
元尊
作者：天蚕土豆

内容简介：
　　大周皇子周元，原本拥有圣龙之命，却被敌国武王以亿万大周子民为要挟，蟒雀吞龙，夺走其圣龙气运。
　　周元入祖地，遇夭夭；重开八脉，再踏征途。
　　少年执笔，龙蛇舞动；劈开乱世，点亮苍穹。
　　气掌乾坤的世界里，究竟是蟒雀吞龙，还是圣龙崛起？！


第一章 蟒雀吞龙
　　灯火通明的内殿之中，金碧辉煌，气势威严，殿内有着长明灯燃烧，其中燃烧着一颗青石，袅袅的青烟升腾而起，盘绕在殿内。
　　那是青檀石，燃烧起来会释放出异香，有着凝神静心之效，乃是修炼时必备之物，不过此物价格不低，能够当做燃料般来使用，足以说明此地主人颇有地位。
　　内殿中，一名身着明黄袍服的中年男子负手而立，他面容坚毅，眼目之间有着威严之气，显然久居高位，而其身后，隐有气息升腾，似炎似雷，发出低沉轰鸣之声。
　　只是若是看向其右臂，却是发现空空荡荡，竟是一只断臂。
　　在他的身旁，还有着一位宫装美妇，她娇躯纤细，容貌雍容而美丽，不过其脸颊，却是显得分外的苍白与虚弱。
　　而此时这对显然地位不低的男女，都是面带着一丝紧张之色望着前方，只见得在那里的床榻上，有一名约莫十三四岁的少年盘坐着，少年身躯略显单薄，双目紧闭，那张属于少年人本应该朝气蓬勃的脸庞，却是萦绕着一股血气。
　　那股诡异的血气，在他的皮肤下窜动，隐隐间，仿佛有着怨毒的龙啸声传出。
　　而伴随着那道龙啸，少年额头上青筋耸动，身体不断的颤抖着，面庞变得狰狞，似乎是承受了难以言喻的痛苦。
　　在少年的身侧，一名白发老者手持一面铜镜，铜镜之上，有着柔和的光芒散发出来，照耀在少年身体上，而在那光芒的照耀下，少年面庞上的诡异血气则是开始渐渐的平复。
　　血气在持续了一炷香时间后，终是尽数地退去，最后缩回了少年的掌心之中。
　　白发老者见到这一幕，顿时如释重负的松了一口气，然后转过身来，对着一旁紧张等待的中年男子以及宫装美妇弯身道：“恭喜王上，王后，这三年一道的大坎，殿下总算是熬了过来，接下来的三年，应当都无大碍。”
　　中年男子与宫装美妇闻言，皆是面露喜色，紧握的拳头都是渐渐的松开。
　　“秦师，如今元儿已是十三，一般这个年龄的少年，都已八脉成形，可以开始修炼了，那元儿？”身着明黄袍服的威严男子，期待的望着眼前的白发老者，问道。
　　听到此问，白发老者神色顿时黯淡了一些，他微微摇头，道：“王上，这一次老夫依然没有探测到殿下体内八脉……”
　　威严男子闻言，眼神同样是黯淡了下来。
　　在这天地间，修行之道，始于人体，人体内拥有着无数经脉，而其中最为重要的，便是八大脉，而除了某些特殊的情况，一般的人，体内的八脉要在十二三岁左右时，方才会渐渐的成形，而这个时候，就需要将这八脉找出来，只有找到了这八脉，才能够开始修炼，吞纳天地源力，打通八脉。
　　这就是“开脉境”，一切修炼之始。
　　而修炼者因吞吐天地本源之力，蜕变自身，故而也被称为“源师”。
　　秦师瞧得中年男子面庞上的黯淡，也是有些不忍，轻叹一声，道：“殿下本是圣龙之命，当惊艳于世，傲视苍穹，怎料到却遭此劫难……”
　　中年男子握紧左拳，一旁的宫装美妇也是眼眶红润，然后捂着嘴剧烈的咳嗽了两声。
　　“王后保重身体，您先前损失大量精血以滋养殿下，不可心绪激荡。”秦师见状，连忙出声道。
　　宫装美妇却是摆了摆手，眼露哀色的望着那盘坐在床榻上的少年，道：“元儿体内之毒，三年爆发一次，一次比一次厉害，想要根除，唯有依靠他自己，可如今他八脉不显，三年之后，又该如何？”
　　秦师沉默了一会，缓缓的道：“三年之后，外力压制将会失效，若还是如此，恐怕殿下，性命堪忧。”
　　此言一出，殿内顿时一片沉默，中年男子握紧左拳，身躯微微颤抖，而宫装美妇，更是捂着嘴发出低低的泣声。
　　“这么说……我的寿命只剩下三年了？”沉默之中，忽有一道略显稚嫩，但却平静的声音，突然的响起。
　　大殿三人闻言，都是一惊，连忙抬头，只见得床榻上的少年不知何时睁开了眼睛，正望着他们。
　　三人面面相觑，显然都没想到少年苏醒得如此之快，要知道以前，他可是要昏睡两三天才能缓过来。
　　“元儿……”
　　被称为元儿的少年，名为周元，而眼前的中年男子与美妇，便是这大周王朝的王上与王后，周擎，秦玉。
　　周元抿了抿嘴，稚嫩的脸庞显得有些苍白，或许是因为从小身子单薄，他只能多读书的缘故，看上去有些书卷气，他沉默了片刻，缓缓的伸出手掌。
　　只见得在其掌心处，竟是有着一团暗沉的血色，那道血色犹如是烙印到了血肉最深处，它慢慢的蠕动着，看上去仿佛一条张牙舞爪的血龙一般，隐隐的，似乎有着浓浓的怨憎之气，自那其中散发出来，令人不寒而栗。
　　“父王，母后……这一次，你们总该告诉我，在我身上，究竟发生了什么吧？”
　　周元盯着掌心中这犹如一条小小血龙般的东西，牙齿忍不住的紧咬起来，就是这个东西，让他体会到了什么叫做生不如死般的痛苦。
　　每过三年，这个东西就开始作怪，犹如是要将他浑身的血肉一寸寸的给吞噬了一般，带来无边的痛苦。
　　听到周元的话，周擎与秦玉面色都是变得没有了多少血色，特别是前者，拳头紧握，脸庞上浮现着浓浓的悔恨与自责之色。
　　沉默持续了半晌，空气都有些凝固，周擎终于是深深吸了一口气，声音嘶哑的道：“这是……怨龙毒。”
　　“怨龙毒？”周元眉头紧皱，不明所以。
　　周擎手掌有些颤抖的摸着周元的脑袋，道：“这些事，如今你也应该知道了，元儿，你知道吗，你是我周家圣龙！”
　　周元忍不住的苦笑一声，有这么惨的圣龙吗？连体内八脉都找不到。
　　周擎坐在周元身旁，声音低沉的道：“元儿，如今我们大周王朝，在这无尽的苍茫大陆上，或许只能算做偏隅小国，但你却是不知，十五年前，我们大周，却是巍峨大国，诸国来朝，威震四方。”
　　周元小脸上浮现一些惊讶之色，这苍茫大陆上，王朝帝国众多，而他们大周王朝在其中并不算太过的起眼，没想到以往还有如此地位？
　　“你可知那大武王朝？”周擎在说起这个名字的时候，一字一顿，仿佛是刻骨铭心。
　　“大武王朝？”周元点了点头，大武王朝，乃是这苍茫大陆中顶尖级别的王朝，国运鼎盛，源师无数，比起他们大周，可谓是巨人与矮子。
　　周擎的眼睛，却是在此时一点点的通红起来，眼中流露出深深的仇恨：“那你可又知道，在十五年前，如今的大武皇室，却只是我们大周王朝的臣属？”
　　周元的眼中终于是出现了一丝震惊之色，如今那大武皇室，竟然曾经是他们大周的臣属？他们大周十五年前，竟然是如此的强大？
　　“那……那为什么会变成这样？”周元忍不住的问道。
　　“在我大周成立的数百年间，武家一直跟随我们周家四方征战，忠心耿耿，后来我们大周立国，念其功劳，更是封武家为世袭武王，享受无边权力，而武家也在百年间，守护大周边境，震慑四方。”
　　周擎身体微微颤抖，眼中的血丝在此时攀爬出来：“然而，谁都没想到，十五年前，武家忽然发动叛乱，到得此时，我们周氏皇族方才发现，经过这些年的韬光养晦，那武家已经拥有了极为强大的力量，而且王朝内的诸多封王，都是被其所拉拢。”
　　“短短不到一年，我们周氏溃败，一路南逃，逃向我们周氏发迹的祖地，也就是如今我们大周的这片地域。”
　　“我不知道武家为何会叛变，他们在我们大周享有的地位，丝毫不弱于皇族……”
　　“直到后来，密探从武家得到了一些情报，那是一句流传在武家内部数百年的预言……”
　　“预言？”周元微怔。
　　周擎咬着牙齿，一字字的道：“蟒雀吞龙，大武当兴！”
　　“蟒雀吞龙，大武当兴？”周元轻轻的念了一次，却是不明其意，道：“这是什么意思？”
　　周擎的眼睛在此时变得赤红起来，他盯着周元，眼神无比的哀痛：“当初我也不知道这究竟是什么意思，直到那一天……”
　　“我们大周溃败，我率领着大周残部，不断撤退，武家紧追不舍，直到追击到我们脚下这座大周城，但武家却是围而不攻，仿佛在等待。”
　　“等待什么？”周元感觉到一股不安。
　　周擎盯着周元，脸庞上浮现出一股似哭非哭之色，那种绝望与愤怒，让得周元心都是在颤抖。
　　“他们在等待你的出生。”
　　周擎的这句话，让得周元心头剧震，一脸的措手不及。
　　在那一旁，周元的母亲，秦玉已是捂着嘴，发出了压抑到极致的哭泣声。
　　“你知道你出生的时候是怎么样的吗？”周擎望着周元，眼睛血红的道：“元儿，你出生的那一刻，天有异象，紫气蒸腾，有龙气缠身，龙吟震天地，乃是圣龙气象。”
　　“你天生八脉自开，刚刚出生，就已迈过开脉境，直达养气。”
　　“这是传说中的‘圣龙气运’，亿万无一，未来可入大境界，与天地同光，日月同寿，你是我周家前所未有的圣龙！”
　　周擎语气无比的激动，浑身剧烈的颤抖着，当周元出生时，可以想象他是何等的激动，天不亡周家，在这危难时刻，让得他们周家迎来了圣龙诞生。
　　周元也是睁大了眼睛，显然是无法想象，在他出生之时，竟然会有如此异象。
　　“那……那为什么……”他手掌微微有些颤抖的抚摸着自己的身体，既然他是天生八脉自开的话，那为何如今却是体内连八脉都是找不到？
　　周擎激动的声音噶然而止，他眼中的光芒，仿佛是在此刻散尽，只有着浓浓的悲哀之色，他神色灰败的道：“因为就在你出生的那一刻，城外武王之妻，也是诞下了一男一女，男婴身缠蛟蟒之气，女婴头有灵雀之气，也是身具气运！”
　　“而据我们得到的情报，那武王之妻，怀胎已是足足三年，却始终未产，却是在今日，突然产下……”
　　“以往我还尚不知为何，那时却是终于明白过来，传闻同年同月同日生者，可互噬气运，原来，那武家筹谋多年，所为的，并不是简单的谋我大周，而是谋我周家之龙！”
　　周元张了张嘴，一股寒意自脚底冲上了天灵盖：“这是一个阴谋！”
　　天下间哪有这么巧的事，这显然是一个酝酿百年，并且针对着他们周氏，甚至……专门针对着他的一个大阴谋。
　　为了此，他们甚至使劲手段，让那武王之妻三年不产，就是在等他！
　　周擎点了点头，声音嘶哑的道：“的确是一个阴谋，武家在我大周隐忍数百年，为我大周南征北战，尽取信任，然而谁都没想到，他们的百年隐忍，都是为了你而来！”
　　“那一日，武王入城，以亿万大周子民为要挟，要在我与你母后面前，夺你的圣龙气运……”说到此处，周擎的眼中甚至是有着血泪流淌出来。
　　在那一旁，秦师也是面色悲痛，他声音低沉的道：“那一日，王上为了保护殿下，与武王战于大周山，却是不敌，被其斩断一臂，若不是那武王怕其他人毁了殿下的圣龙气运同归于尽，恐怕连王上都得战死其手。”
　　“而为了顺利的夺得殿下的气运，武王立祖誓，百年内大武不踏足大周半步。”
　　当年那可怕的一幕再度从脑海深处涌了出来，一旁的秦玉，再也忍受不住情绪，跪倒在了周元身前，将他紧紧的抱住，痛哭起来，哭声撕心裂肺。
　　“元儿！我可怜的儿！母后对不起你！”
　　那一日的残酷记忆，再度被血淋淋的撕开，她清晰的记得，刚刚出生的周元，被当做阵眼，置于武王所布置的祭坛之上。
　　而在祭坛中，还有着那武王刚刚出生的一对儿女。
　　只不过，一个是被夺，两个是在得。
　　气运剥夺，犹如血肉剥离，那种痛苦难以想象。
　　而那时候的秦玉，刚刚得子之喜，但却只能眼睁睁的看着自家孩儿在那冰凉的祭坛中，承受着无边痛苦，将稚嫩的声音都哭得嘶哑起来。
　　那种绝望与无力，几乎是令得那时候的她惨些晕死过去。
　　噗嗤。
　　而因为心情激荡，秦玉脸颊瞬间苍白起来，一口鲜血忍不住的喷了出来，染红了周元的头发。
　　“母后？！你怎么了？”周元大惊，急忙帮秦玉搽去嘴角的血迹。
　　一旁的秦师赶紧走上来，掌心散发着柔和之气，自秦玉天灵盖灌注而进，帮助她稳住体内的气血，他看了一眼脸色苍白的秦玉，然后对着周元叹息道：“殿下，你也莫怪王上与王后未能保护好你，王上当年拼尽了一切，险些战死。”
　　“而王后更是在当初你被剥夺气运后，将自身精血注入你的体内，之后年年为你输血，如此殿下才能够活到今日，不过王后也为此付出了极大的代价，她每输血一次，都将会减寿三年，十二年里，她已减寿三十六年，元气大伤，如今已是仅有不到十年的寿命。”
　　“什么？！你说什么？！”
　　周元听到此话，顿时如遭雷击，眼中血丝疯狂的攀爬出来，先前即便是听见自身气运被夺，他都未曾有如此强烈的情绪波动，毕竟这些事发生在他年幼不记事时，因此对那所谓的“圣龙气运”也没有太过强烈的归属感，即便被设计剥夺，也只是感到有些震惊。
　　武家设计他百年，他心中虽有波澜，但却能够压制住，但他们将疼爱他的母亲逼到寿元枯竭，却是让得周元心中第一次拥有了无法遏制的杀意。
　　所以，当此时听到秦师这句话时，周元再也保持不了情绪，浑身血液都在疯狂的对着脑子涌去，令得他的脸庞变得血红，清秀的稚嫩面庞，竟是显得有些狰狞起来。
　　“武家，你们安敢逼害我母后！真该死！”
　　周元浑身颤抖着，眼睛血红，一股滔天般的震怒与杀意自心头涌起。
　　周擎将秦玉抱起，让她靠在玉榻上，此时他的头发仿佛都是在此时苍白了一些，威严的气势荡然无存，他语气木然的道：“天地间有气运一说，武家底蕴单薄，想要立国，绵延后代，震慑四方，那就必须需要足够的气运支撑，而你的圣龙气运，就是最佳之物。”
　　“武王夺你气运，赐予其子与女，自此，大武有龙凤相护，国运鼎盛，大武王朝的兴盛，全是因为夺了你的气运。”
　　“而你身怀的圣龙气运，被那蟒雀之命强行掠夺，自然就产生了强烈的怨恨之气，那武王故意将这怨恨之气封于你的体内，从而形成了怨龙毒，它吞食你的精血不断的壮大，直到某一天成熟爆发，就会将你的生机彻底吞灭。”
　　“同时你圣龙根被破，天生八脉消退，直到今日，八脉都未曾再显，修行之路艰难……”
　　周擎声音苍凉，其中透着无边的无力，难以想象，那一日对他们周氏而言，是一种何等绝望。
　　那一日，城外蟒雀齐鸣，霞光万丈，借势蜕变。
　　那一日，城内圣龙哀鸣，化为青烟，袅袅而散。
　　此为，蟒雀吞龙。


第二章 源纹
　　内殿之中，一片寂静，气氛压抑得让人喘不过气来。
　　周元望着坐在身旁的周擎，后者平日里显得威严的面庞，在此时充满着无力与颓丧，显然，当年的这件事对于他而言，也是有着非常大的打击。
　　自己的亲生儿子被仇人当着他的面，夺了气运，破了根骨，而自身却是无能为力，可以想象，那对任何一位父亲而言，恐怕都是一种耻辱。
　　周元紧咬着嘴唇，他清楚周擎的性格，想来那时候若不是为了保全大周上亿的子民，恐怕他真的会选择与武王玉石俱焚。
　　“原来这就是我八脉始终不显、难以修炼的根由，这武王，可真是好狠毒的手段。”周元望着掌心中缓缓蠕动的一团暗红，眼眸有着一抹愤怒之色。
　　这武王，夺了他气运，毁了他的圣龙根还不罢休，显然还打算斩草除根，让得他被这怨龙毒，一点点的逼迫至死路。
　　而且，最让得周元震怒的是，他的母后还因此元气大伤，寿元仅剩不到十年。
　　周元深吸一口气，将心中那种翻涌的愤怒缓缓的压制下来，望着一旁昏睡过去，但脸颊一片苍白的秦玉，心如刀割，问道：“父王，那母后怎么办？她的寿命……”
　　周擎沉默了一下，缓缓的道：“天地间，有着增补寿命的天材地宝，若是能够得到，倒是能够延长你母后的寿命，但是……”
　　说到此处，周擎苦笑道：“那种天材地宝，何等稀罕，我曾倾尽咱们大周诸多人力搜寻，但依旧难有收获。”
　　“我们大周，毕竟不如当年，如今龟缩一隅，也仅仅只能勉强自保。”
　　周元手掌紧握，这一刻，他终于知晓了拥有着力量的好处，如果他能够拥有着力量，就算是再危险的绝境，他都可以去探寻，去找寻那种能够增补寿命的天材地宝。
　　可是，体内迟迟不显的八脉，却是令得他连自保之力都没有。
　　周元咬了咬牙，声音低沉的道：“父王，我就真的不能成为源师了吗？”
　　他的母后为了他，损耗精血，自折寿命，身为人子，怎能坐视不管？而且……那武家对他们大周以及对他所做的这一切，若是不知道也就罢了，既然如今知晓了，那么这一笔债，也就不能这么轻易的揭过去。
　　但这一切，都必须建立在他拥有着足够的实力之上。
　　而这天地间，掌控最强力量的那一群人，自然便是源师！
　　听到周元的话，周擎眉头紧锁，仿佛是在沉吟着什么，好半晌后，方才轻声道：“你真的不愿放弃？”
　　周元轻轻摇头，这些年的苦难，虽然令得他饱受折磨，但也令得他拥有了超越这个年龄的成熟与坚韧。
　　他知道，在那武家反叛，夺了他气运的时候，两者之间，就已是不死不休。
　　如今他们大周还能够苟活，完全是因为那武王当年所立的祖誓，可以想象，一旦当百年达到之日，武朝必定第一个将他们大周血洗，以绝后患。
　　所以，想要改变这种结果，他自身，就必须拥有足够的力量。
　　周擎对于周元表现出来的坚定，也是有些欣慰，微微沉默之后，大手重重的拍在了周元肩膀上，道：“好！不肯轻言放弃，不愧是我周擎的儿子！既然你有此愿，那父王自然要倾力助你！”
　　“父王有办法？”听到周擎此话，周元眼睛顿时一亮，惊喜的道。
　　周擎微微点头，旋即又是苦笑一声，道：“你也不要高兴得太早，因为连我也无法确定此法究竟有没有效果。”
　　“什么办法？”周元迫不及待的模样，总算是有了一些少年人的活力。
　　“三日之后，便是祖祭，这一次，你随我一同前去祖地。”
　　周擎没有细说，只是笑了笑，旋即他声音一顿，继续道：“不过我也有一个条件。”
　　“什么条件？”周元一愣，疑惑的道。
　　周擎正色道：“不管你到时候能否开脉，你都不可放弃学习源纹之道，你要知道，如果你八脉依旧不开，那么修行源纹，就是你最后的出路，而源纹修到高深处，未必不能压制你体内的怨龙毒。”
　　这天地间，源师为主流，但却并非唯一，而是在这上面百花齐放，开辟出了诸多路子，如这所谓的源纹一道，最是博大精深。
　　在八脉未显的这些时间中，周元便是在周擎的授意下，修习这源纹一道，毕竟所谓技多不压身，很多源师其实都会粗略的学习一些源纹。
　　周元闻言，轻轻的点了点头，其实他明白周擎话中的深意，那是担心他到时候依旧八脉不显，在无法成为源师后会自暴自弃，放弃最后的一条路。
　　周擎点点头，脸庞上也是流露出一抹欣慰的笑容。
　　“你先休息一日，明日依旧去大周府进学，三日后，我会带你去祖地。”
　　“好！”少年的声音之中，充满着浓浓的期盼。
　　周擎笑着摸了摸周元的头，然后抱起昏睡过去的秦玉，与一旁的秦师，走出内殿。
　　周元望着周擎的背影，那个平日里威严的背影，在此时却是透着一股令人心酸的无力与暮气，他知道曾经的父王应当也是雄心壮志，但却被残酷的现实一点点的消磨殆尽。
　　而这一切的始作俑者，便是那武王。
　　周元嘴唇紧紧的抿着，略显文弱的稚嫩脸庞上，却是浮现了一抹冷冽。
　　“武家，武王……这些债，我们以后，再来一笔一笔的算！”
　　……
　　翌日。
　　清晨来临时，周元便是在一队护卫的保护下出了王宫，直往大周城西北区而去，在那里，坐落着大周府。
　　所谓的大周府，乃是周擎前些年亲自下令创建，同时调集军中高手作为导师，而大周府招收生员时，也不分地位高低，即便是平民，只要拥有着天赋，依旧能够被准许进入大周府修行。
　　这些年来，大周府为大周培养了不少的人才，故而其地位，在大周王朝内也是越来越高，所以即便是周元这个殿下，都是在此学习。
　　大周府大门口处，防卫森严，身披甲胄的护卫严格的检验着所有进入者的身份牌，不过这道程序，周元自然是免了，在这大周城内，恐怕没人不认识他这个殿下。
　　“拜见殿下！”
　　所以当周元出现在大门口时，那些守卫皆是对着他恭敬弯身。
　　“殿下。”来来往往的还有着不少大周府的学员，皆是在此时对着周元露出笑容，神色中有着一分尊敬。
　　周元也是笑着抱拳回礼，他知道，这些学员大多数都是平民的身份，所以他们对他的尊敬，更多的是因为他父王建立了大周府，让得他们这些平民也是有了提升地位，改变命运的机会。
　　大周府，西苑。
　　一间宽敞明亮的教堂中，整齐有致的摆放着一张张书桌，书桌前，众多少年少女跪坐，气氛安静。
　　在第一排的一张书桌前，周元也是安然跪坐，在他书桌上，有着一方光洁玉板，一侧还平躺着一支暗红色的长笔。
　　这支笔通体如红玉所铸，笔头的毫毛乃是以炎鼠腹部最为柔软的毛发所制，纤细中闪烁着点点光芒，正是一支源纹笔。
　　如果要说刻画源纹最为重要的是什么，那所有人都会说三个字，源纹笔。
　　所有的源纹，都需要源纹笔为媒介，方才能够勾画出那玄妙深奥的源纹，从而引动天地间的源气，发挥出莫大的威能。
　　因此，源纹笔的重要性不言而喻，没有了源纹笔，你在源纹上面的造诣再高，恐怕铭刻出来的源纹威力，都会打上一些折扣。
　　周元手握这支红玉源纹笔，目光却是看向最前方，在那里，一名中年男子的讲师，正语气平静的讲着课。
　　“所谓源纹，神魂为引，汇聚笔尖，勾勒源痕，一笔一划，都要以神魂为墨，故而刻画出来的源纹，方才能够引动天地源气。”
　　“你们要记住，铭画源纹时，需心如止水，不可有丝毫杂念，将手中源纹笔，化为自身一部分，如此方才能够让得神魂聚于笔尖，做到笔随心动，一气呵成。”
　　“……”
　　“接下来继续练习一个月前我教给你们的那三道源纹，我希望今天有人能够成功完成其中一道。”讲师在讲解完毕后，便是开口说道。
　　而此言一出，书苑中顿时响起一片哀嚎声，众多少年少女面色发苦，只因练习这源纹，看似简单，但每一次的练习后，都会让得人神魂损耗，出现困乏之感。
　　“哼，嚎什么嚎，我教给你们那三道源纹，蛮牛纹，轻身纹以及铁肤纹，都只是入门级而已。”听到这些哀嚎声，那名中年讲师也是严厉的怒斥出声，声音中满是恨铁不成钢。
　　众多少年少女瞧得讲师发怒，也是缩了缩脖子，不敢出声，然后皆是拿起源纹笔，开始在面前的玉板之上刻画起来。
　　周元也是微微一笑，手握源纹笔，心神凝定，周遭吵杂的声音顿时被屏蔽得干干净净，心中静如幽潭，他凝视着光洁的玉板，眉心间隐有光芒浮现，紧接着那源纹笔鼻尖处，也是有着微弱的红光闪烁起来。
　　周元落笔，笔尖缓缓的自玉板上划过，留下了一道道繁复的源痕，这些宛如羚羊挂角般的痕迹，散发着某种韵味，而当它们完整的组合在一起时，又仿佛具备了一种神奇的力量。
　　每一道源纹，都是由多多少少的源痕组合所形成，一般说来，源纹所具备的源痕越多，其品级与威力就越强。
　　而周元现在所画的，正是那三道源纹之一的铁肤纹，这只是入门级的源纹，拥有着上百道源痕，不过，想要将这上百道复杂的源痕完美的刻画出来，显然是需要大量的练习。
　　周元的笔尖犹如水流一般，悄然的流淌，没有丝毫的停滞，有着一种行云流水般的美感。
　　在这一年中，他因为体内八脉未显，所以几乎所有的时间，都是用来学习源纹，所以在这上面，他的底子远比其他的学员深厚。
　　当然，最重要的一点是，他能够感觉到，他的神魂，应当也是胜于常人，看来当年他虽然气运被夺，圣龙根被坏，但幸运的是，并没有伤及他的神魂，想来当时是年龄太小，神魂还未曾凝现，所以躲过一劫。
　　笔尖流淌，数分钟后，伴随着周元修长手掌轻轻的斜划而下，他面前的玉板上，忽的绽放出一抹光芒，只见上面，一道复杂而充满着韵味的源纹，缓缓的成形。
　　“好，不错，纹迹圆满，乃是笔下有神，这一道铁肤纹，当算是成功佳作。”而就在周元完成的那一刻，一道赞叹的笑声也是从身旁传来。
　　周元抬头，只见得讲师不知道何时站到了他的身边，正面带笑意欣赏地望着他玉板上的源纹。
　　教堂内的其他少年少女皆是抬头，望向周元，眼神中带着一些惊叹，他们这里有些连笔都还没下，结果周元那里却已经成功了。
　　讲师也是心情好了许多，冲着众多学员感叹道：“你们若是都能有这般学习效率，那该多好。”
　　众多少年少女闻言，皆是笑着摇了摇头，周元殿下显然在这上面颇有天赋，哪能要求所有人都有这种效率？
　　不过，就在那众多笑声间，一道古怪笑音，却是突兀响起。
　　“呵呵，讲师此言差矣，我们主要的心思更多是放在开脉上面，自然是不能如同周元殿下这样全心全力的投入到源纹研习上面，不然的话，岂非是本末倒置？”
　　这道笑声，略显刺耳，顿时令得教堂内一静，诸多目光顺着看去。
　　周元也是微微挑眉，视线投去，然后便是见到，在那不远处，一名锦衣少年，正似笑非笑的望着他，神态懒散的转动着手中的源纹笔。
　　嘴角的笑意，微带嘲弄。


第三章 苏幼微
　　教堂内因为锦衣少年突然的插话安静了一瞬，众多少年少女看了前者一眼，都是默默的收回目光，因为这说话之人，身份也不一般。
　　锦衣少年名为徐林，其父乃是大周王朝镇西郡郡守，当然，论起身份地位，自然远不及周元这个大周王朝的殿下，但众人都知道，这个徐林，背后的人，乃是齐王府小王爷，齐岳。
　　周元目光看了徐林一眼，屈指轻点了一下桌面，然后便是漫不经心的收回目光，这个家伙，为了讨好齐岳，倒真是无所不用其极。
　　“这徐林如此讨好齐岳……那想来其父，应该也是投入了齐王的阵营……”
　　周元眼眸变得深邃了一些，他曾听父王周擎说过，这个齐王，背后是大武王朝所扶持，所以这些年来，一直在大周王朝暗中兴风作浪，显然是不打算让他们大周安宁。
　　而因为忌惮大武，怕给他们对付大周王朝的借口，周擎也不好明面上直接对齐王下手，但暗中，自然是有着互相间的争斗。
　　也因为这种关系，那同样在大周府中进学的齐岳，自然与周元也少不了摩擦。
　　那徐林瞧得周元没有作声，嘴角的嘲弄更甚，刚欲继续说话，那名讲师却是忽然凌厉的瞪来，令得他只能闭上嘴巴。
　　在这大周府内，若是被开除了，对他也是极大的损失。
　　随着两人各自的安静下来，讲堂内气氛方才渐渐的恢复，而讲师继续讲解那三道源纹，直到两炷香后，钟声响起。
　　“好了，今日就讲到这里，明日我们继续。”讲师收拾了一下东西，便是走出了教堂。
　　随着讲师的离去，讲堂内紧绷的气氛顿时松懈开来，众多少年少女簇拥在一起，爆发出充满着活力的笑闹声。
　　周元也是胡乱的收拾着桌面，准备着离开。
　　“殿下。”
　　在他收拾间，忽有一道轻柔的嗓音响起，周元抬头，然后便是见到，在他的书桌旁，一名少女正面带微笑的望着他。
　　少女身穿大周府学员的院服，虽然有些宽松，但依旧勾勒出了发育良好的曲线，那简单的长裤，更是衬托出那修长笔直的长腿。
　　她的肌肤白嫩，玉鼻挺翘，柳眉杏目，倒是一个难得的美人胚子，特别是在其眼角，有着一颗泪痣，更是令得少女平添了几分味道。
　　她的红润小嘴轻轻的抿着，虽然身上没有任何昂贵的首饰，看上去有些朴素，但显露着某些坚强的味道，长发挽成马尾，跳动着活力。
　　她仅仅只是亭亭玉立的站在这里，便是吸引了教堂中诸多少年目光偷偷看来。
　　周元望着眼前这明慧动人的少女，略显书卷气的脸庞上，也是浮现出一抹笑容：“是幼微啊。”
　　少女姓苏，名幼微。
　　与周元的目光对视在一起，名为苏幼微的少女俏脸微红了一下，然后转开目光，看向周元那凌乱的桌面，然后跪坐下来，抿嘴道：“殿下，还是我来帮你收拾吧。”
　　周元笑了笑，也没拒绝，毕竟两人之间的关系的确不一般。
　　于是少女在周元的书桌旁忙碌起来，帮他将那凌乱的东西尽数的整理得干干净净，引得教堂中诸多少年的目光，都是充满着滚烫的盯着周元，眼中的嫉妒都要涌出来了。
　　“你爷爷的病都好了吧？”望着忙碌的少女，周元手掌撑着下巴，问道。
　　听到周元的话，苏幼微抬起俏脸，玉手将飘落在眼前的一缕青丝挽起，旋即脸颊上有着一抹笑容浮现出来。
　　“都好了呢，爷爷说有时间的话，还想请殿下去家里，不过就是家里太残破，我怕……”
　　“好，等下次放假就去。”周元笑道。
　　听到周元那毫不犹豫的回答，苏幼微贝齿轻轻咬着红唇小嘴，眸子望向他，里面的水光掠过一下，然后生怕被察觉，赶紧低头。
　　她犹自还记得，一年前她遇见周元的那一日。
　　那或许是她最为的绝望，但也开始迎来希望的一天。
　　那一日，与她从小相依为命的爷爷重病，本就残破的家庭顿时崩塌，她冒着暴雨，用小小的身子背着爷爷，因为缺少钱财，她只能在暴雨中，跪在那一间间的药坊之前，不断的哭泣祈求，想要其中的医师救下她的爷爷。
　　那时候的她，浑身泥水，狼狈至极。
　　最终所有的药坊都是冷冰冰的关闭着，在那暴雨下，她感觉到整个天空都是黑暗了下来，心冷如冰。
　　就在她绝望到近乎麻木的时候，她感觉到有人走到了她的身边，将一把雨伞放在她的手中，然后在她那没有焦距的目光中，走上前去，一脚就将那紧闭的药坊大门给蛮横踢了开来。
　　那个时候，似乎是有着冰冷的声音，从那里传来。
　　“开门，救人！”
　　踹开药坊大门的，自然便是周元，那个时候，苏幼微就怔怔的望着他的背影，以往时，她最讨厌的便是这种纨绔子弟，但那个时候，她却是觉得，这个踹开大门的少年背影，或许，她会至死难忘……
　　而就是从那一天开始，她认识了周元，后来也得知了他的身份，大周王朝的殿下。
　　后来在一个偶然间，周元察觉到了她拥有着修行天赋，于是就将她给推荐进了大周府，而她，也从此开始发生了翻天地覆般的蜕变……
　　仅仅进入大周府的第一个月，她就成功打通了第一脉，成为了大周府创建以来，开脉最快之人，从而成为了大周府中众人口中所谓的天才。
　　突然间从无人注意，变成了焦点，苏幼微也是有些不太自在，而有时候，也会有人看不惯她与周元的关系，会暗中来说周元帮助她只不过是看中她的美貌而已。
　　但苏幼微对此只是一笑置之，因为只有她自己清楚，在认识周元的时候，她是一个多么脏兮兮的干瘦小女孩……
　　“喂，你要把我的书叠多高？”周元无奈的看着苏幼微，此时的后者显然有点出神，所以将他桌面上的书犹如叠罗汉一样的叠得一柱擎天。
　　“啊？”苏幼微也是回过神来，望着眼前她的杰作，顿时小脸通红，赶紧放下来：“殿下，对不起，我重新收拾！”
　　她这幅模样，却是显得更为的可爱，于是周围那些目光看向周元时，立刻变得凶狠了许多，想来如果不是因为忌惮周元这个殿下身份的话，恐怕早就出来拯救女神了。
　　“现在漂亮了，都不敢使唤你了。”察觉到那些目光，周元只得摇了摇头，低声道。
　　苏幼微闻言，也是低低一笑，道：“那我以后在脸上涂点料，让我变丑一点？”
　　周元对此，只能翻了个白眼。
　　“对了……”周元手指点了点桌面，道：“你现在开几脉了？”
　　苏幼微怔了怔，看了周元一眼，方才小心翼翼的道：“第三脉了。”
　　她知道周元因为某些原因，似乎一直不能开脉修行，所以两人相处的时候，她都不主动提起开脉的事，也从不炫耀她的进展，生怕说出来会刺激到周元的敏感处。
　　“第三脉了，按照这速度，恐怕再有一两年就能八脉全开了。”周元赞叹了一声，苏幼微在修行上面的天赋，显然极为的出众，这才不到一年的时间，就达到了别人数年之功。
　　这让得他分外的得意，看来他无意间捡到了一个宝贝。
　　“再有两个月就是今年的大考，你努力一下，争取开第四脉，然后在大考上进入前十，你那个名额，可是我费了老大的劲才搞来的，只要进入前十，到时候会得到府主他们的亲自教导，对你好处极大。”周元说道。
　　苏幼微收拾桌面的小手微微一僵，低着头有些不敢看周元。
　　“怎么了？”察觉到她的变化，周元有些疑惑。
　　苏幼微脸都要埋到胸前去了，她低声道：“我，我没那个名额了。”
　　周元一愣，然后眉头就紧皱了起来，道：“怎么回事？”
　　他的语气不重，但却令得苏幼微心脏跳动都加快了一些，贝齿紧咬着红唇，半天说不出话来，倒是一旁一位与苏幼微关系不错的少女插嘴道：“还不是那徐林，前些天他在府内到处说你坏话，幼微与他理论，让他道歉，那家伙说只要幼微跟他打一场，赢了他，他就道歉，不过若是输了，就要将她那个大考名额让给他。”
　　周元眉头紧皱，道：“那徐林不过才开了两脉，应该打不过幼微吧？”
　　那少女撇撇嘴，道：“幼微也是这些天才打通第三脉的，而那徐林，无耻得很，竟然仗着源兵之利，才侥幸赢了幼微。”
　　周元面色不太好看，他盯着低着头的苏幼微，责备的道：“怎么不早点告诉我？”
　　苏幼微玉手绞在一起，低声道：“是我没用，不想跟殿下多添麻烦。”
　　瞧得她这幅模样，周元也是有些心疼，这个妮子，有时候倔强起来，同样是让人头疼，于是，他那蕴含着冷意的目光，看向了教堂内一直笑嘻嘻望着这边的徐林。
　　“设局欺负一个女孩子，徐林你可真是好手段啊？”周元冷笑道，这家伙，摆明就是看中了苏幼微手中的大考名额，所以才故意设局激怒苏幼微，用名额与他比斗。
　　徐林懒洋洋的道：“我可不知道殿下说得什么，那么多人都看见的，名额是我用实力赢来的，所以就算是殿下亲自讨要，我也是不会还回去的。”
　　周元淡淡的道：“敢不敢再打一场？”
　　徐林嘿嘿一笑，道：“没兴趣。”
　　上一次他只是侥幸罢了，而现在苏幼微都已经开了三脉，他怎么都不会是对手了。
　　周元扫了徐林一眼，冷笑道：“没让你和幼微打，我是说，让你跟我打一场！”
　　说着，他从怀中掏出一块闪烁着微弱光芒的玉佩，放在书桌上，道：“若是你赢了，这块聚源玉，就是你的了。”
　　教堂内，顿时发出一些惊呼声，众多目光带着垂涎的望着那枚玉佩，这种聚源玉，对于修行颇有好处，长期佩戴在身，能够加快打通八脉的速度，价值相当的昂贵。
　　“殿下！”苏幼微也是大急。
　　她倒不是因为那聚源玉，而是因为周元要亲自和徐林动手，可周元连一脉都没开，怎么可能会是开了两脉的徐林的对手？
　　周元冲着苏幼微摆了摆手，把玩着玉佩，冲着徐林一笑，笑容带着讥讽。
　　“这一下，你敢了吗？”
　　徐林双目微显火热的盯着聚源玉，舔了舔嘴，然后对着周元冷笑一声，道：“既然殿下执意要将这聚源玉送给我，那我就却之不恭了。”
　　“不过拳脚无眼，等会伤到了殿下，可不要怪罪于我。”
　　虽然奇怪周元的举动，但徐林却并不认为，他开了两脉的人，会连一个一脉没开的人都打不过！
　　“希望你有这个本事。”周元不置可否。
　　徐林大笑一声，只当是周元嘴硬，甩甩袖袍，对着外面而去，低低的笑声，带着一抹玩味与戏谑，远远的传了回来。
　　“好，我在演武场等殿下，我倒是要看看，殿下今天怎么将名额赢回去？！”


第四章 源纹的力量
　　大周府，演武场。
　　一座座演武台矗立着，众多的少年在上面呼喝交手，拳脚虎虎生风，倒也是气势不弱，而在台下，则是有着众多围观者，时不时的爆发出一些喝彩声，其中不乏一些青春靓丽的少女，美眸顾盼间，引得台上那些少年更为的热情，各施手段的想要表现一下，出个风头。
　　在这大周府中，演武场的人气，显然相当的不弱。
　　当徐林慢悠悠的登上一座演武台时，他会与周元交手的消息，已经是在他暗中的操纵下，直接扩散到了整个演武场。
　　“什么？周元殿下要和徐林交手？！”
　　“怎么可能！周元殿下如今一脉未开，而徐林已经开了两脉了！”
　　“这徐林可真是欺负人，定然是他用了什么卑劣的手段逼迫周元殿下。”
　　“……”
　　当众多学员听说了这消息后，顿时爆发出难以置信的惊呼声，一些平民学员更是为周元打抱不平，只是因为这种交手，实在是太过的不公平。
　　凡是开脉者，每打通一条经脉，自身身体素质就随之提高，力量，速度，反应等等都远超未开脉者，可以毫不客气的说，一个开了一脉者，能够轻轻松松将数十位没有开脉者打翻。
　　徐林立于台上，听到这些声音，只是淡淡的笑了笑，不管旁人怎么说，但今天之后，周元被他狠揍一通的事，必然会传遍大周府，而这无疑会对后者的名气造成一些打击，从而成为众人口中的笑料。
　　在徐林不怀好意的念头翻涌时，那黑压压围拢在他这座演舞台周围的人群，忽然分裂开来，只见得一名削瘦的少年，漫步而来。
　　少年的模样，略显清瘦，一脸书卷气，有着一种温文儒雅的气质，看上去仿佛一个弱不禁风的书生。
　　自然就是周元。
　　在周围那些神色各异的目光中，周元直接对着徐林所在的演武台而去。
　　“殿下。”在他的身后，苏幼微俏脸有些焦急的一直跟随着，显然还想要周元打消与徐林交手的想法。
　　“这个时候，可退不了了，不然的话，我就得变成临阵脱逃的殿下了。”周元冲着苏幼微笑了笑，道。
　　苏幼微停下了脚步，贝齿紧咬着红唇，她知道如果让周元背负着这种名声，那对他的声名将会有着巨大的打击。
　　苏幼微抬起俏脸，美眸望向演武台上的徐林，那一瞬，她的眸子微眯了一下，隐隐间，竟是有些凌厉的味道。
　　“殿下，这次是我没做好，给殿下惹麻烦了，以后，我不会再大意，也不会再留情了。”苏幼微轻声道。
　　之前她会输在徐林的手中，其实有很大的原因，是因为她没有下狠手，不然那徐林连使用源兵的机会都没有，但这一次的教训让得她明白，打蛇不打七寸，反遭蛇咬。
　　周元怔了怔，冲着苏幼微眨了眨眼睛，道：“我们是朋友，为朋友解决一些麻烦，是理所应当。”
　　话音落下，他已是踏上了演武台。
　　苏幼微望着他的背影，微微一笑，内心流淌着丝丝暖意，旋即她眼眸微垂，已是打定主意，只要那徐林敢打伤周元，那么她也得让后者知道，什么是小女子的记恨以及报复。
　　“哟，殿下竟然还真的敢来，我以为你会偷偷跑回王宫呢。”徐林笑眯眯的望着走到眼前的周元，戏谑的道。
　　“看来你对自己很有信心。”周元轻轻整理着袖口，道。
　　“没想到即便是殿下，也会冲冠一怒为红颜，只是有些不太理智而已。”徐林耸了耸肩，显然是将周元这种冲动的行径当做是想讨苏幼微的欢心。
　　“开始吧。”周元却没有与他多废话的意思，双脚伸开，犹如老树紧抓大地，然后对着徐林招了招手，道：“让你先进攻。”
　　此言一出，演武台周围那众多少年少女都是面面相觑，实在搞不明白周元究竟在想什么，明明处于弱势的一方，却还是如此的肆无忌惮。
　　“殿下既然这么想快点丢脸，那我就不客气了。”被周元如此轻视，徐林心头也是涌起一团怒火，一声冷笑，脚掌猛的一踩地面，而其身影，则是犹如利箭一般疾射而出，五指紧握成拳，一拳就对着周元直挥而去。
　　他这一拳，带着气流，力量十足，就算是石头，都会被砸出一道裂纹。
　　望着那挥来的重拳，周元却并没有躲避，而是双臂交叉在了身前，作出防御的姿态。
　　不过，他这般姿态，却是引得下方众人面现不忍之色，以徐林这打通两脉的身体素质，这一拳，恐怕能够直接将周元打得骨折。
　　在那众多紧张目光的注视下，徐林宛如猛虎下山，那气势汹汹的一拳，毫不留守的重重轰在了周元双臂之上。
　　咚！
　　低沉的声音响起，然后众人便是不出所料的见到，周元的双脚直接是在地面上划出了数米的痕迹，方才堪堪的稳住身体。
　　啊！
　　一道惨叫声爆发起来。
　　不过却不是周元发出，而是那先前轰出气势汹汹一拳的徐林。
　　所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，徐林抱着拳头，不断的惨叫声，整个拳头一片通红，犹如是砸在了精钢上面一般。
　　“你！你在袖子里面藏了什么？！卑鄙！”徐林痛地眼泪都要流出来了，冲着周元咆哮道。
　　周围的目光，也是惊愕的看向周元，难道殿下还搞小手段？
　　在那众多嘀咕的目光中，周元则是缓缓的撩起了袖袍，再然后，众人便是见到，在他的双臂上，竟是有着一道复杂的光纹，光纹散发着淡淡的黑光，蔓延开来，最后覆盖了周元的双臂，看上去，犹如将皮肤变成了一片黑铁，坚硬无比。
　　“这……”
　　众多学员震惊的望着那道复杂的光纹，最后猛的有人惊呼叫道：“那是讲师之前教的铁肤纹！”
　　众人恍然大悟，原来是源纹！
　　苏幼微那紧绷的心也是在此时放了下来，如释重负的松了一口气，嗔道：“原来殿下已经能够将源纹刻画到身体上了。”
　　“你，你竟然将源纹刻画到了身上？！”那徐林也是回过神来，他望着周元双臂上的黑色源纹，有些难以置信的道。
　　虽说先前在教堂中，他就已经看见周元刻画出了铁肤纹，但那只是在玉板上而已，如果要刻画在身体上，那就必须还得精通人体穴位甚至经络的位置，如此才能够避免被源纹伤及身躯，所以说，在身体上刻画源纹，远比在玉板上更为的困难。
　　但是，就在他们连在玉板上都无法刻画出源纹的时候，周元却已经开始将之学以致用……这之间的差距，可真不是一星半点。
　　“你还真以为我没开脉，就是手无缚鸡之力吗？”周元笑道。
　　徐林面色铁青，有着一种被戏耍的恼怒感，当即寒声道：“真以为凭借着一道铁肤纹，你今天就能赢得了我吗？”
　　“现在就让你看看，开脉者和未开脉者的差距！”
　　“开脉！”
　　伴随着徐林暴喝落下，只见得其周身忽有细微的光流浮现，脚下的尘埃被席卷开来，天地间的源气顺着他的呼吸，涌入他的体内。
　　呼呼。
　　他浑身的衣袍，都是在此时鼓动起来，猎猎作响。
　　在其皮肤表面，隐隐有着光芒浮现，谁都能够感觉到，徐林的气势，在此时暴涨起来。
　　众多学员面色都是微变，此时的徐林，体内已经有着源气流淌，而源气顺着经脉流转，无疑会让得徐林的力量，速度都随之暴涨。
　　而在众多学员凝重的目光中，周元也是盯着徐林，自语道：“开两脉么……”
　　“先前让你进攻了，那么这一次，就该换我了。”
　　声音落下的那一瞬，周元已是脚掌一踩，身体直接对着徐林冲了过去。
　　“狂妄，现在的你，速度、力量以及身体素质不及我十分之一，还敢进攻？”徐林瞧得冲来的周元，顿时冷笑道。
　　“是么？”
　　周元的嘴角似乎是笑了笑。
　　下一刻，在其脚裸处，忽有淡淡的光芒浮现，隐约可见一道道的光纹蔓延出来。
　　唰！
　　周元的身体似乎在此时变得轻了许多，速度猛的暴涨，犹如猎豹一般的冲出。
　　“那是……那是轻身纹！”有人眼尖的看见了周元脚裸处的光纹，顿时尖叫道。
　　而就在他们尖叫间，那与徐林已是近在咫尺的周元，忽然肩膀猛的一抖，隐约有着光芒自衣衫下散发出来，虽然看不清楚，但所有人都能够清晰的感觉到，周元挥出的拳头，在此时充满了一种蛮横的力量感。
　　“蛮牛纹！”尖叫再起。
　　铁肤纹，轻身纹，蛮牛纹！
　　这个时候，就连苏幼微都是忍不住的捂住了小嘴，俏脸上满是不可思议，因为在这短短数息间，周元接连催动了三道源纹。
　　也就是说，讲师所教的那三道源纹，已经被周元尽数的习会了，而且还用在了自己的身上。
　　嘭！
　　在那众多目光的注视下，接连催动三道源纹的周元，那蕴含着强横力量的拳头，已是在徐林那惊骇的眼神中，迅猛无比的重重轰在了其身上。
　　咚！
　　在那三道源纹的辅助下，此时的周元，不论是速度，力量还是身体素质，显然都已经不弱于徐林，所以，当这一拳落下的时候，徐林便是感觉到一股巨力涌来，再然后，他的身体就直接飞了出去，重重的砸落在演武台之外的地面上。
　　演武台外，原本的喧哗都是在此时变得寂静下来，众多少年少女，皆是用不可思议的目光盯着台上的周元。
　　谁都没想到，这次的交手，会是这种结果。
　　演武台上，周元缓缓的收回拳头，手臂之上的光纹在此时仿佛力量耗尽，迅速的消失不见。
　　他揉了揉手腕，然后跳下演武台，伸手从徐林的怀中掏出了一块玉牌，那正是代表大考的名额。
　　“连一个未开脉的人都打不过，你还是别去大考丢人了。”周元冲着死死盯着他的徐林一笑，道。
　　徐林听得此话，再感觉到周围那众多嘲弄的目光，顿时心头一堵，一口鲜血终于是忍不住的了喷了出来，接着眼前一黑，直接就晕了过去。
　　他知道，恐怕从明天开始，他就会成为大周府中众多学员嘴中的新鲜笑料了……


第五章 齐岳、柳溪
　　“好了，好戏收场了，大家都各自散了吧。”周元抛了抛手中的玉牌，然后冲着周围围观的众多少年少女笑道。
　　众人闻言，也皆是笑着散去，不过临走时对着周元投去的目光，倒是多了一些惊奇之意，因为在大周府，周元一直未能开脉的事情早已众所周知，所以在很多人的以为中，他们这位殿下，虽然身份尊贵，但却毫无实力。
　　然而今日这一幕，却是让得他们将这种想法彻底的熄灭了。
　　周元的确暂时还未开脉，但他却掌握着另外一种力量，那就是源纹，凭借着源纹，就连徐林这种开了两脉的人都不是他的对手。
　　在这个世界上，身份地位固然也是一种力量，但最容易让得人认可的，无疑还是自身努力所修炼而来的力量，因为那种力量，不会因为任何身份地位的改变而改变。
　　“喏，可别又搞没了。”周元将玉牌抛给走过来的苏幼微，轻风吹过，院服收拢，勾勒着少女那玲珑有致的曲线，令人遐想。
　　苏幼微有些不好意思的咬了咬红唇，明眸盯着周元，道：“你没事吧？”
　　女孩子终归是心细，她能够看见，周元的手掌似乎是微微的有些颤抖。
　　“嘿嘿，被你发现了啊。”周元笑道，然后他抬起手掌，只见得他拳头上面，也是有些通红，那是先前凶猛的一拳所导致的。
　　“没有开脉，身体素质还是差了一些。”周元感叹道，虽然借助着铁肤纹，轻身纹以及蛮牛纹，暂时的将皮肤硬度，力量，速度都增强了，但他的身体内部，还是太脆弱了，那种反弹的力量，稍微侵入了一些进入体内，就令得他有些不太好受。
　　“听讲师说，有些源纹能够短时间的强化整体肉身，若是你能够习会的话，那就不会被力道反伤了。”苏幼微想了想，道。
　　周元点点头，道：“那种功效的源纹，品阶都不低。”
　　传闻源纹分九品，不过现在周元的层次，还在入门级，连一品都还算不上，所以那种源纹短时间内是无法学到手。
　　“那你得努力一下，一个月后的大考，除非你能够刻画出一品源纹，不然的话，恐怕难以名列前十。”苏幼微贝齿轻咬红唇，有些担忧的道。
　　一旦周元大考成绩不好，怕是又会引来一些流言蜚语。
　　周元轻揉了揉手掌，道：“放心吧，我自有分寸。”
　　他双目微眯着，现在，他只能寄希望于两日后的祖地之行，能够帮助他解决八脉不显的难题，如若不然，或许他就真的只能够将所有的精力都投在源纹学习上面了。
　　只是以后只能专修源纹，实在是让得他有些不太甘心。
　　苏幼微瞧得周元陷入沉默，也是立即善解人意的岔开话题，眼波流转，笑盈盈的道：“殿下，要我给你敷些药吗？”
　　“算了吧，这么大的艳福，别人看见了怕是会对我下黑手。”周元玩笑道，毕竟现在苏幼微在这大周府中，可算是人气不低。
　　苏幼微闻言，也只得没好气的白了他一眼，道：“既然你这么胆小，那我就不管你了，我还要去藏书院整理藏书。”
　　这是她找的一份闲职，能够获得一些收入，毕竟她的家境不算好，还有着一个爷爷，所以在维持平常的进学间，她也在大周府中找了一些闲活。
　　周元闻言，犹豫了一下，道：“大考只有一个月了，时间比较紧迫，我觉得你应该更多的将时间放在开脉上，如果有需要的话，我……”
　　“殿下。”
　　周元的声音还未说话，便是被打断了，他看向苏幼微，此时的少女微抿着红唇，眼眸认真的盯着他，她声音轻柔但却有着一种无法忽视的力量：“你已经帮助我很多了，你将我带到了这个能够改变我命运的地方，我从内心深处的感激着你，但是……你说过，我们是朋友，对吗？”
　　周元一怔，他望着眼前的少女，少女波光粼粼的明眸最深处，似乎隐藏着一抹旁人难以发现的执着，那是她对心底最后尊严的维持。
　　她知道，只要她开口的话，周元会帮助她将所需要的一切条件都铺好，但是，那样的话，或许她与周元之间的关系就会出现一些变质。
　　她一直在小心翼翼的维持着两人间的关系，周元是大周王朝的殿下，身份尊贵，而她只是一个平民，两人的身份差距太大，所以极其容易引来一些非议。
　　她并不怕那种非议，但她却不想自己被周元看轻了。
　　所以，她在进入大周府后，便是尽最大的努力，让得自身能够独立，同时努力的修炼，改变着两人身份的悬殊。
　　而她也做得很成功，作为大周府创建以来开脉最快的天才，她的天赋，足以让得任何人开始重视，甚至，连周元的父王周擎，都是知晓了她的名字。
　　“好吧好吧。”
　　面对着少女那执着而倔强的目光，周元最终败退，只得举手投降，苦笑道：“那我就不管了。”
　　苏幼微闻言，明眸也是轻轻一弯，犹如月牙一般，同时她在内心深处悄悄的松了一口气，她知道，如果周元坚持的话，她应该是拒绝不了的，只是那样，会稍稍的有点失望。
　　至少现在，她知道，周元为了维持她那仅剩的自尊心，会选择让步，这让得她眸子中水光划过一下，心中充满着一种异样的感激。
　　“殿下，放心吧，我不会耽搁修炼的，我向你保证，大考之上，一定会名列前茅，进入甲院。”苏幼微嫣然一笑，笑容明媚而自信。
　　在大周府中，有着十数个分院，而其中自然是以甲院为最强。
　　周元点点头，想了想，忽然从怀中将先前用来和徐林打赌的那块聚源玉取了出来，然后拉起苏幼微的玉手，将其放在了她的掌心。
　　“你可别自作多情，不是送给你的，是借给你，我现在还未开脉，还用不上它。”瞧得苏幼微要拒绝，周元立即说道。
　　听到周元这么说，苏幼微到嘴的话只能咽了回去，然后恨恨的剐了他一眼，这个家伙，怎么说话呢！
　　“我走了！”苏幼微收起聚源玉，低哼了一声，便是与周元搽身而过。
　　“真是傲娇啊……”
　　周元望着少女远去的窈窕纤细背影，摇了摇头，刚欲也是离开，忽的有所感应，抬起头来，望向了远处的一座楼阁处，只见得那里，一道白衫身影，正居高临下的望过来，眼神锋锐如刀。
　　“齐岳。”周元望着那道白衫人影，眉头也是微微挑了一下。
　　那道白衫身影，正是齐王府的世子，齐岳。
　　察觉到周元的目光，那齐岳脸庞上也是浮现出一抹微笑，然后遥遥的冲着周元一抱拳。
　　周元心头冷笑一声，但面上也是保持着笑容，笑着点点头，而后便是转身离去。
　　楼阁上，齐岳望着周元远去的身影，脸庞方才变得玩味起来，自言自语：“没想到这个殿下，竟然不知不觉间在源纹一道上倒是有了一点造诣……”
　　在齐岳身后，一道倩影走出，那是一位身材高挑的少女，她模样也是娇俏美丽，只是嘴唇有些薄，看上去有种刻薄之感，比起苏幼微，显然是少了一些味道。
　　她美目不屑的看了一眼周元离开的方向，冷哼道：“源纹终究只是小道，造诣再深，依旧无法令自身蜕变，寿元有限，一个不慎，甚至连普通人都可将之斩杀。”
　　她名为柳溪，其父乃是大周的侯爷，人称柳侯，自然也算是显贵，说起来，她与周元之间，也算是有些牵扯。
　　前些年其父柳侯原本是打算与周擎结姻亲，撮合周元与柳溪，但此事之后被柳溪所知，顿时大闹起来，此女心高气傲，只是将周元当做一个废物殿下，毫无前途，而如今柳侯竟然要她与周元结亲，这如何能够让她忍受得了。
　　此事那个时候也是闹得沸沸扬扬，后来因为柳溪的以死相逼，结亲之事，方才不了了之。
　　虽说此事早已过去，不过如今见到周元，这柳溪自然还有心有疙瘩。
　　齐岳闻言，也是笑着点了点头，道：“这一次大考，那些排名靠前的学员，都已投靠了我，若是咱们这位周元殿下以为凭借这点源纹造诣就能够闯出来的话，那就只能让他丢尽颜面了。”
　　话到此处，他顿了顿，双目微眯的道：“不过那个苏幼微的天赋，倒的确惊人，日后前途不可限量，若是有机会，得尽可能将其拉拢。”
　　听到齐岳此话，那柳溪脸颊上掠过不愉之色，撇嘴道：“一个开了三脉的贱丫头而已，若是拉拢不了，那就找个机会将其废了便是。”
　　柳溪背景显赫，自身颇有天赋，以往在这大周府，她无疑是最为耀眼的明珠，但自从苏幼微出现后，她的诸多光芒，都是被压制，这无疑是令得她对仅仅只是平民的苏幼微极为的不喜。
　　齐岳自然能够听出少女声音中对那苏幼微的不喜，当下笑了笑，未曾多言，只是盯着远处周元那消失的背影。
　　“看来这周元对自己是彻底没信心了，所以想要扶持一个天才起来作为倚靠……”
　　“周元啊周元，你这周家圣龙，是真的变成废龙了。”
　　“既然如此，你们这周家，也该完蛋了。”


第六章 祖地宗祠
　　大日初升，温暖的晨光照耀在大周城上，耀耀生辉。
　　大周王宫。
　　当一夜未眠的周元赶到宫门前时，此处已是人马肃立，数千禁卫军身披重甲，手中枪矛，闪烁着寒芒，军威强烈。
　　周擎坐于一匹通体火红的骏马之上，笑望着急匆匆赶来的周元，道：“准备好了吗？”
　　今天，正是大周祖祭的日子。
　　周元用力的点了点头，眼中有着浓浓的希冀之色在涌动，他知道，他体内的八脉能否重现，开始开脉修炼，就要看今日了。
　　有着侍卫牵着一头火红骏马过来，那骏马尾尖上燃烧着火焰，但那头部的位置，赫然是一个略显狰狞的狮头。
　　此为火狮马，乃是一品源兽，耐力悠久，可驰骋千里而不歇。
　　原本暴躁的火狮马，早已被驯服，所以当周元翻身上去时，火狮马仅仅只是甩了甩火尾，便是安静了下来。
　　“父王，走吧。”周元拉住马缰，少年那漆黑的眸子仿佛是在燃烧，开口说道。
　　周擎笑着点点头，然后手掌一挥。
　　呜！
　　有着号角之声响彻而起，紧接着，上千重甲战士便是化为一股洪流，将周擎，周元护卫于当中，然后踏着轰隆隆的震动声，涌出了王宫，顺着城内的街道，直奔城外而去。
　　……
　　大周皇室祖祭之地，正是大周皇陵所在，皇陵距大周城有百里，不过以他们的脚程，数个时辰后，便是抵达。
　　一座巍峨青山之下，周擎与周元皆是下马，禁卫军在此处分散开来，把守着各处通道，即便是飞鸟，若是靠近，都将会被射杀。
　　“这就是我们大周皇室皇陵所在。”
　　周擎指着眼前这座巍峨青山，沉默了一会，缓缓地说道：“当年我们周家，便是从这里起家，最后打拼出了一个大周王朝，只不过没想到，先辈的努力，竟会在我的手中，被打回原形。”
　　望着周擎那有些黯淡的脸色，周元轻声道：“父王不必自责，武家有心算无心，数百年算计，谁也无法预料，所以并非错在父王。”
　　周擎苦笑了一声，也不再多说，只是迈步对着那青石铺就的石梯走上：“跟我来吧。”
　　周元点点头，紧随而上。
　　石梯通往青山之巅，有九千九十九梯，直上云霄。
　　两人缓步而上，神色肃穆，一炷香后，抵达了山顶，只见得那山顶处，一座黑色的宗祠矗立，古老而沧桑，仿佛历经岁月。
　　立于宗祠之前，周元转过头，在这个高度俯览下去，眼前顿时微微一亮，只见得在那大地上，三座山脉纵向矗立，隐隐间，竟是形成了一个天然的川字。
　　而三条山脉蜿蜒匍匐，犹如潜龙，拱卫着他们脚下这座青山，似三龙托珠，一股磅礴气势，油然而生。
　　“好强的气势。”周元赞叹了一声，他们周家的祖地，看来风水极佳，怪不得能够开辟王朝。
　　“天地间有气运，而这地脉风水，也算一分，我周家能够起势，也多亏了这祖地风水。”周擎笑道。
　　周元抿了抿嘴，道：“地脉风水算一分，但更多的，还是先辈的努力，天行健君子以自强不息，只要勤奋自强，再烂的牌，也会有着翻身的机会。”
　　“而坐享其成，再好的牌，也有倾覆之危。”
　　少年声音虽然显得有些稚嫩，但那隐隐间透露出来的坚韧，倒是让得周擎有些刮目相看，脸庞上的笑容，更显欣慰。
　　“看来这些年的遭遇，也不见得全是坏处。”
　　周擎摸了摸周元的脑袋，然后步入宗祠，周元跟上，只见得大殿内，供奉着一座座的灵牌，香火缭绕，那些都是大周皇室的先辈，在周擎的带领下，周元对着那每一座灵牌上香行礼。
　　最后，周擎的脚步停在了最深处一座灵牌之前，这是他们大周皇室的第一任开国皇帝，周擎在恭敬的行礼之后，然后伸出手掌，将这座灵牌，轻轻转动。
　　轰隆。
　　灵牌转动，顿时有着低沉之声传来，然后周元便是惊讶的见到，在那灵牌后方的石壁上，竟是缓缓的裂开了一扇厚重而隐秘的石门。
　　石门之内，略显黑暗，一片幽深，显得神秘。
　　周擎望着石门后，神色有些复杂，道：“你能否开脉修行，就看此处了。”
　　周元闻言，神色也是变得紧张了许多，手掌紧握着，眼神忐忑，不管他再年少老成，也终归只是一个少年，在关系着自己能否开脉修行的这种大事前面，还是无法保持绝对的冷静。
　　周擎看了周元一眼，然后便是走入石门，石门之后，是一条长长的石壁走廊，走廊上燃烧着长明灯，带来着昏暗的灯光。
　　两人都没有出声，整个走廊中，唯有着脚步的细微声音。
　　如此前行约莫了十数分钟，周擎与周元的脚步停了下来，因为走廊已经抵达尽头，出现在他们眼前的，是宽阔的古老山洞。
　　山洞的尽头，矗立着一座石台。
　　周擎直接来到石台前方，此时周元方才发现，石台上的地面上，竟是铭刻着诸多古老的源纹，这些源纹形成了一个莫测的图案。
　　以周元如今的源纹造诣，根本就无法分辨出这些源纹究竟是几品，他只是在脑海中模糊的描绘了一下，就感觉到神魂大量消耗，微微晕眩，当即赶紧收回目光。
　　“父王……”周元看向周擎，难道在这里，能够解决他八脉不显的难题吗？
　　周擎望着石台上那些古老的源纹，面色变得凝重了一些，道：“在我们周家，一直都有着一道密言口口相传，那道密言说，在这密室中，隐藏着一道大机缘，能够助我们周家，真正的万世兴盛。”
　　“而开启这道大机缘的钥匙，便是我周家传承者的血脉，不过，虽然我们周家历代的帝王都会来到此处，试图以血脉开启，但最终，都是无一例外的失败。”
　　说到此处，他看向周元，道：“所以我将你带来，看看你是否能够开启这道大机缘，若是成功的话，想来要解决你八脉不显的问题，应该不难。”
　　“哦？”
　　周元望向眼前这座古老石台，惊奇不已，显然是没想到在他们周家，竟然还流传着如此一道密言。
　　“去吧。”周擎拍拍周元的肩膀，道。
　　周元深吸一口气，心中也是在打鼓，不过他还是鼓足勇气，走上石台，在那一道道古老神秘的源纹中盘坐了下来。
　　他取出一柄锋利的小刀，一咬牙，直接自手腕处划过，顿时鲜血滚滚流淌出来，然后顺着那些源纹的刻痕，蔓延开来。
　　短短不过数息，石台上那些源纹，就化为了鲜红色彩。
　　在那石台外，周擎望着这一幕，手掌也是忍不住的紧握起来，眼中满是紧张之色。
　　感受着鲜血的流逝，周元本就显得有些文弱的稚嫩脸庞，顿时变得更为的苍白，他死死的盯着那些复杂的源纹，心跳如雷。
　　“这就是我最后的机会了么……”
　　周元牙关紧咬，忍受着脑海中的阵阵晕眩感，此时此刻，母后秦玉那吐血的一幕，再度自眼前浮现，令得他心中阵阵刺痛。
　　“母后为了我，元气大伤，寿元大损！”
　　“父王为了我，被武王斩断一臂！”
　　“我自身气运被夺，圣龙根被破，毒气噬命！”
　　“我大周内忧外患，随时有着倾覆之危！”
　　“所以，我要改变这一切，我要为母后恢复寿元，为父王恢复雄心，让我大周子民不再担惊受怕，并且将我那所失去的一切，都重新的夺回来！”
　　“……这一道大机缘，我周元，要定了！”
　　咆哮声在心中陡然响彻，那一瞬间，周元的身躯仿佛是猛的一颤，隐隐间，犹如是有着一道愤怒而不甘龙吟之声自他身体最深处，响彻而起。
　　嗡嗡！
　　也就在这一刻，石台之上，那被鲜血覆盖的古老源纹，竟是爆发出了璀璨的光芒，光芒汇聚而来，宛如水银，迅速的将周元笼罩。
　　突如其来的变故，让得石台外的周擎也是一惊，急忙看向周元，再然后，他便是震惊的见到，当那光芒汇聚而来时，盘坐在其中的周元，竟是在此时，凭空的消失不见……


第七章 神秘之地
　　强烈的光芒充斥眼球，紧随而来的，便是一股蛮横的撕扯之力，周元头晕目眩，犹如是掉进了一个漩涡一般。
　　不过所幸的是这种撕扯感并没有持续太久，周元就感觉到一股巨力涌来，紧接着身体直接被抛飞了起来。
　　嘭！
　　周元的身体重重的撞在地面上，吃了一嘴的泥，不过他也算是机警，一落地便是不顾身体上的疼痛，迅速的打了一个滚，避开原地。
　　同时间，周元手臂上早已刻画好的铁肤纹，也是闪烁起淡淡的光芒，随时都会被启动。
　　但幸运的是猜测中突如其来的攻击并没有出现，周元那紧绷的身体这才渐渐的放松下来，这个时候，他才有着闲暇注意周围景象的变化。
　　“这里是……”
　　周元瞪大眼睛的看向周围，原本的山洞早已消失不见，取而代之的是一片幽静而古老的森林，一颗颗参天巨树矗立，枝叶茂盛，遮蔽天日。
　　旁边有着清澈的溪流流淌着，发出清脆的水声，一片祥和之景。
　　“这是什么地方？”周元惊疑不定，一头雾水，他可是记得，片刻之前他还在宗祠的密洞之中，怎么一转眼就到了这个陌生之地？
　　“古怪。”周元眉头微皱，抬目四望，莫非，所谓的大机缘，就是在此地吗？
　　“可此地半个人影都没有……”周元纳闷自语，目光扫来扫去，下一瞬间，他瞳孔猛的一缩，脸庞上的神情都是在此时凝固了下来，一副见鬼般的模样。
　　因为此时他方才见到，在那前方一颗大树底下，竟是不知何时出现了一道倩影。
　　仔细看去，那是一位青衣少女，少女体态修长纤细，此时正背靠着树干，一对明眸正静静的将他给望着。
　　周元的目光与她对撞在一起，竟是有种莫名的头皮发麻。
　　不过周元总归还算是定力不错，很快也就稳下了心神，当即那稚嫩的脸庞上浮现出一抹笑容，努力的让得自己显得人畜无害，然后抱拳道：“这位小姐姐，不知此地是何处？在下周元，无意间闯入，若是有所冒犯，还请莫要见怪。”
　　眼前的少女看上去与他相差不多，不过这种时候，嘴甜一点总归是没错。
　　但对于周元的恭谨，那神秘的青衣少女倒是没有过多的理会，她纤细玉手锊过额前的一缕青丝，然后便是迈起长腿对着周元走来。
　　她走出了林荫，顿时有着阳光倾洒在她的身上，而随着靠近，周元方才将她看得仔细，顿时眼中忍不住的掠过一抹惊艳。
　　少女有着如雪般的肌肤，青丝轻束，一身简单的青衣，却是勾勒出了曼妙的曲线，她也拥有着精致的五官，特别是那对明眸，其中仿佛是蕴含着某种神秘，因此而显得空灵而深邃。
　　此时的少女，脚下踩着细碎的阳光，背后是那古老的参天巨树，轻风吹拂而来，扬起了她的刘海，在她那白皙的眉心间，隐隐的浮现了一个古老至极的图纹，显露着无法形容的神秘，而这一幕，竟是美得让周元微微窒息了一下。
　　“小姐姐……”周元露出笑容，虽然眼前一幕很美丽，但他还是保持着一点戒备，只因不论是这陌生的环境，还是眼前神秘的少女，都超出了他的所知。
　　“小姐姐？”听到周元的称呼，青衣少女唇角微弯了一下，似是感到有些有趣。
　　她饶有兴致的打量了一下周元，然后喃喃道：“黑爷爷说得还真没错，今日还真会有人来到这里……”
　　“什么？”周元没听清。
　　然而青衣少女却是未曾理他，直接是转过身子，对着古老森林中而去，在路过先前的大树时，少女清清淡淡的喊了一声。
　　“吞吞，回家了。”
　　听到青衣少女此话，周元顿时见到在那大树底下，竟是趴着一条灰不溜秋的小兽，小兽犹如小狗一般，甚是不起眼。
　　“一条小狗宠物么？”周元嘀咕道。
　　嗷嗷！
　　似是听见了周元的嘀咕，那小兽顿时炸毛了，然后冲着周元发出咆哮声，只不过由于它的身躯太小了，所以发出的咆哮声竟然也是毫无杀伤力，反而显得有些可爱。
　　那小兽仿佛也是察觉到吼声没有震慑到周元，尾巴一竖，便是跳到一块巨石之前，然后张开嘴巴，猛的就一口啃了过去。
　　咔哧咔哧！
　　它这一口口的下去，只见得那块巨石瞬间以惊人的速度缩小，短短数息，便是消失得干干净净，而那些坚硬的石块，也全部都被吞进那小兽小小的肚子中……
　　周元脸庞上的神色再度凝固，然后悄悄的倒吸了一口凉气，眼神骇然的望着这犹如小狗般的小兽，这个东西究竟是个什么玩意？如此一块巨石，竟然被它两三口就给吞了？
　　好强大的牙口和胃口！
　　周元抹了一把冷汗，再不敢看这平平无奇的小兽，以后者的牙口，连石头都能轻易的吞了，更何况他这小身板？
　　怪不得叫吞吞……
　　瞧得周元一脸的震撼，那名叫吞吞的小兽方才得意的甩了甩尾巴，然后对着周元甩了个极为人性化的白眼，摇着尾巴跟上了青衣少女。
　　青衣少女在走入林荫时，微微偏头，对着周元轻轻扬了扬雪白的下巴。
　　“想要找寻你的大机缘，那就跟上来吧。”
　　说完，她便是踏入森林之中，倩影在那林荫间若隐若现。
　　周元望着那远去的青衣少女与小兽，面露沉吟之色，这里的一切，都显得极为的神秘，让得他捉摸不透，他显然是无法明白，为何通过他们宗祠密洞中的石台，竟然会来到这个陌生的地方……
　　不过，既然都已经来了，显然也就没有退路可走，他可不打算空手而回。
　　呼。
　　周元深吸一口气，然后也就不再犹豫，迈开步伐，就迅速的跟上了前方的少女与小兽……
　　一男一女一兽，行走于古老的森林间，绿茵葱郁，偶尔时，会有着充满着凶煞之气的兽吼咆哮声从远处响起，但每当此时，那小跑跟在青衣少女身旁的吞吞，也会发出一道吼声，虽不响亮，但整个森林仿佛都是安静了下来，犹如是在惧怕小兽之威。
　　这倒是让得周元忍不住的多看了一眼那头神秘小兽，这个看上去犹如一条小灰狗的小东西，似乎颇为不凡。
　　青衣少女显然没有与周元多说话的意思，所以周元也只能保持安静，紧紧的跟随着。
　　如此这般前后行进，约莫半个时辰后，周元终于是感觉到青衣少女的脚步停了下来。
　　“到了。”
　　前方传来青衣少女的声音，周元心头也是微震，抬起头来，目光透过森林间的绿荫，然后便是见到，在那森林中央出现了一块空地，空地之上，一座茅屋，安静的矗立。
　　三面篱笆围绕着茅屋，而周元的目光，最后停在了茅屋之前，那里有着一张躺椅，此时一位黑衣老人，正安然的躺在上面，轻轻摇晃。
　　似是察觉到了周元的注视，老人睁开双目，看向周元。
　　望着老人的双目，周元心头便是微微一震，因为那对眼目之中，充满着一种无法言语的沧桑，仿佛历经岁月。
　　而同时，周元也能够感觉到老人周身笼罩的一股深深的暮气与腐朽。
　　不过，在对视的霎那，周元也有着一种被看通透的感觉，仿佛这一刻，他的所有秘密，都暴露在了这个黑衣老人的眼中。
　　“呵呵，果然来人了……还是一位拥有着圣龙气运的小家伙。”黑衣老人缓缓的收回目光，嘶哑的声音传出，落在周元的耳中，却是宛如惊雷。
　　“不过可惜，圣龙气运被人夺了，还坏了圣龙根，唔，这是怨龙毒？”
　　“惨，真惨呐……”


第八章 寻八脉
　　黑衣老人的声音落在周元的耳中，无疑是惊雷一般，让得他心中翻江倒海，眼前这个老人，仅仅只是一眼，就看出了他身上所发生过的事。
　　青衣少女来到黑衣老人身后，妙目看了震惊中的周元一眼，一旁的吞吞则是跳起来，想要扑到她怀中，但此时灰溜溜的它却被少女嫌弃的伸出玉指拎起来，然后随手丢到水缸里面。
　　被丢进水缸的吞吞显得极为的委屈，但知道少女有着洁癖的它也只得自己乖乖的搓澡起来，那一幕显得格外的滑稽。
　　不过对于这滑稽的一幕，周元却是无动于衷，他只是震惊的望着那神秘的黑衣老人，半晌后，震惊褪去，取而代之的，却是一些希冀。
　　既然眼前的黑衣老人能够一眼就看出他身体的问题所在，那么必然不是常人，或许，他八脉不显的问题，还真能够在这里得到解决。
　　周元深吸一口气，压制着内心涌动的激动，抱拳恭声道：“晚辈周元，见过前辈。”
　　黑衣老人点点头，道：“果然是周家的人。”
　　他看了欲言欲止，又眼神炽热的周元一眼，似是知晓他心中所想，当即古怪地笑道：“老夫知道你在想什么，没错，老夫能够帮你解决八脉不显的问题，只不过，老夫为何要帮你？”
　　周元一怔，沉默片刻，方才斟酌着言辞，道：“晚辈不知道此地是何处，也不知道前辈是何人，不过既然我们周家先辈留下的密洞会通往此地，那想来前辈与我周家先辈应有过交集。”
　　黑衣老人闻言，不置可否。
　　周元在此时也是完全的恢复了冷静，他盯着黑衣老人，缓缓的道：“以晚辈现在的状态，拿不出什么来打动前辈，不过，我看得出来，前辈，应该是在……等我吧？”
　　在先前黑衣老人看见他的那一瞬间，凭借着一股敏锐的直觉，周元还是能够确定，在黑衣老人的眼神深处，有着一抹异样的光芒一闪而逝。
　　摇动的躺椅终于是在此时微微一顿，黑衣老人双目微眯，看不出喜怒的盯着周元，道：“小娃娃，口气倒是不小，你认为你有什么资格值得我来等？”
　　对于黑衣老人的话，周元则是笑着摇了摇头，道：“这个答案，我也不知道，或许，前辈知道一点？”
　　黑衣老人弥漫着沧桑的双目，盯着周元，虽然并没有什么恐怖气势弥漫，但却自有一股压迫感散发，令得整座古老森林仿佛都是在此时变得安静下来。
　　茅屋外，清瘦的少年面带着一点笑容，双眸直视着黑衣老人，眼神不畏不惧，倒真似那初生牛犊。
　　他相信他们周家之内流传的那道密言会是无的放矢，既然他能够来到这里，必然是有着原因，而且，他也相信自己的那种感觉。
　　那种压迫如雷云般的滚动，如此好半晌后，黑衣老人面无表情的苍老面庞上，忽的有着一抹无奈的笑容浮现出来，他躺在椅子上，叹道：“看来真是老了，竟然连一个小娃子都唬不住。”
　　在黑衣老人身后，青衣少女那对明眸扫了周元一眼，声音清澈而淡淡的道：“他装的，其实他怕得要死。”
　　“呃……”
　　周元脸庞上的神色滞了滞，旋即露出尴尬的笑容，因为此时他的后背，的确已经被冷汗打湿，毕竟他再怎么镇定，面对着眼前这唯一的机会，也不可能真的完全从容。
　　“前辈……”他眼巴巴的望向黑衣老人。
　　“罢了。”黑衣老人也是收起了神色，看向周元，道：“你这八脉不显的问题，老夫能解决，不过有一个条件。”
　　“条件？”周元怔了怔，旋即认真的点点头：“前辈请说。”
　　黑衣老人轻轻的叹了一口气，偏头望着身旁亭亭玉立的青衣少女，缓缓的道：“我要你带夭夭离开这里，并且保护她。”
　　“夭夭？”周元再度一愣，也是看向那青衣少女，显然，这应该就是她的名字，果然人如其名，柔嫩娇俏。
　　“黑爷爷。”青衣少女贝齿轻咬着红唇，那张清淡的精致俏脸，则是在此时露出了一些不愿与抵抗。
　　黑衣老人轻轻拍了拍青衣少女的玉手，温声道：“夭夭，黑爷爷有事将会离开一段时间，所以不能继续陪在你的身边。”
　　名为夭夭的少女，水晶般清澈的眸子黯淡下来，她看了周元一眼，轻声道：“黑爷爷，他太弱了。”
　　周元一脸尴尬，不过现在未开一脉的他，在旁人的眼中，也的确算是手无缚鸡之力。
　　黑衣老人闻言，也是忍不住的笑了起来，他扫了周元一眼，道：“这个小娃子现在虽然弱，但未来可还不好说。”
　　“黑爷爷，以后，我还能够再看见您吗。”夭夭低声道，聪慧的她，如何感觉不到，黑衣老人的举动，有种托孤的味道，显然，他或许将会去做一件极为危险的事情，甚至，有可能付出他的性命。
　　黑衣老人没有回答，只是轻轻的拍了拍夭夭的小手。
　　然后他转过头，看向周元，笑道：“怎么样？”
　　周元稚嫩的脸庞一片凝重，他对着黑衣老人恭敬的行了一礼，缓缓的道：“虽然现在的我并没有什么力量，不过，我可以答应前辈，若是有谁要伤害夭夭姐，那么，他要做的，应该是先踏过我的尸体。”
　　少年的声音，虽然略显稚嫩，但却有着一种不容置疑，令人侧目。
　　而黑衣老人闻言，苍老的面庞上也是露出一抹满意的笑容。
　　“既然如此……”黑衣老人笑了笑，盯着周元，道：“那接下来就来解决你这八脉不显的问题吧……”
　　周元精神顿时一振，眼神灼热的望着黑衣老人。
　　而瞧得他这般期待眼神，黑衣老人的嘴角，却是忽的掀起一抹诡异的笑容，而后他忽然袖袍一挥。
　　轰！
　　大地震动，只见得一道巨大的裂缝直接自周元脚下撕裂开来，形成黑暗的深渊，一口就将骇然失色的周元吞了进去。
　　啊！
　　周元的身体疯狂的下坠，嘴中也是发出惨叫声，而在同时间，黑暗中有着粘稠的黑色液体蔓延而来，缠绕上了他的手脚。
　　黑色液体一寸寸的侵蚀而来，剧痛也是随之涌来，似乎浑身的皮肤都是被腐蚀。
　　而最让得周元惊恐的是，那些黑色液体顺着浑身毛孔侵入，竟是在破坏着他的身体内部，黑色液体过处，血肉，经脉，尽数的腐蚀。
　　剧痛带着恐惧，侵蚀着周元的心灵，一股浓浓的死亡气息弥漫而来。
　　他感觉，任由那些黑色液体侵蚀下去，他真的会死在这里。
　　周元疯狂的挣扎起来，他毫不犹豫的催动了身体上刻画的三道源纹，然而就在三道源纹刚刚绽放出光芒时，黑色液体涌来，光芒便是熄灭，最后三道源纹也是被黑色液体侵蚀抹除……
　　周元的心，伴随着三道源纹的破碎彻底的冰冷了下来。
　　黑色液体蔓延而来，最后将周元的眼睛都是覆盖，剧痛涌来，似乎双目都是被腐蚀，整个世界一片黑暗。
　　黑暗中，周元感觉到身体内部传来的剧痛，黑色液体在一层层的侵蚀下去。
　　死亡气息，愈发的浓郁。
　　这不是幻象，若是他无法阻止黑色液体的侵蚀，他真的会死！
　　“我不能死在这里！”
　　“我还要为母后恢复寿元！我还要为父王报那一臂之仇！还有我那被夺走的圣龙气运！”
　　“这些我都未曾完成，我怎么能死在这里？！”
　　“我不能死！”
　　黑暗中，愤怒而不甘的咆哮声在周元的心中回荡，咆哮中，隐含着深深的求生执念与欲望。
　　而就在那死亡真正临近，周元体内咆哮不断回荡的时候，猛然间，周元的心神仿佛陡然下坠，这一刻，他隐隐的仿佛看见了，在那身体的最深处，有着八道蜿蜒盘踞的淡淡光线，若隐若现。
　　八道光线盘踞，犹如潜龙匍匐。
　　“那是……修行八脉？！”
　　周元望着那八道光线，心头猛的一震，进而涌起了一股明悟，原来它们，就是他身体中一直不曾显露的修行八脉！
　　吼！
　　在这真正死亡临近的关头，它们仿佛也是察觉到了危机，当即缓缓的蠕动起来，犹如潜龙，发出了某种低沉龙吟。
　　嗡！
　　那一瞬间，强烈的光芒陡然自周元身体最深处爆发出来，光芒席卷之处，那些黑色液体，竟是开始以一种肉眼可见的速度融化消散。
　　短短不过数息，黑暗便是尽数的退散。
　　周元紧闭的双目，在此时陡然睁开，明亮的光线再度印入眼帘，他一屁股倒了下去，浑身仿佛是从水里捞出来一般，汗水顺着稚嫩的脸庞滴答答的流淌下来。
　　“呼，呼。”
　　周元的喘息粗重，他望着四周，此时的他，依旧是站在茅屋之前，先前的一切，都是犹如幻象。
　　“刚才是假的？”周元一怔。
　　“你觉得呢？”前方有着苍老的声音传来，只见得那黑衣老人，正淡笑的望着他。
　　周元面色变幻，因为他能够清楚的感觉到，先前的死亡气息是如何的真实，他缓缓的抬起手掌，瞳孔却是忽的一缩。
　　因为他见到，在其指尖处，隐约可见一抹黑色痕迹，悄然的消失。
　　那种黑色痕迹，与先前那种黑色液体，如出一辙。
　　“是真的？！”周元心神震动，终于是确定，刚才所发生的一切都是真实，只不过这位黑衣老人的手段，太过的让人感到匪夷所思。
　　“感受一下你的体内吧。”黑衣老人笑道。
　　周元闻言，心神一动，闭目感应自身，而也就是在这一刻，他的心跳忽然犹如雷声一般震动起来，那张稚嫩而苍白的脸庞上，开始有着难以置信涌现出来。
　　因为在此时，他能够清晰的感应到，在他的身体之中，八条经脉，犹如是自深渊中飞腾而出的潜龙，蜿蜒盘踞。
　　这八道经脉，赫然便是修行之始的八脉！
　　周元陡然睁开双目，眼中满是激动之色，他紧紧的盯着黑衣老人，声音带着颤抖。
　　“我……我的八脉，出现了？！”


第九章 八脉现
　　茅屋之前，少年那稚嫩而显得有些清瘦的脸庞，却是在此时布满了难以掩饰的激动，他双手颤抖的抚摸着身躯，那种宛如重生般的感觉，让得连年少老成的周元，都是忍不住的咧嘴傻笑起来。
　　毕竟，这对于他而言，实在是太重要了。
　　伴随着年岁的增长，那些同龄的少年少女，都开始开脉修行，展现出不同的天赋，虽说平日里周元掩藏得很好，但内心深处，却依旧是对此充满着羡慕。
　　他同样是在渴望着开脉，踏入那源气大道，掌握那通天彻地般的力量。
　　这一天，他已梦寐以求许久了。
　　“你本出生时就八脉自开，乃是天生的开脉者，不过可惜一出生就遭遇灾劫，而你体内的八脉，感应到外来的毁灭，于是以一种自我保护的形态，隐入你了身体最深处，所以这些年来，即便当你年龄达到正常八脉出现的时候，你体内的八脉，依旧迟迟不现。”黑衣老人望着面色激动不已的周元，笑了笑，道。
　　“不过八脉虽隐，但终归还是能够感受危机，所以想要再度将其激发出来，唯有将你自身置于死地，方才能够逼得八脉现身。”
　　黑衣老人眼皮一抬，淡淡的道：“你莫要以为刚才的死亡气息是假的，若是你无法在最后一刻激发八脉护身，那么现在……你就真的死了。”
　　正在激动之中的周元听到此话，顿时浑身一寒，怔怔的望着黑衣老人，面色有点发白，显然是想起了刚才那种浓浓的死亡气息。
　　他甚至有着一种预感，若是再晚上片刻，恐怕他真的会死。
　　显然，黑衣老人激发他体内八脉重现的方法，具备着相当强烈的危险性。
　　“怎么？怪老夫没有事前告诉你？”黑衣老人笑眯眯的道。
　　周元深吸一口气，摇了摇头，缓缓的道：“只要能够开脉修行，即便是冒着再大的风险，我也会去做，所以事先知不知道，并没有多大的意义，只是现在想来有点心有余悸罢了。”
　　黑衣老人这才点点头，略有点欣赏的道：“你这小娃子，年纪不大，心性倒是还不错。”
　　“不过如今虽然八脉再现，可你也不要高兴得太早，你原本八脉已开，但随着这些年八脉的隐匿，八脉已是再度堵塞封闭，所以你要从头开始修炼，将这八脉尽数的打通，才能够跨过开脉境，踏入养气境。”
　　“而且，你这种情况，会比常人开脉更为的艰难，因为当初为了避开灾劫，你体内八脉乃是自我封闭，所以开脉难度，比常人更难。”黑衣老人摇了摇头，道。
　　周元闻言，眉头也是微皱了一下，但旋即便是舒展开来，道：“但至少，现在的我，比之前更有希望，不是吗？”
　　现在的情况再差，能差过他之前连八脉都找不到的情况吗？开脉更难又如何？但却总算有了希望，不是吗？
　　黑衣老人身后，那名青衣少女拎起水缸中吞吞，轻轻一抖，只见得小兽身体上就冒出点点赤光，将那水滴尽数的蒸发干净，然后她这才满意的将其抱起。
　　她玉手轻抚着小兽，平静的妙目，倒是在此时多看了看周元，显然后者这种对于开脉修行的执着，让得她有点惊讶。
　　“无法开脉修行也不算什么，我同样无法动用源气。”她红唇微启，语气淡淡的道。
　　青衣少女显然是属于那种性子比较淡泊的人，对于不上心的人或物，都是连看都懒得多看一眼，而此时这句话，竟是有点安慰的意思。
　　周元倒是有些惊异的盯着她，眼前这个青衣少女，竟然也无法动用源气？
　　“呵呵，因为某些特殊的原因，夭夭的确无法动用源气。”一旁的黑衣老人笑了笑，旋即冲着周元戏谑的道：“不过你可就莫要小看了她，她的源纹造诣，尽得老夫真传，别看她年龄和你差不多，但在源纹造诣上，足以成为你的老师。”
　　“哦？”
　　周元眼神中充满着惊疑，原来眼前这个青衣少女，竟然在源纹上有着极为高深的造诣，这可真是让人意料不到。
　　“但你也不用妄自菲薄，你如今开脉的难度，固然更高，但有舍就有得，所以你每一次的开脉，你获得的好处，也会比常人更强。”黑衣老人笑道。
　　周元眼睛微亮，他知道每一次的开脉，自身的身体素质都会得到提升，按照黑衣老人这么说，显然到时候他的提升，也会比常人更强，如此看来，开脉虽更难，但也能够接受了。
　　周元心中念头转动，忽的望向黑衣老人，苦兮兮的道：“前辈，虽然如今我能够开脉修行，不过已是慢人一步，想要达到能够保护夭夭姐的程度，怕是要用时不短啊。”
　　黑衣老人似笑非笑的盯着周元：“你小子拐弯抹角的想要说什么？”
　　周元嘿嘿一笑，道：“要不前辈你好人做到底，赐小子一点机缘？”
　　眼前这位黑衣老人，显然是深不可测，按照周元的估计，恐怕其实力已经达到一个难以想象的地步，至少，他父王周擎必然是远远不及。
　　一般时候，以周元如今的身份，恐怕还接触不到这种程度的强者，而眼下既然有了这种机会，周元自然是想要尽可能的把握住。
　　这就是机缘。
　　黑衣老人闻言，嘿然一笑，道：“好个滑头的小子，竟然如此贪心。”
　　周元敏锐的察觉到黑衣老人话语中并无怒意，这才笑道：“晚辈这不是为了能够更好完成前辈的嘱托吗？不然万一真遇见危险，我这小胳膊小腿，除了先死在夭夭姐前面，似乎也没其他的作用？”
　　他苦兮兮的模样，再衬着那稚嫩的脸庞，显得有些滑稽，一旁的夭夭红唇忍不住的微弯了弯，眼波流转，这个家伙，倒也是有趣。
　　“黑爷爷，若是你不想最后变成他来扯我后腿，反让我保护的话，还是答应他吧。”夭夭玉手轻轻抚摸着吞吞，红唇微启的道。
　　周元闻言，顿时对着她投去感激的目光，然而少女却依旧是神色淡淡，犹如未闻。
　　黑衣老人轻抚胡须，目光微微闪烁，陷入了一种沉默，仿佛是在思考着什么，不过最终他还是轻叹一口气，道：“夭夭你也说得不错，这小子若是太弱，反而给你添麻烦。”
　　他盯着周元，目光幽幽，缓缓的道：“不过老夫之法，不传外人。”
　　周元何等的聪慧，一听到此话，直接是瞬间拜倒下来，恭敬的道：“弟子周元，拜见师父！”
　　“嘿，你这小娃子，还真是机敏得紧。”黑衣老人也是被周元这干脆利落的举动搞得啧啧称叹，他仅仅只是语气稍有松动，结果这个小子，就直接开始拜师了，这打蛇上棍，真是练得熟练。
　　黑衣老人摇了摇头，旋即感叹道：“不过能够在这里遇见，也是一场缘法，虽然你这小子是为了老夫之法而来，但这弟子，老夫就暂且先收了。”
　　周元闻言，顿时大喜，恭敬拜下。
　　黑衣老人望着一板一眼将拜师礼行完的周元，那苍老的眼目倒是变得温和了一些，他道：“既然你这小子这么舍得下狠心，那老夫倒也不能小气了。”
　　“如今你八脉已现，我就传你一道引气术。”
　　开脉境时，体内无法储存源气，所以无法修炼真正的功法，只能修炼引气术，待得八脉齐开，踏入养气境后，才能够正式的修炼功法。
　　黑衣老人指尖有着光芒浮现，仿佛是有着细微的文字流淌，然后他指尖陡然点在了周元眉心之间。
　　轰！
　　随着指尖触及眉心，周元顿时感觉到脑袋一涨，紧接着有着大量的信息灌注而来，令得他脑袋都在此时变得昏沉了一些。
　　不过昏沉很快消退，周元细细品味脑海中出现的信息。
　　引气术，龙吸术？
　　显然，这一道引气术的名字就叫做龙吸术，听上去倒是颇有气势，不知修炼起来的效果如何，不过能够被黑衣老人拿出来的，应当不是凡品。
　　黑衣老人收回手指，盯着周元看了看，笑道：“我看你先前身上刻画了源纹，你对此道有兴趣？”
　　周元点点头，认真的道：“源纹一道，博大精深，不可小觑。”
　　这两年他都专修着源纹，隐隐能够感觉到源纹的精深厉害之处，源纹一道，有些类似四两拨千斤，以微小的力量，构建神秘的源纹，最后爆发出极强的力量。
　　不过可惜的是，源纹无法做到自身蜕变，而且又是博大精深，想要有所成就，必然消耗精力，所以很多的源师，都只是将其视为小道，懒得多修。
　　黑衣老人听到周元此话，倒是赞同的点点头，道：“世人愚昧，视源纹为小道，嫌其晦涩难精，但却不知，源纹之道，重在神魂，一旦精修，可与源师之道相辅相成。”
　　周元瞧得黑衣老人在说起源纹时，颇有些傲然之意，心中就知，黑衣老人在这源纹一道上面，应当有着不凡的造诣。
　　“我看你神魂灵动旺盛，说起来倒是颇具源纹天赋，老夫再传你一篇锻魂术。”
　　黑衣老人一笑，下一瞬，他的双目忽的暴射出精光，直接是射入周元的眼瞳之中。
　　周元脑袋猛的轰鸣做响，仿佛是有着洪钟大吕在脑海中回荡，无数古老的字体在眼瞳中流转，最后待得渐渐平息时，一抹信息，自心中流淌开来。
　　“混沌神磨观想法……”


第十章 得授机缘
　　脑海中的洪钟大吕声，在持续了好片刻后，方才渐渐的消退，而周元也是能够感觉到，那篇名为“混沌神磨观想法”的锻魂术烙印在他的脑海中。
　　不过此时并非是感悟的时候，所以周元睁开了双目，对着眼前笑眯眯的黑衣老人恭敬的行了一礼：“谢师父赐法。”
　　他能够隐隐的感觉到，不管是那一道引气术还是锻魂术，应当都不是凡品，眼前的黑衣老人，虽然神秘，但的确是赐予了他一道大机缘。
　　黑衣老人摆了摆手，踌躇了一下，忽然伸手入怀，取出了一支约莫尺许的黑笔来，那黑笔犹如青铜所铸，其上色彩斑驳，仿佛历经岁月之感，给人一种沧桑之气。
　　不过黑笔略显黯淡，不复光泽，似是失了灵性一般。
　　黑衣老人磨挲着这支黑笔，似有些不舍，但最终还是递给周元，道：“这就算是为师给你的见面礼吧。”
　　周元恭谨的接过这支黑笔，黑笔入手，略有些沉重，他望着笔身上的古老纹路，隐隐的感觉到一种凌厉的气息。
　　“这是源纹笔？”周元好奇的道。
　　“它既是源纹笔，又是一件源兵。”黑衣老人笑道。
　　周元一愣，有些疑惑，源纹笔乃是用来刻画源纹特用的媒介，而源兵则是用来战斗所用，两者应该是不同的分类，怎么会汇聚于一身？
　　而且，手中这支黑笔，看上去颇为脆弱，如何用来伤敌？
　　“嘿，倒是被小瞧了。”黑衣老人瞧得周元的神情，不由得笑道：“此笔名为天元笔，曾经是一件圣源兵。”
　　“圣源兵？！”周元倒吸一口凉气，目瞪口呆的望着手中那斑驳古老的黑笔，眼中满是难以置信。
　　在这天地间，源兵自有等级，大致分为普通、玄、天、圣四等，而据周元所知，他们大周皇室最强的源兵，就是其父王手中的九炎枪，可那也只不过是一柄上品的玄源兵而已。
　　而传说中那些圣源兵，皆是拥有着无法形容的力量，足以焚山蒸海，引得世人垂涎而畏惧。
　　然而现在，周元手中这支看上去没什么力量的斑驳黑笔，竟然会是一件圣源兵？
　　“老夫说了，它曾经是圣源兵。”黑衣老人轻叹一声，道：“这天元笔随老夫征战无数，但却在一次战斗中，被重创至毁。”
　　周元这才明白过来，原来是一件被毁了的圣源兵。
　　黑衣老人瞧得周元这表情，不由得没好气的道：“你这小子真以为老夫小气到给你一件破烂货吗？这天元笔虽说被重创，但它毕竟是圣源兵，还残留着灵性，只要你将其日夜温养，说不定能够让其逐渐恢复。”
　　“哦？”周元惊奇不已，这圣源兵还能够抢救？
　　黑衣老人指着黑笔，道：“看见这上面的九道源纹没？”
　　周元低头，只见得那黑笔斑驳的笔身上，隐隐有着九道古老复杂的源纹若隐若现，只不过太过的黯淡，难以察觉。
　　“这九道源纹，代表着天元笔的力量，有朝一日你能够将九道源纹尽数点亮，那么它就能够恢复到圣源兵的力量。”
　　“怎么点亮？”周元饶有兴致的道，若是能够将这圣源兵恢复力量，那对于他而言，无疑会有着极大的助力。
　　“呵呵，简单，天元笔有灵，你若是能够以源兽之魂喂养，自然是能够令其力量渐渐恢复。”
　　“当然，品阶越高的源兽之魂，效果越高。”
　　“而至于这天元笔如何成为兵器与人对战，等你将其第一道源纹点亮时，自会知晓。”黑衣老人笑眯眯的道。
　　虽然知道将这天元笔恢复到圣源兵的层次肯定不会简单，但周元还是轻轻点头，天元笔在其指尖灵活的转动一圈，他再度冲着黑衣老人笑道：“那就多谢师父赐笔了，只是到现在，弟子还不知道师父名讳呢？”
　　黑衣老人闻言，淡笑道：“苍渊，这是为师的名字，另外为师还有两个弟子，算是你的师兄，若是以后有缘的话，或许能够相遇，若是无缘，也就罢了。”
　　苍渊说完，也就不再搭理周元，而是转过头，望着青衣少女，后者贝齿轻咬着泛着水润的嘴唇，明眸微垂，眸子中有着一些将要分离的哀伤之色。
　　自从她记事起，便是与苍渊生活在这里，对于她而言，苍渊无疑是她最亲近的人，所以，即便是以她这淡泊心态，都是有着感伤。
　　“唉，痴儿，人生哪有不散的宴席。”苍渊轻叹一声，然后他沉默了一下，忽然从怀中掏出一块玉佩，玉佩散发着淡淡的光芒，其上隐隐有着一朵九瓣火莲在燃烧，每一朵花瓣都呈现不同的色彩。
　　“夭夭，我知道你有很多想要问我的，不过现在并不是时候，拿着它，未来若是有机会的话，或许你就能知晓。”
　　“另外，如果当玉佩火莲燃烧起来时，一定要小心，那是因为他们要找上你了！”
　　“他们是谁？为什么要找我？”夭夭急声道。
　　她的心中满是谜团，他们是谁？为什么她记事起便是与黑爷爷独自生活在这里，犹如是在躲避着什么一般。
　　苍渊沉默了下来，他并没有回答夭夭的问题，只是将玉佩轻轻的放在夭夭的手中，然后才看向周元，沉声道：“周元，切记，不要让夭夭解开封印，动用源气，不然的话，定会引来灾祸。”
　　周元心头微震，目光看了一眼夭夭眉心间若隐若现的光纹，原来，那竟然是一道封印，如此说来，夭夭并非是不能动用源气，而是因为，被封印了……
　　只是，为何要这么做？
　　周元的心中有些疑惑，不过他明智的没有多问，眼前的苍渊与夭夭，无疑都是极为的神秘，在他们的身上，应当有着另外的故事。
　　而且，那种层次的故事，以他现在的能力，恐怕还没资格知道。
　　“师父放心，我记住了。”周元认真的道。
　　苍渊点点头，道：“日后你在修炼上有什么问题，都可以找夭夭，她跟随我这么多年，早就将为师底子掏空，当然，这得看她高不高兴。”
　　周元闻言，顿时眼睛有点明亮的看向一旁的青衣小姐姐，原本他还担心独自修炼会出岔子，哪想到这个小姐姐如此深藏不露，看来日后要多讨好一下了。
　　然而青衣小姐姐还沉浸在分离的感伤中，根本就没空理会他这边。
　　“你们走吧。”
　　苍渊拍了拍青衣的小手，然后缓缓的道。
　　“现在就走？”周元一愣，这也太雷厉风行了吧？
　　“就现在，立刻走！”苍渊沉声道，声音都是多了一丝严厉。
　　周元不再说话，他敏锐的感觉了出来，苍渊这应该是在赶他们走，想来此处将会发生某些事情。
　　苍渊袖袍一挥，只见得茅屋之前的地面上，尘土飞扬，紧接着便是有着古老的纹路浮现，仔细看去，那显然是一道道高深莫测的源纹。
　　这些源纹，与周元来时那座石台上的源纹，显然是一模一样。
　　周元瞧得苍渊的眼神，便是快步上前，走入那一道道源纹所组成的图形中，而青衣少女则是抱着那名为吞吞的小兽，怔怔的望着苍渊。
　　“去吧，以后未必没有再见之日。”苍渊摆了摆手。
　　青衣少女眼眶微红，但她终归没有做出哭哭啼啼的姿态，而是对着苍渊深深弯身，然后步入源纹图中，站在周元的身旁。
　　苍渊见状，立即屈指一点，只见得周围那一道道源纹顿时爆发出光芒，光芒汇聚而来，最后迅速的将周元与夭夭覆盖。
　　“周元，记住你答应为师的承诺，一定要保护好她！”
　　光芒充斥眼球，就在空间扭曲的时候，周元听到了苍渊那低沉的声音，那声音中，仿佛还有着一丝恳求。
　　“师父请放心！我承你传法之因，自当接下护佑之果！”
　　周元闭上双目，心中喃喃道。
　　茅屋之前，光芒大盛，狂风大作，下一瞬间，周元与夭夭的身影便是凭空消失而去，唯有着地面上的源纹，还闪烁着光芒，但在持续了一会后，也是彻底的湮灭，不留丝毫痕迹。
　　苍渊望着两人消失的地方，也是神色中有些哀伤，轻声道：“周家……果然如那老家伙所说，老夫还能再收一个弟子，只是未来如何，也得看他自身的造化了。”
　　他摇摇头，便是收起了情绪，缓缓的倒在躺椅上，轻轻的摇晃着椅子。
　　整个天地间，一片安静。
　　这种安静，不知道持续了多久，忽然间，苍渊睁开了紧闭的眼目，眼神淡淡的望着虚空。
　　轰轰！
　　天地中，忽有狂暴的惊雷响彻，那遥遥的天空上，仿佛是有着雷瀑降落下来，以一种极为蛮横的姿态，将这个空间撕裂开来。
　　大地开始崩塌，森林也是一片片的倒塌下来。
　　“终于还是来了么。”
　　苍渊望着那毁天灭地般的一幕，苍老的面庞依旧淡淡，只是自言自语。
　　“也罢也罢，休养这么多年，这把老骨头都快生锈了，也该活动一下了……”苍渊笑了笑，然后他便是自那躺椅上缓缓的站起。
　　苍老的身躯，略显佝偻，但当站起的那一瞬间，黑袍缓缓的鼓动，一股无法形容的恐怖气息，犹如是沉睡的怒龙，在此时彻彻底底的苏醒。
　　遥遥天空，铺天盖地的雷霆降落下来，在那其中，隐隐有着三道通体被雷光包裹的身影缓缓降落，当他们出现时，三道恐怖的威压，自他们体内散发出来，笼罩整个天地，犹如神邸一般。
　　他们那冰冷的目光，也是遥遥的投注在了苍渊的身上。
　　“呵呵，堂堂黑帝，却是如老鼠般的躲了这么多年，也真是让人嘘唏……”一道毫无情感的声音，从天而降，声音扩散处，这片空间，急速崩塌。
　　“将人交出来！否则今日此地，就是你黑帝陨落埋骨之地！”
　　苍渊听到那响彻天地的漠然冷喝，嘴角也是掀起一抹讥讽笑意，而后大笑如雷，回荡而起。
　　“哈哈，来，来，来，老夫今日倒是要看看，这里是谁的埋骨之地！”
　　苍渊一步踏出，顿时上身衣衫碎裂开来，露出干枯的身躯，只是那身躯上，竟是刻画着一道道复杂古老的源纹，每一道源纹，都是散发着恐怖的波动。
　　嗡！
　　那些源纹，皆是在此时爆发出璀璨的光芒，光芒犹如一轮烈日，冉冉升起，而苍渊原本干枯的身躯也是在这一刻陡然膨胀起来。
　　短短数息，一尊巨人，便是矗立于着天地间，一股滔滔霸气，肆虐席卷。
　　他仰天咆哮，声波肆虐，下一刻，其脚掌一跺，庞大的身躯便是暴射而起，与那从天而降的无边无尽的雷霆海洋，轰然相撞。
　　轰轰轰！
　　整个空间，都是在这一刻，开始蹦碎。
　　……


第十一章 齐王的胃口
　　昏暗的山洞之中，石台上忽有光芒汇聚而来，空间隐隐震动间，两道人影，便是自那光芒中浮现出来。
　　再次经历这种传送，周元的脑袋也是一片昏涨，不断的揉着额头，舒缓着不适之感。
　　“元儿？”
　　在光芒散去时，一道惊喜的声音，也是从前方传来，周元抬头，便是见到周擎站在石台之前，一脸大喜的望着他。
　　“父王。”周元笑道。
　　“你这臭小子，真是吓死父王了！”周擎快步上前，眼中满是急切之色，大半日之前，他见到周元消失在石台上，可是将他惊得有些失措。
　　周元瞧得周擎的神色，也是知道周擎应该在这里担心得要死，当即有些不好意思，挠了挠头，连忙道：“父王，我的八脉出现了！”
　　“什么？！”
　　周擎身躯一震，手掌急忙拍在后者肩膀上，一道源气侵入周元体内，一阵探测。
　　数息后，周擎得知了结果，顿时他的手掌便是忍不住的颤抖起来，他激动的重重拍着周元的肩膀。
　　“好好好，真是先祖保佑，天不绝我周家！”周擎声音都是带着一点颤音，眼睛都是湿润了起来，可以想象此时他内心究竟是何等的激动。
　　周元无法开脉修行，一直是他心中的痛，在他看来，当年是他这个当父王的无能，才会让得周元在一出生时，就被那武祖夺了气运，害成如今的模样。
　　他寻找了所有的手段，都无法让得周元开脉，所以他只能将最后的希望，都寄托在他们周家流传的密言之上。
　　但如今看来，老天还是眷顾着他们周家的。
　　周元望着素来沉稳威严的周擎在他面前流露出这幅模样，心中也是有着暖意流淌，他伸出双臂，轻轻的拍了拍周擎宽大的后背，微笑道：“父王，放心吧，我们周家失去的，我们都会拿回来的！”
　　周擎收敛了一些情绪，也是重重的点了点头，而此时他目光方才看见周元身后，那里，一名青衣少女，正俏然而立，抱着一只灰溜溜的小兽，明眸清淡的望着他们。
　　“元儿？”周擎看向周元，满头雾水，显然不知道为何周元回来时，会带出一个神秘的少女。
　　周元见状，便是将他在那神秘空间中所遇见的事，告知了周擎。
　　周擎闻言，沉吟了一下，道：“既然我们周家先祖会留下密言，那应该是与那位黑衣前辈有过交集，而你受了那位前辈的恩惠，那自是要完成那位前辈的嘱托。”
　　说完，他冲着青衣少女露出温和的笑容，道：“这位小姑娘，若是你无地可去，可留在我们大周，在这里，我们定会保证你的安全。”
　　夭夭闻言，螓首轻点，声音轻柔而淡然：“麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦。”周擎笑着摆摆手，然后对着周元道：“既然你的问题已经解决，那我们也准备回大周城吧，你母后可一直在等着消息呢。”
　　周元也是点头，他同样很想立即将这个好消息告诉秦玉。
　　三人顺着密道，出了山洞，自那山巅宗祠走了出来。
　　周擎前去吩咐禁军启程，而夭夭则是抱着名为吞吞的小兽，站在那山崖之边，美目有些茫然的望着这片陌生的天地。
　　轻风吹拂起她的衣衫，勾勒着玲珑曲线，同时也令得少女看上去有些孤单与清冷，唯有着怀中的吞吞，在发出哼唧哼唧的声音安慰着她。
　　“夭夭姐，你不用担心，师父神通广大，不会有事的，我们以后，也一定能再见到他老人家的。”周元走到夭夭身旁，轻声道。
　　他知道，不管夭夭表现得多么的宁静淡然，但到了一个陌生的地方，终归还是有些不自在的。
　　夭夭美眸看了他一眼，低声道：“黑爷爷会将我赶走，我知道是因为有大敌找上门来了。”
　　“那些敌人，应该是冲着我来的，而黑爷爷，帮我挡下了。”
　　虽然苍渊从未与她说过这些，但她依旧是敏锐的感觉得出来，那些灾祸，应该都是她引来的。
　　周元挠了挠头，他不清楚两人的身份背景，所以也不知道着里面究竟隐藏着什么故事。
　　“夭夭姐，或许事情真如你所说，不过，我觉得现在的你，不应该自怨自艾，不然的话，就辜负了师父一番苦心，他所做的任何事，也就失去了价值。”周元缓缓的道。
　　夭夭玉手轻轻抚摸着吞吞柔软的毛发，她遥望着远方，旋即冲着周元露出一抹惊鸿般的微笑，螓首微点，道：“放心吧，我不是那样的人，以后我会将事情都查清楚的，到时候，如果黑爷爷出了什么意外，我一定，会帮他报仇，那些人，一个都跑不掉。”
　　她的声音平静清冷，然而其中所蕴含的冰冷，却是连周元都是微微打了一个寒颤。
　　这个小姐姐，看上去如小仙女一般，但一旦认真起来，似乎骨子里面也是相当的杀伐果断啊。
　　……
　　大周王宫。
　　当秦玉得知周元八脉出现可以修行的消息后，当场就激动得抱着周元不断的流眼泪，搞得周元又感动又无奈。
　　“好了，好了，元儿能够修炼是好事，何必哭哭啼啼。”一旁的周擎也是无奈的道。
　　“你难道没哭？”秦玉搽了搽眼睛，瞪着周擎。
　　周擎有点尴尬的摸了摸鼻子，在那山洞中感应到周元体内出现八脉的时候，他也同样是差点忍不住的流出泪来，不过被生生的压制了下来。
　　“你先帮夭夭安排一下。”周擎不敢多说，连忙岔开话题。
　　秦玉这才知道旁边有人看着，有些不好意思的搽去泪水，然后冲着夭夭露出温婉的笑容，道：“夭夭，以后你就只管住在这里，我们一定不会让你受半点委屈。”
　　秦玉对夭夭的态度极为热情，虽然更多来自他们对周元帮助的感激，但显然她对夭夭也是颇为的喜欢，毕竟如此清澈漂亮的少女，谁看了都会心生喜意。
　　夭夭对于秦玉的热情倒是有点不太适应，毕竟她从小就与苍渊生活在那与世隔绝的地方，根本就没接触过外人，而且她性格略显清冷，并不太擅长与人沟通。
　　不过她能够感觉到秦玉那种发自内心的感激与真诚，所以也并没有表现出太过的抗拒，只是看了周元一眼，就任由秦玉将她拉走了。
　　秦玉带着夭夭先行离去，周擎与周元对视一眼，都是无奈的笑了笑。
　　“王上，楚府主求见！”就在此时，有着侍卫禀报。
　　而楚府主，正是大周府的府主，楚天阳，也是周擎麾下的得力重将。
　　“让他进来。”周擎点点头，然后看向就要退走的周元，道：“你也留着，你好歹也是我们大周的殿下，也该知道一些事了。”
　　周元一怔，也没多说，只是点点头。
　　内殿大门处，一道壮硕人影迈步而进，那是一位身穿紫衫的中年男子，其面目坚毅，行走之间，仿佛有着风卷相随，呜呜作响。
　　“见过王上。”紫衫中年男子对着周擎弯身抱拳，然后看向一旁的周元，点头笑道：“殿下。”
　　“府主。”周元也不敢怠慢，楚天阳是重臣，深得父王信任，乃是左膀右臂，而且还是大周府的府主。
　　周擎笑着摆了摆手，道：“有什么事？”
　　楚天阳闻言，先是看了一旁的周元一眼。
　　周擎笑笑：“没事，让他听着。”
　　楚天阳点点头，然后苦笑着叹了一口气，道：“王上，徐洪现在可是对我这个府主位置，虎视眈眈啊。”
　　一旁的周元心头微凛，徐洪，那是如今大周府的副府主，只不过这个家伙，却是站在齐王那一边，以齐王马首是瞻，经常对大周皇室阳奉阴违。
　　以往周元就知道齐王对大周府垂涎已久，想要控制，所以一直在暗中蚕食，这徐洪就是被他以各种方法安置进去，试图夺取大周府府主的位置。
　　“王上，据我暗中得来的消息，那小王爷齐岳在大周府中，不断的以极高的代价，威逼引诱拉拢着大周府中出现的优秀学员。”
　　“光是此次的大考，能够挤入前十的学员，超过一半都已被拉拢。”
　　“而这些学员一旦通过大考，就会直接选择进入徐洪的乙院，大考之后，就是府试，这两年下来，乙院的学员整体素质，都比我的甲院要高，他们已经取得了两次府试第一，若是此次再让他们成功，徐洪就有着借口发难，谋夺这府主的位置。”
　　当年周擎在建立大周府时，为了激励各院，所以定下了规则，哪一院的院主能够保持三年府试第一，就可竞选府主。
　　原本楚天阳的甲院是最强的，但后来冒出来一个徐洪，在齐王雄厚财力的支持下，不断的拉拢那些优秀学员，所以导致原本是最强的甲院，这两年一直被乙院给压制。
　　显然，那徐洪，就是冲着大周府的府主去的，而一旦到时候他成为了府主，那么大周府恐怕就会落到齐王的手中，那些不断涌现的优秀人才，就会被齐王截走，这对于皇室来说，简直就是割骨挖肉。
　　而且，最重要的是，如果这一次齐王的计谋得逞，那就会让得很多观望的势力认为皇室式微，无法再与齐王争斗，一旦那些势力都投向了齐王，那才是毁灭性的。
　　周元眉头紧皱，看向周擎，而此时的后者，眉头也是在微微的抽动着，好半晌后，方才有着阴沉沉的声音，自牙缝中缓缓的吐出来。
　　“这齐王，真是好大的胃口！”


第十二章 源食
　　内殿中，气氛有些压抑，周擎面色阴沉，眼中有着杀意涌动，显然齐王的所作所为，让得他满肚子的杀心。
　　不过，最终周擎还是咬牙切齿的收敛了杀意，因为如今的齐王实力同样强横，而且还有着大武王朝暗中支持，如果直接是明刀明枪的开战，就算能赢，他们大周这些年的休养生息就白费了，到时候内忧外患，很有可能会彻底灭国。
　　齐王必须除，但却得一步步的来，现在的大周，禁不起太大的动荡。
　　周擎深吸一口气，缓缓的道：“府试还有半年的时间，这一次，谁最有机会夺得府魁？”
　　楚天阳沉默了一下，道：“这一届的大周府中，倒是出了一些不错的苗子，不过其中最出色的，恐怕要当属乙院的齐岳，现在的他，已经开第六脉了。”
　　“齐岳……”周擎面庞看不出喜怒，声音低沉的道：“这齐王的两个儿子，还真是人才啊。”
　　齐王有二子，而齐岳排名老二。
　　“那这样看来，这次的府试，第一恐怕就得落在这齐岳手中了？”
　　楚天阳闻言，微微沉吟，道：“这倒也不是绝对，我们大周府还有着一个比齐岳更优秀的天才，如果她能够进入到甲院，半年之后，未必不能与齐岳争斗。”
　　“哦？”周擎一怔，大周府中还有比齐岳更优秀的学员？
　　楚天阳一笑，然后看向一旁的周元，笑眯眯的道：“王上莫非忘了殿下的那位小女友，苏幼微么？”
　　听到楚天阳这调侃的笑声，周元也是有些尴尬，脸微红的道：“幼微是我的朋友，可不是什么小女友。”
　　周擎此时也是明白了过来，恍然的道：“你说的是那个由元儿推举进入大周府的小女孩吧？我倒是听说了，她进入大周府不过一个月，就开了第一脉。”
　　楚天阳点点头，道：“嗯，她叫苏幼微，不过现在的她，已经开了第三脉，虽说她进府稍微晚一点，不过此次大考，必能名列前茅。”
　　“已经开三脉了吗？”周擎惊叹了一声，这个速度，的确相当之快了，若是持续下去，说不定再有一年就能够八脉齐开，进入养气境。
　　这个名叫苏幼微的小女孩，的确是相当有天赋，未来前途无量。
　　“看来元儿倒是为我们大周，挖掘出了一个天才。”周擎冲着周元笑道。
　　楚天阳也是笑了笑，旋即又是有点忧虑的道：“但据我得到的消息，那齐岳也是在接触苏幼微，似乎想要将其拉拢，如果真被他得逞，恐怕苏幼微通过大考，就会加入乙院。”
　　他看向周元，笑道：“所以我此次来，也是想要请殿下帮忙，至少帮我们甲院，稳住一下苏幼微。”
　　周元闻言，眼神忽的凌厉了一些，这个齐岳，竟然敢将主意打到幼微身上去，他对于苏幼微倒是相当的相信，齐岳是不可能将其拉拢的，但他担心齐岳会对苏幼微使绊子。
　　“殿下放心，我早安排了人暗中保护苏幼微，不会让她受到伤害。”似是知晓周元在想什么，楚天阳笑了笑，道。
　　周元这才微松一口气，轻轻点头：“府主也不用担心，大考过后，我和幼微都会进入甲院。”
　　楚天阳这才点头，笑道：“只要殿下能够将苏幼微带进甲院，那我也可以破一下规矩，让殿下也进入甲院。”
　　按照规矩，进入甲院必须大考前十才有资格，而周元以往一脉未开，虽说在源纹上有点造诣，但恐怕依旧不足以进入前十，所以在楚天阳看来，周元想要进入甲院，那还是必须走一些特殊程序的。
　　“能够让视规矩如天的你都做出让步，看来你对苏幼微真的很看好。”周擎忍不住的笑了起来，道。
　　周元瞧着楚天阳，也是一笑：“能够让府主这么看重，倒是幼微的幸运，不过至于我的话，倒也不必让府主为难的破规矩开后门，我会尽全力去争取大考前十的。”
　　如果说是之前，他无法开脉的情况下，除了依靠源纹，或许他还真是没有太大的办法，但如今他八脉已现，可以正式开脉修行，那他自然不会再担心追不上那些人。
　　楚天阳听得此话，还当是周元少年性子要撑面子，然后就打算再劝说一下。
　　“呵呵，就让他去试试吧。”周擎冲着楚天阳摆了摆手，然后笑了笑，道：“元儿八脉已现，可以正式修行了。”
　　楚天阳闻言，顿时一惊，然后脸庞上也是有着喜色忍不住的涌出来，抱拳道：“原来如此，那就恭喜王上，恭喜殿下了。”
　　他此时方才明白，为何周擎今日如此高兴，原来是困扰周元多年的修行问题，终于是解决了。
　　“那我这甲院，就随时等着殿下的大驾了，呵呵，说不得半年后的府试，殿下也能够为我甲院争一些光彩。”楚天阳笑道。
　　当然，他这话，多是捧场之意，毕竟在他看来周元如今虽然能够开脉修行，但毕竟还是晚了旁人一些时间，所以至少在这短短半年内，怕是不太可能与大周府那些顶尖的学员争锋了。
　　而在确定了苏幼微的事情后，楚天阳显然是放心了不少，再度与周擎谈了一些事后，便是告退而去。
　　“如今你八脉已现，明日就开始准备修炼吧。”望着楚天阳离去，周擎也是看向周元，说道。
　　“好！”
　　周元轻轻点头，略显清瘦的稚嫩脸庞虽然平静，但那双眸中，却是有着火焰燃烧起来，充满着迫不及待。
　　……
　　翌日。
　　大桌之前，周元，夭夭抱着吞吞坐于右侧，而在那左侧，便是周擎与秦玉。
　　桌上，一个约莫脸盆大小的瓷碗摆在了周元的面前，其中盛满了褐色的汤汁，隐隐间有着点点光芒浮现，浓郁的香味自其中升腾而起，光是吸上一口，就让人脸庞涨红。
　　“这是九兽汤，以九种一品源兽熬制而成，互相中和，对于你这种初修者而言，乃是大补之物，以往的你无法开脉，所以不能吃源兽肉，免得身体承受不住，而现在，就可以了。”周擎对着周元笑道。
　　周元点点头，他知道，眼前这九兽汤，乃是他们皇室的秘方，这么一碗，可是价值不菲，寻常人家，怕是半年的开销都抵不过。
　　而所谓的修炼资源，便是如此。
　　“另外以后普通的米饭，你也不要吃了。”周擎手掌一挥，便是有着侍女端上一个银碗，银碗之中，是一碗米饭。
　　只不过，这一碗米饭，却是晶莹剔透，每一颗都是相同的饱满程度，小小的米身之上，隐约可见神奇的纹路，散发着极为温和的源气波动。
　　“这是玄晶米，乃是二品源食，其中蕴含着极为温和的纯净源气，容易吸收，长久食用，能够加快开脉速度。”
　　“这就是玄晶米啊……”周元好奇的望着这一碗犹如水晶般的米饭，对于这所谓的玄晶米，他早已是有所耳闻，因为这基本算是他们大周王朝的战略资源。
　　这种玄晶米，或许从药效上来说，比不过之前的九兽汤，但玄晶米胜在温和，并且长久食用能够改善体质，加快开脉速度。
　　因此，玄晶米的栽植，一直都掌握在皇室的手中，用来奖赏有功之人，笼络人心。
　　所以，莫看这玄晶米只是二品源食，可因其特效的缘故，论起价值，可谓是难以形容。
　　周擎望着眼睛放光的周元，也是忍不住的一笑，他知道以前的周元就觊觎这玄晶米，不过那时候他八脉未现，所以也无法食用。
　　“原本我大周皇室中，曾有着四品源食‘血蛟青稞’，其效果更是强横，长期服用，甚至能够强化肉身，生长出血蛟鳞，具有强大的防御力。”周擎感叹道。
　　“四品源食，血蛟青稞？”周元舔了舔嘴唇，这二品的玄晶米就已经很厉害了，不知道那四品的血蛟青稞又会多强。
　　周擎点点头，旋即神色又是黯淡下来，道：“可惜当年大武之乱，我大周皇室的这些战略宝贝，都是被武王夺走了。”
　　周元一怔，旋即忍不住的咬牙切齿，这该死的武王，真是将原本属于他们大周的宝贝抢了一个干净。
　　“你先吃吧，吃完就准备去修炼。”周擎收敛了情绪，对着周元说道。
　　周元用力的点点头，那武王虽然可恨，但他现在要做的，就是努力的吃，然后努力的修炼，唯有当他变得强大起来，才能够将他们大周失去的东西，再夺回来。
　　在夭夭的面前，同样是有着一碗九兽汤以及玄晶米饭。
　　“夭夭，你可以试试喜欢不喜欢吃，若是喜欢，以后也常给你做。”秦玉望着夭夭，温婉地笑道。
　　夭夭能够感受到秦玉的善意，也是螓首微点，轻轻喝了一口九兽汤，不过看上去她对这种大补的兽汤兴趣不大，反而是端起那玄晶米饭，小口小口的吃着。
　　“呜。”
　　而在她怀中的吞吞，则是眼巴巴的望着她，摇晃着尾巴，发出呜呜的可怜声音。
　　夭夭看了它一眼，想了想，就把九兽汤端了过来。
　　“呃，夭夭，九兽汤药力太强，寻常宠物可吃不……”周擎见状，则是笑着出声道。
　　嗷！
　　然而他声音尚还未曾落下，便是见到吞吞猛的张开嘴巴，一口就将那九兽汤连汤带碗，吞进大嘴之中。
　　一口吞了九兽汤，吞吞打了一个嗝，爪子拍了拍肚子，眯起眼睛，似是有些意犹未尽的感觉。
　　周擎望着毫无感觉的吞吞，不由得一脸的惊愕。
　　“父王，吞吞乃是异兽，并不寻常。”望着这一幕，周元不由得好笑道。
　　这吞吞连巨石都能两三口吞得干干净净，更何况一碗九兽汤。
　　周擎只能苦笑着点点头，然后拿起旁边的玉瓶，给自己斟了一碗犹如翡翠般的酒水，浓浓的酒香散发出来。
　　这酒香扩散，一直都只是安静吃着玄晶米饭的夭夭柳眉忽的轻轻一挑，然后那清澈明眸便是看向周擎。
　　“这个，能分我一些吗？”周元，秦玉都是惊愕的望着夭夭，此时的她，那素来都淡然的精致俏脸，第一次出现了强烈的兴趣。
　　周擎也是愣了愣，特别是当他瞧得秦玉投来埋怨他在小辈面前胡乱酗酒的目光时，更为尴尬，道：“这是翡翠酿，是烈酒，不适合小姑娘喝。”
　　不过夭夭依旧是用明亮清澈的眸子坚持的盯着，这让得周擎苦笑一声，然后让侍女将一瓶翡翠酿放到了夭夭面前。
　　夭夭素手握住酒瓶，微微仰首，露出那如天鹅般白皙修长的脖颈，直接是将那翡翠酿灌了一大口，顿时间，那光洁如玉般的俏脸上，就飞上一抹绯红。
　　“好喝。”夭夭轻笑出声，笑声宛如银铃般动人。
　　秦玉剐了周擎一眼，周擎摸了摸鼻子，闷头喝酒，他也没想到这个神秘少女，总是一副对什么都不感兴趣的模样，却会喜欢喝酒。
　　一旁的周元倒是饶有兴致，喝酒时候的夭夭，无疑更为的显得惊艳，同时也显得更为的生动。
　　将一瓶翡翠酿喝得干净，夭夭那清澈的眸子也是变得水润了许多，她轻笑一声，在袖中轻轻一摸，然后便是有着一道微光射出，落在了秦玉的面前。
　　“秦姨，我看你气息虚弱，应该是身子大损，这点小东西，就当做是我的酒钱吧。”夭夭微笑道。
　　那道光芒渐渐的散去，最后化为了一朵不过巴掌大小的青翠莲花，莲花中，有着八枚莲子闪烁着青光，犹如翡翠雕琢。
　　“这是？”秦玉怔怔的望着那一朵青翠莲花。
　　周擎看来，面色倒是忍不住的一变，惊讶的道：“这是青玉莲子，乃是罕见的源材，能够调养精气，滋润肉身。”
　　周擎神色复杂，道：“此物对于你而言，倒是作用极大，你身子太虚，这青玉莲子能够助你锁住流失的精气。”
　　这青玉莲子颇为罕见，就算是他们大周皇室宝库中，都不多见。
　　秦玉闻言，连忙摇头：“夭夭，一瓶翡翠酿，可不值这个。”
　　夭夭只是抿嘴笑笑，然后抱起吞吞，悠悠的走了出去，留下桌上大眼瞪小眼的三人。
　　周元挠了挠头，道：“母后你就先收下吧，以后再找机会补偿夭夭姐。”
　　对于夭夭这举动，他心中也是颇为的感激，毕竟他知道，秦玉身体会这么虚弱，完全是因为他的原因。
　　秦玉与周擎对视一眼，也只得点点头，只是心中对夭夭倒是更多了一些喜爱。
　　周元笑了笑，然后端起那九兽汤，直接就送到嘴前，咕噜咕噜，喉咙滚动，将其中的汤汁喝得一滴不剩。
　　喝完九兽汤，他又端起玄晶米饭，两三口就嚼碎，吞进肚内。
　　“好吃！”周元赞道，这玄晶米饱满柔润，粒粒生香。
　　呼。
　　数分钟后，周元将碗放下，长长的吐了一口气，只见得那气息都是犹如一道白雾，飘他的面前，而他的面庞，更是在此时变得涨红起来，身体仿佛火炉一般，有着炽热的气息在四处的流动。
　　感受着体内那一股股炽热的气息，周元舔了舔嘴巴，眼神火热，接下来，他终于要正式开始修炼了！


第十三章 冲脉
　　花苑之中，百花争香，石亭耸立，小溪流淌，幽静而清凉。
　　周元盘坐与石亭内，双目微闭，脑海中有着心法流淌，正是当日苍渊传授给他的引气术“龙吸术”。
　　开脉境时，无法修炼功法，唯有修炼引气术，引动天地源气入体，冲刷着封堵的八脉，将其一点点的打通。
　　所以，对于开脉境的人而言，引气术的重要性，毋庸置疑。
　　一篇高深的引气术，会让得开脉者有着事半功倍的效果。
　　原本他们皇室中也有着引气术，不过周元在经过考量后，还是选择了苍渊传授的“龙吸术”，毕竟苍渊高深莫测，能够被他拿来传授，想来也不会是寻常之法。
　　“这道龙吸术，正如其名，乃是模仿龙吸，吞吐之间，风云寂灭。”
　　“而以人身模仿龙吸，需要极为深奥的技巧锻炼，达到血肉共鸣，发出龙吟，方才能够吞吸天地源气。”
　　周元细细的品味着这篇“龙吸术”，最后找到了隐藏在其中最重要的修炼之法。
　　“九十八式锻龙戏。”
　　因为要达到人身模仿龙吸，就需要锻炼体内血肉，而这隐藏在龙吸术中的九十八式锻龙戏，就是最为重要的一环。
　　一个个奇特的动作，自周元的脑海中闪现而出，这些动作，一共九十八式，奇形怪状，隐隐看去，仿佛是一条龙在嬉戏。
　　周元将这些动作尽数的铭记在心，然后便是走出石亭，双手抬起，开始按照第一个动作，缓缓的做了下去。
　　第一次练习，无疑是显得极为的生涩，待得周元将九十八个动作慢吞吞的做完后，已是浑身大汗，身体宛如火炉。
　　不过，让得周元微微皱眉的是，九十八个动作做完，虽然身躯火热，但周元却根本没有从天地间吸取到半点的源气。
　　“感觉缺少了一点什么。”周元自语，然后搽去汗水，继续修行这九十八式锻龙戏。
　　一炷香后，周元大汗淋漓的停了下来，他又打完了整整三遍锻龙戏，但依旧未曾从天地间吸取到源气，这让得他有一种修炼了假货的感觉。
　　“没有师父的指点，自己摸索，果然有点麻烦。”周元无奈的摇了摇头，看来还得自己多练几次摸索其中的奥妙。
　　正在周元打算继续练习时，眼角余光忽的瞟见站在花苑中的一道倩影，当即眼睛微亮，笑眯眯的凑了过去。
　　“夭夭姐，正巧您也在，我想请教一下。”
　　这道倩影，自然便是夭夭，听到周元的声音，她抱着吞吞歪着头看了他一眼，然后那如玉般的空灵精致的脸颊上，也是露出一抹微笑，伸出五根纤细玉指：“每天保证给我五瓶翡翠酿，就教你。”
　　周元愣了愣，旋即皱眉道：“五瓶太多了，这酒太烈，伤身，所以只能给你每天一瓶。”
　　夭夭还欲说话。
　　“不能更多了，不然的话，我就自己去琢磨。”不过周元却是板起脸，若是让得苍渊知道夭夭跟着他没几天就成天酗酒，怕是会气得直接把他逐出师门。
　　瞧得周元的坚持，夭夭只好皱皱俏鼻，轻哼了一声，然后将怀中的吞吞丢了出去：“好好看着。”
　　“看什么？”周元纳闷的道，因为夭夭似乎并没有演练锻龙戏的意思。
　　“看它啊！”夭夭玉指指向了地面上的吞吞，没好气的道。
　　周元嘴角抽搐了一下，不过还不待他说话，他瞳孔便是猛的一缩，一脸见鬼的模样，因为在那地面上，那胖墩墩的吞吞忽的双腿站立起来，然后开始打出了一个个玄奥的动作，赫然便是那九十八式锻龙戏。
　　“这……吞吞竟然能够修炼锻龙戏？！”周元目瞪口呆。
　　在周元惊骇的目光下，吞吞将那九十八个动作一气呵成，待得最后一式落下后，只见得吞吞的身躯忽然一震，嘴巴张大，隐隐间有着龙吟声响起。
　　呼呼！
　　天地之间，源气呼啸而来，仿佛是化为了一道白线，尽数的涌入了吞吞的嘴中。
　　一口吞了雄浑的天地源气，吞吞这才满意的拍了拍肚子，转头看向目瞪口呆的周元，极为人性化的露出了一个鄙夷的白眼。
　　周元此时也是渐渐的回过神来，眼神古怪的盯着眼前的小家伙，这个吞吞究竟是什么源兽？竟然能够修炼人类的功法？
　　“看清楚没？”夭夭空灵的声音传来。
　　周元将心中的震惊压制下来，微微沉吟，半晌后，缓缓的道：“是呼吸！修炼锻龙戏，需要维持自身呼吸的节奏，让血肉与呼吸共鸣。”
　　“龙吸术乃是模仿真龙吞吐，而龙的呼吸悠长连绵，吞吞每一个动作的起始为呼，动作末尾为吸，两者结合，最后才能够引发龙吸。”
　　夭夭闻言，明眸微闪，有些惊异的盯着周元，极为罕见的出声赞叹了一声，道：“悟性不错。”
　　仅仅只是看了吞吞打了一遍锻龙戏，就敏锐的察觉到了关键之点，这个悟性，难怪会被黑爷爷看中。
　　周元双目微闭，回忆着先前吞吞的呼吸节奏，半晌后，他双腿缓缓的伸开，双掌伸起，再度开始了锻龙戏的第一个动作。
　　花苑之中，少年身躯摆动，胸膛欺负，呼吸开始变得悠长，远远看去，犹如是一条幼龙在伸展着身躯。
　　九十八个动作，紧凑相连，而周元的双目，仿佛也是在此时变得愈发的明亮，他能够感觉到体内的血肉，骨骼，都是在此时，开始隐隐的震动起来。
　　一股气息，犹如是顺着血肉攀爬，最后直冲咽喉。
　　当最后一个动作陡然停顿时，周元的面庞涨红，紧闭的嘴巴陡然张开。
　　吼！
　　一道若有若无的龙吟声，自其体内顺着喉咙传出。
　　与此同时，周元胸膛一缩，犹如是巨龙吸水，顿时这花苑中的天地源气受到了某种引动，直接是化为一道肉眼可见的白线呼啸而来，一口就钻进了周元的体内。
　　这一口源气涌入，顿时令得周元皮肤滚烫起来，而先前喝下的九兽汤以及玄晶米所带来的源气，也是在此时升腾而起，与那进入体内的纯净源气汇聚在一起，仿佛一道浪潮，对着那封堵的第一脉冲击而去。
　　源气冲进封堵的第一脉中，顿时引发了强烈的刺痛，令得周元闷哼出声。
　　不过他却是紧咬牙关，忍受着冲脉的剧痛，驱使着那一股股源气，源源不断的冲击着封堵的第一脉。
　　源气一股股的拍打冲刷着第一脉，如此持续了足足半柱香的时间，方才因为源气的耗尽而结束。
　　周元脸庞上满是汗水，但他的双目中，却是充满着惊喜之色，道：“好厉害的龙吸术。”
　　虽说他并未修炼过其他的引气术，但他却是知道，越是高深的引气术，吞纳入体的源气就越雄厚，据他所知，他们皇室的那一道名为“固元术”的引气术，一次修炼吸纳的源气，仅仅只能够支持约莫半指香的冲脉时间就会将源气消耗殆尽。
　　而他先前那龙吸术一口吸纳的源气，却支持了足足半柱香，是那固元术的将近十倍。
　　虽说这其中有着九兽汤与玄晶米的辅助，但也足以看出这龙吸术是何等的厉害。
　　“你这还只是龙吸术的入门，若是修炼到高深处，也就不需要锻龙戏的辅助，那个时候，你已能够将其化为本能，就算你不催动龙吸术，你的吞吐呼吸，也会化为龙吸，为你随时随地的吸纳着天地源气。”一旁的夭夭声音轻灵地说道。
　　周元忍不住的动容，将正常的呼吸都化为龙吸，不断的吞吐天地源气吗？那种效率，该会强到何种惊人的地步？
　　“先前的第一次冲脉，已是打通了第一脉的小部分，按照这种效率，恐怕不出一个月，就能够彻底的打通第一脉。”周元手掌紧握，有些心潮澎湃。
　　而有这种效率，显然多亏了这龙吸术，当然，九兽汤，玄晶米也占了一小部分。
　　“继续修炼！”
　　周元略作休息，就要再度开始修炼锻龙戏，不过却是被夭夭制止了下来，后者眸子扫了他一眼，淡声道：“你还真是不要命，冲脉对于经脉会有所损伤，所以大多数初学者一天都只能进行一次冲脉，要等到第二天经脉恢复后，才能够继续冲脉，否则的话，会伤及经脉。”
　　周元一怔，他倒不是不知道这一点，只是……他感应了一下体内的第一脉，犹豫了一下，道：“但我感觉我的经脉似乎还能够承受。”
　　这次轮到夭夭愣了愣，一对水润的眸子有些怀疑的盯着周元，道：“你说真的？”
　　周元认真的点点头。
　　夭夭见状，微微沉吟，道：“难道是因为你曾经是天生的开脉者，虽然经脉再度被封堵，但经脉的强度，却依旧比正常初学者强许多的原因？”
　　“那你再试试。”
　　夭夭玉手负于身后，青衣包裹着娇躯，被她这个姿势衬托得胸前颇有起伏，很是诱人，不过周元不敢多瞧，因为夭夭明眸正盯着他。
　　“我倒要瞧瞧，你能冲几次脉？”


第十四章 神魂
　　在夭夭明眸的注视下，周元的身形，再度展动，九十八式锻龙戏不急不缓的施展出来，倒是熟练了许多，再配合着他的呼吸，隐隐的有了一点行云流水般的模样。
　　吼！
　　而待得最后一个动作落下，周元再度做出了张嘴吞吸之势，一道若有若无的龙吟声自其体内传出，顿时其身体一震，这天地间便是有着源气汇聚而来，化为一道白线，被周元一口吞入嘴中。
　　轰轰！
　　源气入体，身如火炉，周元心念一动，便是引着那入体的源气，仿佛浪涛，一波波的再度对着第一脉冲刷而去。
　　这一番冲刷，又是持续了半柱香的时间。
　　周元身体隐隐泛着红光，一片炽热，将汗水都是蒸发，他感受着体内那有所松动的第一脉，嘴角浮现笑容，略作休整，便又是在夭夭的注视下，继续施展出了九十八式锻龙戏。
　　在接下来的时间中，又是有着两道若有若无的龙吟声接连响起，而这也代表着周元再度进行了两次冲脉。
　　这加上前面的两次，就是四次！
　　四次冲脉！
　　常人一天只能进行一次冲脉，经脉就会有些难以承受，然而周元却是四次，这得多么坚韧的经脉？
　　一旁的夭夭，眼眸之中终于是在此时出现了一些涟漪波动。
　　而此时的周元却是没心情注意夭夭的神色，此时的他，浑身滚烫，盘坐在地面上，他能够感觉到体内经脉传来的微微刺痛，这表明着经过四次冲脉后，他体内经脉的承受程度也快达到极限。
　　他感应着那第一脉，嘴角便是忍不住的露出一抹喜意，原本封堵的第一脉，经过这三次的冲脉，显然是再度有所松动。
　　“按照这种效率，恐怕不需一月，只要十日时间，我就能够将这第一脉彻底的打通！”
　　一想到这个速度，即便是以周元的镇定，都是忍不住的露出一些激动，原本苍渊说他再次开脉会比旁人更难，这已经让得他有了数月才能开一脉的准备，但哪能想到，借助着龙吸术的强横以及他经脉的坚韧，却是将这个时间大大的缩短了。
　　想当初苏幼微一个月的时间打通第一脉，就已成为了大周府开脉最快的人。
　　那他这十天开脉，又该会是何等的层次？
　　当然，周元清楚，苏幼微的一月开脉，乃是实打实的依靠天赋以及自身，毕竟她没有高深的引气术，也没有九兽汤以及玄晶米。
　　所以，究竟谁高谁低，也还真不好说。
　　不过，有一点可以确认的是，因为二次开脉的缘故，当周元开第一脉时，必然会比苏幼微的第一脉强悍，而至于强悍多少，就只能到时候测试了。
　　“看来连黑爷爷都小看了你这二次开脉。”夭夭的带着一丝惊讶的轻灵嗓音响起。
　　周元笑了笑，道：“可能像我这么惨的人，不多见吧。”
　　夭夭闻言，倒是认同的点点头，光洁如玉的脸颊浮现一抹浅浅笑容，道：“这倒也是，本是天生开脉者，却又后天八脉封闭，这种情况，很罕见。”
　　“叽叽。”在那一旁的地上，吞吞也是指着周元，那眼中竟是透露着讥笑的意思。
　　被一头小兽嘲笑了，周元咬咬牙，抓起一旁的石头便是对着吞吞丢了过去。
　　嗷！
　　然而面对着丢来的石头，吞吞一张嘴就将其吞得干干净净，然后冲着周元挑衅般的张牙舞爪。
　　周元气笑了，目光一转，却是伸入怀中掏了一块肉干出来，这是以源兽肉精心烤炙而成，也是他用来恢复消耗体力的。
　　吞吞的眼睛在肉干出现的时候，就直直的盯了过去，粉红的舌头吐出来，留着口水。
　　“呵呵。”周元冲着它呵呵一笑，就塞进嘴中两三口给吃了，小畜生，给我斗。
　　嗷嗷！
　　吞吞见状，顿时怒了，发出低吼声。
　　夭夭望着周元调戏着吞吞，忽的出声道：“它若是发怒了，可是真会吞人的，你想看看它肚子里面是什么景象吗？我可从未见过有什么东西能够活着从吞吞的肚子里面出来。”
　　周元嚼动的嘴巴顿时停了下来，他瞧得竖起尾巴恼怒盯着他的吞吞，然后冲着夭夭勉强的一笑，道：“你会制止的是吧？”
　　夭夭红唇微弯，似笑非笑的道：“或许吧。”
　　“你狠！”周元一咬牙，极为干脆的将怀中所有的源兽肉干掏了出来，一脸笑容的送向吞吞，道：“来，尽管吃，管饱！”
　　吞吞直接扑到周元身前，舌头一卷，就将那一叠肉干吞入嘴中，一阵猛嚼，不过看起来它对这味道很满意，尾巴都是欢快的摇了起来。
　　吃了肉干，吞吞似乎看周元稍微顺眼了一点，直起身子，一只爪子搭在周元的肩膀上，轻轻的拍了拍，仿佛在说你做得很好……
　　周元嘴角微微抽搐了一下，这小畜生都快成精了。
　　“夭夭姐，这吞吞究竟是几品源兽？”周元看向夭夭，好奇的问道，因为他还从未见过灵智如此之高的源兽。
　　这看上去犹如小狗般的吞吞，应该来历不凡。
　　夭夭闻言，也是露出沉吟之色，最后摇摇头，道：“我也不知，自从我记事起，吞吞就一直陪在我的身边，不过黑爷爷说过，吞吞若是彻底成长起来的话，这天下间它不能吞的东西，恐怕不多。”
　　周元暗暗咂舌，苍渊竟然给了吞吞如此高的评价？看来这小畜生还真是不简单……
　　“夭夭姐，听师父之前说过，你源纹造诣不低？”周元将吞吞放在他肩膀上的爪子弹开，然后抬头冲着夭夭笑道。
　　夭夭柳眉微挑，道：“想学源纹？”
　　“源纹一直都在学，毕竟若是无法开脉的话，那就是我最后的希望了。”周元老实说道。
　　夭夭微微弯身，修长玉指拎起吞吞，抱在怀中，轻轻抚摸，而吞吞则是舒服的趴在那柔软香腻之间，微微拱了拱，看得周元眼角跳了跳，暗骂一声小畜生好艳福。
　　夭夭莲步轻移，走进石亭，在那石凳上优雅的坐下，然后玉手托着香腮，略显慵懒的盯着周元，道：“教人太累，不想做。”
　　周元也是爬到另外的石凳上坐下，直接开价：“翡翠酿虽然算是美酒，但比它好的还很多，我帮你找。”
　　夭夭闻言，那如玉般的小脸上顿时露出一抹笑颜，那霎那间的风采，竟是连这花苑中的百花都是为之黯然失色，同时也让得周元都是心跳了一下。
　　她微微笑道：“真识相。”
　　周元也是一笑，旋即道：“但还是只能每天喝一瓶。”
　　夭夭笑容一敛，颇有些恼怒的盯着他。
　　但是周元这次没有退让，毕竟喜好归喜好，但却不能毫无节制，苍渊说过，夭夭不能动用源气，酗酒太多，难免伤身。
　　见到周元不肯松口，夭夭也是轻咬了咬银牙，但最终只能恨恨的剐了他一眼。
　　“你既然学习过源纹，自然也该知道，源纹一道，最为重要的是什么吧？”夭夭平复下心中的恼意，语气变得平淡起来，道。
　　“神魂。”周元说道。
　　夭夭螓首微点，缓缓的道：“那你可知，神魂的境界之分？”


第十五章 混沌神磨观想法
　　“神魂有四境，虚境、实境、化境、游神。”
　　“只有拥有着强大的神魂，才能够刻画出那些高等级的源纹，你的神魂天赋不错，但却连虚境都还算不上。”石亭中，有着少女轻灵的嗓音响起，阳光倾洒下来，落在那如玉般光洁的俏脸上，显得分外的清丽动人。
　　“神魂本无形，唯有不断的锻炼神魂，方才能够让得神魂从无形化为有形，而有形的第一个阶段，就是虚形，也称为虚境。”
　　“想要强大神魂，有两种办法，一是等待自身实力精进，神魂会伴随着自身实力的提升而有所增强，不过这比较缓慢，并且提升有限，而第二种办法，就是修炼锻魂术，但世间的锻魂术颇为稀少，唯有一些大势力方才拥有。”
　　说到此处，夭夭看了周元一眼，道：“黑爷爷传授给你的‘混沌神磨观想法’就是一篇极为顶尖的锻魂术，不过修炼此术，需有大勇气克服大恐惧，这一点，当你修炼时，自会得知。”
　　“以你如今的神魂，还无法刻画一品源纹，我建议你早早修炼‘混沌神磨观想法’，将自身的神魂提升到虚境，等你神魂跨入虚境，我就教你刻画一品源纹。”
　　周元点点头，那混沌神磨观想法他早就想要尝试了，当即深吸一口气，在石凳上盘坐下来，双目缓缓的闭拢。
　　双目闭拢，顿时视野变得黑暗下来，周元心跳也是渐渐的变缓，让得自身的心境处于一种绝对的安静之下。
　　咚！咚！
　　外界的鸟声，风声也是在悄然的淡去，唯有着心跳的声音，在黑暗中回荡。
　　黑暗之中，周元催动神魂，感应苍渊传递而来的烙印，而“混沌神磨观想法”也在那烙印之中。
　　随着周元的感应，黑暗中，忽有一抹毫光出现，毫光缓缓的旋转，其内深不可测，犹如是隐藏着什么恐怖之物。
　　不过，就在周元神魂微微犹豫间，那道毫光陡然爆发出强大的吸力，直接是将周元的神魂吸入其中。
　　短暂的晕眩出现，周元便是察觉到四周景象开始变幻，黑暗退去，取而代之的，是一片混沌虚空，这里的混沌，吞没了时间，空间，一切都显得仿佛天地未开时一般。
　　周元的无形神魂立于这广袤的混沌虚空中，一种渺小之感涌出，令得他不知所措。
　　轰轰！
　　而就在周元神魂望着这看不见尽头的混沌虚空时，混沌中，忽有巨声响彻，周元神魂看去，下一瞬间，一股战栗般的感觉，便是疯狂的涌了出来，令得周元的神魂疯狂的颤抖着。
　　因为，在那混沌之中，他看见了一道巨大无比的黑影缓缓的出现，那道黑影犹如一个黑洞，在不断的吞灭着一切之物。
　　不过，它又并非是黑洞，而是一个看不见尽头的巨磨。
　　巨磨斑驳，遍布着岁月的痕迹，其上暗沉，更像是碾碎的神魔鲜血所化。
　　轰隆隆！
　　巨磨矗立于混沌之中，它缓缓的转动着，在它的转动下，万物都在被磨灭。
　　周元的神魂立于那巨磨之前，渺小得犹如尘埃，而此时此刻，有着一股神秘的信息在其心中流淌起来。
　　那是“混沌神磨观想法”的修炼法诀。
　　“混沌之中，生有神磨，神磨一转，神魔俱灭……”
　　“观想神磨，以神魂为引，受神磨碾动……”
　　“神磨九转，一转一重天……”
　　周元神魂微微颤抖着，此时此刻，他终于明白，为何夭夭会说修炼这“混沌神磨观想法”需要克服大恐惧，因为任谁的神魂站在这无边无尽，可碾碎世界的神磨面前，都是会涌上一股难以遏制的恐惧……
　　周元的神魂颤抖的望着混沌中的神磨，此时光是站在这里，就需要莫大的勇气，更何况这锻魂术竟然要将自身的神魂，投入其中，受其碾磨……
　　如果不是周元心性还算坚韧，此时恐怕早就掉头就逃了。
　　“死就死吧！”
　　战栗不断的持续着，最终周元终归还保持着几分理智，猛的一咬牙，神魂便是飘了出去，直接是落向了那无边无尽的巨磨之中。
　　轰！
　　就在周元神魂落进巨磨的那一瞬，周元眼睁睁的看着黑暗阴影笼罩而来，紧接着，恐怖的剧痛从神魂中爆发出来。
　　仅仅只是数息的时间，周元的那一道神魂，便是在神魔的碾动下，化为了虚无。
　　混沌中，微微一颤，有着无形的波动汇聚而来，正是周元的神魂，此时若是神魂有着脸色的话，恐怕周元已是一片惨白，眼中布满恐惧。
　　因为在先前那一瞬间，那种被毁灭的感觉，太过的真实了。
　　不过虽然被震慑得瑟瑟发抖，但这碾碎与重塑之间，他的神魂，似乎隐隐的变得凝炼了一丝。
　　“好变态的锻魂术！”
　　周元心里颤抖，如果是心理素质差点的人，恐怕此时早已被那股恐惧感所摧毁，而一旦内心被烙印下了对神魔恐惧的烙印，那么眼前这由苍渊烙印下来的混沌神磨，就会随之散去，而这“混沌神磨观想法”的修炼，也将会以失败而告终。
　　“这混沌神磨观想法，便是要将神魂不断的投入神磨之中，在那亿万次的磨灭中，不断的毁灭与重铸，进而蜕变强大……”
　　“按照心法所说，这混沌神磨观想法共分九转，一转一重天，所谓九转，其实就是神磨完整的运转九次，只要神魂能够完整的坚持完神磨完整的运转一次，自身神魂就会得到一次蜕变。”
　　周元看向混沌中的神磨，神磨分上下两层，而在上下两层的中间处，隐约可见一道暗金色的竖线，犹如是刻度一般。
　　神磨运转，上层的金色竖线就会移动，当其再度走回原位与下层的金色竖线重合时，便是代表着完整的一转。
　　然而刚才周元的神魂进入其中，仅仅坚持了数息，便是被磨灭，看来要坚持完这神磨完整的一转，并不容易。
　　“不过这混沌神磨观想法的确不简单，仅仅只是尝试了一下，我的神魂就隐隐有所增强，果然不愧是夭夭姐所说的最顶尖级别的锻魂术。”
　　周元深吸一口气，努力的压制着内心对那混沌神磨的恐惧，一咬牙，神魂再度飞出，落入那缓缓转动的斑驳神磨之中。
　　轰轰！
　　神磨转动，周元的神魂再一次被碾压成虚无。
　　无形波动浮现，周元的神魂再度被重铸，神魂剧烈的波动着，显然还在平复着情绪，半晌后，再度咬牙投入神磨。
　　轰轰！
　　混沌中，神磨一次次的运转，将那投入其中的尘埃尽数的磨灭。
　　而在那一次次的磨灭中，那不断重铸的神魂，却是渐渐间，开始从无形化为一种淡淡的透明之色。
　　八十八次。
　　当周元的神魂第八十八次被磨灭与重铸后，他终于是停了下来，因为他感觉到一股浓浓的疲惫与刺痛自神魂中涌出来。
　　这让得他知道，今日的修炼到了极限，若是再强行支撑下去，反而有害无益。
　　不够虽然神魂疲惫，但周元的内心却是充满着欣喜，因为经过这八十多次的神魂磨灭，他原本无形的神魂，彻底的化为了透明色彩。
　　虚境！
　　当神魂从无形化为虚形，这就说明他的神魂踏入了虚境的层次！
　　“好厉害的观想法。”周元再度赞叹道，仅仅只是第一次修炼，就让得他的神魂进入到了虚境的门槛，虽然他知道这应该与他神魂底子不弱有关，但也足以看出这观想法的不凡之处。
　　石亭中，周元紧闭的双目缓缓的睁开，虽然他的面庞一片苍白，但那眼中的兴奋，却是遮掩不住。
　　“我踏入虚境了！”
　　听到周元此话，夭夭微怔了怔，有些怀疑的道：“这么快？你承受了多少次神磨？”
　　“八十八次。”
　　夭夭狭长的美眸轻轻的眯了一下，眸中有着异样的神采，一般正常的人修炼这混沌神磨观想法，第一次顶多只能承受十几次，然而周元，却是八十八次，远胜常人。
　　“果然不愧是曾经身怀圣龙气运的人，与你饱经创伤的肉体相比，你的神魂倒是未曾有损。”夭夭轻赞了一声，然后道：“今日你的神魂太过的虚弱，等你恢复过来，我便教你一品源纹。”
　　她抱着吞吞，长身而起，然后看了一眼周元腰间插着的斑驳黑笔，道：“黑爷爷给你的这支天元笔，你要好生温养，尽快将其第一道源纹点亮。”
　　周元低头，手掌将腰间的天元笔抽出来，在掌心灵活的转动一圈，笑着点点头。
　　苍渊说过，可以使用源兽之魂来恢复天元笔的灵性，这一点，对于他而言倒是不难，大周王朝殿下的身份，能够让他轻松的获得一些源兽之魂。
　　而对于这天元笔点亮第一道源纹后的变化，周元也是极为的期待，毕竟，他也很好奇，这看上去不过尺许左右的天元笔，究竟会有怎样的变化，才能够转化成为源兵……


第十六章 挖墙角
　　第二日，清晨。
　　周元在喝了一碗九兽汤，吃了一碗玄晶米饭后，继续开始练习九十八式锻龙戏，吸纳源气，冲击开脉。
　　花费了一小上午的时间，周元再度进行了四次冲脉，虽然浑身大汗，经脉刺痛，但感受着体内越来越松动的第一脉，他的心中，却是难掩兴奋与期待。
　　一旁有着侍女递过来毛巾，待得周元擦拭干净后，方才恭声道：“殿下，您要的东西已经送来了。”
　　“哦？”
　　周元闻言，顿时一喜，快步入房，果然是见到在那桌上摆放了一个玉盘，玉盘之上，整整齐齐的摆放着十枚色泽不一的晶石。
　　仔细看去，则是会发现晶石内，有着若隐若现的影子，形成各种兽形，散发着异光。
　　这是兽魂晶，源兽在死亡后，兽魂会凝聚成晶石状，以便保护兽魂。
　　而周元要这些兽魂晶，显然就是要用来温养天元笔。
　　“都只是一品兽魂晶。”周元看了一眼，这些兽魂晶都来自一品源兽，不过也正好，品质太高的兽魂晶，以现在天元笔的状态，恐怕反而承受不了。
　　周元将腰间的天元笔抽了出来，他手掌磨挲着笔身，斑驳的笔身导致手感略显粗糙，笔头的毫毛也是微显黯淡，唯有着那一道道古老神秘的纹路，显露着这支天元笔曾经的不凡。
　　周元取来一柄小铁锤，直接就将一颗兽魂晶敲碎，露出一个小洞，然后他就将天元笔的笔头伸了进去。
　　天元笔一接触到兽魂晶内的兽魂，顿时微微振动，笔尖的毫毛卷动，就将那兽魂卷起，唆的一声，兽魂消失，直接是被吸入了天元笔中。
　　随着兽魂的消失，周元手中的天元笔，倒是浮现了一点微弱的光芒，笔身上那第一道古老源纹，则是亮了一些。
　　“果然有用。”
　　周元微喜，继续如法炮制，将那一颗颗兽魂晶敲碎，再用天元笔将其中的兽魂吸收。
　　而随着一颗颗兽魂被天元笔吸收，笔身上的光芒也是愈发的明亮，那第一道古老源纹，更是有着淡淡的光芒绽放。
　　不过，就在天元笔吸收到第八颗兽魂时，吸收忽然停止了下来，任由周元如何的捣鼓，天元笔都不再吸收，笔身的光芒，也是渐渐的平复。
　　“这是……吃饱了？”周元愣了愣，终于是明白过来，顿时气得笑出声来，这个混蛋天元笔，让你好好的吸收兽魂恢复灵性，结果你还嫌吃得撑？！
　　不过天元笔脾气不小，吃饱了硬是不吃，周元也没办法，只能哭笑不得的将其收起来，准备明天再继续喂养。
　　只是这样一来，想要将这第一道古老源纹点亮，却是需要一点时间了。
　　不过周元也不急，所以反手将天元笔插在腰间，便是出了屋，他今天打算去一趟大周府，虽然他相信苏幼微不会被齐岳给拉拢，但也得多去看看，免得齐岳那个家伙暗中找麻烦。
　　……
　　大周府。
　　周元在其中逛了一圈，没见到苏幼微，找人问了一下才知道，这丫头又跑去藏书院干活去了。
　　以往大周府的藏书院算是人迹罕至，可自从苏幼微在这里兼职做事后，这里却成了大周府中的热闹地方，总是时不时的有着人溜过来，假装着借书的名义，来和苏幼微套近乎。
　　周元走进藏书院，柜台处倒是没看见苏幼微，于是他转了一圈，脚步方才停下来，望着前方的巨大书架之间。
　　在那里，娇躯修长的少女，站在高椅上，收整着藏书，小心翼翼的擦拭着灰尘。
　　此时有着阳光从窗外零星的射进来，阳光中有尘埃飞舞，少女那晶莹剔透的俏脸，在阳光中反射着光泽，修长的睫毛轻轻眨动，小嘴微翘，轻轻哼着小曲，充满着青春的活力。
　　咳。
　　周元轻咳一声，狠心的打破了这美丽的一幕。
　　苏幼微惊觉，连忙低头，在见到是周元后，那俏脸上顿时有着欣喜涌出来。
　　周元走到高椅下，一抬头，却是一愣，因为苏幼微身穿着院服，下方是裙摆，所以引入眼帘的就是两条修长白皙的长腿，光滑如玉，让人有摸一把的冲动。
　　“殿下！”
　　察觉到了周元的目光，苏幼微也是察觉，当即脸颊绯红，羞怒出声，手中厚厚的书一抖，便是有着一片尘埃飞下来，挡住了周元的视线。
　　“哇，眼瞎了。”周元赶紧借坡下驴，捂住眼睛。
　　苏幼微从高椅上轻盈的跳下来，将书籍放在书架上，红着脸白了装模作样的周元一眼，啐道：“下流。”
　　周元睁开眼，无奈的道：“这是意外。”
　　苏幼微轻哼一声，道：“日理万机的殿下怎么有空跑这里来？”
　　“嘿嘿，再不来，怕我家小微微被人给拐走了。”周元笑道。
　　“噫，好肉麻！别乱叫！”
　　苏幼微俏脸一红，羞恼的剐了周元一眼，然后小嘴微撅，有些苦恼的道：“你也知道啦？那齐岳找了我好几次，烦死了。”
　　“让你大考后加入乙院？”周元双目一眯，这个齐岳，还真是够狠，连他的墙角都敢挖！
　　苏幼微点点头，对于大周府的府主之争，她并不太清楚，但她却是知道周元和齐岳不对付，所以对于齐岳的各种拉拢，她都只是敷衍推托。
　　“那家伙给你开了什么价？”
　　苏幼微又是白了周元一眼，难听死了，不过她知道周元不是那个意思，所以道：“什么荣华富贵就不说了，还应诺我踏入养气境后，会给我一部能够修炼出三品源气的功法。”
　　“真舍得啊。”周元有些惊讶，三品源气的功法，要知道，他们皇室最高等级的源气功法，也才四品而已。
　　“不过我还是拒绝了。”苏幼微眸子中有着水润闪动，她低声笑道：“他很不高兴，就问我你给了我什么。”
　　“我说，殿下并没有给我什么东西，他只是帮我踹开了一扇门。”
　　她的声音，愈发的轻微，但却是让得周元苦笑一声，当初纯粹是路过，看见一个小姑娘冒着暴雨跪在药坊之前苦苦哀求，而他一时义愤填膺的上前一脚踹开了药坊紧闭的大门。
　　但他却不知，当时的无意之举，对苏幼微而言，却是深入心灵的烙印。
　　“齐岳那家伙，恐怕得气死。”周元说道。
　　“那就跟我没关系啦。”苏幼微掩嘴轻笑。
　　周元点点头，心中却是暗想，等苏幼微踏入养气境后，他也应该为她准备一部品质不低的功法，不然真是浪费了她的天赋。
　　“最近开脉怎么样？”周元问道。
　　“还不错，大考之前，打通第四脉应该不难。”苏幼微随意地说道。
　　周元啧啧赞叹一声，苏幼微的天赋，果然相当的出色，如果她也是有着和他一样的条件，每天喝九兽汤，吃玄晶米，恐怕就算是齐岳，都比不过她。
　　不过周元可不敢提每天带九兽汤，玄晶米给苏幼微，这丫头内心很敏感，也很倔强，绝不会接受周元这种帮助。
　　“之前楚府主可是跟我说了，一定要把你拉进甲院。”周元看向苏幼微，道。
　　苏幼微想了想，笑嘻嘻的道：“那你跟他说，让你也进甲院，我就去。”
　　她说的随意，但那眸子中却是有些担忧，因为进入甲院，必须大考前十，而周元未曾开脉，光凭借着那些入门级的源纹，显然很难进入前十。
　　而据她所知，楚府主可是一个比较看重规矩的人，如果周元进不了前十，就算他是殿下，恐怕楚府主都不一定会给面子。
　　周元看了她一眼，如何不知晓她的心思，也是有点感动，笑道：“不用担心我，甲院我肯定也会进去的。”
　　瞧得周元如此信誓旦旦，苏幼微也就不好多说什么，只是点点头。
　　两人说说笑笑的走出书架，刚过转角，一道身影忽的出现在了两人的面前。
　　那是一位身材略显高大的少年，模样也是英俊，他望着同时走出来的周元与苏幼微，面色微变了一下，旋即露出矜持笑容：“殿下。”
　　然后他视线再看向苏幼微，眼神一下子变得温柔了下来：“幼微，你忙完了？今天有时间吗？我请你吃饭？”
　　周元望着这英俊少年，双目倒是微微一眯，将其认了出来。
　　林枫，也算是大周府的风云人物，据说是此次大考有望第一的人。
　　但据他所知，这个家伙，已经被齐岳拉拢了。


第十七章 林枫
　　在周元双目轻眯起来的时候，苏幼微也是瞧见了眼前那玉树临风般的少年，当即柳眉就微蹙了一下，然后露出微笑，道：“原来是林公子，不过今日怕是没有时间。”
　　听出苏幼微那温婉拒绝的意思，林枫倒是不见半点沮丧，反而是笑着点点头，道：“既然如此，那就只能下次了。”
　　他也没有死缠难打，显得温文有礼。
　　不过正是这种态度，反而让得苏幼微心中无奈的叹了一声，这种人，才更难缠。
　　一旁的周元也没说什么，只是冲着林枫淡笑了一下，然后就与苏幼微走了出去。
　　林枫望着两人远去的身影，那温和的脸庞方才变得有些阴沉了一些。
　　“呵呵，看来你的希望不大啊。”林枫身后，忽有轻笑声传来，他转过头，便是见到一身白衣的齐岳。
　　“小王爷。”林枫收敛了神色，微微欠身。
　　齐岳站在林枫身旁，目光看向周元，苏幼微离去的方向，似笑非笑的道：“咱们这位殿下，虽然不能开脉修行，但毕竟身份在那里，而且曾对苏幼微有过恩惠，你怕是没有多少的机会。”
　　林枫眼瞳有些阴翳，嘴唇紧抿，显然是极为不甘。
　　“你对苏幼微还真动心了？”瞧得他这模样，齐岳不由得笑道。
　　“苏幼微虽然只是一个平民，但她却有着改变这一切的资格，她未来，必定是能够脱离尘埃，受人瞩目。”林枫说道。
　　齐岳轻轻点头，感叹道：“的确，以苏幼微的天赋，崛起是迟早的事情，这周元殿下还真是有气运，随便捡一个人回来，都会变成天才。”
　　林枫眼神愈发的炽热，缓缓的道：“所以我更不会放弃。”
　　齐岳微微一笑，道：“你和咱们这位殿下比，其实并不弱，他只是比你多了一个殿下的身份，若是没有这个，他连让你多看一眼的资格都没有。”
　　林枫没有说话，但那神色间却是浮现一丝自傲，因为在他看来，如果周元不是大周的殿下，以这无法开脉的身体情况，恐怕还真是入不了他的眼。
　　“我倒是希望你能够得到苏幼微，那样的话，我就少了一个大麻烦。”齐岳笑了笑，道：“之前我也找过她，开了很多条件，都无法让得她在大考后加入乙院，看来，她对周元殿下，还真是情深义重。”
　　林枫面色难看了一些。
　　“不过我倒是有个方法。”齐岳声音一顿，道：“再有一个月就是大考，周元也会参加，若是他在大考上惨败，这对他的身份光环，应该会有不小的打击。”
　　林枫目光一闪，大周修炼成风，以武立国，就算周元是殿下，如果没有什么成就，依旧会引来议论纷纷，那时候，苏幼微应该也能够看清楚，一个废掉的殿下，其实也没什么好值得倚靠的。
　　“小王爷的意思？”
　　齐岳淡笑道：“大考上，我会做点手脚，让周元碰见你，到时候怎么做才能够将他身份光环打压下去，你应该清楚。”
　　林枫闻言，有些犹豫，道：“他毕竟是殿下，若是做得太狠……”
　　“比试之下，拳脚无眼，谁也说不得什么。”齐岳摇了摇头，道：“你们林家既然都站到了我们齐王府，就算有事，我们也会护持。”
　　林枫目光闪烁，片刻后，也是狠狠的一咬牙，低声道：“好，我明白了，若是大考遇见，我会让得咱们这位殿下，以最丢脸的方式落败。”
　　他抬起头，望着周元远去的身影，眼中闪过狠毒之色，一个废殿下，也想抢他林枫的女人，既然如此，就只能到时候给你点苦头吃了。
　　齐岳微微一笑，若是周元灰头土脸，他就可再去找苏幼微，这个女孩应当就能够分辩得清强弱，只要她能够投入乙院，那么此次府试，就再无人能够对他有威胁，那么这大周府，就要落到他们齐王府的手中了。
　　而未来，这大周府出去的学员，都将会打上他们齐王府的烙印，到时，恐怕这大周王朝就该换天了。
　　……
　　“这林枫，怕已是和齐岳勾搭在一起了。”周元与苏幼微行走于院廊之间，道：“说不得这还是齐岳的计谋，明着拉拢不了你，就使一个美男计。”
　　苏幼微闻言，只得没好气的摇摇头，道：“殿下放心，美男计对我没用。”
　　旋即她顿了顿，有些担忧的道：“不过殿下也要多小心，此次那些新人中的优秀者，大多都是被齐岳所拉拢，我担心他们在大考上，给你使绊子。”
　　以周元的实力，想要进入大考前十，本来就挺困难，若是还有人使绊子，更是难上加难。
　　周元笑了笑，道：“放心，我有分寸。”
　　他轻吐了一口气，缓缓的道：“齐王府的实力，可真是雄厚啊。”
　　齐岳去拉拢人，开出的条件都是让人难以拒绝，这种财力甚至不比皇室弱，看来父王说的没错，这齐王府后面，应该就是大武了。
　　想到此处，周元眼中便是闪过寒光，这齐王府，真的是他们大周的毒瘤。
　　如今的他们，还想染指大周府，而一旦大周府落入齐王府的掌控，可想而知对皇室是多大的打击，所以……绝不能让得他们得逞。
　　当然，眼下更为重要的，还是要赶紧开脉，以对付即将来到的大周府大考。
　　……
　　在接下来的数日，周元倒是一直留在王宫中，清晨苦练九十八式锻龙戏，进行四次冲脉，晚上便是修炼“混沌神磨观想法”，锤炼神魂。
　　短短数日，周元的进步已是不小，体内的第一脉愈发的松动，距离彻底打通，已是可望，而神魂也是稳固在了虚境小成。
　　这种种进步，也是让得周元兴奋不已，修炼起来，更加的勤奋。
　　又是一日。
　　叮！
　　周元手持小铁锤敲碎了一颗兽魂晶，将手中的天元笔伸了进去，毫毛卷动，便是把其中的兽魂吸收而去。
　　嗡！
　　而就在周元准备敲碎下一颗兽魂晶时，天元笔忽然发出了细微的震动，同时有着异光缓缓的自笔身上散发出来。
　　周元见到这一幕，先是一愣，然后面色大喜。
　　因为他见到天元笔笔身上，那第一道古老的源纹，在此时彻底的明亮起来，绽放着神秘的光芒。
　　显然，经过他这些天的温养，这支天元笔，终于是恢复了一些灵性以及力量。
　　“师父与夭夭姐都说，要等这天元笔第一道源纹点亮，才能够知晓其奥妙，我倒是要看看，这曾经的圣源兵，有何奇特之处！”周元眼睛放着光，盯着手中的天元笔。
　　对于这支天元笔，他显然早就充满着了好奇心。
　　他手握天元笔，双目微闭，天元笔上光芒涌动，同时也是有着一道晦涩的信息，涌入了他的脑海之中。
　　“天元笔，第一纹，号文武。”


第十八章 文武
　　“文武？”
　　周元双目睁开，眼中闪烁着精光，在这一瞬间，他已经明白了过来，为何苍渊会说这天元笔，既是源兵，又是源纹笔了。
　　只因这一道名为“文武”的源纹，赋予了天元笔的两种形态。
　　“武形态！”
　　周元手握天元笔，心念一动，发出轻喝之声。
　　嗡！
　　强烈的光芒在此时自天元笔上爆发出来，再然后，周元便是目露奇光的见到，手中那不过尺许左右的天元笔，竟是在这一瞬陡然膨胀起来。
　　短短不过数息，一只约莫丈许左右的粗重黑笔，便是出现在了周元手中，这黑笔几乎于周元等高，笔身斑驳，闪烁着淡淡光泽。
　　特别是那笔尖处，原本柔软的雪白毫毛，在此时一根根的紧紧合拢，同时闪烁着森寒光泽，看上去，犹如一柄锋利尖锐的枪尖。
　　“好重的份量！”
　　周元望着手中这显得有点巨型的黑笔，那重量不轻，压得他双臂都是有些下沉。
　　“试试威力。”
　　周元出屋，走入宽敞的庭院中，心念一动，手中的天元笔就微微震动，顿时天地间的源气泛起波动，悄然的涌入天元笔中。
　　所谓源兵，便是能够吸取天地源气，爆发出强大的威能。
　　而随着源气的涌入，天元笔笔身上，渐渐泛起光芒，特别是那由雪白毫毛所合拢而成笔尖处，更是隐隐可见光芒伸缩不定，锋芒凌厉。
　　周元手握笔端，犹如手持着一柄重枪，陡然挥舞，他未曾使用过如此怪异的武器，自然是显得有些生涩，不过力道倒是不弱，所以当笔影呼啸时，看上去也算是虎虎生风。
　　嗤！
　　笔影陡然一转，猛的对着一旁的铜鼎暴刺而去，顿时一声清脆声响起，只见得笔尖直接是穿透了铜鼎，自另外一边冒出。
　　“不错，够锋锐。”周元见状，眉头微挑，这种锋利程度，就算是开了两脉的身体素质，都会被轻易的撕裂。
　　“应该算是勉强达到了中品源兵的层次。”
　　周元对此微感满意，如果继续温养下去，让得天元笔不断的吸收兽魂，想来要不了太久，就能够达到玄源兵的层次。
　　“以笔做武器，倒是有些奇兵利刃的意思，不过虽说是笔，但却与长枪共通，日后倒是可以学习一些枪法。”周元自语道。
　　他盯着天元笔的目光，变得火热了一些，这才第一道源纹，就有了这般变化，真不知道当九道古老源纹尽数恢复时，天元笔将会何等厉害。
　　再度挥舞了一下武形态的源纹笔，周元方才尽兴，然后心念一动：“文形态！”
　　约莫人高的天元笔陡然缩小，化为尺许左右，落在周元的掌心中，那先前还锋锐得足以洞穿精铁的笔尖，在此时却是变得柔软下来，毫毛轻轻摆动。
　　周元指尖轻弹，天元笔就在掌心中灵活的转了一圈，在那柔软的笔尖，有着光芒浮现。
　　这种形态的天元笔，便是源纹笔，可用来刻画源纹。
　　“终于把天元笔第一纹激活了吗？”
　　而就在庭院中的周元饶有兴致的不断变换着两种形态时，一道略有些惊讶的声音传来，周元抬头，便是见到庭院外亭亭玉立的夭夭。
　　在她的脚边，吞吞吭哧吭哧的紧跟着。
　　“嗯，刚刚成的。”周元点了点头，天元笔化为文形态落在他的掌心，有些殷切的道：“夭夭姐，我的源纹笔也有了，什么时候教我源纹啊？”
　　夭夭莲步轻移，缓步而来，走到周元面前，伸出雪白的玉手。
　　周元见状，嘴角扯了扯，只得吩咐一旁的侍女，然后递过来一个玉瓶：“这是赤虎酒，非常烈，我从父王私库里面偷出来的。”
　　夭夭接过玉瓶，仰起犹如天鹅般的修长脖颈，轻轻的抿了一口，顿时那俏脸上就有着一抹红霞浮现，她美眸亮晶晶的道：“还不错，没敷衍我。”
　　看得出来，她对周元找来的美酒很满意。
　　周元见状，也是微松一口气，刚欲说话，感觉裤腿被扯了扯，低头一看，只见得吞吞正咬了咬他的裤脚，然后吐着舌头，伸出爪子。
　　“跟你主子一个德行！”
　　周元眼角跳了跳，暗骂一声，但还是只能吩咐侍女端来一盘源兽肉干，放在脚边。
　　吞吞见状，这才放过周元，心满意足的趴下去，一口一块，眯着眼睛享受着那美味的源兽肉干。
　　周元也是蹲下来，摸着吞吞浑身柔软的毛，狠狠的撸了两把，而对于他的举动，吞吞只是扫了一眼，看在源兽肉干的份上，就没理会这个对它大不敬的家伙。
　　“好吧，今天就开始教你学习一品源纹。”
　　在喝了几口赤虎酒后，夭夭也是满意的螓首一点，然后走入石亭，石桌上此时已是摆放好了练习源纹的玉板。
　　夭夭俏立在石桌前，瞥了周元一眼，道：“我先写，你看。”
　　她修长玉手一握，只见得一支青色的纤细源纹笔就出现在了其手中，这支源纹笔隐有青光，光芒中竟是有着诸多光纹浮现，显得极为的神异。
　　周元看得心头微动，夭夭这支源纹笔，显然也并不普通。
　　夭夭握住源纹笔，俏脸顿时变得认真起来，一股不一样的气势自其身上散发出来，笔尖轻落在玉板上，然后笔随心动。
　　周元站在一旁，瞧得夭夭那轻轻划动的玉手，顿时心中忍不住的一赞：“好漂亮的手。”
　　夭夭的小手，纤细而修长，泛着玉光，漂亮得足以让人移不开目光。
　　不过他也不敢多瞧，很快就将目光落在玉板上。
　　而待得夭夭最后一笔落下时，玉板上顿时有着光芒涌现，只见得一道复杂的源纹跃于其上，隐约间，仿佛有着虎啸声传出。
　　“此为虎啸纹，一品源纹，可刻画于咽喉处，一经催动，可爆发出虎啸音波，若是近距离爆发，可以控敌。”夭夭淡淡的道。
　　“音波源纹？”周元微惊，这种类型的源纹，可是颇为的少见，关键时刻足以救命甚至扭转战局。
　　“你仔细看看，这道源纹有多少道源痕？”夭夭随意地说道。
　　周元一听，就知道夭夭这是要考校他的源纹功底，毕竟品质再高的源纹，都是由大大小小各种源痕组合而成，而辨认源痕，就是学习源纹的基本功。
　　周元仔细的看着玉板上的那一道“虎啸纹”，片刻后，缓缓的道：“我看出了四百三十七道。”
　　之前周元学习的入门级源纹，都只有百来道，而这一品源纹，却是足足四倍之多。
　　夭夭螓首微点，道：“准确的说，有四百四十八道，不过你能看出四百三十七道，足以说明你功底还不错。”
　　“接下来这些天，你就按照‘虎啸纹’模拟，将这道一品源纹，彻底掌握。”
　　周元闻言，眼中有着跃跃欲试的神采涌现出来，若是能够习会这一品源纹，对于他的实力提升有很大的帮助。
　　眼下大考在即，他想要进入大考前十，那就得拥有着抗衡开四脉的实力，所以，任何增加实力的方法，他都要尽可能的把握。


第十九章 开脉
　　想要彻底掌握一道源纹，并不容易，因为那并非是简单的刻画，那每一道源痕，都是需要以神魂为墨，有时候落笔时蕴含的神魂稍强丝毫，这一道源痕就承受不住，直接废了。
　　而一道源痕废掉，也就相当于整个源纹将会变成失败品。
　　所以，想要达到完美天成，最终形成源纹，这需要大量的练习。
　　于是，在接下来的日子中，周元除了在修炼九十八式锻龙戏以及混沌神磨观想法之余，还会抽出一些时间，不断的练习这一道“虎啸纹”。
　　同时，为了熟悉以天元笔作为武器，周元还抽空练习了一些基础枪法，免得毫无根基，施展起来没有章法。
　　这一系列安排下来，倒是让得周元每日的时间极为的充实，不过他也知晓时间紧迫，每日勤练不止。
　　而这种勤修，很快也是到了一个关键之点。
　　这一日，花苑中修炼的周元，面色凝重，眼神中则是隐隐透露着一丝激动与期待，因为他能够察觉到，体内的第一脉在这些天的冲脉中，越来越松动，如果不出意外的话，很有可能今日就将会被彻底的打通。
　　“这一天总算来了。”
　　周元手掌紧握，这些年来，或许他做梦都在想着自己开脉的这一日。
　　周元深吸一口气，令得情绪稍稍平缓，然后他双掌一抬，九十八式锻龙戏便是悄然而动，行云流水。
　　吼！
　　当最后一式落下时，周元体内气血沸腾，骨骼震动，背脊起伏，隐隐间仿佛是形成细微的龙吟声，自其体内传出。
　　呼！
　　而周元嘴巴一吸，天地源气顿时受到牵引，滚动而来，化为一道白雾，被他一口吞入体内。
　　源气一入体，便是在周元的指引下对着那还有最后一丝封堵的第一脉狠狠的冲击而去。
　　噗嗤！
　　那最后一丝的封堵，根本未曾形成多大的阻碍，仅仅只是一道细微的声音响起，仿佛是一层并不存在的膜被打破了。
　　在这的同一时间，周元便是察觉到，体内的第一脉，在这一刻，被彻彻底底的打通！
　　周元感觉仿佛四周都是变得寂静下来，体内的气血，在这一刻咕咕沸腾，而那第一脉更是犹如活了一般，缓缓的蠕动着，似是饥饿许久，开始不断的吞食着涌入体内的源气。
　　经脉吸收源气，然后迅速的反哺给了肉身。
　　周元感觉到身体中传来阵阵刺痛，但他不仅不慌，反而面庞一片狂喜。
　　因为他能够感应到，伴随着刺痛的传来，一种通透之感，弥漫身躯，整个身体都是在此时变得轻盈了一些，而体内的血肉，骨骼，皮膜更是酥酥麻麻。
　　那是肉身在被强化的表现！
　　这种感觉，持续了约莫十数分钟，周元那微闭的双目方才缓缓的睁开，然后他就闻到一股古怪的味道从身上散发出来，低头一看，只见得皮肤上面布满着污垢，那是先前身体被强化时，从体内排出来的杂质。
　　周元的双目，似乎都是在此时变得明亮了许多，整个天地，也是变得更为的清晰。
　　“这就是开脉吗？”周元五指缓缓的握拢，感受着体内那股增强的力量，眼中满是喜悦。
　　这曾经梦寐以求的一幕，终于是实现了。
　　“去通知父王，母后。”周元进屋洗刷身体，同时对一旁的侍女吩咐道。
　　当周元冲洗得干干净净，再度出来时，只见得周擎与秦玉，早已等待在此，他们的脸庞上，都是布满着惊喜之色。
　　“元儿，你打通第一脉了？！”瞧得周元出来，秦玉快步上前，温婉的脸颊上布满着激动。
　　周擎也是走上来，双目灼灼的望着周元。
　　周元望着两人脸庞上的激动，心头也是一暖，然后点点头，心念一动，体内第一脉微微震动，便是散发出一股吸力，顿时周身天地间的源气顺着周身毛孔涌入体内，令得他皮肤表面，散发着淡淡光泽。
　　“引气入体，果然是开脉了！”周擎眼中精光闪烁，此时此刻，连他都是有些失态，大笑道：“好，好，不愧是我周家圣龙，短短十日，就打通第一脉，这个速度，我大周还从未有人达到过！”
　　秦玉则是眼眶通红，抱着周元，泣声道：“元儿能够开脉修行，那三年后的怨龙毒，就能够压制了！”
　　周元也是轻轻拍了拍秦玉的后背，安慰地笑道：“母后放心，孩儿定会将那怨龙毒解决掉的。”
　　“来，元儿，让父王看看你开脉后，身体被强化了多少。”周擎冲着周元招了招手，每一次的开脉，开脉者的身体素质就会得到强化，远胜普通人。
　　周元闻言，也是颇为期待的点点头，苍渊说过，他虽然二次开脉难度会比常人大，但同样一旦开脉获得的好处也会比常人高。
　　而眼下，他就想要试试，这个高能高到什么地方。
　　周擎随意而立，手掌对着周元勾了勾，仅仅只是漫不经心的站立，就有着一股威势散发出来，令得周元呼吸一滞。
　　“父王不愧是破了天关，踏入太初境的强者。”
　　源师一道，开脉为始，八脉齐开后，便可开辟气府，踏入养气境，而养气境圆满，就可气冲天关，一旦破开天关，到时就可源气离体，搬山倒海，威能莫测。
　　而所谓的太初境，便是位于天关境之后。
　　开脉，养气，天关，太初，这就是源师前四道大境界。
　　现在的周元，才仅仅打通第一脉，所以面对着一位太初境的强者，自然是被其气势所震慑。
　　“先测试力量，用你的所有力量。”周擎伸出大手，道。
　　周元点点头，脚掌猛的一用力，他的身躯便是如箭矢般的射了出去，腰身扭动，体内的力量涌动，尽数的汇聚于拳头之上，顿时拳风鼓动，携带着雄浑力道，重重的轰在了周擎伸出的大手之上。
　　周元脚下的泥土翻飞，而周擎的身体却是纹丝不动，他的手掌同样没有颤动丝毫，但那眼目之中，却是有着一抹异色出现。
　　周元揉了揉拳头，有点沮丧的退了回去，他这全力的一拳，竟然连周擎的手掌都未撼动丝毫。
　　“父王，怎样？”他抬头看向周擎。
　　周擎没有回答，道：“再试试你的速度。”
　　他手掌一旋，只见得地面上数十颗石子顿时旋转在其掌心中，然后陡然一挥，石子便是暴射而出，如暴雨般将周元笼罩。
　　那每一颗石子，都是宛如箭矢，隐隐有着破风声。
　　周元脚尖一点地面，身躯迅速后退，避开了大部分石子，不过还有着几颗角度极为刁钻的射来，令得他根本无从躲避。
　　周元双目微凛，在这一刻，他眉心神魂跳动了一下，他的感知在这瞬仿佛变得极为的敏锐起来，那些石子的轨迹也是变得异常的清晰。
　　于是，他忽的伸出手掌，噗噗的两声，直接将那几颗石子抓进了手中。
　　石子的劲风，将周元手掌震得有些生疼，他咧咧嘴巴，甩了甩手掌，冲着周擎道：“差点就接不住了。”
　　“父王？”
　　周元忽然瞧得周擎愣愣的望着他抓住石子的手掌。
　　听到周元的声音，周擎方才回过神来，眼神古怪的望着周元，先前那几颗石子，是他故意加了力道，因为这几颗石子将会用来测试周元的抗打击能力，也就是肉体抗压程度。
　　但他怎么都没想到，周元的眼力会如此的敏锐，识破了几颗石子的轨迹，将它们给抓住，这究竟是巧合，还是什么？
　　周擎摇了摇头，看了周元一眼，忽的屈指一弹，一道赤红的雷光自其指尖暴射而出，一个闪烁间，便是轰在了周元胸前。
　　砰！
　　周元身躯一震，直接就倒飞了出去，撞在一颗大树上，然后捂着胸口哎哟的叫了起来。
　　秦玉连忙上前将他扶了起来，然后恼怒的看向周擎，道：“你怎么还用起炎雷气了？”
　　周擎尴尬的笑了笑，走上前来看了看周元胸膛，虽然有些发青，但显然只是一点皮外伤，当即眼皮又是跳了跳，这个抗击打的能力，怎么可能是开了一脉的人能够做到的？
　　“怎么样？”周元揉着胸口，苦着脸问道。
　　周擎眼神古怪的看了周元，道：“你确定你只是开了一脉？”
　　周元忍不住的翻了个白眼，难道还能一次开两脉么。
　　秦玉也是察觉到周擎的不对，紧张地问道：“怎么？元儿有不对劲的地方吗？”
　　“不对劲？”
　　周擎苦笑一声，道：“的确是不对劲，因为这小子的身体素质，不论是力量，速度还是抗击打能力，莫说是开了一脉者，就算是开了两脉者，恐怕都比不过他。”
　　“这么多年来，我还是第一次见到，仅仅只是开了一脉的人，身体素质会如此强横。”


第二十章 源术
　　“比开二脉的身体素质都强？！”
　　当听到周擎的话时，周元与秦玉都是忍不住的睁大了眼睛。
　　“苍渊师父果然没骗我，我虽然开脉难度大一些，但开脉得到的好处，也会更强。”周元眼中满是兴奋之色，从他父王的评估来看，此时的他，这具身体的身体素质，比两脉者还强，远胜普通的一脉者。
　　而如果再加上他所掌握的源纹，论起战斗力，就算是三脉者，想必都不一定能够胜过他。
　　“如果等我将虎啸纹也是掌握，想来只要不遇见四脉者，基本都能够取胜。”周元心中自语，也是感到一阵欣喜，这些时间的勤修，果然是取得了喜人的效果。
　　而且最重要的是，这给了周元希望，一个能够不断向上攀爬，直到有朝一日，能够将一切都改变的希望。
　　周擎眼神灼灼的望着周元，那仅剩的一只手臂伸出来，重重的拍了拍周元的肩膀，从他的眼中，周元能够看见一些掩饰不住的激动以及希冀。
　　“元儿，你做得很好！”
　　周元低沉的声音，在此时有些发颤，甚至连眼睛都是变得通红了起来：“那武王以为剥夺了你的圣龙气运，就能够将我周家圣龙打入万劫不复的深渊，但现在看来，他还是小瞧了你！”
　　望着情绪颇为波动的周擎，周元心绪也是有些起伏，他能够知晓，在他未曾开脉的这些年来，他的父王，雄心被残酷的现实渐渐的磨灭，内心或许也已经在开始在绝望。
　　因为现实让周擎看不见丝毫的希望。
　　大周王朝苟延残喘，而大武却是愈发的强盛，他知晓，一旦当那武王的誓约期限来到，他们大周，也将会迎来毁灭。
　　而现在，在周元开脉的这一刻，绝望的周擎，终于是看见了一丝曙光。
　　即便这一丝曙光还极为的微弱，但周擎相信，终有一天，这丝曙光会化为那煌煌大日，爆发出复仇的烈焰，将那大武，彻底焚烧，将他们大周曾经所失去的，再度的夺回来。
　　周元深吸一口气，压制下心中的情绪，他知道，现在的他与那大武之间，拥有着无可丈量的差距，所以，他需要将目光从远处拉回来。
　　现在他所需要做的，是通过大考进入甲院，最后破坏掉齐王府对大周府府主位置的觊觎。
　　“大考前十的那些人，基本都是四脉实力，我如今遇见三脉并不惧，但若是四脉的话，怕就是胜算不高了。”周元眼芒闪烁，所以，为了保证不出现意外，在大考之前的这些时间，他必须再度有所精进，打通第二脉。
　　只要第二脉一打通，周元将再无所忌惮，想来就算是遇见了那号称最有可能夺取大考第一的林枫，他也会有着把握。
　　“看来，想要进入甲院，还是不能放松。”周元暗道。
　　“元儿，如今你一脉已开，倒是可以再学习一些源术，最大程度的将自身实力发挥出来。”周擎也是平复下来，说道。
　　所谓源术，便是能够将自身源气以更强威力施展出来的术法，天地间，源术与源兵一般，以普通、玄、天、圣为名，分为四等源术。
　　只不过品阶越高的源术对自身的需求也更大，大多数开脉境的人，都只能修行一些普通级别的源术。
　　“回头我让人送一些适合你修炼的皇室源术过来，你可以尝试修炼一下。”
　　周元也是点点头，如今他虽然开脉，但却只能说空有一身力量，却无法将其发挥到极致，这归根究底，是他未曾修炼过源术的原因。
　　所以之后，他的每日修炼课程，又得有所增加了。
　　……
　　周擎的效率很高，所以很快的就有了几道源术被送到了周元的手中。
　　石亭中，周元翻看着这几道源术，其中最为厉害的是混元掌以及碎空通明拳，都是中品源术。
　　周元望着这两道源术，面露沉吟之色，这两道源术自然是谈不上多高深，不过却比下品源术要强，当然了，开脉境时源气算不上雄厚，所以即便是修行高深的源术，也是发挥不出威力。
　　在周元沉浸在这两道中品源术中时，忽然闻到一股清香味道传来，当即神色微动，抬起头来，便是见到夭夭也是站在他的身旁，俏脸淡淡的看了一眼他手中的两道源术。
　　“很一般的源术。”夭夭很快就收回了目光，漫不经心的评价道。
　　“普通的中品源术而已，能指望有多高深？”周元无奈地笑道。
　　“你要修行源术？”
　　周元点点头，目光依旧是停留在图谱中，道：“如今开了一脉，总算是能够动用一些源气，自然是要学习源术保证战斗力。”
　　若是未曾修行源术，与人战斗时，难道光凭借着强横的身体素质横冲直撞吗？
　　夭夭闻言，不由得奇怪的看了周元一眼，道：“你身怀奇术，为何还要看这些普通货？”
　　周元的目光一凝，抬起头来，看向夭夭，皱眉道：“什么意思？”
　　瞧得他这模样，夭夭红润小嘴轻轻一撇：“愚钝。”
　　周元咬了咬牙，恨极的道：“那么多好酒，我都白喂了？”
　　夭夭玉手托着香腮，慵懒的道：“练习了这么多天的锻龙戏，你自己没点感觉吗？”
　　周元面露沉思之色，半晌后，他忽的站起身来，走出石亭，双掌抬起，便是缓缓的打出了一套九十八式锻龙戏。
　　这一次他并没有快速打完，而是一式接一式，颇为的缓慢。
　　等他打完一套锻龙戏，已是花费了半柱香时间。
　　他立在原地，一动一动，仿佛是在品味着什么，许久后，他瞳孔忽的一缩，稚嫩的脸庞上，有着一抹震惊浮现出来。
　　然后他抬头看向石亭内的夭夭，声音有些不敢置信。
　　“这……这锻龙戏里，藏有源术？”
　　夭夭那皎若秋月般精致的脸颊上，泛起一抹浅笑，道：“虽然有些迟钝，但还不算是无可救药。”
　　接着她伸出两根修长玉指，淡淡的道：“准确的说，九十八式锻龙戏中，藏有两套源术。”


第二十一章 龙步，龙碑手
　　“两套源术？！”
　　周元心头一震，而后眼神火热的看向夭夭，苍渊师父传授给他的这篇“龙吸术”玄奥精深，显然不是凡品，而其中所蕴含的两套源术，想来应该也不会太简单。
　　“这两套源术，一为龙步，二为龙碑手。”夭夭玉手轻抚着怀中的吞吞，缓缓地说道。
　　“龙步？龙碑手？”周元若有所思。
　　他能够隐隐的感觉到，九十八式锻龙戏中，的确是隐藏着一些奥妙，但他却无法清晰的将其分辩出来，毕竟苍渊师父只是将“龙吸术”丢给了他，很多东西，光靠弟子自己摸索，无疑进展会有些缓慢。
　　于是，他只能将求教的目光投向夭夭。
　　夭夭浅浅一笑，冲着他眨了眨俏目。
　　周元心领神会，手掌一挥，立即有着侍女将玉瓶佳酿送上，夭夭这才满意的轻点螓首，然后玉指拎起怀中的吞吞，对着石亭外一丢。
　　瞧得她这举动，周元就是眼皮子一跳，有种不妙的感觉：“难不成吞吞这也会？”
　　夭夭红唇微弯，露出一抹戏谑之色，道：“当初黑爷爷没事做的时候，就教过吞吞，所以如果真要严格的说起来，吞吞都能够算做是你的师兄。”
　　周元嘴角抽搐着，内心都是忍不住的要咆哮起来，这吞吞是披着兽皮的人吧？竟然连源术都能修行？！这究竟是什么品种？
　　不过不管内心再怎么咆哮，但该学的还是得学，所以他只能看向吞吞，轻轻摸了摸它的脑袋，露出极为温柔的笑容：“好吞吞，把那龙步、龙碑手练来看看吧。”
　　然而此时吞吞刚被夭夭丢出来，也是满肚子的不爽，所以只是懒懒的扫了周元一眼，便趴在那里一动也不动。
　　周元伸出手指，捅了捅吞吞那肥肥的肚子，顿时肉浪滚滚，然而后者却是犹如死了一般，任由他怎么戳都没反应。
　　瞧得这小畜生装死，周元眉头一挑，招了招手，顿时有着侍女端了一盘源兽肉干过来。
　　闻着香味，吞吞眼珠子一动，瞬间就爬了起来，嗷的一声，对着盘子扑了过去。
　　周元手掌一抽，盘子抽走，吞吞扑了一个空，顿时对着周元龇牙咧嘴，嗷嗷的咆哮着。
　　“先打一套就给你吃。”周元笑眯眯的道。
　　吞吞看看周元，又看看那一盘诱人的源兽肉，最终还是在美食前妥协了下来，然后直接是双腿直立起来，脚爪斜踏，踩出了一道道奇异的步伐。
　　它的步伐，大开大合，却是散发着一种飘渺之感，所以很快，它的身影也是变得有些模糊，隐隐间，竟似真龙腾云驾雾，难见真容。
　　一头小兽，站起来施展着玄妙的身法，这本是相当滑稽的一幕，但周元的面色却是异常的凝重，目光紧紧的盯着，眨也不眨。
　　“此为龙步，龙隐于云，飘渺不可见，而龙步也有缥缈虚无之意，令人无可琢磨。”夭夭清淡的声音，自那石亭中传出。
　　“你可攻击一下吞吞试试。”
　　周元闻言，手掌一握，天元笔落入手中：“武形态！”
　　尺许的天元笔陡然膨胀，周元双手握拢笔身，身形疾射而出，锋锐的笔尖已是带起破风声，刁钻的刺向吞吞。
　　这些天周元大幅度的练习基础枪法，所以此时施展天元笔，倒也是有了点小气势。
　　笔尖暴射而出，然而就在要刺中吞吞的那一瞬，吞吞脚爪斜划，身躯仿佛是模糊了一下，那笔尖就斜飞了出去。
　　周元见状，有些不信邪，双臂力量运转，天元笔唰唰暴刺，很是凌厉。
　　然而吞吞依旧是不紧不慢的步伐，身形时而模糊，任由周元如何攻击，都是沾不到其丝毫。
　　最后周元终于是气喘吁吁的停了下来，双目放光，他也察觉到了这龙步的玄妙，如此飘渺的身法，足以将对手戏弄得头晕眼花，显然不是普通的身法源术。
　　吞吞瞧得周元停下，也是慢了下来，然后小爪子拍了拍肥嘟嘟的肚子，指着周元讥笑起来。
　　“这龙步修成，自身源气会与空气震动，形成类似障眼法一般的作用，这就是那种模糊的效果，也就是说，别人看上去是对着你的咽喉攻击，但其实他的攻击，与你真正本体偏离了三寸，而龙步，就是在这三寸挪移间，尽显玄妙。”
　　“接下来是龙碑手。”夭夭悠悠出声。
　　周元抬头看向吞吞，此时吞吞猛的扑出，兽爪或拍或抓，大开大合，隐隐间，竟似巨龙探爪，散发着一股刚猛沉重，仿佛巨龙抓碑碎山。
　　砰！
　　爪影浮现，重重的轰在了一块巨石上，顿时巨石爆碎，无数碎石溅射出来。
　　周元眼瞳微缩，这一手的威力，果真霸道，而且最重要的是，他能够感觉到，吞吞并没有运转多强的源气，这也就是说，即便换作是他，若是修成，威力也不会弱。
　　这一记“龙碑手”，显然比那混元掌与碎空通明拳要强。
　　嗷嗷。
　　吞吞蹦到周元面前，爪子指向那一盘源兽肉干，嗷嗷的叫唤催促着。
　　周元将肉干放下，眼中则是有着沉思之色，他这些天修炼锻龙戏，也算是有所小成，所以一眼就看了出来，不管是先前的龙步与龙碑手，基本都是脱胎于锻龙戏。
　　周元立于原地，沉默了许久，忽的抬起脚步，斜踏而出，他的步伐异常奇妙，犹如龙腾，与此同时，体内第一脉开始吸收着天地间的源气，然后自体内弥漫开来。
　　当周元体内的源气流动与步伐结合的那一瞬，周元脚步横移，身躯竟是在此时变得模糊了一下，无迹可寻，颇为的奇异。
　　石亭内的夭夭见状，美眸微闪，旋即俏脸上露出一抹欣赏的笑意。
　　显然，周元摸到了那龙步的端倪。
　　周元不断的在练习，约莫一炷香后，他原本生涩的步伐变得熟练了许多，看似漫不经心的步伐转移，却是令得他的身躯时不时的模糊，飘渺难寻。
　　周元的步伐停了下来，眼中满是惊喜与兴奋之色，这龙步相当不凡，那看上去的瞬间模糊，其实是因为自身源气与周围空气的某种奇特反应，隐藏了真实所在，虚虚实实，令得人难以琢磨。
　　周元在对这龙步有所了解后，再度将心思转向了那一道“龙碑手。”
　　这一道源术，宛如巨龙托碑砸山，刚猛沉重，那瞬间的爆发力，显然相当的惊人。
　　这道源术，并不算太复杂，只是那出手之时，观想巨龙摔碑的那股山崩地裂之感，体内源气顺经脉而动，悍然出手。
　　周元拳掌变幻，略显缓慢，但却弥漫着沉重之感，仿佛手托重碑，酝酿气势。
　　而在其体内，源气流淌，顺着经脉而动，最后也是涌入其手掌之中。
　　某一刻，周元眼神陡然一凝，稚嫩的脸庞都是变得凌厉，他手掌陡然动了起来，一牵一引，仿若巨龙呼啸而下，龙爪之上的石碑对着连绵山脉砸落。
　　轰！
　　周元的拳头，重重的摔在了一旁的粗壮树干之上，狂暴的力量，以其拳头为中心爆发开来，顿时木屑飞舞，整个树干，都是被周元一拳打穿。
　　汗水自周元的脸庞上流淌下来，但其双目却是变得异常的明亮，因为他知道，有了这龙步与摔碑手，他的战斗力，将会大幅度的提升。
　　接下来，只要他能够打通第二脉，大考之上，他将再无忌惮。


第二十二章 大考来临
　　随着时间的流逝，大考的日子愈发的临近。
　　而在这将近大半个月的时间中，周元也是片刻没有放松，每日修行锻龙戏，不间断的一次次的冲脉，同时夜夜观想“混沌神磨观想法”，磨练神魂。
　　而至于间隙的时间，则是跟着夭夭请教源纹，同时也在苦练着“龙步”与“龙碑手”。
　　面对着如此充实与高强度的练习，即便是周元，在每日结束时都是浑身酸痛，精神更是疲惫不堪，但好在的是，当每一夜修炼了“混沌神磨观想法”后，第二日周元又是活蹦乱跳，精力充沛。
　　而此时，周元方才感觉到，这“混沌神磨观想法”所带来的好处。
　　而高强度的修炼虽然艰苦，但当坚持下来后，那所结出来的果实，同样也是让得周元欢欣雀跃，因为，在那大考还有最后两日的时间时，他终于是打通了第二脉……
　　……
　　花苑中。
　　周元步伐运转，身形有着一丝飘渺之意，看似漫不经心，然而速度却是极快，数步之下，就已出现在了十数丈外。
　　与此同时，他拳掌变幻，每一次的出拳，都是缓慢而沉重，但当其拳落时，却隐隐有着破风之声响起，显然是蕴含着极为强横的力道。
　　这显然就是龙步与龙碑手。
　　龙步飘渺，龙碑手沉重，脚快手慢，两者配合起来，倒是颇为不俗。
　　咚！
　　周元那闪烁着淡淡光泽的拳头，忽的重拍在了院中一座假山上，顿时假山一震，只见得一道道裂纹蔓延开来，最后轰的一声，假山直接崩塌下来。
　　呼。
　　周元深深的吐出一团白气，他望着一地的碎石，眼中却尽是满意之色。
　　“龙碑手有三重，一为碎山，二为裂地，三为破天，眼下凭我这二脉的实力，仅仅只能施展出碎山。”周元自语。
　　经过大半个月的苦修，他对这龙碑手也是更为的了解，此术有三重，当然了，这个境界名字是周元自己取的，完全是唬人之用，毕竟以他这二脉的实力，就算将这龙碑手修炼到极致，都不能将一座山打碎。
　　毕竟不论再高深的源术，都需要雄浑源气的支撑才能够发挥出威力，而他自身的源气，还是太稀薄了一些。
　　而若是自身能够达到天关境的境界，源气雄浑，吐口气都能碎裂山岳。
　　不过即便如此，周元对龙碑手的威力已经很满意了，毕竟他现在这个层次所要面对的那些对手，也并不是强得不可思议。
　　“大考快到了，此次必须进入前十，进入甲院，不然的话，光靠幼微一人，怕是难以制衡齐岳。”周元目光闪烁，齐王府觊觎大周府府主的位置，而齐岳就是他们这一次的底气所在。
　　大周府府主的位置太重要，一旦落到齐王府的手中，想必那齐王必定会有所清洗，暗中将这大周府变成大齐府。
　　那对于他们皇室会有着致命般的打击，周元绝不会让其得逞，所以，年底的府试，他无论如何，他都必须将府试第一，留在甲院。
　　周元吸了一口气，眼神渐渐变得凌厉，当然，在那之前，他还是先得保证通过接下来的大考，顺利的进入甲院。
　　……
　　当大考来临这一日，自鱼肚白自天边升起时，大周府的气氛就显得极为的沸腾与热闹。
　　凡是进入大周府的新生，在修炼一年后，都会进行大考，然后按照成绩，选择府院，继续深层次的修行。
　　所以，大考在这大周府的重要性，毋庸置疑。
　　当周元来到大考的演武场时，此地早已是人声鼎沸，众多少年少女簇拥着，彼此交谈，个个都是神色紧张而兴奋。
　　在那最多的人群中，周元瞧见了苏幼微，她无疑是那里的核心，显得有些众星捧月，毕竟后者不仅人长得漂亮，而且天赋也是惊人，再加上性子坚强，所以苏幼微无疑是这一届新人中最受瞩目的。
　　周元望着这一幕，也是微微笑了笑，他犹自还记得，一年之前刚认识苏幼微的时候，那时候的她，还只是一个脏兮兮的小丫头，然而如今，却是犹如蜕变一般，不仅娇艳动人，而且散发着自信的光泽，令得众多少年为之倾慕。
　　这一切的改变，其实都是依靠她自身，而周元，只是给她指了一条路而已。
　　人群中，正微笑着与众人说话的苏幼微似是有所察觉，抬起俏脸，视线与周元对碰在一起，顿时唇角的笑容便是彻底的绽放出来，霎那间的光彩，令得周围的少年都是眼光一亮。
　　不过还不待他们更加的殷勤，苏幼微已是礼貌冲着他们一笑，退出人群，小手背着身后，双眸犹如弯月般，唇角噙着笑意，慢悠悠的走向周元。
　　“开四脉了？”周元盯着苏幼微，能够隐隐的感觉到她周身的源气波动似乎变强了，当即心头一动，道。
　　“早就开啦，不过你这些天都没来大周府，所以不知道罢了。”苏幼微明眸眨了眨，语气似是有些幽幽的道。
　　瞧得她的目光，周元不由得尴尬一笑，道：“我也是在苦修呢。”
　　“怎么样？有把握吗？”苏幼微明眸中有些担忧之色，她并不知道周元已经开脉的事，所以还只当周元只能借助源纹。
　　周元笑着点了点头，道：“放心吧，这前十我可是进定了。”
　　瞧得他的自信笑容，苏幼微也是放心了一些，螓首微点。
　　在周元与苏幼微说笑间，在那不远处的台阶上，也有着几道目光，带着不怀好意的盯着他们。
　　“看来咱们这位殿下还真是敢参加大考啊。”齐岳笑眯眯的道，只是那笑容中，略带着一些讥诮。
　　“以为学了点源纹，就狂妄自大，也是不自量力。”在齐岳身旁，是那位名为柳溪的少女，她模样俏丽，红唇微薄，此时正不屑的盯着周元，她的目光时不时的划过周元身旁的苏幼微，眸子中掠过嫉恨之色。
　　以前在这大周府，她柳溪才是最受瞩目的明珠，然而这一切当苏幼微出现后，却变了模样，苏幼微不仅在新生中名气极高，甚至连各院的少年，都是时不时的在说起她，那种人气显然不同一般。
　　这让得柳溪极为的恼怒，苏幼微在她看来不过是一个贱民而已，身份与高贵的她天差地远，但却是获得超过她的关注，实在是让人愤怒。
　　林枫也是站在齐岳边上，他面无表情的望着周元与苏幼微谈笑，眼中掠过冷色。
　　齐岳瞧得林枫的眼神，不由得笑着拍了拍他的肩膀，道：“不用担心，今天一切都安排好了，每一场，我都为咱们这位殿下安排了最好的对手。”
　　他似笑非笑的盯着远处的周元，道：“既然他敢来，那我今天就要让他丢脸丢到以后再不敢来大周府。”
　　听到此话，林枫与柳溪对视一眼，也皆是笑出声来，看来今天的大考，有好戏可以看了。


第二十三章 初露峥嵘
　　铛！铛！
　　演武场上，随着越来越多的新生汇聚而来，那高台上有着响亮的声音传出，所有人都是抬头，便是见到一位监考教师立于上方。
　　“此次大考，以抽签判对手，所有人都上前抽号，相同号者为对手。”那名监考教师雄浑的声音响起，传遍演武场。
　　随着监考老师的话落，众多新生皆是上前抽号，场面愈发的沸腾。
　　在那演武场西侧的观武台上，大周府的高层也是云集于此，在那最中间的座椅上，正是大周府的府主，楚天阳。
　　而在其身侧的座椅上，则是一名紫袍中年男子，男子脸庞削瘦，双目深陷，看上去有些冷厉，他靠着座椅，端着茶杯，神态漠然。
　　此人，正是大周府的副府主，徐洪，也是乙院的院长。
　　“楚府主，这一次你们甲院，恐怕只能从十名之后去选人了。”徐洪注视着演武场中，淡笑道。
　　楚天阳面无表情，他自然是知道，这一届新人中的那些表现优异的人，大多被齐岳所拉拢，而他们在通过大考后，无疑也都会进入乙院之中。
　　“徐副府主，得意忘形可不是什么好事。”楚天阳寒声道。
　　面对着楚天阳蕴含着怒意的话，徐洪毫不在意，嘴角反而是裂出一抹讥讽笑容，他的乙院已经两年府试第一了，今年若是再取得第一，就可按照规则竞争府主之位。
　　到时候，这大周府的府主，就是他徐洪了。
　　周围的其他院长，见到两人针锋相对，也是只能保持沉默，因为他们都很清楚，楚天阳与徐洪的府主之争，背后则是大周皇室与齐王府的争斗。
　　楚天阳心中对这徐洪恼怒异常，但也无可奈何，因为齐岳拉拢人开出的条件，很多连他都开不出来。
　　“眼下就希望苏幼微能够表现不错，她的天赋极好，若是入了甲院，好生培养，年底府试或许能够和齐岳争一争。”
　　楚天阳心中轻叹一声，旋即目光动了动，忽的转向了周元所在的方向，眼中有着一点忧虑之色，虽说他已经知道周元能够开脉，但至今才刚刚一个月的时间，就算周元天赋不低于苏幼微，恐怕也就才刚刚开了一脉。
　　这个实力，莫说前十了，恐怕今日根本就赢不了几场。
　　而周元是大周的殿下，有着这个身份光环，总是会引人注目，所以若是输得太难看，还是会有损大周皇室的声名。
　　“希望殿下能够多坚持几场吧。”楚天阳摇摇头，心中自语。
　　而此时，在那演武场中，周元与苏幼微也都是抽了号，周元十八号，而苏幼微四十七号。
　　“还好我们没抽到相同的号。”周元见状，不由得一笑。
　　苏幼微轻笑一声，旋即一本正经的道：“若是你遇见了我，我可不会手下留情。”
　　周元对此只能翻了个白眼。
　　在他们笑闹间，那一座座演舞台上，已是有着监督登场，然后一道道暴喝声，接连的响彻而起。
　　“一号秦崖，刘影！”
　　“二号程羽，赵青衫！”
　　“……”
　　随着一道道矫健的身影掠上那一座座演武台，很快整个演武场都是沸腾起来，演武台周围围满了少年少女，各种加油的呼喝声响彻起来。
　　周元与苏幼微倒是没去凑热闹，只是远远的看着。
　　随着时间的推移，那些演武台上很快也是有了结果，于是胜者欢呼，败者黯然。
　　不过大考不会因为谁的失败就停止，所以一场场激烈的战斗，依旧在那演武台上不断的上演，而很快的，排号也轮到了周元。
　　“第十八号，周元，裴云！”
　　随着这道喝声响起，演武场中，顿时诸多少年少女心头一动，将注意力从各方投来，因为周元的身份，在大周府中人人皆知。
　　而更让得他们惊讶的是周元此次的对手，裴云。
　　这一位，在此届新人中，也算是名气不小，如今已是开了三脉，而且还是三脉中的佼佼者。
　　“周元殿下第一场就遇见了裴云？！”
　　“这也太倒霉了，那裴云可是三脉中的佼佼者……”
　　“周元殿下虽然精通源纹，但想要胜过三脉者，怕还是有些不太可能。”
　　“难道周元殿下这第一场就要被淘汰了？”
　　“……”
　　一道道窃窃私语声，自演武场中传开，周元在大周府中的名声还不错，所以很多人都是为之感到惋惜。
　　“竟然是裴云？”苏幼微的俏脸也是有些不好看，这裴云她自然是听过，知晓其实力颇强。
　　周元双目微眯，忽的若有所觉的看向不远处的高台，只见得那齐岳正面带异样笑容的望着他，当即心头微动，自语道：“第一场就遇见这种对手，也真是太巧。”
　　他目光微闪，这其中，恐怕有这齐岳插手，不过这家伙能够做到这一步，足以说明齐王府对大周府的渗透颇为的严重。
　　“为了给我找麻烦，竟然不惜暴露一些齐王府的暗子……”
　　周元心中念头闪过，然后冲着眸子中满是担忧的苏幼微一笑，道：“放心，一个三脉想要阻我，怕还是不太够。”
　　“我先去了。”
　　说罢，周元对着苏幼微摆了摆手，便是快步对着那座演武台而去。
　　高台上，齐岳见到这一幕，不由得对着身旁的林枫与柳溪一笑，道：“好戏开场了，希望咱们这位殿下，能够多坚持一下，让我们看个过瘾。”
　　林枫与柳溪闻言，也都是眼中掠过幸灾乐祸，笑眯眯的看向那座演武台。
　　在那西侧的观武台上，楚天阳也是察觉到这一幕，当即眉头微皱，心中无奈的叹息一声，周元第一场就遇见这种对手，怕是很难取胜。
　　在那众多惋惜的目光中，周元倒是神色平静的上了演武台，抬头看向前方，只见得那里一名蓝衣少年昂然挺立，目光戏谑的望着他。
　　“真是没想到，这第一场就遇见了殿下，待会若是下手重了，还望殿下莫怪。”裴云眼神怪异地笑道。
　　“齐岳给你安排的？”周元淡淡的道。
　　裴云眼神一凝，笑道：“我可不知道殿下在说什么。”
　　周元整理了一下衣袖，道：“随意当出头鸟，恐怕没什么好下场。”
　　裴云有些恼怒起来，寒声道：“殿下还是管好你自己吧，今日不要将颜面丢光才是。”
　　在他们说话间，已是有着裁判一声厉喝：“开始！”
　　裴云眼神充满着寒意，所以当裁判的喝声刚落时，他的身形便是犹如猎豹般的疾射而出，五指紧握，一拳便是对着周元重重轰去。
　　他这一拳，没有半点留手，开了三脉的力量尽数涌动，拳头表面有着源气缠绕，一拳之力，竟是引发了破风之声。
　　这显然是极为凌厉霸道的一拳，就算是开了三脉的人，都不敢小觑。
　　演武台周围的众人，都是不忍的摇摇头，恐怕这一拳下去，周元就得落败了。
　　在那众多目光的注视下，凌厉的拳风扑面而来，周元望着裴云那显得有些狰狞的面庞，忽然伸出手掌，对着那一拳抓去。
　　“找死！”裴云见状，顿时怒极而笑，这周元莫不是别吓傻了，他这一拳，就算是岩石都得被轰碎，而这周元，竟敢以肉掌硬接他这凶悍一拳？也不怕手臂被折断？
　　砰！
　　在裴云狰狞的眼神中，他那蕴含着凌厉拳风的一拳，重重的与周元的手掌碰撞在一起，而他的嘴角也是有着得意的笑容浮现出来。
　　不过，他嘴角的笑容，在下一瞬却是陡然凝固了下来。
　　因为他见到，周元那伸出来的手掌，纹丝不动，他那狂暴的力量呼啸而出，却是犹如冲进了一个黑洞中，毫无任何的反应。
　　“怎么可能？！”裴云心中骇然出声，面色剧变，感觉到不妙。
　　周元望着面色大变的裴云，嘴角也是掀起一抹冷笑，他如今打通二脉，身体素质大幅度的增强，就算是三脉者都比不过他。
　　他握住裴云拳头的手掌缓缓的用力，犹如鹰爪一般坚硬，愈发强大的力量，让得裴云感觉拳头都要被捏碎。
　　“开三脉！”
　　裴云面色骇然，猛的一咬牙，低吼出声。
　　他体内的三脉陡然震动，吸取着天地间的源气，顿时一股强横的力量自他体内爆发出来。
　　不过，就在他刚要挣脱周元的束缚时，周元也是陡然出手，不是，应该是出脚，只见得其腿风凌厉，脚掌上有着丝丝源气缠绕，快若奔雷般的甩在了裴云胸膛之上。
　　“滚吧！”
　　砰！
　　一道低沉声音响起，裴云顿时感觉到一股无法形容的巨力涌来，那股力量，就算是他催动了三脉吸取源气，都是无法抗衡。
　　于是，他的身体直接是在此时狼狈的倒飞出了演武台，重重摔倒在地，一口鲜血就喷了出来。
　　演武台周围的声音，直接是在这一刻寂静了下来，所有人都是目瞪口呆的望着这一幕。
　　周元与裴云的交手太快，他们先前还只看见裴云对着周元冲了去，还不待他们有所反应，下一刻，气势汹汹冲出去的裴云，就直接被周元一脚踹下了演武台……
　　这一脚，得多可怕的力量？！
　　整个演武台周围，所有人看向周元的目光都是如同见鬼一般，因为他们很清楚，这一次，周元并没有催动任何源纹的力量。
　　所以，那一脚，完全是周元身体的力量。
　　可这种身体素质，就算是开了三脉的人都比不过吧？！
　　他们这位据说无法开脉的殿下，什么时候强到这种地步了？
　　苏幼微也是玉手掩着红唇，俏脸上满是难以置信，她之前一直不明白为何周元会信心十足，然而到了眼下，她才明白……原来，周元一直是在藏拙！
　　那高台上，原本等着看一场好戏的齐岳，林枫，柳溪三人脸庞上的笑容也是在此时凝固下来，进而脸色都是一片铁青。
　　这般变化，实在是大大的出乎了他们的意料。


第二十四章 显威
　　“怎么可能？！”
　　林枫与柳溪的面庞上满是骇色，他们死死的盯着不远处那座演武台上的修长身影，震惊的道：“他竟然一脚将开了三脉的裴云踢出了演武台？！”
　　齐岳的脸庞也是在此时抖了抖，眼神阴翳，森然道：“看来咱们都被周元给耍了，他先前那一脚，动用了源气，他已经开脉了！”
　　林枫与柳溪眼瞳也是一缩，周元八脉不显的事情他们都知道，可怎么眼下突然就开脉了？
　　这个周元，藏得好深！
　　齐岳深吸一口气，阴沉的道：“他应该是最近时间才开脉的，开脉程度不会太高，先前裴云是吃亏在措不及防，连源术都未曾用出来，才败得如此之快。”
　　“若是有所准备的话，周元不见得能赢。”
　　听到他的分析，林枫与柳溪也是冷静下来，都是点点头，周元故意隐藏实力，令得对手松懈，然后他施展雷霆手段取胜。
　　“还真是有心计。”柳溪冷笑道：“不过这种手段只能用一次，下一场，看他还能如何！”
　　林枫也是缓缓点头，他原本也是打算等着周元在苏幼微面前出丑丢尽面子，没想到周元却是来了这么一手，实在是让得他有些恼怒。
　　齐岳阴沉的盯着周元的身影，眼光闪烁，也不知道在想些什么。
　　与此同时，在那观武台上，楚天阳也是面带惊色的望着这一幕，眼神惊疑不定：“周元殿下力量怎么会如此之强？”
　　他可是很清楚的，周元是一个月前才能够开脉修行，而先前他那一脚的力量，却是比一般的三脉者还强！
　　他想了半天都想不明白，只能暗暗摇头，不过心中倒是松了一口气，看来周元此次参加大考，也是有着一些底气。
　　难怪一月前他说会考入甲院，原来是真有这本事。
　　在楚天阳身旁，那徐洪也是瞧得了周元获胜，当即眉头微皱了一下，但并没有说什么，周元先前展现出来的力量虽然令人惊讶，但想要进入前十，却是不太可能，所以也没必要担心。
　　在那各方惊异的目光中，周元在听到裁判判决后，便是在那众多目光注视中跳下了演武台，走向苏幼微。
　　“你藏得可真深！”苏幼微瞧着周元，小嘴微撅了一下，因为连她都不知道周元已经开脉的事，亏得她之前一直提心吊胆。
　　周元连忙道：“这不是一直在苦修，来不及说么。”
　　苏幼微轻哼一声，板着小脸道：“那你如实说，你现在开几脉了？”
　　“两脉。”周元笑了笑，也没隐瞒，毕竟今日之后，这就会人尽皆知了。
　　苏幼微柳眉微蹙，怀疑的看着周元，道：“你刚才那一脚，可不是开了两脉的人能够有的。”
　　那一脚连三脉的裴云都直接踢下了台，凶悍得一塌糊涂，完全不像是两脉能做到的。
　　周元对此也只能无奈的一笑，他这开了两脉的身体素质，几乎能够媲美开了四脉的人，要踢飞裴云自然不难，不过其中缘由，他自然不能说清楚，免得惹来异样关注。
　　不过苏幼微也没在这上面纠缠，只是眼眸含喜的道：“你这开了两脉，若是再加上你的源纹造诣，说不定还真有机会冲进前十。”
　　周元笑着点点头。
　　在他们说话的时候，大考依旧在有条不紊的进行着，各处的演武台上激战不断，也是引得周围众多少年少女发出加油的呼喊声。
　　而很快的，也轮到了苏幼微。
　　苏幼微的对手只是一个二脉的新生，后者瞧得遇见了她，脸色都是有些发白，毕竟双方间的差距实在太大。
　　所以，这场战斗没有任何的悬念，仅仅只是数个回合，苏幼微的对手便是彻底落败，干脆利落的跳下了演武台。
　　如此又过了几轮，终于又到了周元。
　　“周元，石雨！”
　　当这道喝声响起时，演武场中，顿时有着诸多目光投射而来，先前第一场时，战斗结束得太快，很多人都不明白周元是怎么胜的，所以对于这一次的战斗，都是极为的好奇。
　　在那众多目光注视中，周元走上演武台，对面那名为石雨的少年，身躯颇为的高壮，但此时却满是警惕与戒备的盯着周元，显然是吸取了上一个人的教训。
　　“开始！”
　　当裁判的喝声一落，那石雨直接是瞬间有了动作：“开三脉！”
　　石雨暴喝之中，顿时有着天地源气涌入他的体内，衣袍鼓动，一道道肉眼可见的光流缠绕在其身躯表面，颇有声势。
　　感受着体内涌动的爆炸性力量，石雨眼中的忌惮也是消退了许多，他紧紧的盯着周元，下一刻，他脚掌一踩，猛的暴射而出。
　　他的身影直接出现在了周元前方，五指微曲，宛如鹰爪，指尖源气光流涌动，凌厉之气足以将岩石撕裂。
　　石雨的攻势极为的迅猛，眨眼就要撕向周元脖子，而就在即将击中的那一瞬，周元步伐忽的斜踏而出，他的身躯，仿佛是模糊了一下。
　　缠绕着源气光流的手爪，撕裂而下，但让得石雨瞳孔微缩的是，那原本必中的攻击，竟是犹如落在了空处。
　　“不好！”他心头一寒。
　　不过还不待他收爪防御，眼前人影一闪，周元便是快速欺近，与此同时，一只修长的手掌穿过了石雨的防御，轻飘飘的印在了其胸膛上，那一掌看似轻缓，但其中却是蕴含着惊人的力量。
　　砰！
　　石雨只来得及将源气光流涌上胸膛防御，再然后，他便是感觉到了一股强横的力量自胸膛处喷薄而至。
　　石雨的身躯直接是被那股力量震得倒飞了出去，狼狈的落在台子上。
　　他狼狈的稳住身形，身体急忙翻滚，想要避开周元的后续攻击，不过，就在他身形刚停的那一瞬，他眼角余光却是瞟见一道身影如影随形般的跟在他的身后，这骇得他亡魂皆冒。
　　还不待他有其他的动作，他就感觉到一只手掌握在了他天灵盖处，那掌心隐隐间涌动的力量，令得他身躯瞬间凝固，再不敢有任何的动作。
　　因为那股力量一旦喷吐而出，可能他脑袋都会被捏碎。
　　“我认输！”石雨浑身冒着冷汗，毫不犹豫的大喝出声。
　　听到他认输，周元方才松开了放在其天灵盖的手掌，然后视线扫视开来，整个演武台周围，又是一片安静。
　　所有人都是张大着嘴巴望着台上这干脆利落的结局。
　　“好！”
　　安静持续了瞬间，猛的有着无数喝彩声响彻起来，因为先前周元展现出来的凌厉手段以及近乎鬼魅般的速度，让得所有人都感到惊艳。
　　这还是那个传闻中无法开脉修行的殿下吗？
　　不远处的高台上，齐岳，柳溪，林枫三人也是沉默了下来，他们的面色，阴晴不定。
　　“好快的速度！”林枫缓缓的道，眼中终于是在此时出现了一抹凝重。
　　身在局外，他们自然能够看清楚，先前石雨完全是败在周元的速度之下，不论他如何的全速而退，周元都如跗骨之蛆跟随在其身后。
　　柳溪则是银牙轻咬，恼怒的骂了那石雨一句：“真是个废物。”
　　齐岳面无表情，他手掌轻轻磨挲着栏杆，声音没有什么温度的道：“他的身体素质很强，简直能够媲美开四脉的身体素质。”
　　他看向林枫，语气变得森冷了许多：“开三脉的人不是他的对手，看来只能靠你了。”
　　林枫眼中也是有着寒意涌动，他轻轻点头，道：“放心，他过不了我这关，我会让他知道，真正的四脉有多强！”
　　观武台上，楚天阳也是面露惊色，喃喃自语：“这个身体素质，堪比四脉，但其源气波动，却并没有四脉那么强，奇怪……”
　　周元跳下演武台，他能够感觉到周围那些投来的目光，似乎比起以往多了一些敬畏，那并非是因为他的身份，而是因为他自身所展现出来的实力。
　　在这以修行为主流的世界中，无法开脉修行，就算周元拥有着殿下的身份，依旧会让人对他有着一种同情、怜悯。
　　周元不喜欢这种目光，所以他才会对修炼源气有着很大的执着。
　　然而如今，那些在看向周元的目光中，再没有了这些情绪。
　　“真厉害。”苏幼微望着走过来的周元，俏脸上也满是惊叹，她乃是开了四脉的人，自然是看得出来在那演武台上，周元的攻势有多凌厉，特别是那速度，连她都不敢轻视。
　　周元笑笑，然后他转过头，目光看向了不远处的高台，那里的齐岳也正好将目光投来，两人对视，皆是能够看出对方眼中涌动的寒意。
　　齐岳眼神阴寒的盯着周元，咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，然后他伸出手掌，对着周元做了一个抹喉的动作，充满着挑衅。
　　周元望着齐岳的挑衅动作，笑了一声，然后轻声自语。
　　“真是能蹦跶，看我年底府试，怎么打死你……”


第二十五章 战林枫
　　演武场中，人气沸腾，那一座座演武台上的激战，时不时的引来众多少年少女震耳欲聋的欢呼声，气氛火热。
　　随着时间的推移，越来越多的新生被淘汰，不过余下来的学员则是越来越精锐，那所爆发的战斗，自然也就更为的精彩。
　　在接下来的时间中，周元又是经过了两轮，不过结果都是丝毫不出意外，那些开三脉的对手，尽数的败在了他的手中。
　　所以，他的排名，也是入了前二十。
　　一座演武台前，周元望着台上，那里两道身影疾速交错而过，源气光流缠绕在他们的身上，每一次的拳脚对碰，都将会令得空气发出刺耳之声。
　　台上的自然是苏幼微，她的对手同样是打通了四脉。
　　只要赢了这一场，苏幼微就会直接晋入前十，拥有着进入甲院的资格。
　　苏幼微的倩影灵巧而动，犹如风中柳絮，而其对手却是一位壮硕的少年，攻势大开大合，极为的蛮横，犹如凶猿。
　　面对着对手的凶悍，苏幼微并没有硬拼，反而是借助着对方拳掌之力，灵活闪避。
　　如此纠缠半晌，那壮硕少年的凶狠攻势终于有所疲软，苏幼微俏目一闪，一改闪避战略，倩影陡然欺近对方。
　　不过就在此时，那壮硕少年眼中精芒涌现，原本有些疲软的气势猛的暴涨，大喝一声，铁拳缠绕着源气光流，携带着惊人的力量，带着细微的音爆声，直接对着苏幼微重重轰去。
　　凌厉的拳风扑面而来，令得苏幼微青丝飘舞，然而她那美目中毫无惊慌，双指并曲，宛如利剑，猛的刺出，先那壮硕少年一步，点在了后者胸膛之上。
　　拳风噶然而止，壮硕少年眼目怒张，身体微微的颤抖着，面庞涨红，咬着牙道：“你竟然修成了破玉指？”
　　苏幼微浅浅一笑，伸出玉手轻轻一推，顿时壮硕少年的身躯轰然倒下，而此时众人方才见到，苏幼微那修长的手指，竟是呈现玉般的色彩，晶莹剔透，但又散发着一股凌厉寒气。
　　演武台周围，那围观的众多少年少女都是爆发出轰然之声。
　　“那是破玉指吧？中品源术，据说此术不好修炼啊，没想到苏幼微竟然修炼成了。”
　　“此术以点破面，杀伤力极强，刚才赵锋强势进攻，却是露了破绽，被一指点败。”
　　“厉害啊，不愧是我们大周府开脉最快的天才。”
　　“……”
　　诸多少年感叹不已，看向苏幼微的目光中，更是火热，其中还有着浓浓的倾慕。
　　在那众多火热的目光中，苏幼微下了演武台，径直走向周元，巧笑倩兮的模样，半点没有刚才与人交手时的杀伐果断。
　　“怎么样？”苏幼微轻轻扬了扬雪白的下巴，犹如小孩在炫耀糖果一般。
　　“很厉害，那破玉指的威力，相当惊人，就算是开了四脉的身体都挡不住。”周元由衷的赞叹道，那一指的威力，如果落在了他的身上，他应该也是吃不消。
　　得到周元的赞扬，苏幼微红润小嘴也是微微翘了翘，刚欲说话，忽然不远处的演武台上有着裁判的喝声响起。
　　“周元，林枫！”
　　这道喝声一出，原本沸腾的演武场都是为之静了一下，旋即轰然声陡然爆发出来，几乎所有的人都是对着这边的演武台涌过来。
　　周元在经过先前的几场胜利后，无疑是成为了此次大考中最亮眼的黑马，然而这一次，他所遇见的对手，竟然是林枫！
　　这林枫在新人中的名气极高，据说乃是此次大考有望夺取第一的人。
　　在这一届的新生中，林枫的实力，无疑是数一数二的。
　　这场战斗，究竟是周元一黑到底，还是被林枫阻挡在前十之外？所有人都对此很好奇。
　　苏幼微的俏脸，同样是在此时大变，她显然也没想到，周元竟然会和林枫碰在一起，要知道就算是她，遇见了林枫，恐怕都得恶战，更何况只是开了两脉的周元？
　　周元双目微眯，他抬头看向不远处的高台，那里齐岳正对着他露出笑容，然后他伸手拍了拍身旁林枫的肩膀。
　　后者也是看向周元的方向，脸庞毫无表情，只是那眼目中，有着冷光与不屑浮现。
　　林枫与齐岳笑着说了什么，然后便是脚尖一点，身形掠出，身姿矫健的落在了演武台上，潇洒的姿态，引得一片喝彩声。
　　柳溪望着这一幕，嘴角也是掀起一抹冷笑，道：“这次我看他还怎么赢！”
　　齐岳也是笑着点点头，林枫的实力，在开四脉者中都算是顶尖，要对付一个周元，应该不算太难。
　　在观武台上，楚天阳望着周元与林枫撞在一起，眉头也是微皱，旋即眼中掠过寒芒，他招来一个侍卫，淡淡的道：“今日过后，将此次大考的主事者逐出大周府。”
　　先前他见到周元屡屡碰见厉害的对手就有些奇怪，如今再见到连林枫都出现了，哪还不明白这其中的幺蛾子，当即心头也是异常的愤怒，这些人，竟敢当着他的面针对周元。
　　一旁的徐洪见状，面色不变的道：“府主此举未免过分了一些吧？”
　　楚天阳冷笑道：“你们做了什么自己清楚，另外，现在我是府主，做什么还轮不到你来教。”
　　徐洪眼中微怒，但最终只是冷哼一声，没多说什么，齐岳虽然暴露了一些投靠齐王府的人，但并不影响大局。
　　在那演武场中众多惋惜的目光中，周元也是登上了那座演武台。
　　林枫负手而立，看上去挺拔英俊，他望着周元，皮笑肉不笑的道：“殿下还真是让人意外，竟然能够一路闯到这里来。”
　　周元看了林枫一眼，漫不经心的道：“等会儿，你会更意外的。”
　　林枫冷笑一声，淡淡的道：“那我倒是要期待了。”
　　两人的言语，已是针锋相对，犹如针尖对麦芒，火花十足。
　　“比试开始！”演武台上，裁判的喝声响起，打断了两人的交谈。
　　演武台上，周元与林枫对视，眼中皆有着冷光闪现。
　　砰！
　　下一刻，周元与林枫的身影几乎是同时间暴射而出。
　　林枫脚掌猛的一踏，身形腾空而起，鞭腿嗤啦一声撕裂空气，蕴含着惊人的力道，犹如鞭影，狠狠的甩向周元的脑袋。
　　这一腿，就算是岩石都得被踢碎。
　　周元单臂横划而出，将那甩来的鞭腿挡住，强横的力量令得他手臂剧烈一震，而另外一只手臂笔直轰出，五指成拳，直指林枫胸前。
　　啪！
　　林枫身在半空，陡然旋转，五指成掌，与周元如标枪般轰出的一拳撞在一起。
　　砰砰砰！
　　短短不过数十息的时间，两人闪电般的交手十数回合，皆是出手凌厉，直指对方要害，看得场外的众人皆是惊心动魄。
　　演武台上，劲风席卷，卷起尘埃，周元与林枫的身躯皆是一震，连连后退。
　　台下也是传来了阵阵哗然声，众人看向周元的眼神都有些不一样了，先前两人的交手，都没有动用源气，而是完全凭借各自的身体素质。
　　然而，林枫那开了四脉的身体素质，竟然并没有在周元面前取到半点的优势。
　　这让得他们颇感震惊，怎么都想不明白，为何周元的身体素质也会如此强悍。
　　台下的哗然，也是令得林枫的面色有些难看，当即眼中寒光更甚，他深吸一口气，再不有任何的保留：“开四脉！”
　　当林枫的喝声响起时，天地间顿时有着源气呼啸而来，直接是涌入了林枫的体内。
　　顿时间，有着源气光流一缕缕的缠绕在林枫周身，脚下的石砖，都是在此时微微裂开一些缝隙，声势十足。
　　砰！
　　林枫脚掌一跺，石砖裂开，他的速度暴涨，瞬间就出现在了周元前方，掌风呼啸，重重的对着周元横扫而去。
　　扑面而来的凌厉劲风，也是令得周元心头微凛，这林枫能够在新生中数一数二，的确是实力不弱。
　　周元步伐斜踏，踩出龙步，飘渺的身形微微模糊。
　　林枫的掌风掠过，却是搽着周元的胸膛飞了出去。
　　“诡异的身法！”林枫瞳孔微缩，先前他就见识过周元那诡异的身法，身形模糊的时候，仿佛任何攻击都是会落空。
　　“中品源术，牛魔踏！”
　　林枫眼中精芒闪烁，脚掌猛然踏下，顿时石砖爆裂，一股肉眼可见的冲击波肆虐开来。
　　冲击波横扫，如此范围攻击，周元身法再妙也是被波及，当即身躯一震，就是停滞了一瞬。
　　“给我滚下去！”抓住破绽，林枫一声大喝，五指成拳，仿佛怒狮，一拳便是对着周元胸膛捣去。
　　劲风呼啸而来，周元也不敢怠慢，脚掌一跺：“开二脉！”
　　天地间源气也是在此时涌入周元体内，一道道源气光流浮现身体表面。
　　周元双臂交叉，形成防御。
　　咚！
　　林枫的拳头重重的轰在周元双臂上，强悍的力量倾泻而出，周元脚掌一颤，身体急急的倒滑而出，在那演武台边缘，方才险险的停住。
　　台下顿时爆发出惊呼之声，苏幼微也是玉手捂着红唇，俏脸上满是紧张之色。
　　“还真顽强。”林枫冷笑道。
　　周元轻轻甩了甩麻木的双臂，道：“四脉全开，的确厉害。”
　　先前那猛然间爆发的力量，若非他下盘沉稳，恐怕此时还真被直接一拳狼狈的轰下了台。
　　“下一次，你就得下去了！”林枫寒声道。
　　周元双目微眯，他盯着林枫，眼中的神色渐渐的变得锐利起来，他踏出一步，身体微曲，犹如即将彻底爆发的狮虎，欲要将猎物撕碎。
　　一股危险的气息，从周元的身上散发出来，他冲着林枫咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，令人心悸。
　　“我觉得，你没下次的机会了！”
　　声落的那一瞬，周元的身形，暴射而出！
　　他开始全力反击了。


第二十六章 崛起之势
　　唰！
　　就在周元声音落下的那一瞬，他的身影已是犹如猎豹般迅猛掠出，源气光流一缕缕的缠绕在其身体表面，令得他自身的力量，速度皆是为之暴涨。
　　气势凶猛！
　　“找死！”
　　林枫瞧得开始反击的周元，眼中满是寒意流动，他好歹也是开了四脉的人，周元如此举动，倒也未免太不将他这开四脉当一回事了。
　　“既然你这么有自信，那我就当着所有人的面，将你的自信彻底的摧毁！”
　　林枫五指缓缓的紧握，源气光流也是自他身躯表面涌现出来，衣袍鼓动，皮肤之下的血肉震动着，爆炸般的力量，迅速的凝聚而来。
　　一股强横的气势，自林枫的体内散发出来，开四脉的实力，在此时展现得淋漓尽致。
　　那自林枫散发出来的气势，演武台下的众人也是感受到了，当即面色皆是微变，甚至连苏幼微美眸都是一凝，玉手紧握，俏脸上掠过一抹担忧之色。
　　这林枫的实力，就算是在开四脉者中，都算是顶尖。
　　周元自然也是感受到了那股气势，但却毫无退意，反而是脚掌一跺，脚裸处，有着源纹散发出光芒。
　　“轻身纹！”
　　他的速度瞬间再度暴涨。
　　“铁肤纹！”他的双臂处，皮肤弥漫着黑光，犹如钢铁。
　　“蛮牛纹！”周元肩膀震动，隐隐有着蛮牛之声响起，带来了蛮横的力量。
　　三道源纹同时催动，直接是令得周元的气势也是随之大涨，气势汹汹的模样，使得所有人知道，周元的反击将会是何等的凌厉。
　　这倒是让得演武台下的众多少年少女发出低低的惊呼声。
　　然而高台上，齐岳与那名为柳溪的少女见到这一幕，嘴角却是掀起了讥讽的笑容。
　　齐岳十指交叉，望着气势汹汹对着林枫反扑的周元，讥诮的道：“看来咱们这位殿下并不知道，林枫最擅长的并非是攻击，而是防御……”
　　“在开四脉的等级中，没有人能够打破林枫的防御。”
　　“所以，他的攻击越是凌厉，待会就会败得越狼狈，呵呵，真是期待。”
　　在那众多紧张目光的注视下，周元与林枫已是近在咫尺，而林枫的嘴角，也是在此时微微掀起，旋即他猛的踏出半步，身体倾斜。
　　“中品源术，铁魔壁！”
　　暴喝之声，陡然自林枫的嘴中响起，只见得他身体表面的源气光流呼啸，最后竟是隐隐的在面前形成了一道黑色的光膜。
　　光膜虽然极为的稀薄，但幽黑的颜色，却是散发着一种无可摧毁的坚固。
　　望着那出现在林枫身体表面的黑色光膜，演武台下的苏幼微俏脸顿时剧变，因为她知道，这铁魔壁在中品源术中都算是顶尖，它不仅拥有着极强的防御力，甚至还能够反弹一部分的攻击。
　　所以说，如果不能将其瞬间摧毁的话，越是凌厉的攻击，攻击者就将会受到越为凌厉的攻击反弹。
　　而想要瞬间摧毁这铁魔壁，就算是苏幼微，也没有绝对的信心。
　　“让你败在自己的攻击之上，周元殿下，你的狼狈，接下来会传遍大周府。”林枫望着越来越接近的周元，嘴角也是掀起一抹不屑的笑容。
　　在那众多目光中，周元的眼瞳同样是看见了林枫身体表面那浮现的黑色光膜，那上面涌动的力量，也是令得他眉头微微挑了挑。
　　“原来是仗着有乌龟壳……”
　　周元冷笑，眼中凌厉涌动：“既然你对这乌龟壳这么有信心，那我就偏要破给你看！”
　　他身影暴射而出，直接是出现在了林枫前方，下一瞬，他猛的吸了一口气，所有人都是见到，在其喉咙处，竟是有着光纹浮现出来。
　　“还有源纹？！”林枫见状，眼瞳顿时一缩。
　　嗷！
　　而就在他心中震动时，周元的嘴巴猛然张开，震耳欲聋的虎啸声，形成音波，猛的席卷出来。
　　“一品源纹，虎啸纹！”
　　虎啸咆哮，演武台周围的众人皆是急忙捂住耳朵，只感觉体内气血都在震荡，当即皆是骇然失色，这种威力的源纹，绝不是入门源纹！
　　旁人都是受到冲击，那首当其冲的林枫，更是被那虎啸震得脑袋嗡鸣，那身体表面的黑色光膜，激烈的震荡，一圈圈涟漪散发出来，隐约的仿佛是滞涩了一下。
　　而也就是在这一瞬间，周元贴近了林枫，他五指紧握，然后以一种沉重无比的姿态，挥了出去，空气仿佛都是在拳下炸裂。
　　“龙碑手，碎山！”
　　源气缠绕在那拳头上，与黑色光膜碰撞在一起。
　　嗡！
　　光膜疯狂的震荡，涟漪也是疯狂的扩散，林枫此时也终于是从虎啸的音波中回过神来，当即面色就是一变，因为他察觉到了一股恐怖的力量，正在冲击而来。
　　那那力量的源头，赫然便是周元的拳头。
　　“他的力量，怎么会如此可怕？！”林枫心头一震，眼中有着骇然之色浮现。
　　“给我破！”
　　周元的冷厉喝声，也是在此时，猛的响起。
　　嘭！
　　就在他声落下的那一瞬间，所有人都是骇然的见到，林枫身体表面那层黑色光膜，竟是应声而碎。
　　“我认……”林枫脸庞上更是惊骇欲绝，急忙出声。
　　不过，周元还不待他的声落，那蕴含着所有力量的一拳，便是重重的落在了林枫胸膛之上。
　　噗嗤！
　　一口鲜血喷出，林枫的身体直接是在那一道道震惊的目光中倒飞了出去，在那半空中越过数座演武台，最后方才重重的落地，在那地面上搽出长长的痕迹，当场昏死过去。
　　随着林枫落地，整个演武场都是一片的寂静，所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，甚至连苏幼微都是玉手捂着红唇小嘴，美目瞪圆。
　　“怎么会这样……”
　　所有人都是喃喃自语，满脸的难以置信，他们先前还在惊叹于林枫那强悍的防御，然而下一刻，那无可摧毁的铁魔壁，就这样被周元一拳轰稀烂……
　　这得多强的力量？
　　这是开两脉的人能够做到的？
　　“好！”
　　观武台上，楚天阳一声暴喝出声，霍然起身，双目闪烁着精光，脸庞上满是惊奇震动之色，先前周元那一拳的力量，绝非二脉者能够施展出来的。
　　看来，他们这位殿下，在经过多年的沉寂后，终于是要开始展露峥嵘，这对于他们大周而言，无疑是天大的喜事。
　　在那一侧，徐林的脸庞也是微微抽搐，眼神惊疑不定的望着周元的身影。
　　高台上，齐岳与柳溪脸庞上的笑容也是凝固了下来。
　　咔嚓。
　　齐岳手掌猛的一用力，面前的栏杆都是被他生生的捏碎，一张英俊的面庞此时变得极为的阴翳与铁青。
　　“他怎么可能打破林枫的铁魔壁？！”柳溪俏脸苍白，咬牙切齿的道。
　　林枫的铁魔壁，四脉者鲜有人能够将其打破，然而现在，却是被不过开二脉的周元打碎，如何能让人感到震撼。
　　这还是那个他们所知道的废殿下吗？
　　齐岳死死的盯着不远处演武台上的那道少年身影，眼中杀意涌动，以往的他，始终都只是将周元当做一个笑话，然而此时此刻，他却真真切切的感觉到了一丝威胁的气息。
　　齐岳五指紧握，发出咔咔的声响，他眼皮抽动着，发出沙哑的低语声：“这个周家的废龙，难道真要死灰复燃了？”


第二十七章 大考落幕
　　演武台之外的寂静，持续了好半晌，最后终是被震耳欲聋的喝彩声所打破，诸多少年少女皆是眼神火热的望着台上那一道清瘦的少年身影，谁都未曾想到，这个之前传闻无法开脉修行的殿下，竟然会在今日，有着这近乎奇迹般的表现……
　　这个时候，他们显然都是认为以往的周元，只是在藏拙。
　　听得那台下的喝彩声，周元则是一笑，冲着众人抱了抱拳，然后就下了演武台，走向苏幼微。
　　他瞧得美目一直盯着自己眨也不眨的苏幼微，不由得笑道：“怎么？被我的魅力所折服？”
　　苏幼微俏脸微红，轻啐了一声，然后哼道：“你可真会藏。”
　　她之前在见到周元与林枫对上时，还各种担忧，但哪料到周元藏了这么多惊人的手段，连林枫都是折在了他的手中。
　　“眼下连林枫都不是你的对手，看来此次新生中，你当属第一了。”
　　周元闻言则是不在意的一笑，他对新生第一的名头没多少兴趣，此次会出手，完全是为了要进入甲院，帮助楚府主将位置稳固。
　　毕竟大周府对于他们大周皇室而言，极为的重要。
　　他原本的打算是进入前十，如今这个目标已经达成，所以接下来的比试，他都没多大的兴趣了。
　　周元心中转动着念头，忽的抬起头看向不远处的高台，正好见到齐岳那阴翳到极点的面色，当即他冲着后者微微一笑。
　　瞧得周元的笑容，齐岳面色更是难看，手掌一用力，栏杆再度被捏碎，他今日费了诸多手脚，就是打算让周元颜面扫地，但哪料到反而成全了周元的名声，这无疑是让得他极为的恼火。
　　“真是得意忘形的家伙，真以为打败了林枫，就能够在这大周府张狂了不成？！”一旁的柳溪也是咬着银牙，恨恨的道。
　　她以及她身后的柳家，都是属于齐王府的阵营，如今瞧得齐岳受挫，自然是恼怒周元。
　　“眼下这只是大考，就算他得了大考第一，放在各院中，也不过是中等水平，他难道不知，就算是那林枫，在你的面前，连出手的勇气都没有吗？”柳溪美目不屑的看了周元一眼，安抚着齐岳。
　　齐岳深吸一口气，压制下心中的怒火，神色恢复了冷漠，道：“放心，就算他进了甲院，那也于事无补，只要年底府试一到，我会亲自出手将他再度打入泥潭，到时候，连带着这大周府，也将会落入我齐王府的手中。”
　　瞧得齐岳恢复过来，柳溪也是点点头，她并不怀疑齐岳的话，即便周元今日展现出来的实力让人惊讶，但要知道，此时的齐岳早已开了六脉，甚至到了年底府试时，还会变得更强。
　　所以，与齐岳相比起来，周元还是差了很多的火候。
　　虽然不知道为何周元会突然间崛起，但在柳溪看来，还是齐岳才是真正的天之骄子，而周元这个废殿下，与那大周皇室一般，都终将会被齐岳与齐王府踏在脚下。
　　如此一想，她倒是反而有些期待未来的交锋，真不知道周元被齐岳踩在脚下的时候，他是否还能如此得意的笑？
　　演武场上，大考依旧在持续着，不过有了周元与林枫那一场激烈大战，其余的战斗，倒都是显得有些乏味了。
　　不过好在经过最后一轮大战后，大考也终是落幕。
　　观武台上，楚天阳望着大考结束，也是满意的点了点头，这一次周元与苏幼微皆是进了前十，这让得他分外的欣喜。
　　毕竟原本他只是看好苏幼微，但哪料到周元会突然如此的勇猛，甚至连林枫都是败在他的手中，而且，他更是清楚，周元开脉修行，才仅仅一月的时间。
　　一月修行，就开了两脉，而且战斗力甚至超过了四脉的林枫，如此天赋，恐怕比苏幼微还要强上一头。
　　这种意外至极的收获，如何能不让得楚天阳欣喜万分，所以对于原本毫无希望的年底府试，都是生出了一丝信心。
　　“大考已结束，接下来便是分院，只要条件达到，可自寻择院。”楚天阳望着演武场中众多的少年少女，雄浑声音响彻在每一个人的耳边。
　　他的目光，率先看向那进入前十的新生，道：“前十者可进甲院，你们可愿意？”
　　此时那徐洪也是来到楚天阳身旁，神色似笑非笑，补充道：“若是要入我乙院，也是可以，要知我乙院在这两年，皆是大周府第一。”
　　楚天阳眼神一怒，但这徐洪所说也是实情，当即只能闷哼一声。
　　“我愿入乙院。”
　　“我也入乙院。”
　　“……”
　　随着徐洪声音一落，顿时有着数道声音同时响起，只见得那前十中，竟有足足七人开口要入乙院，显然，这些人早就被齐岳以丰厚条件所拉拢。
　　楚天阳见到这一幕，虽然早有预料，但还是忍不住的有些面色发青，毕竟在那数年前，基本上所有前十者都会选择甲院，然而现在，选择甲院的，不过十之二三。
　　徐洪瞧得楚天阳难看的面色，则是大笑了两声，道：“好，既然如此，那以后你们便是我乙院之人。”
　　“我入甲院。”而在此时，周元平静的出声，打断了徐洪的大笑声。
　　“我也入甲院。”苏幼微毫不犹豫的道。
　　那最后一人犹豫了一下，也是最终选择了进入甲院。
　　徐洪瞧得此次大考最出色的两人入了甲院，面上的得色方才减弱了一些，拂袖冷哼。
　　楚天阳见状，面色则是有所缓和，对着周元，苏幼微三人道：“既如此，那你三人日后，便是我甲院之人。”
　　“诸位院主，也开始收人吧。”
　　楚天阳看向其他院府的院主，这前十最好的苗子被分刮了，之后的，就要分给其他院府。
　　演武场上，一阵闹腾，许久后方才渐渐的平歇下来，所有的新生，都被分入了各个院府。
　　“今日大考正式结束，所有人以后进入所属院府修行，不可懈怠。”楚府主沉声说道。
　　演武场上，诸多少年少女也是恭敬应道。
　　诸事完毕，楚府主看了一眼周元、苏幼微所在的方向，冲着他们微微点头，然后便是转身而去。
　　演武场中，一片热闹，众多少年少女则是欢喜异常，从今天开始，他们就脱离了新生的身份，成为了大周府真正的学员。
　　而真正学员与新生之间的待遇，也会截然不同。
　　周元叫了苏幼微一声，就打算离去，不过却是忽有所感的抬起头，在那不远处的高台上，齐岳面无表情的看了他一眼，眼中闪烁着森森寒光，然后转身而去。
　　周元望着他离去的身影，眼神同样是有些冰冷，他修长五指轻轻弹了弹，他知道，与齐岳的争斗，并不会因为大考落幕而结束，反而随着他进入甲院，恐怕之后的交锋，将会更为的激烈。
　　不过周元对此却是丝毫不惧，因为他知道齐王府在谋夺大周府，而身为大周殿下，他自然是不会让得他们如愿。
　　那齐王他暂时还对付不了，但至于这齐岳，接下来，倒是要好生的与他斗上一斗了。


第二十八章 入甲院
　　王宫。
　　“好，好，元儿真不愧是我周家之龙！”
　　膳桌之前，周擎红光满脸，肃然的面庞在此时布满着难以掩饰的欢喜之色，他笑眯眯的看向周元，笑道：“你可是不知道，楚天阳专门跑来王宫，在我面前将你好好夸了一番。”
　　显然，他也是知晓了周元今日在大周府大考上的表现。
　　一旁的秦玉，也是脸颊含喜的望着周元，眼眸中满是欣慰。
　　周元吃着饭，面对着周擎秦玉的赞扬，倒只是笑了笑，道：“只是一场大考而已，重要的是年底的府试。”
　　周擎闻言也是点点头，欣慰的道：“胜而不骄，你这小子这些年的苦，也算是没白吃。”
　　“至于年底的府试，的确很重要。”
　　周擎缓缓的道：“齐王府觊觎大周府，暗中谋划许久，若是年底的府试再被他们夺得第一，恐怕他们就会开始发难了。”
　　周擎的眼中掠过寒光，显然对那齐王府也是痛恨至极。
　　“可那齐岳如今已是开了六脉，年底府试显然还会更强，元儿起步比他晚……”秦玉则是有些心疼的看着周元，迟疑道。
　　想要弥补这之间的差距，周元显然得付出极大的努力。
　　周元神色倒是颇为的平静，只是冲着秦玉一笑，道：“父王母后请放心，我不会让他们得逞的。”
　　以往的他，因为无法开脉，所以只能躲在父王的羽翼下，但如今他能够开脉修行，自然会竭尽全力，为父王分担一些压力。
　　因为他很清楚如今他们大周的局势是何等的岌岌可危。
　　瞧得周元这幅懂事的模样，周擎与秦玉也是感到欣慰，但更多的还是心疼与自责，若是他们当年能够早早发现武王的阴谋，那也不会让得大周落到这个地步，同时周元也不必这个年龄就要承担许多的压力。
　　周元也是察觉到周擎与秦玉那有些低落的情绪，当即赶忙转移话题道：“我此次大考能够取胜，说起来还是多靠了夭夭姐的指点。”
　　在那一旁，只是抱着吞吞安静用膳的夭夭听得此话，眸子轻轻扫了周元一眼，似是不满他将话题扯到她身上来。
　　周擎闻言，点点头，笑道：“说起来夭夭姑娘的确算是我们的贵人，来，我敬你一杯。”
　　他话刚落，秦玉就不满的看了过来，夭夭在她看来也只是一个未成年的少女而已，周擎这般作为，简直就是带坏小孩。
　　不过还不待她说话，原本是不搭话的夭夭倒是明眸微亮，玉手端起了酒杯，一饮而尽，豪爽异常。
　　周擎一愣，再瞧得秦玉不满的目光，尴尬的一笑，赶紧将杯中酒喝尽，只是再不敢提起敬酒之事。
　　……
　　齐王府。
　　一间书房中，油灯中有着火石燃烧，昏黄的光芒，散发开来。
　　在书桌后，一名身着黄袍的中年男子端坐，他翻看着书籍，面色淡漠，眉宇间颇有冷肃之气，一股若有若无的压迫感，散发出来，令人不敢轻视。
　　在他的书桌前，齐岳垂手而立，面容恭敬。
　　“你是说，那个废殿下，如今能够开脉修行了？”安静了半晌，黄袍中年男子终于是将目光从书籍中移开，淡淡的道。
　　“是的，父王，他以开两脉的实力，打败了四脉的林枫。”齐岳立即应道。
　　这黄袍中年男子，赫然便是大周的齐王，齐渊。
　　齐王双目微眯，犹如毒蛇般的阴厉，缓缓的道：“真不愧是曾经拥有圣龙气运的人，被毁成这样，都还能够爬起来，命够硬啊。”
　　齐岳眼中杀意掠过，道：“父王，可要将消息传给武朝？”
　　齐王沉吟了一下，摇摇头，道：“武朝如今正在与接邻的两大王朝争斗，哪有心思理会一个等死的大周，至于那废殿下，他圣龙气运被废，更是被气运反噬中了怨龙毒，想要恢复也没那么容易，如今说不得只是回光返照。”
　　齐岳闻言，也是微微点头，当年周元被废得太狠，想要爬起来的确不容易。
　　“而且，就算他真能爬起来，难道我齐渊，还怕一个毛头小子？”齐渊冷笑一声，道：“我准备多年，如今就算是周擎都不敢对我如何，一个才开了两脉的小子，又能改变大局不成？”
　　“若是连一个废殿下都要通报大武，反而是让得他们看轻，未来即便我们谋了大周，恐怕也会被他们摘了桃子。”
　　齐渊将手中的书籍丢在桌上，道：“只要年底乙院府试第一，大周府就会成为我手中之物，这才是最重要的。”
　　“所以，年底府试，你一定要取得头名。”
　　瞧得齐渊看出来，齐岳毫不犹豫的点点头，自信的道：“父王放心，年底府试，这大周府，无人能与我相争。”
　　“至于那周元，若是他不识趣，到时候，我便再将他废了，看他还能不能继续爬起来！”
　　说到此处，齐岳的嘴角，也是有着一抹狰狞笑容浮现出来。
　　……
　　翌日。
　　清晨时分，周元继续不间断的练习着九十八式锻龙戏，然后就是将每日的四次冲脉，尽数的完成。
　　做完这些，他方才清洗了身子，出了王宫，直奔大周府而去。
　　如今进入甲院之后，他就不能再如同以往那般，时常缺课了。
　　大周府，甲院。
　　宽敞的教院中，数十道身影汇聚，显得极为的热闹。
　　当周元、苏幼微与另外一位新生进入时，这教院中那数十道目光便是投射了过来，那目光中充满着好奇以及期待。
　　遭受到如此的注目礼，周元三人皆是怔了怔。
　　在他们怔然时，教院中有着两道身影走了过来，一男一女，少年身材壮硕，皮肤有点黝黑，略显粗犷的脸庞带着笑容，显得有些憨厚。
　　少女倒是颇为的俏丽，虽然比不上苏幼微，但一对修长玉腿，也是颇为的引人注目。
　　“呵呵，欢迎三位，我是甲院的院首，杨载。”黝黑的憨厚少年冲着周元三人笑了笑，道。
　　“我是宋秋水。”俏丽少女也是冲着三人眨了眨俏目，笑嘻嘻的道：“昨天就知晓周元殿下你们选择了甲院，今天咱们所有人都在等着呢。”
　　她美目看向那一旁的苏幼微，抿嘴笑道：“当然，这些家伙更多的是在期待着咱们大周府的第一美女。”
　　听得她的调笑，苏幼微白皙脸颊微红，那副绝美的模样，令得教院中不少少年都是眼睛有些发直。
　　杨载也是一笑，看着周元道：“周元殿下昨日在大考上的表现，如今可传遍了大周府，有你们加入甲院，想必能让我们甲院的声势壮大不少。”
　　周元拱了拱手，笑道：“在这里可没什么殿下，叫我周元便是。”
　　杨载瞧得周元如此平和，倒是愣了一下，旋即憨笑着点点头，道：“既然殿下这么说，那我就不客气了。”
　　众人互相间介绍，很快就将甲院的学员认识了一个遍，而这些甲院的老生也都是少年人，心善热情，所以倒没有什么下马威出现，彼此认识后，倒也很快就熟络了起来。
　　此时周元方才清楚，杨载乃是甲院的第一人，所以被评为甲院院首，乃是开了五脉的实力，而宋秋水稍弱一点，但同样开了五脉。
　　这种实力，比起齐岳的确是不如，怪不得楚天阳总是担心年底的府试。
　　在众人熟络间，楚天阳也是走入了教堂，一声轻咳，顿时喧闹的诸多少年少女都是安静下来，恭敬的道：“见过院长。”
　　楚天阳点点头，道：“从今天开始，咱们甲院就多了三人，你们应该也已认识了吧？”
　　众少年少女纷纷应是。
　　“好，从今日起，你们的训练加倍。”楚天阳双手负于身后，淡淡的道。
　　此言一出，顿时引来一片叫苦声。
　　楚天阳冷哼一声，压下诸多声音，喝道：“年底府试已然不远，你等还不勤加修行，若是年底你们无人能够达到六脉，根本与别人争夺的资格都没有，到时候甲院变乙院，看你等日后有何颜面？！”
　　诸多少年少女听得喝斥，面露羞惭之色，赶紧低头，实力最强的杨载与宋秋水也是苦笑一声，乙院如今势强，他们也算是尽力追赶了，但那齐岳实在厉害，始终将他们压得死死的。
　　瞧得众人不敢说话，楚天阳这才神色渐缓，道：“都准备一下，今日玉灵瀑将会开启，你们莫要耽搁了。”
　　此话一出，教院内众多少年少女眼睛都是陡然间变得明亮起来，脸庞满是热切之色。
　　“玉灵瀑……”
　　周元闻言，心头也是微动，眼中流露出一丝饶有兴致与好奇。
　　他早就听其父王说过，在这大周府中，有着一处修炼宝地，而那宝地，正是楚天阳嘴中所说的“玉灵瀑”。
　　同时这也是为何周元在进入甲院后，不愿缺课的主要原因之一。


第二十九章 玉灵瀑
　　大周府后山，绿茵葱郁的山峰上，有着一条银河般的瀑布垂落，轰隆隆的声音传遍着整个山脉，气势颇壮。
　　周元，苏幼微等所有甲院的学员，都是立于瀑布下方，这里有着巨大的湖泊，湖水清澈，宛如明镜。
　　“这就是玉灵瀑吗？”
　　苏幼微俏目望着那条飞落的瀑布，脸颊上也满是好奇之色，显然也是早有听闻。
　　一旁的宋秋水点点头，笑嘻嘻的道：“这就是咱们大周府的修炼宝地，玉灵瀑，据说在那瀑布顶部，生长着一片紫灵玉髓，而每当水流冲刷下来的时候，都会蕴含一丝极为温润的玉髓之气，当瀑布的水流带着强大的冲击力撞击在身躯上时，那玉髓之气就会被那股冲击力挤入身体，能够帮助我们冲开大脉。”
　　“当然，更重要的是，由于玉髓之气极为的温润，并不会损伤经脉，所以就算每日达到了冲脉极限，依旧能够借助玉灵瀑来修炼冲脉。”
　　苏幼微闻言，美目中顿时有着异彩绽放出来，因为经脉承受有着极限的缘故，所以每人每日的冲脉都有着次数的限制，但眼下这玉灵瀑竟然能够在经脉承受达到极限后，依旧在不损耗经脉的情况下帮助冲脉，光是这一点，就足以知晓玉灵瀑的价值。
　　周元也是笑着点点头，这就是他看重玉灵瀑的原因，他每天在四次冲脉后，经脉承受就达到了极限，但借助这玉灵瀑，他却能够继续冲脉。
　　这无疑会对他的修炼加快效率。
　　“不过这紫灵玉髓需要吸收天地间的源气，才能够源源不断的造出玉髓之气，所以玉灵瀑要两天才开启一次。”
　　杨载冲着周元，苏幼微嘿嘿笑道：“你们运气还不错，刚进甲院就遇见了。”
　　周元望着那隐隐间带着一丝紫意的瀑布，若有所思的道：“玉灵瀑是如何分配的？”
　　玉灵瀑就这么一条，而大周府却有五个院，学员加起来数百，显然不可能都同时进入玉灵瀑修炼，所以这必然就需要分配。
　　“玉灵瀑会开启八个时辰，按照以往的规矩，我们甲院分有三个时辰，乙院两时辰，其余三院各一个时辰，我们因为是甲院，所以不论是时间还是时段都是最好的。”杨载道。
　　周元恍然点头，旋即咂咂嘴道：“竟然只有三个时辰。”
　　杨载呵呵一笑，道：“三个时辰已经很多了，而且未必能够坚持那么久。”
　　“哦？”周元一怔。
　　杨载嘿嘿笑了笑，却是没有多说，只是道：“你待会就知道了。”
　　“好了，都别废话了，准备进屋，铭刻源纹。”在那前方，楚天阳拍了拍手，打断众人的交谈，指着不远处湖泊旁，那里有着两座大型的竹屋。
　　“还要铭刻源纹？”周元与苏幼微闻言皆是一愣。
　　“嗯，每次来玉灵瀑修炼，大周府都会派出精通源纹的教师，给每一个学员铭刻一道‘聚源纹’，这是一品源纹，能够令得身体吸收瀑布中的玉髓之气更为的有效。”宋秋水解释道。
　　在他们说话间，已是到了竹屋之前，竹屋有两座，男女分开，一个个的排队进入，不过男学员这边在排队时，时不时贼眉鼠眼的瞄向女屋那边。
　　很快也轮到了周元，进入竹屋，一名教师手持源纹笔，对着他挥挥手，示意他脱去上衣，趴在榻上，然后笔尖落下，渐渐的在周元的背上，刻画出了一道源纹。
　　当那最后一笔落下时，周元背上顿时散发出淡淡的光芒，进而隐匿下去，但在源纹成形时，周元则是隐隐的感觉到，似乎他对于周身天地间的源气，都是变得敏感了许多。
　　“这聚源纹，倒与聚源玉相差不多，只是持续的时间很短。”周元穿上衣衫，对着教师行了个礼，便是走了出去。
　　说起源纹玉，周元看了一下脖子上挂着的温凉玉佩，自从苏幼微知晓他可以开脉修行后，便是执意将其还给了周元，让得他格外的无奈。
　　不过知晓苏幼微倔强的性子，所以周元倒也并未勉强。
　　出了竹屋，只见得苏幼微也是刚好走了出来，周元走上去，偷偷扫了扫她的后背，视线透过白皙的脖颈，能够隐约的看见一些淡淡光纹。
　　“乱看什么！”察觉到他的视线，苏幼微俏脸微红，瞪了他一眼。
　　周元笑了笑，看了一眼那陆陆续续有着女孩出来的竹屋，忍不住的道：“你们那边不会也是男教师吧？”
　　若是这样的话，那也太吃亏了！
　　苏幼微羞恼的轻踹了周元一脚，银牙轻咬的嗔道：“你胡说八道什么呀！当然是女的啊！”
　　刻画源纹需要将上身衣衫都是脱了，若是让一个男教师来，那也太不像话了。
　　周元干笑一声，两人谈话间，甲院的所有学员都是汇聚过来，楚天阳看了一眼，便是转身带着众人走向了瀑布。
　　轰隆隆！
　　巨大的瀑布宛如一条水龙咆哮而下，水流冲击下来，落在湖中，溅起巨浪，水气弥漫。
　　楚天阳取出一根大香点燃，插在一旁的石缝中，然后面色严肃的看向众人，道：“准备开始吧，你们只有三个时辰的时间，希望你们不要浪费了这等机会。”
　　说着他又看向周元，苏幼微以及另外一位新生，道：“你们暂且先看看。”
　　周元三人皆是点点头，看向杨载，宋秋水等人，他们此时目光又是期盼又有些畏惧的望着那“玉灵瀑”，最后深吸一口气，便是咬着牙冲进了位于瀑布中间位置的修炼台。
　　轰隆！
　　磅礴的水流不断的呼啸而下，杨载等人一冲进瀑布中，双脚便是用力的抓住岩石，任由那水流冲击而来。
　　如此巨大的瀑布，那水流的冲击力无疑是极为的庞大，所以即便杨载等人倾尽全力，但他们的身躯依旧是在颤动着。
　　他们紧咬着牙齿，水流冲击而来的力道，撞击在身体上，宛如是被重重的拍打，令得他们面庞皆是有些扭曲。
　　背后的源纹散发着淡淡的光芒，隐隐间，仿佛是有着一丝丝紫色气流顺着水流的冲击，渗透进了他们的身躯之中。
　　轰！
　　众多学员在瀑布的冲击下，持续了约莫十来分钟，便是开始有人不支，最后在一道惨叫声中，被陆陆续续的冲进了下方的湖泊里。
　　杨载与宋秋水坚持的时间最久，但也只是二十多分钟，就掉入了湖泊中。
　　当他们从湖泊中爬出来时，皆是浑身皮肤发青，犹如被重击，那龇牙咧嘴的狼狈模样，显然是浑身剧痛。
　　而此时周元方才明白，为何他们会对玉灵瀑又爱又恨，这里的玉髓之气固然能够帮助开脉，但每一次他们都会被那瀑布的水流拍打得满身淤青，犹如被人暴打一场。
　　“接下来你们三人去试试。”楚天阳对着周元，苏幼微三人，道。
　　“嘿嘿，加油，第一次都很快。”杨载冲着周元嘿嘿一笑，道。
　　周元与苏幼微对视一眼，也是走上前去，他们停在瀑布之前，望着那带着轰隆隆巨响飞落而下的水流，最后一咬牙，一步踏了进去。
　　在进入瀑布的第一时间，周元的皮肤就紧绷起来，脚掌犹如大树，紧抓地面，而下一瞬间，他就感觉到了一股巨力伴随着水流自上方冲击而来，笼罩了他的全身。
　　“好痛！”
　　磅礴的水流狠狠的冲击而来，周元顿时倒吸一口气，那种力道太凶悍，差点直接将他拍进湖泊。
　　不过在水流的冲击下，周元也是能够隐隐的感觉到，背后的聚源纹散发出一股吸力，一股极为温凉的气流则是渗透进了他的身体。
　　那股温凉气流一出现，就令得周元身体上的剧痛微微缓解。
　　“这就是玉髓之气？”周元心头一动，在那一瞬间，他的确是感应到体内的第三脉微微松动了一丝。
　　察觉到这种变化，周元顿时精神一振，咬着牙顶着那磅礴水流冲击，从中贪婪的汲取着一丝丝的玉髓之气。
　　啊！
　　在周元咬牙坚持的时候，那旁边突然传来惨叫声，是那位新生承受不住，直接被巨大的水流冲进了湖泊。
　　周元眼角余光瞟了一下不远处，能够隐隐的见到苏幼微的倩影在那水流冲击中摇摇欲坠，但却依旧还在苦苦坚持。
　　“这玉髓之气果然很有效！不过可惜的是有些稀薄。”周元心中念头转动，如果吸收的玉髓之气能够更强一些，应该能够彻底缓解磅礴水流冲击所带来的肉体疼痛，那样的话，就能够坚持更久的时间。
　　但这玉灵瀑如此宽阔，冲击到身上的水流中，顶多只能蕴含丝丝缕缕的玉髓之气，想要更多，却是不太可能。
　　想到这一点，周元不由得摇了摇头，但旋即他心头微动，玉髓之气别的学员或许感受不到，他却未必不行，因为他的神魂已是踏入了虚境初期，论起感知力，恐怕开脉境中，没人能够比他更强。
　　“试试！”
　　周元也不犹豫，双目微闭，顿时眉心的神魂蠢蠢欲动，感知蔓延开来，轰隆的水声变得寂静，而在那不断倾泻下来的瀑布中，周元能够清晰的感应到，一缕缕紫色的气流顺着水流呼啸而下。
　　“果然能感知到玉髓之气！”
　　周元心中泛起一抹惊喜，然后心念一动，催动起眉心神魂，只见得那里有着异光浮现，隐约间，仿佛是能够见到一道盘坐的虚影，那道虚影正是周元的神魂。
　　虚影神魂中，一股吸力散发出来，这股吸力并不强，但却极有针对性，只是冲着那一缕缕紫色气流。
　　在周元催动神魂吸取着紫色气流时，在那瀑布中，那不断冲击在他身体上的水流，则是在不知不觉间泛起了淡淡的紫光，同时源源不断的钻进他的体内。
　　周元微闭的双目在此时猛的睁开，眼中满是激动狂喜之色，因为他察觉到，在先前的瞬间，涌入他体内的玉髓之气陡然间暴涨了十数倍！
　　“竟然真的有用！”
　　感受着体内那愈发松动的第三脉，周元情不自禁的激动得直接跳了起来。
　　轰！
　　不过这一跳，顿时脱离了地面，瀑布冲击下来，轰的一声，就在周元的惨叫声中，将他狠狠的冲进了下方的湖泊中。


第三十章 开三脉
　　噗通！
　　周元满脸兴奋的湖水中冒了出来，他眼神炽热的望着那巨大的玉灵瀑，他没想到，运用神魂的力量，竟然真的能够将附近的玉髓之气都是汲取过来。
　　别人只能被动的从冲击到身体上的水流中吸取玉髓之气，但他却是能够主动吸收，而且范围更广，这两者间的差距，不言而喻。
　　“按照这样下去，恐怕要不了几天时间，我就能够打通第三脉！”
　　原本按照周元的估计，他要打通第三脉，或许会需要半个月左右，但眼下，却是缩短了一半之多，由此可见这玉灵瀑的功效有多强。
　　“这就是虚境神魂的好处。”
　　周元忍不住的感叹一声，别的学员未曾修炼锻魂术，神魂不可能如他这般强大，自然也不可能感应到玉髓之气，同时将其汲取。
　　噗通！
　　在周元感叹的时候，一道身影也是落进他身旁的水中，然后冒出头来，正是苏幼微，此时的她，俏脸有些发白，白皙如玉的皓腕上，都是布满着一道道的淤青痕迹。
　　周元的目光，继续往下扫，然后就有点移不开目光，鼻子都是感觉似乎有点发热。
　　因为落水的缘故，只见得苏幼微的衣衫都是被打湿，紧紧的贴在娇躯上，顿时间凸显出玲珑有致的妖娆曲线，隐约可见的白皙透露出来，绽放着春光。
　　哗啦！
　　不过还不待周元看个仔细，一把水花就拍打在了他的脸庞上，目光一抬，就瞧得苏幼微俏脸通红的将他给瞪着。
　　周元干笑一声。
　　苏幼微银牙紧咬，这个家伙，真的是该占便宜的时候一点都不落空，若是旁人的话，恐怕此时她早就直接一巴掌就打了过去，不过面对着周元，她却升不起厌憎，只是感到羞嗔。
　　“流氓！”
　　苏幼微玉掌一推，便是卷起水浪拍打在周元头上，而其则是借力轻盈的掠出湖水，灵巧一闪，就落到了湖泊边上，同时娇躯上有着源气光流缠绕，迅速的就将衣服上的水气蒸发干净。
　　被淋了个落汤鸡的周元无奈的摇摇头，也是掠出湖泊，落到了空地上。
　　“不错，你二人都坚持了十来分钟，作为第一次接受玉灵瀑的人，这个时间已经很不错了。”楚天阳望着两人，眼中流露出欣慰之色，说道。
　　先前甲院的诸多学员，除了杨载与宋秋水之外，甲院大多数的老生所坚持的时间，也就十来分钟左右，所以作为第一次接触玉灵瀑的新生，周元与苏幼微的表现算是不错了。
　　一旁的杨载，宋秋水等老生也是一脸惊奇的盯着两人，对于苏幼微能有这个表现，他们其实并不算太意外，毕竟她好歹也是开了四脉的人，但周元却不一样，后者仅仅只是开了两脉，但那承受力，竟是丝毫不比四脉弱。
　　“呵呵，如果这点时间都算不错，那也太浪费这玉灵瀑了。”而就在他们感叹的时候，突然有着一道嗤笑声突兀的传来，令得甲院这边气氛一静，然后一道道怒目就对着那声音投了过去。
　　不过当他们的目光看见说话之人时，又是一滞。
　　周元眉头微皱，抬起头来，只见得在那不远处，不知道何时来了一大群人，而在那群人的最前方，齐岳负手而立，英俊挺拔，器宇轩昂，在其身旁，柳溪也是娇艳引目，而此时的她，正俏脸露出不屑的盯着甲院众人，先前的声音，正是来自于她。
　　而其他的乙院学员，也是面露微嘲，似是看不起甲院众多学员的表现。
　　“是乙院的人。”杨载面目含怒，其他众人也是义愤填膺，这乙院，还真是欺人太甚，连他们修炼时也来指手画脚。
　　周元眼神也是微冷的扫了那柳溪一眼，淡淡的道：“敢问你第一次在玉灵瀑坚持了多久？”
　　柳溪俏脸神色一滞，忿忿不语。
　　齐岳似笑非笑的道：“周元殿下何必与女孩子一般见识，柳溪当初第一次坚持了多久我不太清楚，我倒是记得我第一次就坚持了三十分钟。”
　　虽然知道齐岳是在故意打击，但杨载，宋秋水等众多甲院的学员，还是有些哑口无言，有点颓丧，人第一次就能够坚持三十分钟，而他们呢？到现在都只有二十多分钟。
　　乙院有着齐岳这么一个变态，他们甲院还能有翻身的日子吗？
　　一时间，甲院这边士气都是有点低落下来。
　　“你们还要不要修行了？！”而就在他们沉默间，楚天阳的厉声陡然响起，旋即他看向齐岳等人，面无表情的道：“若是还没轮到乙院，就不要在这里干扰其他人修炼，否则按例处罚！”
　　瞧得楚天阳那冷冽的目光，乙院其他学员都是缩了缩脖子，唯有齐岳神色淡淡，不在意的一笑，道：“府主不用动怒，我们只是在这里提前集合等待玉灵瀑而已，若是在这里看一下就会干扰修炼的话，那甲院的学员们，也太娇弱了一些。”
　　听到他话语间的暗讽，众多甲院学员都是恨得咬咬牙。
　　“继续修炼！”楚天阳冷冷的扫了齐岳一眼，收回目光，对着甲院众多学员沉声喝道。
　　杨载等人闻言，也是转过身来，再度对着玉灵瀑而去，不过气氛还是有点沉闷。
　　“这家伙真讨厌。”苏幼微也是低声说道，本来大家修炼得好好的，结果这齐岳一来，就搞得众人全焉了。
　　周元修长手指轻轻弹了弹，他看向齐岳，说了一声：“半个小时，很久吗？”
　　话音落下，他也没与齐岳多废话，直接转身，对着玉灵瀑走去，既然这家伙如此阴狠的想要用这种手段来打击甲院的士气，那他今日，还真是不能让这个家伙得逞了。
　　“嘁，真是嘴硬！看这样子，他似乎还想和你别苗头比一比？”柳溪望着周元的背影，不由得轻蔑的笑一声，显然是将周元的话当做是嘴硬逞强。
　　周元在大考上表现是不错，但也得看和谁比，而眼前的齐岳，可是如今大周府中最强的学员。
　　齐岳也是笑了笑，只是那笑容充满着玩味：“那我倒是要好好瞧瞧了，不过我倒挺希望他逞强一下，那样吃苦头的，只会是他。”
　　其他的乙院学员也是附和着点点头，他们同样不知道，周元这个开了二脉的实力，究竟是有什么资格和齐岳相比的。
　　在那乙院众人看好戏的目光中，周元再度来到玉灵瀑之下，他望着那的轰隆隆不断飞落下来的磅礴水流，没有半点犹豫，直接就一脚跨了进去。
　　轰！
　　身躯没入瀑布之中，周元双脚微曲，紧抓地面，与此同时，当那水流携带着强悍的力道冲击而来时，他的双目也是闭拢，眉心的神魂震动起来。
　　一股常人难以察觉的吸力，悄然的散发出来，顿时间，一丝丝玉髓之气从水幕中汇聚而来，伴随着水流冲击，尽数的拍打在周元的身体上。
　　他背后的聚源纹散发着光芒，将那一缕缕的玉髓之气，源源不断的吸入体内。
　　一丝丝温凉的气流，在周元的体内窜动，温凉过处，那磅礴水流冲击所带来的剧痛，则是在此时开始被大幅度的缓解。
　　周元那原本还有些摇晃的身躯，也是渐渐的变得稳固，任由那瀑布如何冲击，都是宛如磐石一般。
　　与此同时，在其体内，一缕缕的玉髓之气涌来，不断的冲击着第三脉，令得第三脉越来越松动。
　　噗通！噗通！
　　在那湖泊中，不断的有着学员再度被冲落下来，而或许是因为士气低落的缘故，这一次很多学员的表现，比先前还要差一些，坚持时间不断的缩短。
　　岸边的楚天阳见到这一幕，脸庞都是一片发黑。
　　而齐岳，柳溪等乙院的人，则是脸庞上的笑容越来越浓。
　　噗通！
　　苏幼微也是掉落了下来，这一次她坚持了足足二十分钟左右，这倒是让得甲院的那些学员有些惊叹，这个时间，都快追上杨载与宋秋水了。
　　苏幼微的表现，倒是让得楚天阳面色稍缓了一点。
　　紧接着苏幼微之后，便是杨载与宋秋水，他们落入水中，都是暗叹一声，因为他们依旧没有坚持到三十分钟。
　　众人默不作声的上了岸，气氛沉闷，忽然苏幼微惊声道：“周元还在上面？”
　　众人闻言，这才猛的一惊，目光看向那玉灵瀑，果然是瞧得那里隐隐还有着一道人影。
　　“周元快坚持到三十分钟了？！”宋秋水玉手捂着红唇，惊声道。
　　杨载挠了挠头，也是一脸的不可思议。
　　倒是苏幼微柳眉微蹙，眸子中有些担忧，她担心周元故意强撑，那样的话，反而会对自身造成创伤，影响开脉。
　　“有意思。”齐岳望着这一幕，不由得轻轻一笑，他望着瀑布中那若隐若现的身影，眼神深处却满是蔑视，在他看来，周元的这种强撑逞能，只会让得自身受创。
　　“我倒是要看看他能装多久！”柳溪也是冷笑一声，俏脸上满是幸灾乐祸。
　　于是，所有人的目光都是望向瀑布中的那道身影，苏幼微他们甚至连再爬上去的心思都没有，就在这里盯着周元。
　　而时间，就在他们的紧盯下，迅速的流逝。
　　三十分钟。
　　四十分钟。
　　……
　　一个小时！
　　当时间达到一个小时的时候，岸边所有人都是寂静了下来，就连那齐岳，眼芒都是闪烁起来，眉头缓缓的皱起，隐约的感觉到有些不安。
　　那些乙院的学员们也是面面相觑，一个小时，他们乙院除了齐岳，没人能够办到，而要知道，齐岳可是开了六脉的实力！
　　周元呢？二脉！
　　“这家伙，莫不是出问题了？”柳溪银牙紧咬，忍不住的道。
　　轰！
　　而就在她声音刚落的时候，瀑布中有着声音传来，只见得周元的身体终于是落了下来，一头撞进湖泊中。
　　湖泊中，周元的身形冒了出来，不过此时他却是双目紧闭。
　　那柳溪瞧得这一幕，顿时冷笑道：“看来受创不小呢。”
　　她的冷笑刚刚浮现，湖泊中的周元猛的睁开了双目，然后所有人都是见到，一股源气光流缠绕在其周身，将周围的湖水都是搅荡起了漩涡。
　　而其衣袍鼓动，体内隐隐有着轰鸣声传出，一道道天地源气，不断的涌入其体内，令得其气势，也是在这一刻，陡然大涨。
　　“这是？！”齐岳，柳溪等人见状，瞳孔顿时一缩。
　　“怎么可能？！”
　　苏幼微，杨载，宋秋水也是倒吸一口凉气。
　　楚天阳也是在此时动容，双目冒光，灼灼的盯着周元，一字一顿的道：“竟然……开三脉了？！”


第三十一章 立威
　　湖泊之中，周元周身源气涌动，一道道光流仿佛流转在皮肤上，无形的波动扩散出来，直接是将周围的湖水搅动得无法合拢。
　　岸边上，所有人都是目瞪口呆的望着他的身影，因为这一幕，他们都很熟悉，那赫然是开脉时，才会出现的景象。
　　“开三脉？怎么可能！”柳溪俏脸青白交替，有种火辣辣的感觉，先前她还在嘲讽周元逞强，结果哪料到后者不仅没有受创，而且还当场打通了第三脉！
　　齐岳的眼神，也是在此时彻底的阴沉下来，五指紧握，眼神阴冷如蛇般的盯着周元，心中涌动着恼怒之意，他同样是没想到结果会是这种情况。
　　而且，让得他感到不可思议的是，周元这区区开二脉的身体素质，怎么可能在那玉灵瀑中坚持一个小时的时间？！
　　“这家伙，怎么可能做到这一步！”
　　其他的乙院学员面面相觑，一言不发，显然都是被这一幕给震慑到了。
　　湖泊中，周元紧闭的双目缓缓的睁开，眼眸之中有着精光掠过，他低头望着身体上缠绕的源气光流，再感受着体内彻底被打通的第三脉，他的心中，同样是有着难以遏制的惊喜涌动出来。
　　他也没想到，他竟然会在此时直接打通了第三脉。
　　原本按照他的估计，起码还得需要数日的修炼，但他似乎是有些小瞧了这玉灵瀑中的玉髓之气，在汲取了大量的玉髓之气后，竟然在今日，就将他的第三脉打通。
　　“不过这应该是我第一次吸收玉髓之气，所以效果才会这么好，以后习惯下来，就无法取到这种立竿见影的效果。”周元眼露惊喜，沉吟自语。
　　不过即便如此，能够打通第三脉，也是让得周元欢喜异常，毕竟眼下距离他打通第二脉，才不过数日的时间。
　　心中轻笑一声，周元脚尖一点，身形便是掠上了岸边，抬头一瞧，只见得所有人都将他给盯着，一片安静。
　　“啪啪！”
　　忽然有着鼓掌声响起，只见得楚天阳不苟言笑的严肃脸庞，竟是在此时布满着和煦笑容，他眼神火热的盯着周元，双掌拍动。
　　苏幼微、杨载、宋秋水他们也是回过神来，当即也是用力的鼓起掌来，脸色兴奋。
　　先前他们还被齐岳的时间所震慑，导致士气低落，但哪料到这转眼间，齐岳的记录就被周元给破了，并且还远远的甩在后面。
　　以区区开二脉的身躯，在玉灵瀑中坚持了一个小时，这可是大周府从未有过的事。
　　众人的掌声让得周元一愣，然后冲着他们笑了笑，接着抬头，将视线投向了齐岳等乙院众人身上。
　　而瞧得周元看过来，乙院众人都是脖子一缩，有点脸烫，毕竟他们先前还在嘲笑，然而不过转眼间，他们的嘲笑反而将自己打脸了。
　　柳溪俏脸铁青，难看至极，但也一句话都说不出来，只能憋屈得紧咬着银牙。
　　倒是齐岳，面色阴沉，有着森冷的声音，从那牙缝中漏出来：“好，好，殿下还真是让人意想不到啊。”
　　“要看就待在一边老老实实的看，别又看又戏多，我们懒得招呼。”周元扫了齐岳一眼，淡笑道。
　　齐岳眼角抽搐了一下，不过他最终还是深吸一口气，压制下了心中的怒意，但那看向周元的目光，则是愈发的阴沉。
　　“大家继续吧，时间可不多了。”周元见状，也懒得再多理会他，转过头来冲着苏幼微、杨载、宋秋水等人笑道。
　　三个时辰，也就是六个小时，眼下已快过一半了。
　　“好！”
　　听到周元的话，所有甲院的学员都是大声应道，士气瞬间高涨起来，而且那看向周元的目光，都是变得不一样了许多。
　　之前的他们，毕竟还是有点老生看新生的心态，但眼下周元这一手，不仅震慑了齐岳等人，连带着他们，都对周元多了一点敬意。
　　楚天阳立于一旁，他望着恢复士气的甲院学员，也是暗自松了一口气，看周元的目光，不由得愈发的满意了。
　　在这一年中，齐岳几乎是甲院所有学员心中的巨石，给他们带来了不可战胜的阴影，但周元今日却是让得众人知道，齐岳并非就真的是无法取胜。
　　山外有山，人外也有人，以往无法制衡齐岳，只是因为那个“人外人”还未曾出现……而现在……
　　或许终于出现了，望着周元，楚天阳心中暗自想到。
　　玉灵瀑下，恢复士气的甲院学员，再度开始修炼，瀑布轰隆隆的冲刷下来，那一道道立于其中的身影，仿佛都是变得有力量了许多。
　　在接下来的时间中，周元依旧保持住了一次一小时左右，这让得所有人都是为之惊叹，不明白为何他能够做到这一点。
　　而且最重要的是，周元即便是坚持了一个小时，但依旧是活蹦乱跳，身上看不出有多少的淤青痕迹，那种模样，仿佛瀑布的冲击并没有对他造成半点的伤害。
　　于是，那些看向周元的目光，愈发的敬畏。
　　三个时辰的修炼，很快也是落将下来，然后甲院等学员，便是在周元的带领下，气昂昂的从乙院众人眼前走过。
　　望着他们离去的身影，乙院众多学员都是默不作声。
　　“得意个什么劲，不就是多抗了一会吗？！真以为开了三脉就能够上天了？”柳溪则是恨得咬牙切齿，道。
　　“齐岳，可不能让他这样嚣张下去了！”
　　齐岳面无表情，淡漠的道：“急什么。”
　　他转头看向那巨大的玉灵瀑，眼中有着阴冷的光泽闪烁着，片刻后，他冷笑一声，道：“看来这玉灵瀑对他的作用很不错……”
　　他看向柳溪，眼芒微寒的道：“你有没有得，甲院占据这玉灵瀑三个时辰的时间，是不是有些太久了一些？”
　　柳溪闻言，美目顿时一亮，道：“你是说？”
　　齐岳笑了笑，脸庞上阴沉消散下去，道：“之前正好听徐院长说玉灵瀑的时间分配并不公平，其他几院，也是对此颇有微词。”
　　“如果甲院一直都是如同以前那样傲视诸院，那他们享受这种待遇，倒是无人能够说什么，但是，现在的甲院，还有这个资格吗？”
　　“被我们乙院连续两年压制，他们还有脸以诸院之首自居吗？”
　　齐岳看向周元他们离开的方向，眼中寒芒越来越盛，嘴角的笑容，也是充满着讽刺。
　　“所以我觉得……这玉灵瀑的时间分配问题，的确要改一改了。”


第三十二章 冰火聚源纹
　　大周府的时间，仿佛流逝得特别快，眨眼便是半个月过去。
　　在这半个月中，周元也是渐渐的适应了甲院的修炼生活，不过让得他稍稍有些遗憾的是，在打通了第三脉后，玉灵瀑的效果就再没有第一日那般强横过，但借助着玉髓之气的帮助，周元的第四脉，也是在一点点的被破开……
　　彻底打通，也只是时间的问题罢了。
　　这一日。
　　周元用了早膳，刚出内殿，就瞧得不远处花苑中那道飘渺倩影，当即心头微动。
　　今日大周府中的玉灵瀑又将会开启，不过如今玉灵瀑对于周元的效果有所降低，想来应该是身体渐渐的习惯了玉髓之气。
　　所以周元想要提升效果，就得再想一点办法。
　　“每次进入玉灵瀑，都会铭刻聚源纹，这是一品源纹，夭夭姐源纹造诣极高，远超大周府的源纹讲师，不知道她是否掌握着效果更好的一品聚源纹，若是有的话，倒是能够让我吸收玉髓之气的效率，更上一层楼。”想到此处，周元的眼睛便是忍不住的微亮起来，步伐加快，走入花苑石亭之中。
　　石亭内，夭夭俏然而立，她玉手握着源纹笔，在那石桌的画卷上，笔锋运转，那绝美的白皙脸颊，此时全神贯注，认真时候的她，更是散发着一种别样的魅力。
　　周元悄悄的来到夭夭身旁，目光看向那画卷，只见得画卷中，似乎是一副山河之画，其中山脉纵横，宛如潜龙蜿蜒，大河纵横，波光粼粼。
　　周元望着这幅磅礴之画，面色却是渐渐的凝重起来，眼中甚至有着一丝骇然之色，因为他隐隐的发现，在这画中，竟然隐藏着一道道源痕的存在。
　　整副画，赫然藏着一道高深的源纹！
　　这道源纹的品级必然不低，至少此时的周元在感受到那道源纹时，有着一种浑身冰冷的感觉，犹如面对着什么恐怖之物一般，一股惊人的波动，缓缓的从画卷中传出来。
　　“这道源纹，怕是达到了三品！”周元心中骇然的道。
　　三品源纹，就算是天关境的强者，都不敢心生小觑。
　　而且，最让得周元震惊的是，夭夭竟然能够将源纹契合在山水画中，由此可见，其源纹造诣有多么的精深。
　　在周元沉浸入这源纹山水画时，一只白玉般的小手挡在了眼前，令得他回过神来。
　　“你如今源纹造诣未曾达到这种程度，太过深入的观摩，会伤及神魂。”夭夭清淡的声音，传进耳中。
　　周元闻言，果然是感觉到脑子微感眩晕，赶紧将目光转开，叹服一声：“夭夭姐这源纹造诣，果真厉害。”
　　他看向夭夭，眼中充满着好奇：“不知道夭夭姐现在最高能够铭刻出几品源纹？”
　　一般说来，三品源纹就能够媲美天关境的强者，若是四品，恐怕就算是周元的父王周擎，都得保持几分忌惮。
　　不过可惜的是，在整个大周，周元所知道源纹造诣最高者，都无法刻画出四品源纹。
　　夭夭将面前的画轻轻的卷起，随意的道：“暂时只能刻画出三品源纹，不过若是准备充分，四品未必不可尝试。”
　　周元忍不住的咧咧嘴，三品源纹，威力足以媲美天关境的强者，也就是说，莫看夭夭无法动用灵力，看上去娇弱，可一旦真要动起手来，借助了源纹的力量，就算是天关境也奈何不得他。
　　“师父还让我保护她，这究竟是谁保护谁啊？”周元心中忍不住的苦笑一声。
　　似是知道周元心中所想，夭夭瞥了他一眼，道：“黑爷爷可没指望现在的你，他看的是你的未来。”
　　周元心中微动，想起当日苍渊将他与夭夭送走时，那时候的苍渊，显然是有着一点紧迫感，那种感觉，犹如有着什么连他都没有把握的危机将会来临。
　　“夭夭姐，你可知道师父的来历？”周元试探的问道。
　　苍渊实力深不可测，连他都没有把握的未知危机，必然是极为的恐怖，所以周元也想多知道一些，也好有所准备。
　　夭夭闻言，美眸中也是出现了一丝茫然，她从怀中取出了一枚古老的玉佩，玉佩上铭刻着七彩火莲，栩栩如生。
　　她磨挲着玉佩，轻轻摇了摇头，低声道：“黑爷爷从未与我说过。”
　　周元苦笑一声，在苍渊与夭夭的身上，无疑是充满着神秘，令得他无法探究。
　　瞧得情绪有些低落的夭夭，周元也不敢多问，连忙转开话题，道：“夭夭姐，你可会聚源纹？”
　　“聚源纹是很常见的一品源纹，有什么会不会的。”夭夭漫不经心的道。
　　“那有没有在我承受范围内，效果最好的聚源纹？”周元眼睛灼灼的望着夭夭。
　　所谓源纹，并不是能够随意的刻画，就如同周元这身体素质，如果在他身上刻画一道三品源纹，就算能够催动，也将会对身躯造成重创。
　　夭夭闻言，沉吟了一下，然后随手就在面前的虚空中勾画出一道源纹，道：“这是你之前用的聚源纹？”
　　周元点点头，夭夭勾画出来的这道源纹，正是最普通的聚源纹，大周府的讲师在他们的身上刻画的就是这种。
　　夭夭玉手握着青玉般的源纹笔，笔尾轻抵着尖俏的下巴，想了想，道：“聚源纹分很多种，比这个效果更好的，我自然是知道。”
　　周元顿时精神大振，眼巴巴的望着夭夭：“那能帮我刻画一下？”
　　瞧得周元的眼神，夭夭小拳头握拢，抵着下巴露出沉思之色。
　　周元见状，顿时心领神会的从袖中取出一个玉瓶，道：“百花酿，这可是我费了好大的力气才搞来的。”
　　夭夭接过玉瓶，轻嗅了一口，这才满意的一笑，玉手转动着青玉源纹笔，道：“将上衣脱了吧。”
　　周元毫不犹豫的脱去上衣，经过这些时间的锻炼，他的身体也是显得精壮了许多，颇具线条。
　　“我这道源纹，名为冰火聚源纹，在一品聚源纹中，当算是顶尖，不过就是会吃一些苦头。”夭夭淡淡的道。
　　“没事，上吧。”周元不在乎的道。
　　夭夭螓首微点，也就不再犹豫，源纹笔笔尖，闪烁着淡淡的光泽，然后落在了周元背上，伴随着笔尖流动，一道道源痕浮现出来。
　　随着背后源痕不断的出现，周元也是渐渐的有了异样的感觉，在他的背后，仿佛是出现了炽热与冰寒，于是他的身体，就在冷热中不断的交替，传来剧烈的刺痛感。
　　嘶！
　　周元倒吸一口凉气，那冰火两重天的感觉，显然并不好受。
　　“好了。”
　　不过短短数分钟，夭夭便是收手，笔尖一挑，只见得周元的背上，便是在一道道源痕的勾勒下，形成了一道复杂的源纹，那道源纹之上，仿佛有着冰火流淌，异常的奇特。
　　而随着源纹的成型，周元的确是感觉到，周围天地间的源气，开始对着他汇聚而来，那种效果，远比普通的聚源纹强。
　　“果然厉害！”
　　周元眼露异色，这道冰火聚源纹的效果，比起普通的聚源纹强上了一倍不止！
　　“有了这道冰火聚源纹，此次的玉灵瀑，我所吸收的玉髓之气，能够再度增强！”周元心中兴奋，毕竟玉灵瀑他们甲院只有三个时辰的时间，他如今无法在时间上打主意，就只能让自己在三个时辰内，尽可能的多吸收一些玉髓之气。
　　“可惜，三个时辰还是太短了，如果能够更久一点，我打通第四脉的时间，也将会缩短。”周元有些惋惜的道。
　　“这冰火聚源纹效果实在不错，若是能够给幼微也来一道，她应该可以很快打通第五脉。”想到此处，周元心头也是一动，苏幼微的修炼天赋极高，他自然也是不想让她耽搁。
　　“夭夭姐……”周元涎着脸看向夭夭，道：“这冰火聚源纹，能不能帮我一个朋友也刻画一道？”
　　夭夭闻言，柳眉顿时微蹙，毫不犹豫的道：“想都别想。”
　　她有着洁癖，如果不是周元与她相处了这么久，她也不会帮他刻画源纹。
　　周元连忙道：“她是一个女孩。”
　　听到是女孩子，夭夭俏脸这才缓和一点。
　　“夭夭姐成天在这王宫中待着也是无聊，正好可以跟我去大周府逛逛散散心。”周元赶紧趁热打铁。
　　夭夭犹豫了一下，在这王宫中她也待了一个多月了，倒的确是有点无聊。
　　“那行吧，我就随你去一趟，不过我只会帮一个。”夭夭螓首微点，不过还是打了预防针，万一到时候周元找十个八个女孩过来，她就要真暴走了。
　　周元连忙点头，心中大松了一口气，一个显然就够了，他要帮的也只是苏幼微，其他的人，等他之后将这冰火聚源纹学到手了，若是关系不错，到时候倒可以考虑帮一下。


第三十三章 两女相见
　　大周府。
　　当周元带着夭夭一路走过时，他能够清晰的感觉到所过之处仿佛都是变得安静了下来，那一道道蕴含着惊艳的目光，不断的从四面八方投射而来。
　　当然，那种目光并非是冲着他而来，而是他身边闲庭信步般的夭夭。
　　此时的她，依旧是简简单单的青衣，娇躯修长，长腿纤细笔直，小蛮腰盈盈一握，她怀中抱着懒洋洋的吞吞，偶尔吞吞扭动着身子时，都会挤压得那胸脯微现饱满曲线，让得无数人心中狂骂小畜生，恨不得取而代之。
　　而在那优雅白皙的脖颈上，更是一张赛雪般精致清冷容颜，眉心处隐隐有着淡淡的光纹若隐若现，令得她充满着一种可望不可即的神秘之感。
　　光从容颜上来说，夭夭与苏幼微倒是各有千秋，但夭夭却有着一种神秘飘渺的气质，那种感觉，让人明明难以触及，但又忍不住的想要追逐。
　　所以，当夭夭出现在大周府时，那过往的少年，都是被其容颜气质所震慑，虽然眼露惊艳之色，目光紧随，但却没一个人敢上来搭讪。
　　对于这些目光，周元倒没理会，径直带着夭夭走过，直奔甲院而去。
　　随着他们两人离去，那来往的大周府学员方才爆发出好奇的窃窃私语声。
　　“好漂亮的女孩，她是谁？难道也是我们大周府的学员？”
　　“可从没听过我们大周府有这号人物。”
　　“论漂亮，咱们大周府恐怕也就苏幼微能和她比一比。”
　　“我感觉还是这位女孩子更让人惊艳。”
　　“嘁，我觉得还是苏幼微好，人又漂亮又亲近，这位太高冷，不好接触。”
　　“……”
　　在那大周府一处，齐岳与柳溪也是望周元与夭夭远去的身影，神色皆是有所不同。
　　“哼，这家伙，实力不大，招蜂引蝶的本事倒是不弱。”柳溪美目望着两人远去的身影，不由得咬着银牙道。
　　当年她险些与周元有亲事定下，但最终被她拒绝，所以在她眼中，一直都是瞧不上周元，但哪料到如今出现在周元身边的女孩，一个比一个出色，这自然是让得她感到极为的不舒服。
　　齐岳凝视着夭夭的倩影，目光中也是掠过一抹惊艳之色，虽说夭夭与苏幼微的容颜各有千秋，但对于齐岳的身份而言，他更喜欢的还是这种神秘与高高在上的女孩。
　　旁人得不到的，才是他齐岳想要的。
　　“不过此女从未听过，为何会与周元走得这么近？她是什么来历？”
　　齐岳双目微眯，旋即淡笑道：“不过我们这位殿下最近看来过得还真是不错呢，还有机会游戏花丛。”
　　“你之前说的事，现在怎么样了？”柳溪咬着银牙道，她就不想看见周元这么潇洒。
　　齐岳嘴角微翘，道：“都准备得差不多了，其余三院对甲院掌握的那三个时辰也有异议，正好今日可以发难。”
　　说着，他望着周元远去的方向，嘴角的笑容充满着玩味。
　　“携美而行，倒是美事，不过今日，你却是选错了时候。”
　　甲院。
　　当周元带着夭夭走进来的时候，顿时所有的目光齐唰唰的投射而来，然后目光惊艳的望着周元身旁的青衣少女。
　　正在与宋秋水等人说话的苏幼微先是看见周元，正要打招呼，然后其娇躯便是一顿，水润美目停在了夭夭的身上。
　　她心头微微颤了颤，贝齿轻咬着红唇，显然不知道周元与这青衣少女究竟是什么关系。
　　“咱们这位殿下还真是喜欢沾花惹草。”一旁的宋秋水也是为苏幼微打抱不平，这些时间中，苏幼微已经成为了甲院最受欢迎的人，毕竟人长得漂亮，天赋卓越，还没有丝毫天才架子。
　　“秋水姐，不要乱说。”苏幼微忙扯了扯宋秋水的袖子。
　　“你啊！”宋秋水无奈的看了他一眼，低声道：“你这辈子是完蛋了，被吃得死死的。”
　　“我们只是朋友。”苏幼微红着脸辩解道。
　　“嘁。”宋秋水撇撇嘴。
　　“你们在说什么？”周元笑着走过来。
　　“殿下。”苏幼微冲着周元露出笑颜，然后美眸似是不经意的看向夭夭，轻声道：“这位是？”
　　周元想了想，笑道：“这是我小师姐。”
　　夭夭看了他一眼，倒也没反驳，周元是苍渊的弟子，那么称她一声小师姐，倒也还算合适。
　　苏幼微也是有些惊异，以前可从未听说周元有一个小师姐，不过既然周元这么说了，她自然也是选择了相信。
　　“来，跟我来。”周元也没理会其他人的目光，直接对着苏幼微招了招手，就带着夭夭对一旁的静室而去。
　　苏幼微美眸中满是疑惑，不过还是跟了上去。
　　三人进了静室，周元关了门，然后就直接脱了上衣。
　　“殿下，你做什么呢？！”苏幼微见状，顿时俏脸通红，急得直跺脚，眼睛漂移，都不知道该放哪里了。
　　周元尴尬的挠了挠头，转过身，露出背上的冰火聚源纹，道：“我让你看这个呢。”
　　苏幼微眸子这才转过来，不过还是脸颊通红，她盯着周元背上的源纹，片刻后，倒是惊咦了一声，道：“这是一道聚源纹？”
　　周元穿上衣衫，点点头，道：“这是我小师姐刻画的冰火聚源纹，效果比普通的聚源纹更强，所以我将她请过来，想要帮你也刻画一道，这能够加快你在玉灵瀑的修炼效率。”
　　苏幼微一怔，有些惊奇的望着一旁抱着吞吞俏然而立的夭夭，显然没想到后者竟然在源纹一道上有着如此之高的造诣。
　　要知道，至少大周府中的那些源纹讲师，似乎无法刻画出这道奇特的聚源纹。
　　不过在惊奇之余，心中又是因为周元的举动，有着一些暖意流淌。
　　“静室有内屋，你们进去吧，我在这里守着。”周元冲着夭夭与苏幼微笑道。
　　夭夭螓首微点，率先走了进去，苏幼微看了周元一眼，也是快步跟上。
　　进入内屋，夭夭倒是上下打量了一下苏幼微，俏脸不动声色，但心中倒是微赞了一声，眼前这个少女，明慧动人，眼中透着灵气，俨然一个绝美的胚子。
　　“你是叫苏幼微是吧？”夭夭声音柔和了一些，毕竟面对着这么一个明慧少女，谁都会心情好一点。
　　苏幼微轻轻点头，看着夭夭，犹豫了一下，道：“姐姐叫什么？”
　　“我叫夭夭。”
　　“那我就叫你夭夭姐吧？”
　　夭夭螓首微点，道：“你将上衣脱了吧。”
　　苏幼微闻言，俏脸再度一红，虽然都是女孩子，但当着别人的面脱衣服，还是让人感到羞涩。
　　不过她终归不是拖拖拉拉的人，一咬银牙，便是将上衣褪了下来。
　　当那衣衫落下时，整个内屋仿佛都是变得明亮了一些，白玉般的娇躯勾勒着动人的曲线，苏幼微俏脸通红的转过身去，露出光洁白皙的玉背，玉臂环绕在胸前，隐隐间，有着饱满曲线压出来。
　　此情此景，怕是换作任何一个男人在此，都已见血。
　　“好个柔媚入骨的女孩。”
　　夭夭也是在心中惊叹了一声，然后取出青玉笔，提醒道：“可能会有一点痛。”
　　苏幼微点点头。
　　玉笔落下，闪烁着点点毫光，然后落在了苏幼微玉背之上，笔锋转动，划出了一道道痕迹，每一道痕迹，都是有着神魂波动。
　　背后传来的炽热与冰凉的感觉，让得苏幼微银牙轻咬，但却是并没有发出半点的痛哼声。
　　夭夭见状，也是轻轻点头。
　　内屋中，气氛安静，过得半晌，夭夭便是收笔，只见得在苏幼微的玉背上，一道犹如水火缠绕的源纹缓缓的浮现，散发着奇特的波动，吸收着天地间的源气。
　　“咦？”
　　不过，就在冰火源纹成形的时候，夭夭忽的惊咦一声，美目盯着那道冰火聚源纹，因为在这一霎，她竟是隐隐的感觉到，这道冰火聚源纹的效果，似乎被增强了许多。
　　“你别动。”夭夭忽的说了一声，然后伸出素手，轻轻的按在苏幼微的玉背上，摸索感应了片刻，俏脸露出沉吟之色。
　　“她的身体深处，似乎有阴阳之感，倒是有点像那传闻的阴阳源根？”夭夭心中自语。
　　所谓阴阳源根，便是一种特殊的根骨，就如同周元曾经所拥有的圣龙根一般，都异以常人。
　　不过，苏幼微这阴阳源根还并不明确，或许还未彻底生长，所以夭夭一时间也无法确定。
　　“夭夭姐，怎么了？”苏幼微望着沉吟的夭夭，连忙问道。
　　夭夭想了想，摇摇头，毕竟她也无法确定，所以也没必要说出来，只是道：“这冰火聚源纹的效果，在你的身上，比在周元的身上效果还要好。”
　　苏幼微闻言也是有些惊讶，不过倒没多想，毕竟有些源纹效果也的确是因人而异，有所差异也算是正常。
　　刻画完了聚源纹，两女也是走了出来，在外等待的周元见状，笑道：“完成了？”
　　夭夭与苏幼微皆是点点头。
　　“那就好。”周元松了一口气，然后便是推开静室。
　　一出静室，周元顿时感觉到一道道火热的目光投射而来，众多甲院的少年都是磨着牙齿，只因周元的举动太招仇恨，竟然将两位大美人都拉进了一个小房间！
　　对于他们的目光，周元只能甩了个白眼。
　　而就在此时，一道身影忽然急匆匆的从外面跑了进来，正是那杨载，他满头大汗，瞧得众人，就急忙喊道：“楚府主让我们赶紧去玉灵瀑，出事了！”
　　“发生什么事了？”周元见状，愣了愣，问道。
　　其余甲院众人也是将疑惑的目光头来。
　　杨载抹了一把汗水，咬牙切齿的道：“他奶奶的齐岳，他们乙院竟然联合其他几院，说玉灵瀑的修炼时间分配不公平，要我们甲院减少时间！”
　　哗！
　　此言一出，顿时一片哗然，群起激愤，所有人都是眼中喷火，玉灵瀑可是大周府修炼宝地，对于他们而言极为的重要，若是缩短了时间，必然会令得所有人的开脉速度变缓。
　　这齐岳如此做，简直就是要断他们甲院的路！
　　周元听到此话，双目也是微眯起来，眼中寒光浮现，这齐岳这一手，可还真是狠毒啊……


第三十四章 谋灵瀑
　　当周元、夭夭、苏幼微等人赶到玉灵瀑前时，此地早已人潮汹涌，整个大周府五个院的学员，都是汇聚到了这里，一时间人声鼎沸，倒是热闹至极。
　　周元一行人穿入人潮，来到最中心处，目光一扫，便是见到楚天阳铁青的面色，而在楚天阳的前方，正是徐洪。
　　徐洪身后，则是齐岳与柳溪。
　　齐岳瞧得周元赶来，不由得冲着他露出一个微笑，只是那笑容中，充满着戏谑。
　　楚天阳也是瞧见了周元，不过此时没有多说什么，只是面色铁青的盯着徐洪，拳头握得嘎吱做响，寒声道：“徐洪，你不要太过分了，玉灵瀑的使用时间早已定下，岂能你说改就改？！”
　　“呵呵，府主说的哪里话，玉灵瀑乃是我们大周府最重要的修炼宝地，自然要将其做到功效最大化。”
　　徐洪看了楚天阳一样，慢吞吞的道：“以前甲院是我们大周府最强的院府，独自占据玉灵瀑的三个时辰，我们自然没话说。”
　　“可现在呢？甲院已连续两年被我们乙院压制，所以甲院已经算不得是诸院之首，既然如此，甲院还占据三个时辰的玉灵瀑，未免有些说不过去吧？”
　　楚天阳眼中寒光一闪，道：“玉灵瀑的时间，乃是当初王上所定，你若是有异议，就去找王上吧。”
　　徐洪闻言，不在意的一笑，道：“大周府自从成立以来，府中之事皆是自由做主，即便是王上也不会插手，所以府主就不用拿王上来当挡箭牌了。”
　　他早已投靠了齐王，自然心中对周擎的敬畏降低了许多。
　　“你！”
　　楚天阳震怒，眼中凌厉之色涌现，猛的踏前一步，顿时其身躯一震，竟是有着一道赤红之气自其天灵盖冲天而起。
　　赤红之气，宛如百丈红霞，炽热无比，盘旋在楚天阳上空，赤红弥漫间，天地间的空气都是在此时变得极为的炽热。
　　一股强悍的压迫感在此时横扫开来，令得所有的学员都是面色大变，脚跟颤抖。
　　“这就是天关境的强者吗？果然恐怖，气破天关，足以搬山裂地！”众多学员眼神敬畏，他们这开脉境所能够动用的源气，与楚天阳这种天关境的强者相比，无疑是沧海一粟。
　　处于楚天阳身后的周元，也是面带惊色的看了一眼那一道强横的赤红之气，心头微动：“这就是府主修炼而成的源气，位列三品的赤阳气吗？”
　　源气九品，越是高深的功法，所修炼而出源气品级也就更高。
　　他们大周皇室，如今最为高级的功法，也仅仅只能修炼出四品源气。
　　“哼，想要动武？真当我怕了你不成？！”徐洪瞧得楚天阳这阵仗，眼神也是微寒，一步踏出，同样有着一道雄浑源气，犹如光流，自其天灵盖暴冲而出。
　　那一道源气，宛如一片银色洪流，其中却是充满着刺骨寒意，寒意蔓延开来，连附近的地面上，都开始有着冰霜蔓延。
　　三品源气，银霜气！
　　随着两位天关境的强者对峙，顿时两股压迫感弥漫开来，令得在场的诸多学员都是感到一股惧意，生怕被波及。
　　毕竟天关境的强者一旦动手，可就不是开脉境那种小打小闹，那可是动辄就山崩地裂。
　　“楚府主，徐院长，这里可不是动手的地方！”
　　不过就在楚天阳，徐洪两人气势对碰时，终于是有人大喝出声，将那种对峙所打破。
　　出声之人，是一名黑袍男子，正是丙院的院长，秦骁。
　　另外两院的院长，也是赶紧出声，毕竟若是楚天阳，徐洪真的在这里打起来，对谁都没好处。
　　被几位院长一掺和，楚天阳与徐洪也知晓他们不可能真的动手，当即皆是一声冷哼，赤红与银霜般的雄浑源气，也是席卷而回，钻进了两人天灵盖中。
　　“哼，你想要改玉灵瀑的时间分配，今日我绝不会同意！”楚天阳冷声道。
　　徐洪眼神一怒，刚要说话，一旁的齐岳却是忽然微微一笑，出声道：“楚府主，今日的提议，并非是为了针对甲院，而是为了我们大周府所有学员。”
　　“玉灵瀑对我们学员而言有多重要，府主应该知晓，以往的时间分配是建立在甲院乃是诸院之首上面，所以甲院独占三个时辰，我们没人会有异议。”
　　“但如今甲院式微，若是还占据这么久的时间，未免对于其他院的学员来说有些不太公平，所以这重新分配修炼时间，乃是众心所向。”
　　齐岳声音正气凛然，说出来的话，也是让得玉灵瀑周围众多学员暗自点头，因为谁都知道玉灵瀑对于开脉有着极为不错的效果，如果能够多分配到一些时间，那么他们开脉的速度，也都会提升一分。
　　在为自身争取好处这一点上，人人都会保留一点私心。
　　齐岳瞧得话语引得众人点头，也是暗自一笑，他望着面色愈发难看的楚天阳，道：“楚府主你虽然是甲院的院长，但也不要忘了，你同样也是大周府的府主，若是你无法保持公正的话，恐怕会失了人心。”
　　楚天阳的面色彻底的变了，因为齐岳这句话，太过的诛心，若是他敢否认的话，恐怕会寒了其他学员的心。
　　“你！”楚天阳腮帮子都在微微的抽搐。
　　在楚天阳身后，甲院的众多学员也是无话可说，面色难看，毕竟齐岳死抓着他们甲院如今成绩不好，没有资格成为诸位之首这一点，这根本让得他们没办法反驳。
　　“按照规矩，想要剥夺甲院诸院之首的位置，那也得甲院三年府试失去第一才行，而如今今年府试尚未来到，你就将甲院从诸院之首踢了下去，是不是太心急了一些？”而就在甲院众多学员面色难看时，一道平静的声音忽然的响起，众多目光顺着声音汇聚而去，然后便是见到站在楚天阳身后的那道带着丝丝书卷气质的清瘦少年。
　　正是周元。
　　齐岳瞧得周元说话，淡淡一笑，道：“如今甲院已经两年失了府试第一，今年自然也不会有所意外，所以这诸院之首，早已名存实亡，殿下又何必嘴上逞强？”
　　“规矩便是规矩，而且我倒并不认为，今年我们甲院会再失第一。”周元也是笑笑，声音平淡，不起波澜。
　　齐岳眼睛一眯，嘴角的弧度略显轻蔑，针锋相对的道：“殿下这想法，可真是有些天真，年底府试还有几个月的时间，结果已是明确，甲院又何必还占着三个时辰的玉灵瀑，白白浪费了这等修炼资源？”
　　周元摇了摇头，道：“我也不觉得我们甲院在玉灵瀑修炼就是浪费修炼资源。”
　　齐岳冷笑一声，道：“既然你们要嘴硬，那可敢来用事实说话？”
　　“哦？”周元眉头微挑。
　　“放心，并非是让你们和我打一场，那样的话，也太欺负人了一些。”齐岳似笑非笑，言语间的不屑与轻蔑，让得甲院诸多学员都是面色铁青，气愤不已。
　　齐岳指向那飞流而下的玉灵瀑，眼中有着锐利之色浮现，道：“若是你们不服，那就我们各出一人，进那玉灵瀑中，看谁坚持的时间更久，如此自然就能够分辩出谁在浪费修炼资源！”
　　此时此刻，他终是图穷匕见。
　　“你如今早已开了六脉，身体素质强横，谁能与你相比在玉灵瀑坚持的时间？”楚天阳沉声道。
　　虽说周元在玉灵瀑中表现突出，所坚持的时间也是越来越长，但要知道，齐岳凭借强横的身体素质，同样也是能够做到这一点。
　　齐岳淡淡的道：“这一点，若是楚府主觉得不公正的话，那就去怪你们甲院无人，迟迟无人能够达到六脉吧。”
　　楚天阳眼神一怒，刚欲说话，周元却是率先开口：“赌注呢？”
　　周元已是看了出来，今日齐岳乃是有备而来，绝不会轻易的罢休，所以不论如何，恐怕都得做过一场了。
　　“赌注么……若是我们乙院赢了，那就请甲院交出一个半时辰的修炼时间，其中一个时辰归我们甲院，而其余半个时辰，就分给其他三院，如何？”齐岳盯着周元，嘴角掀起，犹如看见了即将入瓮的猎物。
　　“一个半时辰？！”甲院其他学员闻言，顿时面现怒色，他们甲院三个时辰，基本就被斩了一半，可谓是打击不小。
　　其他诸院的学员，却是没有说话，眼下这个局面，显然是乙院与甲院在别苗头，不过，若是最后他们能够增加一些玉灵瀑修炼时间，对于他们而言，也是颇为的满意。
　　所以，对于齐岳的咄咄逼人，大部分的学员都是保持着观望状态。
　　周元望着面带笑容的齐岳，双目微眯，片刻后，缓缓的道：“一个半时辰么？可以！不过若是你们输了，乙院也要交出一个半时辰的玉灵瀑修炼时间！”
　　如果是直接动手，此时还未打通四脉的周元，对上开了六脉的齐岳，或许还没有多少把握，但如果是比在这玉灵瀑中修炼，那么此时的周元，自信并不忌惮大周府的任何学员。
　　他知道齐岳应当有所准备，但同样的，也莫要小觑了他。
　　而且，齐岳觊觎他们甲院的三个时辰玉灵瀑的修炼时间，周元何尝又不是嫌这三个时辰太短了……只是一直没有由头，所以无法实现，如今这齐岳突然送了一个大礼包上来，他没有理由不收。
　　齐岳的神色在此时微微的滞了滞，显然是没想到周元会答应得如此的干脆，不过旋即想起自身的底牌，他眼中不由得掠过阴狠之色。
　　“好！若是我们输了，我们乙院，也输一个半时辰！”
　　随着齐岳此话一落，周围众多学员都是爆发出低低的哗然声，旋即振奋起来，看这模样，似乎还不用等到年底府试，在这里，甲院与乙院，就要开始再来一场针尖对麦芒的碰撞了……
　　不过，他们显然是更为的看好乙院，因为乙院拥有着齐岳，作为大周府中如今唯一打通了六脉的学员，他的实力，傲视了所有人。
　　而周元，仅仅开了三脉，怎么可能与齐岳相比？
　　这周元殿下素来冷静，怎么今日，却是如此的失了方寸？


第三十五章 玉灵瀑之斗
　　玉灵瀑前，随着周元与齐岳定下了赌约，气氛顿时变得火热起来，越来越多大周府的学员闻风而来，将这片区域堵得水泄不通。
　　毕竟，双方之间的赌约，实在是太大了。
　　一个半时辰的玉灵瀑修炼时间，要知道，除了甲院乙院之外，其余的几院，都各自只是拥有着一个时辰而已。
　　“鱼儿上钩了。”柳溪美目望着这一幕，嘴角顿时掀起一抹快意的笑容，犹如是已经见到了待会周元落败后的狼狈模样。
　　一旁的徐洪眼中也是掠过一抹阴冷之意，那周元还真以为在这玉灵瀑中表现还不错，就有能耐对齐岳发出挑战，倒也是天真。
　　周围众多乙院的学员，虽然也是被齐岳应下的赌注搞得有点心惊，不过随即而来的就是一些兴奋，因为他们同样是知晓齐岳有多强，这次的比试，即便不是真刀真枪的战斗，但想来对齐岳而言，依旧不会有太高的难度。
　　所以，对于甲院的那一个半时辰的修炼时间，他们已是将其当做了囊中之物。
　　与乙院这边的志在必得相比，甲院这边气氛就沉重了许多，众多学员都是神情低落，毕竟齐岳以往的声望，实在是太强了一些。
　　“周元，你有把握吗？”楚天阳眼中也是有些担忧，低声问道。
　　“尽力而为吧。”周元一笑。
　　楚天阳瞧得他笑容还算从容，心情也是松缓了一点，对方有备而来，明显不达成目的不会罢休，所以应下赌约，也是唯一能够做的事。
　　“加油！”苏幼微挥了挥小拳头，对着周元打气。
　　“周元，咱们甲院以后的前途，可就靠你了！”宋秋水也是眼巴巴的望着周元，如今在与乙院的比拼中，他们甲院本就落了下风，如果这次还输了一个半时辰的玉灵瀑修炼时间，恐怕等到府试的时候，他们甲院根本就无人能够达到第六脉。
　　所以，这场赌注，说关乎着甲院所有学员的前途也并不为过。
　　瞧得甲院众多学员那期盼又不安的眼光，周元没有多说，只是轻轻点头。
　　在那众多目光的注视下，周元与齐岳同时上前，走向玉灵瀑。
　　“殿下若是现在后悔的话，还可以早点认输，免得强撑吃苦头。”齐岳风轻云淡地笑道。
　　“这句话也送给你。”周元看都未曾看他一眼，同样淡声道。
　　“看来你是不见棺材不掉泪，既然如此，那就怪不得我了。”齐岳嘴角浮现出一抹轻蔑，也没有再多说，脚尖一点，身形便是落到了玉灵瀑的另外一个方向。
　　周元与齐岳立于瀑布的两侧，目光远远的对视一眼，都是能够感受到对方眼中的寒意。
　　呼！
　　下一刻，两人皆是深吸一口气，然后便是在那无数道目光的注视下，一步跨入了汹涌而下的玉灵瀑中。
　　磅礴的水流携带着凶悍的力量，狠狠的冲击在两人的身体上，然而两人身形都犹如磐石一般，脚掌紧扣地面，任由那水流冲击而来，都是纹丝不动。
　　周元更是双目微闭，眉心神魂跳动，一丝丝的神魂感知散发出来，将附近水流中的玉髓之气尽数的吸掠而来，缓解着水流冲击肉身所带来的剧痛。
　　与此同时，在其背后，冰火聚源纹也是开始散发出淡淡的光泽，冰凉与滚烫交缠，也是在迅速的吸收着玉髓之气。
　　那种吸收速度，远比普通的聚源纹强悍。
　　“这冰火聚源纹，果然有效！”感受到这般变化，周元心中赞叹了一声。
　　磅礴水流呼啸而下，周元与齐岳的身影在那瀑布中若隐若现，而瀑布外，所有人的目光，都是眨也不眨的盯着。
　　“那周元以往的极限，似乎是一个小时，不过齐岳却是能够达到一个小时五十分钟。”柳溪盯着瀑布中的两道身影，冷笑道：“所以，一个小时后，胜负就会分出来。”
　　这个周元，看来是大考上面太顺了，所以开始有些膨胀，他还以为齐岳是大考中遇见的那些废物吗？在齐岳的眼中，他和那些被击败的废物，恐怕也没什么两样。
　　徐洪也是微微点头，他对齐岳也是很有信心，毕竟开了六脉的身体素质，足以让得他在玉灵瀑中游刃有余。
　　乙院这边众多学员也都是面带笑容，显得颇为的轻松，毕竟齐岳在大周府声望太强，周元与其相比，完全不在一个档次。
　　而与他们相比，甲院这边则是个个神色紧张。
　　夭夭瞧了一眼玉手紧握的苏幼微，则是淡淡的出声安慰道：“不用担心，周元不会输的。”
　　她的神魂之强，恐怕在场无人能比，所以自然能够感应到，周元在借助神魂的力量，大量的吸收玉髓之气，而且再加上冰火聚源纹的协助，周元基本能够在那玉灵瀑中没有消耗的一直坚持下去。
　　而反观那齐岳，却是只凭借着强横的身体素质，可再强的身体，在那玉灵瀑不断的轰击中，也会逐渐的被消耗，直到最后抵达极限。
　　所以，这场胜负，从一开始就很明确。
　　苏幼微虽然不知道为何夭夭如此的肯定，但也受到感染稍稍放松了一些，不过一对美目，还是眨也不眨的盯着瀑布中。
　　在所有人这种注视下，时间也是开始迅速的流逝。
　　十分钟……半个小时……五十分钟……
　　时间很快的开始接近了一个小时，不过，让得众人有些惊疑的是，周元的身影，似乎依旧没有动摇，仿佛很是轻松，半点没有抵达极限的感觉。
　　徐洪的眉头微皱了一下，看了柳溪一眼，后者咬了咬牙，道：“强装罢了，看他能装多久！”
　　于是，又是十分钟过去，至此已是一个小时。
　　低低的惊哗声从岸边传出，因为他们发现，当一个小时过去后，周元竟然依旧没有被瀑布冲下来的迹象，还是稳如磐石。
　　徐洪的眼神也是开始有些惊疑不定，柳溪更是感到脸颊火辣辣的疼，神色变幻，有点不敢再乱说话了，因为她已经感觉到一旁的乙院众多学员将古怪的目光投向她。
　　“这小子竟然还在坚持？”
　　玉灵瀑中，齐岳也是察觉到了还在坚持的周元，眉头皱起，坚持到这个时候，就连他浑身都开始有着剧痛浮现，只不过还在承受范围。
　　“再等等看，看他是否强装。”
　　而在齐岳的等待中，半个小时再度过去。
　　而周元，依旧没动静。
　　这下子，连齐岳面色都是有些难看了，因为他感觉自身已经快到极限。
　　“这个小子，难怪答应得这么爽快，原来也是有所保留。”齐岳眼神阴沉，他看了周元那边一眼，眼中寒光浮现。
　　“不过，你以为我提出这种赌约，会没有准备吗？”
　　齐岳双目微闭，等待着时间流逝，如此又是二十分钟过去，此刻已到了一个小时五十分钟，也达到了齐岳所承受的极限。
　　齐岳睁开双目，眼中阴冷之光浮现，“周元，既然你不识抬举，那就怪不得我了。”
　　当声落下时，他舌头一翻，只见得一颗暗红的丹丸，便是落入嘴中，被他一口吞了下去。


第三十六章 阴招
　　暗红丹丸吞入腹中，齐岳顿时感觉到一股冰凉的气息自体内出现，然后直冲入眉心之中。
　　此丹名为壮魂丹，能够在短暂的时间中壮大神魂，不过有点后遗症，使用之后，会神魂枯竭一段时间。
　　不过这个时候，齐岳显然也是顾不得这些了。
　　神魂膨胀，齐岳眉心间，隐隐间有着光芒浮现，仿佛化为了一道虚幻的光影，正是其神魂，显然，在借助着壮魂丹的药力下，齐岳的神魂，也是踏入了虚境。
　　而随着神魂踏入虚境，齐岳立即就感觉到了之前无法察觉的情况，他能够感知到，这玉灵瀑中，正有着一缕缕的玉髓之气，在不断的主动对着周元所在的方向涌去。
　　“原来如此！你能够在玉灵瀑中坚持这么久，竟然是因为神魂的缘故！”齐岳瞳孔一缩，此时此刻，他终于是发现了周元比他还能撑的秘密。
　　“哼，还好我今日有所准备，不然的话，还真是阴沟翻船了！”
　　齐岳面色阴沉，旋即他眉心处渐渐的浮现出一道源纹，这道源纹名为“魂针纹”，乃是一品源纹，他专门找人事前帮他刻画，其作用是能够将神魂凝炼成针型，进而施展攻击。
　　一般说来，以神魂为攻击，至少都得踏入虚境中期才能够施展，眼下的齐岳靠着壮魂丹，才勉强达到虚境初期，所以也必须依靠着这种外力，才能够施展神魂攻击。
　　在这瀑布之中，齐岳无法直接动手，所以就只能选择神魂攻击这种神不知鬼不觉的方式。
　　咻！
　　随着那“魂针纹”催动，只见得齐岳眉心光芒一闪，竟是有着一缕神魂所化的虚影长针暴射而出，而神魂长针直接是穿过重重水流，直射周元而去。
　　而当那神魂长针暴射而来时，周元也是立即有所察觉，当即眼神一沉：“竟然是神魂攻击？那齐岳的神魂怎么可能这么强？！”
　　神魂攻击，就算是现在的周元都无法做到。
　　心中惊疑，但周元却不敢有丝毫怠慢，因为这神魂攻击虽然看似没什么声势，对肉身没有半点的伤害，但对于神魂，却是破坏性极大。
　　一旦神魂被伤，想要休养起来，比肉身受创还要难。
　　所以周元立即放弃了吸收玉髓之气，神魂收缩，盘踞在眉心，形成了重重防御。
　　嗤！
　　仿佛有着细微的声音响起，一缕神魂之力钻进眼中，周元便是见到一枚神魂长针钻出水流，直接射在了其眉心间。
　　嗤嗤！
　　周元的眉心微微刺痛，面色愈发的凝重，只因那神魂长针颇为的锋锐，竟是将他那神魂防御一重重的刺破开来。
　　“既然你要找死，那我就成全你！”周元目光闪烁，旋即嘴角掀起一抹冷笑，如果是拳脚动手，恐怕现在的他还真不是齐岳的对手，可如果要用神魂比拼，这齐岳可就真是茅厕打灯笼了！
　　他运转神魂，不断的消耗着这一枚神魂长针的锋锐，待得片刻后，他心念一动，防御忽的散开。
　　“成了！”
　　齐岳感受到这一幕，脸庞上一抹狞笑浮现出来。
　　轰！
　　然而，就在他脸庞上狰狞笑容刚刚浮现时，他耳旁仿佛传来了轰鸣之声，再然后眼前的视线陡然大变，周身直接是化为了看不见尽头的混沌星空。
　　隆隆！
　　突如其来的变化，让得齐岳面色剧变，紧接着，巨声响起，他抬起头来便是惊骇欲绝的见到，在那混沌中，一只看不见尽头的巨磨缓缓的出现，带着遮天阴影，然后对着他碾压而来。
　　一股无边的恐惧，在此时涌上了齐岳心头。
　　巨磨碾压而下，而他却是没有任何的反抗余地，便是感觉到自身的神魂，方才都是在此时破碎开来。
　　咔嚓！
　　周元听见眉心中隐隐传出的破碎声，知晓那是齐岳的神魂长针碎裂，当即冷笑一声，在他的眉心中，有着苍渊留下的混沌神磨印记，所以对于这些神魂攻击，周元并不惧怕，任何神魂进来，只要观想混沌神磨，自然将其碾压得干干净净。
　　啊！
　　就在周元碾碎那神魂长针的时候，不远处忽然传出一道凄厉的惨叫声。
　　惨叫声传出，也是立即引起玉灵瀑之外所有人的注意，再然后，他们便是惊骇的见到，齐岳的身影在其中颤抖起来，最后直接是被那磅礴水流冲击而下，跌入了下方冰凉的湖泊中。
　　“怎么可能？！”徐洪霍然变色，他面色铁青的望着跌入湖中的齐岳，浑身都在颤抖。
　　一旁的柳溪也是张大着小嘴，俏脸上满是不可思议。
　　其他的乙院学员，也是哆嗦着说不出话来，面色苍白。
　　当然不止他们，因为就算是楚天阳，苏幼微等诸多甲院的学员，也是满脸的惊愕，显然这个结果，出乎了他们所有人的意料。
　　整个玉灵瀑外，都是一片安静，所有人都是一副见鬼般的模样。
　　而在众人安静间，玉灵瀑中，一道人影掠了出来，脚尖一点水面，便是潇洒的落在了岸边，挺拔的身姿，除了周元外，还能是何人。
　　他望着徐洪、柳溪等人那难看至极的面色，淡声道：“胜负已分，你们还有什么好说的？”
　　一旁有着学员将齐岳从湖泊中捞了出来，只见得他面色惨白，眼中满是恐惧之色，瑟瑟发抖的模样极为的狼狈。
　　这让得众人都是一头雾水，显然不明白他怎么会变成这样。
　　“这是……神魂受创？”徐洪见到他这模样，面色顿时一变。
　　一旁的柳溪闻言，顿时指着周元尖声道：“你竟然使诈！卑鄙！”
　　众多学员也是惊疑的看向周元。
　　“使诈？”周元冷笑一声，指向齐岳眉心处，那里还有着残留的光纹渐渐的散去：“如果我没看错的话，这应该是一品源纹‘魂针纹’吧？”
　　“先前如果不是他以魂针对我攻击，也不会落得这个下场。”
　　此言一出，顿时所有人都是哗然起来，目光看向齐岳眉心，果然是见到还没有完全散去的源纹，而有着精通源纹的人，也是立即分辩出了是什么源纹。
　　“这齐岳，明明实力强过周元殿下，竟然还使这种下三滥的手段！”众多学员嘀嘀咕咕，那看向齐岳的目光，都是多了一丝鄙夷。
　　察觉到那些目光，柳溪俏脸铁青，眼睛都要喷出火来，但却一句话都说不出来，因为眼前的事实已经摆明了，齐岳如果没有动手，那这一道“魂针纹”又是做什么的？
　　如果她再辩解的话，恐怕连她都被人众人的唾沫子给淹没了。
　　在那众人的声音中，乙院众多学员面面相觑，都是面色难看，那隐隐间投向齐岳的目光，也是没了以前的那种敬畏，反而是有了一些责怪。
　　毕竟，齐岳输了这场赌注，他们乙院就得输掉一个半时辰的玉灵瀑修炼时间，也就说，以后他们只剩下半个时辰……
　　这对于他们乙院而言，简直就是重大的打击。
　　“没有绝对的把握，还去挑战人家，这下好了，裤子都输了个干净。”有着人忍不住的嘀咕道。
　　柳溪听到声音，顿时恼怒的扫视而去，但却找不到人，只能气得咬牙切齿。
　　“呵呵，徐院长，乙院以后玉灵瀑这一个半时辰的修炼时间，我们甲院就笑纳了。”楚天阳在此时大笑了起来，他望着徐洪那铁青的脸色，心情大畅。
　　恐怕这徐洪做梦都没想到，原本是想要找他们甲院的麻烦，结果却是他们乙院赔了个干净。
　　徐洪满肚子的暴怒，但却发作不得，只得露出一个皮笑肉不笑的笑容，看了楚天阳与周元一眼，道：“你们也不要高兴得太早，府试不远了，只要到时候我们乙院再得一次第一，你们现在拿走的，到时候都会双倍的吐出来！”
　　话一落，他也不再停留，一甩袖子，便是转身而去。
　　柳溪等众多乙院的学员，也只得气势恹恹的跟了上去，狼狈至极。
　　而随着他们一离去，甲院这边顿时爆发出惊天般的欢呼声，簇拥上去，恨不得将周元都给抛起来。
　　周元连忙制止他们的狂欢，冲着周围其他几院的学员一笑，道：“我们甲院赢来的一个半时辰，其中那半个时辰以后就分给三院了，算是谢过大家今日的捧场了。”
　　此言一出，其他三院的学员都是一愣，旋即都是流露出惭愧的神色，因为他们三院其实今日也是有点落井下石，想要从甲院身上分点汤水，但哪想到周元不仅没因此记恨，反而还分了他们半个时辰，这以德报怨的做法，让得他们惭愧又佩服。
　　“那就谢过殿下了！”众多学员，都是对着周元抱拳，神色感激。
　　楚天阳在旁看着这一幕，眼中忍不住的掠过一抹赞色，周元这一手，可谓是漂亮到了极点，将人心算是收买尽了，从此以后，在这大周府，恐怕周元的声望，将会超过齐岳了。
　　而且吃了周元这次的好处，以后乙院再想搞什么幺蛾子，都没人会再应和了。
　　秦骁等三位院长，也是面色复杂的看了周元一眼，都是心头暗暗凛然，此时此刻，他们方才感觉到，他们的这位殿下，可当真是有些不简单，看来以后，万万是得罪不得了……


第三十七章 双双突破
　　砰！
　　房间之中，齐岳双目通红，将一切手边的东西都是砸了个稀巴烂，许久后，他方才气喘着停下来，面目扭曲，狰狞之极。
　　“周元！”齐岳一拳头狠狠的将桌面砸出一个坑，咬牙切齿。
　　在那一旁，柳溪待得他发泄完毕后，方才上来安慰道：“齐岳，你不用动怒，这一次只是那周元运气好，若是真正交手，他根本不是你的对手，他不过是仗着神魂有所小成而已。”
　　齐岳咬着牙，他当然知道真正动手周元不是他的对手，可如今这场赌注他毕竟是输了，而且还是在所有大周府的学员面前输得如此的难看。
　　可以想象，他齐岳在大周府经营许久的名声，就在此次就会被毁了大半。
　　特别是他还将乙院只有两个时辰的玉灵瀑修炼时间输出去了一个半时辰，可以想象，那些乙院的学员即便嘴上不敢说什么，但心中定会埋怨他。
　　一想到那些异样的眼光，心高气傲的齐岳就憋屈得想要一口血吐出来。
　　“府试不远了，等到了府试上，你就可以堂堂正正的击败他，让他知道与你之间究竟有多大的差距，到时候这些场子都能找回来。”柳溪道。
　　齐岳深吸了一口气，压制着心中的暴怒，缓缓的点头，道：“放心，府试的时候，我会让他将这些都给我还回来！”
　　“不过这小子很诡异，我也不能放松，接下来我要加强修炼了，让他没有一丝一毫翻盘的机会。”
　　听到齐岳此话，柳溪也是点点头，有些欣慰，齐岳终归没有被愤怒冲昏头脑，反而开始将周元视为对手，而她相信，以齐岳的天赋，只要不如同以往那般小觑周元，那么周元根本不可能与其相斗。
　　年底府试，齐岳才会是最耀眼的那个人。
　　而她当年说他是癞蛤蟆，那也并没有错！
　　齐岳手掌缓缓的松开，他双目微眯，眼中闪烁着狠毒之色。
　　“周元，你给我记着！”
　　……
　　接下来的十数日时间，甲院的众人则是过得异常的舒坦，他们享有的玉灵瀑时间，从以前的三个时辰，如今变成了四个时辰，这让得许多学员的开脉速度都是有所提升，一些人甚至开始在尝试开脉。
　　而以往见到他们总是趾高气扬的乙院学员，最近看见他们也是躲闪开来，再没有出言嘲讽，更是令得他们感到畅快，其他院的学员，因为吃了周元的嘴软，所以在见到他们甲院学员时，都是表现得极为的友好，一时间，甲院的学员士气大涨，同时心中对周元，也是更多了一分由衷的敬服。
　　轰隆隆！
　　玉灵瀑中，周元双目微闭，任由那磅礴水流冲刷而至，同时将那一缕缕玉髓之气，源源不断的吸入体内。
　　而就在周元安静修炼的时候，忽然听见岸边有着欢呼声传来。
　　“哇，幼微你太厉害了！这么快就打通第五脉了！”
　　周元闻言，也是有些微惊的睁开眼睛，目光透过水流，能够隐约看见岸边苏幼微的身影，在她的周围，围绕着众多甲院的学员。
　　“哦？幼微竟然打通第五脉了？还真快！”周元也是忍不住的惊叹一声，苏幼微的天赋，的确非常不错，在没有多少修炼资源的情况下，依旧表现得如此出色，实在是了不起。
　　“好，幼微，你表现得很不错！”岸边，楚天阳也是笑眯眯的望着苏幼微，神色欣喜，如此一来，他们甲院就拥有着三位打通五脉的学员了。
　　苏幼微浅浅一笑，美目却是看向那玉灵瀑中，隐约的看见那个方向有着一个熟悉的身影仿佛对着她竖起了大拇指。
　　于是，她唇角的弧度更为的加深，清丽动人。
　　“幼微都打通第五脉了，我也不能落后了，不过还好，我也快了！”
　　周元很快静下心来，感应着体内，在这些天的修炼中，他能够感觉到，体内的第四脉越来越松动，距离彻底打通，也极为的接近了。
　　周元的双目，再度缓缓的闭拢，开始加快速度的吸收着玉灵瀑中的玉髓之气。
　　他这一闭目，便是整整一个时辰。
　　待得夕阳渐落，霞光照耀在玉灵瀑上，令得玉灵瀑变得有些暗红。
　　而在那玉灵瀑中，周元的身躯却是在此时开始微微的颤抖起来，他紧咬着牙关，仿佛是在承受着某种剧痛。
　　在其体内，一股股玉髓之气在周元的牵引下呼啸而出，对着那第四脉最后的一丝堵塞狠狠的冲击而去。
　　噗！
　　隐隐间，仿佛是有着一道细微的异声响彻，紧接着，周元的双目陡然睁开，天地间的源气在此时滚滚而来，涌入他的体内。
　　噼里啪啦！
　　源气翻滚，血肉仿佛都是沸腾起来，骨骼发出细微的震动声，犹如放鞭炮一般，在那一波波源气的冲刷下，周元的身体素质，再度攀升。
　　滚滚热流，流淌在四肢百骸。
　　第四脉，终于是在此时被打通！
　　源气光流一缕缕的缠绕在周元身体表面，竟是连那磅礴水流都是泼洒不进，他感受着体内那股暴涨的力量感，嘴角也是有着一抹畅快的笑容浮现出来。
　　经过足足一个多月的苦修，他这第四脉，总算是被打通了！
　　“打通了第四脉，就算是与齐岳正面硬碰，我也不惧了，不过年底府试时，齐岳至少都会达到第七脉，所以想要府试第一，这第四脉还并不保险。”周元自语。
　　现在的他，总算是开始赶上了齐岳的步伐，但要说在府试中稳胜齐岳，还并没有绝对的把握，毕竟他在变强的时候，齐岳也没有原地踏步，说不定，他很快就会打通第七脉。
　　不过现在让得周元有些感到麻烦的是，伴随着打通第四脉，他能够察觉到，玉灵瀑对他的效果越来越差，想来应该是他的身体吸收了太多玉髓之气，已经产生了一些抗性。
　　所以，他想要打通第五脉，恐怕不能指望这玉灵瀑了。
　　周元苦恼的揉了揉额头，喃喃自语。
　　“看来我应该找其他的方法了，不然的话，就算等府试来临，恐怕我都还没打通第五脉……”


第三十八章 黑林山脉
　　大日升起，日光笼罩了整个大周王宫。
　　“不错，真不愧是我周家圣龙，短短时间，竟然就打通了四脉。”膳桌之前，周擎望着正抱着一碗“九兽汤”狂喝的周元，满脸的欣慰。
　　周元一口气将“九兽汤”喝了个干净，感受着体内升起的热气，咂了咂嘴，又是端起一碗“玄晶米”，就着桌上精心烹制的源兽肉，一阵狂刨。
　　随着他如今身体素质越来越强，他的食谱中，各种大补的源兽肉也是在不断的增多，以弥补平日修炼的消耗。
　　吃得饱饱了，周元方才抬头冲着周擎一笑，旋即惋惜的摇摇头，道：“不过现在玉灵瀑对我的效果越来越差了，想要加快打通第五脉，还得想其他的办法。”
　　他的开脉难度比常人更高，所以按照普通方法来，恐怕耗时不菲，而他显然不想这么慢慢的熬。
　　周擎闻言，也是面露沉吟之色，他如今也已经知晓，周元因为二次开脉的缘故，难度远比普通人更高。
　　“想要加快开脉，我倒是有一个法子。”在那一旁，只是安静吃着玄晶米饭的夭夭，突然出声道。
　　“哦？”周元与周擎都是惊讶的看向她。
　　面对着他们的注视，夭夭俏脸依旧清清淡淡，道：“我会一道名为‘三十六兽开脉纹’的源纹，以三十六种一品源兽的鲜血为引，刻画在人身，可借助源兽血脉中的凶气开脉。”
　　“不过此法有些凶险，源兽鲜血中蕴含着凶煞之气，若是意志不坚定者，则会被凶煞冲散灵智。”
　　简单来说，就是会变成痴呆。
　　此言一出，周擎与秦玉面色都是微变。
　　周元倒是眼中掠过一抹惊喜之色，因为他对自身的意志极为的有自信，毕竟连怨龙毒他都熬了下来，没理由会怕一些一品源兽的凶煞之气。
　　“夭夭姐，就用这个‘三十六兽开脉纹’！”周元毫不犹豫的道。
　　秦玉还想说什么，周元冲着她一笑，道：“母后，放心吧，我不会有事的。”
　　秦玉闻言，也就不好多说什么，只能轻轻点头。
　　“既然你有这个决心，那父王也不阻拦，我这就找人将三十六只一品源兽的鲜血找齐。”周擎点了点头，缓缓的道。
　　周元表现出来的决心，也是让得他很是欣慰。
　　毕竟修炼一道艰难，若是没有大勇气大魄力的话，怕是很难走远的。
　　夭夭摇了摇头，轻声道：“那三十六只一品源兽的鲜血，还是让他自己去凑齐吧，现在的他太缺乏实战，战斗意识也是不强，若是不锻炼一下，以后就只会是一个空有力量的莽夫。”
　　周元一怔，旋即眼中若有所思，夭夭说的没错，他经历的战斗实在太少，战斗意识也是有些弱，这也导致他最近在修炼龙碑手时，迟迟没有多少的进展，那龙碑手第二重，始终无法修成。
　　如果这样下去，就算他实力能够提升上来，但万一遇见了生死搏杀，很有可能会阴沟里翻船。
　　想到此处，周元看向周擎，道：“父王，未来的一段时间，我就去黑林山脉吧。”
　　黑林山脉，正是临近大周城的一座巍峨山脉，其中源兽无数，相当的凶险，在那里，想要生存下来，搏杀是必不可少。
　　周擎沉吟了一下，最终缓缓点头，道：“你有这个想法，的确是好的，不经历一些搏杀，总归是显得稚嫩。”
　　“不过你去可以，但我会让陆铁山带点人跟着你，你放心，他们不会插手你的任何事，只是为了安全。”
　　陆铁山，乃是大周王宫的禁军统领，乃是天关境的强者，深受周擎的信任。
　　周元瞧得周擎的神色，知晓他不会让步，所以也就点点头。
　　……
　　第二日。
　　一大早，当周元与夭夭来到宫门处时，一道身躯黝黑，壮实如铁塔般的身影便是迎了上来。
　　“殿下！”
　　只见得来人面色冷肃得犹如一块冰一般，周身升腾着淡淡的铁血气息，显然是历经沙场之辈，正是大周王宫的禁军统领，陆铁山。
　　“麻烦陆统领了，走吧。”
　　周元冲着他微微点头，也不拖沓，直接说道。
　　陆铁山点点头，一挥手，便是有着十道身影矫健的掠来，最后簇拥着周元自宫门而出，汇入人流，迅速的消失不见。
　　黑林山脉，位于大周城数十里外，由于山脉纵横，其中有着无数源兽以及各种天材地宝，故而这黑林山脉也算是大周城周围的人气之地。
　　众多源师从四面八方汇聚而来，都是想要在这危机四伏的山脉中捞得一分机缘，试试能否改变自身命运，从此成为那人上之人。
　　在进山之处，有着诸多源师寻求队伍或者伙伴，不过周元一行人却是并未停留，直接是进了山脉，毕竟有着陆铁山这位天关境的强者在，只要不遇见三品源兽，基本都毫无大碍。
　　周元等人在深入了山脉约莫五十多里的地方停了下来，这里算是黑林山脉的外层，所遇见的源兽，也绝大部分都是一品层次。
　　在一处凹陷的溪谷处，随意的搭建了两座帐篷，然后陆铁山便是带着人远远的退去，将这里留给了周元与夭夭。
　　随着陆铁山等人的离去，周元也是深深的吐了一口气，他望着那幽黑的森林，嗅着那空气间隐隐间弥漫的血腥味道，手掌也是缓缓的握上了插在腰间的天元笔。
　　他知道，接下来的这段时间，他都要在这里苦修了，希望在这里，他能够打通第五脉。
　　……
　　齐王府。
　　“周元去了黑林山脉？”房间中，齐岳面色阴冷，望着身前一名中年男子，缓缓的道。
　　“是，而且是由陆铁山带人亲自护送，应该是要在黑林山脉中历练。”中年男子眼目深陷，皮肤暗黄，宛如岩石一般。
　　此人正是齐王府的管家，齐陵。
　　齐岳闻言，不由得冷笑一声，眼中寒芒闪烁，自言自语道：“若是你一直待在城里，我还真拿你没办法，结果你却自己跑去了黑林山脉，可真是不知死活。”
　　“二公子要对他动手？”齐陵眉头皱了皱，道：“若是被发现，恐怕会引起皇室的反击。”
　　齐岳淡笑道：“所以要有一个周密的计划，而且我也不想弄死他，搞个半死不活出口气就行。”
　　他想了想，语气淡漠的道：“去寻两个人来，来一出夜盗齐王府的戏，之后你率人追杀，将其追进黑林山脉周元所在的区域，那时候你找机会拖住陆铁山，其余的事，就交给他们去做。”
　　“到时候出了什么事，也是那两个家伙做的，跟我们无关，毕竟我们齐王府也损失了东西，之后你第一时间灭口，谁也说不了什么。”
　　齐陵一怔，旋即笑道：“倒是个不错的方法。”
　　齐岳冷笑一声，从怀中取出了一枚玉简，玉简之上，隐有光芒浮现，仿佛铭刻着古老的文字：“不过做戏要做全，为了减少怀疑，你将此物交给那两个做事的人。”
　　齐陵接过，看了一眼，面色顿时一变，道：“玄芒术？我们齐王府最顶尖的源术之一，可是王爷从大武那边得来的。”
　　“我先前去从宝库中取出来的，正是因为它重要，才更为的合适，到时候待得那两人完成任务，你就可协助陆铁山将他们斩杀，到时候再将它取回来。”
　　“如此一来，也算是有一些交代，毕竟我们齐王府连此等宝贝都差点遗失，谅他皇室也没话说，只能哑巴吃黄莲，有苦说不出。”
　　齐岳声音阴冷，那狠毒的计谋，让得齐陵都是忍不住的点了点头。
　　“好，二公子想得周到！”齐陵裂嘴狞笑起来，跟随着齐王，他们显然早已不将大周皇室看在眼中，即便眼下要对周元下手，也是毫不忌惮。
　　齐岳笑了笑，抬起头来，目光看向黑林山脉所在的方向，眼中阴毒。
　　“周元，你让我在大周府落了面子，那我这次，就要你半条命！”
　　“跟我斗，你还太嫩了！”


第三十九章 遇敌
　　幽暗的森林中，一株株参天大树耸立，枯黄的树叶铺满了地面，厚厚的树叶深处，隐隐有着黑影掠过，充满着危机。
　　在那林间的一处空地上，周元身躯低伏，全身紧绷，眼神死死的盯着前方，在那里，一头通体幽黑，头生银角的源兽正用冰冷的兽瞳盯着他。
　　这是银角兽，一品源兽。
　　吼！
　　银角兽身躯缓缓的匍匐，下一瞬间，却是猛的暴射而出，犹如一道黑影，带着浓浓的腥气直接对着周元扑杀而至。
　　“龙步！”
　　银角兽速度迅猛，周元也不敢懈怠，步伐斜移，身躯便是隐隐的有所模糊。
　　嗤！
　　银角兽锋利的兽爪搽着周元脸皮掠过。
　　周元五指紧握，源气光流缠绕在拳头上，直接是一拳狠狠的轰在了银角兽腰背之上。
　　咚！
　　银角兽一声哀嚎，重重落地，将地面都是砸出了一个坑，不过在落地时，它那尾巴犹如铁鞭般呼啸而来，砸在了周元手臂上。
　　周元的身形被横扫而出，脚掌在地面连踩了十数步方才稳住。
　　顾不得手臂上火辣辣的疼痛，周元再度猛的扑出，手掌横拍，体内的源气尽数的顺着经脉涌动，灌注进了手掌。
　　“龙碑手，碎山！”
　　低沉喝声之声，破风响彻，隐隐间仿佛是有着细微的音爆声。
　　砰！
　　还不待那银角兽爬起来，周元这刚猛一拳，已是重重的拍在了其脑袋上，顿时其坚硬的头骨都是碎裂开来，银角兽的身躯，轰然倒地。
　　一拳轰杀了银角兽，周元也是松了一口气，紧绷的身躯，似有放松。
　　嗤！
　　不过，就在他放松的这一瞬间，在其身后的大树阴影中，忽有一道黑影暴射而至，锋利的獠牙闪烁着寒光，狠狠的对着周元咽喉咬来。
　　“武形态！”
　　一道低喝，突然响起。
　　周元手中光芒涌动，一支丈许的斑驳黑笔闪现而出，只见得笔尖雪白毫毛根根合拢，犹如是锋锐无匹的莲苞枪尖，其上缠绕着一缕缕的源气，唰的一声，便是刺破空气，从那黑影张开的血盆大口中穿刺而进，将其刺了个通透，死死的钉在树干上。
　　周元手握着天元笔的笔尾，抬头一瞧，只见得一条粗壮的黑蛇被死死的钉在树干上，鲜血滚滚。
　　这是暗影蟒，同样是一品源兽。
　　“还想来？”周元冲着蛇尸笑了笑，在最开始的时候，他吃了不小的亏，要不是他神魂踏入了虚境，感知敏锐，恐怕在第一次遇见这玩意时，就被吞食了。
　　周元将天元笔抽回，化为文形态，插在腰间，然后弯身将那蟒尸以及银角兽的尸体都是扛了起来，一步步的对着森林外走去。
　　出了森林，走了十数分钟，便是来到了一处溪谷中，在那小溪边上，夭夭坐在青岩上，赤裸着玉足，伸入冰凉的溪水中，悠闲的戏水，在那小溪中，吞吞来回的窜动着，追铺着游鱼。
　　听到声响，夭夭转过头看了一眼，道：“这次还不错，至少没受伤。”
　　周元将两头源兽的尸体丢在地上，闻言有点尴尬，这已经是他在黑林山脉的第五天了，勉强算是适应了与源兽间的搏杀。
　　不过他第一天的时候，可是满身的伤痕，胸口上的一道爪痕，深可见骨，那时候的周元方才明白，切磋与生死搏杀之间究竟缺少了什么。
　　这些源兽都是历经挑战生存下来的，个个狡诈狠辣，若是将它们当做圈养猪羊可以随意斩杀的话，那么恐怕周元就走不出这片山脉。
　　不过，这些天的一次次搏杀，虽然危险万分，但对周元却是有着不小的改变，以往的周元，有着一丝书卷气，犹如一个弱不禁风的书生。
　　不过如今，当他进入战斗状态时，却是有了一丝凌厉的气息。
　　“将兽血采集一下吧，只取心头血，凶煞之气最盛。”夭夭丢出两个玉瓶，说道。
　　周元接住，点了点头，然后就轻车熟路的用小刀切开两头源兽的皮肉，将那心头血搜集而来，装入玉瓶中。
　　“现在为止，你杀了十五头源兽，还差二十一头。”夭夭长身而起，赤着玉足，踩在岩石上，赛雪般的白皙，令得周围的光线都是黯淡了一些。
　　周元点点头，那所谓的“三十六兽开脉纹”需要三十六种不同的一品源兽，所以也要消耗一些时间，不过这个不急，反正他会在这里待一段时间，正好磨练自身。
　　他能够感觉到，在这里，他每一天，都隐隐有所变强，那并非是实力上的变强，而是一种心理上的变化，至少，他自信如果面对着几天之前刚进黑林山脉的自己，现在的他，将会轻松取胜。
　　……
　　当周元在黑林山脉中猎杀着一头头的源兽时，在那大周城中，也是发生了一些事，其中最让人注意的，就是齐王府遭贼，据说是损失了很重要的东西，整个齐王府都是掀了个遍，最后还满城的搜寻盗贼，闹得沸沸扬扬。
　　不过这毕竟是齐王府的事，所以所有人都只是观望着，然后幸灾乐祸一下，便是不再注意。
　　哒哒！
　　齐王府被盗第二日，齐王府的管家齐陵便是带着一队人马出了城，直奔黑林山脉方向，据说是发现了盗贼踪迹。
　　黑林山脉入山处，齐陵负手而立，他深陷的眼目，犹如鹰隼一般，盯着这片山脉。
　　“齐爷，人已进入黑林山脉，并且在对着目标所在方向靠拢。”身后有人低声禀报道。
　　齐陵微微点头，道：“准备搜山，动静闹大点，我们去陆铁山的方向。”
　　“是！”身后之人低声应道，然后手一挥，便是有着十数道身影暴射而出，直接对着山脉中掠去。
　　半日之后。
　　山脉某处，盘坐在一颗大树前的陆铁山突然睁开了眼睛，凌厉的眼神盯着前方的森林中，厉声道：“谁？！”
　　在其身后，几道身影也是握住了身边的刀剑，体内源气运转。
　　“呵呵，陆兄不要紧张，是我。”有着笑声从那森林中传出，齐陵带着人走了出来。
　　“齐陵？”陆铁山一怔，皱着眉头道：“你来这里做什么？”
　　“王府遭盗，贼人似乎躲进了黑林山脉，我带人来追。”齐陵无奈的道。
　　陆铁山眉头微松，这两天齐王府的事他也是听说了，不过他看似壮实如熊，但也心思谨慎，不然也做不得禁军统领，所以嘴上放松了警惕，但还是偏过头对着身后禁军道：“派两个人去保护殿下。”
　　两名禁军闻言立即应道，悄然退去。
　　齐陵笑眯眯的望着这一幕，笑着迎向陆铁山，但背在身后的手却是轻轻一挥，于是暗中似乎也是有着黑影退去。
　　……
　　溪谷之中，夭夭坐在岩石上，长腿曲卷着，抱着吞吞，青丝披散下来，身后有着古柏，枯黄树叶掉落，这一幕，美得犹如一幅画。
　　吼！
　　突然间，夭夭怀中懒洋洋的吞吞猛的睁开了兽目，看向不远处的黑暗中，喉咙间发出了低沉的吼声。
　　夭夭柳眉微蹙，也是抬起俏脸，看向那个方向。
　　“嘿嘿，没想到在这深山里面，竟然会碰见一个这么极品的小美人。”一道充满着戾气的声音，自那黑暗中响起，然后两道身影缓缓的走了出来。
　　两道人影，皆是虎背熊腰，为首者脸庞上有着刺青，眼神充满着凶气，而此时，他正眼神滚烫得犹如岩浆一般的盯着不远处那道倩影，犹如是将后者一口给吞了一般。
　　“罗统，你去对付那个目标，他就在不远。”脸庞有着刺青的人，对着另外一人指了指不远处的森林，道。
　　虽然在说着话，但他的目光却死死的盯在夭夭身上，移都移不开。
　　“那个小子应该是开四脉，以你这开六脉的实力，能够轻松解决。”
　　那名为罗统的男子闻言，虽然有些不愿，但还是不敢违背刺青男子的话，毕竟后者乃是踏入了养气境的实力。
　　“老大，这么极品的货色，可得给我留一口啊，我这辈子都没见过这么漂亮的女人。”那罗统舔了舔嘴巴，道。
　　“哈哈，放心，一定等你回来，不过你得快点。”刺青男子眼光淫光大盛，笑道。
　　“好。”罗统闻言，心满意足的点点头，然后便是疾射而出，掠进了那片森林中。
　　见到罗统离去，刺青男子方才笑眯眯的走向坐在那里动也不动的夭夭，他望着后者那妖娆的手段以及精致得令人窒息的脸颊，直感觉身体中有着一股火在燃烧。
　　“小美人，来跟老子好好玩玩吧，老子会好好怜惜你的。”在夭夭的身上，刺青男子没有感觉到半点源气的波动，所以没有丝毫的忌惮，眼神肆无忌惮的扫视在夭夭娇躯上，笑眯眯的道。
　　夭夭淡淡的看了他一眼，那明眸之中，竟是没有丝毫的波动，那平静的样子，让得刺青男子一怔，然后隐隐的感觉到一丝不太对劲。
　　“吞吞。”
　　然而还不待他有其他的动作，夭夭已是红唇微启，清脆悦耳的声音，此时却是一片冰冷。
　　随着夭夭声音落下，那刺青男子瞳孔顿时一缩，然后便是面色惊骇的见到，那原本犹如宠物一般趴在夭夭怀中的吞吞，小小的身躯开始膨胀，毛发散去，取而代之的是赤红的鳞甲，那一对赤红的兽瞳，也是带着无边的凶气，在其微微张开的兽嘴中，隐隐有着黑光浮现，仿佛能够吞噬万物。
　　短短一瞬间，原本可爱的一头小宠物，便是变成了凶气滔天的神秘凶兽，一股惊人的压迫感，自其体内，缓缓的释放出来。


第四十章 只剩这个了
　　嗷！
　　一道虎啸声刚刚在林间响起，一只铁拳便是缠绕着一缕缕源气，带起凶猛的力量，轰爆空气，一拳狠狠的将其脑袋轰碎开来，头破血流。
　　呼。
　　望着眼前那逐渐僵硬下来的兽尸，周元也是如释重负的松了一口气，随手将拳头上的鲜血擦在其毛发上。
　　这是一头风虎，速度极快，在一品源兽中也算是难缠的存在，不过好在周元有着龙步，身法飘渺，这才能够将其险险胜过。
　　“这就是第三十六头一品源兽了……”周元笑了笑，弯身将其扛了起来。
　　咻！
　　不过就在此时，黑暗中忽有一抹寒光暴射而至，刁钻狠辣的直指周元心脏。
　　然而，就在寒光即将击中周元时，他手臂一抖，虎尸倾斜，刚好挡在了心脏之前，那抹寒光便是直直的刺在了虎尸上，整个匕首，都是没入了皮肉，可见力道之强。
　　“咦？”一击落空，那黑暗中，不由得传出一道惊咦声。
　　“什么人？滚出来！”突如其来的狠辣攻击，也是令得周元面色一变，手臂一抖，那虎尸便是被他对着那黑暗中狠狠的砸了过去。
　　黑暗中，一道身影疾射而出，脚尖在虎尸上一点，身形便是轻飘飘的落在了周元前方。
　　“你是谁？”周元望着眼前这身躯壮硕，眼带凶气的男子，皱眉问道。
　　“要你命的人。”来人自然便是那罗统，他望着周元，嘴角掀起一抹轻蔑，寒声道：“小子，乖乖受死，那边的小美人可还等着我去享受呢！”
　　周元闻言，面色顿时一变，不够旋即便是冷静下来，夭夭虽然看上去手无缚鸡之力，但周元知道，那只是表面现象，而且，在夭夭的身边还有着一头深不可测的吞吞守护。
　　想来就算是面对着天关境的强者，夭夭都不会有事，而天关境，在他们大周都是顶尖强者，应当不会随随便便就冒出来。
　　不过虽然安心下来，但周元的眼中，却是冷光闪烁，这些混账，竟敢对夭夭出手，也真是该死。
　　“我保证，你今天没办法活着走出黑林山脉。”周元五指缓缓的握拢，道。
　　“不自量力的小子！看老子一拳打死你！”罗统闻言，狰狞一笑，身形一闪，便是暴射而出，五指成拳，其上源气缠绕流动，带起音爆之声。
　　这罗统乃是开了六脉的实力，这一拳下来，力道也是相当的惊人。
　　然而，面对着罗统凶悍无匹的一拳，周元却是神色平静，那紧握的拳头，也是猛的轰出。
　　“开了四脉就敢跟我对拳？”那罗统见状，狞笑更甚，只当周元年少无知，当即力量加深，就要一拳直接打断周元手臂。
　　咚！
　　不过，当两人的拳头重重的碰撞在一起时，罗统脸庞上的狞笑便是微微一凝，因为他感觉到，周元拳头上传递而来的力量，竟然并不比他这个开六脉弱！
　　“怎么可能？”
　　罗统心头微震，知晓遇到了硬茬子，当即不敢再有半分轻视，猛的变拳为爪，指风撕裂空气，带起寒光对着周元喉咙撕去。
　　周元步伐斜踏，龙步踏出，身形微微一晃，便是显得模糊了一些。
　　而那凌厉指风，就搽着周元身前三寸而去，接着周元那拳头便是带着强悍的力道，直轰罗统面门，凶悍直接，没有半点留情。
　　眼瞳中急速放大的拳头，也是令得罗统心头一惊，身体猛的一震：“开六脉！”
　　轰！
　　天地间源气涌来，灌注进罗统体内，顿时其周身衣袍震动，一道道源气光流自毛孔中喷发而出，犹如淡淡的光圈，将其覆盖。
　　咚！
　　周元的拳头轰在了罗统脸庞上缠绕的源气光流上，却是无法挺进，反而是被那一缕缕源气震得倒射而退。
　　“能逼得我开六脉对付你，你死都无憾了！”罗统咬牙切齿，对付一个开四脉的小子，都差点阴沟翻船，这让得他极为的恼怒。
　　唰！
　　罗统再度暴射而出，这一次速度更为的迅猛，而其指尖，开始泛着幽黑之色，隐隐间，竟是有着淡淡的腥气散发。
　　“中品源术，黑鬼掌。”
　　周元望着再度掠来的罗统，双目微眯，手掌伸出，缓慢沉重，犹如是驮负着巨山，然而当其手掌微微移动时，连空气都发出了刺耳的声音。
　　“开四脉！”
　　周元体内经脉震动，散发着吸力，将天地间的源气源源不断的吸入体内，化为滚滚力量，涌入周元手掌之中。
　　一股淡淡的威势，自周元的体内散发而出。
　　“龙碑手，裂地。”淡淡的声音，从其嘴中轻轻的吐出。
　　经过这段时间日日夜夜与源兽搏杀，周元终于是能够将这龙碑手的第二重成功的施展出来。
　　砰！
　　周元一拳轰出，脚下的大地仿佛都是在此时猛的一震，面前的空气直接被撕裂，一道凌厉的拳劲，竟直接是喷吐而出。
　　“源气破体？！”那罗统面色大骇，想要将源气破体而出，那可是得养气境的实力才能够做到，或者修炼远超普通源术的玄源术。
　　可一个不过才开了四脉的小子，怎么可能将玄源术修炼而成？
　　然而不管他如何的惊骇，那凌厉拳风已是带着淡淡光芒汹涌而来，不待他躲避，便是轰在其胸膛之上。
　　嘭！
　　罗统的身影如同炮弹般的倒射了出去，一口鲜血狂喷而出，然后顾不得重创的身体，爬起身来就跑，经过这连番的交手，他已是看了出来，眼前这个只是开了四脉的少年，战斗力简直恐怖。
　　周元瞧得着罗统要跑，眼中寒光一闪，喉咙处有着一道源纹浮现出来，猛的张口暴喝：“吼！”
　　一品源纹，虎啸纹！
　　虎啸响彻，声波扩散，那罗统身躯顿时一僵，脑袋一片眩晕，体内气血也是震荡。
　　而待得其回过神来时，还不待一声不妙叫出口来，周元便是一掌拍在其脑袋上，将其拍得昏死过去。
　　周元看一眼昏死的罗统，一把将其抓起，然后立即对着溪谷所在的方向跑去，虽然知晓夭夭手段不小，但他还是担心出事。
　　他一路火急火燎的跑回溪谷，喘着粗气，形象极为的狼狈。
　　而当他跑到溪谷时，却是一怔，因为溪谷中依旧是一片安静，夭夭坐在那青岩上，玉手拎着玉瓶轻轻的抿着，在她身旁，吞吞正趴着打哈欠。
　　“这……”
　　周元有点发愣，因为这里也没有半点战斗的痕迹。
　　“夭夭姐，你没事吧？”周元走上前来，气喘吁吁的道。
　　夭夭瞧得眼中焦急，满身狼狈的周元，不由得微微一笑，笑容中有着一丝暖意，摇摇头，道：“我没事呀。”
　　她顿了顿，道：“倒是有个倒霉的家伙出了点事。”
　　周元急忙道：“人呢？”
　　夭夭伸出玉指，指了指一旁的吞吞，而吞吞则是摇了摇尾巴，张嘴吐出了一块玉简，于是夭夭指着玉简笑道：“只剩下这个了。”


第四十一章 玄芒术
　　“只剩这个了？”
　　周元愣愣的望着那被吞吞吐出来的玉简，然后明白过来，那个倒霉的家伙直接被吞吞给吞了。
　　“好倒霉的死法。”周元嘴角抽搐了一下，忍不住感到深深的同情，那家伙也真的是惨，也不知道那最后他心理阴影面积有多大。
　　周元弯身将那玉简捡了起来，看了一眼便是一怔，因为他见到，在那玉简上，竟是有着光芒浮现，其中隐隐有着诸多的文字。
　　“应该是用来记载源术的。”夭夭随意地说道。
　　“哦？”周元闻言，眼睛顿时一亮，寻常普通级别的源术，可不值得被用这种方式来记载，难道这两个凶徒身上，竟然还能有好东西？
　　周元手握玉简，催动源气灌注其中，顿时玉简之上光芒闪烁，光影映照在面前的空气上，竟是有着清晰的文字流淌而下。
　　周元目光扫过，然后微微一凝：“下品玄源术，玄芒术？”
　　“竟然是玄源术？”周元微微动容，能够达到玄源术的层次，就算是放在他们皇室宝库中，都算是宝贝了，一般会用来封赏有大功者。
　　“这玄芒术，怎么有点耳熟。”周元想了想，隐约记得似乎在哪里听过。
　　“我想起来了，齐王府！这玄芒术乃是齐王府的顶尖源术，据说是大武王朝赏赐给他们的。”周元面色变幻，难道这两个凶徒是齐王府的人，但凭他们的实力，怎么可能拥有着齐王府的顶尖源术？
　　周元摇摇头，有些不解。
　　不过虽然有点想不明白，但周元还是冷笑一声，直接将玉简塞进怀中，他记得周擎曾经和他说起过，齐王府的玄芒术，极为的厉害，虽然只是下品玄源术，但威力却足以媲美中品玄源术。
　　既然眼下这种东西落到了他的手中，就不要想让他吐出去了。
　　“不过陆统领怎么还没来？”周元抬起头，望向远处，眉头皱了皱，以天关境强者的感知，应该察觉到了这边的动静才是吧？
　　……
　　半个时辰前。
　　陆铁山派出了两个侍卫前去保护周元，不过就在半晌后，他察觉到了不远处的森林中有着一些动静传来。
　　“走！”
　　陆铁山皱着眉头，忽的站起身来，也不与那一旁的齐陵多说，周身源气涌动，化为一道光影对着动静传来的方向疾射而去。
　　数分钟后，陆铁山身影闪现而出，他望着前方空地上，那里有着四人在交手，而其中两人，正是先前他派去宝呼周元的。
　　“你们在做什么？！”陆天山袖袍一挥，顿时一道源气光流暴射而出，直接是将场中四人分割开来。
　　那两名禁军见到陆铁山出现，急忙道：“大人，我二人正赶去殿下那边，结果路上这两个家伙窜了出来将我们拦下。”
　　“你们找死？！”陆铁山闻言，那寒气森森的眼睛，顿时看向那二人。
　　“陆统领不要动怒，这是我们齐王府的人，先前我吩咐他们探测凶贼，或许是将你们的人误认为是凶贼。”在那后方，齐陵赶了过来，一脸的歉意，旋即对着那两人喝斥道：“还不滚开，碍事的家伙。”
　　陆铁山眼神冰寒的望着这一幕，然后死死的盯着齐陵：“齐陵，你们究竟想做什么？”
　　“吼！”
　　齐陵笑了笑，刚欲说话，忽的在那远处的森林中，有着一道虎啸声响起。
　　“虎啸纹？！糟了，是殿下！”听到这虎啸声，陆铁山瞳孔猛的一缩，他此时似乎是明白了什么，面庞狰狞的盯着齐陵：“齐陵，你好大的狗胆！”
　　“呵呵，我可不知道陆统领在说什么。”齐陵微微一笑，这个时间，想来那两个凶贼应该得手了吧？
　　“殿下若是出了事，老子不会放过你！”陆铁山狞声道，旋即他周身源气猛的爆发，脚掌一跺，地面裂开，而其身影，则是犹如一道光虹冲天而起，直奔溪谷方向而去。
　　齐陵望着陆铁山那急匆匆的身影，嘴角掀起一抹冷笑，然后一挥手，也是带着人迅速的跟了上去。
　　一行人匆匆的赶路，半晌后，也是抵达了溪谷。
　　齐陵笑眯眯的走出森林，看向那片溪谷方向，想来此地这里，应该已是满地狼藉，那周元也该半死不活了吧？
　　这样想着，他嘴角的笑容，愈发的浓烈。
　　不过，就在下一刻，他扫动的目光忽然瞧见了不远处，那里一名身躯修长的清瘦少年，也是面带一抹笑容，将他盯着。
　　齐陵嘴角的笑容忍不住的凝固了下来。
　　“周元？他怎么没事？！”齐陵眼角微微抽搐，心中却是有着不可思议的怒声响起。
　　“殿下赎罪，末将来迟了！”此时陆铁山瞧得安然无恙的周元，也是如释重负的松了一口气，单膝跪地，沉声道。
　　“陆统领起来吧，我没事。”周元笑了笑。
　　陆铁山站起身来，那满含着凶光的目光就投向了一旁昏死过去的罗统，寒声道：“就是此人袭击殿下吗？”
　　“果然是这个凶贼！”
　　不过还不待周元说话，陆铁山身后，有着一道愤怒的声音传来，只见得齐陵快步而来，一把抓起那罗统，一巴掌扇了过去。
　　“说，你们将我齐王府偷的东西丢哪去了？！”
　　那昏死的罗统被扇得睁开了眼，他瞧得齐陵那狰狞的面庞，急忙挣扎起来，似是说话：“齐……”
　　“冥顽不灵，那就去死吧！”不过还不待他说完，齐陵便是眼神一寒，手掌劲力一吐，便是将那罗统的咽喉震断。
　　罗统睁大着眼睛，死死的盯着齐陵，眼中似是有些不敢相信。
　　齐陵却没有理会那死人的眼神，而是将其衣衫撕碎，到处找寻着，不过片刻后，他面色难看的停了下来。
　　“齐陵，你这是在杀人灭口吗？”陆铁山眼神阴森，手掌一挥，那十名禁军便是悄然的围了上来。
　　齐陵神色不变，淡淡的道：“陆统领说的哪里话，这凶贼敢对殿下出手，本就死有余辜，更何况他们还盗取了我们齐王府的‘玄芒术’。”
　　“玄芒术？”陆铁山一怔，这齐王府的“玄芒术”竟然被盗了？
　　齐陵看向周元，抱拳道：“殿下，这凶贼有两人，殿下可知道还有一名凶徒在哪？我们齐王府的‘玄芒术’应该在他的身上。”
　　周元闻言，笑了笑，道：“这就不知道了，只看见一人，另外一个，恐怕带着宝贝跑了吧。”
　　齐陵脸庞抽了抽，斩钉截铁的道：“不可能！”
　　“齐管家这么确定他不会跑？”周元似笑非笑的道。
　　齐陵心头一跳，眼神阴晴不定。
　　“那人我的确没见过，齐管家继续派人去搜吧。”周元挥了挥手，淡淡的道：“这里比较乱，就不留齐管家了。”
　　齐陵瞧得周元赶人，面色也是极为的难看，今日原本是要对付周元，但后者不仅安然无恙，反而他们的“玄芒术”没了踪影，简直就是赔了夫人又折兵，若是等王爷回来，定会雷霆大怒。
　　齐陵虽然不知道此地究竟发生了什么事，但却有着预感，恐怕那玄芒术落到了周元的手中，但有所猜测又能如何？难道他还能强行搜周元不成？没看见一旁陆铁山看他的目光恨不得将他吞了一般吗？
　　心中念头飞转，最终齐陵只能咬牙切齿的一抱拳，然后一句话都不说，手一挥，就带着人灰溜溜的转身而去。
　　他知道，这一次，他们齐王府，可真的是亏大了。


第四十二章 三十六兽开脉纹
　　“殿下。”
　　陆铁山望着离去的齐陵，今天的事定然是齐王府在搞鬼，这么便宜的放过他们，实在有些不甘心。
　　周元摆了摆手，道：“他们很聪明，早就准备好了借口，现在那两人都死得干净，他们不会承认的，除非现在就要对齐王府开战。”
　　听到周元此话，陆铁山心头微动，看来那另外一位凶贼，也的确是死在了这里，不过让得他疑惑的是，据说那位凶贼有着养气境的实力，可这里就周元与一个毫无源气波动的夭夭，那养气境的凶贼是怎么死的？
　　陆铁山的心中满是疑惑，但又不好问，只得道：“殿下，我先派人将此地的事告知王上。”
　　这里发生这么大的事，总得让周擎知晓，好做一些防备。
　　周元点点头，陆铁山便是带着人退下去，不过这次他们没有离得太远，而是分散开来，刚好将这座溪谷成包围状的护在其中。
　　……
　　溪谷中，夭夭望着面前摆放的三十六只玉瓶，玉瓶中，都是三十六头一品源兽的心头血，她检查了一番，螓首微点，道：“不错，材料都齐了，我先调制一下，明天就帮你刻画‘三十六兽开脉纹’。”
　　周元点点头，有些期待，旋即问道：“夭夭姐，这‘三十六兽开脉纹’算是几品源纹？”
　　能够助人开脉的源纹，周元从未见过，整个大周应该都没人会，由此可见这道源纹的珍贵。
　　“二品源纹。”夭夭随意的道：“等你混沌神磨观想法修炼到第二重，我就教你。”
　　周元挠了挠头，道：“那我可以将其传授出去吗？”
　　这道“三十六兽开脉纹”价值相当之高，特别是对于他们大周而言，虽说此法有着危险性，但若是挑选意志坚定者，想来成功的概率不小。
　　所以，若是能够将其传给军队，必然会令得不少开脉境的人实力提升，增涨他们大周的力量。
　　不过这源纹毕竟是属于夭夭，如果要传授出去，还是得要她的答应才行。
　　夭夭摆弄着玉瓶，漫不经心的道：“教给你后，你想传给谁都不用问我，这些都是黑爷爷教我的，你是他的弟子，自然有处置的权利。”
　　“谢谢夭夭姐！”
　　周元大喜，颇为的感激，一道二品源纹或许对夭夭而言不算什么，但对于此时的大周而言，却是具备着极为高昂的价值。
　　“你先休息吧，明天我们就试试这‘三十六兽开脉纹’的效果。”
　　“好。”
　　……
　　“什么？玄芒术找不到了？！”
　　齐王府，齐岳听到齐陵的话，霍然起身，面色铁青，眼中都有着火焰喷出来。
　　瞧得齐岳这幅噬人般的模样，齐陵也只得硬着头皮点点头，道：“当我赶到的时候，那罗统已被抓，而罗浩却是不见踪影。”
　　“罗浩是养气境的实力，周元根本不会是他的对手，那个叫做夭夭的女孩没有源气波动，所以罗浩定然没死！”齐岳咬着牙道。
　　“难道他携宝逃了？”齐陵犹豫道。
　　“狗东西，有这胆子？”齐岳眼中寒光涌动，道：“给我将他的画像发布出去，全力搜寻，不管怎么样，必须将玄芒术找回来！”
　　要知道，那一道玄芒术是大武王朝赏赐给其父的，乃是齐王府的顶尖源术之一，只有有功于他们齐王府的人，才能够获得修炼资格，如今却是被他搞丢了，可想而知等齐渊回来后，会如何的暴怒。
　　一想到那一幕，齐岳也是有点头皮发麻。
　　齐岳面皮抽搐，深吸一口气，端起身旁的茶杯，但最终还是忍耐不住心中的邪火，手中茶杯啪的一声，狠狠摔在地面上。
　　“周元，我不会放过你的！”
　　房中，齐岳的声音，暴怒得犹如野兽。
　　他原本是要给周元一个教训，却是画风突变，变成了送宝童子，这怎么能让心高气傲的齐岳接受得了。
　　……
　　清晨，寒气笼罩山林，翠绿的枝叶上挂满着薄薄的寒霜。
　　夭夭轻轻晃着手中的晶莹透彻的玉瓶，玉瓶内，有半瓶粘稠的猩红液体，微微摇晃，便是有着一股凶煞之气喷薄而出，隐隐间仿佛是有着种种兽吼声传出。
　　“那么多精血，就调制了这么点吗？”周元惊讶的道，那可是三十六瓶一品源兽的心头血，结果调制完毕，才不到半瓶。
　　“嗯，我只取了最精华的一部分，三十六头源兽血液中蕴含的凶煞之气，彼此汇聚，凶煞之气也会随之暴涨。”
　　“这半瓶应该够用五次。”
　　夭夭素手中青玉源纹笔轻转了一圈，然后对着周元扬了扬雪白下巴，道：“将你的上衣脱了吧。”
　　周元闻言，干脆利落的脱了上衣，露出精壮的身躯，虽然没有一坨坨的肌肉，但却是线条分明，充满着阳刚之气。
　　“身材还不错。”
　　夭夭倒是俏脸淡定，还随口夸了一句。
　　周元微窘。
　　夭夭红润小嘴微微扬了扬，旋即俏脸一凝，道：“紧守心灵，莫要被那凶煞之气侵蚀了灵智，否则会对你的神魂造成创伤。”
　　周元闻言，也不敢怠慢，深吸一口气，心神凝定，如临大敌。
　　夭夭见状，手中的青玉源纹笔沾了一些猩红粘稠的精血，然后缓缓的落下。
　　笔尖划动，周元却是忍不住的吸了一口冷气，只因那笔尖划过处，犹如是岩浆拂过，带来着滚烫炽热的感觉。
　　一道道晦涩的源痕不断的在周元背上出现，如此约莫数分钟后，夭夭雪白皓腕轻轻一抖，最后一笔，随之落下。
　　“准备好！”
　　与此同时，她那轻叱声，在周元耳边响起。
　　嗡！
　　就在她声音落下的那一瞬间，周元背后，忽有血光绽放出来，一道道兽吼声，此起彼伏的响彻而起。
　　而周元的瞳孔也是在此时猛的一缩，因为他感觉到，一股暴戾到了极点的气息，自其背后疯狂的涌入，对着身体内部冲击而来。
　　吼吼吼！
　　那一道道凶戾的兽吼，也是在周元脑海中回荡，竟是将其神智都震得微微昏沉，犹如是被诸兽噬咬。
　　不过好在周元有所准备，眉心神魂微微震动，直接观想混沌神磨，神磨转动，那一道道暴戾的兽吼声便是被碾碎得干干净净。
　　昏沉的神智，渐渐的恢复。
　　再然后，周元就感觉到体内出现了一股热流，那股热流异常的滚烫，相当的凶蛮，在周元的体内横冲直撞。
　　周元知道，这股热流，应该就是三十六兽开脉纹的力量了。
　　于是他心念一动，引导着这股热流穿梭而过，直接是冲进了封堵的第五条大脉之中。
　　热流冲进，顿时那原本闭塞的第五脉，开始出现了细微的松动。
　　感觉到这般变化，周元心中微喜，更加专心的操控那一道热流，不断的冲击。
　　如此半晌过去，待得那道热流彻底消散时，那原本紧闭的第五脉，已是被冲开了一小部分，那种进展，让得周元喜出望外，这种效果，不比他第一次使用玉灵瀑时差。
　　呼。
　　周元睁开双目，一口腥臭之气自嘴中喷出，他顾不得那臭气，反而是双目有着光芒绽放出来。
　　这三十六兽开脉纹的效果，出乎他意料的好。
　　按照这种效率，他有着把握，在一个月内，彻底的将第五脉打通。


第四十三章 修炼玄芒术
　　在接下来的数日时间，周元每一日都会借助“三十六兽开脉纹”进行冲脉，不过不得不说，这开脉纹虽说有些凶险，但效果却的确是惊人的好。
　　仅仅几天，周元那第五脉，便是愈发的松动，闭塞之处，不断的被打通。
　　按照这种效率，彻底打通第五脉，已是指日可待。
　　不过稍稍有些耽搁效率的是刻画“三十六兽开脉纹”的原料有些麻烦，周元辛苦搜集许久的心头血，仅仅只能用五次，就被消耗得干干净净，这让得他不得不每日抽出大量的时间，猎杀一品源兽，获取心头血。
　　于是时间在这山林间，眨眼就是十日。
　　嘭！
　　森林中，一头通体血红的巨兽笔直的冲向刚刚将一头源兽斩杀的周元，那凶悍的气势，极为凶猛，乃至于周元都只能脚尖一点，身影掠上一棵高树，避开了那头血红巨兽的冲击。
　　而那血红巨兽赶走了周元，也不理会后者恼怒的眼神，直接是低头对着那被周元斩杀的源兽尸体撕咬起来。
　　“该死的畜生！”
　　立于大树上的周元望着这一幕，则是忍不住的骂了一声，却是无可奈何，因为他也拿眼前这头血红巨兽没什么办法。
　　此兽名为炎甲犀，也是一品源兽，但却是一品源兽中极为难缠的一种，其本身实力或许与开了六脉的人类相仿，但其防御力却是堪比七脉，算是这一片区域中的小霸主。
　　面对着这种防御力强悍的源兽，就算是周元的龙碑手打上去都没太多的动静，而动用天元笔，也仅仅只能划出一道道血痕，无法真正将其重创。
　　所以，这些天每当周元遇见这头炎甲犀时，都主动绕开走，但哪料到这畜生越来越过分，如今竟然开始直接从他手里抢食了。
　　显然，这是周元因为经常在这一片猎杀源兽，所以也被这炎甲犀给盯上了。
　　“被一头畜生欺负了。”
　　周元哭笑不得，但也知道在这里干耗下去没什么作用，于是果断的转身掠出，脚尖点在那一颗颗大树上，冲出森林，一路赶回了溪谷。
　　溪谷中的夭夭瞧得今日的周元空手回来，也是有点惊讶。
　　“被一头炎甲犀抢了。”周元见到夭夭的眼神，不由得尴尬道。
　　夭夭闻言，也是有些忍俊不禁，道：“炎甲犀防御强悍，就算是开了七脉的人想要收拾它都很麻烦，如果你的天元笔能够达到上品源兵的层次，倒是能够破开它的防御。”
　　周元点点头，天元笔他每天都有温养，但却始终还无法将那第二道古老源纹点亮。
　　“如果你不想办法解决这头炎甲犀，以后你恐怕就没办法在这里猎杀源兽了，除非你换地方。”夭夭唇角微弯，道。
　　周元嘴角一扯，被一头犀牛赶走，这个脸他实在丢不起，既然如此，那就只能想办法干掉它了。
　　“龙碑手虽然刚猛，但用来对付这种防御力强悍的源兽，的确还是有点不足。”周元眼露沉吟，他需要再修炼一些能够增幅攻击的源术。
　　想到此处，周元心头却是一动，伸手从怀中掏出了一枚玉简，正是当日所得来的“玄芒术”。
　　“这玄芒术能够被齐王府那么重视，倒是可以瞧瞧。”
　　周元坐到一旁，手握玉简，源气灌注而进，顿时有着光影从玉简中散发出来，映照在面前的虚空，文字流淌。
　　周元凝神盯着那些文字，正是玄芒术的修炼之法以及介绍。
　　“咦，这玄芒术倒是有些奇特。”而在周元品味着“玄芒术”的修炼之法时，耳边忽然传来一道惊咦声，他转过头，只见得夭夭站在身旁，清净透彻的明眸，也是盯着那道光幕。
　　周元也是赞同的点点头，经过刚才的品味，他已是知晓了这玄芒术的原理，这所谓的玄芒术，其实便是以一种特殊的方式，将源气在经脉之中不断的压缩，凝炼。
　　经过那不断的压缩，源气会高度的凝炼，从而拥有着极为惊人的杀伤力与洞穿力。
　　“不愧是玄源术，的确玄奥，远非普通源术能比。”周元赞叹道。
　　夭夭眼露沉吟之色，道：“此术很有意思，看似简单，但却走了一种极端路子，将源气极致的锐化。”
　　“这玄芒术应当不止下品玄源术的等级，只是有所残缺。”
　　“残缺？”周元心头微动，道：“这玄芒术乃是大乌王朝赐给齐王的，或许并没有给他们完整版本。”
　　夭夭点点头，道：“此术你倒是可以尝试修炼一下，不过这种在经脉中高度压缩源气，对于经脉的承受度要求很高，毕竟一个不慎，说不得便是失控将经脉所伤。”
　　周元闻言却是一笑，因为论起经脉强韧程度，恐怕同等级中，很难找出比他更好的，毕竟曾经是天生八脉自开，虽然后来再度闭塞，可毕竟强度依旧存在。
　　“就来修炼一下这玄芒术试试！”周元自语，显然这玄芒术令得他极有兴趣。
　　想到就做，他与夭夭打了一声招呼，便是盘腿而坐，心念一动，体内经脉散发着吸力，将周身天地间的一缕缕源气，吸入体内。
　　源气涌入经脉，周元心念一动，便是按照那玄芒术中所记载的压缩之法，操控着一缕缕源气在经脉中缓缓的旋转起来。
　　这种压缩法名为“漩炼法”，操控源气形成漩涡，高速旋转中，将源气不断的凝炼，最后当漩涡消散时，就能够修炼出一缕“玄芒”。
　　这说起来容易，但做起来却是很难，毕竟想要掌握那个度并不容易，一旦力大，撕扯力过大，反而伤及经脉。
　　而力小了，则是无法凝炼出那“玄芒”。
　　周元刚开始也是屡屡失败，经脉中源气漩涡不断的散去，不过好在的是他神魂颇强，所以感知入微，在经过一次次失败后，也是逐渐的有了一些心得。
　　所以当一日的时间过去时，周元已是能够在经脉中稍微顺利的掌控那“漩炼法”。
　　如此又是过了五日。
　　大日升起，炽热的阳光照耀在连绵无尽的黑林山脉上，给整个天地，都披上了一层金色纱衣。
　　在溪谷的一座岩石上，周元静静盘坐，而在其经脉之中，却是另外一番景象，一道源气漩涡高速的旋转着，散发出嗤嗤之声，撕扯之力散发出来，引得经脉都是在微微的抽搐着。
　　这也是亏得周元经脉强韧，若是换做寻常的开四脉者，恐怕此时经脉直接就被撕裂了，但绕是如此，依旧是有着刺痛传出，但却被周元强行忍住。
　　嗡嗡！
　　经脉之中，隐隐有着细微的震动声传出。
　　而漩涡的旋转也是越来越快，撕扯力陡然加大，令得刺痛加剧。
　　周元眉头都是紧皱了起来，但却并没有打算放弃，反而是心头一狠，催动漩涡速度再度加快。
　　轰！
　　而就在漩涡速度愈发快速时，那缠绕在上面的一缕缕源气，直接是被压缩进了最中心处，下一瞬间，漩涡爆碎开来。
　　漩涡裂开，周元也是猛的睁开双目，不过他的脸庞上并没有沮丧之色，反而是有着一抹狂喜浮现出来。
　　他伸出手掌，双指并曲，心念一动，只见得在那指尖处，便是有着一层极为稀薄的淡青光芒，缓缓的浮现出来。
　　淡青光芒伸缩不定，看上去仿佛极为的脆弱。
　　周元双指陡然对着身下的巨岩划过，只听得嗤啦的一道声响，然后他便是目瞪口呆的见到，那巨岩犹如豆腐一般，被他双指切割开来，断裂处光滑如镜。
　　周元双目放光，呼吸都是变得粗重了一些。
　　“这就是玄芒术吗？好可怕的锐气，好惊人的洞穿力。”周元连连赞叹，他这一指，所有七脉以下的人，恐怕一戳就得重伤一个，甚至连七脉者，都得避其锋芒。
　　“有了这玄芒术，那畜生再敢出现，我就一指戳死它！”


第四十四章 苏幼微的进步
　　“这玄芒术有两个层次，称为青芒与紫芒，如今你这个，应该算是勉强达到了青芒的门槛。”在那一旁，夭夭瞧得周元将玄芒术修炼而成，开口说道。
　　周元点点头，他望着指尖吞吐不定的淡淡青芒，道：“这玄芒术的杀伤力的确惊人，不过缺点就是凝炼起来麻烦，而且太消耗源气了。”
　　如果不是他施展龙吸术，狠狠的吸了一口天地源气，恐怕就是折腾再久，他都没办法将这一缕青芒给压缩凝炼出来。
　　以他如今这开四脉的实力，倾尽全力也只能凝炼出这么一缕，所以若是用来对敌，就必须一击毙敌，否则一旦拖久了，玄芒就自散了。
　　“若是能够踏入养气境就好了。”周元感叹道，踏入养气境，才能够真正的算做登堂入室，开辟了气府，体内就能够储存修炼而来的源气，远比如今这样每次要动用源气，都只能可怜巴巴的从天地间汲取一缕缕并不精纯的源气好无数倍。
　　而体内有了足够的源气支撑，这些玄源术才能够真正的发挥出威力。
　　不过感叹了一会，周元就沉下心来，毕竟路要一步步的走，如今他要做的，就是将八脉尽数打通，为以后的修炼打好根基。
　　“好了，我先去将那头畜生给宰了，敢耽误我修炼，真是不可饶恕。”周元站起身来，对着夭夭招呼了一声，便是身形疾射了出去，直奔那片山林。
　　他已是要迫不及待的试试这玄芒术的威力了。
　　进入山林，周元直奔深处，半晌后，他站在一棵大树之上，直接就盘坐下来，他知道，那炎甲犀对气息极为的敏感，当他一进入深处时，恐怕就察觉到了他，所以只需在这里守株待犀就行。
　　周元双目微闭，十来分钟过去，他便是察觉到地面开始抖动起来，目光看向山林深处，只见得那里一颗颗大树被撞断，一道火红的影子狂暴的冲来，带来轰隆巨声。
　　约莫数丈高的火红影子，最后停在了这片空地间，那猩红的兽瞳锁定大树上的周元，嘴中发出哼唧哼唧的暴躁声音。
　　正是那炎甲犀。
　　在其身躯表面，犹如是披着火红的炎甲，炽热而坚固，将其牢牢的覆盖。
　　“来了吗？”周元居高临下的望着这炎甲犀，微微一笑，没有再如同以往那般躲避，反而是身形一跃，落下地面。
　　“来吧，畜生。”周元对着炎甲犀伸出手指，勾了勾。
　　似是察觉到周元的蔑视，那炎甲犀赤红的兽瞳中顿时狂暴剧增，再然后，其兽足猛的一踏，地面裂开，而其庞大的身影便是化为一道火影，携带着可怕的冲击力，直接对着周元冲刺而去。
　　与此同时，其身躯上那层厚厚炎甲，也是散发出赤光，犹如在燃烧。
　　空气都是在它的冲击下发出爆炸声。
　　面对着一头炎甲犀的死亡冲刺，就算是七脉者，都唯有暂避锋芒。
　　然而，周元却是纹丝不动，半点没有退后的意思，只是眼目低垂，经脉之中，源气形成漩涡，不断的压缩，凝炼。
　　数息后，周元缓缓的伸出手掌，只见得手掌上，一层淡青色的玄芒，缓缓的浮现出来。
　　玄芒伸缩不定，周元的身形也是在此时暴射而出，眨眼间，就与那炎甲犀正面冲撞。
　　在即将撞击的那一瞬，周元手掌成刀，宛如力劈大山，猛的挥下，斩在了炎甲犀那狰狞的脑袋之上。
　　嗤！
　　一掌斩下，仿佛是有着一道细微的声音响起，下一瞬，鲜血暴射而出，只见得那气势凶猛的炎甲犀庞大的身躯，竟是在此刻一分为二！
　　因为身体巨大的惯性力量，那一分为二的炎甲犀，依旧对着前方冲击了好远的距离，最后方才轰然倒塌，鲜血染红了地面。
　　而周元立于原地，动也不动，保持着手掌劈下的姿势，血雾飘落下来，沾染在脸庞上，令得其显得有些妖异。
　　手掌淡青色的玄芒渐渐的消退，周元的身躯微微摇晃，也是一屁股坐在了地上，先前那一斩，将他的力量消耗得干干净净。
　　他偏过头，看了一眼那变成两半的炎甲犀，忍不住的咧咧嘴。
　　这玄芒术，杀伤力真的是太恐怖了。
　　而接下来，这片山林中的小霸王，就该是他周元了。
　　……
　　山中无甲子，寒尽不知年。
　　而在周元待在深山中安心苦修时，那齐岳却是过得极为的不畅快，只因这段时间，不论他们如何的搜寻，都是无法找到那罗浩的踪迹，玄芒术，更是毫无影子。
　　“二公子，我们已经将搜寻范围扩大到了许多城市了，但却依旧没有半点罗浩的踪迹，这个人就像彻底消失了一般。”房间中，齐陵面色难看的道。
　　齐岳眼中寒芒闪烁，半晌后，方才道：“这种搜寻力度都找不到，我想，这个罗浩，恐怕连尸体都没了。”
　　齐陵眉头微皱，道：“你是说他已经被杀了？”
　　齐岳咬着牙，道：“虽然我不知道他究竟被谁杀的，但我却有着预感，玄芒术恐怕就在周元的手中！”
　　齐陵面色变幻莫测，道：“若是如此的话，那可就麻烦了。”
　　自从上次的事后，周擎加大了对周元的保护力度，陆铁山也是将周元所在的区域所有陌生人都驱逐了出去，根本就不可能再上演上次的事。
　　齐岳眼中阴狠之色浮现，沉默了片刻，寒声道：“你去帮我将柳溪找来。”
　　齐陵看了齐岳一眼，虽然不明白他要做什么，但还是照吩咐去做了。
　　……
　　夕阳斜下，霞光笼罩了大周城。
　　大周府，苏幼微完成了课程后，便是出了府，沿着街道往城南的家中而去，因为最近周元都不在大周府中，所以她每日也没有在府中过多停留。
　　少女身影纤细，笔直长腿轻轻的跳过路边沟壑，马尾跳动间，青春活力，倒是偶尔引得来回的路人投来欣赏的目光。
　　她轻车熟路的穿过一条条的街道，而就在她再度转过角落时，脚步忽然停了下来，抬起美目望着前方。
　　只见得那里，柳溪斜靠着墙壁，在其身边，还跟着数道身影。
　　柳溪俏脸冰冷，美目冷漠的盯着苏幼微，后者那副明慧清丽的模样，令得她眼中掠过一些妒火，冷笑道：“苏幼微，跟我走一趟。”
　　“你做什么？”苏幼微柳眉微蹙。
　　“哼，周元偷了齐岳的东西，将你带走，让他来换。”柳溪冷哼道。
　　苏幼微闻言，俏脸也是微冷，道：“笑话，殿下也看得上齐岳的东西？”
　　“牙尖嘴利的贱丫头！”柳溪柳眉一竖，喝道：“给我抓起来。”
　　她声音一落，只见得其身后顿时有着两道人影暴射而出，周身隐隐有着源气波动，赫然是两位开了五脉的实力。
　　苏幼微美眸冷冷的望着那两道射来的人影，却是纹丝不动，只是待得那两人手如鹰爪一般对着她抓来时，她陡然出手。
　　只见得其修长玉指点出，指尖玉光萦绕，凌厉的源气缠绕，仿佛漩涡，撕裂了空气。
　　嗤嗤！
　　两指落下，那两道人影猛的倒飞了出去，肩膀处有着鲜血涌了出来。
　　苏幼微玉手微垂，一股股源气光流缠绕在周身，令得她气势也是节节攀升。
　　柳溪睁大美目的望着气势大涨的苏幼微，银牙都险些咬碎：“你竟然都打通第六脉了？！”
　　她明明记得，苏幼微在那一个多月前，才打通第五脉，怎么会如此之快，就将第六脉也打通了？
　　“十天前就打通了。”苏幼微淡淡的道。
　　在周元离开大周府的这一个多月间，苏幼微也并没有闲着，她得到了府主楚天阳的全力培训，毕竟与爆发型的周元不一样，在楚天阳的眼中，苏幼微这种稳定型的才能更让人放心一些，因此这些时间中，也是在倾尽全力的训练着她。
　　所以，当周元进步的时候，她也并没有原地停留。
　　柳溪俏脸铁青，眼中的妒火几乎要涌出来，她修炼多久，耗了多少资源，才在半个月前打通第六脉，然而眼下这苏幼微，时间比她少了一倍，却是已经追赶上了她，这如何不让得她眼红嫉妒。
　　“你以为打通六脉你今天就走得了吗？”柳溪寒声道。
　　“柳叶，给我抓住她，最好把这小狐媚的脸给我划花了！”
　　随着柳溪声音一落，只见得一道人影，缓缓的从其身后走了出来，雄浑的源气散发出来，赫然是七脉的实力。
　　苏幼微见状，俏脸终于是变得凝重了起来，不过就在她心中想着办法的时候，忽的心头一动，只见得两道身影忽然从那后方射了出来，落在了她的身前。
　　那是两名看似普通的男子，但他们的身上，散发出来的源气波动，都是达到了七脉的层次。
　　“你们是？”苏幼微见到这两人，也是一怔。
　　那两人低笑一声，道：“苏姑娘，我们是殿下派来的人，殿下就担心那齐岳气疯了找你出气，所以一直让我们暗中护着你。”
　　苏幼微闻言，俏目眨了眨，虽然没有说话，但那红唇忍不住的微微扬了扬，被柳溪搞恶了的心情，一下子就好了起来。
　　两名男子抬起头，看向了对面的柳溪，漠然的道：“柳姑娘还请自重，莫要被那齐岳当了棋子。”
　　柳溪被这两人坏了好事，也是气得俏脸铁青，不过她也知道，有了他们的保护，她也不可能再对苏幼微怎么样。
　　“该死的周元！”
　　柳溪恼怒的骂了一声，也没有僵持下去，一跺脚，便是带着人退走而去。
　　“苏姑娘，我们先护送你回家吧。”两名侍卫转过头，对着苏幼微低声道。
　　“麻烦两位大哥了。”苏幼微闻言也没有拒绝，顿了顿，方才道：“不知道殿下怎么样了？他都消失两个月了。”
　　“苏姑娘放心，殿下修炼正入佳境，半个月后的府试，一定会赶回来。”
　　苏幼微螓首微点，不知道殿下此次苦修结果如何，因为据她所知，那齐岳，如今已经打通第七脉了，所以，年底的府试，他们甲院要夺回第一，恐怕少不了一番苦战了……


第四十五章 府试之前
　　山林之间。
　　周元立于一座山岩上，而此时，在其周围，竟是有着五头青色的巨狼环绕，低沉的吼声，从它们的嘴中传出。
　　这是风灵狼，同样是一品源兽，擅长速度，而且因为是群居，所以极为的难缠，就算是七脉者，也唯有暂避锋芒，在这片区域，也算是一霸。
　　不过，周元的面庞上，倒并没有多少的惧色，反而是有些跃跃欲试。
　　唰！
　　一头风灵狼率先出击，青色的身影仿佛是一道影子，暴掠而出，锋利的爪子，撕破了气流，狠狠的对着周元后背心撕去。
　　不过，它的袭击却并没有取到半点的效果，周元身影一颤，隐隐模糊了一下，那锋利的爪子就落在了空处。
　　轰！
　　风灵狼的攻击落空，周元的反击顿时如雷霆般爆发，五指紧握成拳，雄浑的源气涌动，一拳便是轰在了那狼腰之上，咔嚓一声，狼骨都是应声而断，这头风灵狼当场身亡。
　　嗷呜！
　　这头风灵狼一死，其他四头狼目也是涌上了赤红，长啸之间，暴射而出。
　　“武形态！”
　　周元也是大笑一声，直接对着四头风灵狼冲了过去，手掌一握，天元笔在其手中膨胀开来，犹如长枪，笔身横扫，就将一头风灵狼给扫飞了出去。
　　嗤嗤！
　　林间中，一人四狼凶狠交手，周元手持天元笔，犹如一柄沉重铁枪，横扫之间，劲风肆虐，逼得四头风灵狼根本无法靠近。
　　那笔尖处，雪白毫毛合拢，闪烁着锋芒，每当掠过风灵狼的身躯时，都将会划出一道深深的血痕。
　　战斗来得激烈，结束得也是迅速。
　　数分钟后，周元立于原地，手中天元笔斜指地面，笔尖处有着鲜血滴滴答答的流淌下来，在其周身，五头风灵狼的尸体渐渐冰凉。
　　一口浊气，自周元嘴中缓缓的吐出，他的双目开阖之间，有着凌厉之色涌动，犹如刀锋一般，这将近两个多月的山林修炼，让得周元隐隐的多了一丝凶悍气息。
　　“文形态。”
　　手中的天元笔迅速的缩小，化为尺许左右，被周元插在腰间。
　　他抬起头，微眯着双目望着透过森林缝隙投射下来的阳光，喃喃道：“府试还有几天，也差不多该回去了。”
　　他在这山林间，已是修炼了两个多月，而第五脉早在一个月前的时候，就已经被彻底打通。
　　不过想到离开了这源兽遍布的山林，开脉速度就会降下来，所以周元一直未曾离开，而是借助着这山林中的源兽，磨练自身。
　　他弯身下来，将五头风灵狼脑袋中的兽魂晶挖了出来，然后便是转身出了山林，半个小时后，回到了溪谷中。
　　“要回去了吗？”夭夭瞧得周元回来，似也是知道他准备动身回去，当即伸了一个懒腰，纤细的腰肢勾勒着动人的曲线。
　　她以往跟苍渊生活在那片没有人迹的空间中，早已习惯了这种生活，所以这两个月下来，她倒是过得颇为的悠哉。
　　周元笑着点点头，然后嘴中发出一道哨音，很快的，山林中便是掠出了十数道身影，正是潜伏在暗中保护他的侍卫。
　　“通知陆统领，准备回大周城。”
　　望着恭敬而退的侍卫，周元也是转过头，目光仿佛透过重重山林，看见了大周城。
　　“前些时候侍卫来报，那齐岳已经打通了七脉……这家伙倒也是有些能耐。”
　　周元嘴唇紧抿，眼中有着一抹寒光浮现。
　　这个齐岳，从他一进入大周府起，就在不断的给他找麻烦，前些时候甚至还用阴招来对付他，后来丢失了寸芒术，更是想以苏幼微来威胁他。
　　这种种所作所为，都已是激起了周元的杀心。
　　“以前一直没什么机会，而这一次的府试……齐岳，这些帐，我们就来一笔笔的算清楚！”
　　……
　　大周王宫。
　　周元一回到王宫，周擎与秦玉便是赶了过来。
　　秦玉一瞧得周元，便是快步上前，揽住周元的肩膀，心疼不已的道：“你这孩子，一去就这么久，看看都瘦成什么样了。”
　　如今的周元，其实反而更精壮了一点，但在秦玉看来，待在那深山老林中修炼，岂不是纯粹吃苦么。
　　周元也是笑着抱了抱秦玉，与其说话安抚了一会后，方才让夭夭陪着秦玉，他则是与周擎走到了一旁。
　　“开五脉了？”周擎看了周元一眼，笑道。
　　周元点点头。
　　“之前的事，陆铁山告诉我了，没想到那个齐岳的胆子这么大，竟敢对你出手。”周擎脸庞上掠过一抹冷厉之色，道。
　　看来这些年他对齐王府还是太过的忍让了，才会让得他们这么肆无忌惮，不过，他也有些苦衷，毕竟眼下如果与齐王府撕破脸皮的话，大周王朝必然会迎来一场伤筋动骨的大战，这对大周极为的不利。
　　所以对于周元被袭击这件事，他也是有些自责，如果不是他这个做父亲的没有能力，也不会让得周元陷入险境。
　　周元也是知道周擎的忍辱负重，笑了笑，从怀中掏出那“玄芒术”的玉简，道：“父王不必在意，这次我也不算吃亏。”
　　“玄芒术？果然是落在你的手中了！”周擎微惊，旋即忍不住的笑了起来，他自然是知道，最近齐王府翻天般的找，而找的东西，就是这玄芒术。
　　“这次先让他们付出点小代价，至于那齐岳，父王不用担心，三天后的府试，我会跟他好好算账的。”周元道。
　　瞧得神色虽然平静，但那言语间却是透着一股凌厉与自信的周元，周擎也是有些欣慰的点点头，这两个月的深山修炼，倒是让得周元隐隐的有着锋芒透露出来。
　　“这一次的府试，极为的重要，若是甲院再被乙院打败，大周府的府主位置，就有可能落在齐王府的手中，这些年来，他们的谋划，就在等着这一天。”周擎缓缓的道。
　　周元也是点点头，他很清楚这次府试的重要性，这看似只是两院之争，但实则那背后，却是关系到大周皇室与齐王府的声势。
　　以往他无法开脉，自然也就没办法在这上面帮什么忙，可如今他已是开了五脉，那齐王府还想染指大周府，就得问他同不同意了。
　　周元深吸一口气，眼神凌厉，他这几个月的苦修，可就在等着这一天呢！


第四十六章 府试开始
　　三日时间，眨眼即过。
　　当那第三日来临的时候，大周城内隐隐的有着暗流涌动，诸多势力的目光，都是不约而同的看向了大周府所在的方向。
　　因为他们都知晓，今天就是大周府的府试。
　　当然了，若只是一场简单的府试自然无法引得这么势力的关注，但此次的府试，却是关系到大周皇室与齐王府之间的争斗。
　　谁都明白，齐王府觊觎大周府多年，使用各种手段渗透，如今已是有所成效，只要乙院能够再度取得今年的府试第一，那么代表齐王府的徐洪，就有可能取代楚天阳，成为大周府的府主。
　　如此一来，大周府可能就会暗中变成大齐府了。
　　这对于皇室而言，将会有着重大的打击，因为这说明在两者间的争斗中，齐王府已经渐渐的占据上风，这无疑会让得一些摇摆的其他势力有所心动，进而投向齐王府，从而造成皇室的衰败。
　　所以，这一场大周府的府试，甚至有可能动摇皇室的地位。
　　其重要性，不言而喻。
　　……
　　大周府，甲院。
　　当周元再度踏进甲院时，他立即就瞧得甲院内那众多的学员看了过来，再然后，便是被那整齐的鼓掌声搞懵了。
　　“你们干嘛呢？”周元纳闷的道。
　　苏幼微，宋秋水，杨载笑眯眯的迎了上来，道：“咱们这不是在感谢你么，如果不是你从乙院手中给我们多赢了一个时辰的玉灵瀑修炼时间，咱们甲院这场府试可就悬了。”
　　周元闻言，不由得一笑，道：“看来这段时间，你们提升不小啊？”
　　“我们三人都已打通了第六脉。”苏幼微抿着小嘴轻笑了一声。
　　杨载也是嘿嘿笑道：“多亏了这多出来的玉灵瀑修炼时间，不然的话，恐怕还得一个月时间，我们才能够打通第六脉。”
　　周元也是有些惊讶，如此看来，那一个时辰的玉灵瀑修炼时间，还真是立了不小的功劳呢。
　　“那乙院如何？他们只剩下半个时辰的玉灵瀑修炼时间，想来这两个月进展不大吧？”周元饶有兴致的道。
　　宋秋水想了想，道：“最近乙院气氛的确普遍有些低落，对齐岳的怨念也不小。”
　　毕竟他们乙院好好的两个玉灵瀑修炼时辰，却是被齐岳硬生生的输了四分之三，这落差之大，如何忍受得了？即便碍于齐岳的身份，他们不敢说什么，但怨言是难免的。
　　“你们若是以为乙院损失了这一个半时辰，就实力下降，那就要大错特错了。”而就在他们这边说话的时候，忽然有着一道声音传来。
　　周元他们目光看去，便是见到楚天阳背着手，面庞严肃的走过来。
　　“院长！”众人纷纷行礼。
　　楚天阳摆了摆手，看了周元一眼，缓缓的道：“据我所知，在这两个月间，齐岳暗中将乙院那几位会参加府试的学员，都带去了齐王府。”
　　“哦？”周元闻言，眼神一凝，道：“他想以齐王府的资源，全力培训他们？”
　　楚天阳面色不好看的点点头，齐岳此举让人很是恶心，但又没办法说什么，毕竟各自如何修炼，旁人也说不得什么。
　　人齐王府财力雄厚，要培养几个人，还是很简单的。
　　不过齐岳这么做，倒是让得乙院其他的学员很是不满，感到不公平，所以最近乙院那边，对齐岳的怨声很多，但都是被徐洪强行的压制了下来。
　　“所以你们莫要以为打通了第六脉就能够志得意满，那齐岳，如今已是第七脉了！”楚天阳严厉的道。
　　众多甲院学员也是安静下来，眼中有着担忧浮现，齐岳对于他们甲院的压力实在是太大了，虽说之前周元在玉灵瀑中胜了齐岳一次，但那毕竟只是一种限制极多的比试，而如今的府试，却是要依靠实打实的力量。
　　众人心情忐忑，然后一些目光就不约而同的看向了周元，毕竟这一年下来，能够让得齐岳吃瘪的人，也就周元一人，所以他们对于周元，自然抱着一些期待。
　　“院长放心，齐岳那里，我会对付。”周元看向楚天阳，也是笑了笑，道。
　　楚天阳点点头，只不过眼中还是有着忧虑之色，毕竟这一次，可不再是如同在那玉灵瀑中的比试了。
　　不过此时他也明白不能太过的打击众人的士气，当即挥了挥手，道：“准备好了的话，就跟我去府试台吧。”
　　声音落下，他便是转身而去，在那后方，周元，苏幼微等一众甲院学员，都是蜂拥跟上。
　　……
　　府试台，坐落在大周府的北苑。
　　巨大的广场铺就开来，广场中，有着高低起伏的五座高台，而这高台，就被称为府试台。
　　此时，在广场周围，早已是人山人海，几乎所有大周府的学员都是云集于此，甚至连大周城内，都是有着不少人前来围观。
　　震耳欲聋般的声音，回荡在天地间。
　　周元等甲院的学员，来到广场中，他的目光，看向了那五座高台，最后在最高处停了下来，那最高处的高台，名为院首台。
　　每一年府试第一的院，便是能够将他们的院旗给插在上面。
　　而如今，那院首台上，高高的飘扬着一面旗帜，旗帜上面有着大大的“乙”字。
　　“那院首台，我们甲院已经失去两年了。”一旁的楚天阳暗暗的叹了一声，这几乎成为了所有甲院学员心中的痛，因为那本是属于他们的荣耀，但这两年却一直被乙院把持，让得他们这诸院之首，名不副实。
　　周元抿了抿嘴，眼神凌厉，今年府试，那乙院还想将霸占院首台，恐怕就得问问他周元的拳头了。
　　日上高空，府试台周围的人也越来越多，人气高涨。
　　“王上，王后到！”
　　忽有高喝声响彻而起，只见得在那府试台居中的位置，周擎，秦玉以及夭夭都是现出身来，然后在那高座上坐下。
　　此次的府试事关重大，所以就连周擎都是坐不住，亲自赶来。
　　“齐王到！”
　　而就在周擎来到后不久，再度有着高喝响起，只见得在那另外一个方向，一行人在那无数道目光注视中走了出来。
　　周元盯着那行人最前方，只见得那里，有着一名身穿蟒袍的中年男子，他龙行虎步，面色冷厉，眼露精光，一股威压感散发出来，令得人不敢直视。
　　“齐王，齐渊……”周元瞧得此人，双目也是一眯，因为这个家伙，正是他们大周最大的毒瘤，也是大武在他们大周设下的暗钉。
　　这齐王，同样是太初境的实力，算是大周顶尖的强者。
　　“看来齐王对今日的府试，也是重视得很呢。”楚天阳冷声道。
　　在那高台上，齐渊对着周擎笑着拱了拱手，却并未行臣子之礼。
　　周擎面色不动，也只是微微点头，皇室与齐王府之间的关系，可见到了何等剑拔弩张的程度。
　　咚咚！
　　随着周擎与齐渊的出现，广场上的气氛也是热烈到了极点，紧接着，便是有着钟吟之声，嘹亮的响彻而起，回荡天地。
　　“府试，开始！”


第四十七章 异样
　　钟声响彻，广场周围的气氛瞬间高涨。
　　楚天阳的身影，出现在了广场中央，源气涌动间，雄浑的声音，响彻在每一个人的耳边：“府试规矩，一如既往，每院各出四人，可自由挑战，打败对方四人，即可取而代之。”
　　“各院参赛者，现在上台！”
　　随着楚天阳的喝声一落，顿时各院之中有着一道道身影疾射而出，在那漫天的欢呼声中，落在了那府试台上，受那万众瞩目。
　　甲院这边，人员早已定好，正是周元、苏幼微、杨载、宋秋水四人。
　　“加油！”甲院众多学员高声呼喊。
　　周元四人对视一眼，也是一点头，身形一动，掠上了府试台，他们所在的台次，乃是位于顺数第二层，而在那第一层上，赫然便是以齐岳为首的四位乙院之人。
　　齐岳负手而立，在其身旁便是柳溪，而此时的他们，都是居高临下的望着位于下方平台的周元等人。
　　“这院首台，今年还是我们乙院的，我劝你们还是别有这指望了。”齐岳盯着周元，眼中满是寒意，淡淡的道。
　　周元闻言，也是一笑，道：“多亏了你送的那一个玉灵瀑修炼时辰，不过我想你们齐王府财大气粗，自己掏腰包也能培养人，所以应该不会在意。”
　　齐岳脸皮微微抽搐了一下，在那玉灵瀑中输给了周元，搞得他最近在乙院声望极差，好不容易收拢的人心，也是散了许多。
　　“哼，有什么得意的，等此次府试之后，你们就得彻底失去甲院的名衔，到时候这些东西，依旧是我们的。”齐岳身旁，柳溪冷笑道。
　　“究竟谁输谁赢，现在说恐怕早了一些。”苏幼微平静说道。
　　“你是什么东西？也配与我说话？”柳溪不屑道。
　　苏幼微眼眸微垂，道：“在这台上，身份不代表什么，若是输了，反而只是平添笑话而已。”
　　柳溪眼皮一跳，咬着牙道：“牙尖嘴利的丫头，待会你若是落在我的手中，看我怎么料理你！”
　　“那你也要小心了，上次的事，我也想要在这里，与你好好计较一下。”苏幼微那美眸中，同样是有着冰冷之色涌现出来。
　　“就怕你没那本事！”
　　战斗尚未开始，双方已是火花十足，剑拔弩张。
　　周元四人，在平台上的蒲团上盘坐下来，他微眯着眼睛看了一眼齐岳，柳溪身后，那里也有着两名身材高壮的少年，周身隐隐有着源气波动浮现。
　　“那两人一个叫曹凌，一个叫范武，都是乙院中的佼佼者，如果没猜错的话，恐怕他们两人也都打通第六脉了。”苏幼微在周元身旁轻声说道。
　　周元微微点头，多看了那两人一眼，因为隐隐的，他似乎是感觉到这两人气息有点异样波动。
　　“咚咚！”
　　随着众院的参加者上台，那钟声愈发的密集，最后伴随着一道急促悠长的钟声响起，府试终是正式开始。
　　“丁院李通，挑战丙院吴剑！”
　　“戊院柴炎之，挑战丁院孙青！”
　　“……”
　　当钟声落下的那一瞬间，顿时一道道低喝声响起，紧接着便是有着一道道人影掠出，落在了空旷的石台之上。
　　“我先去试试。”甲院这边，杨载率先站起来，然后他目光锁定了乙院那边的曹凌，沉声喝道：“甲院杨载，挑战乙院曹凌。”
　　在那院首台上，名为曹凌的少年面无表情的站了起来，掠至那石台上。
　　杨载也是掠上石台，对着曹凌抱了抱拳。
　　有着裁判落至台上，看了两人一眼，然后便是挥手喝道：“开始！”
　　嘭！
　　当裁判喝声刚落时，杨载两人的身形便是同时暴射而出，同时有着低喝响起：“开六脉！”
　　两人都是六脉的实力，所以都没有半点留手的打算，一出手，便是开六脉，催动全力。
　　一缕缕源气光流缠绕在两人的身体上，拳脚呼啸时，连空气都被震破，凌厉而刚猛。
　　砰！砰！
　　在那无数道目光的注视下，两道身影纠缠在一起，拳影呼啸，彼此都是毫不留手，直往对方要害处招呼，看上去倒是凶险异常。
　　“他们的实力倒是相差不多。”苏幼微凝眸看着，低声说道。
　　周元微微点头，两人都是开六脉的实力，实力不相伯仲，想要分出胜负，就得看谁的源术更强以及战斗意识更敏锐了。
　　他的目光看向齐岳所在的方向，却是发现后者正面色诡异的盯着场中交手的两人，当即眉头一皱，感觉有点不太对劲。
　　轰轰！
　　场中，杨载与曹凌的战斗愈发的白热化，不过，谁都未曾发现，那曹凌的眼睛，则是在此时微微的赤红了一些，那体内涌出来的源气，也是多了一丝狂暴，沉重刚猛。
　　这种变化，杨载感受得最为的清楚，顿时压力大涨，好几次的硬碰，他都有了被压制的迹象。
　　“怎么会这样？”杨载心中惊疑不定。
　　“给我滚！”
　　而伴随着杨载身形的迟滞，那曹凌眼中红光涌动，暴躁的声音传出，猛的一记猛虎掏心，犹如猛虎出笼，一拳就将力竭的杨载轰得倒飞了出去，一口鲜血喷了出来。
　　哗。
　　广场中顿时响起连片的哗然声，谁都没想到原本不分上下的局面，怎么突然间杨载就落败了。
　　周元眉头紧皱，在先前的那一瞬，他隐隐的感应到，那曹凌体内的源气有着异样的波动，变得更为的狂猛与凶暴。
　　在那院首台上，齐岳则是笑眯眯的望着这一幕，然后目光转向周元的方向，眼中掠过一抹阴冷之色。
　　这一次的府试对于他们齐王府极为的重要，所以就算是使劲任何手段，他都不会让周元有半点的机会。
　　“接下来我去。”宋秋水俏脸凝重，站起身来。
　　“小心一点。”周元轻轻点头。
　　瞧得宋秋水出战，齐岳看向那范武，淡淡的道：“你去。”
　　范武站起，直接是掠上高台，宋秋水也是紧随而来。
　　双方没有任何的废话，在裁判的喝声刚落时，双方便是直接打开六脉，源气涌入体内，澎湃的力量，流淌在四肢百骸。
　　两道身影暴射而出，脚下的石砖尽数的龟裂。
　　周元紧紧的盯着场中交锋的两人，正如之前一样，双方的实力差距不大，自然斗起来也是不分上下。
　　不过……当战斗时间推移下去，周元眼神猛的一凛，因为他再度感应到了，那范武体内的源气，开始隐隐变得狂暴起来。
　　轰轰！
　　范武攻势凌厉，每一拳都是蕴含着狂暴的源气，源气震碎了空气，发出低沉的音爆声。
　　“结束了。”齐岳瞧得这一幕，淡淡的道。
　　喝！
　　范武咆哮一声，声如惊雷，竟是震得地面都是一抖，那蕴含着雄浑源气的一掌犹如刮起风暴，排山倒海般的轰向了宋秋水。
　　砰！
　　宋秋水虽然竭力阻挡，但那股力量却是强得根本无法抵御，一声闷哼，便是倒飞了出去，直接被震出了石台。
　　于是，整个广场周围，惊哗声再度响彻而起，因为这甲院，竟然就直接两连败了……
　　高台上，周擎的面色也是在此时变得有些难看起来，而那齐渊，嘴角则是挂着高深莫测的笑容。
　　周元死死的盯着那范武，片刻后，他眼光一闪，缓缓的道：“我知道他们搞什么鬼了……”


第四十八章 下一个
　　“什么意思？”听到周元此话，苏幼微也是一怔。
　　周元眼神微冷的望着那曹凌与范武，平静的道：“如果我没料错的话，他们应该刻画了‘沸血纹’。”
　　“沸血纹？”
　　“这是一道一品源纹，以源兽精血做引，刻画在身，能够燃烧体内精血，从而令得源气更为的狂暴凶猛，不过此法颇为的阴损，在使用之后，自身精血会出现亏损，严重的甚至伤及经脉，以后修炼难以存进。”周元缓缓的道。
　　这沸血纹与九兽开脉纹有些相似，只不过却远没后者那般精妙。
　　苏幼微俏脸轻变，道：“这种源纹，可是禁用的！他们怎么敢？”
　　周元双目微眯，道：“他们做得很隐蔽，很难查出来，因为他们的身上应该找不到源纹。”
　　“找不出源纹？那怎么刻画的？”苏幼微疑惑的道，对于源纹一道，她显然远没有周元精通。
　　“府试之前，每日都在身体上刻画这道‘沸血纹’，沸血纹的力量会残留一些在体内，所以当随着他们战斗的加剧，体内血液会渐渐沸腾，如此就能够神不知鬼不觉。”周元缓缓的道。
　　“只不过这样，对使用者的身体伤害更大，那曹凌与范武，日后说不定就得废了。”
　　苏幼微忍不住的轻咬银牙，道：“真是好狠毒。”
　　“看来齐王府还真是谨慎，即便有着齐岳坐镇，还是使尽诸多手段，以保不出意外，他们对大周府，可真是势在必得呢。”周元眼中寒光一闪，道。
　　“他们使这般手段，应该是打算用范武，曹凌来消耗你。”苏幼微美眸微凝，玉手缓缓紧握，眼神都变得凌厉了一些：“不过你放心吧，我不会让他们得逞的！”
　　她隐约的知晓这次府试似乎对于周元极为的重要，所以她也要倾尽全力的帮助周元，为他扫除一些绊脚石，至少，在对上那齐岳之前，她要帮助周元保持最好的状态，不让其他人对他进行消耗。
　　周元微微沉吟，思考着应对之法，不过就在此时，忽有一个纸团被丢了过来，滚落在他身旁。
　　周元怔了怔，将其捡起来，缓缓的撕开，只见得那上面，有着三个娟秀的字：“清心纹。”
　　“这个字……是夭夭姐？”周元一愣，然后抬头看向远处主台方向，那里夭夭正抱着吞吞，懒洋洋的看着场中，而似是察觉到他的目光，夭夭偏过头对着他微微笑了笑。
　　显然，她也看出了问题所在，不过她的源纹造诣比周元还高深，所以很快就想出了应对之法。
　　“原来如此……”
　　而经过夭夭这一指点，周元也是立即明白了个中原因，当即一笑，对着苏幼微道：“那沸血纹，倒也并非不能对付，你伸出手来。”
　　苏幼微有些疑惑，但还是如言的伸出手，那柔荑雪白，娇嫩而修长，指甲犹如小贝壳一般，整齐可爱。
　　周元倒是没有多想，伸出手掌握住苏幼微的小手。
　　瞧得他这般举动，苏幼微顿时一惊，俏脸都红了起来，不过还不待她说什么，周元便是将腰间的天元笔取下，面色凝重，笔尖落下，在苏幼微掌心间迅速的勾画。
　　他很快就收了笔，将苏幼微的小手握拢，低声道：“这是一道‘清心纹’，虽然只能算做入门级的源纹，但在这里，却是有着天大的作用。”
　　“清心纹？”苏幼微也是有些惊讶，这道入门级的源纹她自然是知晓，但却不明白这如何能够用来对付“沸血纹”。
　　“待会他们沸血纹发动时，你便以此手，拍击其天灵。”周元高深莫测地笑道。
　　虽然还是有些不太明白，但苏幼微还是乖乖的点点头，然后美眸水润的盯着周元，红着脸道：“还不放手？”
　　周元这才想起还握着那嫩滑如玉的小手，当即赶紧松了手，旋即面色不变的道：“我这是在说正事，可没想占你便宜。”
　　苏幼微轻哼了一声，道：“反正你都习以为常了。”
　　周元有些尴尬，刚欲说话，却是瞧得杨载与宋秋水走了回来，两人的面色都是有些羞愧。
　　“对不起，我们输了。”两人垂头丧气的道，周元从乙院手中赢了一个时辰的玉灵瀑修炼时间给他们，然而他们还是在府试上输了，这让得他们感觉很对不起周元。
　　周元倒只是不在意的笑了笑，道：“没事，这并非是你们本事不行，而是对方手段太高。”
　　他抬起头来，看向那院首台处，只见得那齐岳也是将似笑非笑的目光投射而来，嘴角的弧度，仿佛已是胜券在握。
　　“这么得意么……”
　　周元收回目光，脸庞上也是掀起一抹冷笑。
　　而此时，广场中也是有着无数道目光看向甲院这边，显然，甲院连输两场，让得很多人都认为，此次的府试，甲院怕是会再度被乙院压制。
　　“看来，这大周府真要落在齐王府的手中了。”不少势力都是在此时自言自语。
　　在那无数道目光的注视中，苏幼微长身而起，今日的她穿着一身黑色修炼服，黑衣长裤，身姿修长，胸前饱满起伏，腰间有着腰带一束，顿时勾勒出那盈盈一握的小蛮腰，马尾在背后点落，散发着青春活力。
　　“我去了。”苏幼微对着周元一笑。
　　“加油。”周元笑着点点头。
　　苏幼微望着周元，此时阳光落下，将她笼罩，在这万众瞩目间，她冲着周元浅浅一笑，明媚动人，用仅有两人听见的声音轻声道：“殿下，当年你帮我踢开了一扇门，那时候，我就告诉自己，我要努力，努力的变得很强，我想要那一切障碍，不得加之你身。”
　　当那最后一字落下时，少女已是脚尖轻点，身姿轻灵的掠出，落在那高台上，与此同时，清脆的声音，响彻而起：“甲院苏幼微，挑战乙院曹凌。”
　　清悦的声音响起，引来无数视线关注，而当他们瞧得那台上英姿飒爽的清丽的少女时，都是不由得暗暗喝彩一声。
　　柳溪瞧得愈发出众的苏幼微，眸子中的嫉妒愈发浓郁，冷声道：“曹凌，你去好好教训她！”
　　曹凌默不作声的站起身来，掠上高台。
　　“开始！”
　　伴随着裁判的一声暴喝，曹凌周身源气顿时爆发开来，直接是在第一时间开启了六脉，源气滚滚的流淌在四肢百骸。
　　他的身影犹如雷豹般的暴射而出，凌厉的拳风，撕裂空气，化为道道拳影，笼罩向苏幼微。
　　而面对着曹凌的凶悍攻势，苏幼微却是莲步轻移，犹如一缕烟火，身影飘荡，每当那曹凌的攻击即将来到时，便是会借助那扑面而来的劲风，巧妙的避开，令得曹凌的攻击毫无建树。
　　于是，石台上，曹凌狂攻，而苏幼微却是从容闪避，不急不缓。
　　而随着时间的推移，曹凌的双目中再度有着赤红光芒浮现，体内的源气也是随着血液的沸腾而渐渐的变得狂暴。
　　“给我滚下去！”
　　曹凌脚掌一跺，身形暴射而出，出现在了苏幼微的前方，一掌便是横拍而出，气势凶猛。
　　然而，就在他掌风呼啸而出时，苏幼微一反常态，不退反进，那一只玉手轻轻的落在了曹凌天灵盖处，其掌心的那道源纹，散发着淡淡的光泽。
　　一股清凉的气息，直接是在这一瞬间钻入了曹凌天灵盖，他体内沸腾的血液，都是因为这缕清凉气息而变得安静下来。
　　血液从沸腾忽然变得安静，源气的狂暴也是消散而去，这两者间的反差，直接是令得曹凌体内的源气散乱起来。
　　唰！
　　苏幼微果断出手，双指并曲，泛着玉光，撕裂空气，快如闪电般的点在了曹凌胸膛之上。
　　嗤！
　　曹凌身躯一震，一口鲜血从嘴中喷了出来，然后那身躯便是仰天轰然倒下。
　　哗！
　　整个广场顿时响起一片哗然，谁都没想到，那先前势不可挡的曹凌，竟然就在苏幼微的手中，如此轻易的就落败了。
　　在那无数道震惊的目光中，苏幼微俏脸平静如水，只是看向了院首台，淡淡的声音随之响起。
　　“下一个。”


第四十九章 战柳溪
　　“下一个。”
　　苏幼微那清冷平淡的声音在石台上传开，倒是引得诸多喝彩之色，毕竟先前苏幼微的确是赢得相当的漂亮，那曹凌看似攻势凶猛，但却始终被牵着鼻子在走。
　　甲院众多学员也是在此时欢呼出声，为苏幼微喝彩加油的声音此起彼伏，一旁的楚天阳，也是面色微缓的点了点头，还好，被他寄以厚望的苏幼微并没有掉链子。
　　听得那场中排山倒海般的欢呼声，齐岳的眉头皱了皱，柳溪更是气得银牙紧咬，她就见不得苏幼微这么瞩目。
　　“范武。”柳溪寒声道。
　　那范武闻言，也是点点头，身形一跃，便是掠上石台。
　　“请赐教！”范武冲着苏幼微一抱拳，沉声道。
　　“开始！”
　　裁判大喝。
　　砰！
　　范武依旧是抢先出手，脚掌劲力喷吐，石砖碎裂，而其身影却是猛扑向苏幼微，手掌成抓，狠狠的撕下：“虎裂爪！”
　　嗤啦！
　　他的手爪撕裂下来，空气都是发出刺耳的声音。
　　然而，不论他的攻势多么的凶猛，依旧是无法触及到苏幼微的身影，她身影飘动，犹如一缕青烟，一拳打过去，却是青烟随着劲风退去。
　　“这是上品源术，云烟游。”周元望着这一幕，目光一闪，暗中赞叹了一声，这门身法源术，乃是大周府中最难修炼的源术之一，没想到却是被苏幼微修成了。
　　这云烟游或许不及他的龙步玄妙，但也颇为的奇特，能够借力而动，特别是对方攻势越是凶猛，就越是无法沾染丝毫。
　　“这范武也输定了。”
　　随着周元下了定语时，石台中，范武也与之前的曹凌一般，体内的血液因为战斗的持续开始有些沸腾，双目涌上赤红，源气渐渐狂暴。
　　苏幼微俏目一闪，忽然身影一转，直射范武而去。
　　范武见状，一声暴喝，一拳轰出，前方的空气尽数的炸裂，凶悍的力量，直扑苏幼微而去。
　　不过，就在即将击中的那一瞬，苏幼微娇躯忽的玉足一点，就巧妙的点在了那道劲风之上，而其身影则是自范武上方掠过。
　　与此同时，那玉掌拍下，拍在了范武天灵盖上。
　　又是一缕清凉气息涌入了范武体内，将那沸腾的血液尽数的平复下来，顿时源气震荡，根本不用苏幼微出手，那范武便是一声闷哼，鲜血自嘴角溢出，仰天倒下。
　　这一幕，无疑又是引起了漫天哗然声。
　　柳溪见状，银牙咬得嘎吱做响，眼中都要喷出火来。
　　齐岳的眼神也是微微一沉，道：“她看出了沸血纹，并且想到了对付的方法。”
　　虽然并不太清楚确切的原因，但齐岳却是能够察觉到，苏幼微每次都在故意等待曹凌、范武体内的气血沸腾，然后才出手。
　　“这苏幼微，真是棘手。”齐岳紧皱着眉头，先前好不容易赢回来的两局，竟然就被苏幼微一人给扫平了，原本他是想要借此来消耗周元，确保万无一失的。
　　苏幼微俏立石台之上，她微微平复体内的源气，然后那略显冷意的眸子，便是投向了院首台上的柳溪，平静的道：“甲院苏幼微，挑战乙院柳溪。”
　　此言一出，再度引来无数啧啧之声，只因苏幼微，竟然打算连战三场。
　　“呵呵，好，好，这个贱丫头，竟然还敢向我挑战，真是不知天高地厚！”柳溪也是被气得笑出声来，那一对眸子，狠狠的盯着苏幼微。
　　她身形一动，直接是掠进了石台，双目冰冷的盯着苏幼微，道：“既然你要自讨苦吃，那我就成全你！”
　　“谁吃苦头，现在说还为时尚早。”苏幼微淡淡的道。
　　“真以为打败了那两个没用的家伙，你就有资格向我挑战？我在大周府修炼时，你这贱丫头还不知道在什么地方讨食吃呢！”
　　柳溪讥讽的道：“若不是周元将你捡回来，你也配进大周府？”
　　然而，面对着柳溪这刻薄的话语，苏幼微却是眼眸微垂，声音不起波澜：“正因为如此，我才要帮他将你们这些绊脚石都扫开。”
　　瞧得两女那气氛，一旁的裁判都是摇了摇头，也不多说，直接一挥手：“开始！”
　　两女的目光对视，隐约有着火花溅射。
　　“开六脉！”
　　一道道源气光流，几乎是同时的缠绕在了两女的身上，下一瞬，柳溪率先出手，只见得其身影一闪，出现在了苏幼微前方，玉手竖斩而下，源气在指尖缠绕，隐隐散发着锋利之气。
　　“斩风掌！”
　　嗤啦！
　　一掌劈下，空气都是裂开，这柳溪毫不留情，一出手便是施展出了一道上品源术，威力惊人，一掌劈下，岩石都得被一分为二。
　　柳溪身为柳侯之女，自然是有着庞大的资源，所修行的源术，也都不算普通。
　　苏幼微瞧得柳溪攻势凌厉，脚尖一点，再度施展“云烟游”飘然而退。
　　“你以为我是那两头蠢货吗？”
　　“风灵步！”柳溪见状，红唇弯起一抹轻蔑的笑容，只见得其身影一动，竟仿佛有着狂风骤起，而其身影则是犹如一抹狂风，一步之下，就出现在了飘退的苏幼微身前，那一掌再度劈下。
　　“破玉指！”
　　瞧得柳溪紧追不舍，苏幼微双指并曲，玉光闪烁，猛的点出，与那柳溪劈下的手掌，硬碰在一起。
　　铛！
　　碰撞间，仿佛是玉石碰撞，源气对碰，形成狂暴气流横扫开来，地面的砖石都是裂开缝隙。
　　苏幼微与柳溪皆是一震，倒退了十数步，不过这种对碰，显然还是柳溪要占据上风，毕竟她这“斩风手”是上品源术，而“破玉指”，却只是中品源术。
　　“看你能接我几次！”柳溪冷笑，风灵步再度展开，狂风呼啸间，其身影直指苏幼微，泛着凌厉源气的手掌一刀刀的劈下，劈碎了空气，每一次劲风涌动间，都会在地面上留下一道道的痕迹。
　　面对着柳溪的凌厉攻击，苏幼微则是连连后退，一时间隐隐落入下风。
　　“被对方的源术压制了……”周元见到这一幕，也是眉头微皱，苏幼微天赋的确很好，但上品源术在大周府中就已经算做顶尖源术，想要修行还得做贡献，所以她自然不可能如柳溪这般，拥有着诸多家传的源术。
　　在场不少眼力毒辣的人都是看出了苏幼微的窘境，当即都是有些惋惜，他们看得出来，若是苏幼微也是修有同等级的源术，恐怕局面就得反转过来。
　　嗤嗤！
　　石台上，两道倩影如蝴蝶般的挪移闪避，但却是一人攻一人退。
　　“哼，天赋好又能如何？在我眼中，你不过只是一个毫无资源的贱丫头而已，所以，挑战我，不过是自其欺辱而已！”柳溪瞧得苏幼微被她不断压制，也是大感快意，冷笑道。
　　苏幼微默不作声，只是躲避着那一道道攻势。
　　“你是不是感到不公平？可笑的东西，你我之间的差距早已是注定！不论你如何努力，都无法逾越我们之间的身份地位！”
　　柳溪嘴角掀起刻薄的笑容，道：“一道上品源术，就能将你逼得狼狈。”
　　“那么……一道玄源术呢？”
　　柳溪美目中寒光大盛，她要在这里，将苏幼微的所有自信彻底的击溃，这样一来，以后苏幼微的心境就会受到影响，说不得留下心理阴影，日后的修炼，也会受到阻碍。
　　这般手段，不可谓不狠毒。
　　柳溪身影陡然一停，只见得其玉手一握，一道道源气呼啸而来，在其掌心疯狂的凝聚，最后隐隐的，竟是化为了一枚风刃。
　　风刃震动，发出尖锐的声音，空气不断的被震爆。
　　“下品玄源术，青风刃！”
　　柳溪眼中掠过狠色，手掌猛然对着苏幼微劈斩而下，风刃呼啸，唰的一声，便是撕裂空气，直射苏幼微。
　　瞧得这一幕，满场哗然，那一旁的裁判甚至已是准备出手施救。
　　不过，苏幼微一对明眸却是没有半点的波澜，她盯着那暴射而来的青色风刃，那锋利的气息，即便是隔着一段距离，都是令得她皮肤刺痛。
　　但她依旧没有躲避。
　　她盯着那一脸快意的柳溪，红唇微启，道：“我的确没有你这么多高深的源术，不过，我却并不认同你的话，我们之间的距离，也不是你所说的，不可弥补。”
　　“我的努力，又岂是你能所想？”
　　苏幼微玉手缓缓的握拢，下一瞬间，忽有一道强横的源气自她体内爆发开来，衣衫鼓动，发丝飘扬。
　　“开七脉！”
　　当苏幼微那叱喝之声响起的时候，整个广场，轰然暴动，无数人都是将震惊的目光，投射而来。
　　谁都没想到，苏幼微，竟然在这战斗之中，强行打通了第七脉！


第五十章 惊艳全场
　　“开七脉！”
　　清脆的叱喝声响起，周围天地间的源气顿时源源不断的对着苏幼微的体内涌去，与此同时，一股强横的气势，也是自她的体内爆发出来。
　　苏幼微青丝飘舞，源气光流自体内穿梭而过，最后汇聚于其双指，指尖晶莹如玉，但却又闪烁着凌厉之气，引得空气震动。
　　“破玉指！”苏幼微望着那暴射而来的青色风刃，那一抹青光，锋锐得足以将地面撕裂，但她的脸颊上，却不见丝毫的惧色，反而是在此时莲步前移，那如玉般的双指，对着风刃重重点去。
　　铛！
　　下一瞬间，两者重重的撞击在了一起，金石之声响起，不过，所有人都是见到，那抹青色风刃在此时剧烈的颤抖起来，最后砰的一声，凭空的爆碎开来，化为一片青色光点。
　　这柳溪虽然能够施展出这道下品玄源术，但毕竟还是有些勉强，所以当苏幼微打通第七脉后，凭借着自身源气的雄浑，却是硬生生的将其击溃开来。
　　“不可能！”柳溪见到这一幕，顿时脸颊扭曲起来，难以置信的尖声道。
　　她怎么都无法相信，她施展出来的玄源术，竟然会被苏幼微以一道中品源术所打破。
　　唰！
　　不过苏幼微并没有给她震惊的时间，娇躯一动，便是直射而来，柳溪见状，急忙施展“风灵步”疾退。
　　但先前的她，能够凭借着“风灵步”与苏幼微比速度，可如今后者已是开了七脉，整体实力都上升了一个台阶，所以，苏幼微仅仅数息，便是接近了柳溪。
　　“贱丫头，你敢伤我？！”瞧得苏幼微俏脸冰冷的欺身而来，柳溪俏脸一变，厉声道。
　　回答她的，是苏幼微那闪电般点出的如玉光指，空气在指下撕裂，最后直接落在了柳溪肩头处，顿时鲜血溅射出来，柳溪一声惨叫，身体倒飞出去，在那地面上搽出长长的痕迹。
　　苏幼微缓步上前，来到狼狈不堪的柳溪身旁，俏脸冰冷如霜，视线俯视下来，眸子中闪烁着的冷光，竟是令得柳溪都打了一个寒颤。
　　“我的确没有你那样的家世，不过，我会用我所拥有的天赋以及努力，将这些尽数的弥补，所以，你在我眼中，并没有什么了不起的。”苏幼微盯着柳溪，淡淡的道。
　　柳溪银牙紧咬。
　　“另外，柳溪，有一句话，我很早就想对你说了。”
　　苏幼微红润小嘴掀起一抹轻蔑的弧度，轻声道：“你曾经说殿下是癞蛤蟆，不过我想告诉你，跟殿下比，你才是一只真正坐井观天的癞蛤蟆！”
　　“因为自以为是的你，却连殿下随手捡回来的一个丫头都不如。”
　　柳溪要被气疯了，她没想到有朝一日，她竟然会被骂成是癞蛤蟆，但这又让得她无法的反驳，因为她输在了苏幼微手中，而且还输的这么惨。
　　所以，气急攻心之下，她直接是眼一翻，竟直接气晕了过去。
　　那正要走上来的裁判见状，也是苦笑一声，然后雄浑的声音响彻而起：“甲院，苏幼微胜！”
　　轰！
　　整个广场都在这一刻轰动了起来，无数惊哗声响起，一道道惊艳的目光，投射向石台上那俏然而立，但又显得英姿飒爽的清丽少女。
　　谁都没想到，她竟然逆转了战局，将身怀玄源术的柳溪所击败。
　　甲院所有学员都是起身鼓掌，发出欢呼之声，那看向苏幼微的视线中，倾慕更盛，如此少女，虽没有那过人的家世，但却坚强得犹如那风暴中摇曳的扶桑花，迎着风暴，不惧的绽放。
　　“这个小姑娘，真不错。”在那高台上，周擎也是忍不住的赞叹了一声，他自然是能够看出来，先前苏幼微是在强行冲脉，而在战斗中这么做，无疑是要冒着极大的风险，但苏幼微表现出来的勇气与果断，都是令人侧目。
　　他感叹着，以苏幼微的天赋以及心性，若是出生在一个好的家里，恐怕早就是那天之娇女，引得无数天才尽折腰。
　　整个广场的哗然与喝彩声，还在不断的持续。
　　苏幼微没有理会那些喝彩声，只是美目一扫，便是投向了周元所在的方向，而此时的后者，也正对着她竖起大拇指，于是，她红唇这才轻轻一弯，然后那眸子中，有着一抹决然浮现。
　　在那无数道目光的注视下，她转过头，直视院首台上齐岳的身影，清澈声响起：“甲院苏幼微，挑战乙院齐岳！”
　　静！
　　漫天的喝彩声噶然而止，所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，眼中满是震惊，显然都没想到，苏幼微竟然还要继续挑战齐岳！
　　周元同样是被苏幼微的举动搞得一惊，沉声道：“这妮子，太乱来了！”
　　一旁的杨载与宋秋水也是面面相觑，不知道说什么好。
　　院首台上，齐岳的面色则是有些阴沉，他盯着苏幼微，他站起身来，淡淡的道：“你不是我的对手，自己下去吧。”
　　“那也得动手了才知道。”苏幼微毫不退让，她盯着齐岳，眸子中浮现一抹冷意，既然你们之前想要打着消耗周元的主意，那我就以其人之道还自其人之身，就算我打不过你，我也要让你有所消耗。
　　她知道这次的府试对周元很重要，所以她也打算竭尽全力，尽可能的帮周元多赢一分。
　　齐岳面色阴沉沉的，他自然也是知晓苏幼微的打算，心中不由得有些暗怒，原本是用来对付周元的手段，结果反而被苏幼微用在了他的头上。
　　“冥顽不灵，不知死活！”齐岳寒声道，旋即他脚尖一点，身影便是掠上了石台。
　　“接下来，我就让你看看，真正开七脉的力量！”
　　齐岳脚掌一跺，顿时天地源气涌入其体内，一道道光流缠绕在其周身，脚下的石板都是爆碎开来，一股惊人的气势散发出来，竟是比之前的苏幼微还要强。
　　毕竟齐岳早开了七脉，而苏幼微只是刚刚突破，两者间的差距，自然不小。
　　“你能接我一拳，就算你赢！”齐岳傲然冷笑，下一瞬，他一步踏出，五指紧握，体内的源气奔涌，犹如潮水，顺着经脉，涌入拳头之上，顿时那一只拳头闪烁起光芒，犹如蕴含着爆炸般的力量。
　　“下品玄源术，奔雷拳！”
　　齐岳一声冷喝，一拳轰出，顿时有着雷声滚滚，只见得一道拳印呼啸而出，犹如雷霆轰鸣，凶悍无匹的对着苏幼微轰击而去。
　　这齐岳，一出手就是玄源术，显然是打算施展雷霆手段，将先前他们乙院丢失的场面都给找回来。
　　苏幼微的俏脸也是在此时变得极为的凝重，她体内的源气尽数的涌动，美眸盯着那暴射而来的源光拳印，下一瞬，其身影疾退。
　　从这一拳的威势来看，她就知晓硬拼不得，所以她立即改变策略，打算施展身法，尽可能的多拖一些时间。
　　“跑得掉？”然而齐岳一见，却是冷笑一声，目光一闪，只见得那源光拳印速度陡然暴涨，犹如惊雷，一个瞬间，便是冲击到了苏幼微的前方，然后重重的轰下。
　　砰！
　　空气仿佛都是在此时爆炸开来，石台的地板不断的龟裂。
　　苏幼微只感觉到一股无法抗拒的霸道力量自前方汹涌而来，下一刻，她身躯便是猛的一震，一声闷哼，一丝殷红的血迹自红润小嘴边浮现出来，身体倒飞了出去。
　　广场中，也是响起诸多遗憾的叹息声，这齐岳，果然还是这大周府的霸王，即便是苏幼微突破到了第七脉，也是无法与其抗衡。
　　苏幼微的身影，倒飞出了石台，与此同时，一道身形拔地而起，在那半空中伸出双臂，将那少女拦腰抱起，徐徐落下。
　　苏幼微望着那出现在面前的熟悉面孔，轻轻一笑，有些不好意思的道：“还是打不过，看来我太逞强了。”
　　出手接住苏幼微的，自然便是周元，他望着苏幼微嘴角那抹刺眼的殷红，眼中也是掠过浓浓的寒光与杀机，温和的道：“你做得很不错了，接下来的事，就交给我来吧，你不用担心，我们不会输。”
　　苏幼微浑身都是无力，所以她躺在周元的怀中，微眯着美眸，犹如慵懒的猫一般，没了先前的那种英姿飒爽。
　　周元身形落下，将无力的苏幼微交给了宋秋水，然后他这才抬头，那凌厉得犹如刀锋般的目光，直接投向了石台上傲然而立的齐岳。
　　他脚掌一跺，在那无数道目光的注视下，身影暴掠而出，犹如大鹏一般，掠上了石台。
　　与此同时，周元那冰寒而冷冽的声音，响彻而起。
　　“甲院周元，挑战乙院齐岳！”


第五十一章 周元战齐岳
　　当周元踏上石台的那一刻，整个广场彻底的沸腾起来，几乎所有的视线都是汇聚了过来，令得此地成为了瞩目之点。
　　“那是周元殿下吗？不是传闻他不能开脉修行吗？”
　　“那是老消息了，周元殿下在大考的时候就已经能够开脉，如今据说已经达到了开五脉的层次。”
　　“开五脉？这怎么可能和齐岳斗？没看见先前连开七脉的苏幼微都败在他手中吗？”
　　“看来这一次的府试，齐王府赢定了。”
　　“……”
　　铺天盖地的窃窃私语声响彻起来，从表面的实力来看，显然更多的人都是觉得齐岳胜券在握，毕竟后者在大周府的这一两年中，一直都是最强的存在。
　　在那高台上，就连周擎与齐王齐渊，都是在此时坐直了身体，眼神灼灼的盯着石台上，他们很清楚，周元与齐岳的这场交锋，将会决定大周府以后的归属。
　　在那万众瞩目的石台上，齐岳负手而立，白衣飘飘，显得器宇轩昂，他眼神淡漠的望着周元，道：“殿下能够走到这一步，还真是让我意外。”
　　要知道，在那一年之前，在齐岳的眼中，周元只是一个无法修炼的废殿下而已，根本让他提不起丝毫重视的想法，然而如今，不过短短大半年的时间，周元却是犹如觉醒了一般，从那无法开脉，一跃达到了开五脉的程度。
　　这种进步，就连齐岳，都是暗感惊异。
　　“不过，你的脚步也该到此为止了。”齐岳语气淡然，仿佛周元的命运，已经掌握在了他的手中，任他拿捏。
　　之前齐岳屡施手段，想要废掉周元，但都未能奏效，这也让得他失去了耐心，而现在这府试，是他最好的机会，在这里，就算是将周元打废了，周擎也是奈何不了他。
　　“那可未必。”周元面无波澜，那眼眸深处，有着杀意在流淌。
　　齐岳之前所做的那些，同样早已激怒了周元，激起了他的杀心，所以，他也是有着相同的打算，在这府试之上，将之前齐岳的那些手段，尽数的还给他。
　　石台上，两人目光对碰，火花与杀意同时浮现。
　　广场上，所有的目光都是汇聚而来，至于其他院的那些比试，已经没人再注意，因为他们都清楚，周元与齐岳的这场战斗，很有可能会令得大周王朝掀起狂澜。
　　“开始！”
　　当裁判那一声低喝陡然响起时，石台之上的平静，几乎是瞬间被打破。
　　齐岳率先出手，脚掌一踩，劲力喷吐，而其身影，便是宛如一道光影，直奔周元而去。
　　轰！
　　他一拳轰出，拳风直接震破了空气，仿佛尖锐的破风声。
　　拳光在周元中急速放大，他脚步猛的斜踏而出，身影出现了瞬间的模糊，正是施展了龙步。
　　拳光呼啸而来，但却是落在了空处，这让得齐岳眼神微微一凛，早在之前，他就已经知晓，周元似乎修有一道玄妙的身法源术，能够令得自身模糊，躲避诸多攻击。
　　一拳落空，齐岳立即变拳为掌，源气涌动，仿佛一抹刃光，直接横扫而出，撕裂空气。
　　周元五指紧握，同样是蕴含着雄浑力量的拳头，与那对着咽喉横扫而来的掌刃硬碰在一起。
　　砰！
　　拳掌对碰，空气炸裂，肉眼可见的冲击肆虐开来，将地面上尘土尽数的掀起。
　　嘭嘭嘭！
　　下一瞬间，周元与齐岳不约而同的狂暴出手，拳掌仿佛是带起了一抹残影，凶悍无匹的对着对方攻去，犹如风暴。
　　短短不过十数息的时间，两人便是硬碰硬的交锋了数十回合，看得人眼花缭乱。
　　咚！
　　又是一记硬憾，周元与齐岳的身形皆是一震，脚掌搽着地面到射出数十步。
　　广场中，隐隐有所骚动，那众多视线中都是噙着一些惊诧，因为他们发现先前两人那凶猛的交锋中，仅仅只是开五脉的周元，竟然并没有落入多少的下风。
　　原本他们都以为一旦交手，周元必然会比齐岳压着打的。
　　“开七脉，果然挺厉害，比那些凶兽难缠多了。”周元揉了揉拳头，淡淡的道，在那黑林山脉中，他也斩杀了不少堪比七脉的凶兽，但都不及眼前的齐岳棘手。
　　齐岳眼神则是有些阴沉，虽然早知晓周元有古怪，身体素质特别的强横，但唯有真正交过手后，他才能够感觉到，周元的身体素质究竟有多强。
　　要知道，他可是开了七脉的实力，身体素质屡屡被提升，然而如今，却是奈何不得仅仅开五脉的周元，实在是有些憋屈。
　　“开七脉！”
　　伴随着齐岳一声暴喝，只见得天地间有着源气呼啸而来，涌入其身体之中，顿时在其身体表面源气光流流转，一股惊人的气势爆发而起。
　　咔嚓！
　　齐岳脚下的石板，都是在此时悄然的蹦碎，由此可见齐岳体内凝聚了多强的力量。
　　周元双目微眯，倒是变得正色一些，狮子搏兔亦用全力，更何况，眼前的齐岳，可并不算是毫无杀伤力的兔子。
　　“开五脉！”周元体内同样是源气滚滚，强横的力量，自四肢百骸蔓延开来。
　　“唰！”
　　齐岳身形一动，在开了七脉的增幅下，他的速度比之前快了数倍，几乎是一闪之下，便是出现在了周元后方。
　　“奔雷拳！”
　　齐岳再没有留手，眼神阴寒，出手就是一道玄源术，顿时空气炸裂，脚下的地板都是寸寸龟裂，气势凶悍。
　　这一拳，比先前对付苏幼微时，无疑还要更强。
　　“龙碑手，碎山！”
　　周元手掌横拍，沉重无比，犹如驮负山岳，然后携带着那强悍的力道，与后方那呼啸而来的凌厉拳芒，重重硬憾。
　　咚！
　　冲击波自两人脚下席卷开来，所过之处，坚硬的地板不断被蛮横的撕开。
　　“你给我挡？！你再挡给我看看？！”
　　齐岳眼中凶光闪现，犹如猎豹般冲出，拳，脚，肘都是在此时化为了杀人利器，呼啸之间轰破空气，宛如一场暴风雨，疯狂的对着周元周身要害攻去。
　　他已经将自身的力量施展到了极致，因为他必须要占据优势，将周元的自信击溃。
　　而这般暴雨攻势，也看得无数人头皮发麻。
　　面对着齐岳如此狂暴的攻势，就连周元面色都是微变，只觉得那视野之中，仿佛都是被对方的攻势所覆盖，即便是施展龙步，都是无法避开。
　　不过周元虽惊，但却并不慌乱，眉心神魂微微闪烁，感知便是蔓延开来，顿时那仿若铺天盖地的攻势，立即在眼中变了模样。
　　借助着神魂的感知，齐岳那每一道攻势的轨迹，都是在他的眼中变得极为的清晰。
　　于是，他悍然出手。
　　拳脚之上，源气呼啸，他的反击，并没有齐岳那般狂暴，反而是显得有些缓慢，但却就是这么缓慢的出手，却每一次都是刚好落在齐岳攻势最弱的地方，只是轻轻一点，便是将那凶悍力道尽数的化解。
　　犹如四两拨千斤。
　　齐岳的面色越来越难看，因为他能够感觉到，他的攻击看似凶猛，但却始终无法突破周元的防御，后者看似不快的反击，却是恰到好处的将他的攻击尽数的化解。
　　咚！
　　周元又是一记重拳轰出，落在了齐岳肘部，强悍的力道，直接是将齐岳的手臂得一震，整个身体，都仿佛停滞了一瞬。
　　“来而不往非礼也，吃我一招试试！”
　　周元眼光一闪，猛的变掌为拍，同一瞬间，体内的源气奔涌而来，顺着经脉，涌入手掌，空气都是在此时嗡鸣震动起来。
　　一股惊人的气势，自周元体内散发出来。
　　“龙碑手，裂地！”
　　伴随着一道低沉喝声，周元横掌拍出，顿时掌心有着璀璨的源光浮现，一掌拍出，空气都化为了空气炮，呼啸而出。
　　这一掌，直接是拍向齐岳。
　　而齐岳的面色，也是在此时猛的一变，显然是察觉到了周元这道反击凌厉得惊人，当即急忙双臂交叉在身前，源气光流缠绕在双臂上。
　　“上品源术，金石臂！”
　　咚！
　　然而周元却是不管这些，那凶悍无匹的一拳重重的拍在齐岳双臂上，音爆炸响，一股强悍的力量，在此时爆发开来。
　　咚咚咚！
　　一拳轰下，齐岳则是如遭重击，双臂剧颤，脚掌踩着地面狼狈的倒射而退，一脚一个印子，将那石板踩得稀碎。
　　满场的哗然，伴随着齐岳倒退的步伐，一波强于一波。
　　嘭！
　　齐岳强行稳住了身形，他听得那满场的哗然声，脸庞都要阴沉得滴出水来，他眼神暴怒的看向周元，有着充满着杀意的低吼声，自那牙缝中传出来。
　　“周元，你这是在找死！”


第五十二章 真正的实力
　　“周元，你这是在找死！”
　　当那低吼声自齐岳的嘴中传出来时，一股凌厉的杀意，也是自他的体内爆发出来，那双目中，都是有着血丝攀爬出来，显得异常的狰狞。
　　原本他以为这场战斗对于他而言，不过是手到擒来，毕竟他好歹是开了七脉的实力，足以碾压大周府任何的学员。
　　但谁能料到，面对着一个开五脉的周元，他不仅未曾干净利落的取得胜利，甚至眼下还被周元步步逼退。
　　这对于他而言，无疑是丢尽了颜面！
　　“谁死还不一定呢！”周元声音平静，但那双目中，杀意同样是旺盛。
　　齐岳血丝攀爬的双瞳，盯着周元，片刻后，他脸庞上狰狞的神情缓缓的平复，只是那声音，愈发的森然：“周元，你能走到这一步，不得不说，真的已经超出我的意料了。”
　　“不过，你以为这样，你今天就能够赢得了我吗？”
　　瞧得齐岳那阴森的表情，周元双目微眯，神色倒是郑重了一些，因为他知道，对于这场府试，齐岳必然会是有着准备。
　　齐岳深吸一口气，眼中掠过一抹狠色，下一瞬间，只见得其身体猛的一颤，有着低沉的声音响起。
　　“破脉诀！”
　　嗡！
　　随着那声音响起，只见得天地间忽有源气滚滚涌来，源源不断的灌注进入齐岳的体内，紧接着，所有人都是感觉到，齐岳的气势开始节节攀升。
　　周元的面色，终于是在此时有所变化，缓缓的道：“竟然是破脉诀，你可真是狠。”
　　所谓破脉诀，也是一种源术，这种源术能够在短暂的时间内，强行的助人破开一脉，如今的齐岳已开七脉，若是再破一脉，就能够达到八脉的程度。
　　不过此法乃是强行而为，所以一旦施展，也会对自身造成损伤，大大延缓之后真正打通第八脉的时间。
　　一道道源气光流，缠绕在齐岳的周身，他衣袍鼓动，猎猎作响，他感受着体内那股强悍的力量，五指紧握，发出嘎吱声响。
　　“为了谋得这大周府，这点代价算不得什么。”齐岳语气淡漠，道：“而且我们齐王府早就准备好了天材地宝，很快我就能够恢复过来。”
　　“不过，在这之前，我觉得付出代价的，会是你！”
　　砰！
　　就在齐岳声音落下的那一瞬间，他身影猛的暴射而出。
　　“好快！”周元微惊，在强行破开八脉后，齐岳的整体实力，都是再度上升了一个台阶。
　　“龙步！”
　　周元毫不犹豫的脚踏龙步，身形斜踏。
　　轰！
　　一只缠绕着源气光流的拳头，狠狠的从后方轰而来，搽着周身的胸膛飞了过去。
　　不过，就在攻击落空的那一瞬，齐岳猛的变拳为掌，横拍而下，源气拍击空气，强悍的劲力令得空气形成了刺耳的空气炮，轰在了周元胸膛上。
　　蹬蹬！
　　周元身形急退，胸前隐隐传来痛感，先前那一击，即便只是被齐岳拳风所带起的空气炮，却依旧是威力十足。
　　显然，在破开八脉后，齐岳的实力，变得更强了。
　　“看你能躲多久？！”齐岳眼露寒光，身影再度暴射而出，攻势凌厉如闪电，一波波的对着周元笼罩而去。
　　而面对着此时极为强势的齐岳，周元也是步步急退。
　　局面瞬间转入下风。
　　广场上，无数道视线也是这猛然变幻的局面惊哗出声，任谁都是看得出来，此时的局面，齐岳完全占据了上风，若是周元没其他底牌的话，很有可能就会彻底落入齐岳的掌控。
　　甲院这边，所有学员都是面色凝重而担忧，苏幼微玉手紧握，俏脸上也是有些焦急，因为此时的齐岳，实在是太强了。
　　高台上，周擎也是神色凝重，而那齐王齐渊，则是露出了一抹得意笑容。
　　轰轰！
　　石台上，两道身影不断的追逐，齐岳攻势凶猛，一波接一波，而周元则是在不断的躲避，避开着齐岳的锋芒。
　　不过，在齐岳的压制下，周元躲避的空间越来越小。
　　直到某一刻，他的步伐，已是来到了石台边缘，而此时，那齐岳满脸狰狞的一笑，那凶悍的掌风，便是陡然横扫而下，地板都是在那掌风下，裂开缝隙。
　　这一掌，足以将周元扫出高台，决定胜负。
　　因此，在那广场中，已是有着此起彼伏的惊呼声响起。
　　“给我滚下去吧，真以为你能改变什么吗？！”齐岳狞笑的声音，在此时响起。
　　掌风扑面而来，周元却是在此时猛的抬头，那面庞上，竟并没有丝毫的惊慌之色，反而是扬起了一抹充满着寒意的笑容。
　　“我说过，得意忘形，可不是什么好事！”
　　轰！
　　周元体内，忽有异声响起，只见得那天地间的源气，也是在此时涌入他的体内，令得其体内的源气波动，陡然暴涨。
　　周元这般变化，自然立即引起了无数人的注意，当即一道道不可思议的惊呼声响彻而起：“周元殿下也打通了第六脉？！”
　　“难道也是用了破脉术？”
　　“不是破脉术，周元殿下体内的源气依旧雄浑，没有半点紊乱迹象，这是因为熟练掌控的原因，所以并非是突然破脉。”
　　“这是真正的打通了第六脉才有的表现。”
　　“也就是说，周元殿下的第六脉，早就打通了，但他一直在隐藏实力！”
　　“好深的心机，有这种实力，却还故意退避示弱，让得那齐岳以为胜券在握，心生大意！”
　　“……”
　　无数声音响起，所有人都被周元突然间的爆发所震惊。
　　“怎么可能？！”齐岳瞳孔也是在此时猛的一缩，原本他以为周元是被他逼到死路的兔子，哪料到下一刻，这兔子却是显露出了狰狞的獠牙。
　　“你真以为我在黑林山脉待的这两个多月，只是打通了第五脉吗？！”周元森然一笑，他在黑林山脉，日夜与源兽搏杀，还有着夭夭为他刻画“三十六兽开脉纹”，可谓是吃尽了苦头，所以，在离开黑林山脉的前五天时间，他就水到渠成的打通了第六脉。
　　只不过他一直隐藏着这种提升，只是让得自身表现出第五脉的实力。
　　“龙碑手，裂地！”
　　周元出手迅猛，反击得异常凌厉，手掌横拍，源气滚滚而来，空气噗噗的不断炸裂开来，劲风逼人，凶悍得无以复加。
　　周元的反击，直接是令得齐岳浑身汗毛倒数，一股危险的气息涌来，令得他仓促间根本来不及多想，只能够拼命的催动源气。
　　“奔雷拳！”
　　仓促之下，齐岳一拳轰出，下一刻，就与周元那凌厉反扑的掌风硬憾在了一起。
　　砰！
　　低沉之声响彻而起，两人脚下的石板尽数的龟裂，然后被肆虐的劲风席卷散开。
　　而在碎石飞舞间，所有人都是能够见到，齐岳身躯一震，双脚搽着地面倒飞出去，最后强行稳住时，已是一声闷哼发出，嘴角有着一抹血迹浮现出来。
　　而反观周元，却是因为那凶猛的反扑，仅仅只是退后了半步。
　　哗！
　　整个广场再度的哗然，无数人暗暗喝彩，周元这一招示敌以弱，无疑是取得极为不错的效果。
　　“好厉害，好老辣的战斗意识。”诸多眼光毒辣者，都是暗暗点头，虽说齐岳的实力看上去更强，但论起战斗意识，却弱了周元一头。
　　而且周元出手，皆是老练凶狠，凡是爆发，必有成效。
　　石台上，齐岳缓缓的搽去了嘴角的血迹，他的脸庞微微抽搐着，最终他还是深吸一口气，死死的压制着心中要冲毁理智的暴怒。
　　“没想到，你竟然早就打通了第六脉！”齐岳寒声道。
　　周元淡笑一声，道：“总得留点手段不是。”
　　若是一开始就将底牌全部都掀了，反而没了这种出其不意的效果，至少现在，齐岳因为大意，已经伤在了他的手中。
　　齐岳眼神阴冷的盯着周元，缓缓的道：“的确，你给我上了一课。”
　　他闭着眼睛，点了点头，漠然的道：“所以为了感谢你，我会用我最强的力量来打败你，我会让你这些自傲的底牌一张张的撕烂，让你体验到真正的绝望。”
　　当其声音落下的时候，他慢慢的抬起的手掌，然后所有人都是见到，在其手掌上，有着淡淡的青色光芒浮现出来，那光芒伸缩不定，隐隐间，有着一种令人色变的锋芒传出来。
　　空气都是被那青芒所撕裂。
　　望着那道青芒，在场一些识货的高手，都是面色一变，有着震惊的声音响起：“那是……齐王府顶尖源术之一的玄芒术？！”
　　“这齐岳，竟然修成了玄芒术？！”
　　“这下子不好办了，周元殿下危险了，这玄芒术虽说只是下品玄源术，但其威力，却连一些中品玄源术都比不上！”
　　“齐岳修成了此术，养气境下，恐怕当属无敌了！”


第五十三章 我也会
　　青色的光芒，在齐岳的掌边吞吐不定，其长不过半指左右，但当其伸缩时，青光飘动，连空气都是被嗤啦啦的切开，足可见其惊人的杀伤力。
　　在场的人，皆是一眼就看出了这道青芒的来历，赫然便是那齐王府的顶尖源术之一，玄芒术。
　　此术威力极为的可怕，寻常人根本就不敢与之硬碰，所以，当齐岳施展出此术时，再凭借着他此时八脉的实力，恐怕养气境下，能够与他抗衡的人，相当稀少。
　　所以，一时间，场中的局面，再度逆转。
　　“能够将我逼到这一步，周元，我承认你很厉害，我没想到，半年之前的一个废物，竟然能够对我造成这么大的威胁！”齐岳浑身冒着杀意，他盯着周元，森然道。
　　“你让我感觉到了很大的威胁，所以，我觉得，还是再度将你废了比较好！”齐岳露出白森森的牙齿，笑容狰狞。
　　周元盯着齐岳掌心伸缩不定的青芒，眼中也是掠过一抹异色，他显然也是没想到，这齐岳也将玄芒术给修成了。
　　不过，齐岳这道青芒，极为的淡，而且隐隐有所不稳，显然只是勉强而为。
　　但绕是如此，这道青芒的威力，都远远超越了之前同为下品玄源术的奔雷拳。
　　“我与你则是正好相反。”周元望着满脸狰狞杀意的齐岳，语气倒是淡淡，道：“因为我从始至终都未曾将你当做是个威胁，在我的眼中，你只是一个我修炼路途之上的一个小小绊脚石而已。”
　　齐岳瞳孔一缩，怒极而笑，被一个他曾经眼中的废殿下说成只是其眼中的一个小小绊脚石，这实在是让得他感觉到了从未有所的侮辱。
　　“真希望待会你跪在我的脚下时，还能够说出这种话！”
　　齐岳杀意达到了顶点，周身气势也是凶猛如虎，掌心青芒涌动，下一瞬，他再忍耐不住心头的杀意，脚掌一跺，石板碎裂，而其身影便是在那无数道惊呼声中，对着周元疾射而去。
　　手掌掠过空气，薄薄的青光，却是散发着极为凌厉的波动。
　　齐岳气势凶猛而来，而周元则是立于原地，动也不动，那模样，落在众人的眼中，仿佛是被齐岳的气势所吓傻了一般。
　　甲院方向，苏幼微俏脸微白，几乎要忍不住的冲上台去，但却被理智死死的压制住。
　　一旁的楚天阳，也是拳头紧握，面色紧绷，眼睛眨也不眨的盯着石台上。
　　高台上，周擎也是身体前倾，隐隐有着源气涌动，显然是打算在最后的关头施救，免得周元出现意外。
　　在其下方，齐王齐渊则是微微一笑，似已胜券在握。
　　在那无数道同情的目光注视下，周元望着那暴射而来的齐岳，他似是低语一声，道：“玄芒术，很厉害么？”
　　他脚步横踏而出，身体猛的震动起来，背脊起伏，然后张开了嘴巴：“龙吸术！”
　　吼！
　　隐约间，似是有着龙吟声响起，只见得天地间的滚滚源气化为一道白线，被周元一口吞进了体内。
　　伴随着如今对九十八式锻龙戏的熟练，周元已经不太需要打出一套动作，而是能够以震动骨骼的方式，来施展龙吸术。
　　一口浓郁的源气吞入体内，顿时在那经脉中高速的旋转，压缩。
　　周元抬头，望着那近在咫尺，面庞愈发显得狰狞的齐岳，也是缓缓的伸出了手掌，再然后，无数人都是难以置信的见到，在周元的手掌上，竟然也是有着青色的光芒浮现出来，光芒伸缩不定，撕裂着空气。
　　青光与齐岳手中的颜色如出一辙，而且隐隐的，仿佛是要更深邃一些。
　　而且，最重要的是，周元手中的青光，足足一寸，而齐岳手中，却不过半指！
　　整个广场，无数轰然声响起。
　　“周元殿下施展的……竟然也是玄芒术？！”
　　“怎么可能？此术不是齐王府独有的吗？周元殿下怎么可能会？！”
　　“而且周元殿下的青芒更浓，而且芒光更长！显然造诣比齐岳更高！”
　　“这怎么可能……”
　　此起彼伏的惊呼声不断的响起，所有人都因为眼前这一幕感到惊愕。
　　近在咫尺间，齐岳瞳孔同样是在此时放大，眼中死死的盯着周元手上伸缩不定的青色光芒。
　　周元望着齐岳那副模样，嘴角方才一掀，戏谑的道：“玄芒术，不好意思，我也会！”
　　就在他最后一个字落下的时候，他猛的一步踏出，青芒覆盖手掌，宛如一抹青刃，直接对着前方暴掠而来的齐岳，凶猛斩下！
　　嗤啦！
　　手掌掠下，空气直接裂开，甚至连下方的地面，都是在此时被撕裂出了一道痕迹。
　　在那无数道目光的注视下，周元与齐岳的双掌，猛的对碰，两道散发着凌厉气息的青芒，也是碰撞在了一起。
　　嗤！
　　隐约间，仿佛是有着一道细微的声音响起。
　　周元与齐岳的身影，交错而过，然后皆是前冲了数步，缓缓的停了下来。
　　两人背对而立，手掌的青芒，不断的闪烁。
　　整个广场，都是在此时变得极为的安静，所有的视线，都是死死的盯着两人，他们知晓，这场龙争虎斗，即将会出现结果。
　　“怎么可能……”安静中，石台上有着低声响起，只见得那齐岳喃喃道：“你怎么可能会玄芒术？而且还会这么强？！”
　　“这恐怕也是要拜你所赐了。”周元声音没有波澜。
　　齐岳瞳孔一缩，似是想起了什么，面庞顿时扭曲起来：“原来……罗浩是死在了你的手中！”
　　怪不得他怎么都找不到罗浩的踪迹，原来是早就被周元所杀，而且那玄芒术，也落在了周元的手中，并且被他偷偷修炼而成。
　　周元没有理会齐岳，他袖袍对着后方轻轻一挥，似是有着一道劲风呼啸而出。
　　劲风掠过，再然后，广场上无数人便是骇然失声，因为他们见到，齐岳的整条手臂，竟是在此时缓缓的脱落，最后带着喷涌的鲜血，落在了地面上。
　　那手臂断处，光滑如镜。
　　啊！
　　此时此刻，齐岳那凄厉的惨叫声方才响了起来。
　　整个广场，都是鸦雀无声，所有人都是呆呆的望着那惨叫中的齐岳，因为他们知道，从这一刻起，这场战斗，就有了胜负。
　　但这个结果，显然出乎了所有人的意料。
　　谁都没想到，称霸大周府两年的齐岳，竟然会在今日，如此狼狈的败在周元的手中。
　　一道道目光，带着一丝惊奇的投向石台上垂手而立的周元，没想到，这个传闻中无法开脉修炼的废殿下，竟然也是在不知不觉间，开始展露锋芒。
　　或许，大周皇室，并没有他们所看见的那般式微。
　　高台上，周擎与齐渊同样是有些震动的望着这一幕结果，不过周擎是惊喜，而齐渊，则是面色铁青，特别是当他见到齐岳手臂被周元斩断时，再也忍耐不住心中的暴怒，霍然起身，厉声喝道：“竖子，好狠的手段！”
　　轰！
　　当其喝声落下时，只见得一道金色气柱猛的自其天灵盖冲天而起，最后直接是化为一只金色的大手，呼啸而下，对着石台上的周元抓去。
　　这一掌下，整个石台都将会被捏爆。
　　四品源气，金石混元气！
　　不过，就在那金色大手抓下时，一道同样强悍的赤气也是冲天而起，化为一只赤红大手，与那金色大手狠狠的冲撞在一起。
　　四品源气，炎雷气！
　　惊天动地般的声音响起，大地都在颤抖，可怕的劲风席卷开来，烟尘漫天。
　　与此同时，周擎那低沉中蕴含着震怒的声音，也是响了起来。
　　“齐渊，你想造反吗？！”


第五十四章 得胜
　　轰！
　　两名太初境的强者交手，那等动静，可谓是地动山摇，整个广场都是在此时剧烈的颤动起来，即便只是扩散出来的余波，都令得无数人感到窒息。
　　而在周擎的怒喝声响起时，在那广场后方，忽有大批的禁军如潮水般的涌出来，不过同时间，广场中，也是有着一道道身影伸向了怀中的武器，而且隐隐的，有着靠近齐王的迹象。
　　双方的人马，都是在戒备。
　　顿时整个广场上的气氛都是变得肃杀起来，各方势力暗感震惊，难道今日，皇室与齐王府就要直接开战了吗？
　　双方现在显然都没有准备好，若是开战，必然引得大周内乱，同时引来诸多觊觎。
　　周擎面色冷厉，雄浑的赤红炎雷气，源源不断的从其天灵盖呼啸而出，其中隐隐有着雷鸣传出，盘踞在其上方的天空，释放着惊人的气势。
　　他眼神冰冷的盯着齐王齐渊，只要后者敢有任何的异动，他就将会出手。
　　而在周擎这犹如鹰隼般的注视下，齐渊面庞微微抽搐，虽然眼中涌动着震怒与杀意，不过他毕竟也是枭雄之辈，知晓如果在这个时候就与皇室开战，那么必然会是两败俱伤，到时候平白给人做了嫁衣。
　　于是，他深吸一口气，那自其头顶呼啸而出雄浑源气，忽的倒卷而回，没入了他的体内。
　　他那阴沉的脸庞上，也是露出了笑容，冲着周擎抱了抱拳，笑道：“王上息怒，我这只是一时心急，鲁莽之处，还望王上包涵。”
　　说着，他又是看向石台上的周元，道：“先前若是惊吓到了殿下，殿下可不要见怪才是。”
　　周元望着齐渊脸庞上的笑容，心中忍不住的道：“这齐王，还真是个枭雄，能屈能伸，怪不得给父王造成了这么大的麻烦。”
　　周元的心中，对齐渊愈发的警惕，但面上却是保持着笑容，满是歉意的道：“不怪齐王，怪我先前收不住手，断了齐兄一臂，所以我才要赔个不是。”
　　齐渊看了一眼抱着断臂还在惨嚎的其岳，眼角跳了跳，只得皮笑肉不笑的道：“拳脚无眼，总有意外发生，这只能说是齐岳技不如人罢了。”
　　“齐王能够理解，那就再好不过了。”周元似是松了一口气，欢喜的道。
　　“呵呵。”齐渊笑了笑，然后目光一闪，道：“先前殿下所施展的，可是我们齐王府的玄芒术？不知此术，殿下从何得来？”
　　周元闻言，笑道：“前些时候我在黑林山脉修炼时，曾有人想要刺杀我，不过被我反杀后，却是在他的身上发现了这玄芒术。”
　　“原来如此。”齐渊恍然道：“前些时候我们齐王府遭遇窃贼，正是遗失了这玄芒术，想来那袭击殿下的应该是那窃贼无疑。”
　　齐渊笑容温和，道：“还得多亏了殿下，不然的话，我们齐王府可就要将此术遗失了啊。”
　　周元眉头微挑了一下，这齐王还真是老奸巨猾，一句话就想将玄芒术给讨要回去，哪有这么简单的事。
　　当即周元感叹一声，道：“若是这玄芒术还在我身上，还给齐王府自然是理所应当，不过可惜，前些时候与源兽搏杀时，却是不幸被那源兽一口咬碎，所以我就将它给扔了。”
　　齐渊脸庞上的笑容一滞，拳头都是忍不住的握紧了一下，周元这话，就是三岁小儿都不会信，显然，后者是摆明了不会将玄芒术归还。
　　但偏偏他却没有多少的办法，除非现在就与皇室翻脸。
　　周擎见到这一幕，心中也是冷笑一声，然后收敛了喷薄的源气，虽然对于齐渊的放肆，他心中也是极为的动怒，但他同样明白，现在还不是与齐王府开战的时候。
　　随着两人的气势收敛，那广场上紧绷的气氛方才渐渐的松缓下来。
　　虽然所有人都知道皇室与齐王府对立，但那最后一层薄膜终归还没有捅破，若是今日就在这里直接捅破的话，那么大周必然会动荡，到时候所有人都无法避免。
　　齐渊挥了挥手，有着两道人影掠上高台，将那惨叫中的齐岳搀扶了下去，而此时，那在一旁的裁判方才回过神来，当即高声喊道：“甲院，周元胜！”
　　“乙院人手损失殆尽，此次挑战，甲院得胜！当为今年诸院之首！”
　　当裁判的声音响彻而起时，那甲院的诸多学员，顿时欢呼出声，广场中，无数观战之人，也是发出了轰鸣的鼓掌声。
　　那一道道目光，皆是带着惊奇之色，看向石台上的那道清瘦的少年身影，谁都没想到，这个曾经所有人眼中无法开脉修行的废殿下，竟然能够做到这种程度。
　　一些曾经经历了十数年前那件事的人，也是暗暗感叹，当年那种劫难，竟然都是未能将这位殿下彻底的毁掉，由此可见，这位殿下的命格究竟有多硬。
　　只不过，周元毕竟损失了他曾经的圣龙气运，所以，未来他能够走多远，也是难以确定的事情。
　　毕竟，原本属于他的圣龙气运，如今已经成为了那大武的镇国气运，并且成就了那一对当年与他同时出生，具有“蟒雀”之命的人，而想要重新夺回，凭借大周的力量，恐怕比登天还难。
　　与甲院的欢呼声相比，乙院那边，却是一片的安静，气氛沉闷，那乙院院长徐洪，面色铁青，犹如将要爆发的火山一般。
　　他距离大周府府主的位置，仅仅只有一步之遥，原本今日过后，他就将会掌控大周府，但谁能料到，局面会变成这样。
　　原本必胜的齐岳，竟然会败在了周元的手中！
　　在那一旁，昏迷过去的柳溪也终于是清醒过来，不过当她在听见裁判的声音时，俏脸顿时一片煞白。
　　“齐岳输给周元了？怎么可能？！”
　　她呆呆的看向那石台上，只见得那里，周元负手而立，少年身姿挺拔，清瘦的面容，也是在此时显得有着一种锋锐之气，令人不敢小觑。
　　“怎么可能……他怎么可能斗得过齐岳！他不过只是一个废殿下而已！”柳溪喃喃道，犹自还有些不敢相信。
　　其他乙院的学员，看到柳溪这般模样，都是有些快意，平日里这柳溪心高气傲，从不将除了齐岳的其他人看在眼中，就算是同为乙院之人，她都总是摆出高人一等的架势。
　　你以前总是说那周元殿下是个癞蛤蟆，你根本就瞧不上眼，但人家如今却是如此的优秀，优秀到连齐岳都比不过的地步。
　　看来先前那苏幼微说的也没错，跟周元殿下比起来，她柳溪，才是一个自以为是的癞蛤蟆！
　　高台上，齐渊已是知晓此次谋划大周府已是失败，面色有些阴沉，他看向周擎，淡笑道：“这次府试，还真是让人意外，恭喜王上了。”
　　周擎神色平淡，道：“只是可惜齐王这些年在大周府上面下的心思了。”
　　齐渊一笑，道：“此次算是我齐王府棋差一着，不过王上也莫要太得意了，没有这大周府，我齐王府依旧是齐王府。”
　　“另外……”
　　他声音顿了顿，看了周擎一眼，微笑道：“我那大儿齐昊，如今据说在大将军麾下颇得赏识，所以，王上或许得多注意一点。”
　　听到此话，周擎眼瞳微微一缩，旋即面色不动，道：“大将军可不是叛逆之人，这一点本王还是相信的。”
　　“呵呵，希望吧，但是王上所相信的，最后似乎都没有太好的结果。”齐渊若有深意的笑了笑，然后不再多说，对着周擎抱了抱拳，便是转身而去。
　　望着齐渊离去的身影，周擎的眼神也是变得冷厉了许多，他知道，这一次断了齐王府对大周府的谋划，齐王府必然不会善罢甘休，看来日后，双方的争斗，也将会越来越凶狠……
　　不过，他是无论如何，都不会允许当初的事，再次的发生！


第五十五章 卫沧澜
　　大周府的府试落幕了，但这一次的府试，却是在大周城中掀起了不小的波澜，其中最为人津津乐道的，便是他们大周那位传闻中无法开脉修炼的殿下，竟是在府试上大放异彩，以开六脉的实力，强势的击败了依靠破脉诀达到了开八脉的齐岳……
　　此事传出，引来了诸多惊叹声，而周元的名字，也第一次不再是因为这个殿下的身份，开始在大周王朝中，有了一些名气。
　　……
　　大周府府试之后，便是一段长时间的假期，不过这假期对于周元而言，却并没有因为府试的胜利就有所放松，每日的修炼，依旧未曾停下。
　　因为正如他对齐岳所说，在他的眼中，齐岳并不是什么强大的威胁，只是他修炼变强的道路上的一个小小绊脚石而已。
　　顺脚踢开了绊脚石，他的目光，始终盯着远处。
　　一个月后。
　　王宫，内殿。
　　周元走入殿中，他看向桌后的周擎，道：“父王，您找我？”
　　周擎抬头一笑，道：“最近修炼得如何？”
　　“挺好的，应该很快就能破开第七脉了。”周元回道，这一月中，他依旧日夜勤修，第七脉已然不远。
　　周擎欣慰的点点头，看来府试的胜利，并没有让得周元得意忘形，放松修炼。
　　“这次多亏了你，不然大周府，怕是难逃齐王府的染指。”想起之前的府试，周擎还有些心惊，忍不住的感叹道。
　　“身为大周的一份子，自然也要出点力。”周元笑道。
　　周擎脸庞上的笑容愈发欣慰，旋即缓缓的道：“此次扼制了齐王府染指大周府，但想来他们也不会轻易罢休。”
　　“父王，这齐王府是我们大周的毒瘤，想要壮大大周，这颗毒瘤可必须清除掉。”周元眼露寒光，道。
　　周擎点点头，道：“这齐王府我自然是时刻想要除掉，但如今的齐王府实力不弱于皇室，若是开战的话，结果必然是两败俱伤，除非……”
　　“除非什么？”周元一怔。
　　周擎轻声道：“除非大将军能够坚定不移的站在皇室这一边，帮助我们对付齐王府。”
　　“大将军？卫沧澜？”周元心头一动，显然对于这个名字有所听闻。
　　周擎微微点头，道：“如今的大周，其实有三股力量最强，一是我们皇室，二就是齐王府，第三就是大将军，卫沧澜。”
　　“卫将军本身也是太初境的强者，而其麾下，也有一支沧澜军，是大周王朝三大强军之一。”
　　另外两支，一支是皇室禁军，另外一支就是齐王府的齐王卫。
　　“父王，这卫将军，难道也有异心？”周元皱了皱眉头。
　　周擎摇摇头，道：“当年即便与大武对抗，卫将军都依旧跟随在我左右，所以他不是那种会有异心的人，说起来，其实也算是我对不住他。”
　　说到此处，周擎的面色也是有些黯然。
　　“怎么回事？”周元疑惑的道。
　　周擎站起身来，指向了背面墙壁上悬挂的大周地图，在那西北边境处，有着一片地域，名为沧澜郡，而在沧澜郡外，则是一片黑色的大地，犹如连绵深渊大。
　　“你可知此地？”周擎指着地图上那连绵的黑暗大地，神色凝重的道。
　　“这是……黑渊？”周元面色微变，这黑渊，几乎算是闻名大周的凶地，其中源兽无数，而且极为的残暴，所以这片地域，根本没有哪个王朝能够占据，这也就导致了无数散修汇聚，在其中形成了诸多大大小小的势力。
　　这些势力，时不时的侵犯大周边境，掠夺杀戮，无恶不作。
　　“在黑渊中，最为强大的势力，名为黑毒城，其城主名为黑毒王，乃是一位太初境的强者，凶名赫赫。”周擎沉声道。
　　“当年黑毒王进犯我大周，被卫大将军所阻拦，于是黑毒王围困沧澜郡，虽说最后逼退了黑毒王，但卫大将军却是中了黑毒王的暗招，瘴魔毒。”
　　“此毒虽然令得卫大将军备受折磨，不过他毕竟是太初境的强者，能够将其压制，但谁都没想到，在那之后，卫将军所生独子，卫斌，竟在出生时就被毒气侵染，至今瘫痪在床，被毒气所折磨。”
　　“独子被毒伤，卫将军也极为的震怒，对那黑毒王的恨意滔天，从此以后，就再不出沧澜郡半步，将那黑毒王视为眼中钉，肉中刺，时刻想要复仇。”
　　“所以，这些年来，卫将军闭守沧澜郡，对于大周王朝的形势，也不再理会。”
　　说到此处，周擎声音也是变得低沉了许多：“我知道，这是因为卫将军在怪我，当初原本是我让他拖住黑毒王，我则率军帮他围剿，但谁料到那时候齐王出手，阻碍了行程，所以当我率军赶到时，卫将军已是中了那‘瘴魔毒’。”
　　“所以说，卫将军那独子变成这样，我也有责任。”
　　听完周擎此言，周元方才恍然，原来其中还有这样的故事，想来那卫将军就是因此对父王心生了一些芥蒂，再加上皇室威严不再，所以就闭守沧澜郡。
　　毕竟若是皇室还是如同当年那般强横，想来卫沧澜也不敢做这种事情。
　　而那卫斌的遭遇，倒是与他差不多，只不过差别是，他身上的怨龙毒，比那瘴魔毒凶悍了不知道多少倍。
　　如此说来，这卫将军就是一个中立派，既不理会齐王府，也不接受皇室的调遣，怪不得父王说这卫沧澜站在哪一边，那一边就能够取得绝对的优势。
　　“据我所知，那齐渊的大儿子齐昊从大周府毕业后，便是前往了沧澜郡，投入卫将军的麾下，据说如今在沧澜郡中已是有所名气，显然，那齐渊是打算用这种方法去接近卫将军，好令得其投向齐王府。”周擎缓缓的道。
　　周元眼神一凛，如果卫沧澜真的选择帮齐王府，那他们皇室，就真的有倾覆之危。
　　“不过你也不用太担心，卫将军此人我还是很了解的，他绝不会站到齐王府那边来对付大周。”周擎说道。
　　周元缓缓的道：“但他也不会帮皇室来对付齐王府。”
　　周擎微滞，面带苦笑的点点头。
　　周元轻叹一声，如今他们大周，可真是风雨飘摇，四处都是危机啊，他在大周府的获胜，不过只能稍稍打击一下齐王府的气焰而已，这个毒瘤不除，大周一日不得安宁。
　　“此次将你叫来，是有一件事要告诉你。”周擎面色凝重的道。
　　“什么事？”周元瞧得周擎那面色，不由得问道。
　　周擎目光盯着地图上黑渊的那个地域，缓缓的道：“前些时候，我收到了一些消息，在这黑渊中，有人发现了一方遗迹。”
　　“遗迹？”周元怔了怔，那黑渊辽阔无比，出现一些遗迹，应该是很正常的事情。
　　周擎的双目，却是在此时变得炽热了许多，他轻声道：“有人在那遗迹中，发现了一株奇特的植物，赤如火，吸日光而生，其籽如火晶。”
　　“那是什么？”周元莫名其妙。
　　周擎道：“如果我没猜错的话，这应该是火灵穗，四品源食！”
　　“四品源食？！”听到这里，周元终于是动容，要知道，他们皇室独有的“玄晶米”也不过才只是二品源食，但即便如此，也对他开脉带来了极大的效用，并且用来笼络了不少人才。
　　而四品源食，作用如何，怕是更加的难以想象，也只有他们大周在最为鼎盛时期，才拥有着四品源食“血蛟青稞”。
　　如果他们大周皇室能够拥有着“火灵穗”，那么大周的实力，也会随之提升，甚至未来足以对大武再造成威胁。
　　这是真正的战略物资，对于一个王朝，拥有着至关重要的作用。
　　所以，当听到四品源食时，周元方才明白为何周擎神色如此的激动。
　　“这火灵穗必须落在我们大周皇室手中。”周元说道。
　　难以想象，此物如果落到齐王府的手中，那齐王府的实力，必然会在未来的几年中迅速的成长，甚至超越他们大周皇室。
　　周擎点点头，他看了周元一眼，再度道：“而除了这‘火灵穗’外，似乎在那遗迹中，还有一种如玉石般的大树，大树生有玉果，如婴儿一般。”
　　周擎盯着周元，缓缓的道：“此乃‘玉婴果’，能增补寿元。”
　　轰！
　　周元脑袋瞬间犹如炸了一般，呼吸都是变得粗重起来，双目赤红，他的母后，曾经为了救他，损耗了寿元，如今寿命不足十年，这始终是周元心中的一根刺，他想尽办法，想要延长母后的寿元。
　　但能够增补寿元的天材地宝，何等稀罕，就算是他们皇室倾尽力量寻找，都未曾有半点消息，然而周元怎么都没想到，竟然会在今日，有了一些消息。
　　周元舔了舔嘴巴，眼神坚定的看着周擎，一字一顿的道：“这玉婴果，我们必须要！”


第五十六章 武煌
　　“的确必须要。”
　　周擎也是重重的点了点头，当年如果不是他这当父亲与丈夫的没能力，也不会让得周元被怨龙毒折磨这么多年，那样秦玉也不会为了救周元，以自身精血灌注周元，损了自身寿元。
　　这些年来，他始终都在为此而自责。
　　所以，如今好不容易得到这种能够增补寿元的天材地宝的消息，他自然不想轻易放弃。
　　“父王，消息属实吗？”周元激荡的心情渐渐的平复下来，沉声问道。
　　“属实，曾有人无意间进入了那座遗迹，见到了‘火灵穗’与‘玉婴果’，不过那遗迹似乎有强大的源兽镇守，那人只能匆匆而逃。”周擎道。
　　“如果消息传出，恐怕齐王府也是知晓了。”周元皱眉道，一旦“火灵穗”落到了齐王府的手中，那对于他们皇室的威胁可就大了。
　　这是真正战略物资，任何势力最不可缺少的东西。
　　有了此物在手，不论是培养势力还是拉拢高手，都是极为有效的筹码。
　　“嗯。”周擎点点头，神色也是变得有些冷肃，道：“所以我打算派陆铁山带人前去。”
　　“父王，让我也去吧。”周元道，他如今的实力，破开八脉，踏入养气境指日可待，而一旦踏入养气境，他也能够算做一个小高手了。
　　在这大周王朝，太初境的强者站在顶峰，天关境就是次强者，而养气境，就算是中坚的精锐力量，养气境的实力，放在军队中，也能够担任重任了。
　　见到周元主动请缨，周擎也是一笑，道：“我此次叫你来就是这个意思，我会让你协助陆铁山，同时我有一个重要的任务交给你。”
　　“什么？”
　　周擎叹了一口气，道：“此行你们会先到沧澜郡，如果可以的话，我希望你尽量想想办法，看看能否将大将军拉拢，让他协助我们皇室，对付齐王府。”
　　“至少，不能让那齐昊将大将军拉向了齐王府。”
　　周元微微点头，他拥有着殿下的身份，前往沧澜郡，也才能够显示出皇室的诚意。
　　“父王放心，我会尽力的。”周元道。
　　周擎笑了笑，然后伸手从怀中掏出一枚赤红的玉简，玉简上流淌着光芒：“你很快就能踏入养气境，那就该修炼正式的功法了，这是我们皇室的‘炎雷诀’，能够修炼出四品源气‘炎雷气’，你拿去观摩观摩，若是适合的话，可以修炼。”
　　“这就是‘炎雷诀’么？”周元眼神一动。
　　天地间源法九品，成就九品源气。
　　越是高深的功法，修炼出来的源气品阶就越高，不过在他们大周，四品源气基本就算是顶尖了，寻常人，大多都只能修炼出一品，二品的大众型源气。
　　“当初师父没时间传授我功法，不知道夭夭姐那里是否有。”周元舔了舔嘴巴，以苍渊师父的神秘和强横，留下来的功法，想来应该会远胜他们皇室的“炎雷气”。
　　心中这般想着，周元还是接过了“炎雷诀”，如果夭夭没有的话，那就只能修炼这个了。
　　“养气境……”
　　周元握紧玉简，眼中有着浓浓的期盼之色涌出来，因为开脉境只能算做打基础，而养气境，才是真正的进入了修炼的门槛。
　　到了这个层次，也才能够体验到源气真正的强横与玄妙。
　　……
　　大武王朝。
　　皇城，镇周城。
　　当年武家反叛大周，夺了大周的国土，如今以这个名字来作为大武的都城，由此可见，这大武，是想要彻底的将大周镇压，让其无法翻身。
　　大武皇宫，此起彼伏的恢弘大殿，蔓延到视线的尽头，一座座楼塔耸立，每一座楼塔上，都是有着强横的源气波动，感知蔓延，笼罩着皇宫的每一个角落。
　　与大周的王宫相比，这大武皇宫，无疑是更为的森严与雄伟，由此彰显出大武那强悍的实力。
　　在皇宫的一座内殿中，书桌之后，坐着一名身穿黄袍的少年，他皮肤白皙如玉，面目极为的俊逸，双眉如剑锋一般。
　　他仅仅只是坐在那里，便是有着一股尊贵的气息散发出来，高高在上，宛如天之骄子。
　　在其身后隐隐有着气息升腾，仿若龙影盘踞咆哮。
　　其眉心处，点缀着一颗殷红似血般的红点，闪烁着微光，神秘诡异。
　　这少年，正是如今大武王朝的太子，武煌。
　　他面色淡然的翻看着奏章，虽说其只是少年，但由于他在大武的特殊地位，所以大武的武王，便是让得他早早参与了大武的国事。
　　此时，有着一名人影恭敬走进，跪在了桌前，毕恭毕敬的道：“太子殿下，秘监有消息传来。”
　　武煌抬了抬眼皮，伸手接过竹筒，将里面的纸卷取了出来，缓缓展开，目光扫动。
　　“嗯？”武煌神色忽然一动，那英俊的面目上，有着一抹奇异的神色浮现，他淡声道：“真是有意思，原来是那周家的‘圣龙’。”
　　“此人倒是命硬，父王将怨龙毒封在他的体内，都让他活了下来？”
　　“殿下，可要出手除掉他？”下方的人影森然问道。
　　武煌淡淡一笑，道：“如今我们大武正在与万兽王朝、剑王朝争锋，哪有心思理会一个苟延残喘的大周。”
　　黑影低声道：“可那周元，毕竟曾经身负‘圣龙之气’，号称周家圣龙。”
　　他的声音刚落，便是瞧得武煌那淡淡的眼神扫过来，当即连忙吞下了嘴中的话。
　　武煌面目淡然，身后龙气升腾，显得无比的尊贵，他语气平静的道：“你错了，那周元，并不是真正的圣龙，如果他真的是圣龙，那我们武家，又怎么会得手？”
　　“那圣龙气运，原本就是属于我的，他只是中间出现的一个小小差错，现在这个差错已经被扭转到了轨道上，所以……”
　　“那个周元，只是一条假龙，他背负了不属于他的气运，所以最终他以及大周都付出了代价。”
　　“而本太子，才是真龙，因此，最终圣龙气运到了我的身上。”
　　他盯着那道黑影，缓缓的道：“所以，你不要搞错了，圣龙气运，并非是我窃夺了他的，而是他拿了我的东西，而我，又重新拿了回来。”
　　“这，叫做物归原主。”
　　“懂吗？”
　　望着武煌面带微笑的脸庞，那黑影一颤，连忙恭敬应道。
　　武煌丢下手中的竹筒，淡淡的道：“看看这位假龙现在在做什么吧，开六脉……你知道吗？他这点实力，真的连站在我面前的资格都没有。”
　　黑影恭声道：“殿下才是真龙，这周元与您相比，的确如蝼蚁一般，不堪一提。”
　　武煌拿起了其他的奏章，道：“我接下来会开始潜心修炼，以应对未来这苍茫大陆上的‘圣子’之争，那才是真正的大气运与大造化，这假龙的事，以后不需要再呈上来碍我眼。”
　　“是！”黑影应道。
　　武煌盯着奏章，顿了顿，方才道：“不过既然此事入了我的眼，也不能当什么都没发生，吩咐下去，给那齐家的支持加强一些，如果他们能够掀翻了周家，那我们大武就省了一些力气，免得还要因为父王当初立下的祖誓，碍手碍脚。”
　　他一笑，道：“这，就算是给那废龙的一个教训吧，让他以后，老老实实的当一个废人就行了。”
　　他的淡淡一言，却是仿佛决定了大周的命运。
　　于是，他冲着黑影笑了笑，道：“看见了吗，这，才是真龙。”
　　一言定生死，一言定国灭。


第五十七章 祖龙经
　　大周王宫，香阁中。
　　水晶镜前，夭夭挺身而坐，怀中抱着懒洋洋的吞吞，青丝披散下来，一直垂落到纤细腰间，镜面上，映照着一张绝美而清冷的脸蛋。
　　在夭夭身后，秦玉正帮夭夭挽着长发，神情温婉。
　　自从夭夭来到王宫后，秦玉倒是极为的喜爱她，几乎将其视为女儿一般。
　　而夭夭虽然性子清冷，不过面对着温婉热情的秦玉，也是变得柔和了许多，所以两人的关系，倒是越来越熟。
　　“真漂亮。”
　　秦玉只是简单的帮夭夭将长发挽成了一个高马尾，顿时令得清冷的少女多了一些青春活力的感觉，让人颇感惊艳。
　　夭夭微微一笑，道：“谢谢秦姨。”
　　秦玉摸摸少女的头，笑道：“不用客气，你若是在王宫里面呆得闷了，就让周元陪你出去走走。”
　　夭夭螓首微点。
　　怀中的吞吞，突然在此时睁开眼睛，冲着门口处嗷的叫唤了一声，然后就化为一道影子冲了出去，撞在了刚刚进门的一道人影怀中。
　　“哎哟。”
　　刚进门的周元，捂着肚子叫了一声，他抱着怀中的吞吞，此时的后者，正咬着他的领子不断的甩，那股巨力，差点将周元掀翻过去。
　　“别甩了，别甩了！”周元骂了一声，身后有侍女赶紧端上一盘精心腌制的源兽肉干，吞吞这才放了周元的衣领子，跳到银盘上，眯着眼睛一口一个的开始享受着。
　　“这小畜生，真把我当饭票了？”周元瞧得吞吞这模样，也是气得直咬牙，这小畜生现在每次看见他，就眼睛发绿。
　　摇摇头，懒得理会这吞吞，周元走了进去，与秦玉见了个礼。
　　“你们小孩子自己聊吧，我就不打扰了。”秦玉笑眯眯的道，摸了摸周元的头，便是慢悠悠的离去。
　　夭夭玉手摸着马尾，轻轻偏头，马尾尖点了点，美眸扫向周元。
　　周元嘿嘿一笑，从袖中掏出一个赤红的玉瓶，有些肉痛的道：“你现在口味越来越刁，这瓶赤灵酒，可是我花了一千源晶才买回来。”
　　夭夭伸出玉手，接过赤红玉瓶，轻轻嗅了一口，美眸微亮了一下，旋即笑吟吟的看着周元，道：“无事献殷勤，说吧，你想做什么？”
　　周元尴尬的笑了笑，旋即老老实实的道：“夭夭姐，马上我就能打通第七脉，第八脉应该也不远了，如果我打通了八脉，就能够踏入养气境，开辟气府，到时候，就该修炼功法了。”
　　“原来是想要功法。”夭夭轻笑一声，她玉手托着香腮，道：“怎么？看不上你们皇室的那‘炎雷诀’？”
　　“炎雷诀只能修炼出四品源气，即便日后能够找到更高级的功法转修，但也会浪费不少时间。”周元叹了一口气，四品源气如果只是在大周的话，的确算是顶尖了，可他的野心，显然远远不止于此。
　　夭夭偏着头想了想，道：“功法有倒是有。”
　　“不过，要看你怎么选择。”
　　周元一怔，道：“什么意思？”
　　夭夭伸手按住腰间，那里挂着一个小巧精致的香囊，这是乾坤囊，内有空间，但此物颇为的稀罕，起码他们大周皇室宝库中，就没存有几件，而且内中空间不大，也就数丈，十几丈。
　　乾坤囊光芒一闪，一枚黑色的玉简出现在了夭夭手中。
　　“这就是黑爷爷所传的功法，名为‘天元典’，可修出七品源气。”
　　“七品源气？！”周元瞳孔紧缩，骇然失声，脸庞上满是震撼之色，七品源气，莫说是他，恐怕就算是他父王周擎，都从未见过这种品阶的源气。
　　这种等级的功法，恐怕用他们整个大周王朝来换，都换不起！
　　周元呼吸急促，眼睛都有点发红，不过他好歹还算是有定力，没有迫不及待的就将其抢过来，而是深吸一口气，看向夭夭，道：“还有其他的选择？”
　　既然夭夭都说是选择，那必然还有其他的选项，而能够拿出来跟“天元典”比的，想来应该不会比它差吧？
　　夭夭闻言，沉默了一下，方才玉手轻按乾坤囊，下一刻，只见一截碎骨出现在了其手中，那碎骨一片斑驳，上面隐隐有着裂纹浮现，但就在这截碎骨出现的时候，一股无法形容的压迫感自其中散发出来，几乎是令得周元体内流动的源气在此时凝滞起来。
　　吼！
　　在那后方，正懒洋洋吃着源兽肉干的吞吞，也是浑身毛发陡然炸开，猛的扑到了周元身前，对着那截破碎的碎骨，发出低沉的吼声，身躯上，隐隐有着赤红光芒浮现。
　　显然，这碎骨，让得吞吞感觉到了极大的威胁。
　　“这是什么？”周元也是被这神秘碎骨带来的压迫吓得不轻，震惊的道。
　　“这碎骨中，记载着一道功法，其名为——‘祖龙经’。”夭夭红唇微启，道。
　　“传说在那世界开辟时，曾有一生灵诞生，号称祖龙，吞天灭地，乃是至高般的存在，祖龙最后身化万物，从此混沌世界中有了诸多生命出现。”
　　“它比‘天元典’还强？”周元道。
　　夭夭缓缓的道：“刚开始修炼时，它只能修出五品源气。”
　　“五品源气？”周元眉头一皱。
　　“祖龙经有四重，第一重为五品源气，通天玄蟒气，第二重为七品源气，镇世天蛟气，第三重为九品源气，乾坤圣龙气。”
　　当夭夭那轻声传出时，却无疑犹如惊雷一般，在周元的耳边炸响，将其炸得头皮发麻，浑身颤栗。
　　“九品源气？！”
　　周元声音都颤抖了起来，天地间源气九品，那九品源气已是至强，若是能够修成，真不知道该会是何等的强大。
　　“不对！”周元忽的一惊，看向夭夭，道：“你不是说有四重吗？”
　　这第三重就已经是九品源气了，那第四重，又该如何？
　　夭夭那美眸仿佛也是在此时变得深邃了起来，她轻轻点头，声音空灵的道：“那第四重，便是真正的祖龙气，超越九品。”
　　周元一屁股坐在了身后的椅子上，目瞪口呆，喃喃道：“这世上，竟能有功法，超脱九品？！”
　　这道功法，已经超越了周元的认知，他甚至有些怀疑，这世上，怎么会有如此逆天般的功法？
　　难道，就是因为这道功法，苍渊师父与夭夭，方才会被那神秘的敌人一直追杀，不断的躲避吗？
　　“天地玄奥，九品源法，只是一说而已，没听说不代表就不存在。”夭夭缓缓的道。
　　“不过这祖龙经虽然强大，但修炼之难，也是前所未有，而且，一旦修炼了祖龙经，就没办法再转修其他的功法，否则必被反噬。”
　　“好霸道的功法！”
　　听到这里，周元面色终于是忍不住的一变，如此一来，岂非就直接锁死了所有的道路，只能在这祖龙经的道路上，不断的向前。
　　夭夭螓首微点，道：“另外，想要修炼此功法，还需有一个条件。”
　　“什么条件？”周元立即问道。
　　夭夭看了周元一眼，道：“必须身负龙属气运。”
　　“龙属气运？”
　　“传说中，祖龙身化万物生灵，而有一些幸运儿，在出生时，有异象，似鲤，蛇，似蟒，似蛟……都可算是龙属气运，这代表着其身体中，有着一丝祖龙之气，天赋异禀。”
　　“而想要修炼祖龙经，这一丝祖龙之气，就是开启的引子。”
　　“不过，虽然能够开启，但极少有人能够真正修成，莫说四重，就算是三重，古往今来，怕都只有一人。”
　　夭夭盯着周元，道：“而你，乃是圣龙气运，体内的祖龙之气，比其他龙属气运更强，若是修炼这祖龙经，说不得倒是有一分成功的可能，但最后能修成几重，也真不好说。”
　　“但最可惜的是，你的圣龙气运被剥夺，那祖龙之气，也有许多被那大武的‘蟒雀’所得。”
　　周元拳头忍不住的紧握了一下，苦笑道：“这样说来，那我跟这祖龙经，怕是没缘了。”
　　他忍不住的有些沮丧，毕竟任谁看见如此一道逆天的功法在眼前溜走，都不可能保持镇定。
　　夭夭却是摇了摇头，她伸出玉手，握住了周元的一只手掌，淡淡的道：“也不一定没缘。”
　　周元疑惑的看着她。
　　夭夭将周元的手掌缓缓的摊开，只见得后者掌心中，一团血红盘踞，散发着恶毒怨恨之意，令人心头发寒。
　　夭夭玉指点了点那团血红，轻声道：“那武王愚昧，以为将那圣龙气运之怨恨封在你的体内，就能够形成怨龙毒让你永世不得翻身，但他却是不知……这怨龙毒，其实也算是一丝祖龙之气！”
　　周元眼瞳一缩：“你的意思是？”
　　夭夭螓首微点，道：“你可借怨龙毒为引，开启祖龙经，所以，这祖龙经，你也能修。”
　　夭夭明眸，静静的盯着周元，空灵的声音响起。
　　“那么现在……你的选择是？”


第五十八章 源材
　　“那么现在，你的选择是？”
　　香楼中，夭夭明眸注视着周元，红唇间轻吐出来的话语，则是让得周元陷入了挣扎之中，眼神不断的变幻。
　　两种选择，都是让人难以抉择。
　　当然，若是从稳妥来说，当然是选择“天元典”更好，妥妥的七品源气，足以让得他傲视同等级的对手，甚至，凭借着源气的品质，在面对着等级强于他的敌人，也能够有抗衡的本钱。
　　与稳妥的“天元典”相比，神秘的祖龙经，却是充满了无数不可预测的变数。
　　从夭夭的口中，周元能够感觉到这道功法的修炼之难，甚至很有可能终生都止步第一重，而那第一重，只是五品源气，显然无法满足周元的胃口。
　　而且最为重要的是，一旦修炼了祖龙经，就再没有了回头的道路，其他的功法，一旦发现不适合，还能够转修其他功法，可这祖龙经，一旦开始修炼，就无法逆转，只能在这一条道路上走到黑。
　　祖龙经，只有不断向前。
　　这无疑是需要极大的勇气与魄力。
　　可祖龙经固然充满着危机，但……那无可限量的成长性，却是让得周元怦然心动，根本无法将其舍弃。
　　所以，面对着这种选择，即便是颇为果断的周元，都是陷入了两难，面色变幻，迟迟无法给出结果。
　　夭夭也不催促他，只是静静的看着。
　　寂静，在这香楼中持续着，许久后，终于是被周元一口长长的叹息声所打破。
　　周元睁开了微闭的双目，看向夭夭，缓缓的道：“我选择……”
　　“祖龙经！”
　　夭夭的玉手似乎是微微颤了颤，显然也是有些意外周元的选择，毕竟与“天元典”相比，祖龙经充满着不确定性。
　　周元看着夭夭，有些自嘲的笑了笑，道：“夭夭姐，我不想再经历我小时候发生的那种事情，让别人将属于我的东西夺走，并且还对我最亲近的人，造成巨大的伤害，而我，却无能为力。”
　　每一次看见母后秦玉那苍白的面色，周元都是心如刀绞，他知道，如果不是秦玉以前不断的以精血灌注他，恐怕他早就夭折了。
　　还有周擎，遭遇背叛，王朝被夺，最后不仅为了保护他被武王斩断一臂，还因为无法保护自己的儿子，陷入日夜的自责之中。
　　这一切，都是因为力量的不足。
　　“我未来要面对的敌人，或许会越来越强，所以，我想要保护自己和我的家人，我就需要最强大的力量！”
　　“我要强大到，让任何存在，都无法对我所在乎的人造成一丝一毫的威胁！”
　　“天元典也很强，但并不能强到让我达到那一步的程度，所以……”
　　他盯着夭夭，一字一顿的道：“我要选择祖龙经！”
　　夭夭能够看见周元眼中那坚定的火焰，于是她螓首微点，将手中那截斑驳碎骨递了过去。
　　周元伸手接过，微微一用力，却是没有抽走。
　　“周元，一旦选择了它，你就没有了其他的路子，所以，你以后可不要后悔。”夭夭的俏脸上，浮现了一抹凝重。
　　周元笑了笑，道：“夭夭姐，我自幼受尽怨龙毒折磨，后又无法开脉，受尽冷暖，所以，我很清楚我的内心有多坚定。”
　　“这条道路，或许会很难走，但是……我一定会将它走到底的！”
　　周元声音坚定，再不犹豫，手掌一用力，便是将那斑驳碎骨抽了出来，然后郑重无比的放进怀中。
　　修炼之道，重在心性，这些年的经历，让得周元知道，想要拥有着力量，那就必须拥有着坚定的内心，只要认定的目标，就一定要尽最大的努力去实现，所以，他拥有着大毅力！
　　夭夭望着周元将斑驳碎骨收好，也是轻叹了一声，然后道：“你想要修成祖龙经第一重，有四种源材，你必须具备，才能够成功。”
　　夭夭取出一张纸，递给周元。
　　周元看了一眼，只见得纸上面有着娟秀的字体，不过，当他看清楚那四种源材时，面色就忍不住的抽搐起来。
　　“吞源石？天金髓？九幽玄泉晶？四品蟒属源兽魂？！”四种源材，每一种都是让得周元失声惊呼，那手掌都忍不住的在颤抖。
　　不论是吞源石，天金髓还是九幽玄泉晶，都是极为稀罕的源材，这其中稍微熟悉点的是天金髓，正好皇室宝库有，但只有数滴。
　　这种东西，只要在锻造源兵时加入一滴，就能够令得源兵更为的锋锐，甚至连品阶都有可能提升，所以极为的珍贵。
　　而且，最让周元心颤的是那四品蟒属源兽魂，四品啊，这可是媲美人类太初境的强者！
　　整个大周的太初境强者，也就那几位，而现在想要搞一头四品蟒属源兽的兽魂，那简直跟去斩杀一位太初境强者没什么两样。
　　这其中的难度，光是想想，就让周元心头都在颤。
　　天地间的修炼者，在踏入养气境后，想要炼出一口属于自身的源气，都需要以自身为熔炉，而天地间吸取而来的纯净源气就是最原本的主料，功法是图纸，源材就是辅料，按照图纸，将这些东西都在体内炼制，互相融合，锤炼，最后才能够修炼出那一口属于自身的源气。
　　这些东西，缺一不可，所以辅料，也必须都准备齐全。
　　“是不是后悔了？现在可还来得及。”夭夭瞧得周元发青的面色，不由得一笑，道。
　　周元苦笑一声，他还真是有点小后悔了，这才只是祖龙经第一重，就需要这些稀罕的源材，真不知道那第二重，第三重甚至第四重，又该是需要什么神秘源材？
　　这时候，周元方才明白这祖龙经修炼有多难，因为光是修炼的前提条件，就是如此的让人可望不可即。
　　不过，他的眼神很快变得坚定下来，道：“这些源材，我都会想办法搞到手。”
　　既然都已经下了决定，那自然不会因为这些而有所动摇，不然的话，还不如早早放弃。
　　夭夭也是有点欣赏周元的坚定不移，道：“如果你不想在踏入养气境后，只能依靠那最原本的源气与人战斗的话，那就得加快点搜集速度。”
　　没有经过功法修炼出来的源气，没有属性，也没有特殊的功效，战斗力远不及功法源气。
　　周元苦笑着点点头，看来，接下来他得去烦扰周擎了，因为靠现在的他，怕是没办法将这些材料收集齐全。


第五十九章 虚境中期
　　在得到“祖龙经”后的第五天，周元的第七脉终于是彻底的打通，这无疑是让得他距离养气境更近一步，同样的，对于修炼祖龙经那第一重所需要的源材，他也是愈发的急切。
　　殿中。
　　“父王，我要的源材准备好了吗？！”周元一进来，便是用期盼的眼神盯着周擎。
　　而周擎一瞧得周元那眼神，便是忍不住的苦笑一声，道：“你这小子，真当我们皇室宝库什么都有吗？”
　　周元所需要的那四种源材，就算是周擎，听下来都在打哆嗦。
　　“而且你所需要的源材，真的只是用来修炼五品源气的吗？”周擎见识颇广，五品源气也不是没见过，但他曾经所接触过的五品源气所需要的源材，可都没周元要的这么稀罕，高级。
　　周元干笑一声，因为夭夭说过祖龙经必须保密，所以他对周擎只是说他要修炼一道五品源气的功法。
　　“皇室宝库也凑不齐吗？”周元苦恼的问道。
　　周擎无奈的叹了一声，然后从身后取出一个玉盒，打开盒子，里面有一只晶莹剔透的玉瓶，玉瓶内装满着水，而水中，则是飘荡着一滴金色的粘稠液体，缓缓的旋转着。
　　这就是天金髓！
　　而玉瓶旁边，还有着一颗黑色的晶石，晶石布满着孔窍，有着一股惊人的寒气从中散发出来，令得空气中都有着冰霜在凝结，同时晶石内部，仿佛有着泉水流淌，发出哗啦啦的声音。
　　这是九幽玄泉晶！
　　“咱们皇室宝库里面，就只有这两种了。”周擎指着玉盒，道。
　　周元挠了挠头，道：“那吞源石和四品蟒属源兽魂就没有了吗？”
　　周擎没好气的瞪了他一眼，道：“贪心的小子，你要的这四种源材，如果要论价值的话，怕都要接近五十万源晶了，而且很多还是有价无市。”
　　而他们大周一年的税收，也就数百万而已，由此可见，周元所需要的这四种源材，价值有多高。
　　周元尴尬的笑了笑，五十万源晶，这的确是个很恐怖的数字了，这基本都能够在拍卖场中买到一柄中上品的玄源兵了。
　　而上品玄源兵，皇室中，也就周擎手中的九炎枪了。
　　“那怎么办？”周元愁眉苦脸，如果搜集不到这四种源材，那他就没办法修成祖龙经的第一重“通天玄蟒气”。
　　周擎皱着眉头沉思了一下，道：“不过那吞源石，我倒是听说过。”
　　“哦？”周元眼睛一亮，只要有消息的话，那就可以想办法。
　　“大将军府中，就有一颗吞源石，这种石头能够不断的吞吐天地间的源气，它吐出来的源气，会比吞进去时，更为的精纯，所以只要在房间中放上这么一颗，能够增加修炼效率。”周擎说道。
　　“大将军，卫沧澜？”周元一怔，这可真是巧，他很快就要启程前往沧澜郡了。
　　“嗯，不过此物宝贵，能不能从大将军那里得到手，就得看你自身本事了。”周擎表示爱莫能助，毕竟他也不好强行让大将军把吞源石给周元。
　　“我会想办法试试。”周元点点头，最起码，至少有消息了，至于怎么得到，那就再想办法。
　　“那四品蟒属源兽魂呢？”周元又盯着周擎。
　　周擎闻言，顿时有些头疼，无奈的道：“四品蟒属源兽魂，那种等级的源兽，连我对付起来都有点麻烦，你这小子，竟然想要其兽魂。”
　　“这东西，我也没怎么听说过，不过我会帮你找找，另外你将要去沧澜郡，那里紧邻黑渊，黑渊中源兽数之不清，有着无数源师在那里猎杀源兽，说不定你运气好能够碰见。”
　　周元无奈的叹息一声，看来剩下这两道源材，都得去沧澜郡碰碰运气了。
　　“父王，那我们什么时候出发？”周元问道，他现在满脑子想的都是赶紧搜集齐全剩下两道源材，然后修炼出那祖龙经的第一重，通天玄蟒气。
　　瞧得周元那迫不及待的模样，周擎也是无奈的一笑，道：“五日后，我会让陆铁山率领一支禁军，保护你前往沧澜郡。”
　　……
　　时间飞快，眨眼便是四天过去。
　　第四天，夜。
　　床榻上，周元双目紧闭，眉心闪烁着淡淡的光泽，隐隐像是一道虚影在盘坐，正是周元的神魂。
　　轰轰！
　　而此时，在他的眉心中，也是在传出轰鸣声，那是“混沌大磨”在转动，显然，周元正在运转“混沌神磨观想法”，锤炼自身神魂。
　　自从修行这“混沌神磨观想法”以来，已经将近大半年的时间，周元的神魂，也是在那不断的磨练中，愈发的坚韧，强横。
　　混沌星空中，看不见尽头的斑驳神磨缓缓的转动，任何投入其中的东西，都将会碾压成虚无。
　　而此时，在那大磨中，一道虚影般的神魂，正在苦苦支撑。
　　上下两只磨盘，缓缓的从其身上碾压而过，每一次的碾压，都令得那虚影般的神魂不断的颤抖，仿佛承受着巨大的痛苦。
　　而在这种苦苦坚持下，忽然间，两只缓缓转动的磨盘上，两道金色的竖痕，竟是在此时一点点的重合在了一起。
　　神磨九转，一转一重天！
　　经过大半年的磨练，周元的神魂，终于是在此时，坚持完了神磨完整的第一转。
　　咔嚓！
　　金色竖痕重合，周元那虚影般的神魂终于是达到了极限，直接是破碎开来，不过很快的，在那神磨前方，有着无形的波动汇聚而来，一道虚影，缓缓的重聚而现。
　　正是周元的神魂。
　　而此时，周元的神魂双目紧闭，比起之前，他的神魂无疑是凝实了许多，一股奇特的波动，从神魂虚影中传出。
　　房间中，周元忽然睁开了双目，眼中竟是有着一抹光芒暴射出来，眉心处，神魂波动开始陡然增强！
　　“虚境中期！”
　　周元感受着眉心跃动的神魂，脸庞上也是有着狂喜之色浮现出来，经过大半年的修炼，他的神魂，终于是从虚境初期，晋入了中期。
　　而到了这个层次，神魂之力也能有所外现，做到一些神魂攻击，就如同当日在玉灵瀑中，齐岳所施展的“魂针纹”一般，出其不意之下，能够有着极为不错的效果。
　　当然，最为重要的是，神魂到了虚境中期，那么周元就能够学习刻画二品源纹！
　　二品源纹的力量，就算是养气境的敌人，都将会感到忌惮。
　　原本周元还在为他无法在短时间内修成“通天玄蟒气”而头疼，但眼下有了二品源纹的协助，就算面对着那些修成了功法源气的养气境对手，他也能够怡然不惧了。
　　呼。
　　周元长长的吐了一口气，身体渐渐的放松下来。
　　“这下子，终于可以安心去那沧澜郡了。”


第六十章 启程
　　翌日。
　　王宫之前。
　　一支禁军整装待发，周元一边与前来送行的周擎，秦玉说着话，目光还不断的对着远处扫视着。
　　哒哒！
　　远处，忽有急促的马蹄声传来，一匹火红的骏马飞跃而来，最后唏律律的在前方停了下来，一道轻盈倩影，矫健的跃下马来。
　　这道倩影，自然便是苏幼微，今日的她，一身青灰衣衫，长裤，长发束成马尾，看上去极为的清爽，俏丽。
　　禁军并没有阻拦她，任由苏幼微走了进去，她来到马车旁，因为先前的赶路，她俏脸红扑扑的，白皙额头上微微见汗。
　　“幼微见过王上，王后。”苏幼微先是对着一旁的周擎与秦玉抱拳行礼。
　　周擎与秦玉也是对着她温和的笑了笑，他们见过苏幼微在府试上面的表现，所以对这个坚强独立的女孩子也是极为的喜欢。
　　“幼微，此次就权当做一次历练，另外帮我照看好周元，不要让他乱来。”秦玉微笑道。
　　一旁的周元笑了笑，此次夭夭与苏幼微都会跟着他去沧澜郡，夭夭完全是因为在王宫待得有些闷，而苏幼微的话，他希望她能够多一些历练，这对于修炼也会有着好处。
　　毕竟如今的苏幼微，马上就要开八脉，踏入养气境，所以留在大周府中，其实也意义不大了，所以为了不耽搁她的修炼，周元决定这次前往沧澜郡将苏幼微也带上。
　　“时辰差不多了，准备出发吧。”周擎看了一眼天色，然后目光转向陆铁山，道：“此次护卫的工作，就交给你了。”
　　“王上放心，若是殿下有事，属下提头来见！”陆铁山沉声道。
　　“我可不希望你们任何一个人出事。”周擎摆了摆手。
　　陆铁山点点头，站起身来，翻身上马，手掌一挥，大喝道：“出发！”
　　周元也是上了马车，与周擎，秦玉挥了挥手，钻了进去。
　　大队人马开始启程，带着轰隆隆的脚步声，穿过条条街道，最后出了大周城，直奔沧澜郡的方向而去。
　　……
　　在周元离开大周城的同一时间，齐王府。
　　“王爷，陆铁山带了一千禁军，保护着周元出了大周城，应该是去沧澜郡了。”房间中，齐王府的管家，齐陵恭声道。
　　在那书桌后，齐王齐渊面色淡漠的点点头。
　　“看来那遗迹的消息，皇室也知道了。”
　　齐渊的眼中闪烁着森冷的光泽，他淡淡的道：“大周府的事情，让他们占了一些便宜，不过这一次，对于‘火灵穗’，我势在必得！”
　　火灵穗乃是四品源食，如果能够得到，那简直价值无可估量，到时候他们齐王府就能够大量的培养并且拉拢各方高手。
　　想想看，皇室就靠着那二品源食“玄晶米”，就能够稳住局面，如果他们齐王府得到了“火灵穗”，齐渊相信，要不了一年的时间，齐王府的实力就会碾压般的超过皇室。
　　“此次我会留在大周城，盯住周擎，所以你立即出马，前往沧澜郡找到昊儿，他在沧澜郡这两年也算是站稳了脚跟，我要你们想尽办法，让那卫沧澜站在我们齐王府这一边！”
　　齐渊眼神阴狠，道：“只要卫沧澜能够站在我们这一边，那么我们就没有了任何顾虑，可以直接动手，将大周皇室，彻底的铲除！”
　　“当然……”齐渊手握着茶杯，冷声道：“如果那卫沧澜有靠近皇室的迹象，那就最好想办法除掉他，只要卫沧澜一死，沧澜军也将群龙无首，到时候可让昊儿迅速收编，转攻皇室。”
　　“是！”齐陵应道。
　　齐渊双密微眯，犹如阴狠的毒狼，他森森的道：“还有那个周元，告诉昊儿，如果有机会的话，就让这个小畜生回不了大周城！”
　　“沧澜郡紧邻黑渊，在那里，死个人，就算是死一个殿下，也不是什么奇怪的事。”
　　“既然那个小畜生斩断了我儿一只手，那我就让他用一条命来还！”
　　书房中，齐渊的声音，幽冷得犹如从深渊中爬出来的厉鬼，狠毒得令人心悸。
　　齐陵再度应道，然后转身而去。
　　齐渊望着齐陵离去的身影，抬起头来，望向王宫的方向，寒声飘荡在书房之中。
　　“周擎，你不要以为赢了大周府的一局就能够得意，只要这次那‘火灵穗’落在我的手中，你大周皇室，就将会永世不得翻身！”
　　“这场较量，我齐王府赢定了！到时候，定要你们父子再尝尝，丧家之犬的滋味！”
　　……
　　沧澜郡，坐落在大周王朝西南边境，距离大周城颇为的遥远，所以按照周元他们速度，想要抵达沧澜郡，起码也是得需要十数日的时间。
　　不过好在有着夭夭与苏幼微，两女靓丽容颜交相辉映，倒是让得周元颇感眼福，枯燥的赶路，仿佛也变得生动了起来。
　　不过，他的这种大饱眼福，也并没有持续几天，就被不想看见他这么舒坦的夭夭给打断了。
　　“我看你这么闲，正好神魂也达到了虚境中期，那就练习二品源纹吧。”马车中，夭夭直接丢了一块玉板给周元，玉板上面，刻画着一道复杂的源纹，闪烁着光泽。
　　“这是一道二品源纹，金猿搬山纹……刻画在身，能够增强肉身，并且大幅度的增强力量。”
　　“哦？”
　　周元有些惊喜的接过玉板，二品源纹的功效，远远的超过了一品源纹，这道金猿搬山纹若是刻画在身上，那所带来的增幅，绝对不是以往那种蛮牛纹能够相比的。
　　“真复杂。”周元看了一眼玉板上面那复杂的源纹，就是忍不住的咧咧嘴，按照他估计，这一道二品源纹中，起码有着近千道源痕，若是神魂不强的人，光是看上几眼，就会头晕眼花。
　　周元摇了摇头，目光一转，就瞧得苏幼微正抿嘴轻笑，笑盈盈的望着正头痛的他。
　　“看什么看，你也别想轻松。”周元没好气的白了她一眼，然后从怀中掏出了一枚玉简抛向苏幼微。
　　苏幼微连忙接过玉简，疑惑的道：“这是什么？”
　　“我从皇室宝库中拿出来的，一道下品玄源术，天罗手，正适合你。”周元笑道。
　　苏幼微握着玉简，迟疑道：“殿下，这太贵重了。”
　　她当然知道玄源术的价值，整个大周府都没有这种等级的源术，这若是放在外面，起码也要数万源晶，把她卖了都买不起。
　　“我们这次可不是去游玩的，你马上就要打通八脉，踏入养气境了，若是再将这天罗手修成，到时候若是遇见敌人，才能够有一战之力。”周元正色道。
　　苏幼微贝齿轻咬红唇，不过她终归不是矫情的人，很快就握紧了玉简，认真的点点头，道：“殿下放心，我会尽快修成的！”
　　周元笑着点点头，在离开大周城时，周擎还给了他另外一道中品玄源术，名为“皇极印”，不过此术太过刚猛，不太适合苏幼微，所以他就打算留着自己修炼。
　　“看来接下来的赶路不会太舒坦了。”周元感叹一声，然后就收敛了情绪，将心神全部的投注到玉板之上，开始一点点的临摹着这一道“金猿搬山纹”。
　　于是，在接下来的这十数日时间中，周元的大部分时间，都用来学习“金猿搬山纹”，偶有空闲，就尝试练习那一道中品玄源术“皇极印”，倒是忙得不可开交。
　　而在这种高强度的学习下，周元他们，也是开始慢慢的接近了沧澜郡。
　　不过，在接近沧澜郡之前，又是出现了一个插曲，让得周元不得不将赶路的速度降了下来。
　　因为，经过将近两个月的修炼，苏幼微终于将第八脉彻底的打通。
　　而八脉通，气府现。
　　苏幼微，即将踏入养气境。


第六十一章 阴阳气府
　　宽敞的马车中。
　　苏幼微挺身盘坐，明眸紧闭，在她的身体中，隐隐间有着闷雷声传出，天地间的源气，也是在源源不断的汇聚而来，最后涌入她的体内。
　　似闷雷般的声音，乃是八脉在震动，要开辟气府所发出。
　　周元在一旁紧张而好奇的盯着，这还是他第一次看见人开辟气府。
　　天地间的源气，鼓动着苏幼微的衣衫，周元的目光微微下移，能够感觉到，苏幼微的体内，似乎有着一道道源气，飞快的对着其小腹处的位置汇聚而去。
　　所谓气府，乃是人体一处玄妙之点，似有似无，难以察觉，唯有在八脉齐开的时候，方才能够引起共鸣，进而将其开辟，真正的连通体内经脉。
　　越来越多的源气，汇聚在苏幼微小腹，片刻之后，似是有着一道啵的声音，悄然的响起。
　　在那汇聚的源气中心处，仿佛是在此时出现了一个源点，直接是将那盘踞在周围的源气，尽数的吸收了进去。
　　而与此同时，即便是隔着衣衫，周元依旧能够清晰的看见，苏幼微小腹处气府的位置，忽然出现了一抹青光。
　　“青色气府？”
　　周元目光一闪，开辟气府时，因为各自根骨的不同，所以气府也是有着高低之分，一般来说，分为四个级别。
　　第一级别是无色气府，也就是最普通最大众的气府。
　　而第二级别是青色气府，第三级别是紫色气府，第四级别则是为金色气府。
　　越是高级别的气府，不仅更为的坚韧，而且能够容纳的源气也是越多，众所周知，人体气府，就如同一个盛水的容器，要在修炼中不断的将其扩张。
　　而一开始就拥有着高级别的气府，无疑会令得人占尽先机，在同等级的较量中，源气更为的雄厚与持久。
　　“并非是青色……”夭夭在一旁出声说道。
　　周元微惊，凝神看去，果然是见到，在那青光愈发浓郁的时候，其中竟是出现了紫色的光点，最后紫色渐渐强烈，将青色尽数的掩盖。
　　“紫色气府！”
　　周元忍不住的有些动容，据他所知，能够修成青色气府，就足以说明其根骨杰出，而紫色气府，更是罕见，乃是顶尖级别的天才，未来具有大潜力。
　　“没想到幼微的根骨如此之强。”周元感叹道，虽说从苏幼微的修炼速度来看，就知道她是一个天才，但他还是没想到，苏幼微竟然能够开辟出紫色气府。
　　紫光强盛，持续了半晌，终于是渐渐的消退。
　　而苏幼微紧闭的明眸也是在此时陡然睁开，那眼中竟是有着源气光芒迸射出来，白皙的肌肤如玉一般，一股压迫感，缓缓的从其体内散发出来。
　　养气境！
　　“这就是养气境么？果然不一样。”周元啧啧称奇，现在苏幼微身上散发出来的压迫，比起之前，简直是强上了数倍，甚至连他，都是感觉到了一丝压力。
　　按照他的估计，如果他不使用“金猿搬山纹”的话，对上此时的苏幼微，很有可能都占不到什么上风。
　　“恭喜你，不仅踏入养气境，还开辟出了紫色气府。”周元笑道。
　　苏幼微的俏脸上，同样是布满着欢喜，不过旋即她柳眉微蹙了一下，有些迟疑的道：“我的气府，感觉有点不太对。”
　　周元与夭夭都是一愣，不明白她这话的意思。
　　苏幼微也是有些疑惑，道：“我的气府，不知道为什么，感觉被分成了两半。”
　　周元一头雾水，道：“气府不都是混元一体吗？分成两半是什么意思？”
　　夭夭沉吟了一下，忽然靠近苏幼微，然后扫了周元一眼，道：“把头转过去。”
　　周元纳闷不已，但还是在夭夭的注视下，转过头去。
　　瞧得周元转过头，夭夭这才对着苏幼微道：“我来帮你看看。”
　　待得苏幼微点头头，她方才伸出修长玉指，轻轻撩开了苏幼微衣角，露出那盈盈一握的小蛮腰，白皙小腹处，柔韧平坦，没有一丝一毫的赘肉。
　　苏幼微俏脸一红，这才明白为何夭夭要周元转过头去。
　　夭夭玉指轻轻点在苏幼微小腹处，美眸微闭，运转神魂之力感应。
　　如此好半晌后，夭夭方才睁开双目，收回了玉指，那精致空灵的俏脸上，也是浮现出一抹惊讶之色。
　　“你的气府，的确被泾渭分明的分为两块。”夭夭缓缓的道。
　　“怎么回事？”周元这才转过头来，有些担忧的道：“不会出什么问题了吧？”
　　夭夭沉吟了好半晌，方才轻声道：“并没有出什么问题，如果我没猜错的话，她这气府，有可能是那传闻中的‘阴阳气府’。”
　　她之前为苏幼微刻画源纹时，就隐隐的察觉到后者似乎有着阴阳源根，那是一种极为特殊的根骨。
　　而如今这气府有这般变化，应该也是与那阴阳源根有关系。
　　“阴阳气府？”周元与苏幼微都是面面相觑，显然是没听过。
　　“放心吧，这阴阳气府并非是坏处，反而是天大的好处。”夭夭摆了摆手，压下了两人的担忧。
　　“好处？”
　　“嗯，最大的好处就是……她能够同时修炼两种功法。”夭夭将一旁打着呼噜的吞吞抱进怀中，轻轻抚摸，微笑道。
　　“修炼两种功法？”周元与苏幼微都惊呆了，那不就是说，气府之中将会同时有着两道不相同的源气？难道两者不会冲突吗？
　　“若是正常的气府，的确只能容纳一种源气。”夭夭螓首微点，道：“但她不一样，这阴阳气府犹如两个气府，所以可以互相容纳，不会形成冲突。”
　　“不过，你以后修炼功法，必须修炼阴阳两属性的功法，万万不可修炼双阳或者双阴属性的功法，否则你这阴阳气府就无法保持平衡，最终形成冲击，自毁气府。”
　　苏幼微俏脸微变。
　　“而且，你修炼的一阳一阴功法，彼此等级不可差距太大，否则也会打破平衡。”
　　夭夭正色道：“阴阳气府固然强横，但也有着诸多限制，当然，如果有朝一日你能够打破气府之隔，做到阴阳相融，那时候的你，必然会成为这天地间顶尖般的存在。”
　　苏幼微有些忐忑的眨了眨眼，看向周元。
　　周元倒是一脸的欣喜，从怀中取出了一枚玉简，道：“阳属性功法？正好，我们皇室的‘炎雷诀’正是阳属性。”
　　“殿下，这可是皇室之人才能修炼的！”苏幼微一惊，她当然听说过皇室的“炎雷诀”，这可是能够修炼出四品源气的功法，其价值，远超之前那“天罗手”。
　　“只是四品源气而已。”周元强行将玉简放在苏幼微的手中，道：“我还嫌它品阶不够呢，不过我现在没能力，日后如果找到更高阶的，就让你转修。”
　　对于周元这霸道的行径，苏幼微贝齿轻咬了咬红唇，纤细五指紧握着玉简，最终她没有再推辞，只是深深的看了周元一眼，明眸闪动着水润，动人至极。
　　“既然他给了你一道阳属性功法，那我就给你一道相匹配的阴属性功法吧。”夭夭见状，也是一笑，然后从腰间的乾坤囊中取出一枚充满着寒气的玉简，递给苏幼微。
　　“此为‘寒冥真经’，能够修炼出四品寒冥气。”
　　瞧得夭夭也是递过来一道能够修炼出四品源气的功法，苏幼微犹豫了一下，看向周元，在瞧得后者点头后，方才接过，感激道：“谢谢夭夭姐！”
　　夭夭倒是不在意的道：“只是一道四品源气功法而已，日后你的实力变强了，可以试试寻找其他品质更高的阴阳源气功法。”
　　“不过一定要记得，阴阳气府，重在平衡，一旦平衡打破，阴阳失衡，必被反噬。”
　　苏幼微用力点头，道：“我记住了，夭夭姐。”
　　在那一旁，周元瞧得坐在一起两女的容颜，一个清丽娇俏，一个精致空灵，犹如星月交映，让人心旷神怡。
　　不过他还没欣赏够，夭夭那一对明眸便是扫了过来。
　　“你的‘金猿搬山纹’练好了？”
　　周元闻言，顿时只得灰溜溜的转过头去，继续埋头苦练。
　　瞧得他吃瘪的模样，苏幼微忍不住的掩嘴轻笑，夭夭也是红唇微微弯了弯，两道绝美的容颜，顿时令得马车内的光线仿佛都是变得明亮了起来。


第六十二章 沧澜郡，卫青青
　　沧澜郡，坐落在大周王朝西南边境。
　　当周元一行人马抵达郡城之外时，已是半个月过去。
　　立于马车上，周元望着那座辽阔城池，与大周城的雄伟相比，这沧澜城显得多了一些凶悍之气，毕竟这里临近边境，常年有着战争爆发，自然多了一些森严气息。
　　而且，那来往的路人中，更多的都是浑身散发着淡淡血腥气息的人影，而且都是有着或强或弱的源气波动。
　　沧澜郡紧邻黑渊，不知道有着多少源师汇聚到这里，进入黑渊猎杀源兽，找寻机缘，而之前周元待过的黑林山脉与这里相比，则是有些小巫见大巫了。
　　“殿下，前方就是沧澜郡城了，我们人马太多，不能进城，只能去城旁的沧澜军营寨。”陆铁山骑马过来，声音雄浑的道。
　　周元点点头，道：“今天天色也晚了，那就先去营寨吧，明日再去拜访卫将军。”
　　陆铁山应了一声，然后就转身将命令传了下去，很快，一千人马便是化为一道洪流，踏着轰隆隆的步伐，绕过城池，对着远处的营寨而去。
　　如此一支陌生军队靠近，自然立即引起了沧澜军营寨的骚动，很快有着十数匹骏马掠出营寨，直奔周元他们而来。
　　“来者何人！”
　　十数匹骏马拦在了前方，当先一人，乃是一位红甲小将，不过随着靠近，周元等人方才发现，那红甲小将，竟是一位女子。
　　她身穿红色软甲，包裹着玲珑有致的娇躯，鳞甲般的战裙下，则是一对修长笔直的长腿，特别是配上那战靴，更是显露出了双腿惊心动魄的长度。
　　她那头盔下，是一张冷然的俏脸，柳眉微竖，颇为的英姿飒爽。
　　“禁军统领，陆铁山。”陆铁山望着来人，沉声道：“我等奉王命来沧澜郡，正打算前往沧澜军营寨。”
　　“原来是陆统领。”那名红甲女子俏脸微缓，显然是接到过消息，道：“卫青青见过了。”
　　“卫青青？”周元听到这个名字，心头微动，卫沧澜有一女一子，女儿就叫做卫青青，看来就是眼前这位英姿飒爽的女将了。
　　“原来是卫将军的千金。”陆铁山抱拳道。
　　卫青青闻言，淡淡的道：“这里只有沧澜军副统领卫青青，并没有郡守府的千金。”
　　陆铁山被噎了一下，无奈的点点头，让开身形，露出后方的周元，道：“此乃殿下周元，此番与我一同前来。”
　　卫青青凤目一抬，看向周元，原本对于后者，她是从未听过，不过前些时候那大周府的府试，倒是传得沸沸扬扬，据说就是这位传闻中无法开脉修行的废殿下，竟然击败了齐王府的二王子，齐岳。
　　不过，她的柳眉很快就蹙了起来，因为此时周元的身旁，跟着夭夭与苏幼微，两女容颜皆是极美，所以直接就令得此时的周元看上去跟一个携美出游的风流殿下没什么两样。
　　“原来是周元殿下。”由于第一印象不太好，所以卫青青只是俏脸平淡的拱了拱手，心中却是暗暗摇头，看来前些时候那大周府的府试应该是有些猫腻。
　　她实在有点无法相信，这么一个连出门都要带两个美人在身旁的风流殿下，能够将那据说天赋不错的齐王府齐岳打败？
　　她从小性子刚强，最不喜欢的就是那种沉溺美人怀的胭脂气男人，不然的话，她也不会以女子的身份，来到这沧澜军中。
　　“各位跟我来吧，我会帮你们安排驻扎地方。”卫青青根本就没等周元回话，就策马转身而去。
　　“呃……”
　　周元见状，也是有点莫名其妙，这女人怎么对他没多少好脸色？
　　“殿下走吧，现在在人家的地盘上，咱们只能低调点。”陆铁山来安抚道，怕周元动怒，毕竟他们此行很大的目的，是要拉拢卫沧澜，若是周元在这里和卫青青搞崩了，那难免会降低卫沧澜对他们的印象。
　　周元不在意的笑了笑，人情冷暖他早就受过不少，自然不可能因为这卫青青的态度就出现羞怒。
　　“走吧。”
　　周元挥了挥手，然后大队人马便是跟随上了前方的卫青青，进入到了这巨大的沧澜军营寨之中。
　　一千禁军涌入沧澜军营寨，那沿路立即是引来了无数目光的注视，不过这些目光，大部分都是充满着好奇以及挑衅。
　　在这大周，三支军队最强，禁军，齐王卫，沧澜军。
　　而同为强军，这沧澜军的战士，在瞧见难得碰见的禁军时，自然更多是的一种打量的审视，想要看看后者究竟是不是具备着和自己齐名的资格。
　　在他们前行时，忽然前方那围观的沧澜军人群中分开一条道路，有着数道人影走了出来。
　　卫青青瞧得他们，也是翻身下马，俏脸淡淡的说了些什么。
　　周元，陆铁山也是走了上来。
　　卫青青转过身，对着他们道：“这些是沧澜军中的将领，这是我表姐，卫婷。”
　　她指着另外一位女子，后者也是一身软甲，身材略显火暴，不过容颜比起卫青青差了点，此时的她，那眸子扫了周元，似笑非笑的道：“原来这位就是咱们那闻名许久的殿下么？如此长途跋涉，也带着两名美人相随，可真是好悠闲。”
　　周元听到她的话，眉头微皱了一下，因为他能够感觉到这女子似乎对他有点针对。
　　不过，他很快就察觉到这种针对的源头，因为此时在那女子身旁，一名身材修长的青年走了上来，他一身甲胄，头盔夹在胳膊下，露出了一张布满笑容的英俊脸庞。
　　在其周身，还隐隐的散发着一股强横的源气波动，显然是踏入了养气境的高手。
　　周元望着这白甲青年，双目微眯了一下，后者的面目，让他感觉到一点熟悉。
　　在周元的注视下，白甲青年走上来，冲着周元笑眯眯的道：“你就是周元殿下吗？咱们以前也算是见过。”
　　白甲青年盯着周元，笑容灿烂，只是那目光，却是犹如蛇一般，他冲着周元伸出手掌。
　　“我叫齐昊，听说我那个不争气的弟弟，被你斩断了一只手？”
　　周元眼神一凝，果然，这个青年，就是齐岳的大哥，齐昊。
　　“拳脚交锋，本就无眼，他本事不到家，也怪不得谁。”周元神色平静，也是伸出手掌，与齐昊握在了一起，声音平淡。
　　齐昊脸庞上的笑容愈发的浓烈，他点点头，道：“的确，那小子本事不如人，被砍了手也是活该。”
　　他望着周元，似是热情的道：“听说今天来的是王宫禁军，沧澜军的大伙们都很高兴，所以晚上还给大家准备了欢迎宴，殿下可一定要参加。”
　　“军队里面比较直，如果殿下不来的话，怕是会让大家觉得殿下看不起他们。”他笑道。
　　周元眼目微垂，道：“放心，大家这么热情，我当然会来。”
　　齐昊笑着点点头，然后低声道：“不过我得在这里衷心的提醒一下殿下，这里是沧澜郡，紧邻着黑渊，在这里，就算是死了一个殿下，恐怕都没什么奇怪的，所以殿下来到这里，一定要小心啊。”
　　周元笑了笑，也是压低了声音道：“那你就更得小心了，死一个殿下都不算什么，那死一个王府的王子，就更不算什么了。”
　　齐昊哈哈笑了起来，两人的手掌握紧在一起，然后都是不约而同的松了开来，只是那对望在一起的眼神中，都是有着冷冽的杀意浮现。


第六十三章 一招立威
　　夜。
　　巨大的营寨中，却是篝火熊熊，火光驱逐夜色，照亮了半边天。
　　在营寨正中，一座宽敞的台子矗立，在台子的周围，燃烧着一簇簇的篝火，篝火旁边围满着兵士，大口喝酒，大口吃肉，喧哗声冲天而起。
　　在中央的位置，周元，夭夭，苏幼微，陆铁山都是在座。
　　“殿下可真是好心情，走哪里都带着美人。”在那对面，卫青青淡淡的看了周元身旁的两女一眼，道。
　　夭夭只是瞥了她一眼，未曾说话，倒是苏幼微见不惯这女人一直对周元没好脸色，当即红唇微启，反驳道：“卫副统领也是女子，何必就要将别的女子当做只是用来看的？”
　　在说话时，苏幼微周身源气涌动，养气境的实力一展无遗。
　　卫青青这才一怔，看向苏幼微的目光倒是郑重了一些，能够在这个年龄就达到养气境，那绝对是天才，可不是什么用来看的花瓶。
　　“是我眼拙了，抱歉。”不过卫青青也是干脆，当即对着苏幼微微微点头，以示歉意。
　　但她看向周元时，柳眉皱得更深了，似乎是觉得如此出色的女孩跟在他身边，实在是太过的浪费了。
　　“呵呵，殿下，我们沧澜军的好多弟兄，都想要和禁军的兄弟们交交手，热闹一下，不知道殿下的意思？”而在此时，那坐在卫青青身旁的齐昊，忽然微笑道。
　　随着他声落，周围众多沧澜军的战士，都是发出轰然声，一个个眼中充满着战意。
　　周元看向陆铁山，后者也是点点头，对着禁军所在的方向喝道：“有人要挑战你们，那你们就好好接着，不要落了我们禁军的脸面！”
　　“是！”此行跟来的，都是禁军中的精锐，自然也是心高气傲，这些沧澜军的人屡屡挑衅，他们早就想领教一下了。
　　“禁军童无敌，哪位沧澜军的兄弟要来试试？！”一道壮硕的身影暴射而出，落在了台上，声音雄浑地喝道。
　　这道人影周身源气缠绕，显然是一位养气境初期的高手，乃是禁军中的一名军官。
　　“哈哈，好，我沧澜军孙猛来！”只见得那沧澜军方向，也是有着一道身影暴射而出，实力显然不弱于那童无敌。
　　两人一上台，顿时周围响起了无数喝彩声。
　　台上两人也没多说，互相抱拳后，便是凶悍出手，顿时台上飞沙走石，拳来脚往，倒是颇为的激烈。
　　台下的双方军士，则都是狂吼着呐喊，气氛火暴。
　　战斗持续了半晌，最终以童无敌领先半招取胜，顿时引来无数欢呼之声。
　　而有了这两人开头，接下来陆陆续续有着双方的高手上台，激烈交锋中，令得营寨中的喝彩声，此起彼伏。
　　周元也是看得津津有味，这些战士，都是饱经血火，杀伐果断，出手刚猛凶悍，远非大周府的学员比试切磋可比。
　　而随着气氛愈发火热，那齐昊忽的站起身来，似是随意地笑道：“之前听说殿下在大周府中力挽狂澜，名震大周，我们沧澜军的弟兄们听说了也是好奇得很，不知道殿下能不能露两手，让我们开开眼界？”
　　周围无数目光都是看了过来，好奇的盯着周元，对于他们这位大周的殿下，所有人都有所耳闻，但据说后者无法开脉修行，所以对于之前传闻的府试之事，他们也是感到很惊奇。
　　“果然冲着我来了么。”
　　周元神色不变，他就知道今夜这齐昊要想尽办法的搞事，这个家伙，显然是想要他在沧澜军的面前出丑，试图削弱他的声望，进而打击皇室威严，如此以后就算卫沧澜选择帮助皇室，那么这些沧澜军的战士，则是会觉得皇室无用，从而心生他意。
　　所以，这看似小小的一件事，却是齐昊用心险恶。
　　齐昊笑眯眯的望着周元，然后挥了挥手，一名精瘦的男子站了起来，他道：“听闻殿下在府试上击败了我那依靠破脉决打通八脉的弟弟，那么这一次，我们沧澜军就派一位真正开八脉的来试试殿下的手段！”
　　齐昊很聪明，没有安排一位养气境出手，因为那样就算周元输了，也不会有人觉得有什么不光彩，所以，一位真正打通八脉，但又还没有立即开辟气府的人，是最合适的，显然齐昊为此，早就花了一些心思。
　　“呵呵，当然，如果殿下觉得没这必要，那就算了，毕竟我们这些莽夫，与殿下的身份，的确相差太大。”
　　齐昊感叹一声，一副理解的模样，但那用意却是极为的恶毒，此话一出，如果周元拒绝的话，在那些沧澜军战士的心中，就会觉得周元自恃身份，看不起他们这些军中莽汉，如此一来，自然会有所寒心。
　　在那一旁，卫青青俏脸微变，她察觉到了齐昊的意图，当即就欲喝止。
　　“青青，就让我们瞧瞧这位殿下究竟有多少能耐吧，如今沧澜郡因为那遗迹的事，颇为的混乱，如果这殿下真没本事，在这里丢了脸，恐怕就直接受不了回去了，那样也能少一些麻烦。”卫青青刚欲说话，在她身旁的卫婷，便是在其耳边说道。
　　卫青青闻言，犹豫了一下，最终点点头，的确，如果周元没什么本事的话，还不如回大周城安全一些，免得在这里出了事，反而引得周擎的愤怒。
　　无数道目光，都是在此时看向周元，等待着他的回答。
　　而在这些目光的注视中，周元抬头，他望着那满脸微笑的齐昊，忽的也是一笑，道：“大家既然兴致这么高，那我自然不能冷了气氛。”
　　他如何不知晓这齐昊的意图，不过，真想要用此举来打压他周元，恐怕这齐昊还是想得太容易了一些。
　　他站起身来，脚尖一点，落到了台上，手掌一握，天元笔落在手中，直接启动武形态，膨胀开来，宛如一柄长枪。
　　“上来吧，只要你能接我一招，算我输。”周元手中天元笔斜指地面，淡笑道。
　　“喔喔喔！”
　　周元这话一出，顿时引得无数怪叫声，不论是沧澜军还是禁军的战士，都是忍不住的喝彩起来，不说实力，至少周元这份魄力，让得他们很是喜欢。
　　“口气倒是不小。”卫青青也是愣了愣，然后道。
　　一旁的那卫婷则是不屑的撇撇嘴。
　　齐昊淡淡一笑，取出一柄火红长刀丢给了那名精瘦男子，道：“去吧，若是赢了，这把中品源兵，就是你的了。”
　　那精瘦男子连忙接过，眼露大喜，一柄中品源兵的价值，也要上千源晶，可不是他一个兵士能够买得起的。
　　精瘦男子手持长刀，一跃上台，眼神灼灼的盯着周元。
　　周元没有理会，他的神色毫无波澜，天地间的源气，则是在顺着他的口鼻涌入而进，下一瞬间，他猛的暴射而出。
　　直指那精瘦男子。
　　“上品源术，炎刀斩！”那精瘦男子不敢怠慢，一声暴喝，双手持刀，猛然斩下，只见得那刀身上，仿佛都是有着火芒浮现。
　　这一斩，透着凶悍气息，极为的凌厉，显然，这精瘦男子的实力放在开八脉者中，都算是佼佼者。
　　这一记攻势，比府试的齐岳，还要凶狠。
　　然而，面对着如此凶悍的一斩，周元身形半点不停，直冲而出，手中天元笔笔尖划过地面，带起一缕的火花。
　　呼。
　　周元忽的深吸了一口气，源气滚滚涌入其体内，天元笔猛的一震，然后一缕缕青芒便是自天元笔笔尖冒了出来。
　　“玄芒术！”
　　不过这一次周元施展的玄芒术，那青芒，已达数寸，再加上天元笔的增幅，那威力，远非府试之时可比。
　　唰！
　　他身影射出，手中天元笔犹如长枪一般刺出，空气被撕裂，发出尖锐的声音，然后在那众多的目光注视下，直接与那精瘦男子斩下的火刀，重重的碰撞在了一起。
　　铛！
　　金铁之声响彻而起，火花溅射。
　　不过在声音响起的同一时间，所有人都见到，一道身影直接是狼狈的倒射而出，脚掌蹬蹬的连踩着地面，数十步后，方才狼狈的稳住。
　　哗！
　　而当他步伐稳住时，众人看去，顿时爆发出哗然之声，因为那人，赫然是那位开八脉的精瘦男子。
　　谁都没想到，实力达到开八脉的精瘦男子，竟然在周元的手中，连一招都走不过！
　　此时的后者，也是面露震惊，他缓缓的抬起手中的火红长刀，只见得长刀上，有着裂纹浮现出来，最后咔嚓咔嚓，直接是破碎开来……
　　周围那无数视线，都是涌上一抹震惊，这周元殿下，竟然直接将这柄中品源兵都给毁了？这得多强的力量？
　　篝火旁，卫青青也是美目微睁的望着这一幕，她能够清晰的感觉到，先前周元那一击，究竟是何等的凶悍。
　　那一击，恐怕就算是养气境初期的高手，都将会感到威胁。
　　“原来，传闻竟然是真的。”卫青青喃喃道，美目带着一丝惊奇的盯着周元的身影。
　　台上，周元手中天元笔斜指地面，淡笑道：“承让了。”
　　这齐昊，以为派一个即将开辟气府的人来，就能够狙击他，但他恐怕没想到，在府试之后的这些时间中，他周元的实力，同样是有所精进，打通了第七脉。
　　如今的他，养气境之下，恐怕没人能接他一招。
　　喔喔喔！
　　台下，那无数沧澜军顿时爆发出喝彩声，那看向周元的眼中，终于是多出了一些钦佩与敬色，周元那漂亮至极的一击，显然是征服了这些以实力为尊的军中将士。
　　“殿下！殿下！”
　　于是，不知在谁的带头下，一道道欢呼的声音，震耳欲聋的响彻起来，回荡整个营寨。
　　而在那无数的喝彩欢呼声中，篝火旁，那齐昊的脸庞，则是在火焰的映照下，略微的有些僵硬。
　　他显然是没想到，原本是打算削减周元声望，打击皇室威严的举动，最终竟然会成全了周元，让得所有的沧澜军将士，都认同了这位来自大周城的殿下。
　　这可真是有些偷鸡不成蚀把米。


第六十四章 赢大师
　　当周元再回到篝火旁时，他能够清晰的感觉到周围看他的目光都是变了许多，不再有审视，反而更多的是惊叹。
　　“看来之前那府试的消息是真的，你打败了齐岳。”卫青青也是明眸泛着惊奇的盯着周元，先前她还一直以为那府试有猫腻，但先前周元展现出来的凌厉一击，却是连她都感到了惊艳。
　　那一击，恐怕养气境下，没几个人接得下来。
　　“之前是我眼拙了，敬你一杯，当做道歉。”卫青青也是干脆利落，举起酒杯，对着周元一扬，便是一饮而尽。
　　姿态潇洒，毫不矫情。
　　周元也是笑着回了一杯酒，先前被卫青青冷脸相对的一点憋屈也是散了去，后者这幅潇洒姿态，让他也是颇感欣赏。
　　“呵呵，周元殿下的确是有些能耐，不过沧澜郡临近黑渊，危险重重，在这里，能够打败一位开八脉，其实并没有太多的安全感，所以殿下要在这里待下去的话，恐怕得多小心一些。”在那卫青青身旁，卫婷娇笑道。
　　周元淡淡一笑，道：“这就不劳多虑了。”
　　他也是看了出来，这卫婷似乎对齐昊有意思，所以恨屋及乌，对他也是隐隐有所针对。
　　不过他也无所谓，这卫婷只是卫沧澜的一个侄女，地位远不及卫青青重要。
　　齐昊僵硬的脸色也是在此时恢复了过来，笑容再度浮现脸庞，对着周元道：“周元殿下好本事，难怪我那不成器的弟弟会败在你的手中。”
　　“还好，多亏了你们齐王府的玄芒术。”周元微笑道。
　　齐昊脸庞瞬间一黑，面对着周元这句话，就算以他的城府都差点一句粗口骂出来。
　　但他对周元此话又反驳不得，因为事实的确如此，周元打败齐岳与那八脉精瘦男子，用的可都是他们齐王府的“玄芒术”。
　　“那殿下可得小心了，我齐王府的东西，可不是那么好拿的！”齐昊眼神阴沉，道。
　　“那就希望不会再有人当送宝童子了。”周元一笑。
　　两人对视，眼中皆是有着杀意涌动。
　　“咳！”
　　忽然，卫青青一道轻咳声打破了两人的针锋相对，她看了两人一眼，平静的道：“两位，这里是沧澜郡，不管你们恩怨有多大，都最好不要坏了沧澜郡的规矩。”
　　身为卫沧澜的女儿，她如何不知道皇室与齐王府关系何等恶劣，但如今卫沧澜选择中立，他们自然是两不相帮。
　　齐昊目光转到卫青青脸颊上时，顿时笑容变得温柔了下来，他靠近过去，道：“青青，明天我会带人去将军府拜访大将军。”
　　卫青青柳眉一蹙，道：“我爹他最近心情不太好，你就别去烦他了。”
　　她知道，齐昊的目的，无非就是想要拉拢。
　　“哎呀，青青，你别这么说，我听说齐昊费尽心机找来了一位精通源纹的大师，在源纹驱毒一道上造诣颇深，这次应该是想要帮小斌驱毒。”一旁的卫婷连忙笑道。
　　卫青青一怔，看向齐昊，俏脸神色也是缓和了一些，在他们卫家，现在最大的事情就是帮小弟驱毒，毕竟卫家，可就这么一根独苗了。
　　而父亲的烦心，也正是因为小弟越来越差的身体。
　　“精通驱毒源纹的大师吗？真的有用吗？”卫青青有些紧张的问道。
　　源纹一道，博大精深，同样是有着一些辅助源纹，能够用来驱毒。
　　“那位大师，精通三品源纹。”齐昊说道。
　　“三品源纹。”卫青青美目一亮，能够在源纹上有这种造诣，在整个大周王朝，都是极为的罕见，看来齐昊的确是下了心思。
　　“好，那就真谢谢了。”卫青青点点头，俏脸上都是露出了一丝笑容。
　　“应该的，看见小斌那个样子，我这个做大哥的，也很心痛。”齐昊笑道，言语间，却是在不断的拉近着双方的关系。
　　在那一旁，周元冷眼旁观，眉头微皱了一下，看来齐王府最近的攻势越来越猛烈，所以才花费了心思，请了一位精通源纹的高手，如果真让他们将卫斌的毒治好了，这对于卫家就是天大的恩德，想来到时候就算卫沧澜再如何坚定，都会有些动摇。
　　而周元此行前来沧澜郡，最大的任务，就是要稳住卫沧澜。
　　目光闪烁，周元抬头冲着卫青青一笑，道：“正好明日我们也要登门拜访，到时候就一起吧。”
　　卫青青点点头，然后就又将头偏向齐昊，不住的询问着那位精通源纹高手的来历，显然对此很是重视。
　　齐昊面带微笑，只是那目光扫了周元一眼，眼中掠过一抹阴沉的得意之色。
　　……
　　夜色渐浓，宴会也是落幕。
　　周元一行人走回歇息点，他一脸沉吟之色，一旁的陆铁山也是面色沉重，看了眼四周，低声道：“殿下，若是真让那齐昊将卫斌给治好了，我们在沧澜郡恐怕就有些麻烦了。”
　　受了齐昊那么大的恩情，卫沧澜怕是会对齐王府偏移，毕竟，那是他们卫家的独子，传宗接代的独苗。
　　周元也是凝重的点点头。
　　旋即他看向夭夭，道：“夭夭姐，明日你能和我去一趟齐王府吗？”
　　夭夭偏了偏头，即便是夜色中，那张精致绝美的容颜，依旧泛着淡淡的玉光，她瞥了周元一眼，道：“到时候我可以帮你看看情况。”
　　说完，她就抱着吞吞弯身钻进了帐篷中。
　　对于她这个棱模两可的回答，周元也只能苦恼的挠了挠头。
　　……
　　第二日。
　　周元，陆铁山以及夭夭，苏幼微四人来到营寨东门，便是瞧得等待在此的卫青青，齐昊等人。
　　不过，在齐昊的身旁，多了一人，那是一位头发花白的老者，老者双目内陷，显得有些冷厉，神色淡淡，看上去有些傲气。
　　而面对着这位老者，就算是卫青青那性格，都是在一旁面带微笑。
　　“殿下，你们准备好了吗？”见到周元四人出来，卫青青一笑，然后指着身旁那老者道：“这是赢大师，是齐昊请来为小弟驱毒的源纹大师。”
　　听到卫青青的介绍，那位赢大师只是淡淡的扫了周元一眼，微微点头，神态傲然。
　　能够刻画出三品源纹的大师，从实力上来说，能够媲美天关境的强者，但真要说起来，在大周王朝，显然是能够刻画出三品源纹的大师更稀少。
　　“一个三品源纹就敢称大师，我身旁这位可什么话都没说呢。”周元心中嘀咕一句，也只是冲着那位赢大师点了点头。
　　“走吧。”
　　卫青青也没多说，她显得有些心急，手一挥，骑乘的骏马便是飞射而出，直奔沧澜郡城而去。
　　齐昊拉着马缰，来到周元身旁，冲着他玩味的一笑，低声道：“周元殿下，今日过后，恐怕这沧澜郡，就要不待见你们了，所以我建议你，还是早早滚回大周城吧。”
　　他大笑一声，脚尖一踢，火红的骏马便已疾射而出。
　　周元望着他远去的身影，眼神也是变得冰寒下来，然后也不多说，一挥手，带着众人迅速的跟了上去。
　　他始终有些疑虑，一个精通三品源纹的大师，就这么有把握能够对付黑毒王的毒气？那可是连太初境的强者，都头疼忌惮的东西。
　　他今日倒是要看看，这齐昊今日能搞出什么幺蛾子来！


第六十五章 驱毒
　　矗立在沧澜郡城最中央的大将军府，无疑是整个城市中防卫最为森严的地方，当靠近附近的街道时，就已是能够看见一队队的人马来回巡逻。
　　不过有着卫青青的带路，周元一行人都是毫无阻拦的来到了大将军府前。
　　一众人下马，径直进入大将军府，穿过一条条的走廊庭院，最终来到了主院之中。
　　一进门，周元的目光便是投向了厅中主位，只见得那里，一名中年男子端坐，他一身紫袍，略显削瘦，在其脸庞上，有着一点点的小黑斑。
　　他仅仅只是坐在这里，便是有着一股凶悍至极的气势散发出来，令得进门的周元等人皆是感到了一股压迫感。
　　显然，这紫袍中年，正是大周王朝的大将军，卫沧澜。
　　“爹。”卫青青进了主院，喊了一声。
　　卫沧澜抬起头来，看了众人一眼，目光在周元的身上停顿了一下，起身淡淡的道：“卫沧澜见过周元殿下了。”
　　周元抱拳道：“周元见过大将军，父王让我代他向您问声好。”
　　“可不太好呐。”卫沧澜面色没有多少的波澜，只是平淡的回了一声。
　　周元眼目微垂，从卫沧澜的反映来看，显然还是对当年的事有所芥蒂。
　　卫沧澜在与周元说了话后，便是将目光转向了齐昊以及他身旁那位老者：“想必这位，就是赢大师了吧？早就有所耳闻了。”
　　他那冷冽的脸庞，在此时也是缓和了许多，显然是冲着那赢大师而去。
　　“见过大将军。”
　　赢大师在卫沧澜的面前，倒是收敛了傲气，客客气气的弯身抱拳。
　　“听小女说，大师精通源纹，擅长以源纹驱毒？”卫沧澜道。
　　赢大师淡淡一笑，道：“我知晓将军之子所中之毒，就是那瘴魔毒吧？我曾在黑渊中行走过，也曾经遇见过这瘴魔毒，最后也破解过。”
　　听到此话，一旁的卫青青顿时俏脸惊喜，看向赢大师的眼中敬意更浓，甚至连卫沧澜严肃的脸庞上都是有着笑容浮现出来。
　　“那此次就要劳烦赢大师了，若是能够治好小儿，我定有重谢！”卫沧澜抱拳道。
　　齐昊此时微微一笑，道：“大将军不用客气，此次为了请来赢大师，还多亏了我父王出力。”
　　卫沧澜神色变幻了一下，齐昊将话说到这个地步，显然就是说，如果他们接受了赢大师的出手，那么也就算是接受了齐王府的好意。
　　虽然不至于他们大将军府就这样被拉拢，但显然，卫沧澜的中立，终归会出现一点偏斜。
　　卫沧澜看了一眼周元，犹豫了一会，最终还是心疼自家那独苗，当即沉声道：“那就先谢过齐王的好意了，若是真能治好小儿，我定会登门道谢。”
　　齐昊露出笑容，眼神隐晦而得意的扫向周元，若是卫沧澜登门，那无疑会放出一个信号，让得大周众多势力感觉到大将军府态度的偏移。
　　这无疑会影响大周王朝的局势。
　　周元眼目微垂，面无表情，一旁的陆铁山眼中倒是掠过焦虑之色。
　　卫青青投来歉意的眼神，但也没说什么，因为卫斌的毒，是他们一家所有人心中的痛，为了能够让他恢复，他们想尽了一切的办法。
　　眼下好不容易有人能够解决瘴魔毒，他们自然不愿意放弃。
　　“事不宜迟，那就现在动手吧。”卫沧澜目光转向那位赢大师，有些迫不及待的道。
　　赢大师淡然的点点头。
　　卫沧澜见状，就对卫青青道：“青青，你先安顿一下周元殿下。”
　　“大将军，我们也一起看看吧，正好我也研习过源纹，所以也想见识一下这位赢大师的手段，学习一下。”周元出声打断了卫沧澜的话。
　　卫沧澜犹豫了一下，先前他毕竟委屈了周元，所以也不好拒绝，于是看向那位赢大师。
　　那赢大师则是扫了周元一眼，嘴角掀起一抹轻蔑，道：“既然殿下也精通源纹一道，那就跟来看看吧，只是我的手段，也没那么容易学走。”
　　显然，他是将周元当做想要来偷师的了。
　　“那走吧。”卫沧澜见状，也就不再多说，率先出了厅堂，对着大将军府后院而去，其他一行人都是赶紧跟上。
　　后院，一间宽敞明亮的房中。
　　卫沧澜带着一波人涌了进来，周元目光一扫，便是见到在那房中的床榻上，躺着一名八九岁的小男孩，他面色虚弱苍白，身体上布满着黑色的斑点，散发着一种恶臭感。
　　此时的他，正怯生生的望着进来的一大波人。
　　“小弟不要怕，他们是来帮你驱毒的人。”卫青青见状，连忙上前，柔声安慰道，那副模样，可再没半点在军营里的那种英姿飒爽。
　　卫沧澜也是心痛的望着小男孩，走上前去，轻轻摸了摸他的脑袋，然后眼神充满着希冀的看向那位赢大师：“大师，请出手吧。”
　　赢大师大摇大摆的走上来，卫沧澜赶紧给他让座，他坐下后，看了一眼卫斌身体上的黑斑，道：“毒气已经深入骨髓了，很严重，再拖一些时间，恐怕小命都要没了。”
　　此言一出，一旁的卫青青花容失色，卫沧澜面色也是变了变。
　　“大师，您一定要救救小弟啊！”卫青青红着美目，哀求道。
　　“青青你放心，赢大师一定会救下小弟的。”齐昊走上前，手掌落在了卫青青香肩上，柔声安慰道。
　　卫青青连忙点头，连齐昊握住她香肩的手掌都没注意了。
　　赢大师也是淡笑着点点头，傲然道：“卫将军和大小姐请放心，既然我能来，自然是有把握。”
　　“将卫公子上衣脱去。”他挥了挥手，吩咐道。
　　一旁立即有着侍女上前，小心翼翼的将卫斌身上衣衫脱下来，露出满是黑斑的苍白身体。
　　赢大师自腰间取下了一支暗灰色的源纹笔，微微凝神，然后便是陡然下笔，笔尖闪烁着毫光，缓缓的在卫斌的身体上，勾勒出了一道道晦涩的源痕。
　　房间中，所有人都是屏息静气，大气不敢出一声。
　　只是卫青青与卫沧澜，都是一脸的紧张期待，而齐昊则是带着淡淡的笑容，偶尔看向周元他们时，眼中有着得意之色，俨然一副胜券在握的模样。
　　周元面无表情，陆铁山则是拳头紧握，有些忐忑不安。
　　因为他们都知道，如果赢大师真的治好了卫斌，那么他们在这沧澜郡，就有些寸步难行了，而且，之后那黑渊中的遗迹争夺，也是会尽落下风。
　　毕竟如果没有卫沧澜的支持，他们这些力量，恐怕很难在黑渊中与人争夺。
　　所以这种牵扯，实在太大。
　　而与周元他们的神情不同，此时的夭夭则是抱着吞吞，精致的俏脸冷淡的望着那赢大师下手刻画的源纹，明眸中，光芒微闪了闪。


第六十六章 揭穿
　　房间之中，气氛一片压抑寂静，所有人都是不敢说话，整个房间，唯有那赢大师手中源纹笔划过皮肤时，所发出的细微嗤嗤声。
　　时间在缓缓的流逝。
　　而一道极为复杂的源纹，也是开始出现在了卫斌身体上，那道源纹，覆盖了其半个身体，隐隐间，有着一种惊人的波动散发出来。
　　“这是一道三品源纹！”卫沧澜神色凝重，旋即惊叹道：“不过这道源纹似乎只是辅助之用，所以就算以小斌的身体，都能够承受。”
　　赢大师笔尖勾动，终于是完成了最后一道源痕，而此时，只见得那一道源纹彻底的整合起来，顿时有着奇异的光芒散发出来，不断的对着卫斌的身体之中钻进去。
　　而床榻上的卫斌也是发出有些痛苦的低哼声，五指紧握。
　　“小弟！”卫青青见状，急忙喊道。
　　赢大师淡笑道：“大小姐不用着急，这是我的源纹正在化解其体内的瘴魔毒，过程有点小痛苦而已。”
　　卫青青闻言，也只得收敛起心中的焦急，点点头，美目紧紧的盯着卫斌。
　　而在他们的紧紧注视下，半晌后，果然是发现，卫斌身体上的黑斑，竟然开始出现了消退，短短不足数分钟的时间，那些原本骇人的黑斑，便是消退得干干净净。
　　“瘴魔毒被化解了？！”卫青青惊呼出声，脸颊上满是喜悦。
　　卫沧澜也是虎目睁大，拳头紧握，显然内心也是异常的激动。
　　“我这道三品源纹，乃是我一次无意间所得，名为‘化毒纹’，能够化解天下万毒，这瘴魔毒虽然霸道，但我这‘化毒纹’依旧能够对付。”赢大师傲然说道。
　　卫沧澜点点头，赞叹道：“这道‘化毒纹’的确厉害，仅仅只是三品，却连黑毒王的瘴魔毒都能化解。”
　　他看向赢大师，郑重的抱拳道：“大师可真是我卫家的恩人。”
　　卫青青也是赶紧对赢大师行礼。
　　“我也只是受人之托罢了。”赢大师淡笑道。
　　卫沧澜看了一眼面带微笑的齐昊以及那面无表情的周元，心中忍不住的叹息一声，这次欠的人情，可真是大了。
　　“周元殿下，你们就暂时留在营寨之中，沧澜郡最近风起云涌，鱼龙混杂，唯有在军营中，才是最为安全。”卫沧澜道。
　　陆铁山面色微变，这卫沧澜，就要先将他们软禁吗？如此的话，他们还如何去黑渊争夺“火灵穗”与“玉罂果”？
　　齐昊面带微笑的看着周元，嘴角的笑容，充满着玩味与戏谑。
　　卫青青也是暗叹一声，摇摇头。
　　“你们这么高兴做什么？”而就在房间中气氛压抑时，忽有一道清淡悦耳的声音响起，众人望去，只见得站在周元身旁的夭夭，淡淡的开口。
　　“呵呵，卫公子成功驱毒，恢复健康，难道不值得高兴吗？”齐昊笑道。
　　夭夭轻抚着吞吞毛发，道：“若真是彻底驱了毒，那当然值得高兴，就怕故意做些表面功夫，反而害了人。”
　　此言一出，房内所有人面色都是一变。
　　“小丫头，胡说什么呢！”那赢大师率先怒斥，面色如霜。
　　卫沧澜也是眉头紧皱，眼睛犹如狮子一般的盯着夭夭，道：“这位姑娘说的是什么意思？若是在这里胡言乱语，就算你是殿下的人，我怕也得教训你一番了。”
　　夭夭未曾理会他们，只是走到床榻旁，扫了那卫斌一眼，红唇微启，道：“什么‘化毒纹’，真是可笑！”
　　那赢大师怒发须张，喝道：“小丫头，你眼瞎了吗？他身上哪还有毒气？你若是再在这里胡搅蛮缠，不要怪老夫不客气了！”
　　一旁的卫青青也是皱着柳眉，此时的卫斌，苍白的脸庞都有了一点血色，看上去的确像是成功驱毒，而卫沧澜也是神色严肃，因为他先前也检查了一下，卫斌体内的瘴魔毒的确消失不见了。
　　夭夭依旧不理那赢大师的怒喝，只是对着卫沧澜淡淡的道：“取一根银针，刺他腰椎三寸穴位。”
　　听到此话，那赢大师的瞳孔似是缩了缩，对着卫沧澜沉声道：“大将军，老夫受人之托，可不是来受一个丫头侮辱的！”
　　齐昊也是道：“大将军，赢大师千里迢迢赶来救助卫公子，若是还遭怀疑，可太让人寒心了。”
　　卫沧澜见状，犹豫了一下。
　　周元突然开口，道：“大将军，此事事关卫公子性命，最好还是查探清楚，免得到时候后悔莫及。”
　　卫沧澜面色变幻，最终对着赢大师抱了抱拳，道：“大师多包涵，若是待会发现他们污蔑，我定要为大师讨回公道。”
　　“取银针来！”
　　卫沧澜冷喝一声，立即有着侍女取来一根银针。
　　卫沧澜手握银针，走近床榻，沉声道：“只刺腰椎三寸？”
　　“他全身的瘴魔毒，都被那个大师逼进此处，其他地方没用，就刺这里。”夭夭淡淡的道。
　　卫沧澜深深的看了夭夭一眼，然后果断出手，手中银针瞬间刺入卫斌腰椎下三寸，针入一半，最后缓缓的抽出。
　　而就在那银针抽出来的瞬间，房间内所有人面色陡然大变。
　　只见得那针尖处，一片漆黑，散发着腥臭之气。
　　赫然是那瘴魔毒！
　　卫青青俏脸剧变，猛的抬头，俏目冰寒的盯着那赢大师。
　　卫沧澜面色也是铁青，他转过头，举起银针，盯着赢大师，森森的道：“敢问赢大师，这是怎么回事？”
　　赢大师面色猛的苍白了许多，但依旧硬着头皮道：“看来是没有彻底将毒气化解，有所残留。”
　　齐昊也是脸皮抽动，强笑道：“要不大将军再让赢大师试试？”
　　夭夭声音清冷的道：“不是没化解干净，是你那道源纹，根本就不是什么‘化毒纹’，而是一道‘压毒纹’。”
　　所谓“压毒纹”，便是以一种特殊的手段，强行的将体内之毒压制下去，不过这赢大师的这道源纹，也的确是有些门道，竟然能够压制得如此的干净，连卫沧澜都无法察觉。
　　“不过你虽然将这瘴魔毒暂时的压制了下去，但这种压制，顶多只能持续一年，一年后，瘴魔毒会再度爆发，而那个时候，瘴魔毒成了气候，再高明的手段，恐怕都救不活人了。”
　　“我想，你以往依靠‘化毒纹’救的那些人，最后恐怕都死得很凄惨吧？”
　　此言一出，卫沧澜与卫青青都是面色剧变，盯着赢大师的目光，恨不得将其吞了一般。
　　赢大师满头大汗，看向夭夭的目光中都有些恐惧，显然是没想到后者竟然一眼就看穿了他的手段，要知道，他这一手，就算是太初境的强者，都不可能察觉到。
　　轰！
　　忽然有着源气自那赢大师体内爆发开来，他的身影猛的化为一道光影，暴射而出，竟是承受不住卫沧澜吃人的目光，准备要逃。
　　卫沧澜面色阴森，手中银针，屈指一弹，顿时银针之上，包裹了一道青色源气，唰的一声，消失不见。
　　啊！
　　不过数息后，那远处，忽有一道惨叫声传出。
　　“将他给我抓起来，敢来我大将军府招摇撞骗，真当我没什么手段不成？”卫沧澜寒声道。
　　屋外，有着人恭敬应道，然后迅速远去。
　　齐昊面色也是一片苍白，手掌微微颤抖，看向周元与夭夭的目光中满是怨毒，原本已经完美的计划，竟然因为这两人，出现了偏差。
　　“来人，请齐王子下去歇息。”卫沧澜漠然说道。
　　有着侍卫进入，将齐昊请了出去，而他临走时，看向周元的目光，充满着森森杀意。
　　不过，对于他那噬人般的目光，周元则是回以温和的笑容。
　　随着赢大师，齐昊的离去，房间内，再度变得压抑安静下来，卫青青美目泛红，低声垂泪，而那卫沧澜，也是颓然坐下，犹如老了许多一般。
　　夭夭看了他们两人一眼，浅眉一蹙，道：“有什么好哭的，人又没死。”
　　卫沧澜猛的一惊，似是察觉到了夭夭言语深处的意思，急忙抬头，看向这个长得极为漂亮的少女，忙道：“先前多有得罪，还望姑娘莫要在意。”
　　经过先前的事情，他再不敢小觑这个浑身没有半点源气波动的少女。
　　先是道了歉，卫沧澜方才小心翼翼的道：“不知道姑娘，可有手段救救我儿？”
　　夭夭微微偏头，想了想，道：“我不救，不过……他可以救。”
　　她的玉指伸出，直接就指向了周元。
　　卫沧澜与卫青青的目光，瞬间就盯在了周元身上。
　　被他们盯着，周元头皮顿时发麻，差点就要骂出声来了，连那个能够刻画三品源纹的赢大师都对付不了这瘴魔毒，而他这二品源纹造诣的水平，能顶个屁用啊？
　　他自己的手段，他难道还不清楚吗？
　　夭夭姐，你不要坑我啊！
　　这个时候就是应该小姐姐你人前显圣，把他们震惊得浑身抖三抖才是啊！
　　心中一顿狂骂，但面对着卫沧澜那期盼的眼神，以及一旁卫青青泪眼朦胧的楚楚可怜模样，周元最终只能强笑一声，最后硬着头皮点了点头。
　　因为他知道，如果他摇头的话，很有可能也会如那齐昊一般，直接被请出去。
　　“呵，呵呵……”


第六十七章 千蚁蚀毒纹
　　当卫沧澜与卫青青见到周元点头时，都是露出一丝激动的神采。
　　虽然他们也是有些疑惑为何周元能够解决这“瘴魔毒”，但这种时候，他们也只能将这最后的救命稻草给抓住了。
　　周元硬着头皮走到床边，看了一眼也是用期盼目光盯着他的小男孩，苦笑一声，然后看向夭夭，低声道：“我怎么救？”
　　他自己的手段，自己还不清楚吗？他所会的那些源纹，根本就没一道能够用来驱毒。
　　瞧得周元的模样，夭夭红唇微弯了弯，然后抬起俏脸，对这卫沧澜道：“他说他要准备一些东西，需要十日的时间。”
　　卫沧澜一怔，道：“需要什么？我可以帮忙。”
　　“调制一些刻画源纹的原料，不需劳烦卫将军。”夭夭摇了摇头，道。
　　“那我立刻安排客房，这段时间，殿下等人就住在将军府吧，这里安全，绝不会有任何意外。”卫沧澜热情的道。
　　周元点点头，他看了夭夭一眼，后者的表现，倒是让得他的心虚减弱了一些，毕竟夭夭不是胡来的性子，既然会这么做，应该就有着她的理由。
　　“大将军，我可以出手救卫公子，不过，我有两个条件。”周元恢复镇定，缓缓地说道。
　　“殿下请说，卫斌是我卫家独苗，为了他，就算是要我这条命，我都不会犹豫。”卫沧澜沉声道。
　　“第一，我想让大将军助我得到‘火灵穗’与‘玉婴果’。”周元也不客气，直接说出了此行的目的。
　　卫沧澜对此却一点都不意外，他沉吟了一下，道：“如今那遗迹的事，已经在沧澜郡与黑渊中传开，想来必定会有一番激烈争夺，说不定，连那黑毒王都会参与。”
　　说起黑毒王，卫沧澜眼中掠过一抹浓郁的杀意。
　　“不过如果殿下真的能够救下卫斌，我大将军府，必会全力相助！”卫沧澜沉声说道，在他的眼中，卫斌的性命，才是最重要的。
　　卫沧澜的果断，倒是让得周元有些惊讶，旋即他笑了笑，道：“那第二个条件，就是听闻将军府有一颗‘吞源石’，我想讨要此物。”
　　“吞源石么……”卫沧澜微微沉吟，最终也是点点头，道：“虽然这是一个宝贝，但跟我儿性命比起来，不值一提。”
　　“这两个条件，只要殿下能够救我儿，都没问题！”
　　两个条件达成，周元的眼中也是掠过一抹喜意，抱拳沉声道：“既然如此，那我定会倾尽全力，为卫公子驱毒！”
　　“好，青青，你先带殿下他们去住所，好好安顿。”卫沧澜笑道。
　　卫青青螓首一点，美目看向周元，俏脸上都是带着难得的柔和笑颜，迈开那修长笔直的长腿，便是在前引路。
　　卫沧澜望着他们离去的身影，眉头方才皱了起来。
　　卫青青在送完周元他们后，也是回到此地，有些犹豫的道：“周元殿下真能解决瘴魔毒？”
　　那赢大师虽然可恶，但毕竟源纹造诣颇高，可周元，怎么看在这上面的造诣，都不及前者。
　　卫沧澜神色有些颓然，他轻叹了一口气，道：“现在也只能死马当活马医了，希望他没骗我吧，不然的话，就算他是殿下，我也只能将他赶出沧澜郡了。”
　　……
　　大将军府的客房之中。
　　一进门，陆铁山就忐忑不安的望向周元，道：“殿下，您真能解决那瘴魔毒？”
　　周元翻了个白眼，道：“你问我，我问谁去？”
　　陆铁山苦笑道：“那十天后，我们恐怕就得被赶出沧澜郡了。”
　　周元无奈的摇摇头，然后看向那悠然坐在椅子上，逗弄着吞吞的夭夭，干笑道：“夭夭姐，你这不是搞我么？以你的源纹水平，要解决那瘴魔毒还不是挥挥手的事？”
　　夭夭抱着吞吞，修长玉指轻轻弹着它脑门，美目一抬，道：“那家伙之前威胁我，还想让我亲自出手救人？美得你。”
　　周元嘴角抽搐了一下，原来这小仙女一样的小姐姐，心眼也这么小。
　　一旁的苏幼微，掩嘴偷笑。
　　周元坐到夭夭旁边，一脸愁容道：“我根本就不会驱毒的源纹，更何况那瘴魔毒棘手得很，我怎么能解决？”
　　“我教你呗。”夭夭不在意的道。
　　“我可刻画不出三品源纹。”周元苦笑道，以他现在的神魂境界，顶多二品源纹，三品源纹那就得将神魂提升到虚境后期了。
　　“谁说要三品源纹了？”夭夭白了周元一眼，道：“那个老家伙，是他没本事……所以只能靠三品源纹才能压制瘴魔毒。”
　　“接下来的这十天，我会教你一道名为‘千蚁蚀毒纹’的二品源纹以及几道一品驱毒源纹，到时候你再按我的吩咐去做，要解决那瘴魔毒，应当不难。”
　　夭夭取出一张白纸，拿出源纹笔写了写，递给周元，道：“另外赶紧将这上面的东西都备好。”
　　周元接过，看了一眼，面色顿时一变，道：“夭夭姐，你这也太狠了吧？这上面全是各种源兽的毒血，你这是要搞死那卫公子啊？”
　　这纸上面所写的，全都是一些剧毒之物，这让得周元忍不住的怀疑是不是夭夭还在生气。
　　夭夭没好气的道：“你瞎说什么呢，这些都是刻画‘千蚁蚀毒纹’的原料，此为以毒攻毒！”
　　“不会出事吧？”周元担心道，那卫公子病恹恹的，万一到时候不小心被搞死了，那他真是跳到海里都洗不清了。
　　说不定卫沧澜也会疯了，直接将他搞死给他儿子陪葬……
　　这次夭夭都懒得再理他，转过身，逗弄着吞吞去了。
　　周元苦笑着，只能将手中的纸递给陆铁山，道：“去准备吧。”
　　陆铁山看了一眼，脸皮也是抽搐了一下，最终还是没说什么，硬着头皮转头去办了，不过看样子，他显然内心已经开始在准备到时候的逃跑路线了。
　　周元看向夭夭，笑道：“那夭夭姐，咱们什么时候开始学这‘千蚁蚀毒纹’？”
　　夭夭伸了一个懒腰，顿时显露出了傲人的曲线，她抱着吞吞站起身来，懒洋洋的道：“明天吧，今天太累了。”
　　说完，她就带着苏幼微，径直进了内院。
　　周元望着两女远去的婀娜倩影，再想着那狠辣的“千蚁蚀毒纹”，也只能感叹着摇摇头。
　　“好有脾气的小姐姐。”
　　“真的是‘江湖我夭姐，人狠话不多’，惹不起、惹不起。”


第六十八章 准备
　　接下来的将近十日的时间，周元几乎是将所有的精力都是投入到了学习那一道“千蚁蚀毒纹”上面，毕竟这一次夭夭采取的方法实在有点狠，万一出点变故，以那卫斌的身体素质，很有可能当场就被搞死。
　　所以为了到时候不被断子绝孙的卫沧澜发疯干掉，周元也只能卯足劲来学习。
　　不过好在他在源纹上面的天赋不错，而且神魂也是踏入到了虚境中期，学习二品源纹，并不会让他显得太吃力。
　　因此，当过去七八日的时候，周元已经能够将这道“千蚁蚀毒纹”掌握，接下来，就是熟练度的问题了。
　　……
　　大将军府，书房中。
　　“周元殿下这些天在做什么？”卫沧澜抬头看向卫青青，问道。
　　卫青青犹豫了一下，道：“好像在练习源纹。”
　　周元住在大将军府，他的一举一动，自然也能够被轻易的知晓。
　　卫沧澜的脸皮抖了抖，这是在临时抱佛脚？这周元殿下究竟要做什么？
　　“另外……我发现陆统领最近在城内购买了一些东西。”卫青青犹豫了一下，还是取出一张纸条递给卫沧澜，上面记载的正是周元让陆铁山买的那些剧毒之物。
　　卫沧澜接过，看了一眼，脸庞再度抽搐起来，如果他不是确定了周元的身份，此时还真是要有点怀疑周元的动机了。
　　“爹，这真要将小弟交给周元殿下去治？我们要不要再找下其他人？”卫青青说道，周元这边，实在是让人有些忐忑啊。
　　卫沧澜叹了一口气，道：“我们找的人还少了吗？那黑毒王的瘴魔毒有这么容易被化解，他也不会在黑渊中称霸这么多年了。”
　　“现在……就只能选择相信周元殿下了。”
　　卫沧澜看了一眼客院的方向，双目微眯，道：“而且咱们这位殿下，聪明得很，并不是什么愚蠢之人，他应该很清楚对小斌乱来会造成什么后果。”
　　卫青青闻言，也是螓首微点，那天周元表现得信誓旦旦，连条件都先开好了，这应该是有一些把握才敢如此做，不然的话，岂非是自己打脸。
　　“那，就等后天吧，希望他真的能够救下小弟。”卫青青叹息一声，卫斌的毒，已经成为了他们卫家的心头病，此病一日不除，大将军府，都将会压抑得让人喘不过气。
　　周元给他们带来了一丝希望，只是不知道，这希望之后，会不会是更大的绝望。
　　……
　　在郡城的一座巨大庄园中。
　　“呵呵，这周元还真是自信，竟然连条件都先甩出来了。”房间中，齐昊面色阴沉，在他的面前，正是卫婷。
　　显然，从她这里，齐昊得到了周元在大将军府中的所有情报。
　　“那小子倒是狂妄自大，连你请来的那位赢大师都解决不了瘴魔毒，凭他又怎么能做到？”卫婷也是不屑道。
　　“还有其他消息吗？”齐昊道。
　　卫婷笑盈盈的贴近齐昊，后者也是伸出手臂，揽住她的纤细腰肢，于是卫婷从袖中取出一张纸条：“这些是那陆铁山最近在城内买的东西。”
　　齐昊接过纸条，看了一眼，眉头顿时皱起来：“全是毒物，他们究竟想要做什么？”
　　他想了片刻，没有答案，只能冷笑一声，道：“随他们折腾去，到时候如果将那卫斌折腾死了，看卫沧澜发不发疯。”
　　他同样并不认为周元有能耐化解“瘴魔毒”。
　　“婷婷，你帮我在大将军府好好盯住周元，有任何消息都要第一时间传给我，另外，如果到时候周元真是出了差错，你可找机会暗中煽风点火一下，彻底的将卫沧澜激怒，绝不能让周元活着走出大将军府。”齐昊说道。
　　“还有，如果卫斌真被周元折腾死了，卫青青必然伤心欲绝，到时候你将其约出来，此时她心防大降，正是我趁虚而入的好机会。”
　　卫婷闻言，小嘴一撅，道：“你竟然要我去帮你得到其他女人？”
　　齐昊微微一笑，道：“婷婷，如果你要嫁入齐王府，定然需要我父王同意，只要你能够助我得到卫青青，我就能够染指沧澜军，到时事成，这就是天大的功劳，我父王也能够允许我娶你。”
　　虽然他在沧澜军中混了一年，但始终无法进入真正的核心，他知道，这是卫沧澜在防范他，所以，为了能够得到沧澜军，除非他能够得到卫青青。
　　这个女人，在沧澜军中，相当的有威望。
　　“真的吗？”卫婷痴痴的道。
　　齐昊笑着点点头。
　　卫婷咬了咬红唇，旋即用力的点点头，道：“好，我一定会全力帮你的！”
　　两人再度缠绵了一会，卫婷方才满意而去。
　　齐昊望着她离去的身影，脸庞上的笑容也是冷了下来，颇有些嫌弃般的轻轻弹了弹衣衫，淡淡的道：“真是个痴心妄想的女人。”
　　在其后方的屏风中，一道人影走了出来，正是齐王府的管家，齐陵。
　　“大公子，那周元究竟在搞什么鬼？难道真能治好卫斌不成？”齐陵皱眉道。
　　齐昊闻言，顿时冷笑一声，道：“凭他小子？做梦去吧。”
　　那瘴魔毒困扰卫沧澜多少年了？他也不是没找各方高手帮忙，但最终都是无能为力，所以齐昊也并不相信，一个连养气境都没踏入的周元，能够做到。
　　“不过虽然并不认为那小子能够成功，但我们也得做好一些最坏的打算。”齐昊眼中寒芒闪烁，道。
　　万一真被周元瞎猫撞上死耗子，那卫沧澜必然会帮助周元夺取“火灵穗”。
　　齐昊抬起头，望着大将军府的方向，眼中杀意涌动。
　　“卫沧澜啊卫沧澜，如果你真的要帮周元，那也就只能想办法将你给除掉了啊，放心吧，除掉你之后，你的女儿与沧澜军，我都会帮你好好照顾的。”
　　……
　　而在那各方的关注下，最后的两三天时间，也是姗姗来到。
　　院中，周元收拾好东西，看了一眼一脸慷慨赴死般的陆铁山，忍不住的翻了个白眼，然后他冲着夭夭，苏幼微扬了扬下巴。
　　“走吧，是死是活，就看今天了！”


第六十九章 显身手
　　后院，房中。
　　当周元他们来到时，卫沧澜与卫青青早已等待在此，见到周元，两人也是迅速的迎了上来。
　　“周元殿下，今日可能动手了？”卫沧澜笑道。
　　周元笑着点点头，他也没多说废话，径直进屋，来到床前，此时的卫斌躺在上面，其面色比以往显然好了许多，但周元知道，这只是因为那赢大师将他体内的瘴魔毒强行压制下去所造成，可一旦等瘴魔毒再度爆发，就能够顷刻间要了他的小命。
　　周元伸手轻拍腰间的黑色乾坤囊，在离开大周城时，周擎也是从皇室宝库中取了一个乾坤囊给他，虽然品级不高，空间也很小，也就几丈方圆，但也能带来诸多的方便。
　　数个玉瓶出现在了周元手中，然后他又是取出一个玉碟，小心翼翼的将那玉瓶中的液体滴落而进，进行了一些调制。
　　那些液体一出现，便是散发出腥臭之气，光是闻上一口，就让人感到微微眩晕，显然是剧毒。
　　卫沧澜与卫青青虽然早有预料，但面色还是忍不住的一变。
　　“殿下，你这是打算做什么？”卫青青咬了咬红唇，开口问道。
　　周元笑了笑，道：“瘴魔毒极为霸道，想要化解，除非找来一位能够刻画四品驱毒源纹的大师，不过这种级别的大师，在我们大周怕是相当少见。”
　　“所以，只能采取另外的一种办法。”
　　他声音顿了顿，道：“以毒攻毒。”
　　“至于具体怎么做，待会你们看着便是，不过大将军请放心，我知道后果，如果没点把握，也不会如此鲁莽行事。”
　　周元看向卫沧澜，声音淡淡。
　　卫沧澜深深的看了周元一眼，缓缓的道：“既然殿下有把握，那就尽管出手吧，如果殿下真能治好我儿，我卫家，欠你一份大恩情。”
　　周元笑了笑，没有再多说，低头调制着那粘稠的毒液，好半晌后，待得毒液腥臭达到极点时，方才停下。
　　他自腰间取下天元笔，笔尖点过毒液，然后他的神色也是变得凝重起来，深吸一口气，笔尖缓缓的落下。
　　夭夭也是在此时来到周元身后，万一到时候出了什么突然状况，她也只能亲自出手挽回局面。
　　嗤！
　　沾染着毒液的笔尖一落到卫斌皮肤上，顿时发出嗤嗤的声响，一道黑色的源痕，浮现出来。
　　周元手腕转动，笔尖毫不停滞，行云流水一般，一道道源痕迅速的出现。
　　卫沧澜与卫青青盯着周元刻画出来的一道道源痕，眉头都是皱了皱，他们虽然在源纹上面造诣不深，但还是看得出来，周元现在刻画的，只是一道一品源纹。
　　这种品级的源纹，面对着瘴魔毒，根本毫无作用。
　　虽然心中满是疑虑，但此时也不好出声打扰，于是两人只能继续看下去。
　　周元全神贯注，没有理会其他的目光，他在刻画出这道一品源纹后，继续落笔，半晌后，又是一道一品源纹出现……
　　在接下来的半个时辰间，周元足足刻画了八道一品源纹。
　　“这八道一品源纹……刚好将小斌腰椎三寸围绕。”卫沧澜目光一闪，终于是发现，周元刻画的这些一品源纹，竟仿佛是排兵布阵一般，将卫斌腰椎之下那瘴魔毒躲藏的地方，重重封堵。
　　接连刻画出八道一品源纹，周元也是吐了一口气，额头微见细汗，他闭目休整了一下，再度出手。
　　而这一次，他的神色更为的凝重，因他将要刻画的，就是刚刚学会的二品源纹“千蚁蚀毒纹”，这是也是对付瘴魔毒最重要的一环。
　　周元凝神片刻，猛然下笔，眉心处神魂闪烁，与手中天元笔仿佛融为一体。
　　嗤嗤！
　　一道道漆黑的源痕浮现，彼此完美相连，然后卫沧澜，卫青青便是惊讶的见到，一道复杂而玄妙的源纹，缓缓的出现。
　　“这是一道二品源纹。”卫沧澜与卫青青对视一眼，但都是感觉到这道二品源纹，似乎有些不简单。
　　周元的笔尖终于是停了下来，他望着那完整的源纹，如释重负的松了一口气，这一道“千蚁蚀毒纹”，总算是被他刻画成功了。
　　“接下来，就是最重要的时候了。”听到周元的低语声，卫沧澜与卫青青心头都是一震。
　　周元手中天元笔轻轻一点，落在了最内层的那一道一品源纹上，顿时源纹绽放着微光，缓缓的蠕动着，仿佛一条在挑衅的八爪蛇一般。
　　而随着这道一品源纹的旋转挑衅，卫斌忽然的痛叫出声，然后众人便是骇然的见到，在其腰椎之下处，忽然皮肤都是变得幽黑起来。
　　那幽黑犹如墨水一般，开始侵染开来，直扑那环绕在周围的一品源纹而去。
　　凶悍的瘴魔毒涌来，那一道一品源纹忽然散开，犹如是将军队化整为零，于是，那涌出的瘴魔毒，就直接冲向了周围一层层的一品源纹。
　　所有的一品源纹，都是在此时运转起来，它们旋转着，不知不觉间，竟是将那些涌出来的瘴魔毒，分割成了大大小小的毒气。
　　这些毒气，令得卫斌的皮肤，一块块的发黑，触目惊心。
　　周元神色不动，天元笔再度一点，只见得一道瘴魔毒冲出了重重围堵，来到了那一道“千蚁蚀毒纹”之前。
　　这“千蚁蚀毒纹”，也是蕴含着剧毒，于是两者碰见，顿时犹如山林中两头猛虎相遇，二话不说，直接就战了起来。
　　只见得瘴魔毒所化的黑气，对着“千蚁蚀毒纹”冲去，而后者也是怡然不惧，源纹蠕动，竟犹如是深渊巨嘴一般，任由那瘴魔毒涌来，将其吞得干干净净。
　　“千蚁蚀毒纹”吞了这道瘴魔毒，缓缓的运转，其上闪烁着诡异的黑光，片刻后，光芒黯淡下来，但所有人都见到，一缕黑色的毒雾，从卫斌皮肤中冒了出来。
　　这缕毒雾，散发着瘴气臭味，令人恶心。
　　然而，卫沧澜与卫青青见到这缕毒雾，却是忍不住的面露狂喜之色，因为他们很熟悉，这缕毒雾，赫然便是瘴魔毒！
　　也就是说，卫斌体内的瘴魔毒，竟然真的被化解了！
　　“还没完，这才刚开始。”
　　周元提醒了一声，因为此时又是一道被诸多一品源纹分割的瘴魔毒，涌向了“千蚁蚀毒纹”。
　　“厉害，真厉害！”卫沧澜眼中精光大盛，忍不住的赞叹出声。
　　卫青青则是有些疑惑，道：“为什么他这一道二品源纹，却能够化解瘴魔毒？”
　　卫沧澜眼中满是惊叹：“这就是殿下的手段高超之处了，他这一手，犹如行兵打仗一般，先是以一道一品源纹为引，引出了瘴魔毒，再以七道一品源纹分割了瘴魔毒，将其不断的分割弱化，然后一道道的送向那道以逸待劳的二品源纹。”
　　“这道二品源纹也是蕴含剧毒，以毒攻毒，以毒化毒，将那一道道涌来的瘴魔毒，尽数的化解。”
　　“如此持续下去，卫斌体内的瘴魔毒，终会被彻底化解！”
　　“妙！真妙啊！”卫沧澜盯着周元，犹如是在看什么珍宝一般，周元的手段，或许没有那赢大师施展三品源纹来得有冲击力，但他却是凭借着一道道一品源纹的联合以及一道二品源纹，互相牵引，将那瘴魔毒玩弄于鼓掌之间。
　　这种源纹造诣以及机敏之处，就连卫沧澜这种太初境的强者，都是感到惊艳。
　　一旁的卫青青听完，也是暗感震撼，显然是没想到周元竟然能够做到这一步。
　　“看来小弟真的有救了！”
　　卫青青激动不已，贝齿紧咬着红唇，美目泛红，只是那俏目看向坐在床边，身躯挺拔的俊朗少年时，忍不住的有些异彩浮现。


第七十章 到手
　　宽敞明亮的房间中，时不时的有着一缕缕的黑雾升腾而起，带来的腥味，令人作呕。
　　不过，房间中的众人，面对着这腥臭味，却是并没有表现出厌恶之色，反而脸庞上都是有着欢喜之色浮现。
　　因为这代表着越来越多的瘴魔毒在被化解。
　　卫沧澜眼神激动的望着卫斌腰间，只见得那里的一团漆黑，已经减弱了大半，而且色泽也是变得淡化了许多。
　　一旁的卫青青，也是玉手紧握，激动得难以自禁。
　　不过，虽然激动，但他们都没有再出声打扰周元，因为此时的后者，面庞严肃，额头上不断的有着细密的冷汗浮现。
　　他手中的天元笔也是在不断的落下，因为经受着那瘴魔毒一次次的冲击，这些源纹都是开始出现了淡化的迹象。
　　一些地方，更是有所破碎。
　　所以他要不断的修补着，维持阵型，否则一旦被瘴魔毒突破，想要再度勾引出来将其围剿，就又得提升难度了。
　　周元眉心处，光芒不断的闪烁着，那是神魂之力运转到了极致的表现。
　　面对着这种同时操控八道一品源纹，一道二品源纹的阵型，就算是周元这虚境中期的神魂境界，都是有点吃不消，只能凭借着韧性，咬牙坚持。
　　汗水自额头滑落，滴入眼中，令得周元眼睛有点刺痛。
　　忽有淡淡的香气传来，一只玉手握着手帕伸了过来，将周元额头上的汗水尽数的擦拭而去。
　　周元眼睛一转，有些惊讶，因为那手帕的主人，竟然是那卫青青。
　　察觉到周元的目光，卫青青也是抿嘴红唇微微一笑。
　　周元点了点头，以示谢意，然后就将心神投注到那一道道源纹之中。
　　时间在缓慢的流逝，不知不觉间，竟已至晌午时分。
　　而卫斌腰椎处，那团漆黑如墨的瘴魔毒，也已仅有半个拳头大小，而且浓度已经变得颇淡了，看这模样，彻底化解，也是很快了。
　　不过，就在众人松口气的时候，忽然间，那团瘴魔毒猛的震动起来，竟是犹如发疯了一般，竟是分散开来，对着四面八方冲去。
　　“糟了，这瘴魔毒要逃，它要潜伏到小斌身体深处去！”卫沧澜面色微变，这瘴魔毒果然棘手，一察觉到致命危机，竟是本能的寻找着躲避之法。
　　若是让它再度潜伏下去，也是大大的隐患。
　　“放心，逃不掉。”
　　周元平静地说道，然后天元笔一点，只见得那一层层源纹忽的膨胀开来，将那所有的路子尽数的堵死，而那一道原本在外围的“千蚁蚀毒纹”，也是挤入了进来，开始展开反攻。
　　一道道瘴魔毒四处冲击，却是毫无作用，最后被那“千蚁蚀毒纹”一口口的尽数吃掉，化为一道道的黑雾排出。
　　十数分钟后，当最后一道瘴魔毒消失时，整个房间中，都是一片寂静。
　　呼。
　　周元如释重负的吐了一口气，刚欲站起，脑海中却是传来了阵阵眩晕感，一个踉跄就对着身后倒去。
　　嗙！
　　不过他的身体并没有倒下去，而是撞进了一个温香软玉之处，这让得他一愣，目光一转，一个张牙舞爪的兽脸就出现在面前。
　　那是吞吞在对着他咆哮。
　　他再抬头，就瞧得夭夭一对清冷眸子将他给盯着。
　　“再不起来，就让吞吞把你给吞了。”夭夭红唇微启，道。
　　吞吞对着周元龇牙咧嘴。
　　周元身体瞬间站直，同时心中暗骂一声喂不饱的小畜生，平日里他那么多源兽肉干真是白吃了。
　　“大将军，幸不辱命。”周元揉了揉眉心，对着那依旧还保持着寂静的卫沧澜与卫青青笑道。
　　“呜呜，小弟！”卫青青率先清醒过来，猛的扑了上去，将那小男孩抱住，泣道。
　　他们卫家这独苗，总算是保住了。
　　卫沧澜也是手掌有些颤抖，他抹了一把眼睛，然后看向周元，对着他深深的弯身一拜。
　　“大将军快起，这大礼我可受不起。”周元连忙将其扶起，道。
　　“殿下，话也不多说，这份恩情，我卫家记住了。”卫沧澜声音低沉的道。
　　在那一旁，从始至终都是紧绷着身体，紧盯着卫沧澜的陆铁山也是悄悄的松了一口气，还好，殿下竟然真的成功了。
　　周元笑了笑，道：“各持所需而已，大将军不用如此。”
　　卫沧澜挥了挥手，有着侍女端着一个玉盒而来，然后他接过，亲自递给周元，道：“这里面就是那‘吞源石’。”
　　周元闻言，心中也是掠过一抹激动，小心翼翼的接过玉盒，将其打开，只见得其中躺着一颗约莫巴掌大小的灰黄色石头，石头上下有两孔，一大一小，小孔散发着吸力，将天地间的源气吸取而进，然后那大孔处，则是有着源气喷薄而出，可以感觉得出来，大孔喷出的源气，无疑是要更为的精纯。
　　果然是吞源石！
　　周元眼中浮现出喜色，将玉盒收入了乾坤囊，这吞源石，总算是到手了，接下来只要再搞到那四品蟒属源兽魂，他修炼祖龙经第一重的材料就准备齐全了。
　　这番忙活，不亏。
　　“殿下，有关黑渊那座遗迹之事，我之后会与你详细说说，你放心，既然我答应了你，那么我定会倾尽全力相助！”卫沧澜沉声道。
　　“那就多谢大将军了。”周元大喜，有了卫沧澜的保证，那遗迹之争，他就有了一些保障了，毕竟在这片地域，最强的力量，大将军府就是其二之一。
　　周元他们知晓此时这卫家沉浸在喜悦中，所以也没多打扰，留给了他们相处的时间，便是告辞离开。
　　……
　　“周元治好了卫斌？！怎么可能！”庄园中，齐昊猛的起身，满脸的难以置信。
　　一旁的齐陵也是面色震惊。
　　卫婷苦笑着点点头，虽然她也感觉到难以置信，但事实的确如此。
　　齐昊面庞铁青，拳头握得嘎吱作响，低吼道：“这个周元，竟敢坏我好事！”
　　如此一来，他在沧澜郡这一年的努力，基本全部都白费了。
　　齐陵眼神阴沉，道：“如果周元真的治好了卫斌，以卫沧澜的性格，很有可能会全力帮助他夺得遗迹。”
　　“大公子，这沧澜郡，我们不能留了，不然会被卫沧澜监视住。”
　　齐昊咬着牙，眼中满是森森寒意，面庞狰狞：“卫沧澜，既然你找死，那我就成全你！”
　　他低声一声，果断的道：“走，先离开沧澜郡，那火灵穗我们齐王府要定了，若是这卫沧澜敢帮周元与我们相争，那我就要让他知道，在我齐王府眼中，他卫沧澜，可没他想的那么重要！”
　　他踏出门来，阴狠的目光看向将军府的方向，五指紧握。
　　“周元，你不要以为有卫沧澜帮你，你这次就赢定了，若是你敢进黑渊，我定要你来得回不得！”
　　“这火灵穗，是我齐王府看中的东西，你敢染指，这黑渊，就是你埋骨之地！”


第七十一章 拉拢
　　大将军府，客厅中。
　　卫沧澜与卫青青坐于上方，此时的两人，脸上都是充斥着喜悦之色，那长久盘踞在眉间的忧虑之色，也是在此时消失得干干净净。
　　显然，在周元他们暂时离开后，卫沧澜又非常仔细的探寻了卫斌的身体，在感受着后者体内渐渐涌出来的生机后，他们方才敢确定，这瘴魔毒，是真的被化解干净了。
　　这困扰他们大将军府数年的大麻烦，总算是消除了。
　　心中喜悦，所以当周元一行人再度进入客厅时，卫沧澜与卫青青皆是连忙起身，抱拳道：“殿下大恩，我卫家不敢相忘！”
　　周元笑了笑，看了一旁的夭夭一眼，其实此次如果没有她的指点，他断然是不可能成功的化解那“瘴魔毒”。
　　所以此时的周元，对夭夭的源纹造诣，也是升起了一些佩服感，先前那番手段，八道一品源纹与一道二品源纹，彼此配合，所形成的效果，简直不比一些三品源纹弱。
　　“殿下请坐，我知道你们此行而来的目的，应该就是冲着黑渊中那座遗迹而来的吧？”卫沧澜笑道。
　　周元点点头，神色凝重的道：“火灵穗对我们大周极为的重要，所以我们必须将其得到，不然落入其他任何人手中，都是极大的威胁。”
　　同时他盯着卫沧澜，因为火灵穗这种四品源食，具备的战略价值太强，所以他也不敢确定卫沧澜是否对其心动。
　　毕竟如果卫沧澜将其得到，那么其势力也会迅速的膨胀。
　　卫沧澜看了周元一眼，他何等老辣，自然是能够感觉到周元目光中的意思，淡淡一笑，道：“殿下放心，我卫沧澜野心不大，只想守得一家安稳。”
　　周元道：“那就是我小人之心了，还望勿怪。”
　　虽然嘴上说着，但他面色却是不动，毕竟试探卫沧澜的想法，还是有必要的。
　　卫沧澜摆摆手，道：“既然殿下是冲着那座遗迹而来，那可知其底细？”
　　周元摇了摇头，因为时间紧迫，他们知道得也很有限，所以打算来到沧澜郡后，搜集情报。
　　“黑渊极为辽阔，我们如今所知晓的这个黑渊，准确说来，恐怕只算是外围地域而已，在那黑渊深处，据说有着无数极为强大的源兽，就算是四品源兽，都屡见不鲜。”卫沧澜缓缓的道。
　　“在那久远的年代，黑渊中也有着诸多强大的势力存在，但后来都是逐渐消失，渐渐的，黑渊就成为了人迹罕至的禁地。”
　　“而此次出现的那座遗迹，从我们得来的一些情报来看，应该是曾经在黑渊中存在过，被称为‘战傀宗’的一方古老势力所留。”
　　“战傀宗？”周元神色惊奇，显然是没想到那座遗迹，还有此等来历。
　　“这个古老势力，传闻擅长制造战斗型的傀儡，威力强横，因此，那遗迹中，遍布着各种战傀，危险重重。”卫沧澜面色凝重，道：“而且最棘手的是，在那遗迹中，似乎存在着一尊极为厉害的战傀，那是一头巨蟒战傀，以四品蟒属源兽兽魂为核心，就算是太初境的强者遇上，也会极为的麻烦。”
　　听到这里，周元神色忽然一动：“四品蟒属源兽兽魂？”
　　卫沧澜点了点头。
　　“没想到在这里碰见了四品蟒属源兽兽魂。”周元又惊又喜，但旋即就苦笑一声，因为想要得到那道兽魂，显然就必须解决掉那堪比太初境强者的战傀。
　　这对于他而言，无疑是难如登天。
　　“头疼。”周元摇摇头，看来想要修成那祖龙经第一重的通天玄蟒气，还真是艰难重重。
　　“另外……除了那遗迹本身充满危险外，其他的因素，也不可小觑。”卫沧澜沉声道。
　　“大将军是说，黑渊中的那些势力吗？”周元道。
　　“黑渊中其他的势力，不足为患，但有一方势力，却是大敌！”卫沧澜说道此处，眼中寒光闪烁。
　　“黑毒王。”周元的眼神也是凝重了起来。
　　卫沧澜缓缓点头，道：“黑毒王雄霸黑渊多年，黑毒城也是如今黑渊中实力最强的势力，黑毒王野心极大，此次有着火灵穗的消息，他必然会插一手。”
　　周元点点头，他非常清楚“火灵穗”对于一方势力而言拥有着多大的战略价值，只要那黑毒王有野心，那定然不会放过。
　　所以说，此次遗迹之争，黑毒王不可不防。
　　“除了黑毒王，还有一方……”周元顿了顿，道。
　　卫沧澜看了周元一眼，点了点头，道：“的确，齐王府也在虎视眈眈，不过齐王齐渊被王上盯在大周城，无法赶来，光凭齐昊，怕是难以成事。”
　　周元轻声道：“还是得谨慎一些才好。”
　　卫沧澜闻言，沉吟了一下，挥手招来一名侍卫，道：“吩咐下去，派人将齐昊所在的庄园尽数封闭，不得外出。”
　　那名侍卫闻言，犹豫了一下，低声道：“大将军，先前有消息来报，一个时辰前，齐昊便是带着人离开了郡城，不知所踪。”
　　卫沧澜眉头一皱，道：“这小子真是机敏，跑得真快。”
　　周元也是有些惊奇这家伙跑路的速度，但人跑了也没办法，不过至少，在与齐昊的这波交锋中，还是他胜了一手，争取到了卫沧澜这个强大的助力。
　　“卫将军，我们何时出发？”周元问道。
　　卫沧澜道：“如今各方都在调动人手，不过那遗迹中危险重重，军队无法施展，所以此次我们应该调遣精锐力量。”
　　周元点点头，的确，在那种地方，就算将沧澜军都压了进去，恐怕效果也不是很大，反而增加伤亡。
　　“此次我会亲自带队，我沧澜军中，有八位天关境的强者，留三位守城，其余五人，皆随我去，另外还有一队养气境组成的精锐队伍，五日之后，我们就启程出发，前往黑渊。”卫沧澜笑道。
　　这波人马，几乎算是沧澜军最强的力量了，显然，卫沧澜也是守信之人，既然答应了周元，自然就会全力相助。
　　“那就先行谢过大将军了。”周元也是明白，当即抱拳，感激道。
　　双方再度商讨了一些细节，周元一行人方才转身而去。
　　望着周元离开的身影，卫沧澜背靠着椅子，手指轻轻点着桌面，叹道：“没想到这么多年不见，当年那个弱不禁风的小男孩，也已是少年英杰，王上可真是幸运啊。”
　　“他在源纹造诣上，的确让人惊叹，不过实力么，还差了点，都还没到养气境呢。”一旁的卫青青螓首微点，道。
　　卫沧澜忍不住的一笑，道：“如果你知道他大半年前，连体内八脉都是找不到，无法开脉修行的话，就不会这么说了。”
　　“大半年？”卫青青一怔，她倒是隐约知晓周元以往无法开脉修行，但却并不知道，周元这种逆袭，竟然只有这么短的时间。
　　毕竟就算是她，也是花费了两年的时间，才踏入养气境，而周元，恐怕要不了一个月，就将会打通第八脉了。
　　卫沧澜轻叹一声，盯着周元远去的背影，眼神有些感叹与惋惜。
　　“真的是太可惜了，咱们这位殿下，原本可是身怀圣龙气运，若是没有大武那对身怀‘蟒雀’之命的两人吞了属于他的气运，现在的殿下，真不知道该会是何等的成就。”
　　“想必，就算是我，在他面前，都不敢憾其锋芒，唯有俯首。”
　　卫青青听到素来敬慕的卫沧澜这么说，顿时俏脸微微动容，她抬起美目，看向远处周元离去的方向，贝齿轻咬红唇，眸中惊叹涟涟。
　　这个第一眼被她视为风流殿下的少年，显然并没有她想象的那么简单。


第七十二章 黑毒王
　　幽静的院中。
　　苏幼微静静的盘坐于一方青石上，上身挺直，胸前微现曲线，腰肢纤细，犹如盈盈一握。
　　此时在其周身，有着源气流动，一缕缕天地间的源气被吸取而来，最后源源不断的涌入苏幼微的身体之中。
　　而与此同时，苏幼微的体内，隐隐间，仿佛有着闷雷般的声音传出。
　　忽然间，苏幼微猛的睁开明眸，水润清澈的眸子中，竟似掠过一抹赤红的雷光，下一刻，她伸出玉手，轻轻一握。
　　熊！
　　一道赤红的源气自其右手上升腾而起，其中犹如是有着雷霆跳跃，火焰燃烧，散发着一种霸道的气息。
　　她又是伸出左手，只见得小手上，升腾起一道冰蓝色的源气，源气散发着极寒的波动，升腾时，仿佛连空气都被冻结。
　　四品源气，炎雷气！
　　四品源气，寒冥气！
　　炎雷诀与寒冥真经两道功法，终于是在此时，被苏幼微同时的修成。
　　苏幼微明眸含喜的望着两只手掌上涌动的两股属性截然不动的源气，俏脸上也是划过一抹激动，因为她能够清晰的感觉到，当这两道源气被修炼出来时，她的实力与之前相比，将会出现暴涨的趋势。
　　之前她虽然踏入了养气境，但因为功法未成，所以体内的源气也只是最初等的源气，不具备属性，自然也没有各种功效，论起威力，也是要弱上许多。
　　“啪啪！”
　　在苏幼微欣喜的望着那两道源气时，忽有鼓掌声传来，她抬头一瞧，只见得周元站在不远处，笑眯眯的鼓掌。
　　“殿下。”苏幼微浅浅一笑。
　　“恭喜恭喜，神功大成，一统天下，指日可待！”周元调笑道。
　　苏幼微眼神有些柔媚的白了他一眼，扬起玉手，轻哼道：“要不要试试威力？”
　　周元咧咧嘴，随着苏幼微修成这两道四品源气，战斗力无疑是暴涨，莫看她现在只是养气境初期，可真要交起手来，恐怕连养气境中期都很难胜过她。
　　毕竟，两道属性截然不同的四品源气，足以让得她的对手头痛万分。
　　所以，在苏幼微刚刚踏入养气境的时候，周元还能自信不弱于她，但是现在，恐怕还真不是苏幼微的对手了，除非他能够踏入养气境，再借助源纹的辅助，才能够与此时的苏幼微争锋。
　　当然，这是在还没有修成祖龙经第一重“通天玄蟒气”的前提下。
　　“这祖龙经，真是难修。”想到此处，周元心中就忍不住的感叹一声，像苏幼微修炼的炎雷诀与寒冥真经，所需要的源材虽然繁多，但只要花一些源晶都能够购买到，所以这才不过十来日的时间，苏幼微就凭借自身的天赋，将其修成。
　　而再想想他，如今连源材都还没凑齐，一比起来，真的全是泪。
　　不过好在，他的第八脉在最近的努力下，越来越松动，想来彻底打通，也要不了多久了。
　　“走吧，今日我们就要动身前往黑渊了。”周元收敛了感叹，冲着苏幼微笑道。
　　苏幼微螓首微点，略作收拾，便是跟着周元出了将军府。
　　而此时，在那将军府之外，卫沧澜早已等待在此，在其身侧，便是亭亭玉立，身披红色软甲，战裙，战靴的卫青青。
　　那战靴微长，更是衬托得卫青青那一对雪白双腿长得霸道，就连周元，都是忍不住的瞥了两眼。
　　与苏幼微，夭夭的容颜相比，卫青青或许稍有不及，但这一对傲人的大长腿，却是为其加分不少，让人记忆尤深。
　　在卫沧澜，卫青青后方，还有着五道身影，周身皆是散发着雄浑的源气波动，赫然都是踏入了天关境的高手。
　　更其后，则是一对约莫数十人的精锐队伍，个个都是在养气境的实力。
　　这支队伍，堪称是沧澜郡最强悍的力量。
　　在卫沧澜他们另外一边，则是禁军的队伍，由陆铁山带队，有着三位天关境的高手，余下二十人，也全都是养气境。
　　双方的阵容加在一起，堪称豪华。
　　“殿下，准备好了吗？”卫沧澜见到周元出来，笑道。
　　周元点点头。
　　“既然如此，那就出发吧。”卫沧澜也是雷厉风行，一挥手，喝道。
　　随着他喝声落下，两批人马便是轰然而动，犹如一道洪流，冲出了郡城，对着那黑渊方向，疾驰而去。
　　……
　　黑渊，黑毒城，城主府。
　　客厅之中，一道身影坐于其间，那熟悉的面目，正是前些天脚底抹油从沧澜郡溜走的齐昊。
　　“哦？你们齐王府要和我合作？”
　　客厅中，有着一道嘶哑的声音响起，只见得在那主位上，一名黑袍中年男子似笑非笑，他鼻子略尖，脸庞上，有着黑色的斑纹，在其周身，一缕缕黑气升腾涌动，散发着淡淡的腥臭感。
　　而这黑袍中年男子，赫然便是凶名传遍黑渊的黑毒城城主，黑毒王！
　　面对着这位凶名昭著的黑毒王，就算是齐昊，也是额头微见冷汗，不过他终归还是有些气度，当即点点头，抱拳道：“此次黑渊出现遗迹，大周皇室与卫沧澜已经联手，黑毒城虽然称霸黑渊，但恐怕也是有些独木难支，若是能够与我们齐王府合作，必然能够重创他们。”
　　“那卫沧澜，我可不怕他。”黑毒王嘿嘿一笑，眼神阴翳的盯着齐昊，道：“而且，你真当我不知道，那周擎此番可没有前来，只要没有这位太初境的强者，卫沧澜还奈何我不得。”
　　“所以，你此次来，无非是想要借助我的力量，对付卫沧澜。”
　　“既然如此，那就拿出你们的诚意，不然的话……”
　　感受到黑毒王周身黑气升腾，齐昊也是一滞，旋即沉声道：“黑毒王应该知晓，那卫沧澜视你为眼中钉，时刻都想要除掉你。”
　　“我想，黑毒王应该也想解决掉这个心腹大患吧？”
　　黑毒王双目微眯，卫沧澜坐镇沧澜郡，时刻紧盯着他黑毒城的动静，只要他们有什么行动，那卫沧澜就立即阻拦，这些年来，也的确是给他造成了很多的麻烦，所以黑毒王同样将其视为心腹大患，时刻想要将其铲除。
　　“只要黑毒王此次能够助我们齐王府得到‘火灵穗’，待得我齐王府推翻皇室，那沧澜郡，就是属于黑毒城了。”
　　“哦？”黑毒王眉头一挑，道：“你这么确定你们能推翻大周皇室？”
　　齐昊冷笑一声，道：“我们齐王府背后，是大武王朝，黑毒王觉得，一个苟延残喘的大周皇室，能够与大武抗衡吗？”
　　黑毒王沉默了一下，缓缓的道：“火灵穗这种宝贝，对我黑毒城也很有价值呢。”
　　齐昊平静的道：“但黑毒城却拿不得此物，不然的话，我齐王府不会善罢甘休，同样，我们背后的大武王朝，也不会同意。”
　　听到前面的话，黑毒王嗤之以鼻，但听到大武王朝时，他面色方才变了变，眼中掠过浓浓的忌惮之色。
　　毕竟如今的大武王朝，可不像大周，大武国运鼎盛，强者众多，远非他黑毒城可比，若是将大武招惹了过来，他黑毒王，也只能成丧家之犬。
　　只是，黑毒王却并不知晓，如今的大武，正与其他两大王朝争锋，根本就没余力来关注他们这偏远之地。
　　黑毒王眼神闪烁，半晌后，缓缓的道：“我可以和你们合作。”
　　齐昊顿时大喜。
　　“不过……”黑毒王声音一顿，冷声道：“光是一座沧澜郡，还没办法打动我，所以，我还要紧邻黑渊的其他两座郡城。”
　　齐昊闻言，面色顿时一变，整个大周，也就十三座郡城，而如今黑毒王一口下去，就吃了连沧澜郡在内的三个郡，几乎吃了大周四分之一的疆土，胃口不可谓不狠。
　　“若是不同意的话，就请回吧。”黑毒王淡淡的道。
　　齐昊眼神变幻，最终狠狠一咬牙，道：“好，只要黑毒王助我们得到火灵穗，日后这三座郡城，就属于黑毒城了！”
　　听到此话，黑毒王那阴翳的脸庞上，这才有着笑容浮现出来。
　　“既然如此，那么这笔交易，我黑毒城就接下来了。”
　　齐昊也是暗中松了一口气，他抬起头，望向遥遥的沧澜郡所在的方向，眼中掠过阴狠之色。
　　周元，不要以为你拉拢了卫沧澜，就可得意忘形，这次的遗迹之争，鹿死谁手，可还犹未可知呢！


第七十三章 进入黑渊
　　黑渊，一片充满着危险的土地。
　　但同时，这里也充满着机缘。
　　在那久远的年代，黑渊中，也存在着诸多强大的势力，这些势力，每一个恐怕都比如今周边的这些王朝更强，只是后来伴随着某些不可知的原因，黑渊中的势力接连消失，而越来越多的源兽，遍布了黑渊中，从而令得这里，变成了源兽的天堂。
　　不过那些古老的势力虽然消失了，但其中终归会留下一些东西，而这些东西，就令得无数源师，趋之若鹜。
　　在黑渊中，时不时的会有着一些幸运儿找寻到一些机缘，从而一步登天，名声大振。
　　久而久之，也是令得越来越多源师涌来此地，冒着危机，寻找着机缘，试图成为下一个幸运儿。
　　只是，最终能够成为幸运儿的终是极少数，更多的，或许都是成为了这片充满着混乱，血腥的土地之下的累累白骨。
　　……
　　黑渊中充满着混乱与杀戮，弱肉强食。
　　不过，周元他们这批人马，显然不是弱肉，因此当他们冲进黑渊中时，那所过之处，虽然引来无数目光的窥探，但却并没有任何人胆敢向他们出手。
　　黑渊中，有着大大小小不少势力的存在，他们各自盘踞，占地为王，而每当周元，卫沧澜他们这波人马经过时，都是会引起这些势力的警戒与忌惮。
　　毕竟，常年厮混在黑渊中，谁都知晓，这片地域中，有两方人惹不得，一个就是凶名昭著的黑毒王，另外一个，就是沧澜郡的大将军卫沧澜。
　　周元他们这波人马，人数不多，但却是极其的精锐，并且还有着卫沧澜这位太初境的强者坐镇，这种阵容，足以对付除了黑魔城之外的其他任何势力。
　　所以，在瞧得他们时，这些势力方才会忐忑惊惧，生怕下一刻，这支可怕的人马就要开始对他们下狠手。
　　不过此时的周元等人，显然无心理会他们，只要他们不来阻拦，他们也就只是借道就走。
　　在这种情况下，仅仅数日，周元他们便是渐渐的接近了此行的目的地……
　　囚魔城，一座距离遗迹最近的一座城市，其城主是一位天关境后期的高手，在黑渊中也算是有些名气，故而也能占据一座城市。
　　以往这囚魔城虽也说算是热闹，但也有限，可自从最近那遗迹的消息传出后，这里立即成为了各方势力，无数前来寻宝者的落脚地，于是这座城市的人气，顿时暴涨。
　　因为每日有着无数人前往那片遗迹之地，虽说不敢太深入，毕竟里面布满着各种奇怪的战傀，一旦被缠上，很是麻烦，但也终归有一些幸运的家伙，无意间闯入某些地方，捞了一些稀奇古怪的玩意出来，这些玩意一旦出手，也能惹来众多的追捧，卖得不少的源晶，小赚一笔……
　　周元，卫沧澜一行人马直接是冲进了囚魔城，面对着这波人马，就算是那守城的人，都不敢阻拦，任由其蛮横而进。
　　在囚魔城中，周元他们包下了一座客栈酒楼，将人手尽数的安顿。
　　“殿下，这囚魔城最接近战傀宗遗迹，已经有不少人溜进去过，所以这里能够得到不少有关遗迹的情报，我们最好走一圈。”安顿了众人，卫沧澜找到周元，建议道。
　　周元闻言，自无不可，这数天马不停蹄的赶路，也是异常的枯燥，没看见旁边听到卫沧澜此言的苏幼微，卫青青甚至夭夭，都是露出了感兴趣的神色么。
　　于是，一行人略作整顿，便是带了一些护卫，出了客栈。
　　囚魔城远没有大周城与沧澜郡繁华，城市中带着一些粗犷感，而且依旧充满着混乱，街道中，时不时的就有着两波人马火拼起来，交手招招致命，时不时的就有着一具生机消散的冰凉尸体被丢了出来，整个城市，散发着凶戾之气。
　　周元等人行走在城市中，倒是引来了不少的觊觎目光，当然，这些目光，绝大多数都是冲着一行人中的夭夭，苏幼微以及大长腿卫青青而去。
　　在这种地方，如此姿色的美人，显然并不多见。
　　不过，能够在黑渊中厮混到现在的人，眼力还是有一些的，所以虽然那一道道掺杂着各种意味的目光不断的打量着三女，但却没人敢上前招惹。
　　周人等人转了一圈，最后来到了一条相对整洁的街道，这里的人气，显得极为的沸腾，热闹程度，远非其他地方可比。
　　街道上，有着一间间店铺，其中摆放着琳琅满目的物品，倒是引人注目。
　　“来来，瞧瞧咯，遗迹里面刚掏出来的新货，各种宝贝都有，莫要错过！”
　　周元等人顺着吆喝声，来到了一间最大的店铺之外，只见得那店铺中，有着一面水晶镜，镜内摆放着各种看上去颇为残破的东西，都是散发着古老之气，犹如刚刚被发掘一般。
　　“各位瞧瞧，这是从战傀宗遗迹里面掏出来的源兵，它生前应该是一件玄源兵，现在大甩卖，只要一千九百源晶，就可带走！”店铺中，还有着人在吆喝。
　　周元瞧了瞧，那人手中握着一柄青铜长矛，矛身破碎，源气晦涩黯淡，莫说是玄源兵了，恐怕连一柄中品源兵都比不过。
　　不过也正常，如果真是一件玄源兵，那价格起码上万源晶，何止一千九。
　　此物响应者也不多，稀稀拉拉的几个人出了个价，最后以两千五的源晶成交，想来那购买者也是抱着会不会是明珠蒙尘的心态。
　　接下来又是出现了几件残破的东西，应该都是从战傀宗遗迹中所得，周元看了看，都不感兴趣，因为凭借着神魂感知，他察觉到这些东西似乎的确是彻底破碎，没有什么价值了。
　　所以看了一会，周元就打算带着众人离开。
　　不过，在其转身时，夭夭忽然拉住他，雪白下巴对着那水晶镜面的柜中扬了扬，道：“最右下角那个东西，可以买来看看。”
　　周元一怔，目光看去，只见得那似乎是一块黑色的玉牌，玉牌表面斑驳，还有着裂纹浮现，只是那上面，隐约可见一些纹路。
　　周元有些疑惑，因为他能够感觉得出来，那黑色玉牌似乎并没有一丝一毫的源气波动。
　　“这是什么？”周元低声问道。
　　“玉牌本身不值钱，但上面似乎有一道不完整的源纹，挺奇特，能够让我都这么感觉的源纹，想来在那战傀宗，应该也不是什么普通东西。”夭夭微微一笑，道。
　　周元嘴角抽搐了一下，这位小姐姐你好骄傲啊，你这个理由，我真是连反驳都不敢。
　　心中暗暗摇头，周元也不多说，直接指着那玉牌，干脆地问道：“什么价？”
　　那吆喝者尖嘴猴腮，一看就是精明得很，他一瞧得周元问价，虽然他也不知晓那黑色玉牌的作用，但眼珠子一转，就欲狮子大张口。
　　“我的钱可没那么好黑，你确定你身后的人吃得住？”周元淡淡的道。
　　那人嘴巴顿时闭了起来，因为他看见卫沧澜神色漠然的看过来，太初境强者的压迫感，让得他明白了眼前这波人不好惹。
　　“呵呵，寄卖的人说两千源晶。”那人悻悻的道。
　　周元点点头，也懒得多费唇舌，道：“好，两千源晶我要了。”
　　他挥了挥手，陆铁山就掏出了源晶，准备付钱。
　　“等等，这玉牌，我出三千源晶。”不过，就在此时，忽有一道笑声响起。
　　周元双目一眯，微微偏头，便是见到那人群中分开了一条道路，一波人涌了进来，而在那最前方处，一名熟悉的身影，印入了周元眼中。
　　“齐昊？”
　　周元望着这道身影，眼中顿时掠过一抹凌厉之色，这个家伙，竟然躲入了黑渊中。
　　齐昊笑眯眯的望着周元，然后指了指那黑色玉牌，懒洋洋的道：“三千，这东西，我要了。”


第七十四章 黑色玉牌
　　齐昊的忽然出现，顿时令得场面变得紧绷起来，周元身后，陆铁山等人周身都是有着源气涌动，眼神犹如鹰隼一般，牢牢的锁定前者。
　　卫沧澜也是眉头微皱，盯着齐昊，淡淡的道：“齐昊，你们齐王府又何必来淌这浑水？你还是赶紧回去吧。”
　　“我齐王府看中的东西，卫将军一句话，怕是还没这份量。”齐昊笑了笑，语带讥讽的道。
　　原本他对卫沧澜客气，那是因为齐王府想要将其拉拢，而如今卫沧澜选择帮周元，那齐昊自然不会再给他面子。
　　“哦？”
　　卫沧澜眼神一凝，周身顿时有着一股惊人的压迫感弥漫开来，直接对着齐昊笼罩而去。
　　太初境强者压迫笼罩而来，齐昊顿时身躯一颤。
　　“呵呵，卫沧澜，这么多年不见，你脾气还是这么暴躁啊。”不过，就在卫沧澜压迫弥漫时，忽有一道嘶哑声音响起，只见得齐昊身后，一道黑袍人影缓步走了出来，与此同时，黑气升腾间，将那来自卫沧澜的压迫，尽数的抵御了下来。
　　“那是黑毒王！”
　　这道黑袍人影一出现，周围顿时传出骇然的惊呼声，紧接着人群便是哗啦啦的退开，眼中充满着惊惧，由此可见这黑毒王在黑渊中的凶名有多盛。
　　“黑毒王！”
　　卫沧澜望着那黑袍中年男子先是一怔，旋即面色顿时阴沉下来，浓浓的杀意自其体内涌出来，这片天地间的源气，都在暴动。
　　“怎么？卫沧澜，你想在这里跟我再斗一场吗？当初在我这里吃的苦头，你莫非忘了不成？”黑毒王狞笑出声，周身黑气升腾，隐有腥臭之气传出。
　　两人的目光对视，仇恨涌动，都是杀意凛冽。
　　“两位，我这小城，可禁不住你们相斗，如今遗迹就在眼前，这里可不是相斗的地方，不然可就被别人捡了漏子！”就在两人气势越来越盛时，忽有一道高声响起，一道人影从远处掠来，落在了不远处。
　　来人正是这囚魔城的城主，天关境后期的实力。
　　他同样不太敢插进两位太初境强者的对峙中，不过他也是机敏，一道喝声，便是令得卫沧澜与黑毒王目光一闪，然后那惊人的气势就缓缓的收回。
　　两人的实力，都是不分伯仲，若是在这里斗起来，万一两败俱伤，反而平白给人机会。
　　“哼，若是在遗迹中遇见你，必要杀你！”卫沧澜寒声道。
　　“呵呵，就怕这次，你卫沧澜出不了黑渊。”黑毒王针锋相对。
　　周元在一旁看着两人收手，目光转向了那店铺卖家，此时的后者，也是一脸发苦，两边都不是好惹的，他一个都不敢得罪。
　　“五千源晶。”周元也没多说什么，只是淡淡开口。
　　“六千。”齐昊立即出声，他虽然不知道那黑色玉牌有什么用，但他就是要恶心周元，让他无法轻易得手。
　　“一万。”周元声音依旧没什么波动。
　　齐昊目光一闪，道：“一万五。”
　　“两万。”
　　周围一片哗然声，所有人都是暗暗咂舌，谁能想到，一个不怎么值钱的东西，竟然能够被人喊道这个价，当然，在他们看来，周元完全是在赌一口气。
　　齐昊也是有些惊讶，他盯着那黑色玉牌，仔细的看了半晌，依旧没看出什么名堂，那黑色玉牌上没有一丝一毫的源气波动。
　　于是，他笑了笑，道：“周元殿下可真是豪气，既然如此，君子不夺人所好，这东西，就让给你吧。”
　　他说着话时，嘴角带着一丝戏谑，原本两千源晶的东西，被他抬到了两万，足以将周元恶心一场了，如此，也算是为之前的事先出了一口气。
　　周围的人也是以看冤大头的目光看着周元，这不是什么钱的事，而是用两万源晶买一个没用的黑色玉牌，实在是有些傻。
　　显然，这个周元殿下，被齐昊耍了一通。
　　对于周围那些目光，周元未曾理会，吩咐陆铁山给了钱，他便是将那黑色玉牌拿在手中，上下看了看，也没看出什么门道来，当即递给身后的夭夭，低声嘀咕道：“你觉得值么？”
　　其实他也有点感觉自己当了冤大头，但出于对夭夭眼光的信任，他还是买了下来。
　　两万源晶，可不是小数目了，在场的这些养气境源师，打拼这么多年，恐怕身有一两万源晶，就算是富了。
　　而周元这个殿下这么多年的积蓄，也就五万源晶左右，这一下子就花了将近一半了。
　　夭夭玉手搽拭着玉牌，望着上面那些古老纹路，忽的一笑，道：“值不值，以后就知道了。”
　　周元只得无奈的摇摇头。
　　此时，那黑毒王走了上来，那一对眼瞳盯着周元，周身涌动着黑气。
　　卫沧澜上前半步，眼神警惕的盯着卫沧澜。
　　“呵呵，你就是大周王朝那个殿下？听说你化解了我的瘴魔毒？”黑毒王看了卫沧澜一眼，然后转向周元，声音嘶哑的道。
　　显然，从齐昊那里，他已经知晓了周元为卫斌驱毒的事。
　　“瘴魔毒又不是什么很厉害的东西，被化解了也没什么奇怪的。”周元神色平淡，道。
　　黑毒王眼神一厉，道：“真是好狂妄的小子！”
　　他森然笑道：“莫要以为有卫沧澜护着你，你就有底气。”
　　他斜眼看了看卫沧澜，道：“就算是他，也是在我手中吃了不少苦头，所以你这次，恐怕押宝押错了。”
　　卫沧澜面色一黑，黑毒王所修炼的瘴魔气极为的难缠，毒性凶狠，以往交锋，的确是他吃了不少的亏，甚至还波及到了其子卫斌。
　　黑毒王笑眯眯的道：“小子，齐王府答应事成后，给我三座郡城，你若是能够给我六座，我也可帮你。”
　　听到此话，周元眼中顿时掠过一抹怒意，眼神森冷的看向齐昊，这个杂碎，竟敢以他们大周的疆土与子民去做交易。
　　然而面对着周元的目光，齐昊却是不在意的淡淡一笑。
　　周元目光收回，声音不带波澜的道：“我有卫将军就足够了，至于我大周的疆土，谁敢染指，斩了便是。”
　　黑毒王一愣，旋即笑出声来，手指对着周元点了点。
　　“好有魄力的小子，好，好，希望你不要落在我的手中，不然的话，我倒是想要试试，炮制大周的殿下，究竟是何等的滋味。”黑毒王笑容狰狞，让人不寒而栗。
　　“若是你落在我的手中，我倒懒得炮制，直接一刀斩了狗头便是。”周元冷笑道，对于这个屡屡侵犯他们大周边境，屠戮子民的家伙，他也是极度的厌恶。
　　一旁的齐昊讥讽一笑，就要说话。
　　“齐日天，你若是落在我的手中，也是一样。”不过他还没开口，周元便是冷目扫了过来，这个王八蛋，拿他们大周的疆土去做交易，更是激怒了他，此次若是这齐昊落在他的手中，也定然不会心慈手软。
　　“齐日天？”齐昊愣了愣，旋即勃然大怒，寒声道：“周元，你敢辱我？！”
　　周元道：“一家脑有反骨的东西，辱了又如何？”
　　齐昊怒笑道：“不知天高地厚的东西，连养气境都没到，也敢与我这般说话，若是没人护你，我当场就将你斩杀。”
　　他堂堂养气境后期，而周元才开七脉，若是正面对碰，必然能够轻易将周元斩杀。
　　“会有机会的，到时候我倒是要瞧瞧，究竟谁斩杀谁。”周元淡漠的道，等到他踏入养气境，就算还没办法修成祖龙经第一重的“通天玄蟒气”，但如果借助神魂以及源纹的力量，他不见得就会怕了这齐昊。
　　一番嘴炮被周元压制，齐昊也是眼神阴沉，不过他也知晓继续放狠话毫无作用，当即森冷的瞥了周元一眼，一甩手，便是与黑毒王一行人转身而去。
　　周元望着齐昊，黑毒王他们离去的背影，眼神倒是变得凝重了下来，虽然放嘴炮轻松，但他心中却不曾有丝毫的轻视。
　　“如今最为棘手的，便是那黑毒王，但卫将军对上他，的确是占不到多少的上风，看来，必须想办法对付黑毒王的瘴魔气，不然的话，一旦卫将军那里出现意外，整个局面，就会对我们极为不利……”
　　周元眼光闪烁，最后看向了一旁的夭夭，嘴角露出一抹笑容，这两万源晶，可不能白花了。


第七十五章 第八脉
　　客栈中。
　　经过之前的事，众人的神色都有些肃然，想来都明白，齐王府与黑毒城合作起来，必然会成为他们此行最大的阻碍。
　　“卫将军，你和那黑毒王斗起来，有几分胜算？”周元看向卫沧澜，神色凝重的问道。
　　卫沧澜闻言，迟疑了一下，缓缓的道：“太初九重天，我与那黑毒王都是位于两重天的境界，真要斗起来，不分伯仲……但黑毒王所修的瘴魔气，乃是他一次机缘所得，是极为顶尖的四品源气，毒气霸道，与其交手，很容易不知不觉间被瘴魔气侵染，我当年就是因此吃了亏。”
　　“这瘴魔气，很头痛。”
　　“不过就算那瘴魔气很让我忌惮，但到时候我肯定是能够拖住这黑毒王。”卫沧澜怕打击士气，赶紧又说道。
　　周元面露沉吟之色，这可不保险，万一到时候出了岔子，局面对他们太不利。
　　他想了想，忽的将目光投向夭夭，笑道：“夭夭姐，你给想个办法呗？”
　　抱着吞吞正低头研究着那枚黑色玉牌的夭夭抬起精致的俏脸，瞪了周元一眼，道：“就知道你想打我的主意。”
　　这回来的一路上，她就感觉周元不住的在瞧她。
　　不过，她也知晓此事事关重大，所以在瞪了周元一眼后，伸手从腰间的乾坤囊中取出了一道绿色卷轴，放在桌上，道：“此为‘万木御毒纹’，乃是三品中顶尖级别的源纹，将其催动，能够防御百毒，那瘴魔毒，应该是无法将其突破。”
　　“三品顶尖源纹？”卫沧澜，卫青青等人都是惊异的望着夭夭，眼前这个看上去没有丝毫源气波动的少女，竟然在源纹造诣上如此高超？
　　这种源纹，在他们大周，都算是顶尖的了。
　　此时卫青青方才明白，为何周元总是要将这个看上去仿佛是一个累赘的少女带在身边。
　　“好，有了这道源纹的协助，那黑毒王对我再无威胁，我可肆无忌惮的出手，将他压制得死死的，甚至找到机会，还能将其斩杀！”卫沧澜握住卷轴，面庞都是因为激动变得涨红起来。
　　对那黑毒王，他早就恨之入骨，找尽一切方法想要将其除掉，但奈何忌惮瘴魔毒，以往的交手，始终都是他暗暗吃亏。
　　如今有了这道“万木御毒纹”的顶尖三品源纹，黑毒王最大的倚仗，对他已经没有半点威胁。
　　见到卫沧澜言语间充满着信心，房间内的其他人也是微松了一口气。
　　周元也是笑着点点头，道：“既然卫将军有把握，那我就放心了，如今情报搜集得差不多，我们明日就可动身，进入那座战傀宗遗迹。”
　　众人闻言，皆无异议。
　　……
　　夜幕笼罩下来，囚魔城城门紧闭，而在那城外的山林中，则是有着无数源兽咆哮声响起，夜色中的黑渊，更为的危险。
　　客栈的房中，周元盘坐于床榻上，双目紧闭，身体微微的震动着，隐隐间有着龙吟声传出，同时周身天地间的源气波动着，仿佛是化为一道道白线，顺着其鼻息，涌入体内。
　　自从今日遇见了齐昊与黑毒王之后，周元也是感觉到了一丝危机，虽说有着一支精锐人马的保护，但他知晓，唯有自身的力量，才是最为的稳妥。
　　而他这开七脉的实力，在这黑渊中，已经开始有些不足，所以，他也到了踏入养气境的时候了。
　　周元的胸膛微微起伏，一道道天地源气在经脉中涌动，然后不断的冲击着那越来越松动的第八脉，经过这段时间每日不歇的修炼，他能够感觉到，破开第八脉，恐怕就在眼下了……
　　体内经脉中，源气不断的涌动。
　　忽的，周元身躯猛的一震，运转龙吸术，又是一道天地源气化为白线，被吸入其体内，仿佛一道浪潮，狠狠的对着第八脉最后一丝封堵冲击而去。
　　噗！
　　仿佛是有着一道薄膜，在这一瞬间被打破，一道细微的声音响起。
　　周元睁开了双目，他低头望着手掌，他能够感觉到自己的身体，仿佛是在这一刻变得通透与轻灵了起来。
　　那种感觉，就仿佛是有着什么枷锁与桎梏，被突然打破了。
　　天地间的源气，在不受控制的对着他体内涌来。
　　他的身体素质，也是在迅速被强化。
　　第八脉，终是被打通！
　　周元的身体微微颤抖着，一种无法言语的情绪，涌上心头，经过这大半年的努力，他终于是打通了体内八脉。
　　这时隔十几年，他体内的八脉，再度通彻。
　　周元狠狠的吸了两口气，让得自己冷静下来，然后双目微闭，既然八脉打通，那么接下来，就直接开辟气府吧。
　　只有开辟了气府，才能够算做真正的踏入了养气境。
　　“来吧！”
　　周元眼神炽热，眼中充满着期待，这一天，他已经等待了太久太久。
　　周元体内再度传出了若有若无的龙吟声，不过这一次，他所施展的龙吸术，威力却是陡然暴涨，房间内的天地源气剧烈的震动，最后化为一道道粗壮的白线，被周元张嘴一口吞入体内。
　　体内的源气，开始飞快的对着小腹处汇聚，仿佛形成漩涡，不断的旋转。
　　当旋转达到极致的时候，周元立即感觉到，一个源点出现在了漩涡的中心，那源点之中，仿佛是一个玄妙空间，似有似无。
　　无穷小，又无穷大。
　　当这个源点的出现时候，其体内流动的源气，仿佛是受到了某种牵引，顿时在经脉中呼啸而动，最后一缕缕的尽数涌入了那源点之中。
　　源气涌入，源点之内，犹如是混沌中有了生机，开始衍变空间，也就形成了所谓的气府。
　　这一刻，周元体内的气府，终于是开辟而出，他平日修炼而来的源气，也总算是有着储存之地，可以日渐雄浑强横，而不会如同以前，大部分进入体内的源气在强化了身体素质后，便会随之消散。
　　周元的神魂，也是进入到了气府中，在他的眼中，这仿佛是一片奇特的空间，源气在不断的涌来，然后，他看见了青色的光芒绽放出来，直接是将整个气府，渲染成了青色。
　　气府开辟时，会因为各人的根骨，天赋，所形成四种等级的气府，无色、青色、紫色、金色。
　　周元的神魂，紧张得关注着气府的变化。
　　因为他知道，气府的品质，虽说并非绝对代表日后的成就，但至少，拥有着品质越高的气府，总会比人更有优势。
　　青光越来越浓郁，到得最后，一抹紫光从中诞生，然后蔓延开来，又是将气府化为了紫色的色彩。
　　“紫色气府。”
　　当瞧得气府化为紫色时，周元终于是点点头，显然对此颇感满意。
　　气府稳定在紫色，周元暗暗松了一口气，也就打算退出气府。
　　轰！
　　不过，也就是在这一瞬间，气府忽然震动起来，周元猛的感觉到，在那气府深处，忽有一股明明很陌生，但却又极为熟悉的源气涌了出来。
　　那股源气，其精纯程度，让周元都感到震惊，而且，这道源气，带着一丝原始般气息，犹如万物之始，未曾沾染浊气时，所产生的一口先天源气。
　　“这股源气是怎么回事？！”不过周元更震惊的是这道神秘源气的来源，因为他能够清楚的感应到，这道源气，并非他修炼而来。
　　可为何，又会有着一种熟悉感？
　　周元心中万千念头闪烁，猛然间，他似是有些明悟，震惊的喃喃道：“难道……这道源气是我当年刚出生时，八脉自开，连通了气府，这道先天源气就隐入了气府深处？”
　　周元在出生时，体内八脉就已经自开，那个时候，按照常理来说，应该会自动开辟气府，不过后来因为那一番劫难变故，气府虽未曾完全开辟，但却有着一道先天源气为了躲避劫难，潜入了气府深处，如今随着周元气府成功开辟出来，这道躲了十四年的先天源气，感受到了他的气息，也就再度的跑了出来。
　　周元怔怔的感受着那股精纯源气，内心复杂。
　　而此时，那口先天源气，也是涌入了气府，再然后，周元便是再度震惊的见到，气府中那浓郁的紫光中，忽有一抹金光，犹如大日升腾，缓缓的绽放出来。


第七十六章 开辟气府
　　金光乍现，犹如一轮大日升腾，顿时间，金光就开始蔓延开来，紫光退散，金光取而代之，充斥了整个气府。
　　于是，气府变得金光璀璨，雄浑大气。
　　“这……这是金色气府？！”
　　周元望着那金光璀璨的气府，一时间也是呆了下来，他怎么都没想到，他竟然能够衍变出金色的气府！
　　原本他的期望是紫色气府，只要能够达到苏幼微那个程度，那就心满意足了。
　　但他怎么都没想到，在这时刻，他气府深处所隐藏的那一口先天源气，竟会令得他的气府品阶，再度上升了一个层次。
　　周元的内心，满是兴奋，气府的品质，不仅能够决定气府扩张的潜力，更是能够提升源气的品质。
　　一个拥有着金色气府的人，就算他只是修炼的二品源气，恐怕论起威能，都要比一个青色气府的人修炼出来的三品源气要强。
　　“没想到，我竟能修出金色气府。”周元惊叹自语。
　　气府之中，金光弥漫，其中流动盘踞的源气，都是在金光的照耀下，显得更为的凝炼，雄浑。
　　而就在周元沉浸在金色气府所带来的喜悦中时，他并没有察觉到，在其手掌之中，那一团盘踞的血红“怨龙毒”，忽然在此时蠕动了起来。
　　嘶嘶！
　　金色气府中，有着一点异声响起，一丝丝的血雾，不知道从那里渗透而进，开始涌入了气府。
　　周元也终于察觉到了异变，他望着那涌入血雾，心中顿时一震，犹如是掀起了惊涛颜朗，骇然的低吼声，回荡在心中。
　　“这……这是怨龙毒？！”
　　那血色雾气之中，犹如是传出了充满着怨憎的龙吟声，再然后，血光自血雾中涌出来，最后犹如是病毒一般，直接是在金色气府中扩散开来。
　　周元被这变故，骇得魂飞魄散。
　　他怎么都没想到，那在其体内沉寂了大半年的怨龙毒，竟然会在他气府成形的时候，突然冒出来，而且还钻进了他气府中。
　　周元紧张的关注着气府中。
　　随着血光的侵染，气府中原本明亮的金光在开始消退，渐渐的与血光相融，于是最后，整个气府，都是化为了一片鲜红之色。
　　诡异而神秘。
　　周元再度呆滞下来，血红气府？
　　这是个什么玩意？听都没听过！
　　“该死的怨龙毒！”周元心中愤怒的咆哮，他好好的金色气府，结果被这混蛋东西一搅合，最后竟然变成了一个从未听过的血红气府。
　　房间中，周元睁开双目，面色一片铁青。
　　他深吸了一口气，压制下心中的怒火，开始仔细的检查着自身的气府，如果气府出了什么问题，对于他的修炼而言，无疑会造成重大的隐患。
　　不过所幸的是，一番检查，却并没有察觉到什么不对劲，气府所能够容纳的源气，似乎比之前的金色气府还有所提升。
　　但周元不敢懈怠，眉头紧皱，心念一动，便是有着一道源气自手掌上涌了出来。
　　一般说来，未曾修炼功法的源气，都是犹如水晶一般，可如今周元这道源气涌出来，却是见到其中，隐隐有着一丝丝血红在流动。
　　那丝血红，周元很熟悉，正是怨龙毒。
　　他的源气中，竟然也融入了怨龙毒？那这是变成了，毒龙气？
　　“真是见鬼了！”周元一脸懵逼，显然不明白为何会出现这种变故，虽然暂时不知道这是否有危害，但至少……他能够感觉得出来，融入了怨龙毒的源气，似乎变得更为的凶猛了。
　　毕竟，怨龙毒的霸道，周元亲身体验过。
　　周元感到心好累，他这开辟气府，可真是一波三折，一会紫，一会金，最后还捣鼓出了一个从未有过的血红色……
　　“明日找机会问问夭夭姐吧……”
　　想了半天没有结果，周元只能苦笑着叹了一声。
　　……
　　第二日。
　　当周元走出客栈时，众人都是一怔，因为他们能够清晰的感觉到，此时周身有着源气涌动，远比昨日强横。
　　“殿下突破到养气境了？”卫沧澜惊声道。
　　卫青青也是惊奇的望着周元。
　　“昨晚突破的。”周元笑着点点头。
　　“殿下可真厉害，这才不到一年的时间，你就从无法开脉达到养气境，都追上我了呢。”苏幼微也是美眸中充满着惊叹，道。
　　倒是夭夭，多看了周元两眼，那清澈空灵的眸子中，似是掠过一抹疑惑之色。
　　此处人多，周元就没上前询问，而是冲着众人说道：“准备好了的话，那就动身吧。”
　　一行人皆是点头，紧接着，尽数翻身上马，化为一道洪流，出了囚魔城，直奔那座遗迹所在的方向而去。
　　而在路上，周元方才找了一个机会，将夭夭偷偷拉到一旁，愁眉苦脸的将发生在他身上的事情详细的说了一遍。
　　“血红气府？”夭夭闻言，也是俏脸惊讶，显然从未听说过这种事。
　　“你这应该是因为怨龙毒的侵染，其实也不算坏事，因为你的气府，本质是金色气府，只是掺杂了怨龙毒，才变成这个模样。”夭夭沉吟道。
　　“至于会不会有问题，我也说不清楚，只能以后你自己多注意。”
　　对于这种答案，周元也是无可奈何，只能点点头。
　　“也只有如此了。”
　　……
　　在周元他们赶往遗迹时，在那囚魔城中，齐昊，黑毒王他们也是整装待发，身后上百道身影，皆是有着源气涌动，显然是精锐。
　　“周元他们已经先行动身了。”听到汇报，齐昊对着黑毒王说道。
　　黑毒王不在意的道：“那遗迹中危险重重，就算先到也占不到什么先机，就让他们先帮我们开路吧。”
　　他顿了顿，盯着齐昊，道：“倒是你之前与我说，你们此行，准备了一道手段，究竟是什么？”
　　齐昊微微一笑，道：“到时候黑城主就知道了，放心吧，这一次，我们联手，那周元，卫沧澜等人，必然走不出黑渊。”
　　他嘴角的笑容，渐渐狰狞。
　　“他们，死定了！”


第七十七章 玉婴果
　　战傀宗遗迹，距离囚魔城约两百里，周元等人仅仅花了一个时辰的时间，便是赶至。
　　周元等人立于一座山头上，目光对着前方望去，只见得在那布满着参天大树的森林深处，白雾弥漫，雾气中，隐隐可见重重殿宇废墟。
　　众人看向那片遗迹上空，则是发现那里的空间似乎有着光芒在闪烁，有着一丝丝未知的危险气息散发出来。
　　“遗迹上空有着源纹结界。”夭夭看了一眼那些闪烁的光芒，开口说道。
　　所谓源纹结界，便是一种更为复杂与庞大的源纹使用方式，犹如阵法一般。
　　在那战傀宗存在于黑渊时，应该是有着一道护宗结界，后来随着宗门消失，这护宗结界也是因为源气的枯竭而消散，但眼下这里，显然还有些残留，若是胡乱在空中乱冲的话，很有可能会撞见那些残留结界，那样的话，恐怕连太初境的强者，都不见得吃得消。
　　毕竟能够作为一个宗门的护宗结界，想来其威力不会弱。
　　“看来只能从地面硬闯了。”卫沧澜说了一声，然后他看向周元，道：“殿下，从情报来看，这遗迹中有着诸多废墟殿宇，其中一些，或许有宝，我们如何行动？”
　　周元毫不犹豫的道：“先去玉婴果所在之地。”
　　他此行最重要的目的，便是为了玉婴果与火灵穗，火灵穗位于遗迹最深处，既然如此，那自然是要先将玉婴果得到手。
　　“玉婴果所在地，在这遗迹西南方向，据说有不少人曾经去过，但最终都未能得手。”卫青青玉手扶着腰间长剑，娇声道。
　　“那我们不论如何，都得将其得到。”周元斩钉截铁的道，母后寿元大损，如果再不给她找寻能够增补寿元的天材地宝，若有一个闪失，这如何能让他心安？
　　“先找玉婴果，再夺火灵穗，至于其他的宝贝，暂时就不管了！”周元果断的道，或许遗迹中其他的宝贝也是稀罕，但做人却不可太贪婪，要懂得取舍。
　　“走吧。”
　　周元看向卫沧澜，后者也是点点头，然后一挥手，一行百人便是化为一道洪流，在那遗迹周围众多忌惮的目光中，冲进了那片古老遗迹之中。
　　……
　　而在周元他们进入遗迹后不久，又是一波人马迅速赶来，正是齐昊，黑毒王等人。
　　一道人影从不远处掠来。
　　“他们进去了？”齐昊淡淡的道，他早就安排了人手在遗迹外，盯着周元等人的动向。
　　“是，我们有人跟踪过，他们去的方向，似乎是玉婴果的位置。”那道人影立即回道。
　　“玉婴果？”齐昊双目微眯。
　　“玉婴果，这可是好东西啊，能够增补寿元，价值连城。”一旁的黑毒王眼中有着贪婪之色浮现出来。
　　“这周元找寻玉婴果，应该是为了他的母后。”齐昊冷笑一声，他对于皇室之事，显然非常的清楚。
　　“哼，周元，你屡屡坏我好事，那我这次，也要让你心愿无法得逞！我倒是要瞧瞧，玉婴果落在我手中时，你会何等的气急败坏。”齐昊眼中掠过狠毒之色，旋即他一挥手：“走，追上去。”
　　……
　　遗迹之中，雾气弥漫，视线所及处尽是残垣断壁，一片荒凉。
　　不过周元他们却是不敢怠慢，保持着阵型，缓缓的推进，周围的雾气，愈发的浓烈，就连神魂感知，都是在这里受到了干扰。
　　周元的脚步忽然一顿，道：“小心点，有东西接近。”
　　虽说神魂受到了干扰，但在感知这上面，周元显然比寻常人更敏锐。
　　卫沧澜也是点了点头，显然是有所察觉，当即一挥手，顿时周围的那些侍卫皆是戒备起来，周身源气涌动。
　　白雾微微波动。
　　似乎有着淡淡的红光自白雾中出现，细微的声音中，十道黑影钻出了雾气，堵在了周元他们的前方。
　　周元他们都是抬目望去，眼神一凝。
　　只见得那十道黑影，竟是十头通体幽黑的野兽，但如果仔细看得话，就会发现它们的身躯犹如黑铁，闪烁着幽光，那兽瞳中，红芒浮现，没有灵智，赫然是十头兽形战傀。
　　“这就是战傀吗？”周元惊奇的盯着它们，这十头战傀兽体内，隐隐有着源气散发出来，显然都是堪比养气境的高手。
　　“传闻这战傀宗鼎盛时期，拥有十万战傀大军，可谓是所向披靡，难以阻挡。”卫沧澜说道。
　　周元啧啧出声，十万战傀大军，如果都能够达到养气境的话，怕是很难有王朝能够与其匹敌，但不知为何，这些原本存在于黑渊中的古老势力，都是最终消亡了。
　　卫沧澜挥了挥手，有着二十道身影闪电般的掠了出去，直指那拦路的十头战傀兽。
　　砰砰！
　　双方交手，顿时有着源气爆发开来，卫沧澜派出去的都是养气境的实力，但那十头战傀兽却是不知畏惧与生死，所以双方斗起来时，竟是厮杀得异常激烈。
　　战斗在数分钟后开始结束。
　　十头战傀兽被肢解，不过那二十位养气境护卫，也是有五人受伤，显然，这些不知疲倦，不惧生死的战傀相当的棘手。
　　夭夭抱着吞吞饶有兴致的走上去，然后检查着那些被肢解的战傀兽，修长玉指轻轻抚过一些渐渐暗淡的纹路，自语道：“以源纹为动力么……”
　　她检查一番，便是站起身来，走了回来。
　　而周元对着卫沧澜点点头，于是开始再度向前。
　　在接下来的时间中，他们又陆陆续续的遇见了一波波的战傀兽，不过好在的是，周元他们兵强马壮，面对着这些阻拦，直接是尽数的横扫而过。
　　如此，约莫半个小时后，周元他们的脚步停在了一座湖泊之外。
　　在这湖边，他们看见了一些人影，显然都是赶到此处的寻宝者，这些人能够来到这里，也足以说明他们实力不弱。
　　而这些人也是察觉到了周元他们这波强势人马的来到，当即看过来的眼中，都是充满着戒备。
　　卫沧澜看了一眼四周，指着湖中心处，道：“玉婴果，就在湖中心。”
　　周元抬起头，只见得湖面上飘荡着一些雾气，而在那湖中心处，有着一个小岛，小岛中央处，屹立着一株犹如翡翠般的大树。
　　而周元的目光，死死的盯着那玉树上，在那上面，挂着两枚晶莹剔透的果子，果子形如婴儿，憨态可掬，一丝丝的幽香散发出来，令人感到无边的诱惑。
　　周元望着那犹如玉石所铸的果实，心跳也是陡然加快起来。
　　“玉婴果，总算是找到你了！”
　　而就在周元他们来到这处湖泊后不久，另外一个方向再度传来骚动，然后这里的众多目光，便是见到又是一波人马，从雾气中涌了出来。
　　“齐昊。”
　　一见到那波人马前方那道熟悉的身影，周元眼中便是掠过一抹冷色。
　　齐昊与黑毒王来到湖泊旁，他看了一眼周元所在的方向，嘴角顿时掀起，他指了指湖泊中心，冲着周元露出戏谑的笑容。
　　“周元，你想要得到玉婴果，今日就得问问我同不同意了。”


第七十八章 登岛之法
　　听到齐昊的话语，周元面无表情，只是那眸子中有着浓烈的杀意浮现，这玉婴果关系到她母后的寿元，所以他今日不论使用什么手段，都不会让人将它从其手中抢走。
　　“殿下，这湖泊有些古怪。”卫沧澜在此时忽然道。
　　周元收回目光，他同样是察觉到了，这里先来了如此多人，但这些人都只是在岸边等着，不敢轻易前往湖泊中央夺取玉婴果，显然是在忌惮着什么。
　　“这里的湖泊半空，布满着残破的源纹结界。”夭夭明眸看了一眼半空中，道。
　　卫沧澜也是点点头，那些残破的源纹结界，让他都是感觉到一点威胁，不敢轻易乱闯，显然，这里以前在那战傀宗，应该也是被重点保护的地方。
　　“不能踏水过去？”周元问道。
　　夭夭螓首微摇，道：“这水也有古怪，似乎源气越是雄厚者，踩上去就越容易沉下去……”
　　卫沧澜有些惊异，挥了挥手，派出几人上前试探了一下，果然是发现，越是源气雄厚者，反而越容易沉下去，仿佛这里的湖水，无法承受一般。
　　“连养气境都有点难以踏水而行。”卫沧澜皱眉道，若是如此的话，他这太初境，岂不是一脚下去就直接沉了？
　　他能够感觉到，这湖底，似乎也有着危险的波动，应该同样布满了残破的源纹结界，落入其中，必然十分的危险。
　　“这里似乎并不欢迎使用源气者……应该是一种警戒手段，如此一来，只需要岛中派几位弟子，就能够保护住玉罂树。”夭夭红唇微启，道。
　　“不使用源气，如何踏水而过？”苏幼微疑惑的道。
　　周元目光闪烁了一下，目光与夭夭对视在一起，缓缓的道：“神魂。”
　　神魂的力量，与源气截然不同，而周元也发现，当来到湖泊这里时，他之前在雾气中被压制的神魂，也是开始变得跃动起来。
　　“我试试。”周元走上前来，一脚踏上了湖水，眉心神魂闪烁，神魂之力涌出来，覆盖了双脚，顿时那原本要微微下沉的身体，直接是稳定了下来。
　　“果然，神魂的力量，在这里可以用。”周元眼中掠过一抹喜色。
　　“原来是要依靠神魂……”
　　而在那不远处，齐昊见到这边的动静，眉头也是一挑，旋即他挥了挥手，身后顿时有着一名男子走了上来。
　　这名男子，面色略显苍白，嘴唇犹如刀锋一般，在他的周身，源气波动颇为的微弱，但其眉心间，却是有着光芒闪烁不定。
　　显然也是一位神魂颇强者。
　　“赵青风，你师父赢大师就是被这个小子所坑害，落入了大将军府手中，若是你想要报仇的话，现在就是最好的时机。”齐昊冲着男子一笑，道。
　　那名面色苍白的男子闻言，眼中顿时掠过寒意，他看向周元所在的方向，道：“凭这个小子，怎么可能会是我师父的对手？”
　　“他毕竟是大周殿下，要对付你师父，有的是手段。”齐昊淡笑道：“只要你能够将那玉婴果夺来，我不仅保你师父无事，日后你就是我齐王府客卿，修炼资源，我们齐王府尽数为你准备。”
　　名为赵青风的男子眼中掠过一抹火热，点点头，冷笑道：“小王爷请放心，若只是比拼神魂，要对付他不难。”
　　他语带傲气，他跟随着赢大师仅仅修炼三年，但神魂却是达到了虚境中期的境界，连他的老师都时常感叹他的天赋惊人，所以他并不认为，一个年龄比他小许多的周元，能够在神魂上与他抗衡。
　　这赵青风声音落下，已是身形掠了出去，落在水面上，神魂震动间，脚掌便是立于水面，并不下沉。
　　他看向周元的方向，嘴角掀起一抹轻蔑。
　　在他们两人立于水面上时，其他的那些势力也是有所察觉，于是一阵骚乱后，便是有着十数道人影出现在了水面上，显然都是精通神魂者。
　　“那人的神魂似乎不弱。”卫沧澜看了那赵青风所在的方向一眼，道。
　　“如果这里只能用神魂的话，我可以帮你试试。”夭夭明眸流转，凭借她的神魂境界，如果出手的话，想来此地无人能够与她抗衡。
　　周元闻言，沉吟了一下，最终还是摇了摇头，道：“这里情况复杂，谁也不知道是否还隐藏着其他的危机，你不适合出手。”
　　夭夭的神魂的确强，但她无法动用源气，导致她本身极为的脆弱，万一遇见什么变故，恐怕就算只是一道碰撞，都有可能让夭夭出事。
　　所以，夭夭在强大的同时，其实也很脆弱。
　　当初苍渊师父也是郑重的嘱托了他，要保护夭夭的安全，所以他不太敢让夭夭去冒这个险。
　　“你们先看着，如果我出现了问题，有你与大将军在，也可救我。”周元道。
　　夭夭闻言，也就不再坚持，尖俏雪白的下巴轻轻点了点。
　　周元脚踏湖水，神色平淡的看了一眼不远处的赵青风，后者眼中的敌意不加掩饰，不过也无所谓了，今日谁都不能阻拦他取得玉婴果。
　　湖水在周元的脚下起伏，他深吸一口气，望着湖泊中央的小岛，然后步伐迈出，便是踏着湖水，一步步的前行。
　　其他方向的那些入湖者，也是开始小心翼翼的迈步前行。
　　湖泊周围，所有人都是眼睛不眨的望着这些踏水而行的身影，一片安静。
　　周元等人踏水前行，数分钟后，便是渐渐的接近湖中小岛百丈范围，而此时，依旧是风平浪静，没有受到半点的阻拦。
　　“这么简单？”湖泊边的众人见状，皆是不由得惊疑出声。
　　而在那些惊疑的目光中，周元等人踏进了百丈区域。
　　嗡！
　　就在这一瞬间，湖中小岛仿佛是发出了一道嗡鸣声，所有都是见到，小岛中央的那颗玉罂树，忽的绽放出璀璨的玉光。
　　噗！
　　玉光摇曳，只见得有着无数若隐若现的光点暴射出来，犹如暴雨一般，对着接近小岛百丈范围的所有人笼罩而去。
　　“竟然是神魂攻击！”
　　周元望着那些若隐若现的光点，眼神一凝，这些光点中，居然蕴含着神魂力量。
　　周元不敢怠慢，眉心神魂闪烁，隐约可见一道虚影盘坐，无形的波动散发出来，而周元手掌立即抽出了腰间的天元笔。
　　笔尖在面前的虚空闪电般的划过，竟是留下了一道道若隐若现的痕迹。
　　“一品源纹，魂盾！”
　　源纹成形，直接是化为了一道有些透明的光盾，这光盾中，源气波动极为的微弱，因为其中的力量，大部分是神魂之力。
　　噗噗！
　　铺天盖地的玉光暴射而来，击打在透明的光盾上，顿时溅起道道急促的涟漪。
　　啊！
　　而其他方向，则是有些惨叫声传出，一些人措手不及下，被那玉光击中，顿时眼神变得空洞，身体一软，便是落入了湖水中。
　　随着这些人落入湖水，湖水中也是爆发出了一些狂暴的波动，很快，湖面上，便是升起了一滩滩的血水，染红周围。
　　那些落入湖水中的人，竟然全部都顷刻间毙命。
　　见到这一幕，周元，赵青风以及其他幸存者，都是心头一凛，这湖底，果然是遍布杀招，一旦落入其中，必死无疑。
　　看来，想要到达湖心小岛，取得玉婴果，并没有想象的那么容易。
　　在这遗迹中，遍布着死亡陷阱。


第七十九章 恐惧
　　经过先前那一轮玉光的冲刷，站在湖面上的人，几乎少了一半，不过剩下来的显然都是有着两把刷子，在他们的面前，都是如同周元一般，有着一面透明的光盾闪烁，将自己的身体，尽数的躲藏于后。
　　身体躲在魂盾后，周元他们的步伐并没有停下，依旧是在小心翼翼的接近着小岛。
　　随着他们的接近，小岛上那颗玉罂树，又是爆发了两轮玉光冲击，将数人面前的光盾打破，同时也将他们掀入了湖水中，化为了一滩滩的血水。
　　而此时的周元数人，已是接近了小岛二十丈的范围，眼看就能够登岛了。
　　岸边，所有人都是屏息静气的望着这一幕。
　　周元的目光，死死的盯着那小岛，随着愈发的接近，他不仅没有放松，反而身体愈发的紧绷起来，他有着感觉，登岛的阻拦，恐怕不仅仅只是先前的那些……
　　周元他们踏着水浪，一步步的走近小岛，很快就踏入了十丈范围。
　　轰！
　　而就在这一瞬间，湖中的那颗玉罂树，再度爆发出璀璨的玉光，玉光形成光圈，直接是横扫开来。
　　玉光横扫，周元他们首当其冲，直接就被覆盖。
　　嗡！
　　玉光笼罩而来，周元等人顿时脑袋中爆发出轰鸣之声，眼前黑暗下来，在他们的面前，出现了一片洪荒大地，大地荒芜，唯有着一株看不见尽头的玉色巨树，竖立于天地之间。
　　在那巨树之前，他们宛如蝼蚁一般而渺小，一股无法言语的压迫感笼罩而来，令得他们感到了浓浓的恐惧，而在这种恐惧下，神魂颤抖，竟是有着渐渐消散的迹象。
　　在岸边，苏幼微望着湖面上，只见得周元，赵青风等人都是停下了脚步，一动不动，当即感觉到一些不妙，美目中划过一抹紧张焦急，看向夭夭，道：“夭夭姐，怎么回事？”
　　夭夭柳眉微蹙，道：“是神魂威势，他们陷入了某种神魂攻击中，如果承受不住，连神魂都会被碾压碎裂。”
　　一旁的卫沧澜，卫青青，陆铁山等人面色都是一变，如果神魂碎裂，那就会变成痴呆，后果可谓是极为的严重。
　　“必须出手将殿下救回来。”卫沧澜沉声道。
　　夭夭摇了摇头，轻声道：“放心吧，他没那么容易就被击倒。”
　　如果是其他的，夭夭还不好说，可若只是神魂攻击，想要伤到修炼了“混沌神磨观想法”的周元，却是不太容易。
　　在他们说话间，只见得那湖面上，那仅剩的几道身影，忽然一道道的仰天倒下，每一个人的双目都是一片空洞，犹如神智消散。
　　噗通。
　　他们的身体掉入湖水中，落入湖底，最后被湖底遍布的一些源纹结界，绞碎成了一片血水升起。
　　短短数息，湖面上就只剩下了两道身影。
　　周元与赵青风。
　　……
　　擎天般的玉树，矗立在眼前，一波波压迫笼罩而来。
　　“神魂威势么……”
　　周元凝视着那颗巨大无比的玉树，虽然他的神魂也是在不断的颤抖，毕竟后者带来的压迫实在太强，但他却并没有因为恐惧，而自散了神魂。
　　因为，他所品尝过的恐惧，远非这颗擎天玉树可比。
　　“我来告诉你，什么叫做真正的恐惧。”
　　周元心念一动，忽然这洪荒天地之外，有着混沌虚空降临，在那虚空中，一只看不见尽头的斑驳神磨，带着无边的阴影缓缓的出现。
　　神磨转动而来，所过之处，一切归于湮灭。
　　擎天玉树已经极为的震撼，可当那斑驳神磨出现时，玉树在其面前，却是变得渺小起来，神磨缓缓的碾过，玉树以及这片洪荒大地，都是化为了虚无……
　　湖水上，周元紧闭的双目，陡然睁开，他的眼中依旧神光涌动，显然并没有被那神魂威势所震破自身的神魂。
　　他转过头，对着岸边紧张的苏幼微他们挥了挥手，示意无碍。
　　卫沧澜，苏幼微他们见状，这才如释重负的松了一口气。
　　周元挣脱了来自玉罂树的神魂威势，便是迈开步伐，踏水走上了小岛，这一次，他没有再受到任何的阻碍。
　　而在周元踏上小岛时，那赵青风身体一颤，紧闭的双目也是在此时缓缓的睁开，睁开的眼中，掠过一抹心悸之色。
　　先前他也被那擎天般的玉树所震慑，心中恐惧涌动，不过好在最后被他苦苦的支撑了下来。
　　“这玉罂树怎么会拥有着如此强悍的神魂威势？还好我神魂强悍，想来应该是第一个挣脱的人。”赵青风抹了一把冷汗，自语间，抬头一瞧，然后就见到了周元先他一步踏上小岛的身影，当即面色狂变。
　　“怎么可能？！”赵青风惊呼出声。
　　他的面色青白交替，原本他以为凭借他这虚境中期的神魂，足以傲视此地所有人，但没想到，这个看上去比他年轻许多岁的少年，竟会比他还要早挣脱那道神魂威势。
　　赵青风眼神变幻，最终眼中掠过一抹狠毒之色。
　　他如今靠上了齐王府的大腿，如果在这里表现失利，那在齐昊心中的地位必然会降低，那对他日后的发展，无疑会极为的不利。
　　所以，这玉婴果，他必须得到。
　　心中闪过这道念头，赵青风手中源纹笔陡然在面前虚空划过，眉心的神魂也是闪烁着光泽，下一瞬间，一道源纹成形。
　　“二品源纹，鬼脸噬魂纹！”
　　随着赵青风手中源纹笔落下，那道源纹顿时爆发出光芒，直接是化为了一道灰黑色的光芒暴射而出，对着周元后背偷袭而去。
　　“殿下，小心！”岸边，苏幼微等人见状，顿时脸色一变，急急出声。
　　灰黑光芒带着尖锐声暴射而至，其中蕴含着神魂攻击，若是被击中，身体没有损伤，但神魂却会被重创，那后果，简直比断手断脚更为的严重。
　　由此可见，这赵青风下手之狠毒。
　　就在那灰黑光芒偷袭而来时，周元也是有所感应，陡然回头，望着那呼啸而来的攻击以及后方的赵青风，他的眼中掠过一抹杀意。
　　“原本不想理会你，既然你要找死，我就成全你！”
　　周元眉心处，光芒闪烁，一道道光纹缓缓的浮现出来，赫然是一道早就刻画好的源纹。
　　“二品源纹，斩魂纹！”
　　周元眉心神魂颤动，唰的一声，那道源纹便是化为了一抹无形般的光芒暴射而出，犹如一柄神魂之刀，对着那呼啸而来灰黑光芒，重重斩下。
　　在赶往黑渊的这些时间中，周元抓紧时间向夭夭学了数道二品源纹，而这斩魂纹，便是一道依靠神魂力量为攻击的源纹。
　　原本是想用来对付齐昊的，没想到在这里就用上了。
　　嗤！
　　神魂之刀斩下，那一瞬间，仿佛是有着嗤啦的声音响起，那一道灰黑光芒，竟直接是被一分为二，斩为两半。
　　“什么？！”赵青风眼瞳一缩，骇然失声。
　　他这一道二品源纹，竟然被周元直接一斩为二。
　　“虚境中期，原来你也是虚境中期！”此时赵青风终于是感觉到了周元的神魂波动，那赫然是与他一样的虚境中期。
　　周元眼神冷漠，眉心神魂一闪，一道虚影般的波动便是暴射而出，一个呼吸后，便是出现在了赵青风的面前，然后冲进其眉心指尖。
　　“既然先前的玉树没有让你品尝到足够的恐惧，那我再送你一份！”
　　就在周元充满着杀意的声音落下时，赵青风再度感觉到天地变幻，不过这一次，周身变成了混沌虚无的空间。
　　轰隆隆！
　　忽有巨声传来，赵青风抬头，接着便是见到一只无边无际的巨影神磨，缓缓的碾压而来。
　　在这只神磨之前，先前那擎天玉树，都是显得不值一提。
　　一股无法言语的恐惧，涌上心头，令得赵青风的神魂疯狂的颤抖起来，隐隐间，有着破碎的声音响起，只见得赵青风的神魂上，有着裂纹浮现。
　　啊！
　　湖面上，赵青风嘴中发出一道惨叫之声，双目之中，眼神迅速的变得空洞，他的神魂，竟直接是无法承受混沌神磨带来的恐惧，当场崩碎。
　　噗通！
　　他的身体倒下，落入湖水，最后在那湖水中，化为了殷红之色。
　　岸边，一片寂静，所有人都是震惊的望着这一幕，两人使用的是神魂之力在交锋，看似无形，但其中的凶险，谁都清楚。
　　只是，让得他们未曾想到的是，原本率先出手偷袭的赵青风，竟然会在数息后，直接惨败……
　　由此可见，这位周元殿下的神魂，究竟有多强悍！
　　“废物！”齐昊望着这一幕，面色也是一片阴沉，有着森寒的声音，自那牙缝中迸出来，这赵青风在他的面前自诩为什么神魂天才，结果一遇到周元，就变成了软脚虾，被人一个照面就解决掉了。
　　小岛上，周元眼神冷漠的看了一眼倒入湖中的赵青风，然后便是不再理会，转过身来，走到了湖中央的那颗玉罂树之前。
　　他抬起头，望着树上挂着的两颗晶莹剔透，形如婴儿的果实，眼中也是有着炽热之色涌出来。
　　“咦？”
　　不过，就在他打算将玉婴果摘下时，眼光忽然一动，看向了一截枝桠处，只见得在那里，似乎是悬挂着一枚淡银色的指环。
　　在那指环上，隐隐间有着奇特的波动散发出来。


第八十章 得宝
　　“这是什么？”
　　周元望着那枚在玉光的照耀下，闪烁着银光的指环，怔了怔，从那银光上散发出来的波动，让得感觉到一点熟悉。
　　他微微犹豫，手中天元笔忽的膨胀，化为武形态，他笔尖轻轻一挑，就将那枚指环从枝桠上挑了下来。
　　周元伸出手掌接住了这枚指环，入手一片冰凉，仔细看去，才发现在那指环上，仿佛铭刻着一些古老的源痕，一种奇特的波动散发出来。
　　而周元则是发现，当他握住这枚指环时，眉心的神魂隐隐有些躁动，仿佛是受到了某种增幅一般。
　　“这枚指环，竟然能够增幅神魂？”周元心头一动，他若有所思的抬起头望着眼前这颗玉罂树，随着他将这枚指环取下来，那原本从玉罂树之中散发出来的神魂波动，也是削弱了下去。
　　“先前的那些神魂攻击，都是玉罂树本能的在抵御外来者，但一颗玉罂树，何来这么强悍的神魂？”周元目光闪烁，然后他盯着手中的淡银色指环。
　　难道……是因为这枚指环挂在了玉罂树上，从而增幅了玉罂树的神魂，并且让得它拥有了抵御外来者的力量。
　　心中思虑一会，周元便是暂时不再多想，待会让夭夭姐看看，她应该会知晓这枚指环的作用。
　　将指环收好，周元又是从乾坤囊中取出了两个玉盒，脚尖一点，掠上了玉罂树，指尖有着光芒掠过，树上挂着的两枚玉婴果顿时掉落了下来，落入玉盒之中。
　　玉婴果到手，周元立即关闭了玉盒，免得玉婴果效力流失，小心翼翼的将其收入乾坤囊中。
　　“终于到手了。”
　　周元如释重负，整个身体都是变得轻松了下来，有了玉婴果，就能够让得他母后损失的寿元补回来，这样他就不用再担心秦玉那仅剩十年不到的寿元了……
　　……
　　湖泊边，齐昊面色铁青的望着在小岛上收取宝贝的周元。
　　“这个周元殿下，还真是有点本事。”黑毒王双目幽深，道。
　　齐昊眼神阴沉，淡淡的道：“现在就让他再得意一会吧，放心，他现在拿到的东西，最终都会落在我们的手中。”
　　“现在的他，只不过是在为我们做嫁衣而已。”
　　“真想看看他辛苦争夺的宝贝，最后都落在我们的手里，他的表情会有多好看？”
　　声音一落，齐昊便是懒得留在这里，直接拂袖而去。
　　在那不远处，卫沧澜他们倒一直紧盯着齐昊与黑毒王这边，在瞧得他们选择离去时，那紧绷的身体方才缓缓的松下来。
　　不过，他知道，这并非就是说齐昊他们放弃了，显然，后者等人只是不想在这里，就与他们展开决战。
　　毕竟，最为重要的“火灵穗”还并没有见到。
　　周元在小岛上检查了一番，确定没有其他东西后，方才满意的带着两枚玉婴果与那淡银色指环，踏水而回。
　　“恭喜殿下，成功得宝。”望着回到岸边的周元，卫沧澜笑着拱手道。
　　周元笑了笑，看了一眼齐昊他们离开的方向，双目微眯了一下，他知道，这次只是小挫了齐昊一次而已，等到见到火灵穗的时候，恐怕双方才会彻底的交手。
　　在湖泊周围，还有着不少其他势力的目光，不断的对着周元看过来，眼中都是充满着贪婪，毕竟玉婴果的诱惑，可实在不小。
　　不过周元他们这边兵强马壮，还有着太初境的卫沧澜，所以这些人也只得收敛了心中的贪婪，遗憾的散去，开始转向遗迹中的其他地方，试图看看能否得到其他的机缘。
　　“齐昊他们已经直奔遗迹深处的火灵穗而去了，我们也不能耽搁了，准备动身吧。”周元也没有耽搁，说道。
　　火灵穗太过的重要，绝对不能落在齐王府的手中，不然的话，齐王府的实力，必然会随之暴涨。
　　众人闻言，皆是点头。
　　于是一行人马雷厉风行般的动了起来，直奔遗迹深处而去。
　　而在路途中，周元寻了一个间隙，将那从玉罂树上取下来的淡银色指环，给了夭夭，让她给瞧瞧。
　　“这倒是个宝贝……应该是件源宝。”夭夭看了看，饶有兴致的道：“似乎能够增幅与滋养神魂，对神魂修炼，大有裨益，之前你们上岛所遇见的神魂攻击，应该就是那玉罂树借助此物所发出。”
　　“不过……它也坏了。”
　　夭夭指了指银色指环表面，那上面的古老源纹，变得模糊了许多，从而令得指环颜色都变得黯淡了一些，看来那玉罂树将指环的力量消耗了许多，导致源纹损坏。
　　“如果将此物修复的话，或许能够在短暂的时间中，将自身神魂增幅到一个惊人的地步。”
　　周元挠了挠头，道：“谁能修复？”
　　以他的源纹造诣，这指环上面的源痕都辨认不出来，更不要说修复了。
　　“除了我，你还能找谁？”夭夭轻嗤了一声，道。
　　周元这才嘿嘿一笑，道：“那就要麻烦夭夭姐了。”
　　……
　　在赶往遗迹最深处的路中，周元他们再没有任何的停留，所遇见的阻拦，皆是全力出手，尽数的清除。
　　偶尔会遇见一些有着宝光泄露的废墟，引来诸多势力的争夺，但周元却是果断的选择视而不见，直奔深处。
　　眼下对于他们而言，火灵穗才是最重要的。
　　而在他们这种全速之下，约莫半个时辰后，他们便是察觉到周围的废墟愈发的密集，而且也愈发的雄伟，所出现的战傀，也是越来越棘手，甚至导致他们这波人马中，都是出现了一些伤亡。
　　轰！
　　狂暴的气浪自一片废墟中爆发开来，将周围的岩石都是震碎开来。
　　周元立于一座岩石上，望着前方的战场，面色有些凝重，此次出现在他们前方的，是八头堪比天关境实力的战傀，所以这一次，连陆铁山他们这些天关境的高手都是出手了。
　　“还好此行拉拢了卫将军，不然光凭我们的力量，想要闯入遗迹深处，真是不知道要付出多大的代价。”周元心中感叹一声。
　　在周元感叹间，前方激烈的战场开始收尾，陆铁山等人倚仗着人数的优势，倒是渐渐的将那八头天关境实力的战傀击败。
　　不过显然，他们也是有所负伤，但所幸的是没有出现伤亡。
　　“辛苦了。”周元望着清除了阻碍的陆铁山等人，对着他们笑了笑，道。
　　“殿下，火灵穗恐怕就在前方了。”卫沧澜忽然说道，因为他感觉到，在那前方，天地间的源气，似乎最为的雄浑。
　　周元点点头，眼中也是有着火热之色涌出来。
　　“走！”
　　他等待了片刻，等陆铁山等人恢复过来，便是挥手喝道，同时身影暴射而出，一波人马，破风声响彻。
　　一行人掠过了一座废墟山头，眼前的视线便是陡然开阔起来，一座荒凉的山谷，出现在了他们的视线中。
　　在那山谷的一侧，只见得一波人马立于此地，赫然便是齐昊与黑毒王。
　　他们也察觉到周元他们的赶来，但只是看了一眼，便是转过头，将那灼热的目光，盯着山谷中。
　　周元他们掠上了山谷的另外一侧，目光居高临下的看下去，顿时见到，在那幽深的山谷深处，一片土地中，有着一株火红的植物，摇曳生辉。
　　那株植物，通体火红，犹如燃烧着火焰，一股精纯的源气波动，自其中散发出来，同时弥漫着淡淡的香气。
　　周元他们见到这株火红植物，眼睛顿时移不开来。
　　周元舔了舔嘴唇，眼神火热。
　　“这，就是那四品源食，火灵穗吗？”


第八十一章 谷中大战
　　山谷深处，火灵穗散发着赤光，仿佛一轮小太阳，吸引了山谷之上两波人马的所有注意力，他们的眼中，皆是充斥着火热与垂涎。
　　齐昊好不容易才将自己的目光从山谷深处收回来，他的眼中有着掩饰不住的贪婪，然后转过头，阴森的目光看向了山谷另外一侧的周元等人。
　　“周元，我奉劝你最好现在就离去，不然的话，待会后悔起来恐怕就晚了。”齐昊语气森然，道。
　　周元面无表情的看了齐昊一眼，根本懒得理会这般废话。
　　齐昊瞧得周元根本不理会他，眼中也是寒意一闪，道：“既然你执意要找死，那我今日就成全你！”
　　“黑城主，接下来就要请你出手了。”齐昊看向了黑毒王。
　　黑毒王声音尖锐的笑了两声，嘶哑的道：“既然你们付出了三座郡城为代价，那我自然会帮忙到底。”
　　随着他声音的落下，只见得黑毒王身躯一震，一道磅礴黑气，直接自其天灵盖呼啸而出，犹如一片黑云，笼罩在其上方。
　　黑云中，弥漫着腥臭之气，显然是蕴含着剧毒。
　　这正是黑毒王所修之源气“瘴魔气”，乃是四品源气。
　　这道瘴魔气，是黑毒王一次侥幸时所获得的机缘，凭借着它，黑毒王不仅踏入了太初境，而且还傲视了黑渊诸多高手。
　　甚至，连卫沧澜，都是在其手中，屡屡吃瘪。
　　在黑毒王展露凶威的时候，周元这边，卫沧澜也是上前一步，他眼神冷厉的盯着黑毒王，同样是有着一道雄厚源气，自其天灵盖呼啸而出。
　　卫沧澜所修炼的源气，呈现暗金色彩，散发着一种铁马金戈般的气息，充满着凌厉杀伐。
　　此为“金戈气”，同样是四品源气，凌厉锋锐，颇为霸道。
　　“卫沧澜，你屡次在我手中讨不到好处，没想到还有胆子与我对战，真是佩服你的勇气！”黑毒王阴测测地笑道。
　　卫沧澜眼中掠过一抹浓郁的杀意，道：“这一次，我定要斩你，以报我儿这些年所受的折磨！”
　　“哈哈，就怕你没这个能耐！”黑毒王大笑，旋即天空上那盘旋的瘴魔气呼啸而下，缠绕在其周身，直接是将其卷上半空。
　　他脚踏瘴魔气，黑气在其身后咆哮涌动，犹如恶魔，气势骇人。
　　“殿下，我去对付这个毒物，其他的事，就只能靠你们了。”卫沧澜说了一声，那暗金源气也是呼啸而来，他脚踏源气冲天而起。
　　天空上，两名太初境的强者对峙，两股惊人的气势不断的对碰。
　　嗡！
　　卫沧澜率先出手，只见得其手掌一握，呼啸在其周身的暗金源气便是呼啸而出，犹如一柄金色战矛，唰的一声，刺破了空气，对着那黑毒王暴射而去。
　　“桀桀。”
　　黑毒王怪笑出声，双手一合，黑色源气犹如是一道黑色龙卷，高速旋转间，便是将那暴射而来的暗金源气弹射开来。
　　山谷两侧，周元，齐昊双方的人马都是面色凝重的望着天空上的交战。
　　“来来，卫沧澜，再尝试一下我的瘴魔牢！”
　　黑毒王袖袍卷动，袖中竟也是飞出了两道黑色源气，源气暴射而出，迅速的从天而降，犹如一座不断缩小的牢笼，而在牢笼的中央，便是卫沧澜。
　　而黑色牢笼，伴随着不断的缩小，其中的黑色毒气滚滚而动，对着卫沧澜压缩而去。
　　“金戈斩！”
　　卫沧澜面色冰寒，手掌一握，忽有一柄金色大刀出现在了其手中，大刀之上，遍布着源纹，散发着强悍的波动。
　　赫然是一件玄源兵。
　　卫沧澜手握长刀，猛然劈斩而下。
　　嗤啦！
　　一道百丈左右的金色刀芒暴射而出，连空气都被撕裂而开，而那不断缩小的牢笼，也是在此时，被那金色刀芒，一斩而断。
　　唰！
　　牢笼断裂，一道黑气忽的出现在了卫沧澜后方，黑毒王身形闪现而出，一掌就对着卫沧澜后背拍了过去。
　　在那掌心上，黑气萦绕，显然是蕴含着剧毒。
　　身后腥风涌来，卫沧澜也是反手一拳轰出，金光弥漫拳头，金色的芒光射出，锋锐如万千刀剑。
　　咚！
　　拳掌硬憾在一起。
　　附近的空气都是被震爆，刺耳的音爆声响起，肉眼可见的气浪滚滚散开。
　　两道人影，皆是被震得倒飞而出。
　　黑毒王稳住身形，他面庞有点扭曲，因为此时他的手掌，正不断的滴落着鲜血，先前的硬碰，卫沧澜那金戈气太过的霸道，直接将他的手掌都刺穿了。
　　不过，虽说手掌刺穿，但黑毒王却是眼露阴毒之色的盯着卫沧澜，寒声道：“卫沧澜，你可真是不长记性，竟然还敢与我的瘴魔气硬碰，真是忘了毒气蚀体的味道了吗？”
　　先前的对碰，他固然手掌被刺穿，但同样的，他也是将一道瘴魔气，打入了卫沧澜的体内。
　　不过，让得黑毒王有些意外的是，卫沧澜的神色依旧淡漠，后者缓缓的抬起手掌，只见得其掌心处，隐隐有着绿色的光纹浮现，再然后，黑毒王便是面色难看的见到，一缕黑气，被那绿色光纹，缓缓的排斥了出来。
　　他的瘴魔气，竟然被驱逐了！
　　“你真以为我没点手段，会让你将毒气打入我的体内吗？”卫沧澜讥讽的道，那绿色光纹，自然便是“万木御毒纹”。
　　这道源纹催动，能够护住身躯，不使毒气侵体。
　　黑毒王面色阴沉如水，如此一来，反倒是他吃了大亏，被卫沧澜将一只手掌打穿。
　　“爹占据上风了！”在那山谷上，卫青青见到这一幕，顿时欣喜的道。
　　周元也是微微松了一口气，还好他有所准备，不然的话，恐怕卫沧澜依旧很难占据上风。
　　而反观齐昊那边，气氛就是一紧，他眉头皱了皱，显然是没想到黑毒王会吃这么大的亏。
　　“大公子，黑毒王恐怕无法取胜，只能拖住卫沧澜了。”齐陵低声说道。
　　齐昊面色冷漠，眼芒闪烁了一下，淡淡的道：“没事，能拖住卫沧澜就好，接下来，就该靠我们的手段了。”
　　他抬起头，望向周元那边，嘴角掀起了一抹讥讽的弧度。
　　“看来他们已经以为胜券在握了，既然如此，那就给他们加点料吧……”
　　就在他声音落下的时候，这片大地，忽然开始震动起来，山谷中，地面陡然被撕裂，烟尘弥漫间，一头庞然大物，缓缓的出现。
　　周元等人望着那突然出现的庞然大物，瞳孔顿时一缩。
　　只见得在那阳光下，一头约莫几十米长的幽黑巨蟒，盘踞在山谷中，巨蟒蛇瞳通红，身躯上有着诸多纹路，一股凶悍无匹的气息，随之散发出来。
　　周元望着这条巨蟒，面色也是变得极为的凝重起来。
　　这头遗迹守护者，终于是出现了吗？
　　他抬起头，目光扫向距离巨蟒更近一些的齐昊等人，眉头却是皱了皱，因为在齐昊的面上，他并没有见到丝毫紧张不安之色，后者看向那战傀巨蟒的眼神，反而充满着灼热与期待。
　　“怎么回事？”周元眼神微凝。
　　而似是察觉到周元的目光，齐昊偏过头，对着他露出了一抹诡异的笑容，同时有着阴冷的声音，远远的飘来。
　　“周元，我说过让你早点离开的，现在……你们都得死在这里！”


第八十二章 吞吞显威
　　山谷上，齐昊阴冷的声音在飘荡，其中似乎充满着戏谑，那般模样，仿佛胜券在握。
　　周元双目微眯，齐昊这种盲目般的自信，让得他感到一丝危险的气息，这个家伙，应该也明白，双方的阵容，其实是在伯仲之间。
　　“凭你们的实力，恐怕单吃不下这头巨蟒战傀。”周元缓缓的道。
　　齐昊一笑，笑容诡异：“我觉得，这个问题，应该是你们去头疼。”
　　苏幼微，卫青青她们对视一眼，眸子中都是掠过一抹疑惑之色，这齐昊，就这么自信，那巨蟒战傀不会对他们出手？
　　瞧得周元，苏幼微他们的神色，齐昊微微一笑，手掌一握，只见得一只黑色的竖笛出现在了其手中。
　　竖笛上，闪烁着微光，隐约可见光纹流动，异常的玄妙。
　　“此为控魂笛，专用来控制兽魂……”齐昊淡笑道：“这巨蟒战傀，虽是傀儡，但却以一道四品蟒属源兽兽魂为核心，只要我能控制住其兽魂，你们觉得，局面会如何？”
　　周元，卫青青，陆铁山他们的面色终于是有些变了，显然是没想到，齐昊的手中，竟然会有着这种宝贝。
　　能够短暂的操控一头四品源兽兽魂的东西，可绝对价值连城。
　　“其实也得多亏了周元殿下最近的声名鹊起，所以大武那边加大了对我们的支持，这种宝贝，才能够落到我们的手中。”齐昊转动着手中的黑色竖笛，笑眯眯的道。
　　“所以，这一次，我还真得谢谢你了。”
　　周元望着齐昊那似笑非笑的神色，眉头也是紧皱，如果齐昊真的能够短暂控制那头巨蟒战傀，那局面的平衡，就会被打破。
　　一头巨蟒战傀，足以将他们尽数的缠住，而这个时候，齐昊能够毫无阻拦的取得“火灵穗”。
　　呜呜！
　　在周元想着破局之法时，那齐昊已经不再拖延，黑色竖笛吹响，顿时有着细微的奇特呜鸣声传出，回荡天地。
　　竖笛声一响，那山谷中盘踞的巨蟒战傀猩红的蛇瞳便是渐渐的明亮起来，犹如是开始复苏一般，紧接着，那猩红的蛇瞳，就投向了周元等人所在的方向。
　　唰！
　　巨蟒战傀蛇尾一甩，大地崩裂，而其身影则是化为一道残影，快若闪电般的对着周元他们所在的方向暴射而去，气势凶悍。
　　天空上，卫沧澜也是发现了这一幕，当即面色一变，就要出手相救。
　　“嘿，你的对手是我，可别三心二意！”不过他刚欲出手，一道黑色源气便是呼啸而来，腥臭之气扑面而至。
　　卫沧澜只得反手一掌拍出，将那黑色源气拍散，但出手的时机，已被耽搁。
　　“保护殿下！”
　　陆铁山面色凝重，一声暴喝，八位天关境的高手一起出手，一拳轰出，便是有着八道源气呼啸而出，重重的轰在那暴射而来的巨蟒战傀身躯上。
　　咚！
　　巨声响彻，巨蟒战傀前冲的速度终是被阻拦了下来，不过那蛇尾嗤啦一声，轰爆空气，化为一道残影从天而降。
　　轰隆！
　　整个山脊，都被这一蛇尾撕裂开来，乱石飞射，陆铁山八人也是狼狈异常，纷纷躲避。
　　虽说仗着人数的优势，但想要抗衡一头太初境的巨蟒战傀，显然没那么容易。
　　周元望着不断狼狈躲避巨蟒战傀攻势的陆铁山等人，眉头也是一皱，这般变化，实在是出乎了他的意料。
　　“殿下，怎么办？”卫青青看向周元，眸子中也是掠过一抹焦虑之色。
　　周元摇摇头，将她安抚了一下，他的神色虽然凝重，但却并没有太过的惊慌，齐昊有着底牌，他同样也有。
　　他的底牌，就是夭夭。
　　早在进入遗迹前，周元就与夭夭交流过，希望她能够在局面不利的情况下出手，而对于周元这种请求，夭夭自然是同意了。
　　不过这一路而来，周元在尽可能的稳住局面，那样就不用借助夭夭的力量，但如果眼下的局面真的开始彻底倒向齐昊那边，那他也就只能请这位小姐姐出手了。
　　激烈的战斗在持续。
　　陆铁山等八位天关境的高手联手，但依旧在那巨蟒战傀的攻势下落入下风，不断的苦苦支撑。
　　而那远处，齐昊望着这一幕，脸庞上的笑容也是愈发的快意。
　　轰！
　　又是一次猛烈的攻势，八道身影倒射而退，蹬蹬的在地面上留下一道道深深的脚印，衣衫破碎，显得极为的狼狈。
　　“殿下，我们拦不住这战傀。”陆铁山有些羞愧的道。
　　周元点点头，他望着那游动着庞大的身躯，开始对着他们接近的巨蟒战傀，转头对着夭夭道：“夭夭姐，可有办法对付那巨蟒战傀？”
　　夭夭微微偏头，想了想，旋即轻笑一声，道：“办法自然是有的。”
　　“哦？夭夭姐要出手了？”
　　夭夭看了一眼那头丑陋的战傀巨蟒，有些嫌弃的皱了皱精致的琼鼻，她摇摇头，然后将怀中的吞吞对着周元丢了过去。
　　“这个家伙吃了你那么多的源兽肉干，也该帮你干点活了。”
　　周元有些发愣的接住被夭夭丢到怀中的吞吞，后者也是睁着黑白分明的水汪汪兽瞳无辜的盯着他，这让得周元嘴角抽搐了一下，让它去对付那巨蟒战傀？
　　虽然满肚子的怀疑，但出于对夭夭的信任，周元还是摸了摸吞吞的脑袋，温柔的道：“好吞吞，干掉那个大家伙，十盘源兽肉干！”
　　跟吞吞相处这么久，周元知道怎么才能让这个懒洋洋的家伙出力。
　　果然，周元声音一落，吞吞那充满着懒洋洋的兽瞳中，便是陡然间明亮起来。
　　嘶嘶！
　　远处，那战傀巨蟒发出嘶鸣之声，气势汹汹的冲来，所过之处，一切东西都被碾压破碎。
　　而在苏幼微，卫青青等人一脸的惊愕表情下，周元将怀中的吞吞丢了出去，小东西在空中滴溜溜的旋转了一圈，落在了前方的地面上。
　　“殿下，你让吞吞去和那个大家伙打？”苏幼微抿着红唇，看了一眼周元，美目中充满着质疑，吞吞虽然很可爱，但难道它能用可爱打败那个巨蟒战傀吗？
　　卫青青也是一副你真狠的神色。
　　周元尴尬的笑了笑，反正自从认识吞吞后，他只知道这家伙每天在不断的吃，所以他也不清楚，吞吞的实力究竟有多强。
　　“丢了一条小兽出来吗？这是彻底没招了？”齐昊等人见到周元丢出来的吞吞后，也是愣了愣，然后忍不住的笑出声来。
　　这个形态的吞吞，太过的可爱，没有半点的威慑力。
　　轰轰！
　　不过，那巨蟒战傀却是没有任何的怜悯之情，它气势汹汹的冲击而来，巨大的蛇尾呼啸而出，携带着极为惊人的力量，空气在其尾下爆炸，然后狠狠的对着吞吞拍击下来。
　　那一拍，足以将一座山头拍碎。
　　苏幼微，卫青青她们俏脸上都是露出不忍之色。
　　咚！
　　蛇尾拍下，那一片区域都是轰然塌陷，巨大的岩石拍碎开来，一片片的龟裂不断的蔓延。
　　不过，就在那山岩崩塌时，忽然间，有着一道惊天动地般的咆哮声响彻而起，震慑山林。
　　砰！
　　吼声响彻，众人猛然见到，那巨蟒凶悍冲击而来的庞大身躯，犹如是遭遇了重击一般，竟是忽的倒飞了出去。
　　轰隆隆！
　　巨蟒砸进了山壁中，连片的岩石崩落下来。
　　突如其来一幕，让得所有人都是一脸的震惊，苏幼微与卫青青皆是红唇微张。
　　唰！
　　所有的目光，都是在此时汇聚向吞吞所在之地，那里烟尘弥漫。
　　烟尘中，似乎是有着赤光浮现，再然后，所有人都是震撼的见到，一只约莫十数丈的巨兽，踏着沉重的步伐，缓缓的从那烟尘中走了出来。
　　那头巨兽，通体赤红，布满着火红鳞片，一对兽瞳，更是宛如燃烧着火焰，在其张合的兽嘴中，隐有黑光浮现，犹如能够吞噬万物。
　　一股惊人的气势与威严，渐渐的从其身躯上释放出来，整个山林，都是在此时寂静下来。
　　那是一头仿佛从远古洪荒之中，走出来的神秘凶兽。
　　神秘而凶悍。


第八十三章 争夺
　　望着那头自烟尘中踏出来的神秘巨兽，所有人都是惊呆了，甚至即便是周元，都是目瞪口呆。
　　“它……它是吞吞变的？”苏幼微玉手捂着小嘴，难以置信的道。
　　周元犹豫了一下，点点头，道：“应该是吞吞吧。”
　　虽然他也有点难以将眼前这神秘凶悍的巨兽与平日里懒洋洋的除了吃什么都不会干的吞吞联系到一起，但理智还是告诉他，眼前这个让所有人震撼的神秘巨兽，就是吞吞变的……
　　“而且它竟然还拥有着太初境的实力……”卫青青也是震撼的道。
　　“吞吞现在还只是幼生期。”夭夭微微一笑，道。
　　此话一出，所有人再度呆滞，卫青青扯了扯红唇小嘴，心跳都有些加快，幼生期就能够达到太初境的实力？
　　这究竟是什么恐怖的源兽？！
　　如果等到吞吞达到成熟期，那该会是何等的可怕？
　　周元也是忍不住的咂咂嘴，虽然一直知道吞吞来历不简单，但还是没想到，它竟能可怕到这种程度，仅仅幼生期，就达到了太初境。
　　而在周元这边为吞吞的战斗形态感到震撼时，在那对面，齐昊等人的面色，却是变得极为的难看。
　　“这个周元，从哪找来的一头太初境源兽？”齐昊声音震惊，要知道，他虽然能够控制那四品蟒属战傀，但这却只是暂时的，而且他也没办法将这战傀带走，只能凭借着“控魂笛”将其短暂的控制一段时间。
　　然而周元那边出现的巨兽，显然是能够彻底的听命。
　　“难道这是皇室所隐藏的底牌吗？”齐昊目光闪烁。
　　“嘶！”
　　而在齐昊心中念头转动时，那巨蟒战傀自山壁上挣脱出来，朝着吞吞发出嘶啸声，幽黑的身躯上，一道道古老的光纹，都是开始绽放出光芒。
　　它蛇尾猛的一甩，只见得山壁崩裂，巨大的岩石滚落下来，直接是被其蛇尾一扫，便是狠狠的对着吞吞轰击而去。
　　巨岩呼啸而来，吞吞锋利的兽爪对着前方虚空猛的一划。
　　嗤啦！
　　仿佛有着寒光掠过，空气都被撕裂出了五道痕迹，而那巨岩，更是还没接近吞吞的身躯，便是在天空中碎裂开来。
　　吞吞脚踏山头，赤红的兽瞳盯着那蟒属战傀，眼中仿佛是有着睥睨般的神色。
　　吼！
　　它发出低沉的吼声，犹如王者的威严被挑衅，兽爪一踏，所有人都是见到那片山头，以其兽爪为源头，迅速的塌陷龟裂开来。
　　唰！
　　吞吞身形暴射而出，犹如一抹赤红光芒，快如奔雷，气势凌厉。
　　蟒属战傀嘶啸出声，蟒嘴巨张，只见得一道粗壮的红色源气横扫而出，源气炽热而狂暴，连地面都被熏烧出一道黑色痕迹。
　　这道源气之强悍，足以秒杀任何天关境的高手。
　　呼！
　　然而，面对着那道狂暴红色源气，吞吞速度丝毫不减，待得接近了，方才猛的张大兽嘴，嘴中神秘黑光闪耀，一口就将那道红色源气吞了下去。
　　一口吞了红色源气，吞吞的身影直接出现在了蟒属战傀前方，兽爪猛的撕裂而下，爪尖隐隐有着黑芒浮现。
　　嗤啦！
　　爪光掠过了蟒属战傀庞大的身躯，有着刺耳的声音响起，再然后，所有人都是震惊的见到，那巨蟒战傀的蛇尾，便是在此时直接被一分为二……
　　甚至地面上，都是出现了深不见底的五道爪印。
　　吞吞的爪光之锋锐，几乎堪比一件上品玄源兵。
　　蛇尾被斩断，那巨蟒战傀也是嘶啸起来，蟒嘴狂喷，一道道狂暴的红色源气喷薄而出。
　　面对着疯狂的巨蟒战傀，吞吞怡然不惧，暴射而出，顿时间，两道巨大的身影纠缠在一起，整个山谷的一侧，都是在不断的崩塌。
　　齐昊望着这一局面，面色异常的阴沉，他自然看得出来，巨蟒战傀显然在被那神秘巨兽压着打，看这模样，恐怕坚持不了多久。
　　“该死！”
　　他忍不住的骂了一声，原本以为凭借着巨蟒战傀，他足以掌控局面，将周元等人彻底留在这里，但哪料到，周元那边，同样是有所准备。
　　“不能继续拖下去了，先将火灵穗夺到手！”齐昊沉声道。
　　现在局面脱离掌控，只能先将火灵穗夺到手，只要火灵穗在手，这次就算是他们胜利了。
　　“走！”
　　齐昊不再犹豫，一声低喝，便是率先对着山谷之中掠去，在其身后，大批的身影紧随而至，将其护卫。
　　“齐昊要出手了，我们也动手吧！”周元一直紧盯着齐昊，所以后者一动，他就有所察觉，当即沉声道。
　　苏幼微，卫青青，陆铁山等人皆是点头。
　　如今双方的手段已经尽出了，所以他们也得正面相拼了。
　　“夭夭姐，盯住谷外，不要让人做那渔翁。”周元又看向夭夭，道。
　　此时这山谷之外，已经汇聚了不少各方势力，不过因为天空上有着卫沧澜与黑毒王的激战，山谷谷口处，又有着两头庞然大物的厮杀，所以他们忌惮之下，不敢有动作，但显然也在寻找着机会，所以不得不防。
　　夭夭螓首微点。
　　周元见状，手一挥，便是带着其他人疾射而出。
　　山谷深处，齐昊等人速度施展到极致，他目光一瞟，看见了紧随而来的周元等人，眼神也是愈发的阴沉。
　　“拦住他们！”
　　他一声低喝，顿时那以齐陵为首的数位天关境高手立即暴射而出。
　　“陆统领！”周元见状，冷喝出声。
　　“是，殿下！”陆铁山点点头，也是立即率领几位天关境高手疾掠而出，将对方那几位天关境尽数的拦下。
　　双方交手，顿时源气肆虐，将山谷中搅得一片混乱。
　　两波人马飞快的前行，同时不断的互相纠缠。
　　而以周元，齐昊为中心的两人，则是速度不减，直奔山谷深处，只是围绕在身边的护卫数量，则是都在不断的在互相牵制中减少。
　　渐渐的，周元身边，已是仅有苏幼微与卫青青紧跟着他，将其护于中间，而齐昊那边，也仅有四位养气境的护卫。
　　齐昊眼神阴森的看了周元一眼，头微微一偏。
　　其身旁四位养气境高手顿时身形一转，对着周元三人围去。
　　“殿下，我能对付两人。”卫青青娇躯之上，源气开始涌出来，她俏目凌厉的锁定了两道人影，这两人，一个养气境后期，一个养气境初期。
　　“殿下，你去抢火灵穗，剩下两人我来拦住。”苏幼微看向那另外两人，那两人赫然都是养气境中期的实力。
　　“有问题吗？”周元犹豫了一下，苏幼微毕竟才只是养气境初期，而对方，却是两位养气境中期。
　　苏幼微闻言，则是盈盈一笑，没有说话，只是那玉手之上，炎雷气与寒冥气缓缓的升起，两股属性不同的源气映照着那张清丽的脸颊，显得有些魅惑感。
　　“殿下，你与那齐昊纠缠即可，我们解决掉对方就来帮你。”卫青青道。
　　在她看来，周元仅仅只是养气境初期，而那齐昊，却是养气境后期，双方的战斗力，显然并不太平衡。
　　周元闻言，笑了笑，没有多说什么，直接是果断的暴射而出。
　　到得此时，周元与齐昊，竟皆是单枪匹马，最后两人一前一后，冲进了山谷深处。
　　而在山谷外的高坡，各方势力瞧得这一幕，都是暗暗摇头，这个周元殿下，还真是不知天高地厚，没人保护，也敢单独去追齐昊。
　　深处，仿佛是一片荒废的药田前，赤红如火焰般的火灵穗轻轻摇曳，散发着幽香。
　　齐昊的身影停在了距离火灵穗一段距离的地方，然后他缓缓的转过身来，眼神阴冷的望着紧随而来的周元，嘴角有着狰狞的笑容，涌现了出来。
　　“你可真有勇气，没人保护你，竟然也敢跟着我？”
　　“看来今日，真的是没人能够救得了你了。”


第八十四章 霸道的怨龙毒
　　周元望着齐昊那狰狞的笑容，神色倒是没多少的变化，如果说未曾开辟气府，突破到养气境，他恐怕还真不是这家伙的对手。
　　但可惜的是，在进入遗迹之前，他就正式的踏入了养气境，并且还开辟出了……血色气府。
　　“光靠嘴皮子，你还真没负了你这齐日天的名字。”周元笑道。
　　齐昊面庞一黑，眼中满是杀意，咬牙切齿的道：“小杂碎，待会落在我的手中，看我怎么将你舌头给割下来！”
　　“上一个这么说的，是你那弟弟齐岳，现在的他已经被我砍了一只手，缩在齐王府不敢出来。”周元眼皮一抬，道。
　　“呵呵。”
　　齐昊怒极而笑，眼中杀意涌动，再不说任何的废话，五指紧握，只见得他的身体上，便是开始有着源气自他体内涌出来，将其身躯覆盖。
　　齐昊周身的源气，呈现金色，刚猛霸道，正是齐王府的最强源气，四品源气，金石混元气。
　　显然，这齐昊虽然让人讨厌，但其本身所具备的实力，的确极为的强横。
　　凭借着这金石混元气，就算是在养气境中，他都能够算做是佼佼者。
　　周元心念一动，气府之中盘踞的源气也是开始涌出来，缠绕飘荡在其周身。
　　他的源气，呈现一种透明般的色彩，只不过其中隐约可见一缕缕血线划过。
　　在那山谷外的高坡上，一道道视线都是汇聚于深谷中两人对峙处，而当他们瞧得那两道源气时，皆是有着窃窃私语声传出。
　　“那齐昊应该是养气境后期吧？还修炼了齐王府的顶尖源气‘金石混元气’，战斗力相当强悍啊。”
　　“那个周元殿下的源气，难道连功法都还没修炼？”
　　“真是初生牛犊不怕虎，不过这种挑战狮虎的牛犊，最终都没什么好下场。”
　　“嘿嘿，如果这个殿下死在了这里，那大周可就要乱起来了。”
　　“乱了才好，我们黑渊才有机会，去那大周掠夺。”
　　“……”
　　众多声音交谈，那些目光看向周元的身影，都是有些幸灾乐祸与怜悯，显然，面对着强他太多的齐昊，他们已经将其视为死人了。
　　“原来你已经踏入了养气境，难怪敢单独面对我。”深谷中，齐昊瞧得周元周身涌出来的源气，微怔了怔，冷笑道。
　　不过就算周元踏入了养气境，那也不过是养气境初期，而他，却已是养气境后期。
　　“而且……你这源气，莫非连功法都还未曾修炼？”齐昊阴测测地笑道，周元的源气，乃是最原始的透明色彩，这说明其不具备任何的属性与特效，威力也是极弱。
　　“试试不就知道了。”周元语气不起波澜。
　　“装神弄鬼可救不了你！”齐昊森然一笑，眼中凌厉之色闪现而过，脚尖一点，地面都是裂开了一道道裂纹，而其身影，竟是犹如一抹金光，猛的对着周元暴射而去。
　　他要出手了。
　　闪烁着金光的身影，在周元眼瞳中急速的放大，面对着来势汹汹的齐昊，他目光微闪，却并没有选择避其锋芒，而是身形不动，周身的源气，翻腾的愈发的剧烈。
　　“蠢货，自寻死路！”
　　瞧得周元不动，齐昊眼中顿时掠过一抹寒意，他乃是养气境后期，还修有四品源气，几乎是全面的压制着周元，后者还敢与他正面硬碰，简直就是在找死。
　　轰！
　　齐昊一拳轰出，拳风如雷，金色源气震荡，仿佛是发出了金石相撞的声音，极为的刚猛强悍，就算是巨岩，都得被一拳轰成碎渣。
　　凌厉刚猛的拳风携带着金光源气呼啸而来，周元深吸了一口气，眼中也是掠过冷冽之色，五指紧握，陡然轰出。
　　他要试试，他这被怨龙毒侵染了的源气，究竟有几分强度。
　　轰！
　　两人的拳头笔直的轰在一起，顿时气浪肆虐开来，脚下的泥土都是被掀飞而去。
　　不过两人的对碰，仅仅持续了数息，周元的身形便是被震得倒射而出，脚掌在那地面上连踩了数十步，方才强行的稳住身形，但体内的气血，一阵剧烈的翻涌。
　　“修炼了四品源气的养气境后期，果然厉害。”
　　周元五指缓缓的松开，整个手臂都是隐隐有些剧痛，那是被震伤的表现，显然，他还是有些低估了齐昊的强悍。
　　不过……
　　周元抬头，看向数十步之外的齐昊，此时的后者，应该也并不好受，因为在先前对碰的那一霎，周元源气之中的一缕血线，趁机侵入了齐昊的体内。
　　“真是不知死活啊。”山谷外，众多目光瞧得这一幕，都是暗暗摇头，一个养气境初期去和一个养气境后期硬碰，这个周元，真的是不知道死字怎么写。
　　“不过为何那齐昊还不趁势进攻？”忽有人疑惑出声，因为齐昊一直立于原地，动也不动，并没有追击的动作。
　　“难道先前的对碰，对他也造成了创伤？”有人说道。
　　“怎么可能，齐昊乃是养气境后期，还修有四品源气，那周元没被他一拳打死，就已经是命硬了。”一旁的人立即嗤之以鼻。
　　在那众多议论声中，山谷深处，齐昊的身体却是在微微的颤抖着，他的面庞上，有着金光与血色不断的涌现。
　　数十息后，他身躯方才猛的一颤，忽的一口鲜血从嘴中喷了出来。
　　嗤嗤！
　　鲜血一落地，连地面都开始被腐蚀。
　　哗！
　　他这吐血的举动，落在那众多关注着谷内局势的众多视线眼中，顿时掀起阵阵哗然声，所有人都是目瞪口呆。
　　这明明应该是碾压般的硬碰，怎么突然间，齐昊却是吐了一口血？！
　　这究竟发生了什么？
　　齐昊抹去嘴角的血迹，眼神无比的阴沉，他看向周元，咬牙切齿的道：“你的源气竟然有毒？！”
　　而且还是霸道得让他心悸的毒性，先前两人紧紧只是一个接触，周元的源气，的确是被他强势击溃，但在击溃的同时，却是有着一缕诡异的血红毒气，侵入了他的体内。
　　那道血红毒气一进入他的身体，就在疯狂的吞食着他体内的精血，骇得齐昊魂飞魄散，疯狂的压制，最终才将那道毒气排出了身体。
　　周元看了一眼源气有些紊乱的齐昊，目光倒是微亮，显然，掺杂了怨龙毒的源气，似乎比他想象的还要霸道。
　　先前只是一缕而已，如果再多一些的话，恐怕都不用他出手了，这齐昊就直接被怨龙毒给搞死了。
　　“你不是喜欢硬碰吗？来，再来一次。”周元笑道。
　　齐昊眼中掠过一抹浓浓的忌惮，周元的源气在他的眼中，并不算威胁，但其源气中蕴含的一丝恐怖毒气，却是极端的可怕。
　　齐昊深吸一口气，压制下心中的憋闷，手掌一握，一柄金黄色的长枪，出现在了其手中，长枪上闪烁着光芒，显然是一柄上品源兵。
　　吃了先前的亏，他显然已经不敢再轻易的用肉身和周元硬碰，免得再被那恐怖毒气侵入体内。
　　手握金色长枪，齐昊的眼神已经变得极端的冷厉，他枪尖缓缓的指向周元。
　　瞧得谨慎起来的齐昊，周元的眼神也是渐渐的凝重，他知道，今日想要取得火灵穗，一场恶战，在所难免了。
　　既然如此，那我们就来试试，看看究竟鹿死谁手吧！


第八十五章 战齐昊
　　深谷之中，当那一柄金色长枪出现在齐昊手中时，他那周身的源气波动，也是变得愈发的凌厉，浑身气势，也是节节攀升，给人一种强烈的压迫感。
　　周元望着彻底认真起来的齐昊，也是没有心怀小觑，他手掌抽出了腰间的天元笔。
　　“武形态。”
　　天元笔上光芒涌动，转瞬间便是化为了一柄人高般的黑色大笔，笔尖雪白的毫毛根根合拢，形成花苞一般的枪尖，枪尖闪烁着寒光。
　　周元手持天元笔，笔尖斜指地面，那双目也是渐渐的变得冷冽起来。
　　透明般的源气，在其周身缠绕，渐渐的也是汇聚于天元笔，经过天元笔的增幅，在那笔尖处，形成了气芒，异常的锋锐。
　　两道目光，在半空中碰撞在一起，皆是杀意澎湃。
　　嘭！
　　下一瞬，两人的身影几乎是同时间暴射而出，短短数息，便是在那空地上撞击在了一起。
　　铛！
　　金色的枪影以及黑色的笔影，皆是蕴含着雄浑的力量，震破空气，重重的交击，发出清脆的金铁之声。
　　唰！唰！
　　两人浑身源气几乎是催动到极致，每一次的攻势，都是显得极为的凶悍，枪笔隐隐带起残影，闪电般的交锋。
　　短短不过一分钟的时间，两人便是交手了数十回合。
　　不过，任谁都是看得出来，这种硬憾，显然还是齐昊在占据上风，毕竟不管如何，他都是养气境后期的实力，再加上还修成了四品源气，金石混元气。
　　而周元只是养气境初期，更是未曾修炼功法源气，威力打了折扣，他能够与齐昊硬拼到这种程度，已经让人感到很是不可思议。
　　金色枪影横扫而来，其上涌动着源气，连空气都被震破。
　　铛！
　　枪影重重的扫在了黑色笔身上，顿时火花溅射，但那强悍的力量，依旧是让得周元蹬蹬的倒退，手中天元笔在地面上划出深深的痕迹。
　　呼。
　　周元稳住身形，长长的吐了一口气，体内的气血经过先前的硬碰，剧烈的翻腾，这让得他眼神愈发的凝重。
　　此时，他也算是明白，对方的整体实力，的确是强过他一头，如果他不是借助着气府优势的话，恐怕早就在先前的交锋中败下阵来。
　　而吃了先前怨龙毒的亏，齐昊已经不敢与他肉身接触，而是借助源兵之力发动攻势，如此也让得怨龙毒无法将其侵染。
　　“若是修成了祖龙经第一重的‘通天玄蟒气’，即便我是养气境初期，应该也能胜过他。”周元有些遗憾，但可惜的是，他修炼“通天玄蟒气”所需要的四品蟒属源兽兽魂，如今还在那战傀体内。
　　“能够凭借养气境初期，并且连功法源气都还没修炼出来的实力，在我手中撑这么久，也算是你的本事了。”齐昊持枪，傲然而立，冷声道。
　　周元在感叹的时候，其实齐昊心中也是在暗暗心惊，因为按照常理来说，双方的等级完全不成正比，他要斩杀周元，应该只是数回合的事情而已。
　　然而现在，周元在与他硬拼那么多回合后，竟然都没有被重创，这简直让人感到难以置信。
　　所以，这也是再度勾起了齐昊的杀心，这周元光是养气境初期就这么棘手，如果等到他也是达到养气境后期，并且修炼出了功法源气，那他岂不是根本连与他交手的资格都没了？
　　“这次就是最好的机会，直接将他除掉，让这山谷成为他的埋骨之地！”齐昊眼中杀意流转，手中金色长枪，再度迸发出了凌厉的光芒。
　　他的身形再度暴射而出，枪影呼啸，宛如一道金色长虹，直指周元。
　　显然，他的攻势变得更为的凶猛，任谁都是能够察觉到其汹涌杀心。
　　“齐昊要下杀手了。”
　　“那周元殿下，怕是要危险了。”
　　“……”
　　山谷外诸多视线望着这一幕，都是窃窃私语，先前的交锋，周元被彻底的压制，如今齐昊攻势更为的猛烈，恐怕要不了多久，周元就会露出败像。
　　周元也是在此时抬头，他望着那暴射而来的金色枪芒，眼中寒芒涌动，旋即他深吸了一口气，衣衫之下，似乎隐隐有着光纹浮现。
　　“金猿搬山纹！”
　　低喝声，在周元的心中响起，下一瞬，他的皮肤表面，有着一道复杂的光纹浮现出来。
　　周元的身躯，都是在这一霎那震动了起来，他感觉到有着一股惊人的力量，自他的体内爆发开来，扩散到四肢百骸。
　　甚至，他的身体，仿佛都是微微的膨胀了一圈。
　　他五指缓缓的紧握天元笔，脚掌一跺，地面都是崩裂开来，而其身影，却是笔直的暴射而出，天元笔呼啸而出，直直的与那金色枪芒，再度硬碰。
　　铛！
　　金铁声再度响起，笔尖与枪尖，都是凶悍的点在了一起。
　　肉眼可见的冲击气浪扩散开来，卷起狂风，周围的碎石被一扫而空，甚至直接被绞碎。
　　砰！
　　而周元与齐昊的身躯，也是在此时微微一震，各自感觉到一股惊人的力道涌来，身躯不稳，竟都是被震得连连后退了十数步。
　　哗！
　　而这一幕，落到那诸多注视此处的眼中，顿时爆发出惊哗之声。
　　因为这一次的对碰，两人竟然是不分上下！
　　“怎么可能？！”齐昊的眼中，也是有些震惊之色，先前的攻势，他几乎是倾尽全力，就是打算彻底的压垮周元，但谁能想到，竟然会是这种结果。
　　周元稳住了步伐，与齐昊的震惊相比，他则是要从容许多，金猿搬山纹乃是二品源纹，能够赋予使用者强悍的力量，借助这股力量，他才能够与养气境后期的齐昊正面硬碰。
　　“总算弥补了差距……”
　　周元五指紧握天元笔，他看向齐昊，笑了笑，道：“这次，咱们再来好好斗一斗。”
　　他笔尖一震，忽有青色的气芒自笔尖涌出来，足足十数寸，而且那颜色，也是变得更为的浓郁，赫然便是寸芒术。
　　齐昊望着周元笔尖那伸缩不定的青芒，眼神更为的阴沉，金色枪尖一抖，也是有着锋利无匹的青芒涌出来。
　　“在我面前显露你的寸芒术，简直不知死活！”齐昊寒声道。
　　唰！
　　两人目光对视，寒意涌动，下一瞬，猛的暴射而出。
　　砰！砰！
　　深谷中，两道人影闪电般的交错，枪影笔影不断碰撞，狂暴的劲风肆虐开来，所过之处，地面上出现了一道道深深的痕迹。
　　此时的两人，都是将自身的力量，催动到了极致。
　　那众多汇聚在此地的视线，望着两人那凌厉狠辣的交锋，也是微微动容。
　　谁都没想到，原本他们以为会彻底落败的周元，竟然能够凭借着养气境初期的实力，与齐昊硬碰成这种模样。
　　“这个周元殿下，还真是有些能耐啊。”
　　“这下子究竟谁输谁赢，怕还真是不太好说了……”
　　“不过怕还是齐昊要多一分胜算，毕竟养气境后期，论起源气雄厚程度，怎么也比才养气境初期的周元更强，可惜，可惜了啊……”
　　……


第八十六章 侵蚀
　　嗤啦！
　　金色枪影撕裂了空气，暴刺而出，前方一道笔影呼啸而至，将其抵挡下来，两者交碰，发出清脆的声音，气浪肆虐。
　　周元与齐昊的身影皆是倒射而退。
　　此时的两人，面色皆是一片冷肃，周身源气翻滚，而且身体表面，隐约可见血痕，显然，先前的激烈缠斗，也是令得两人都是见了红。
　　由此可见，战斗是何等的惨烈。
　　齐昊低头看了一眼身体上的血痕，却是冷笑一声，旋即他手中金色长枪忽的一跺，沉声道：“金石不破！”
　　伴随着他的喝声落下，只见得忽有金光自其皮肤下涌出来，渐渐的，竟是将齐昊的皮肤渲染成了金色色彩，犹如黄金所铸一般。
　　而那些血痕，也是在此时消失得干干净净。
　　中品玄源术，金石不破！
　　周元望着这一幕，眼神也是一凝，这所谓的金石不破，乃是与那金石混元气配套的源术，防御力极为的强悍。
　　显然，打到现在，齐昊的底牌，也是在一张张的揭开。
　　“轰！”
　　齐昊浑身金光弥漫，再度暴射而来，枪影凌厉，犹如寒星，点向周元周身要害。
　　周元脚踏龙步，避开了数点寒星，手中笔尖带起一缕青光，闪电般的刺在了齐昊肩膀上。
　　铛！
　　却是有着清脆声响起，笔尖划过齐昊的肩膀，竟然只是点出了一个血印，笔尖也仅仅只是入了小半指，便是被那金光卡住。
　　嘭！
　　齐昊狞笑出声，手中金色长枪横扫而出，枪身便是重重的扫在了周元胸膛上，强悍的力道，直接是将周元扫飞倒射了出去，砸在了一块巨石上，连身后的石头都是碎裂开一道道裂纹。
　　“真是难缠。”
　　周元感受着后背的剧痛，也是眉头紧皱，施展了“金石不破”的齐昊，防御力达到了一个惊人的程度，就连玄芒术，都是有些难以破开他的防御。
　　“你还真是让我意外，区区养气境初期，竟然能够跟我斗到这种程度，源气还未枯竭。”齐昊森然，眼中满是杀意。
　　周元揉了揉胸膛，若非他身体素质强悍，恐怕先前那一枪，就能将他胸膛都击塌。
　　“你也比我想象的难缠一点。”周元道。
　　“死到临头了，就不要再嘴硬了。”齐昊冷笑一声，身体之上，金色的源气澎湃涌动着，他手中长枪抬起，指向周元，杀意凛然的道：“下一次，你就再开不了口了。”
　　唰！
　　声音落下的瞬间，齐昊身影已是暴射而出，他身形射出的时候，手中长枪拖着地面，划出一路的火花以及深深的痕迹。
　　“中品源术，天金分源枪！”
　　齐昊眼中杀意暴涨，一枪暴刺而出，枪身上金光大放，枪尖凝聚着极为锋利的气息，枪尖掠过处，连空气都是被泾渭分明的撕裂开来。
　　脚下的地面，都是嗤啦一声，随之划出深痕。
　　这一枪，惊艳至极，显然已是达到了齐昊最强的战斗力。
　　山谷外，那些看向此处的视线，也是在此时皆是面色一变，显然都是察觉到了齐昊这一枪的凶悍，面对着这一枪，恐怕养气境中，鲜有人能够正面抗衡。
　　看来，这齐昊也是打出了火气，准备施展杀招，结束这场战斗。
　　“那周元殿下死定了。”有人说道，此时的齐昊，防御力强悍，不惧周元攻击，而其本身的攻势，又是如此的凶悍狠辣，周元如何抵挡？
　　诸多人都是点点头，表示深以为然。
　　谷中，齐昊气势汹汹的携带杀招而来，周元的面色，也是愈发的凝重，他深吸一口气，体内源气也是滚滚而动。
　　下一瞬，他手握天元笔，笔尖舞动，犹如是划出了一道道源气波动。
　　周元体内，雄浑的源气尽数的涌出，汇聚于笔尖之处。
　　“给我死来！”齐昊厉喝响起，金色枪尖在周元眼瞳中急速的放大。
　　周元笔尖的源气，终是雄浑到了极限，他手臂一抖，心中暴喝响彻：“皇极印！”
　　嗡！
　　笔尖颤抖，只见得雄浑源气凝聚间，仿佛是在那笔尖化为了一道璀璨的光芒，那道光芒，散发着霸道之极的波动。
　　这正是周元所修炼的皇极印，同样是中品玄源术，威力不俗。
　　两道蕴含着两人全力一击的攻势，在那诸多视线的注视下，终于是碰撞到了一起。
　　轰！
　　碰撞的瞬间，犹如是有着风暴肆虐出来，两人脚下的地面被一层层的刮开，周围的岩石，更是被一层层的磨灭，化为灰尘。
　　“好厉害的对碰，真没想到，一个养气境后期与一个养气境初期，竟然能够拼到这种程度。”诸人感叹道。
　　砰！
　　深谷中，有着狂暴的冲击波爆炸开来，地面被撕出一道道的深深痕迹，而首当其冲的周元与齐昊，也是如遭重击，倒飞出去，狠狠的撞击在山壁上。
　　周元的嘴角，有着一抹血迹浮现，此时的他，略显狼狈，身体上有着一道道血痕，不过他的目光依旧冷冽，望向对面。
　　在那里，齐昊的身影也是嵌入了山壁，不过他很快就挣脱了出来，与周元相比，他的身体上只是金光黯淡了一些，显然，金石不破所带来的防御，让得他在冲击中远比周元更从容。
　　齐昊平复了一下体内激荡的气血，眼神阴森的望向周元。
　　“你可真是顽强……这都还没死。”
　　齐昊狞笑一声，道：“不过看起来，你似乎受创不小？”
　　“看来你输了，我拥有着金石不破，防御力远胜于你，所以，站到最后的，一定是我！”
　　齐昊手握着长枪，一步步的走向周元，眼中杀意越来越盛。
　　诸多目光见到这一幕，都是暗暗摇头，看来这场战斗要结束了，那周元虽然表现得极为的完美，但面对着整体实力远胜于他的齐昊，还是显得有所不足。
　　借助着强悍的防御，齐昊还是站到了最后。
　　“可惜啊……”
　　齐昊一步步的走近周元，他能够感觉到后者体内此时源气似乎有些漂浮，正是最好的斩杀时机。
　　周元望着那满眼杀意，缓步走来的齐昊，出奇的是，那张面庞，却并没有任何的惊慌失措，反而毫无波澜。
　　“没想到你死之前，还是这幅表情，真令人讨厌。”齐昊寒声道。
　　“我只是感觉你很可怜……”周元淡笑道。
　　齐昊眼瞳一缩。
　　“因为你连究竟谁输谁赢都不知道……”周元嘴角的笑容，似乎是在此时变得诡异了起来。
　　“装神弄鬼，给我去死吧！”齐昊阴森道，手中长枪再不犹豫，直接是带起寒芒，毫不留情的对着周元心脏暴刺而去。
　　然而，面对着齐昊那充满着杀意的一枪，周元却是毫不阻拦，神色冷漠。
　　嗤啦！
　　锋锐的枪尖，在距离周元心脏还有一寸距离时，忽然停了下来，犹如是凝滞了一般。
　　齐昊的瞳孔在此时疯狂的急缩，脸庞上有着惊骇欲绝之色浮现出来，因为他发现，在这一瞬间，他的身体，竟然忽然失去了控制。
　　“你，你做了什么？！”齐昊骇然道。
　　周元看了一眼自己身体上的那一道道血痕，淡淡的道：“你觉得我真那么蠢，明知道你拥有着金石不破的防御，还和你一枪枪的对换吗？”
　　周元手掌握着身旁的天元笔，锋利的笔尖缓缓的指向齐昊。
　　而此时，在那斑驳的笔身上，位于“文武纹”之后的地方，忽有光芒浮现出来，然后，开始有着一道古老的源纹，缓缓的变得清晰……
　　天元笔第二道源纹，号“侵蚀”。


第八十七章 斩杀
　　“侵蚀。”
　　周元望着天元笔上那第二道源纹，喃喃了一声，旋即笑道：“不愧是天元笔，果然厉害。”
　　自从天元笔觉醒第一纹到现在，已经足足几个月的时间了，这之间周元从未间断过给它喂养源兽魂，但即便如此，也是直到进入黑渊的第五天时间，这天元笔的第二道源纹，方才出现觉醒。
　　而这道觉醒的源纹，就名为“侵蚀”。
　　“你对我做了什么？！”齐昊面色满是惊骇，还在难以置信的咆哮道。
　　周元看了他一眼，手中天元笔忽然轻轻一抖，只见得那笔尖轻扬，然后齐昊的身体便是剧烈的颤抖起来，他的嘴中发出惨叫声，因为在他的浑身毛孔中，竟是有着一根根细不可见的雪白毫毛钻了出来。
　　那些毫毛散发着光芒，犹如是吸取了大量的源气，最后似群鸟回巢一般，尽数的没入了天元笔笔尖。
　　而随着这些毫毛的回归，周元顿时察觉到，天元笔之上源气暴涨，笔尖伸缩不定的气芒，都是变得更为的锋锐。
　　他看向齐昊，而此时的后者则是面色惊恐的发现，他身体上的金光迅速的消退，那金石不破，居然就这样被破解了。
　　而且，最让得他恐惧的是，他体内的源气，犹如是被什么东西侵蚀偷走了一般，源气迅速枯竭。
　　齐昊的身体恢复了控制，但他脸庞上的恐惧，却依旧强烈。
　　因为体内源气的枯竭，开始令得他的身躯出现酸软无力的迹象。
　　周元抖了抖天元笔，淡笑道：“先前我的天元笔每一次刺穿你的皮肤，都会有着一根肉眼无法察觉的毫毛侵入你的体内。”
　　“这些毫毛，会潜伏在你的血肉中，偷偷侵蚀你的源气，并且占为己有，最终它们会带着你的源气回归天元笔，为天元笔提供源气。”
　　周元说到此处，也是忍不住的感叹了一声，只是因为这道能力，实在是太可怕了，神不知鬼不觉的就能够侵入人体，一旦有人疏忽大意，体内的源气就会被侵蚀。
　　而且最重要的是，这些毫毛还能够回归天元笔，以侵蚀而来的源气，反哺天元笔，令得它始终都是保持着力量。
　　也就是说，现在的天元笔，就算不消耗周元的源气，也依旧能够发挥出威能。
　　“真不愧是曾经的圣源兵。”周元心中赞叹，之前只是觉醒了第一道源纹的天元笔，虽然让得周元感到稀奇，但也并没有感觉它有太大的能耐。
　　可如今伴随着第二道源纹的觉醒，天元笔，终于是开始慢慢的展露峥嵘。
　　“真不知道，那后面的七道源纹，又该具备何种能力？”周元眼中有些期待，光是第二纹就如此的厉害，难以想象，当天元笔恢复到巅峰时期时，会是何等的威猛。
　　“现在……你明白了吗？”周元望着一脸惊恐的齐昊，微笑道。
　　齐昊面色惨白，此时他方才明白，为何刚才周元明知道他拥有着“金石不破”，但依旧还在不断的和他以伤换伤，当时他还觉得是周元愚蠢，然而现在才知晓，原来是周元故意为之。
　　所为的，就是将那笔尖毫毛，侵入他的身体。
　　他的金石不破防御力再强，也防御不住来自身体内部的攻击。
　　周元手中天元笔缓缓的抬起，笔尖有着光芒伸缩不定，指向了齐昊。
　　齐昊面露恐惧之色，他怎么都没想到局面会突变成这个模样，原本他应该是稳占上风，然后现在将周元踩在脚下，一点点的将其折磨致死才对。
　　恐惧之下，齐昊再也顾不得什么，转身就逃，体内为数不多的源气疯狂的涌动。
　　嗤！
　　然而，他还没逃出几步，身后便是有着尖锐的破风声响起，嗤的一声，齐昊的身体凝固下来，他缓缓低头，便是见到那自心脏处，凸出来的雪白毫毛所形成的枪尖……
　　鲜血落在那雪白毫毛上，却是被溅射而开，令得其始终保持纯净白色。
　　“下辈子，与人战斗，要用脑子，占了一点上风就得意忘形，不过只是取死之道。”身后，有着一道冷漠的声音传来，齐昊终是忍不住一口鲜血喷了出来，眼前渐渐黑暗，身躯瘫倒了下去。
　　山谷外，那些看向深谷的目光，都是在这一刻沉默了下来，半晌后，便是有着滔天般的哗然声爆发起来。
　　“齐昊死了？！”
　　“怎么可能？！先前他还稳稳的占据上风，怎么突然间就落败了？！”
　　“发生了什么？”
　　“……”
　　所有人都是目瞪口呆，一副见鬼的模样，一分钟前他们还在怜悯周元，觉得他定会死在齐昊的手中，但一分钟后，结果就逆转了。
　　“先前好像隐约看见什么从齐昊体内钻了出来。”不过还是有着眼力毒辣的人，隐约的发现了点什么。
　　“应该是周元的手段，那齐昊不知不觉就中招了。”
　　这些人面面相觑，最终惊叹出声，不管周元使用的是什么手段，但最终获胜的是他。
　　“真是难以置信，他竟然以养气境初期的实力，斩杀了养气境后期的齐昊！”
　　“而且最关键的是，他还未曾修炼功法源气！”
　　“真是个……怪物啊！”
　　“大周王朝，竟然会有一个如此变态的殿下……看来日后，要多多小心一些才是。”
　　“……”
　　与此同时，在接近深谷的地方，卫青青与苏幼微都是开始掌控战局，最后干脆利落的结束了战斗，她们战斗一结束，便是不约而同的对着深谷疾射而去。
　　显然，她们都在担心着周元这边。
　　只不过，当她们踏进深谷时，却是刚好见到那齐昊缓缓倒塌下来的身影。
　　而在齐昊身旁，是那手持天元笔，身躯修长，面容俊朗的少年郎。
　　“齐昊……死了？”卫青青红唇微张，难以置信的看向周元，齐昊的实力有多强，她很清楚，就算是她，都只能与其五五之分。
　　但现在，这个连她都很难对付的对手，却是败亡在了不过养气境初期的周元手中？
　　“殿下真是太厉害了。”苏幼微却没有感到不可思议，只是惊叹出声，似乎在她看来，周元做出再难以置信的事情，都是可以理解一般。
　　一旁的卫青青无言，这何止是厉害，简直就是妖孽好吧？
　　斩杀齐昊，周元他究竟是怎么做到的？
　　在两女怔怔望着场中时，周元也是转过头，冲着她们笑了笑，旋即忍不住的裂了裂嘴，只因为身体上的伤势所传来的剧痛感。
　　手中的天元笔迅速的缩小，最后被周元插在腰间，然后他抬起头，望着深谷中那株通体如火的“火灵穗”，终于是如释重负的松了一口气。
　　火灵穗，终于到手了。


第八十八章 火灵穗到手
　　深谷中，周元望着那一株迎风摇曳的“火灵穗”，眼中满是炽热之色，片刻后，他压制下心中激荡的情绪，快步上前。
　　他从乾坤囊中取出了一个约莫人高左右的玉坛，坛子之上，还铭刻着一些保存源气的源纹。
　　然后他又是取出铁锹，来到火灵穗旁边，小心翼翼的开始将其附近的泥土尽数的铲进了玉坛中，他的动作不敢太大，生怕伤及其根部。
　　在周元这般小心翼翼的举动下，最终火灵穗周围的泥土清理干净，而周元小心翼翼的将其取出，放入玉坛，再用先前的泥土将其填满。
　　做完这些，周元已是满头大汗，感觉比先前与齐昊激战一番还要累。
　　周元盯着玉坛中的“火灵穗”，那上面的火灵籽饱满而散发着微光，虽然这只有一株，但却可以借此培育出更多的种子。
　　不过，据说种植这种级别的源食，都需要特别的手段，这些衍生出来的种子，都必须种植在“火灵穗”的一定范围内，一旦离开这个范围，便会枯竭而死，无法收成。
　　“这就是火灵穗吗？”卫青青与苏幼微也是围拢上来，美目好奇的盯着玉坛中摇曳的火红植物。
　　周元笑着点点头，道：“此次将军府有大功，以后火灵穗成熟，一定会有大将军府一份。”
　　卫青青笑盈盈的道：“那就先行谢过殿下了，说起来，我可从未吃过四品源食呢，想来效果会相当不凡。”
　　周元瞧得苏幼微也是一直盯着火灵穗，就笑道：“放心，你也有份。”
　　苏幼微俏脸一红，连忙辩解道：“我，我只是好奇它是什么味道，可不稀罕。”
　　在他们说话间，那山谷外，诸多视线也是见到了周元收了“火灵穗”，于是便是忍不住的有些躁动起来，毕竟谁都很清楚火灵穗的价值，就算自己不用，拿出去卖了，那也绝对是无法想象的天价，那些各方有野心的势力，倾家荡产怕都是要来抢购。
　　于是，一些实力稍微强悍者，都是蠢蠢欲动，周身隐隐有着源气升腾。
　　这个时候，周元那边最为的虚弱，若是能够闯进去，必然能够夺得宝贝，然后远走高飞。
　　不过，就在这些人心中念头涌动间，那站在山谷上的夭夭，清冷美目淡淡的扫了过来，然后她玉手一握，便是有着一道卷轴出现在了其手中。
　　卷轴缓缓的展开，上面忽有一道复杂无比的源纹浮现出来，紧接着，天地间的源气便是犹如受到了引动，疯狂的汇聚而来。
　　夭夭玉手一抖，卷轴飘飞而出，璀璨的光芒爆发出来。
　　轰隆隆！
　　源纹吸取着天地源气，犹如是化为了一朵黑色的云彩，云层中，竟是有着雷鸣闪烁，吞吐不定，给人一种莫大的压迫感。
　　山谷外，那些蠢蠢欲动的各方高手见到这一幕，面色顿时剧变，骇然失声：“四品源纹？！”
　　那道源纹，必然是四品源纹，不然的话，不会有着这种惊人的压迫感。
　　一道道目光，带着惊骇的看向山谷上那道让人感到惊艳的青衣少女，谁都没想到，这个浑身看上去没有源气波动的女孩，竟然会在源纹造诣上，达到这种恐怖的程度。
　　黑云飘荡在山谷上方，雷鸣阵阵，直接是震慑得这些各方高手不敢有丝毫的异动，他们知晓，只要他们踏出一步，恐怕那源纹所化的黑云，就会直接将雷霆对着他们劈下来。
　　而面对着这种攻势，就算是天关境的高手，也是劈一个死一个。
　　山谷深处，周元也是察觉到了谷外的异动，一声冷哼，然后迅速的将玉坛收入乾坤囊中，道：“走，去看看局势。”
　　他身形率先掠出，然后落到了一侧山谷上。
　　他的目光率先看向吞吞所在的战场，因为那里动静最大。
　　不过，他这一眼看去，却是猛的一惊，只见得在那崩塌的山壁处，那原本巨大的巨蟒战傀，如今竟然不过十来米长，它大半的身躯，都是被撕裂开来。
　　也亏得它是傀儡，没有痛觉，不然的话，此时早就痛死过去了。
　　而吞吞则是犹如猫戏老鼠一般，将那巨蟒战傀犹如皮球一般的拍来拍去，不断的撞击着山壁，轰轰的巨声，让人胆战心惊。
　　“吞吞好可怕！”苏幼微望着这一幕，忍不住的道，平日里的吞吞懒洋洋的，极为的可爱，但没想到一进入战斗形态，竟也是如此的凶残。
　　周元也是抽了抽嘴角，他想着平日里时不时的压榨吞吞的伙食，就突然的感到有点心虚，这小东西万一哪天发怒了，直接变大，一巴掌把他给拍死了，岂不是很冤？
　　“看来以后，不能再克扣它的伙食了。”周元感叹道。
　　而此时，吞吞似乎也是玩得无聊了，兽爪猛的撕裂而下，爪上黑光缠绕，嗤啦一声，那巨蟒战傀的脑袋便是被撕裂开来。
　　巨蟒战傀终于是倒塌了下来，吞吞巨爪搬开了它的脑袋，只见得其中一颗约莫人头大小的晶石闪烁着光芒，晶石内，赫然是一道巨蟒般的虚影。
　　正是其兽魂。
　　吞吞瞧着这颗兽魂晶，就欲一口吞了。
　　山侧上的周元见到这一幕，顿时骇得魂飞魄散，暴喝道：“嘴下留情！”
　　他身形暴射而出，落向了吞吞。
　　而吞吞也被周元这突如其来的暴喝声吓了一跳，而后者则是趁其愣神间，赶紧冲到那兽魂晶旁，一把将其收入乾坤囊中。
　　他此番进入黑渊，这道四品蟒属兽魂也是目标之一，眼下好不容易得到，如果让吞吞一口给吃了，那他真是要懵逼了。
　　不然，又让他去寻找第二条四品蟒属源兽，又得耽搁他多久的时间？
　　吞吞一低头，就瞧得兽魂晶被周元收了，当即怒了，冲着周元发出咆哮声，这个家伙，竟敢抢它的食物。
　　“一百盘肉干！”
　　面对着愤怒的吞吞，周元直接喊道。
　　吞吞的咆哮声停了下来，兽瞳中似乎有着光芒在闪烁，它盘算了一下一百盘肉干的数量，最终方才点了点脑袋，表示同意这场交易。
　　周元也是松了一口气，满意的拍了拍吞吞的兽爪，如今这四品蟒属源兽兽魂到手，那么接下来，他就终于可以修炼祖龙经第一重的“通天玄蟒气”了。
　　只要他能够修炼成功，那么他的战斗力，无疑将会随之暴涨，养气境内，难寻对手。
　　在吞吞与巨蟒战傀这边战斗结束时，整个局面就彻底的崩盘了，那齐陵也是在此时发现了齐昊被周元斩杀的残酷事实。
　　他眼睛通红，不过却是当机立断的一挥手，喝道：“撤退！”
　　声音落下时，他们的脚下爆发出刺鼻的迷雾，他们的身影也是在迅速的消失。
　　周元对于他们的逃跑无动于衷，他的目光，只是盯着远处天空上，正被卫沧澜死死缠住的黑毒王。
　　这个黑毒王，也是他们大周王朝的毒瘤，时不时的侵犯边疆，掠夺杀戮，这些年不知道多少大周王朝的子民死在他的手中。
　　而这一次，也是将其斩除，还大周王朝边境安宁的最好机会。
　　周元的眼中掠过寒意，然后他拍了拍吞吞的兽爪，手指指向了黑毒王，缓缓的道：“吞吞，他，值两百盘肉干！”
　　吞吞闻言，那兽瞳之中顿时迸发出夺目的光芒，它死死的盯着天空上飞快移动的黑毒王，犹如是看见了一盘盘肉干在眼前飞舞。
　　吼！
　　于是，吞吞仰天咆哮出声，兽爪一踏，便是化为一道火光冲天而起。
　　……


第八十九章 降服
　　吼！
　　吞吞的脚下，有着赤红源气升腾，那赤红源气中，又仿佛是有着黑光浮现，显得颇为的神秘。
　　雄浑的源气出现于吞吞四蹄之下，将其驮负升空，化为一道赤光，直射向黑毒王所在的方向。
　　而如此气势汹汹的冲击，自然也是第一时间就被黑毒王所察觉，他目光一扫，险些骇得魂飞魄散，此时的他与卫沧澜相斗，就已是显得极为的僵持，若是再来一头更为凶悍的源兽，他将彻底落入下风。
　　先前他虽然与卫沧澜在激斗，但也是察觉到了那巨蟒战傀被撕裂的一幕，所以很清楚的知晓这头神秘源兽有多恐怖。
　　“跟我战斗，竟然还敢分神？！”不过就在黑毒王心中激荡时，卫沧澜的冷笑声响起，一拳轰出，金色源气携带着锋锐之气，狠狠的对着前者周身要害呼啸而去。
　　嗡！
　　黑毒王袖袍一抖，黑色源气席卷而出，将那金色源气抵御下来，但其自身也被震得连连后退。
　　“卫将军，何必咄咄逼人，这一切都是那齐王府的阴谋！”黑毒王连忙说道，言语间尽是服软之气，显然已经知晓自身局面不妙。
　　“嘿，那你和你身后的大家伙说去！”卫沧澜露出快意的笑容。
　　黑毒王心头一凛，顿时察觉到身后腥风扑面而来，急忙转身，双手舞动，雄浑源气汇聚掌心，一掌拍出：“毒魔掌！”
　　砰！
　　兽爪泛着黑光拍下，与黑毒王那蕴含着剧毒的一掌重重的拍击在一起。
　　咚！
　　巨声在半空中响起，只见得那黑毒王身躯犹如炮弹一般倒射了出去，撞在一座山峰上，整个山头都在此时崩塌下来。
　　半空中，吞吞四蹄踏着赤红源气，它也是被震退了半步，在其兽爪上，腥臭的黑气缠绕着，似乎要对着它体内钻去。
　　咳。
　　山峰塌陷处，黑毒王缓缓的升起，此时的他胸膛上有着五道深深的血痕，显然是先前被吞吞所伤，他望着被瘴魔毒缠绕的吞吞，顿时露出阴狠之色。
　　“果然是个没脑子的畜生，我的毒气，也敢轻易让其沾身！”
　　不过，就在他这般想着的时候，吞吞忽然低头张开了嘴巴，用力的一吸，就将缠绕在兽爪上的黑色毒气吞进了体内。
　　噗嗤。
　　吞吞摇了摇头，鼻子出喷出一道黑雾，有些愤怒的咆哮出声，显然那毒气的味道让得它极为的不满意。
　　黑毒王脸庞上的阴狠之色顿时凝固下来，他有些难以置信的望着吞吞，显然是没想到自家那所向披靡的瘴魔毒，竟然对吞吞没有半点的作用。
　　显然，吞吞的抗毒性，远超他的想象。
　　吼！
　　不过吞吞也被这难吃的毒气所激怒，赤红的兽瞳锁定了黑毒王，四蹄踏着赤红源气，再度暴射而至，对着黑毒王扑杀而去。
　　卫沧澜也是在此时痛打落水狗，金色源气呼啸，将黑毒王的退路尽数的封锁。
　　于是天空上，黑毒王狼狈不堪的四处躲避，吞吞与卫沧澜则是不断的封堵着他的退路，将其慢慢的逼入死路之中。
　　“周元殿下，我认输了，只要你放我离去，日后我定会约束黑渊诸多势力，不犯大周一丝一毫！”死亡降临，黑毒王也是感到了恐惧，急忙对着周元所在的方向大喊道。
　　山谷外众多势力的高手见到连纵横黑渊的黑毒王都被逼到了这个地步，也是噤若寒蝉，再不敢生出丝毫的异念。
　　那些原本还想着能不能夺走“火灵穗”的人，也是理智的打消了念头。
　　周元神色冷漠，这黑毒王造成了他们大周皇朝那么多杀戮，哪有这么容易就能放过他。
　　所以，他并没有阻止卫沧澜以及吞吞对黑毒王的围杀。
　　似是察觉到周元的杀意，那黑毒王愈发的恐惧，再也顾不得什么，急急的道：“周元殿下，我愿降服于大周皇室，为皇室出力！”
　　周元冷漠的神色，这才微微一动，这黑毒王怎么说都是太初境的强者，若是能够投靠皇室，无疑会大大的增强他们的力量。
　　“殿下，此獠狠毒狡诈，小心被反噬。”卫青青闻言，则是俏脸认真的提醒道。
　　他们与黑毒王打了太多的交道，知道此獠的狡诈。
　　周元点点头，他自然也是知道这一点，所以他身形一动，掠到了夭夭身旁，道：“夭夭姐，可有什么手段能够控制住他，让他日后难以生出反心？”
　　夭夭闻言，沉吟了一下，雪白的下巴轻轻点了点，道：“有肯定是有，不过前提是这黑毒王不能有丝毫的反抗，否则都无法成功。”
　　周元点点头，抬头冲着黑毒王冷声道：“你若真是有此心，就放弃抵挡，由我处置。”
　　黑毒王目光一闪，脸庞上掠过犹豫之色，若是放弃了抵抗，可就真的彻底将命都交到了周元的手中。
　　“看来你还是不愿，那就去为我们大周被屠戮的子民陪葬吧。”周元眼中寒意涌动，道。
　　吞吞与卫沧澜，攻势愈发的凶悍。
　　黑毒王被逼得节节败退，死亡气息笼罩心头，最终他一咬牙，道：“殿下，我愿降服！”
　　声音一落，他周身涌动的源气，便是尽数的收回了体内。
　　唰！
　　卫沧澜的身影出现在了其前方，一掌拍在了其胸膛上。
　　噗嗤。
　　黑毒王一口鲜血喷出，身体坠落而下，最后重重的摔在了周元他们前方，面色惨白，显然是被重创。
　　“殿下殿下，我愿降服！”黑毒王顾不得体内的剧痛，急忙道。
　　卫沧澜落下身来，落在周元身旁，神色戒备的盯着卫沧澜。
　　吞吞也是呼啸而下，庞大的身躯开始迅速的缩小，最后化为了平常的形态，轻轻一跃，就跳进了夭夭的怀中。
　　不过显然，没有人再看小觑它这个形态，甚至就连一旁的卫沧澜，都是投来了充满着忌惮的眼神。
　　“你若要降服，我会种下一些手段，防止你心生反意，如何？”周元盯着黑毒王，淡淡的道。
　　听到此话，黑毒王心头一跳，感觉到一些不妙，但面对着卫沧澜与吞吞的注视，他最终只能硬着头皮点点头，不管如何，只要能保住性命，那就是最好的。
　　“那你收敛着体内源气，不可有半丝运转，同时也不可心生半点抗拒。”周元语气冷漠，道：“此法只施展一次，若是不成……你就去死吧。”
　　听到周元那充满着深深杀意的话语，黑毒王也是打了一个寒颤。
　　周元这才看向夭夭，后者微微点头，手持碧玉般的源纹笔缓步走上，她笔尖在黑毒王眉心三寸外停下，笔尖流淌，顿时有着一道极为复杂的源纹，缓缓的成形。
　　如此半晌后，那一道成形的源纹慢慢的落下，落在了黑毒王眉心间，然后就一点点的侵蚀了进去，在其眉心形成了一道绿色的纹路。
　　“此为锁神子母纹，若是你心生反意，只要催动这母纹，你的神魂就会在顷刻间被剿灭。”夭夭看了一眼黑毒王，道。
　　黑毒王面如土色，显然也是察觉到自身神魂被锁定了。
　　夭夭将一枚玉简递给了周元，玉简上刻画着一道更为复杂的源纹，道：“此为母纹，若是发现他有异心，捏碎玉简，他必死无疑。”
　　周元握住玉简，也是心头微喜，他看向黑毒王，道：“既然如此，那你日后，就为我大周征战，也当算是为那些死在你手中的无辜之人的还债吧。”
　　黑毒王闻言，脸庞上露出似哭非哭的神色，但最终他还是点点头，好死不如赖活着，只要能活着，总比死了好。
　　“是，殿下！”


第九十章 遗宝
　　山谷大战，伴随着黑毒王的降服彻底的落幕，显然，这一次的争夺，无疑是由周元所代表的大周皇室，赢到了最后。
　　山谷外，那些各方势力见到这一幕，都是开始纷纷识趣的退走，如今齐王府打败，甚至连黑毒王都是被降服了。
　　大周皇室的力量，将会随之暴涨到一个惊人的程度。
　　面对着这种力量的大周皇室，黑渊中将不会有任何势力能够与其抗衡。
　　“恭喜殿下。”卫沧澜收敛了源气，冲着周元抱了抱拳，笑道。
　　他如今对待周元的神色，显然是变得更为的重视，甚至还多了一丝尊敬，毕竟现在周元的身旁，不仅拥有着那头神秘的巨兽以及能够施展四品源纹的夭夭，如今更多了一个黑毒王。
　　这几乎就堪比三位太初境的强者。
　　这个实力，几乎能够横压整个大周王朝，以往的他，能够不受王命调遣，最主要的原因，便是因为大周皇室只有周擎一位太初境。
　　而如今，这个数量，激增到了四位。
　　所以，这个时候的皇室如果要对他出手的话，恐怕大将军府也将会随之烟消云散。
　　双方的力量已经开始不平等，卫沧澜自然也不会再愚蠢得用之前的态度去对待周元。
　　“此次能够成功夺得火灵穗，也多亏了大将军相助，此行回去，我定会为大将军请功，日后这火灵穗培育出来，也少不了大将军府一份。”周元也是冲着卫沧澜抱了抱拳，道。
　　“那就先谢过殿下了。”
　　卫沧澜笑了笑，旋即面色凝重的道：“不过此次齐王府失手，齐昊更是为殿下所斩杀，恐怕齐王府不会再善罢甘休了。”
　　周元淡笑一声，道：“这次不会善罢甘休的，应该是我们了。”
　　以往周擎一直忍让，那是因为皇室与齐王府的力量不分伯仲，一旦交战，不然会令得大周王朝元气大伤，而如今黑渊一行，皇室的力量，无疑将会暴涨，所以这个时候，也正是彻底除掉这个大周毒瘤的最好机会。
　　卫沧澜感觉到周元话语中的寒意，也是心头微凛，知晓皇室恐怕很快就要与齐王府撕破脸皮了。
　　“大将军，齐王府心有叛逆，若是到时开战，还望大将军能够相助。”周元看向卫沧澜，神色恳切的道。
　　卫沧澜犹豫了一瞬，以往的他，始终不沾染皇室与齐王府的争斗，不过这种犹豫，很快也就消散了，此番他帮助周元争夺火灵穗，恐怕在齐王府的眼中，他早已选择了皇室的阵营，必然会将其视为眼中钉，既然如此的话，那还不如彻底站在皇室这边，帮助他们铲除齐王府这个威胁。
　　“殿下放心，若是有需要的话，我大将军府定会全力铲除叛逆。”卫沧澜沉声道。
　　听到了卫沧澜的保证，周元心头也是微松了一口气，有了卫沧澜的帮助，他们皇室的力量，也将会再度增强。
　　“火灵穗已到手，那我们也可以撤退了。”周元看向其他人，笑道。
　　众人皆是点头，倒是夭夭美目投向山谷深谷，忽道：“宝贝都收光了？”
　　周元一愣，道：“火灵穗已经到手。”
　　夭夭轻轻抚着吞吞的毛发，红唇微启：“这战傀宗也算是有些实力，他们的遗迹，怕是没你想的这么简单吧。”
　　周元闻言，一头雾水，不过他还是听出了点什么，试探地问道：“这里还有没发现的宝贝？”
　　其他人也是眼露惊奇。
　　夭夭清淡的道：“瞧瞧不就知道了。”
　　说完，她便是迈步前行，直往深谷而去，周元众人面面相觑，然后也是赶紧跟上。
　　一行人进入深谷，最后脚步停在了那片荒芜药田处，这里正是周元挖出火灵穗的地方。
　　周元目光四处的转动着，到处都是光秃秃的山壁，一片荒凉，同时也并没有任何的异样波动传出来。
　　卫沧澜也是目光扫视，同样没有察觉，当即只能将疑惑的目光，投向夭夭。
　　“这里还有宝贝？”周元怀疑的问道。
　　夭夭没有理会他，莲步轻移，走入那片荒芜的药田，然后蹲下身子，玉手轻触着地面，美目微闭。
　　其他人见到她这幅模样，也都不敢出声惊扰。
　　如此约莫数分钟后，夭夭方才睁开明眸，玉指指向先前周元挖掘火灵穗留下的大洞处，道：“继续往下挖。”
　　周元闻言，有些疑惑，那个洞是他挖出来的，他当时也没感觉到下面还有什么异样的波动，不过出于对夭夭的信任，他还是对着陆铁山等人点点头。
　　于是，陆铁山便是带着数位天关境的高手同时出手，源气涌动间，将那个坑洞不断的加深。
　　泥土一层层的掀飞，那个约莫两米的坑洞，很快就变成了数十米，洞内一片漆黑。
　　嗡！
　　不过，就在一位天关境高手继续出手，运转源气掀飞泥土时，忽然仿佛是碰触到了什么，紧接着忽有一道光芒自坑洞深处浮现，紧接着一道光虹射出，轰的一声，就将那名天关境高手轰飞了出去，重重的撞击在山壁上。
　　突如其来的变故，令得所有人都是一惊。
　　“是一道源纹结界！”周元双目精光闪烁，他盯着那漆黑的坑底，随着那道光芒的浮现，他方才隐隐的感觉到一道波动从那深处传出。
　　“下去瞧瞧。”
　　众人皆是小心翼翼的下到坑底，这才发现，在那深坑中的一侧，有着一道光幕蔓延看来，光幕之后，赫然是一扇青铜门。
　　“没想到在这药田之下，竟内有乾坤。”卫沧澜惊声道。
　　周元也是惊叹连连，这青铜门外的光幕，是一层源纹结界，在保护的同时，也能够收敛波动，难怪他之前无法察觉。
　　这也多亏得夭夭神魂感知厉害，不然的话，恐怕谁都不知道在这药田之下，还有宝贝。
　　“这道源纹结界，似乎很厉害。”卫沧澜盯着那层光幕，神色凝重，因为从这上面，就算是他都感觉到了致命的危险波动。
　　“这是一种特殊的源纹结界，必须以特定的源纹，才能够将其开启，而一旦强行开启，它就会开启自爆，将开启之人以及里面的宝贝，一同化为虚无。”夭夭美目看了看，道。
　　“这若是自爆，方圆百里，怕都是难有生灵存活。”
　　听到此话，所有人心头都是一寒，忍不住的就退后了数步，就连周元，都是面露惊色。
　　“看来我们是没希望了。”周元苦笑道，这种特定的源纹，恐怕唯有战傀宗的高层才能够知晓，他们怎么可能会知道。
　　而没有那种源纹，他们本事再大，也不可能将其开启。
　　其他人也是点点头，颇感遗憾，毕竟宝山就在眼前，但他们却是无法进入。
　　不过，就在众人遗憾时，夭夭忽的一笑。
　　“那倒也不一定呢……”


第九十一章 地宫
　　“不一定呢……”
　　当夭夭此话一出时，周元，苏幼微，卫沧澜他们所有人的目光，都是投在了她的身上，个个神色惊疑，难道，夭夭连这种源纹结界都能破解？
　　“这源纹结界怕是至少要五品源纹造诣才有可能尝试破解，我现在倒是做不到。”似是知晓他们的想法，夭夭螓首微摇，道。
　　众人闻言，更是不解，既然无法破解，那还能有什么办法？
　　“只要有那道特定的源纹，不就能够将其打开了吗？”夭夭随意的道。
　　众人苦笑摇头，若时他们知晓那道特定源纹，还在这里干瞪眼做什么？
　　倒是苏幼微明眸一动，道：“难道夭夭姐知道那道特定源纹？”
　　夭夭仔细的盯着那道源纹结界上面的纹路，片刻后，方才悠悠的点点头，道：“看来我的猜测并没有错。”
　　说着话时，她玉手轻拍腰间乾坤囊，只见得一道黑色玉牌便是出现在了其手中。
　　周元望着那黑色玉牌，顿时一惊，因为这正是他之前在那囚魔城中，花了两万源晶买回来的冤枉货。
　　他难以置信的看着夭夭，道：“这上面的源纹，莫非就是开启这道源纹结界的钥匙？”
　　如果是这样的话，那他这两万源晶，可就真的是太值了。
　　“应该是。”夭夭琢磨着玉牌上有些模糊的源纹，道：“先试试吧。”
　　她微微偏头，看向其他人，道：“你们先退出遗迹吧，免得到时候失手，这道源纹结界经过这么多年，究竟有什么变化，我也不太清楚，所以也不确定是否会有变故。”
　　其他人闻言，就连卫沧澜都是有些意动，毕竟这道源纹结界给人的感觉太危险了。
　　“你们去遗迹外等候吧，我在这里等着。”周元开口笑道。
　　“殿下。”陆铁山闻言，急忙出声。
　　周元摆了摆手，他看着夭夭，笑道：“我相信夭夭姐的能力。”
　　夭夭倒是眸子扫了他一眼，柳眉一弯，戏谑道：“你是怕我把宝贝都偷偷收走吧。”
　　周元回了她一个白眼。
　　“我也留下来。”一旁的苏幼微也是举起白嫩的小手，清丽的小脸上，倒是不见什么惧色。
　　周元也没反对，看向众人，再度催促了一下，于是卫沧澜等人就不再坚持，陆陆续续的退了出去。
　　随着众人都是离去，夭夭这才玉手握住碧玉般的源纹笔，俏脸变得认真了许多，她凝视着眼前泛着光芒的源纹结界，片刻后，笔尖方才猛然落下。
　　笔尖流淌，一道道源痕凭空浮现，散发着奇特的韵味。
　　周元与苏幼微立于其身后，两人望着那逐渐成形的复杂源纹，神色都是变得郑重起来，心跳悄悄的加快。
　　毕竟一旦夭夭失手，引发这源纹结界的爆发，那对于他们来说，无疑是一场灾难。
　　深坑中，空气仿佛都是变得安静凝固起来，唯有着夭夭源纹笔落下时，发出的细微嗤嗤声响。
　　安静持续了半晌，夭夭笔下的源纹终于是成形，然后化为一道极为复杂晦涩的源纹徐徐的落下，与那面前的源纹结界，接触到了一起。
　　周元，夭夭，苏幼微三人，都是紧紧的望着那道源纹结界，不敢眨眼。
　　嗡嗡！
　　而在他们的注视下，那道源纹结界也是很快的泛起了剧烈的涟漪波动，一阵阵狂暴的波动开始爆发，这让得周元面色微变，以为这源纹结界将要爆发。
　　不过好在的是，那种涟漪波动在持续了数十息后，又是渐渐的平息了下来。
　　再然后，周元三人便是惊喜的见到，面前的源纹结界，犹如开始缓缓的撕裂开来，露出了一个通道。
　　“成功了！”苏幼微欣喜出声。
　　夭夭轻轻搽拭了一下白玉般的脸颊，也是微微一笑。
　　“厉害！”周元对着夭夭竖起大拇指。
　　“去开门吧。”夭夭轻扬尖俏的下巴。
　　周元走上前来，手贴着那冰凉的青铜门，微微用力，便是在一阵嘎吱的声响中，将那紧闭多年的青铜门，缓缓的推开。
　　青铜门被推开，其中有着昏黄的光线射将出来。
　　周元三人，小心的走入门后。
　　青铜门后，似乎是一座地宫，地宫常年封闭，但却依旧有着空气流通，而在那宽敞的地宫中，周元他们见到了无数道影子静静的站立。
　　“这些……都是战傀？！”周元望着那些黑影，面色顿时一变，因为他发现，那些战傀，赫然便是他们之前所遇见的那些，但显然，存放在这里的战傀，显得更为的精巧。
　　“这些战傀的核心处于休眠状态，不用担心，而且，它们并没有被设置指令，也就是说，它们是无主之物。”夭夭美目一扫，便是看明白了这些战傀的状态。
　　周元闻言，顿时吸了一口冷气，都是无主之物？那也就是说，他们皇室岂非是有机会将其掌控？
　　“这里的战傀数量，怕是不下一万！”周元眼神震惊，如果皇室拥有了这一万战傀军队，其实力无疑将会暴涨。
　　“不过短时间内是别想掌控它们，因为这需要不少精通源纹的人一个个的种下指令激活它们，那需要大量的时间。”夭夭说道。
　　周元闻言，这才有些遗憾的摇摇头，如果能够迅速的将这支战傀军队掌握，那荡除齐王府，简直就是轻而易举。
　　不过之后倒是可以通知周擎，让他派人秘密的接管此处，将这些战傀尽数的掌握。
　　在三人说话间，他们也是穿过了地宫，来到了那战傀军队的最前方，在那里，有着一座石台，石台上，有着三道玉盒。
　　周元小心翼翼的上前，将那其中一个玉盒轻轻挑开。
　　嗡！
　　就在那玉盒开启时，忽有光芒自其中射出，只见得一枚晶石迸射出光芒，光芒在周元他们面前汇聚，形成了一道光幕。
　　光幕上，有着万里群山，山中殿宇成群，连绵不尽。
　　其中还有着无数战傀的身影，一道道人影飞掠，显然正是那战傀宗存在时的景象，那等雄伟，足以证明战傀宗的强悍。
　　轰轰！
　　而忽然间，画面变幻，似乎是天地失色，在那高空之上，仿佛空间破碎开来，一道散发着光芒的光影，缓缓的从中飞出。
　　那道人影，通体弥漫圣光，他的眼目毫无情感波澜，那眉心处，有着一道血红竖痕。
　　当这道人影出现的时候，似乎是有着一种恐怖的压迫从天而降，一座座山峰，都是在此时不断的崩塌，引起无数恐惧视线。
　　高空上，那道人影漠然看下，有着不含情感的声音，在天地间回荡。
　　“圣族天骄，殒命此间，宣此为罪孽之地，当受圣罚，八万里内，生灵皆灭。”
　　那道声音，蕴含着毁灭，当其落下时，仿佛是有着无尽的天雷从天而降，整个世界，都在此时开始迅速的崩塌。
　　在那种近乎天罚般的轰击下，就算是战傀宗，都是唯有化为灰烬。
　　天雷之下，八万里内，生灵不存。
　　周元震骇的望着那光影中的画面，心神巨颤，这画面中的景象，恐怕就是很多年前时黑渊所经历过的，难道，那个时代黑渊中所存在的诸多古老势力，就是这样被毁灭的吗？
　　那散发着圣光的人影，为何如此的恐怖？一言之下，就灭尽了八万里的生灵。
　　难道，就只是因为，那所谓的圣族，有天骄陨落此间，就要以灭尽生灵为惩罚？
　　在周元与苏幼微都是被那一幕所震惊的时候，却是未曾见到，一旁的夭夭，一对空灵的眸子，却是在此时带着连她自身都无法察觉到的冰寒冷冽看着那画面中的圣光身影。
　　她忽的伸出手，在她的手中，出现了一道九彩莲花玉佩。
　　而此时，从未有过动静的九彩玉佩，仿佛是在此时掠过了一抹光芒。


第九十二章 宝贝
　　地宫中，一片寂静，周元与苏幼微都是面带震撼的望着那眼前的光幕，许久后，待得光芒散去时，他们方才渐渐的回过神来。
　　“好残酷的惩罚，竟然要灭绝八万里内的生灵。”周元声音有些低沉的道。
　　“而原因只是那圣族有天骄殒命于此。”苏幼微也是俏脸微显苍白，那所谓圣族的做法，着实是太过的霸道以及无情了。
　　“真是不知道那圣族究竟是什么，竟然有着这种力量，一言之下，八万里生灵皆灭。”周元面色凝重，缓缓的道。
　　这个世界太辽阔，有太多他所不知道的东西。
　　心中感叹着，周元看向了一旁夭夭，顿时一怔，只是因为此时的后者，一对明眸，似乎充满着冰寒冷冽之气。
　　“夭夭姐？”周元连忙叫了一声。
　　听到周元的声音，夭夭仿佛也是清醒了过来，眸子中寒意尽数的消退，她有些疑惑的看向周元，道：“怎么了？”
　　周元也是挠了挠头，先前莫非是错觉不成？
　　“看来这晶石中的影像，应该就是当年战傀宗被灭时所记录而下。”周元没有多想，因为他的目光，很快就投向了另外的两个玉盒。
　　“这两个玉盒中，总不会还是记录石了吧？”
　　周元嘀咕一声，然后再度小心翼翼的将第二个玉盒也是悄悄打开。
　　咻！
　　而就在周元打开这个玉盒的霎那，忽有一道黑白光芒暴射而出，快如奔雷。
　　突如其来的变故，也是让得周元一惊，手中天元笔迅速变大，笔尖带起凌厉劲风，对着那道黑白光芒暴刺而去。
　　铛！
　　两者硬碰，周元手掌一颤，那道黑白光芒也是弹射开来，忽的一个转弯，微微颤抖，竟是对着一旁的苏幼微暴射而去。
　　“幼微，小心！”周元大惊，急忙喝道。
　　不过那道黑白光芒速度太快，苏幼微刚刚有所反应时，那抹黑白光芒便是暴射而至，径直穿进她眉心之间。
　　望着这一幕，周元顿时眼眶欲裂，双目通红，急忙对着苏幼微扑去。
　　而在他扑过去时，苏幼微娇躯动了动，她伸出玉手摸了摸眉心，忙道：“殿下，我没事！”
　　周元急忙来到她身旁，望着她眉心处，道：“刚才那是什么？你没问题吗？”
　　“我也不知道怎么回事。”苏幼微柳眉一蹙，道。
　　夭夭也是走过来，她上下打量了一下苏幼微，然后道：“你检查一下气府。”
　　苏幼微闻言，也是点点头，眼眸微闭，心神就沉入了气府之中，一番仔细检查后，她终于是察觉到了一些不对劲的地方。
　　只见得在其气府中，悬浮着一道黑白光芒，仔细看去，方才发现，那黑白光芒中，竟然是一柄黑白相间的剑影，在那道剑影上，隐约可见三个古篆字体。
　　“阳冥剑。”
　　剑影微微颤抖，隐隐间有着一股惊人的波动散发出来，不过剑影通体黯淡，犹如是能量消耗殆尽一般。
　　苏幼微睁开了明眸，惊奇的道：“我的气府中，出现了一柄剑影。”
　　周元一脸的愕然。
　　倒是夭夭若有所思，道：“能够收入气府之物，想来此物应当是一柄天源兵。”
　　“天源兵？”苏幼微红润小嘴微张，那种等级的源兵，整个大周王朝，恐怕都是找不到一道，如今却是有一道钻进了她的气府？
　　在震惊之后，苏幼微又是有些忐忑的看向周元，道：“殿下，要不我将它给弄出来吧！”
　　如此贵重的宝物，想来对周元也会有巨大的帮助。
　　夭夭轻笑一声，道：“能够达到天源兵的层次，都是有着灵性，会自我择主，这阳冥剑，应该也是具备阴阳属性，所以才会选择你作为宿主。”
　　“你就算将它取出来，周元也没办法将其收服，强行而为，反而不美。”
　　周元咂咂嘴，也是一笑，道：“这是你的缘法，没必要弄出来。”
　　虽然天源兵珍稀，但周元并不感到遗憾，只有适合自己的才是最强大的，而且，苏幼微能够得到一柄天源兵择主，他也是为其高兴。
　　毕竟，落在苏幼微的手中，总比落在一些对头的手中好无数倍。
　　“能将那道‘阳冥剑’召出来看看吗？”周元更为好奇那道天源兵有何厉害之处，毕竟他的天元笔虽然号称是圣源兵，但现在，即便觉醒了第二道源纹，也才达到下品玄源兵的层次。
　　而这种天源兵，如果传出消息，恐怕不仅大周王朝的太初境强者会趋之若鹜，甚至连其他王朝的强者，都会蜂拥而来，毕竟，拥有着天源兵，对于自身的战斗力提升，必然十分的惊人。
　　苏幼微试了试，最终摇摇头，道：“这阳冥剑似乎陷入了某种休眠，现在无法召出。”
　　周元闻言，有些遗憾，但也就不再坚持，反而将目光投向了那第三个玉盒。
　　“我来瞧瞧这最后一个玉盒，又是什么宝贝？”
　　周元这一次，更为的小心，源气涌动，全神戒备，然后这才小心翼翼的将那第三个玉盒缓缓的打开。
　　不过出人意料的是，这次玉盒中并没有传出任何的动静，直到周元将玉盒完全的打开，三人方才见到，在那玉盒中，竟是一颗银色的圆球。
　　不过瞧得仔细了，三人才发现，那颗银色圆球竟然是由许多银色液体所凝聚，而且液体还在不断的流动，犹如具备某种灵性一般。
　　“这是什么？”周元惊奇的道。
　　夭夭仔细的看了看，美目中有着饶有兴致涌现出来，道：“好奇妙的东西，这液体中，似乎刻画着许多源纹。”
　　“哦？”周元一惊，眼中源气涌动，这才发现，在那银色液体中，的确是有着一些细微的源纹。
　　“竟然能够将源纹刻画到液体上面？”苏幼微也是惊叹连连，这得多么高超的源纹造诣，才能够做到？
　　“那……这东西究竟有什么用？”周元纳闷的道。
　　夭夭沉吟了一会，道：“你滴血试试？”
　　周元闻言，犹豫了一下，也就一咬牙，咬破指尖，挤出了一滴鲜血滴落下来，落在那银色液体所形成的圆球上。
　　鲜血一落下，便是迅速的融入了银色液体中。
　　周元三人目光紧紧的望着。
　　嗡！
　　银色液体忽有光芒涌动，再然后，液体竟是徐徐的升起，犹如水银一般的流淌下来，最后渐渐的形成了一具呈现银色，覆盖全身每一个部位的森严战甲。
　　战甲之上，有着一道道源纹闪烁，玄奥晦涩。
　　周元目瞪口呆的望着这座由液体变形而成的银色战甲，这座战甲，线条凌厉森寒，每一个部位都透着一股杀戮般的气息，而战甲上，有着若有若无的压迫波动散发出来，令人心悸。
　　“这是什么鬼？”
　　“变形战甲？”


第九十三章 银影
　　周元与苏幼微都是面露震惊的望着面前的银色战甲，一旁的夭夭也是美目中带着惊奇，她打量了一下，方才道：“这并非是战甲，应该说是战傀。”
　　“战傀？”周元一愣。
　　“这战傀宗还真是有些本事，竟然能够将战傀做到这种程度。”夭夭惊叹的道。
　　“如果我没猜错的话，这座战傀，并非是单一型的，而是能够与人相融合，互相辅助，爆发出惊人的力量。”
　　“将人与战傀合二为一，啧啧，这战傀宗还真是敢想敢做呢。”
　　“与人融合？”周元皱着眉头，显然极为的不解。
　　“你用手碰碰它。”夭夭道。
　　周元微微犹豫，然后伸出手指，小心翼翼的点向了眼前的银色战甲。
　　哗啦啦！
　　而就在周元手指碰到这座战甲的时候，后者忽然迅速的溶解开来，化为银色的液体，最后沿着周元的手臂涌来。
　　短短数息，银色液体就将周元的身体包裹。
　　在包裹了周元的身体后，银色液体开始凝固成形，于是，周元的身体之外，很快就被先前的银色战甲所笼罩。
　　银色战甲紧闭的双瞳忽然睁开，眼中银光流转，不过却是有着惊呼声，从其嘴中传出：“好神奇的战傀！”
　　那声音，虽然有点变化，但显然是来自周元。
　　“我感觉此时的力量非常的恐怖。”周元惊喜万分，银色战甲紧紧的包裹着他的身躯，而他则是能够如同指挥自己的身体一样操控着战傀。
　　两者宛如是真正的融合在了一起，完美契合。
　　而且，最令得周元震惊的是，他感觉此时的他，似乎非常的强悍。
　　这座银色战甲，赋予了他极为惊人的力量。
　　感受着那种汹涌的力量，周元忍不住的想要尝试一下，于是，他忽的紧握手掌，银色战甲那锋利的手掌也是立即握拢。
　　周元单膝跪地，猛的一拳对着地面轰下。
　　轰！
　　这一拳下来，整个地宫都是在疯狂的颤抖，再然后，周元便是震撼的见到，眼前大地直接被他一拳轰出了一道裂纹，甚至地面，都是出现了龟裂。
　　“好强，这一拳的力量，甚至媲美太初境！”周元狂喜的惊呼道。
　　不过，就在他惊呼声刚落时，他眉心忽然传出剧烈的刺痛，眼前也是陡然黑暗下来。
　　银色战甲忽然收缩，化为一颗银色圆球悬浮着，而周元则是从其中滚落了出来，直接栽落在地上，面色苍白，双目紧闭。
　　“殿下？！”苏幼微见状，顿时俏脸一变，急忙上前将他抱在怀中。
　　“夭夭姐，他怎么了？”苏幼微急声道。
　　夭夭上前看了看，道：“没事，就是神魂枯竭了，休息一会就能慢慢恢复。”
　　苏幼微闻言，这才松了一口气，伸出修长白皙的玉指，轻轻揉着周元的太阳穴。
　　周元的昏迷，持续了将近半个时辰，然后他才晃悠悠的苏醒过来，但他第一时间捂着脑袋，感觉头都要炸开一般。
　　“我怎么了？”好半晌后，他终于是有所舒缓，但面色依旧一片惨白，他看向夭夭，心悸的问道。
　　夭夭没好气的白了他一眼，嗔道：“谁让你乱用那种力量的？”
　　“这座战傀，与你融合后，便能够链接你的神魂，以你的神魂为动力，但你也不瞧瞧你现在的神魂是什么境界，岂能催动得了这座拥有着太初境力量的战傀？”
　　“强行而为的后果，就是抽干你的神魂，不过好在你的运气不错，没有施展太强的力量，不然的话，现在你的神魂就真的被榨干了。”
　　周元面色一骇，显然没想到催动这战傀，竟然还有这种隐患。
　　“那你不早说！”周元哀声道，他怎么会知道这一茬。
　　他心有余悸的看了一眼那颗漂浮的银色圆球，大为的遗憾，先前他还以为有了这战傀，他就能够直接抗衡太初境的强者，但如今看来他还是太天真了，这个世界上，果然没有平白而来的力量。
　　“夭夭姐，这东西就给你吧，你正好合适。”周元揉了揉眉心，道。
　　“这么有良心？”夭夭先是戏谑的一笑，旋即螓首微摇。
　　“不过你先前滴的鲜血已经和它融合，我可不知道解除手段，所以这银色战傀，除了你之外，怕是没人能用了。”
　　“呃……”
　　周元挠了挠头，显然是没想到先前那滴血，竟然让这银色战傀认主了。
　　“不过倒是可以将它给我研究研究，以后材料若是齐全，我也能尝试制造一下。”夭夭饶有兴致的道。
　　周元自然点头。
　　“看来想要真正的发挥出这座战傀的力量，起码都得将我神魂境界提升到实境了。”他有些惋惜，现在他才虚境中期，想要达到实境，还不知道要到什么时候。
　　“你就偷着乐吧，这座战傀应该是战傀宗的顶尖之作，人与战傀相融合，甚至所修炼的功法，源术，都是能够借助战傀的力量施展出来，如此大胆的想法，竟然还真的被他们做了出来。”
　　“而且未来如果你的源纹造诣能够提高，未必不能让它更为的强大。”
　　夭夭美目望着那银色圆球，感叹道：“它拥有着成长性，这是其他战傀无法媲美的地方，所以我才说，这战傀宗，还真是有几分能耐。”
　　能够被夭夭如此评价，周元也算是明白了这座银色战甲的厉害之处，当即笑了笑，这东西，的确是件宝贝吗，即便现在不能用，未来说不定会是他强大的助力。
　　“以后的话，就叫你‘银影’吧。”周元冲着银色圆球笑道，如此独特的存在，应该需要一个属于它的名字。
　　而似是听懂了周元话语一般，银色圆球上，也是有着一抹银光浮现。
　　周元用玉盒再度的将银色圆球装进去，然后小心翼翼的收入乾坤囊中。
　　接下来他们又是搜寻了一番地宫，但却没了其他的收获，不过周元与苏幼微皆是满足，而夭夭的话，则是全然不在意。
　　“走吧。”
　　见到地宫宝贝到手，周元也是一笑。
　　三人出了地宫，青铜门关闭，那源纹结界也是渐渐的恢复，周元望着再度封闭的结界，也是放下心来，等回到大周城后，再让周擎派人来接管，只要能够将这些战傀尽数的收编，他们大周皇室的力量，也将会随之暴涨。
　　所以，这座地宫，可谓是他们大周的希望之始。
　　……


第九十四章 齐王叛乱
　　周元三人出了地宫，在那遗迹外，也与卫沧澜一行人再度碰头。
　　而瞧得周元三人安然无恙，卫沧澜，陆铁山等人都是如释重负的松了一口气，唯有那黑毒王暗感可惜，不过面上却是不敢表露丝毫。
　　“黑毒王，你在黑渊应该有些能量吧？”周元笑眯眯的望着一脸恭谨的黑毒王，他也知晓这家伙面黑心狠，如今肯定不是心悦诚服，不过他也不在意，只要锁神纹玉牌在他手中，这个家伙就翻不出浪花来。
　　黑毒王闻言，连忙道：“殿下有事要我去办？在这黑渊中，敢挑衅我黑毒城威严的人，怕是不多。”
　　周元笑了笑，道：“既然如此，你就派人守在先前那座深谷，不得让人进入。”
　　那地宫中，有着大量的战傀，这是一道极为强大的力量，虽说有着源纹结界阻拦，但为了保险，周元还是得派人看着。
　　而在这混乱的黑渊中，黑毒城的名头，显然要比大周王朝来得强。
　　周元又是将目光看向卫沧澜，道：“大将军，此次火灵穗落在了我们皇室手中，齐王府必然不会善罢甘休，我觉得，恐怕要不了多久，齐王府就会叛乱了。”
　　卫沧澜闻言，心头顿时一凛，如果齐王府真的开始动手，那么想必大周都将会混乱。
　　不过他也知道周元所说的情况，恐怕还真会发生，毕竟火灵穗太重要，如果让皇室种植下来，那么以后皇室的力量就会越来越强，直到有一天彻底碾压齐王府。
　　所以，齐渊绝对不会坐着等死。
　　“我希望大将军能够帮助我们铲除齐王府。”周元盯着卫沧澜，缓缓的道。
　　卫沧澜不仅是太初境的强者，而且还握有一支沧澜军，算是大周王朝中举足轻重的力量，如果他能够帮忙对付齐王府，那对皇室而言，将会是绝大的助力。
　　卫沧澜沉默了一下，如果是在以往，皇室与齐王府如果开战的话，恐怕他只会选择坐山观虎斗，但如今的话，局面似乎有些不太一样了。
　　原本在他眼前愈发孱弱的皇室，突然之间，似乎变得强悍了起来。
　　就比如眼前，周元身旁那个青衣少女，还有她怀中看似极为可爱的小兽，他们两个，就能够抵得上两位太初境的强者。
　　更何况，现在周元还收服了黑毒王。
　　如此算来的话，皇室已经拥有了四位太初境的力量。
　　这个力量，远超齐王府以及他们大将军府。
　　想到此处，卫沧澜忽然有些悚然而惊，看着眼前那面带微笑的少年时，眼神也是有些不一样了起来，似乎，自从这个少年来到沧澜郡后，一切，都在对着皇室那边偏移。
　　现在的皇室，已经不再是当年了，那个在很多人眼中似乎越来越衰败的皇室，似乎当眼前这个年轻殿下出现时，就开始有所变化了……
　　“殿下请放心，我身为大周王朝的大将军，有责任为大周平叛！”卫沧澜望着周元，冷肃的脸庞上出现了一抹尊敬之色，声音低沉的道。
　　在那一侧，陆铁山等人见到卫沧澜表态，都是心中大喜，看向周元的眼神也是充满了佩服与敬畏，王上这么多年都没办法解决卫沧澜的问题，没想到周元只是来到沧澜郡没几个月，便是彻底的将这位大将军拉到了皇室的阵营。
　　周元抱拳一笑，道：“那就先行谢过大将军了。”
　　对于卫沧澜的选择，周元并不感到意外，以往皇室式微，就靠周擎一个人镇住场面，但也时刻被齐渊牵制，导致卫沧澜在这沧澜郡坐大，不过如今的局面开始转变，他很清楚他现在身边拥有的力量，而想来卫沧澜会更清楚。
　　这个力量，已经足以真正的威胁到大将军府。
　　威严源自力量，皇室再次具备了力量，威严自然也会随之而来，卫沧澜只要不傻的话，也该明白如何自处身份。
　　以后的大周，恐怕也不会再容许大将军无视王命。
　　“殿下，此番我就先随你前往大周城，觐见王上，青青在后，整顿沧澜军，若是那齐王府真有异动，沧澜军就立刻出动。”卫沧澜道。
　　“那最好不过。”周元笑着点点头，卫沧澜能够单独随他前往大周城，这本身就是一个表明心迹的举动。
　　“那我就留在黑渊，为殿下盯住黑渊中的其他势力，免得他们到时候看见大周王朝生乱，前来添麻烦。”黑毒王赶紧笑道。
　　周元似笑非笑的看了他一眼，道：“以你的实力，留在黑渊太过的屈才，所以你也跟我走一趟大周城吧。”
　　如果齐王府反叛，那必然会是惊天动地，所以周元可不会放黑毒王这么一个太初境的强者躲在黑渊中。
　　黑毒王面色一苦，他如何不知道，跟着周元去大周城的话，万一到时候双方开战，他必然是要冒风险打头阵。
　　不过，周元手握着他的锁神玉牌，根本就由不得他拒绝。
　　“走吧，事不宜迟，赶紧回大周城！”
　　周元抬头，看向大周城所在的方向，眼中寒光涌动。
　　齐王府，你们嚣张跋扈这么多年，这一次，就让我来将你们好好治一治！
　　……
　　数日后。
　　大周城，齐王府。
　　砰！
　　茶杯被重重的摔在地面上，摔得粉碎，而齐王齐渊也是陡然站起身来，面色扭曲的望着跪伏在面前的齐陵，难以置信的咆哮道：“你说什么？！齐昊被周元所杀？！火灵穗也被他们所夺走？！”
　　在那一旁，还有着断了一臂的齐岳，他也是喃喃道：“怎么可能？！大哥可是养气境后期的实力，要杀那周元，还不是易如反掌？！”
　　齐陵面如土色，瑟瑟发抖，道：“属下也不知道那周元是怎么办到的，但大公子真是殒命其手。”
　　“虽然我们拉拢了黑毒王，但那周元，也得到了卫沧澜的支持。”
　　齐渊面庞狰狞，再不复以往的从容不迫，他怒声道：“你们不是还有‘控魂笛’吗？那不是能够控制住那头巨蟒战傀吗？”
　　齐陵哭丧着脸，道：“但那周元身边有一头小兽，那东西，也是太初境的实力，连巨蟒战傀都被其所破坏。”
　　“什么？！”齐渊瞳孔一缩，这个情报，他从未听说过。
　　“而且，那跟在周元身边的青衣少女，源纹造诣极高，能够刻画四品源纹！”
　　齐渊五指紧握，面色铁青的道：“不可能！皇室若是拥有着这种力量，早就对我齐王府出手了！”
　　“属下所说，句句属实！”齐陵急声道。
　　齐渊脸色变幻，他知道齐陵没必要在这种事上面作假，如此的话，那很有可能就是真的了。
　　但这更让得齐渊感到难以置信，毕竟他时刻监视着皇室，对于他们的力量再清楚不过，怎么可能会突然间冒出一个太初境的源兽以及精通四品源纹的高手？
　　“王爷，如今皇室力量大涨，再加上那卫沧澜，如果等到他们赶到大周城，必然会联合周擎对王爷下手，我们必须早做打算啊！”齐陵急急的道。
　　齐渊面色阴沉，他缓缓的坐下来，脸庞上有着狰狞划过。
　　“看来我还真是小瞧了周擎，原本我以为这个皇室只能慢慢等死，没想到百足之虫死而不僵，他竟然还能够有着翻身的迹象！”
　　齐渊声音阴寒，道：“不过，若是在一年前，皇室这个力量，还能够让我感到威胁，但现在，怕是没那么容易了。”
　　“也真托那个小畜生的福，他的名字传进了大武王朝那位太子的耳中，贵人嫌他污了耳，反而加大了给我们的支持，显然是想要借助我们的手，将那小畜生彻底除掉。”
　　齐渊眼中寒光闪现，手掌猛的一拍桌子，果断的道：“我们走，离开大周城，前往齐郡，原本还想让这周擎安稳几年，既然他们要找死，那本王就成全他们！”
　　他站起身，眼神阴毒的望向王宫所在的方向，神情狰狞如恶鬼。
　　“周元小儿，你敢杀我儿子，那我这次，就要你全家来陪葬！”
　　话音落下，他已是迈步而出，后方齐岳、齐陵，纷纷跟上。
　　……
　　第二日，周元等人经过全速赶路，终是赶回大周城。
　　不过，就在他们进城的那一时间，一道短短的传令，便是自那齐郡中传出。
　　“齐王自立，建大齐王朝，自此脱离大周。”
　　“周王庸碌，致大周残破，子民受苦，大齐顺应天命，当取而代之。”
　　于是，整个大周王朝，为之震动。


第九十五章 争议
　　“叛逆！”
　　王宫之中，周擎面色铁青，拳头将桌面锤得咚咚作响，眼中满是森森杀意，显然，齐郡中传出的消息也已到了他这里。
　　在大殿下，还有着诸多将领与大臣，此时他们也都是面色变幻莫测，齐王有反心这些年几乎人尽皆知，但谁都没想到，会在今日彻底的爆发。
　　“如今齐王反叛，你们觉得应当如何？”周擎目光扫视下来，凌厉的看向众臣。
　　他知道，这些年皇室式微，这些大臣将领中，也不免有人被齐王府所侵蚀，立场有所摇摆，毕竟谁都知晓，齐王府的背后，是那个大武王朝在支持。
　　此次齐王府会决定自立，说不定是大武王朝给予了支持，如果到时候皇室真的被齐王掀翻，那么他们这些如今讨伐齐王的人，怕也都是没好下场。
　　于是，一时间，大殿内的气氛竟是有些寂静。
　　“王上，如今齐王气势凶猛，难以匹敌，不如就将那齐郡等地割让出去，缓解其攻势，尽量议和，免生争端。”忽有一道声音响起。
　　众人望去，只见得那出声者，竟是柳侯。
　　这柳侯就是柳溪之父，这些年和齐王府走得很近。
　　周擎闻言，则是面色极为的阴沉，他盯着柳侯，嘴角掀起一抹讥讽，道：“按照柳侯之意，我不仅不能讨伐叛逆，反而还得割地求和？”
　　柳侯面白无须，他面对着周擎那吃人般的目光，神色却是从容，道：“那王上可有把握，铲除齐王？”
　　周擎五指紧握，嘎吱作响，齐王府如今已经坐大，再加上大武王朝的支持，此番叛乱，必然是有几分准备，所以就算是他，也不敢肯定真的能够镇压齐王。
　　周擎双目微闭，他深吸了几口气，平复着心中的情绪，然后他双目渐渐的睁开，眼中满是森冷之色：“就算本王战死，也不会再与人妥协。”
　　听到周擎声音中的冷冽杀意，在场的人心头都是一凛，看来这一次，皇室与齐王府之间，势必要生死一战了。
　　“王上这是要陷我们大周于水火之中啊。”柳侯淡淡的道。
　　“如今咱们大周的力量如何，王上自己还不清楚吗？凭大周的实力，顶多与齐王府不分上下，而那大将军卫沧澜，也是不听王命，坐守沧澜郡不出，想必此次也不会理会齐王府的叛乱。”
　　“所以，强行而为，反而是让我大周生灵涂炭。”
　　柳侯的话，回荡在大殿内，让得诸多大臣将领都是面色晦暗，一些原本有所锐气的将领，也是士气低落下来，想来也是明白了如今大周的局势。
　　周擎望着大殿内低迷的士气，面色一片铁青。
　　“柳侯的话，倒也是可笑，若是割地求和，日后齐渊必定步步紧逼，直到将我大周彻底吞并，在我看来，柳侯之言，才是取死之道！”
　　而就在大殿内寂静时，忽有一道清澈的冷笑声响起。
　　突如其来的声音，让得大殿内的诸多将领臣子一愣，转过头来，便是见到那大殿门口处，一道修长的少年身影走了进来。
　　“周元殿下？”
　　瞧得来人，所有人都是一怔。
　　柳侯看了周元一眼，冷笑道：“殿下年少轻狂，自然做什么都不想后果，以大周如今的力量，拿什么去和齐王府硬碰？”
　　“我看殿下你还是去后殿待着吧，这里是议事的场所，可不是胡闹之地。”
　　周元神色淡淡，道：“柳侯，看来齐渊并没有将所有信息都让你知晓。”
　　柳侯眼神一凝，道：“你什么意思？！”
　　周元眼神冷冽的盯着他，嘴角掀起一抹讥讽，道：“你就不想知道，为何那齐渊火急火燎的连齐王府都不敢待，就直接逃出了大周城吗？”
　　柳侯嘲讽一笑，道：“哦？难道这还和殿下有关不成？”
　　他本是语带讥讽，但哪料到周元竟是点了点头，道：“看来你还有些脑子，那齐渊还真是怕我提前回来，不然他就连逃出大周城的机会都没了。”
　　此言一出，大殿内诸多大臣将军都是面面相觑，不过看模样，显然都并没有将周元此话当真，你一个区区养气境的小家伙，也能够让齐王害怕得不敢待在大周城？简直就是天大的笑话。
　　“信口胡说。”柳侯冷笑道。
　　殿中，周擎也是皱了皱眉头，周元的话，的确显得有些骄狂，但他也是有些疑惑，毕竟周元以往的性子，不像是会空口大话的。
　　那为什么，周元竟会说出这种话来？
　　周元没有理会那些目光，只是侧过身来，视线看向大殿外。
　　察觉到他的举动，大殿内连同周擎，都是将惊疑的目光，投向门外。
　　在那众多目光的注视下，忽有沉重的甲胄声响起，再然后，所有人都是见到一道身披重甲的壮硕身影，踏着沉重的脚步，迈入大殿，最后在那大殿中央，单膝跪下。
　　他缓缓的取下了头盔，低沉的声音，回荡于大殿中。
　　“末将卫沧澜，拜见王上！”
　　哗！
　　大殿内，所有人的目光都是震惊的望着那道身影，甚至连周擎也是猛的站起身来，难以置信的望着下方卫沧澜的身影。
　　自从当年黑毒王侵犯沧澜郡后，身为大将军的卫沧澜，再未曾进过大周城，也再没有听过任何一次的王命调遣。
　　所有人都以为他将会选择自立，但谁都没想到，在这齐王府宣布反叛的这一天，他竟会再次来到大周城，而且，还是以这种臣服的姿态。
　　那柳侯也是面色一变，如果卫沧澜选择帮助大周皇室，那无疑是巨大的助力。
　　只是，让得他感到不可思议的是，为何一直都不听王命的卫沧澜，竟然会做出这样的选择。
　　“末将以往执迷不悟，亏得殿下点醒，心中惭愧，望王上派我出征，征讨叛逆！”卫沧澜沉声道。
　　大殿内，一道道诡异的目光看向一旁的周元，甚至连周擎也是眼神惊疑不定，他们不知道，周元究竟做了什么，竟然能够让得卫沧澜如此表态。
　　面对着那些惊疑的目光，周元则是一笑，看向周擎，道：“父王不必忧虑那齐王叛逆。”
　　他伸出双手，轻轻拍了拍。
　　于是，在那众多目光的注视下，一道黑袍人影，自那殿外走进，也是来到大殿内，单膝跪下，声音嘶哑的道：“在下黑毒城城主，久闻大周威名，今日特来投靠，愿效犬马之劳！”
　　黑毒城城主？黑毒王？！
　　此言一出，大殿内顿时哗啦啦的退开一片人，所有人都是目瞪口呆的望着黑毒王，显然对于这个名字，并不陌生。
　　不过，在惊吓之后，随之而来的是满脑子的混乱，显然这个局面他们有点看不懂了。
　　这黑毒王乃是黑渊中的霸主，本身更是太初境的实力，这等凶人，说久闻大周威名要来投靠，这种言辞，显然是个人都不会相信。
　　所以，周擎的嘴角也是微微抽搐了一下，大周的威名如何，他还不清楚吗？想要达到让一个太初境强者闻名来投靠，那简直就是在痴人说梦啊。
　　于是，大殿内的众人，在沉默了半晌后，目光都是不约而同的投向那立在一旁的周元。
　　搞出这个局面的，显然他就是始作俑者。
　　不过，对于这些目光，周元则是视而不见，他只是看向那面色青白交替的柳侯，淡淡的声音，在大殿中回荡起来。
　　但这一次，却是再没人敢小觑这个少年人的话语。
　　“不知道现在，柳侯是否还觉得我们大周需要割地求和？”


第九十六章 五位
　　周元的声音，回荡在大殿内，却是让得那柳侯面色青白交替，一时间竟是哑口无言，毕竟，谁能够想得到，周元竟然能够将卫沧澜以及黑毒王这两人都是拉拢。
　　众人此时再想起先前周元所说，这才恍然，难怪说那齐渊不敢留在大周城，原来他早已知晓周元这些情报。
　　而的确，凭借着卫沧澜，黑毒王的联手，足以将那齐渊彻底的留下来。
　　“在那黑渊中，齐渊派齐昊与我争夺火灵穗，最终他们失败，齐昊殒命我手，我拉拢了卫将军与黑毒王，那齐渊知晓了这些，这才被逼得不得不反。”周元平静的道。
　　众人目瞪口呆，原来搞了半天，那齐王齐渊，竟然是被周元给逼反的。
　　不过想想也正常，周元有了卫沧澜与黑毒王的相助，皇室力量大涨，必然不会再容忍齐王府的存在，齐王不想坐着等死的话，反叛是唯一的出路。
　　“不过……他究竟是怎么做到的？”
　　诸多臣子将领望着周元那有些稚嫩的面容，心中一片震撼，卫沧澜的问题，困扰了周擎多年，但却是在周元的手中，顺利解决。
　　这简直让人感到不可思议。
　　柳侯望着大殿内那神色平静的少年，心中也是有些翻江倒海，涌起来一丝后悔，他想起了当年周擎向他提议，让周元与其女柳溪结亲之事。
　　那件事后来因为柳溪的竭力反对而告吹，其实那个时候，不仅柳溪在反对，他的内心同样也有不看好大周皇室以及周元。
　　所以最后才会默许柳溪的反对，借此推了这门亲事。
　　但如今一看，他们当初并不看好的周元，却是在这短短不到一年的时间中，开始一种飞跃般的蜕变，不仅击败齐岳，成为了大周府府试第一，如今更是不知道用什么办法收拢了卫沧澜以及黑毒王。
　　这种种作为，岂是常人能够做到的？
　　大殿内，周擎在经过一段时间的震惊后，也终于是回过神来，他看向殿中的卫沧澜与黑毒王，道：“两位请起，我大周能有两位相助，定能清除叛逆！”
　　而此时，大殿内原本低迷的气氛瞬间高涨起来，那些将领也是纷纷出声请缨，一时间士气尽数的恢复。
　　有了大将军卫沧澜与黑毒王这两大助力，大周的力量，将会超越齐王府。
　　瞧得士气恢复，周擎的面色也是好看了许多，他目光扫视大殿，沉声道：“从今日起，大周进入战备状态，禁军接管大周城，派出探子，严密打探齐王叛逆的一举一动！”
　　他的目光，落在了柳侯身上，漠然的道：“至于柳侯，这段时间，不得再出府。”
　　显然，他这是要将柳侯软禁，而且可以想象，接下来周擎必然会清除掉齐王在大周的一些耳目，在场的一些人，应该也跑不掉。
　　柳侯面色惨白，他知道，他们柳家，算是完蛋了。
　　周擎的凌厉果断，让得大殿内的气氛都是变得肃然起来。
　　“其余诸将，恪守本职，我大周疆土，断不会容忍染指！”周擎沉声道。
　　“是！”
　　大殿内，一片恭敬应声。
　　一应事情吩咐完毕，周擎方才让得诸人退去，而卫沧澜与黑毒王，也是让人带去安顿。
　　大殿内，一下子变得空荡，唯有着周擎与周元二人。
　　周擎望着殿中身躯修长的少年，眼中掠过浓浓的欣慰，他走下来，来到周元面前，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“元儿，这次，多亏了你。”
　　如果周元没有拉拢卫沧澜与黑毒王，那么这次，他恐怕也唯有与齐王决一死战了。
　　周元笑了笑，道：“父王独自肩负这么多年，我也该为您出点力了。”
　　他如何不知道周擎心中的苦，当年大武叛乱，打破了皇室的威望，即便最后辛苦保住了大周，但那些丢失的威望想要找回，也没那么容易。
　　在这种局面下，皇室自然是会没落，如果不是周擎在苦苦支撑，恐怕早就溃散了。
　　为了保全大周的安宁，面对着齐王府的咄咄逼人，他都是屡屡忍让，将那恶气一口口的吞进肚内。
　　望着周元的目光，绕是周擎的性子，一时间眼眶都红了一下，喃喃道：“元儿总算是长大了啊。”
　　“不过父王，齐渊在知道我拉拢了卫沧澜与黑毒王之后，还敢反叛，想来应该也是有着一些自信，不得不防。”周元面色凝重了一些，提醒道。
　　周擎点点头，道：“如果我没料错的话，恐怕大武王朝给了他很大的支持。”
　　周元眼神幽深，道：“据说我在府试上的事，被那大武王朝的太子知晓了，他懒得出手，所以就打算借助齐王的手，彻底将我除掉。”
　　周擎咬了咬牙，眼中掠过浓浓的杀机，道：“元儿放心吧，如今有了卫沧澜与黑毒王，我们皇室，便拥有了三位太初境强者，这足以稳定局面。”
　　周元闻言，则是笑了笑，道：“准确的说，应该是五位。”
　　周擎一愣。
　　于是周元便是将夭夭与吞吞之事告诉了周擎。
　　“其实此次，如果不是有夭夭姐与吞吞，怕是不仅无法降服黑毒王，甚至连卫沧澜，都不见得会掺和此事。”周元道。
　　其实收服卫沧澜与黑毒王，周元所用的手段，都是以力压人，只不过对于卫沧澜要温和一些，对黑毒王则是简单粗暴。
　　周擎听完，也是一声感叹，道：“夭夭真是咱们周家的贵人，真不知道该如何感谢她。”
　　周元笑道：“若是父王有心，把你收藏的那些好酒都给夭夭姐，想必她就会感到高兴了。”
　　周擎也是莞尔，道：“行，给她便是。”
　　父子两人对视一眼，都是笑出声来。
　　“父王，放心吧，我们大周不会有事。”周元笑了一会，抬头看着大殿外的远处，仿佛是有着乌云密布，他缓缓的道。
　　“当年我还小，只能让你们来保护，没办法做任何的事，不过现在不一样了……”
　　“如今，他们还想做什么的话，就得问问我同不同意了。”
　　周元脸庞上的笑容，似乎是蕴含着冷冽与冰寒。
　　“他们夺走我们的，我们迟早都会拿回来……”
　　“而现在，就先从这个齐王府开始吧……”


第九十七章 战书
　　齐王反叛，自立大齐，这无疑是在大周王朝中掀起滔天震动，所有人都生怕当年一幕，再度重演，一时间，人心惶惶。
　　而也就在这个时候，卫沧澜以大周王朝大将军的身份，出现在了大周城，并且称齐王为叛逆，定要讨伐。
　　卫沧澜在大周王朝，拥有着不低的声望，不过这些年他不出沧澜郡，所以也是传出了他与皇室不合的流言，如今这一露面，倒是令得流言告破，同时也令得大周那些惶惶不安的子民，多了一些心安。
　　而在卫沧澜后，黑毒王也是现身，宣告率领黑毒城投靠大周。
　　这消息一出，顿时引来无数哗然声，谁不知晓这黑毒城以往经常侵犯大周边境，恶名远扬，然而谁都没想到，这等凶人，竟然会在这个关头，选择投靠大周……
　　这个结果虽然让得无数人瞠目结舌，不过倒也更让得人对大周皇室拥有了一些信心，于是，人心也皆是安定下来。
　　而面对着因为卫沧澜与黑毒王的加入而声势大振的大周王朝，那大齐方向，却并没有传出任何的动静，只是在不断的厉兵秣马，仿佛并没有因此受到丝毫的影响。
　　那齐王齐渊，甚至直接发出了一道战书。
　　“十日之后，兵临大周城。”
　　这道战书一出，顿时引来无数哗然声，看这般模样，那齐渊竟然是打算直捣黄龙，而只要大周城被攻破，可以想象，大周皇室必然也会沦陷。
　　大周从此就要换天了。
　　只是，让得所有人都有些不解的是，如今的大周城，有着三位太初境强者坐镇，那齐渊，究竟何来的底气，竟然敢发这样的战书？
　　……
　　“十日之后，兵临大周城……”
　　一座庭院中，周元望着手中的战书，眼中也是掠过沉吟之色，这封战书，显然代表着齐渊的底气。
　　如果没有这份底气，到时候失败，那齐渊发出的这份战书，反而会打击自身的声望。
　　“看来他从大武王朝那边得到了很大的支持。”
　　周元眼眸中寒芒一闪，森然自语：“那位夺了我气运的大武太子，似乎很不想见到我安宁呢。”
　　不过不管那齐王得到了什么支持，无非就是将来兵挡，见招拆招。
　　周元深吸一口气，压制下心中的情绪，眼下他最为重要的事情，还是必须先将祖龙经第一重“通天玄蟒气”修成。
　　只有修成了这道源气，他才能够算做正式踏入修炼源气一道。
　　之前为了全速赶回大周城，他一直都没有时间，如今倒是最好的时候。
　　“准备好了？”身前有着悦耳的声音传来，夭夭坐在一旁，抱着吞吞，盯着周元。
　　周元重重的点点头，也不犹豫，手掌轻拍乾坤囊，便是有着数道光芒掠出，落在了他面前的石桌上。
　　“天金髓。”
　　“九幽玄泉晶。”
　　“吞源石。”
　　“四品蟒属兽魂。”
　　周元望着眼前的四道源材，也是忍不住的松了一口气，辛苦这么久，总算是将它们凑集齐全了。
　　而他的眼中，渐渐的有着火热涌动起来，其中充斥着期待。
　　自从得到“祖龙经”的那一天开始，周元就在期待着这一日的来临。
　　周元看向夭夭，冲着她轻轻点头，然后神色肃然，手掌一拍乾坤囊，一截略显斑驳的神秘碎骨，便是出现在了其手中。
　　一股无法形容的气息，自那碎骨中散发出来。
　　吼！
　　夭夭怀中的吞吞，猛的跳到了一旁，发出低吼声，浑身毛发炸开，隐隐间有着赤光流转，犹如是要化为战斗形态一般。
　　即便之前已经有过经历，但吞吞还是表露出了对这神秘碎骨的深深忌惮。
　　周元看了炸毛的吞吞一眼，连吞吞这种神秘源兽都对祖龙碎骨如此的忌惮，可想而知，那存在于传说中的祖龙，究竟有多强悍。
　　“想要获得祖龙骨中蕴含的祖龙经，就必须以龙属气运为钥匙来开启……”
　　周元抬起了怨龙毒盘踞的手掌，眼神有些忐忑，原本属于他的圣龙气运，被那大武的蟒雀所夺，如今的他，就只能尝试以怨龙毒来开启，若是失败的话，那这祖龙经，就与他无缘了……
　　“放心吧，我说行就一定行！”瞧得他那忐忑的眼神，夭夭小嘴轻撇，道。
　　周元尴尬一笑，然后也是凝神下来，不再犹豫，用盘踞着怨龙毒的手掌，缓缓的握住了那一截祖龙碎骨。
　　而就在祖龙骨一接触到掌心的怨龙毒时，周元立即感觉到，斑驳的碎骨，隐隐间，仿佛是有着淡淡的光纹自上面浮现出来。
　　那些光纹，犹如具备着某种呼吸一般，时强时弱。
　　周元掌心盘踞的鲜红怨龙毒，则是在此时仿佛受到了某种吸引一般，竟是悄然的蠕动起来，一丝丝鲜红钻出手掌，没入到了那截祖龙骨中。
　　祖龙骨上，光纹光芒更为的强烈，隐隐间，似乎是有着一道极为古老的龙吟声，穿透了时空一般，自那龙骨中传出。
　　整个庭院，所有的声音都是寂静下来。
　　而祖龙骨也是在此时剧烈的颤抖起来，下一瞬，忽有一道玄光自其中暴射而出，唰的一声，便是洞穿了空间，射在了周元眉心间。
　　轰！
　　而周元的脑海中，也是在此时发出了低沉的轰鸣声。
　　周元的神魂震荡，犹如是身处那混沌世界之中，天地未开，而此时，混沌中，忽有一生灵诞生，身躯之庞大，目不可及。
　　那是祖龙！
　　祖龙长吟，龙吟震破了混沌，犹如开辟了世界。
　　祖龙缓缓的低头，那一对巨大的龙目，闪烁着混沌光芒，似乎是看见了周元一般，下一瞬，龙目中，混沌之光暴射而出，对着周元疾射而来。
　　轰！
　　混沌之光射来时，周元的神魂顿时溃散开来。
　　周元紧闭的双目在此时猛的睁开，浑身大汗淋漓，先前神魂中所看见的，虽然不知道真假，但那种压迫感，却让得他差点崩溃。
　　如果不是他经常修炼“混沌神磨观想法”，克服恐惧，磨练自身，恐怕现在在那祖龙看来时，他的神魂就会直接被震散。
　　不过……总算是承受了下来。
　　周元伸出微微颤抖的手指，轻轻摸着眉心，嘴角忍不住的有些一抹兴奋的笑容浮现出来。
　　因为此时，在他的脑海中，流淌着一篇修炼之法，赫然便是那“通天玄蟒气”。
　　这祖龙经，总算是被他得到了。


第九十八章 通天玄蟒气
　　“这，就是祖龙经第一重‘通天玄蟒气’的修炼之法么……”
　　庭院中，周元闭拢的双目再度的睁开，他回味着脑海中那一篇玄奥晦涩的修炼之法，脸庞上满是感叹与兴奋之色。
　　费劲千辛万苦，这第一重的修炼之法，终于是到手了。
　　“恭喜你，从现在开始，你就是祖龙经的修炼者了。”夭夭美目凝视着周元，缓缓的道：“不过，你也应该知晓，一旦你真正的将‘通天玄蟒气’修成，你就再也无法逆转，只能在这条艰难无比的道路上，不断的走下去，直到……死亡。”
　　周元微微沉默了一下，轻轻点头，只是那一对眼眸中，却并没有丝毫的动摇，反而是愈发的坚毅。
　　“这个世界的危险太多，如果没有足够强的力量……或许说不定有一天，我也会成为类似战傀宗那样，成为别人翻掌间就灭杀的八万里生灵之一。”
　　“我不喜欢那样的结果，也不愿看见我身边的人遭受那种劫难，所以……我就需要变强，强到足以抗衡任何劫难！”
　　夭夭望着周元那闪烁着坚毅的眸子，最终也是轻点了点尖俏的下巴。
　　“既然你有了这个准备，那就开始吧，我为你护法。”
　　周元重重点头，不再犹豫，他双眸微闭，脑海中流淌着那“通天玄蟒气”的修炼之法，细细的品味，领悟，如此约莫一个时辰后，他方才睁开眼睛。
　　吼！
　　周元的身躯微微震动，背脊起伏，骨骼震动，体内犹如是有着龙吟声响起，那是龙吸术。
　　不过如今周元施展龙吸术，并未再张嘴，因为伴随着他的呼吸涌动，天地间的源气，竟是化为细微的白线，源源不断的涌来，顺着其呼吸，自鼻间钻进体内。
　　这是龙吸术修炼到了一种程度的体现，能够在呼吸之间，就形成龙吸，吞吐天地间的源气。
　　只不过周元火候还是没到，无法维持太久，若是日后彻底的炉火纯青了，就算是平日的正常呼吸，都是能够吞吐天地源气，不断的修炼。
　　一道道源气在周元体内奔涌，顺着八条大脉运转，最后尽数的涌入到了气府之中。
　　而在那气府内，纯净如水晶般的源气犹如雾气般的漂浮。
　　周元心念一动，气府内的源气顿时震动起来，犹如是受到了某种剧烈的引动，开始缓缓的旋转起来。
　　源气，则是在这种旋转间，开始渐渐的被压缩，凝炼。
　　在气府中的源气开始运转时，周元手掌一抓，只见得那“天金髓”便是落入其手中，犹如一滴璀璨如黄金般的液体。
　　天金髓一落入周元的掌心中，便是在源气的包裹下直接融入了周元的身体，最后穿梭经脉，进入气府。
　　天金髓一进入气府，便是被投入了源气所形成的漩涡中，顿时化为无数金色光点。
　　于是，原本纯净的源气，便是变得金光闪闪。
　　隐隐间，有着一种锋锐的气息自源气中散发出来。
　　“九幽玄泉晶！”
　　周元动作毫不停滞，手掌一抓，那黑色的九幽玄泉晶便是落在其手中，只见得周元掌心一压，源气涌动间，九幽玄泉晶便是碎裂开来。
　　一缕缕黑色的寒气，则是在源气的包裹下，进入周元体内，最后也是涌入到了气府内，被灌注进入那不断旋转的金色源气漩涡中。
　　于是，金色的漩涡中，多了一缕缕的黑光缠绕。
　　“吞源石！”
　　有了之前的操作，周元更为的熟练，吞源石落入他的手中，直接被碾碎成粉末，一缕缕幽黑气息涌起，收入气府。
　　将这三道源材尽数的融入气府源气中，周元那凝重的目光，就看向了面前所剩下的最后一道源材。
　　四品蟒属源兽兽魂。
　　“融合此物，可得小心一些，这源兽兽魂极为的暴戾，若是一个不慎，连自身神魂都会被其吞噬。”夭夭也是在此时出声提醒道。
　　这比之前的三道源材，无疑危险许多倍。
　　周元闻言，却时自信一笑，道：“若它有肉身，我还真是怕它，不过既然只剩下兽魂，那对我就没什么威胁了。”
　　声音一落，他双掌猛的一拍，那兽魂晶石便是碎裂开来，与此同时，一道充满着戾气的嘶啸声响起，一抹幽光，直接是闪电般的对着周元眉心暴射而去。
　　赫然便是那道四品蟒属源兽魂。
　　“嘶嘶！”
　　那道幽光，包裹着一道蟒影，冲进周元眉心，直接就对着那盘坐的虚影神魂呼啸而去，张开巨嘴，就要将其吞噬。
　　“在这里，可没有你撒野的资格！”
　　周元神魂冷笑一声，身躯一晃，便是消散而去，紧接着混沌虚空降临，无边无尽的混沌神磨，缓缓的从天而降。
　　那蟒影瞧得这一幕，顿时骇得魂飞魄散，显然是自那看不见尽头的混沌神磨中感觉到了无边恐惧，于是一声嘶啸，毫不犹豫的就要掉头逃窜。
　　然而，斑驳的神磨犹如能够穿越时空，当其碾压下来时，那蟒影便是诡异的出现在了磨盘之间，神磨碾压而过，那道蟒影，也是应声告破。
　　周元的神魂显露出来，他手掌隔空一抓，便是有着无数幽光汇聚而来，在其掌心化为了一道模糊的蟒影，不过此时的蟒影，再无丝毫凶戾，蛇瞳呆滞无光，显然是仅剩的灵智被磨灭了。
　　周元神魂一甩，那模糊蟒影便是落进了气府中，也是被投入到了那旋转的源气漩涡中。
　　四道源材，尽数入瓮。
　　周元心神凝定，开始按照那“通天玄蟒气”的修炼之法，运转源气漩涡，按照特定的规律，开始缓缓的融合与锤炼。
　　这个过程，一眨眼，就是七日时间。
　　这七日中，周元的身体纹丝不动，甚至连呼吸都是变得微弱了许多，不过，在其身体表面，却是时不时的有着暗金光芒闪烁。
　　似乎是有着一股不一样的气息，在他的体内凝聚，孕育。
　　在这七日间，周擎与秦玉，苏幼微都是来看过周元，不过在瞧得他处在修炼的紧要关头，也都并不敢将其打扰。
　　而当时间来到第八日时，当那第一缕晨辉自天际倾洒而下，落在庭院中周元的身躯上时，他那盘坐八日未曾动弹的身体，终于是在此时猛的一颤。
　　嘶！
　　他的体内，仿佛是有着一道大蟒嘶啸，引得气血沸腾，震动。
　　唰！
　　周元紧闭的双目，也是在这一刻，陡然睁开，只见得其眼中，暗金光芒喷涌而出，一缕缕的暗金源气，从他的体内涌出来，将他的身体尽数的缠绕。
　　而在那暗金源气升腾间，只见得一道气体所化的金色大蟒，也是自周元的天灵盖冒了出来，仰天嘶啸，竟是宛如惊雷。
　　这一日，祖龙经第一重，通天玄蟒气，终被周元所修成。


第九十九章 齐王围城
　　轰轰轰！
　　整个庭院，都是在此时震动起来。
　　暗金色的源气，缠绕在周元周身，源气之中，隐约可见一道金色大蟒，仰天长啸，一股惊人的压迫感，自此时的周元体内席卷出来。
　　咔嚓！
　　他所处的石亭，都是因为那暗金源气的压迫，渐渐的迸裂。
　　暗金源气的呼啸，持续了好半晌，终于是渐渐的消退，周元缓缓的低头，他怔怔的望着双掌，此时此刻，他能够感觉到体内奔涌的强悍力量。
　　那种力量，远非之前可比。
　　他心念一动，内视气府，只见得气府内原本涌动的纯净源气，已经在此时尽数的化为了暗金色的源气，那些源气流动，其中隐隐的能够见到一道金色的蟒影。
　　而鲜红色的气府，也是在散发着光芒，光芒照耀下，将暗金色的源气，不断的淬炼。
　　“这，就是通天玄蟒气吗？”
　　周元低头，在他的手掌上，暗金色的源气涌动起来，周元能够感觉到，这一道源气的力量，比起他未曾修成功法前，强悍了不知道多少倍。
　　此时的周元有着自信，如果现在的他再与那齐昊相战，恐怕就算不借助天元笔，他也是能够轻轻松松的将其镇压。
　　“养气境内，我当属无敌。”周元的自语间，涌动着强大的自信。
　　一旁的夭夭抱着吞吞走过来，她那空灵清澈的眸子凝视着周元，半晌后，方才缓缓的道：“现在开始，你就是真正的祖龙经修炼者了。”
　　如今祖龙经第一重已经修炼成功，即便想要反悔逆转，都不太可能了。
　　周元神色肃然的点点头，然后道：“夭夭姐，这祖龙经第二重，我要何时才能够修炼？”
　　第一重的通天玄蟒气，位居五品源气，这或许在大周王朝算是顶尖，但如果看得更远，或许优势也不会太明显。
　　不过，如果周元能够修成祖龙经第二重，位居七品的镇世天蛟气，那么他才能够真正的拥有着傲立于世的资本。
　　七品源气，想来在这天地间，都能够算做顶尖层次了。
　　夭夭玉手轻抚着吞吞，红唇微启，道：“祖龙经的修炼，没你想的那么容易，第一重只是最简单的，可想到修成第二重，恐怕难度将会提升数十倍。”
　　周元心头微凛，他为了修成这“通天玄蟒气”，就已经费尽了周折，那第二重更为的艰难，还不知道要何时才能成功。
　　“祖龙经有四重，古往今来，修成第三重者，仅有一人。”
　　周元眼神凝重，祖龙经第三重，乃是位居九品的“乾坤圣龙气”，那可是九品……真不知道这修成者，究竟是何等的绝世天骄。
　　此等人物，必定曾经惊艳了整个世间吧？
　　“我并不知道这祖龙经何时能够进阶，这似乎并不只是和自身实力有关系。”夭夭想了想，缓缓的道：“我想，这其中或许需要一些契机。”
　　“什么契机？”
　　夭夭沉默了一下，道：“将属于你的圣龙气运，再重新夺回来的那一天。”
　　她盯着周元，道：“这，或许就是你要重新走的道路，属于你的，圣龙之路！”
　　周元心中情绪汹涌澎湃，五指缓缓的握拢，他深吸一口气，轻轻点头：“我知道了。”
　　他压制着心中的情绪，道：“看来，我所失去的，终归要我去亲自拿回来！”
　　他抬起头，望向遥远的方向，眼中仿佛是有着火焰在燃烧。
　　啪啪！
　　而在此时，一旁有着鼓掌声响起来，周元抬头一眼，只见得周擎，秦玉都是立于石门处，面色惊喜的望着他。
　　显然，他们也是察觉到了先前周元源气修成时所造成的动静，急急赶来。
　　“父王，母后。”周元收敛了情绪，冲着两人一笑。
　　“这就是你修炼的五品源气吗？果然不同寻常。”周擎快步而上，他望着周元周身涌动的暗金色源气，能够隐隐的感觉到这道源气的凌厉与强悍。
　　显然，周元的这道源气，比他们皇室的“炎雷气”要更强。
　　“还是元儿有出息。”秦玉摸了摸周元的脑袋，神色温柔而自豪。
　　在回到大周城后，周元就将一枚玉婴果给了秦玉服用，所以如今她的气色好了许多，脸颊红润，那曾经损耗的寿元，也是渐渐的有所增补。
　　“如今你修成源气，未来就算那怨龙毒再爆发，也是能够依靠自身来压制，总算是安了我们的心。”秦玉说到此处，眼眶都是红了一些。
　　周元的怨龙毒，是困扰他们十数年的心病。
　　不过好在的是，如今的周元，已经挺过了最为困难的时期。
　　周元握住秦玉的手，安慰的笑了笑。
　　“父王，齐王最近有什么动静？”周元看向周擎，神色凝重了一些，虽说他很想立即夺回属于自身的圣龙气运，但他明白路要一步步的走，因为当年的那场劫难，导致他落后了许多，所以现在他要做的，就是不断的追赶，将双方的差距拉近。
　　当然，如果连眼前的齐王叛乱，都无法解决的话，那恐怕也就没了所谓的以后。
　　周擎闻言，眉头也是皱了起来，道：“依旧没太大的动静，齐王只是在不断的聚集人马，恐怕真如他所说，两日之后，就会直接发兵，兵临大周城。”
　　齐王在明知道他们这边有着超过三位的太初境强者坐镇的情况下，竟然还敢如此明目张胆，率先发出战书，如此举动，反而让得周擎感觉到一些不对劲。
　　“看来大武给了齐王很大的支持，我们得谨慎一些。”周元缓缓的道。
　　周擎点点头，那眼中有着森冷与凌厉之色涌动，道：“不过，不管齐王得到了多大的支持，我们都没有退路可走。”
　　国破之事，他已经经历过一次，不想再经历第二次，所以，不管付出多大的代价，他都不会再让那种事情发生。
　　如实在不行，他甚至宁愿在安排周元出逃后，与那齐王，玉石俱焚。
　　周元轻轻点头，他的眼中，同样是有着浓浓的杀意浮现，这一次，一定要铲除齐王这个祸害，让大周恢复安宁，不然陷入内耗的大周，永远不可能与大武王朝抗衡。
　　所以，不管如何，齐王，必须死！
　　……
　　接下来的两日，整个大周，无数的目光，都是在注视着齐王方向的动静，而在那无数的关注中，待得第九日时，齐王终于是有了动作。
　　正如战书所说，齐王没有对其他的地方进行任何的攻伐，只是大军开动，浩浩荡荡的对着大周城所在的方向挺进。
　　而大周方面，也是将军队集中，把大周城保护得严严实实，防备森严，以备即将到来的大战。
　　周擎，卫沧澜，黑毒王三位太初境强者，更是亲自上场，安抚人心。
　　整个大周，近乎所有的目光，都是汇聚向了大周城。
　　而也就是在这无数关注下，当那第十日来临时，所有人都是感觉到大地在微微的震动，大周城外，视线的尽头，黑压压的军队宛如潮水一般，汹涌而来。
　　杀伐的气息，笼罩了整个大周城。
　　齐王的进攻，终于是如约来到。
　　……


第一百章 七太初
　　咚！咚！
　　战鼓之声响起，传遍天地间，看不见尽头的军队自视线尽头涌来，最后停在了大周城数里之外，黑压压的阵势，看上去极具压迫感。
　　杀伐气息，弥漫开来。
　　无数人都是胆战心惊的望着这一幕，特别是一些大周城中的老人，更是由此想起了十数年前的那一幕。
　　那一日，也是如同今日这般，大军围城，整个城市，都因为即将而来的毁灭，陷入绝望与恐慌。
　　在那城墙上，周擎望着那黑压压的军队，面色虽然没有什么波澜，但那放在城墙上的手掌，却是将砖石都捏碎出了一道道的裂纹。
　　显然，眼前的一幕，同样让他想起了十数年前，那给他带来耻辱的一幕。
　　也就是从那时候起，那个曾经雄心万丈的大周王上，被残酷的现实，彻底的击败，至此之后，只能困守如今的大周，犹如猛虎缩笼。
　　站在周擎的身旁，周元也是凝视着数里之外那黑压压的军队，眼中有着冷光在闪烁。
　　周擎深吸了一口气，看向周元，指着城外，道：“元儿，当年也是与这相似的一幕，那时候，你在城内出生，有圣龙气运。”
　　“在这城外，那武王子女诞生，有‘蟒雀’之气。”
　　说到此处，周擎的眼中闪过一丝痛苦之色，他喃喃道：“可是都怪父王无能，无法保护你，否则的话，如今你的成就，远超现在。”
　　“你本当一飞冲天，傲视世间，睥睨诸国天骄，但却是因为我，断了你的双翼，使你在泥沼之中艰难挣扎，更是险些夭折。”
　　望着眼中充满了自责的周擎，周元伸出手掌轻轻拍了拍前者的手臂，轻声道：“父王不必自责，经历苦难，未必是一件坏事。”
　　“一帆风顺，直冲天际，也未必会是一件好事。”
　　周元笑了笑，只是那笑容中，充满着犹如剑锋般的冷冽。
　　“而且……如果那圣龙气运真的属于我的话，那么，我终归是能够再度将其拿回来。”
　　周擎看着眼前的少年，那尚还有着一丝稚嫩的脸庞，却是有着同龄人不曾具备的坚毅，这让得他的自责平复了一些，或许，真如周元所说，历经困难，未必不是一种磨砺。
　　不过，元儿，当年那种事，父王不打算再经历第二次，当年是为了能够让你成长，我才忍辱多年，如今你已成长，所以，为了保护这个国家，我不会再有任何的退让，即便，以身殉国。
　　周擎的眼神，渐渐的变得锋锐，投向了远处那看不见尽头的军队。
　　咚！
　　又是有着战鼓声响起，只见得那齐王大军中，一道骑着黑马的人影缓缓上前，那道人影身披盔甲，面色冷厉，赫然便是齐王齐渊。
　　不论是城内城外，那无数的目光，都是汇聚到了他的身上。
　　“齐渊，你这叛逆，竟还敢出现在本王面前？！”周擎森然的目光，死死的锁定着齐渊，寒声道。
　　齐渊闻言，则是嗤笑一声，道：“周擎，你这无能之人，大周如今地步，你就是罪魁祸首，我奉劝你今日开城投降，我还能保全你大周皇室最后的颜面，否则一旦城破，我定要灭你皇室，烧你皇陵！”
　　话到最后，齐渊声音之中，已是充满着狠毒之意，显然恨意十足。
　　周擎面色铁青，声音冰寒的道：“此次平乱之后，你齐家，当满门抄斩！”
　　齐渊讥讽一笑，道：“就怕你这丧家之犬没那本事！”
　　“齐渊逆贼，若是冥顽不灵，今日就是你的死期！”卫沧澜也是暴喝出声，声如惊雷，响彻天地。
　　周元扫了一眼一旁的黑毒王，后者无奈的一叹，也是站出身来，阴测测的道：“就凭你这一个太初境，也敢兵临大周城，你怕是怎么死的都不知道！”
　　“我黑毒城的人马，早已准备待续，随时断了你们的后路。”
　　卫沧澜与黑毒王的出现，无疑是令得齐王阵营有些骚动，毕竟太初境的强者，杀伤力太强，有时候甚至足以左右一场战场的走向。
　　而大周方向，有着三位太初境强者坐镇，而反观他们这边，却仅有齐王一人。
　　双方间的顶尖战斗力，显然是有些不成比例。
　　不过，对于后方的骚动，齐渊则是面无波澜，他盯着城墙上周擎三人的身影，嘴角却是掀起了一抹讥讽：“三位太初境，真是好大的排场。”
　　“既然如此，那今日，我也让你们看看，我的底气！”
　　齐渊嘴角的讥讽愈发的浓烈。
　　“几位，都出来见见老朋友吧。”
　　就在齐渊的声音落下时，在那军阵中，忽然被分裂开来，紧接着，有着六道身影，缓缓的走了出来。
　　而当这六道身影出现的瞬间，有着雄浑的源气陡然自他们天灵盖呼啸而出，源气充斥天地间，带来着惊人的压迫感。
　　这六道身影，赫然都是太初境的实力！
　　哗！
　　大周城方向，顿时爆发出惊天般的哗然声，无数人面色惊骇的望着这一幕。
　　谁都没想到，齐渊这边，竟然会出现六位太初境的强者！
　　周元的瞳孔，也是在此时微微一缩，这就是大武王朝给齐渊的支持吗？
　　一旁的周擎，死死的盯着那走出来的六道身影，面色却是变得极为的狰狞，他的手掌直接是将城墙上的砖石，生生的捏爆。
　　那模样，仿佛是看见了曾经的仇敌一般。
　　“呵呵，王上，多年不见，别来无恙啊。”面对着周擎那近乎吃人般的目光，那六道人影也是抬起头，冲着周擎所在的方向淡淡一笑。
　　“赵天轮……”
　　“林年……”
　　“王朝天……”
　　“……”
　　一个个名字，缓缓的从周擎的牙缝中崩出来，充满着深深的仇恨。
　　“竟然是这六个叛贼！”卫沧澜盯着那六道身影，也是咬着牙，语气森然的道。
　　他转头看向有些疑惑的周元，声音低沉的道：“这六人，在十数年前，都是我们大周的臣子，后来武王叛乱，他们便是反戈一击，偷袭大周，令得大周军队腹部受敌，只得溃逃。”
　　“如今的他们，都被大武王朝分封在外，一个个盘踞为王，只是没想到，这次齐渊竟然会将他们都请来了。”
　　说到此处，卫沧澜面色也是有些凝重，因为这六人的出现，顷刻间就打破了他们大周所占据的上风，因为对方加上齐渊，太初境强者的数量，已经达到了足足七位！
　　周元眉头也是皱了起来，难怪齐渊敢下战书，原来是得到了这么大的支持，看来大武王朝那位，是想彻底的除掉他们大周了。
　　“看来大武，是要出手了吗？”周擎森森的道。
　　那六位太初境中，一人淡笑道：“武王乃是有信之人，既然立下祖誓，百年内大武不踏足大周，那就一定会信守承诺。”
　　“至于我等六人。”说到此处，他嘴角掀起一抹戏谑，道：“在前些天的时候，我们就宣布脱离大武王朝，加入大齐，所以说……我们并不是大武的人，武王自然不算失信。”
　　嘎吱！
　　周擎拳头紧握，嘎吱作响，显然心中已然暴怒。
　　齐渊面带玩味笑容，他盯着周擎，然后声音在雄浑源气的包裹下，传递到了大周城每一个人的耳中。
　　“周擎，给你半日时间考虑，半日之后，我将攻城，到时……所有反抗者，格杀勿论！”
　　杀气凛然的声音，让得无数人打了一个寒颤，心中恐惧涌了出来。
　　难道，十数年前的那一幕，今日，又将会在大周城重新上演吗？


第一百零一章 大战来临
　　齐渊的声音，回荡在大周城的每一个角落，引来了无数惊恐不安，毕竟七位太初境强者带来的压迫感实在是太强了。
　　他们足以打破城门，让那齐王的军队肆无忌惮的冲进来。
　　在这种战场上，太初境强者所具备的震慑力与破坏力，实在是太过的强大。
　　所以，满城无数人，都是在此时恐慌起来。
　　城墙上的议事厅中，周擎面色阴沉，卫沧澜也是眉头紧皱，那黑毒王更是面色难看，原本他还以为只是以多打少，胜算不低，但哪料到转眼间，齐渊那边竟然多出了六位太初境。
　　如此一来，他们这边就陷入了下风。
　　在他看来，今日的情况，一旦搞不好，恐怕真是得陨落此地。
　　连三位太初境强者都是如此，其他的那些将领，更是惶恐不安，那原本高涨的士气，都是变得极为的低落，议事厅内，气氛压抑。
　　“诸位不必担忧，对方虽有七位太初境，但我们大周，不见得就弱了多少。”周元平静的出声道。
　　众多的目光，都是投了过来，七位对三位，可不是什么弱不了多少能够解决的。
　　周元瞧得那些目光，知晓必须增长一些士气，当即对着一旁的夭夭轻轻点头，后者见状，玉手拍了拍怀中的吞吞。
　　吞吞懒洋洋的伸了一个懒腰，小小的身躯上，便是有着一股惊人的气势缓缓的散发出来。
　　“太初境的源兽？！”议事厅内，诸多将领眼睛一亮，惊奇无比的望着吞吞，显然都没想到，这个如此可爱的小兽，竟然也拥有着太初境的实力。
　　周元淡笑一声，指着夭夭道：“我这位小师姐，源纹造诣已达四品，足以抗衡一位太初境。”
　　众多视线，又是转向了夭夭，窃窃私语间，气氛倒是活络了许多。
　　如果周元所说属实的话，那他们这边，也拥有了五位太初境的战斗力，真要斗起来的话，虽然依旧占不了上风，但也算是强悍了。
　　“诸位只需要守住各自位置，太初境的强者，自会有人阻拦。”周元目光环视众多将领，沉声道。
　　“是！”
　　瞧得周元的目光，在场的将领却不敢因为他的年龄心生小觑，皆是恭敬应道。
　　见到士气有所回升，周擎神色方才微微缓和，再度安抚了一下众人，方才让得其他人散去。
　　其他人散去，周擎方才忧虑的看向周元，叹道：“即便如此，我们也只能阻拦住五位太初境，还有两人，难以制衡。”
　　一旦让这两位太初境强者攻破城门，大肆破坏，那显然会对大周城造成极大的损失，甚至还会连累军队士气崩溃。
　　周元眼芒闪烁，道：“父王不必忧虑，那两位太初境敌人，我会想办法对付。”
　　“你？”周擎愣了愣，眼中满是疑惑，毕竟如今的周元，连夭夭与吞吞都请了上来，而他本身，才不过只是养气境初期的实力，面对着太初境那种强者，又能做到什么？
　　不过虽然心中疑惑，但周擎还是没多说什么，只是点点头。
　　再度商谈了一会，周元便是与夭夭走了出去。
　　“你如何阻挡太初境的强者？”出了门，夭夭却是突然出声，她对周元的实力很了解，他现在基本没有能力对付太初境的强者。
　　夭夭盯着周元，明眸一闪，道：“如果你是想要借助‘银影’的力量，凭你现在的神魂境界，根本无法将其催动。”
　　显然，聪慧的她，很快就想到了那被周元命名为“银影”的战傀。
　　周元挠了挠头，笑道：“还是夭夭姐聪明。”
　　夭夭摇摇头，道：“你催动不了的，不要逞强。”
　　周元闻言，笑着点点头，道：“我现在的神魂境界，的确催动不了‘银影’，但是……不是还有那枚指环吗？”
　　夭夭一怔，这才明白过来，周元说的是他在玉罂树那里得来的银色指环，那枚指环能够大幅度的增幅神魂，只不过当时有所残破，夭夭这段时间一直在将其修复。
　　“原来你打的是这个主意。”夭夭柳眉微蹙，道：“不过我并不赞成你的做法，那枚指环固然能够增幅你的神魂，但这对于你而言，简直就是超负荷，一个不慎，你的神魂，很有可能受到重创。”
　　虽然借助了那枚指环的增幅，周元能够暂时的爆发出银影的力量，但那很危险，毕竟，控制那种程度的力量，对于周元而言，还是太过的困难。
　　周元一笑，平静的道：“若是连这个坎都过不去，神魂有没有被重创，又有什么区别？”
　　如果大周城被破，齐渊必然会斩尽杀绝，他或许可以趁乱逃掉，但他的父王母后呢？这大周王朝的子民呢？
　　那种家国被灭，他独自逃跑，忍着屈辱不断的修炼，期待着有朝一日的复仇，那种过程，周元并不喜欢。
　　与其那样，还不如拼尽一切，求得那一丝生机。
　　夭夭沉默了半晌，方才道：“但即便如此，你也只能对付一位太初境。”
　　“最后一位太初境，我会让父王派一些天关境的高手去围杀，虽然或许会付出惨重的代价，但他们只要拖住一些时间，等到我们任何一人腾出手来，就能够稳住局面。”周元说道。
　　这一切，他显然都是有着计划。
　　夭夭轻叹一声，道：“你这圣龙之路，可真是艰难多阻。”
　　这诸多劫难，都是宛如悬崖行走，稍有不慎，便是万劫不复。
　　周元闻言，则是笑了起来，声音平缓的道：“或许这就是考验吧，考验我究竟是不是，那真正的圣龙……”
　　……
　　半日的时间，却是给大周城带来了无数的恐慌，种种消息在城中流传，搞得人心惶惶，气氛不安。
　　城南处，一间干净明亮的院房中，一名娇躯修长的清丽少女，轻轻的走出，关闭房门。
　　此时的苏幼微，一身青白衣裤，显得干净清澈，清丽的容颜以及动人的五官，令得周围的目光都是在不断的汇聚而来。
　　她没有理会那些目光，只是抬起白皙如玉般的俏脸，看向了城墙方向。
　　城中流传的消息，她自然也是听说了，所以明白此时的大周城面临着何等的危险。
　　很多人都在暗中准备逃命，但她却是没有丝毫的这种想法，虽然她也知晓局面艰难，但不知为何，她的心中，总是会想起那个有时候笑得慵懒从容的少年，他总能够让她凭空的升起许多的信心。
　　有他在这里，想要破城，也没那么容易。
　　心中这般想着，苏幼微莲步轻移，对着城墙而去。
　　在经过一个街道转角的时候，她忽然瞧得一道佝偻苍老的身影靠着墙壁，老人呼吸微弱，不过来往的路人，已是惶惶不安，自然没有人理会他。
　　苏幼微瞧着他，则是想着自家的爷爷，于是脚步停了下来，想了想，从怀中掏出了一个油纸包好的肉饼，蹲下身子，轻轻放在了老人的面前。
　　似是察觉到动静，老人睁开了一丝眼睛，浑浊的目光打量着眼前的少女，声音苍老无力的道：“女娃子，这个时候了，还不跑路呢。”
　　苏幼微轻抿着红唇笑了笑，并不答话，只是玉手微微的握拢。
　　“老人家，吃完东西就赶紧离开吧。”苏幼微长身而起，俏脸上却是有着一抹毅然之色浮现，转身对着城墙而去。
　　老人望着苏幼微离去的倩影，似是笑了笑，他握着身前带着温热的肉饼，浑浊的眼中，有着淡淡的光芒掠过，自言自语道：“真是没想到，竟会在这偏僻之地，瞧见一个阴阳气府……”
　　“不过这小女娃眼含凌厉，似要借助外物，唉，小小年龄，也不怕伤身……”


第一百零二章 围城之战
　　大军围城，黑压压的军队蔓延到视线的尽头，带来沉重的压迫感。
　　当然，最让得人感到压迫的，并非是那些军队，而是在那军队前方，七道看似单薄的身影，那七道身影体内，雄浑的源气缓缓的涌动，七人之威，仿佛堪比千军万马。
　　“周擎，半日时间已到，可是打算开门投降了？”齐渊看了一眼天色，然后眼神玩味的望着城墙上，雄浑的声音，响彻而起。
　　城墙上，周擎的身影显露出来，他面无表情，周身有着赤红源气升腾，漠然的道：“想要本王对叛逆投降，齐渊你就别做梦了。”
　　“若是想要攻城，尽管出招便是，本王倒是要看看，你的牙口能不能硬到吃下我大周！”
　　话到最后，周擎声音之间，已是杀气浓烈。
　　齐渊闻言，却是并不意外，只是讥讽笑道：“周擎啊周擎，你可真是冥顽不灵，难道你就不为满城的子民考虑吗？”
　　“此战你们必输无疑，何必负隅顽抗，平白死伤？”
　　他的声音传遍大周城，引来一些骚动，显然是想要借此动摇人心。
　　在齐渊说话时，七位太初境强者顿时源气冲天而起，翻滚而动，弥漫天际，带来着强烈的压迫感，让人感到不安。
　　周擎自然也是知晓齐渊的险恶用心，当即眼神一寒，身躯一震。
　　轰隆！
　　赤红源气呼啸而出，约莫百丈，其中隐隐有着雷光闪烁。
　　卫沧澜也是出手，金色源气涌动，盘踞在其头顶上方，那黑毒王见状，无奈的叹了一口气，身躯一晃，漆黑的源气喷薄而出，宛如一片黑云。
　　三位太初境的强者一出手，倒也是涨了不少气势，不过面对着对方七位太初境的强者，他们这边的声势，显然还是有些弱。
　　“吼！”
　　而就在此时，忽有一道震耳欲聋的兽吼声响彻而起，然后所有人便是见到，赤光涌动间，一尊巨兽自那城墙上浮现出来。
　　巨兽体内，散发着惊人的凶威，令人心悸。
　　这巨兽，自然便是吞吞。
　　夭夭立于吞吞身旁，她玉手一握，一道卷轴出现在其手中，卷轴撕裂开来，一道道光芒顿时迸射而出，最后在其上方，形成了一片雷云，其中雷蛇跳跃，释放出了惊人的波动。
　　“那是太初境的源兽！”
　　“还有四品源纹！”
　　吞吞与夭夭的出现，顿时令得城墙上爆发出诸多的惊呼声，那些守城的将士，都是神色亢奋惊喜，原本有些低落的士气，都是随之提升。
　　有了夭夭与吞吞的加入，大周这边的太初境战力，也达到了五位，虽说与对方依旧有差距，但终归是将差距缩小了。
　　齐渊眼神微凝的盯着吞吞与夭夭两道身影，脸庞上有着一抹厉色出现。
　　“看来大周也有一些准备啊。”在齐渊身侧，那名为赵天轮的太初境强者淡笑道。
　　“垂死挣扎而已。”齐渊漠然的道，即便对方有五位太初境，但他们多出来的两位太初境，足以撕裂城门，率军攻入大周城了。
　　那名为王朝天的太初境强者也是森然一笑，道：“咱们这位老王上，倒是真可惜，若是他全盛时期的话，恐怕我们一起上都讨不到好处。”
　　另外一位太初境强者也是怪笑道：“当年他被武王斩断一臂，实力直接从太初境八重天降到了三重天，至今都是未曾有多少提升，应该是无法打破武王所留的阴影。”
　　齐渊道：“武王才是真正的王者，这周擎与之抗衡，自然是螳臂挡车，不自量力。”
　　他说完，眼神冷厉的盯着城墙上的周擎，道：“既然给了你活路不走，那就不要怪我不念旧情了！”
　　他手掌抬起，猛然挥下，杀意凛然：“诸军听令，围城，进攻！”
　　咚！咚！
　　嘹亮的战鼓声响彻起来，只见得那城外，看不见尽头的军队汹涌而动，然后开始分散而开，显然是要围城而攻。
　　“几位，大周城有七道城门，我等各自率军进攻一道，只要城门一破，大周军队，士气自会崩溃。”齐渊看向其他几位太初境强者，沉声道。
　　“好。”
　　那赵天轮等人闻言，也是点点头。
　　六人应下，源气呼啸，而他们则是脚踏源气，冲天而起，化为六道光芒，直射其他六座城门所在的方向。
　　而见到齐王大军攻城，周擎也是立即下令，整个城墙上，人影涌动，进入了高度战备。
　　“齐渊七位太初境各攻城门，决不能让他们攻破。”周擎沉声道，军队想要破开城门不易，但太初境的强者若是肆意出手，却是能够造成巨大的破坏。
　　“所以，要麻烦四位了。”
　　卫沧澜与夭夭皆是点点头，然后也不多说，直接转向了其他的城门所在，吞吞被夭夭拍了拍脑袋后，也是掠向了远处的一座城墙。
　　“黑毒王，西南的城门，可就靠你了。”周元看向黑毒王，笑眯眯的道。
　　“若是城门有失，今日，或许你也得和我们一起殉国了。”
　　黑毒王脸皮僵硬的扯出一抹笑容，道：“殿下放心，我定当竭力阻拦！”
　　说完，他也是脚踏黑色源气，灰溜溜的远去。
　　望着三人一兽而去，周擎神色愈发的凝重，他对着周元道：“这座主城门，由我来守护，但还有两道城门，暴露在了对方两位太初境的威胁下。”
　　“父王不必担心，我会先守住一道城门，最后一道，暂时多派了数位天关境的高手，只要能够拖住对方即可。”周元笑着安慰道。
　　周擎看着周元，眼中有着掩饰不住的担忧，因为他不知道周元究竟要用什么样的办法，去做到以养气境的实力，阻拦一位太初境强者。
　　“元儿，若是事不可为，不必逞强，如今的你不再是当年那个还需要我们一直保护的婴儿，现在就算没有了大周，你依然有自保的能力，只要你还在，就算是要复国，也都有机会。”周擎缓缓的道。
　　显然，他在劝周元若是发现局面崩盘，就不要顾及许多，先保全自身的安全。
　　周元望着周擎的眼神，心中也是有着暖流浮现，旋即他轻轻拍了拍后者的手掌，脸庞上露出灿烂的笑容。
　　“父王，放心吧……大周城，破不了！”
　　声音落下，他不再多言，直接转身，迅速的来到了北面的城门上，他眼神冷漠的望着前方，那里黑压压的军队在如潮水般的涌来。
　　而在那支军队的上方，一名太初境的强者，脚踏源气，双臂抱胸，眼神睥睨而讥讽的看了过来。
　　周元低头，缓缓的摊开手掌，掌心中有着一枚银色的指环，闪烁着淡淡的光芒。
　　他深吸了一口气，双目微闭，再度睁开时，眼中的杀意，奔涌而出。
　　“想要破我大周城，就看你们准备了多少命来填吧！”


第一百零三章 启动
　　“杀！”
　　大周城外，厮杀声响彻而起，无数道身影犹如潮水般的涌来，一道道源气升腾。
　　嗡！
　　城墙之上，无数弓箭手拉满长弓，箭矢猛的暴射而出，其上覆盖着淡淡的源气，更是令得箭矢速度与锋锐都是暴涨。
　　暴雨般的箭雨笼罩下来，顷刻间带着无数性命。
　　战争，本就是血腥的绞肉机。
　　在那主城门之上，周擎的身体缓缓升起，赤红的源气缠绕在其周身，在其脚下仿佛是形成一团红云，他飘离城墙，来到了半空中，在其不远处，齐渊也是脚踏源气，立于半空。
　　周擎看了一眼下方充斥视线的杀戮，拳头也是忍不住的紧握起来，再看向齐渊时，眼中的杀意愈发的浓烈。
　　“周擎，何必负隅顽抗，如今有了大武，你们大周就不该继续的存在下去，平白惹人惦记罢了。”齐渊漠然的道。
　　“若是你足够聪明，带着大周皇室隐匿，或许还能够保存生机，可你偏偏还想壮大大周，无疑是自寻死路。”
　　“脑有反骨的逆贼，也配大话？”周擎寒声道。
　　“呵呵，成王败寇，若是我今日赢了，史书所说，便是我齐渊顺应天命，铲除无能之王，以齐代周！”齐渊大笑道。
　　“就怕你没这个能耐！”
　　周擎眼神一厉，悍然出手，一拳轰出，赤红源气呼啸而出，空气都在其拳下尽数的炸裂，狠狠的轰向了齐渊。
　　齐渊见状，袖袍鼓动，一道黄色源气席卷出来，隐有金石之声，直接是与那道赤红源气硬碰在一起。
　　嘭！
　　两道雄浑源气碰撞，冲击波肆虐开来。
　　“哼，周擎，若是你全盛时期，我还真不敢与你为敌，不过自从你被武王斩断一臂之后，实力大降，再无寸进，又能奈我何？”齐渊讥讽地笑道。
　　周擎面无表情，没有再与其多说废话，手掌一握，一柄赤红的长枪便是出现在其手中，赫然是那上品玄源兵，九炎枪。
　　齐渊见状，眼神也是一凝，不敢有所怠慢，一柄暗黄长剑闪现出来，其上有着光芒闪烁，同样是一道上品玄源兵。
　　显然，为了今日之战，齐渊也是做了完全的准备。
　　两人的目光对视在一起，杀意迸射。
　　唰！
　　两道身影，暴射而出，最终在那高空中，悍然相撞。
　　……
　　北城门。
　　那位名为王朝天的太初境强者，脚踏源气，立于天空，他居高临下的望向城墙上的周元，嘴角挑起了一抹讥讽笑容：“大周看来是真的没人了吗？竟然派了一个小子来守城？”
　　周元眼神不带丝毫情感的盯着那王朝天，道：“听说你以往也是我们大周的臣子？现在新主子对你如何？”
　　王朝天的眼角微微跳了跳，脸庞上的笑容有些难看，他眼神阴翳的盯着周元，缓缓的道：“我知道你，你应该就是那个周元吧？所谓出生时，就有着圣龙气运的大周殿下。”
　　王朝天森森的盯着周元，古怪地笑道：“不过可惜，所谓的圣龙气运，却只是为别人做了嫁衣，这样看来，你并非是圣龙，只是一条假龙以及……废龙而已。”
　　然而，面对着王朝天的讥讽，周元神色并无波澜，只是道：“假龙也好，废龙也罢，总比死人要更好一点。”
　　王朝天嘴角掀起一抹轻蔑，道：“我闯荡这么多年，还第一次见到，一个养气境的小子，竟敢如此与我说话。”
　　“看来你还真以为自己是那圣龙之命，也罢……那我今日，就让你知晓什么是残酷的现实吧，活着梦里的无知小儿！”
　　当王朝天最后一个字落下的时候，暗青色的源气，猛的自其天灵盖呼啸而出，宛如青色暴风，缠绕在其周身，一股惊人的压迫感，也是从他的体内，缓缓的散发出来。
　　“攻城！”
　　伴随着他一声令下，在那下方，洪流般的大军，顿时对着城墙涌去。
　　“保护殿下！”
　　在周元身旁，三位天关境的高手急忙大喝。
　　不过，周元伸手将他们阻拦了下来，道：“你们守住城墙，不得让人登上，至于他，由我来对付。”
　　那三位天关境的高手闻言，有些犹豫，但最终还是点点头，因为他们也知道，就算他们三人一起上，恐怕也不是那王朝天的对手。
　　不过，让得他们疑惑的是，周元究竟要如何以养气境的实力，来抗衡一位太初境？
　　王朝天也是双臂抱胸，戏谑的盯着周元，显然，他同样很好奇，这个曾经拥有着圣龙气运的大周殿下，如何做到这一点。
　　在那众多目光的注视下，周元将掌心的银色指环，缓缓的穿进了手指中。
　　那一瞬间，周元能够感觉到整个天地仿佛都是在此时安静下来，一股暖流自指环中涌了出来，最后直接涌入了他眉心之间。
　　砰砰！
　　眉心的神魂，在这一瞬间剧烈的震动起来，再然后，一股无形的波动，以周元为中心，陡然间爆发开来，靠近的三位天关境高手，都是被震得连连后退。
　　周元的眉心，光芒疯狂的闪烁着，隐隐间，仿佛是有着一道盘坐的影子浮现，那道影子，渐渐的从虚幻，化为了凝实。
　　“强行提升了神魂？”王朝天眉头微挑，感觉到了周元忽然暴涨的神魂，不过，神魂固然妙用不少，但在这种正面战斗间，恐怕作用并不会太大。
　　“如果这就是你的底牌，那你今日，怕是必须死在这里了。”王朝天漠然的道。
　　周元眼神森冷的看了他一眼，没有与其废话，手掌一拍腰间的乾坤囊，一道银色光球便是跳了出来，他伸出手掌，直接插入了进去。
　　“银影，启动。”
　　伴随着周元那冰冷的声音吐出，银色光球瞬间融化，银色液体飞快的涌来，短短数息，便是将周元的身体尽数的包裹。
　　于是，在那无数道震惊的目光中，城墙上的周元，被银色液体笼罩，最后化为了一道银色战甲般的身影，在那战甲上，浓浓的杀戮气息，缓缓的释放出来。


第一百零四章 银影力量
　　散发着杀戮气息的银甲人影，出现在了城墙上，也是在此时引来了诸多的惊愕目光。
　　那王朝天脸庞上的讥讽，也是在此时一点点的凝固下来，他眼神阴沉无比的盯着周元所化的那道银色身影，从那上面，他感觉到了一股真正的威胁气息。
　　“果然……有些本事。”王朝天眼角跳动，咬着牙森然道。
　　虽然不知道为何周元化为的这道银甲人影会给他带来如此危险的气息，但他不得不承认，面对着这道诡异的银甲人影，王朝天已经不敢再心生小觑。
　　银甲人影的双目睁开，其中银光流转，下一瞬，他忽的脚掌一跺。
　　轰！
　　城墙仿佛震动了一下，而其身影则是化为一道银光猛的暴射而出，银色重拳，一拳就对着王朝天轰了过去，空气都在拳下被震爆开来。
　　周元的出手，快如奔雷，甚至连王朝天都是心惊了一下，不过好在他毕竟是太初境的强者，反手便是一掌拍出，掌风凌厉。
　　铛！
　　拳掌硬憾，清脆之声响起，空气有着涟漪震荡，两道身影都是一颤，倒退了数步。
　　“果然厉害！”
　　与太初境强者正面对轰了一拳，却是并没有落入丝毫下风，周元心头也是忍不住的一惊，进而有着惊喜涌出来。
　　周元的得势，落在城墙上那无数兵士的眼中，顿时爆发出欢呼声，一时间士气大涨。
　　听到那些欢呼声，王朝天的面色愈发的阴翳，他阴测测的盯着周元所化的那道银甲人影，道：“虽然不知道你用了什么手段，不过，我可不信，我堂堂太初境，今日会连你这小儿都对付不了！”
　　“青风天罡气！”
　　王朝天一声低喝，只见得暗青色的源气猛然间自其体内暴涌而出，仿佛青色飓风，在其周身呼啸，源气涌动间，犹如是形成了无数风刃，足以将任何事物撕裂。
　　王朝天眼神阴冷，掌心一旋，暗青源气便是在其掌心化为了一道道约莫半丈左右的青色风刃，刃光锋利无匹。
　　“青刃！”
　　王朝天袖袍一抖，那一道道青色风刃猛然间暴射而出，划破空气时，都是发出了嗤啦的声音，以各种刁钻狠辣的角度，狠狠的对着周元所化的银甲人影笼罩而去。
　　青刃破风而来，周元深吸一口气，气府之中盘踞的“通天玄蟒气”，也是在这一瞬间，猛然爆发。
　　轰！
　　暗金色的源气，自周元的体内涌出，而在一接触到“银影”时，周元便是感觉到，源气犹如是得到了某种惊人的增幅一般，猛然暴涨。
　　嗡！
　　银色战甲身躯上，暗金色的源气喷涌而出，竟也是有着百丈雄浑，宛如暗金云彩。
　　“好厉害的‘银影’！竟然连源气都能够增幅！”
　　周元心中惊呼出声，在亲自的体验了“银影”的作用后，他方才明白这具战傀的厉害之处，两者融合，仿佛是不分彼此，不论是源气还是源术，在经过“银影”之后，都将会得到巨大的增幅。
　　原本周元的源气，仅仅只是养气境，可经过银影的增幅，完全不弱于太初境。
　　“给我破！”
　　感受着那股从未有过的强大力量，周元眼中也是掠过炽热之色，他没有丝毫的退避，反而是一步踏前，一把便是抓了出去。
　　嗤嗤！
　　一道道青色风刃落在了周元掌心，任由它如何的挣扎，都是无法挣脱。
　　周元掌心猛然一用力，暗金色源气喷薄而出，只听得咔嚓声响传出，那一道道青色风刃，便是被周元硬生生的捏碎。
　　“你就这点能耐？”捏碎风刃，周元看向王朝天，寒声道。
　　王朝天面色铁青，但那眼中，却是掠过一抹深深的忌惮，因为周元体内涌出来的那暗金色源气，不知道为何，竟是让他感到了一些心悸。
　　“这小子修炼的究竟是什么源气？似乎并非是大周皇室的‘炎雷气’。”王朝天眼神变幻不定。
　　“来而不往非礼也，你也试试我的源气！”
　　周元大笑一声，猛的一拳轰出。
　　“皇极印！”
　　以周元如今的状态，再度施展出皇极印，那等威力，比起以往，不知道强悍了多少倍，只见得那暗金源气疯狂凝聚，直接是化为了一道十数丈左右的暗金拳光，汹涌而出。
　　这道拳光，霸道无匹，当其轰出时，前方的空气，尽数的炸裂，甚至连空间，仿佛都是波动了一下。
　　暗金拳光呼啸而来，王朝天面色也是一变，显然是察觉到这道攻势之强悍，当即不敢有丝毫的怠慢，五指成爪，猛然撕裂而下。
　　“玄源术，罡风爪！”
　　吱吱！
　　王朝天一爪撕下，面前的虚空中顿时出现了青色的痕迹，那等凌厉，即便是一座山头，怕都是能够被生生的撕裂开来。
　　轰！
　　不过，当那青色风爪撕裂到那团暗金拳光上时，却是未曾将其撕破，反而是直接被暗金拳光生生冲散，最后轰在了王朝天面前。
　　王朝天急忙张嘴喷出一团浓郁青气，这才将那对着面目狠狠轰来的暗金拳光抵御了下来。
　　蹬蹬！
　　不过，虽说挡了下来，但那拳光却依旧是极为的霸道，将其震得连连后退，体内气血都是有些翻涌。
　　“好霸道的源气！”
　　王朝天眼中掠过一抹震惊，他所修炼的源气，乃是四品，可即便如此，在对上那暗金源气时，依旧是无法阻拦。
　　显然，对方所修炼的源气，比他这四品源气，还要高深！
　　周元也是察觉到了自身的优势，通天玄蟒气的霸道，远非一般的四品源气可比，当即他再不犹豫，直接暴射而出。
　　于是，暴雨般的攻势，铺天盖地的对着王朝天笼罩下来。
　　而王朝天也是被逼出了杀意，眼神阴冷，体内源气再不保留，化为一道青色光影，在那半空中，与周元所化的银色光影，闪电般的交缠在一起。
　　轰轰轰！
　　两人的交锋，每一次出手都是山崩地裂，狂暴的冲击肆虐开来。
　　而在激烈的交锋间，那王朝天更是阴险的不断出声，试图打扰周元的攻势。
　　“小子，你能缠住我又如何？你们依旧少了一位太初境，如今那西南门，可就要破了！”
　　那西南门处，正是没有太初境防守的地方。
　　周元眉头也是在此时皱了皱，他知道，那里的确是最弱的一环，但他也明白，现在大周的顶尖力量已经被尽数牵制，所以西南门那边，也只能尽可能的拖着。
　　“希望陆统领他们能够多拖一些时间。”
　　周元心中暗道，而后出手更为的凶猛，眼中杀意涌动，对着那王朝天呼啸而去。
　　……
　　西南门。
　　与其他城门处相比，这里却是显露出了一面倒的迹象，在那名为林年的太初境强者的率领下，大周城守军方面，死伤颇为的惨重。
　　即便陆铁山等数位天关境的高手拼死阻拦，但却依旧奈何不得那林年，反而因为不断的纠缠，将后者激怒。
　　于是，那林年猛然出手，强悍的源气瞬间震散了陆铁山等人，身形一动，就出现在了一名天关境高手身前，眼神森然的一掌拍下。
　　轰！
　　一名天关境高手天灵盖直接被他一掌拍碎，鲜血流淌下来，眼中的神采便是渐渐的黯淡。
　　“老吕！”
　　陆铁山见状，顿时眼眶欲裂，那是他的一位老友。
　　“一起出手，拦住他！”陆铁山咆哮道，然后再度与数位天关境高手暴射而出，疯狂的对着那林年纠缠而去，他们都很清楚，一旦让林年打破城门，那么整个大周城，都将会陷入险境。
　　不过，他们的努力，作用不大，那林年占据着绝对的上风，并且开始对城门发动攻击，整个西南门，都是岌岌可危。
　　无数将士，眼神都是开始绝望。
　　而也就是在这种惨烈的厮杀持续间，在那城墙上，有着一名娇躯修长，身穿青白衣裤的清丽少女，轻灵的跃上。
　　她美目望着那大杀四方的林年，玉手缓缓的握拢，用仅有她能听见的声音，低声喃喃道。
　　“冥阳……”
　　“我需要你的力量，请帮我……我，要帮助殿下，守住这里！”


第一百零五章 惊天一剑
　　西南门处。
　　交锋惨烈，血腥之气弥漫。
　　在那城墙上，林年周身涌动着雄浑的源气，每一次的出手，都是蕴含着山崩地裂般的霸道力量，而在其周身，陆铁山等数位天关境的高手，则是悍不畏死的接连冲上，不断的纠缠着，试图让林年无法腾出手来。
　　不过，太初境的强者，显然不是那么容易就能够被阻拦的。
　　他们足足七位天关境的高手，如今已是一死两伤，其余人浑身鲜血流淌，看上去极为的狼狈。
　　任谁都是能够看出来，陆铁山很快就将会落败。
　　而这一幕，同样也是落到了双方强者的眼中。
　　“哈哈，看来你们西南门要守不住了。”正在与周元激烈交锋的王朝天，不断的冷笑出声，试图以言语打乱周元的心境。
　　不过，面对着他这种手段，周元却并没有任何的惊慌，反而攻势愈发的凌厉，虽然他也知道，西南门处是一个弱点，但眼下他们不能有任何的分心，唯有尽快的解决掉眼前的对手，才能够扭转局面。
　　“想要迅速解决我？无知小儿，真是猖狂。”
　　而王朝天也是察觉到周元的意图，当即讥讽一笑，他乃是老奸巨猾之人，自然没有与周元硬拼，反而是采取游斗，显然是打算将周元拖住，好让得那林年攻破西南门，从而引得大周方向的强者焦急失措。
　　周元眼神冷冽，不闻不顾，攻势愈发凌厉。
　　……
　　轰！
　　狂暴的源气，自西南城门上席卷开来，那陆铁山等人直接是被震得倒射而出，撞在城墙墩上，皆是一口鲜血喷了出来。
　　此时他们这些天关境高手，皆是周身源气萎靡，显然都是遭受到了重创。
　　而在外圈，那些守城的将士都是面露恐惧的望着所向披靡的林年，连天关境的高手都是阻拦不住他，寻常兵士上去也只是送死。
　　“诸位，王上待我们不薄，这个时候，正要我们以身报国了。”陆铁山眼中掠过果决之色，声音嘶哑的道。
　　其他几位天关境高手闻言，也是重重的点头，眼中有着决然，今日就算是战死此处，他们也要将林年拖住。
　　于是，在那一道道的目光注视下，陆铁山等人再度摇摇晃晃的战了起来。
　　林年负手而立，他淡漠的看了一眼陆铁山等人，摇了摇头道：“不知死活的东西，凭你们也想阻拦我的脚步，简直痴心妄想。”
　　陆铁山抹去嘴角的血迹，笑道：“就算战死，也要比当年临阵脱逃的叛徒要强！”
　　林年眼神一寒，盯着陆铁山的眼中有着杀意涌出来，他森然道：“看来你骨头很硬？那我倒是要试试，我能不能将你全身骨头一寸寸的捏碎了。”
　　雄浑的源气，猛然自他体内爆发开来，宛如一场风暴，脚下的砖石都是碎裂开一道道的裂纹。
　　唰！
　　他身形一动，化为一道影子直射陆铁山。
　　“拦住他！”其他数位天关境高手咆哮道，源气涌动间，凶猛的攻势轰向林年。
　　砰！
　　然而林年周身源气横扫，直接将他们震飞了出去，而其身影一闪，就出现在了陆铁山面前，手如鹰爪般的探出，直接握住了陆铁山的喉咙，将他一点点的举了起来。
　　林年微微偏头，盯着陆铁山，道：“这点实力，装什么硬骨头？”
　　陆铁山回以轻蔑的眼神，眼中没有丝毫对死亡的畏惧。
　　周围无数大周的将士眼睛通红的望着这一幕，咆哮着对林年冲杀而去。
　　然而，那自林年体内爆发出的源气，宛如风暴，将他们尽数的震飞。
　　“你的眼神真是让我不喜欢，既然如此，那你就去死吧，放心，你的主子，很快也会来陪你。”林年眼中杀意涌动，掌心源气就要催动，震碎陆铁山的脑袋。
　　“如果我是你，最好放开他。”
　　不过，就在林年要下杀手的瞬间，忽有一道冰冷的清脆声音在这满是鲜血的城墙上响起。
　　林年微微一怔，偏过头来，然后他便是见到，在那城墙不远处，一名青白衣衫的少女，俏立在鲜血中，一对明眸，仿佛是蕴含着某种锋锐的盯着他。
　　“是你在说话？”林年饶有兴致的盯着苏幼微，他上上下下的打量着眼前少女玲珑有致的娇躯，眼中掠过一抹异色，笑眯眯的道：“小丫头姿色倒是不错，正好我缺一个宠妾，看来你正好合适。”
　　陆铁山瞧得苏幼微的出现，倒是剧烈的挣扎起来，脸庞涨红的嘶声道：“苏姑娘，快走！”
　　苏幼微是周元的朋友，而且最关键的是，她才养气境的实力，在这里根本就没有任何的作用，只是平白送命。
　　不过，苏幼微俏脸一片平静，她一对明眸，犹如湖泊一般，静静的盯着林年，忽然的，她竟是轻轻的展颜一笑。
　　那一笑，宛如百花盛开，明媚动人，一时间，就连这城墙上的鲜红杀戮，仿佛都是显得暗淡了下来。
　　林年望着她的笑颜，舌头舔了舔嘴唇，眼中有着浓浓的炽热与占有欲涌了出来。
　　他喜好美人，但是这些年所享受的那些绝色，与眼前的少女相比起来，瞬间黯淡失色，这并非是容颜间的差距，而是一种气质。
　　“你，我要了。”林年斩钉截铁的道。
　　然而，少女依旧是未曾答话，只是玉手抬起，在其掌心间，似乎是在此时有着淡淡的光芒所浮现，隐隐间，似乎是有着一柄呈现黑白色彩的剑影，缓缓的出现。
　　剑影在苏幼微的玉手间微微的颤抖，有着一道剑吟声，响彻而起。
　　吟！
　　那道剑吟声传出，初始微弱，下一瞬，竟是猛然间响彻天地，一股无法形容的凌厉剑气，竟是在此时自苏幼微的体内爆发出来。
　　林年的瞳孔在此时猛的一缩，原本踏出的步伐也是停了下来，他眼神惊疑不定的望着眼前的苏幼微，他无法想象，为什么一个养气境的少女体内，竟然会爆发出如此惊人的剑气。
　　那种剑气，连他都是感觉到了深深的威胁。
　　苏幼微没有理会那诸多的目光，她心神凝定，只是紧紧的握着手中那黑白般的剑影，下一刻，她出手，剑影对着前方的林年，轻轻一斩。
　　一斩落下，仿佛是有着一道黑白剑气掠过城墙上空。
　　黑白剑气呼啸而至，那林年也是浑身汗毛倒竖，眼中有着一抹惊骇之色出现，他毫不犹豫的催动了体内所有的源气，雄浑源气犹如鸡蛋般的罩子，将他团团护住。
　　嗤！
　　黑白剑影落下，与那源气罩碰了一下，然后便是唰的一下，诡异的消失不见。
　　黑白剑影来得快，消失得更快。
　　仅仅不过数息的时间，便是消散与天地间。
　　无数道视线，都是死死的望着林年所在的方向，此时的后者周身，依旧有着源气罩涌动，似乎并没有收到任何的伤害。
　　那林年的眼睛转动了一下，也是惊疑不定，不过他并没有散去源气罩，而是眼带寒意的望向苏幼微，冷声道：“你在做什么？”
　　“原本不想辣手摧花，但你让我感到有些不安，所以我觉得，带你的尸体回去，也是可以好好玩一玩的！”
　　他声音一落，就要出手。
　　不过，就在此时，他忽然瞧得周围那些看向他的目光似乎变得诡异了起来。
　　他的眉心处，也是在此时有着液体落下来，遮掩了眼睛，他骇了一跳，因为那赫然是滚烫的鲜血。
　　“你，你做了什么？！”林年骇然道。
　　鲜血滚滚落下，只见得一道血线，从林年天灵盖蔓延下来，最后一路向下。
　　“看来，这座城门，你过不去。”苏幼微手中的黑白剑影缓缓的消散，她红唇微启，轻声道。
　　林年眼前的视线越来越黑暗，他的眼中，始终都是残留着难以置信的神采，他怎么都没想到，眼前这个少女，竟然能够施展出如此恐怖的一剑……
　　而且那一剑，究竟是怎么突破他的防御？
　　林年身体周身涌动的雄浑源气，在此时彻彻底底的消散，再然后，他的身体便是在那无数道惊骇欲绝的目光中，一分为二，在那鲜血喷涌间，缓缓的倒塌下去。
　　他的脸庞，至死都是带着疑惑。
　　这座城门，仿佛都是在此时寂静下来。
　　在那寂静中，苏幼微的娇躯，也是瘫坐了下来，此时的她，体内的虚弱让得她动弹不得丝毫，她玉手颤抖的微微握拢，红润小嘴却是轻轻扬起了一抹欢快的弧度。
　　“冥阳……谢谢你，未来，我一定会帮你恢复。”
　　在其气府中，那道黑白剑影颤抖了一下，愈发的黯淡，其上的光芒，也是消散殆尽。
　　她抬起头，望着远处周元所在的那座城门处，抿嘴轻笑。
　　“殿下……这座城门，我帮你，守住了。”
　　细微的声音落下，她眼前的视线，也是陡然黑暗。
　　……
　　西南城门所发生的变故，被双方所有的强者都是察觉，当即皆是一惊，谁都没想到，林年竟然会死在一个养气境的少女手中。
　　不过让得大齐这边的强者松了一口气的时，在施展出那惊天一剑后，那个少女似乎也是脱力昏迷，无法再来第二剑。
　　周元同样是眼神复杂的望着那边，低声道：“幼微，谢谢。”
　　如果没有苏幼微的出手，他们大周这边，定然还会付出更大的伤亡代价。
　　他深吸一口气，收敛了所有的情绪，眼神开始变得古井无波，他望着对面那面色惊疑不定的王朝天，手掌一握，天元笔膨胀开来。
　　锋锐的鼻尖犹如枪头一般，缓缓的指向王朝天，周元眼中的杀意，在此时，浓烈得几乎要满溢出来，在不用担忧西南城门后，他终于是能够将所有的心神集中了。
　　“你喜欢玩是吗？”
　　“那接下来……我们就来好好的玩一场吧。”
　　“就怕你……玩不起！”


第一百零六章 力斩太初
　　周元手握天元笔，闪烁着锋芒的雪白笔尖，指向王朝天，眼中杀机浓烈。
　　而王朝天同样是察觉到了周元的杀意，当即一声冷哼，道：“狂妄小儿，先前不过是为了拖延时间而已，既然你急着找死，那我自然也要成全你！”
　　他声音一落，手掌一握间，一柄长戟便是出现在其手中，长戟上布满着玄奥的纹路，有着源气波动散发出来，显然也是一柄玄源兵。
　　手握长戟，王朝天周身气势也是大涨，凌厉无匹。
　　然而周元不为所动，银甲笼罩他的身躯，令得旁人也看不清楚他脸庞上的情绪，只是那露出来的双目，却是愈发的冷冽冰寒。
　　暗金色的源气，在其周身呼啸，隐隐间，仿佛是有着嘶啸声传出。
　　唰！
　　下一瞬，周元的身形暴射而出，手中天元笔划起一道痕迹，刺破空气，快如闪电般的对着王朝天暴刺而去，暗金源气，令得虚空震荡。
　　王朝天一声冷哼，手中长戟一摆，也是在雄浑源气的凝聚下，与那暴刺而来的天元笔硬憾在一起。
　　铛铛！
　　笔戟硬碰，顿时爆发出金铁之声，火花溅射间，有着肉眼可见的冲击波肆虐开来。
　　短短不过数息的时间，两人已是交手数十回合，下手皆是狠辣，直指要害。
　　但在这种激烈交锋间，那王朝天的眼神，愈发的阴沉，因为他发现，即便他倾尽全力，依旧是占不到上风。
　　“这该死的银甲究竟是什么？！为什么会让一个养气境的小子将实力提升到足够抗衡太初境？”王朝天心中恼怒异常。
　　铛！
　　笔戟又是一次硬碰，忽的周元眼中银光一闪，那天元笔笔尖，忽有深青色的气芒凝聚而出，约莫半丈，吞吐之间，连空气都被撕裂。
　　这道深青色的气芒，赫然便是玄芒术！
　　不过，随着银甲的增幅，如今周元所施展的玄芒术，颜色化为了深青色彩，而且更为的凝炼，吞吐之间，足以洞穿诸多防御。
　　周元笔尖一抖，只见得那道半丈左右的深青色气芒，竟是脱离而出，化为一道青光，以一种惊人的速度，闪电般的暴射向王朝天。
　　而那深青气芒暴射而至，王朝天浑身汗毛也是猛的倒竖起来，眼光一闪，失声道：“玄芒术？！”
　　他自然是知晓，这玄芒术乃是大武赐给齐渊，可眼下怎么会出现在周元的手中？
　　惊呼中，王朝天不敢有丝毫的怠慢，因为他很清楚玄芒术的杀伤力，若是被击中，就算是他，也必然一戳一个洞。
　　“玄源术，青罡大风卷！”
　　王朝天手中长戟猛的舞动，犹如一轮青色光圈，源气缠绕而来，看上去仿佛在其面前形成了青色气卷，任何进入其中之物，都将会被绞碎。
　　嗤啦！
　　深青色的气芒暴射进那青色光圈之中。
　　砰！
　　狂暴的冲击波爆发开来，长戟落入了王朝天的手中，那青色气卷渐渐的消散，但王朝天的面色却是异常阴沉，因为在其胸部处，出现了一道血痕，赫然是被一缕玄芒术所波及所导致。
　　伤势不重，但却让得他感到颜面尽失。
　　他面目狰狞的看向周元，森森道：“没想到我王朝天，竟然有一天会被一个养气境界的小子逼到这一步。”
　　他手中长戟重重一跺，空气都在震荡，有着肉眼可见的冲击波爆发开来。
　　“不过，你也该适可而止了！”
　　当暴喝声落下时，王朝天的体内，忽有青色源气滚滚席卷开来，宛如一场青色风暴，一股极为强大的气势，在此时笼罩开来。
　　青色的源气疯狂的汇聚着天地间的源气，最后在王朝天的脚下，形成了一道约莫百丈左右的青色风卷。
　　风卷犹如青龙一般，发出低沉咆哮，其中蕴含着可怕的力量。
　　而脚踏青色风卷的王朝天，宛如死神一般，可执掌生死。
　　谁都感觉得出来，这位太初境的强者，要施展真正的杀招了。
　　在那主城墙处，周擎与齐渊激烈交锋，雄浑的源气仿佛震得大地都在颤抖。
　　“周擎，你那宝贝儿子惹怒王朝天了，看来你周家要绝后了！”齐渊扫了一眼远处的方向，森然笑道：“我可要告诉你，王朝天可是凭借此招，斩杀过太初境的对手。”
　　周擎眼神微沉，他同样是察觉到了王朝天这道杀招之强，但此时他也是无法分心，只能在心中相信周元有着自保的手段。
　　呼呼！
　　天地间狂风呼啸，青色的龙卷犹如毁灭的怒龙，肆虐咆哮，其中的狂暴力量，足以撕裂山岳。
　　王朝天衣袍鼓动，眼神冷酷的盯着周元，下一刻，袖袍一抖，森然出声：“青风天罡气，青风大龙卷！”
　　轰！
　　青色龙卷猛然呼啸而下，高速旋转间，迅如奔雷，无可躲避，然而一旦被波及，就算是太初境的强者，恐怕都将会被撕裂。
　　青色龙卷倒映在周元的眼瞳中，他能够感受到王朝天这道杀招的霸道，显然，对方已是不耐烦这种纠缠，打算施展杀招，结束战斗。
　　“正好，我也如此打算。”
　　周元似是自语了一声，旋即他忽然脚掌一跺，忽有暗金色的源气自其天灵盖呼啸而出，宛如一片金色云彩，其中，有着嘶啸声传出。
　　“就让你成为第一个，品味我这‘通天玄蟒气’的对手吧……”
　　周元眼中寒芒涌动，袖袍一抖，暗金源气忽然疯狂的凝聚而起，下一瞬，金光膨胀，只见得那暗金色源气中，竟是飞出了一条巨大的暗金巨蟒。
　　巨蟒呼啸而出，似虚似实。
　　“通天玄蟒气，玄蟒吞天术！”
　　暗金巨蟒咆哮而出，竟是直接张开了蟒嘴，蟒嘴犹如具备着吞天之力，当其落下时，这片天空都是黑暗了一瞬，然后便是一口将那肆虐而来的青色龙卷，吞了进去。
　　“源气化形？！”
　　瞧得那源气所化的暗金色巨蟒，王朝天猛的惊骇出声，想要将源气幻化成形，那可绝对不是寻常品质的源气能够做到的！
　　甚至，一般的五品源气，都不太容易做到！
　　暗金巨蟒一口吞了青色龙卷，蛇瞳猛的投向王朝天，蟒嘴再度一张，一个吞吐间，便是在那王朝天惊骇的目光中，一口将他给吞了进去。
　　砰！砰！
　　暗金巨蟒吞了王朝天，其体内顿时爆发出狂暴的源气波动，而其身躯，也是在不断的膨胀，缩小……
　　噗！
　　暗金巨蟒忽的张嘴，喷出了一道青光，那青光中，赫然便是王朝天，只不过此时的他，面色一片惨白，周身的源气都是明暗不定，萎靡至极。
　　在先前被吞入那暗金巨蟒体内时，王朝天惊骇的发现，他体内的源气，在迅速的流逝。
　　短短不过数息，体内的源气，就差点耗尽。
　　如果不是他拼命逃脱，再等一会，恐怕就会直接被吸进源气，被那金色巨蟒，生生的吞噬化解。
　　“这小子太古怪了，不能再与他硬碰了，我只需要将其缠住即可！”王朝天面色苍白，再不复之前的冷厉，经过这连番的交手，他终于是发现这个状态下的周元究竟有多难缠与棘手。
　　周元立于半空，银甲下的冷冽双目盯着王朝天，似是察觉到后者的打算，他的眼中划过一抹讥讽，那眼神，犹如在看待将死之人。
　　而察觉到周元的那种眼神，王朝天忽然感到阵阵不安，不过也就是在此时，他面色猛的一变，因为他见到，在他双掌上，出现了一道道的血线，这些血线在其皮肤下飞快涌动。
　　“这是什么？！”
　　王朝天惊骇欲绝，急忙调动源气，试图驱逐那些血线。
　　然而，就在他源气刚刚催动时，那些血线忽的爆发出恐怖的吸力，再然后，王朝天就发现他的身体竟然开始缩小，浑身的血肉，都是以一种惊人的速度干枯。
　　甚至连体内的源气，都是被吸食。
　　“啊！”
　　凄厉恐惧的惨叫声从王朝天的嘴中传出。
　　不过，他的惨叫并没有任何的作用，仅仅十数息后，王朝天的身体，便是以肉眼可见的速度变得干枯下来。
　　惨叫声噶然而止。
　　王朝天的生机断绝，干枯的脸庞上，还残留着恐惧之色。
　　砰！
　　他的身体，忽然在此时爆碎开来，十几道粗壮的血红光线盘踞，其中隐隐有着浓浓的怨毒气息散发出来。
　　赫然便是怨龙毒！
　　周元的“通天玄蟒气”中，同样是蕴含着怨龙毒，而先前王朝天被源气所化的暗金巨蟒吞噬，虽然最后挣脱了出去，但依旧是在暗金巨蟒体内，被怨龙毒所侵染。
　　经过“银影”的增幅，周元不仅自身源气增强，同样的，源气之内蕴含的怨龙毒，也是随之暴涨，所以就算是王朝天被侵染，也必死无疑。
　　周元望着那十几道血色光线，想了想，屈指一弹，血光便是渐渐的消散于天地间。
　　于是，那位名为王朝天的太初境强者，便是在这里，死得干干净净……
　　而在那下方，一道道城墙上，无数道目光都是目瞪口呆的望着这一幕，谁都没想到，先前还在施展杀招的王朝天，在顷刻间后，便是这般凄惨的死在了周元的手中。
　　“殿下！殿下！”
　　在经过短暂的寂静后，城墙上，忽的爆发出惊天动地般的欢呼声，大周那些将士，士气也是在此时暴涨到了顶点。
　　而反观那大齐方向的军队，则是开始有些混乱起来。
　　那双方正在交战的太初境强者更是震撼，眼中满是骇然之意，他们怎么都没想到，最先结束战斗的，竟然是他们刚开始最觉得不可能的两座城门……
　　至此，大齐一方，两名太初境强者，陨落。
　　胜利的天平，开始对着大周一方倾斜。


第一百零七章 大势已去
　　“殿下！殿下！”
　　那震耳欲聋的欢呼声，不断的响彻着，令得大周方向，士气大震。
　　“周元殿下竟然斩杀了一位太初境强者？！”
　　不仅将士们为这种结果震撼，正在与人交手的卫沧澜，黑毒王更是惊骇莫名，他们对周元的实力如何，实在是太清楚不过了，区区养气境，怎么可能做到这一步？
　　但眼下事实就在这里，不论他们如何的感到难以置信，都不得不信。
　　此时此刻，就连他们，都在心中对周元升起了一些肃然敬意，以往他们对周元客气，更多的是因为他的身份，可如今，当周元斩杀了一位与他们同等级的太初境强者时，他们也不得不对周元本身，带上了一些敬畏。
　　在这个世界上，自身的力量，才是最让人信服的。
　　而在震撼过后，他们的心绪也是渐渐的安定下来，毕竟之前的局面，毕竟是大齐稳占上风，可如今随着两位太初境的强者陨落，大齐的优势，荡然无存。
　　而且，士气大降的不仅是那些将士，甚至连正在与他们交手的太初境强者，都是眼神惊疑不定，气势有所衰落，再不复之前的凌厉。
　　因为他们都开始感觉到，局面似乎有点不对劲了。
　　原本他们气势汹汹而来，七大太初境，足以碾压大周，但哪料到情报中大周只有周擎一位太初境强者会错得这么离谱，对方直接出现了五位！
　　而且最可怕的是，那个养气境的少女以及同为养气境的周元。
　　这两个明明实力最低，根本连与他们交锋资格都没有的小家伙，竟然是率先出手，以最为凌厉的手段，硬生生的斩杀了他们两位太初境……
　　如此变故，自然是让得大齐方向几位太初境强者感觉到不妙，所以出手之间，都是隐含三分，以备退路。
　　不过，他们这般细微的变化，却是逃不过交战的对手，卫沧澜，黑毒王出手皆是更为的凶狠，将对方死死的咬住。
　　……
　　“看来现在的局面，没朝你想的方向走。”主城门上空，周擎与齐渊激战，源气凶悍对碰，前者冷笑出声。
　　齐渊的面色也是异常的难看，他同样没想到，局面竟然会突然变成这样。
　　他们这边足足七位太初境强者，原本是能够碾压大周方向，但哪料到竟会在如此短暂的时间中，被斩杀两位！
　　“这周元，还真是个祸胎，早知如此，当初就该找机会将其除掉！”齐渊恨得咬牙切齿。
　　他总算是回味过来了，似乎自从周元在大周府中大放异彩之色，似乎一切都在开始慢慢的改变，不仅他染指大周府的计划失败，甚至连卫沧澜都被周元拉拢，甚至……那能够刻画四品源纹的神秘少女与神秘巨兽，都与周元脱不了干系。
　　大周皇室从原本的颓势，竟是在这不到一年的时间中，再度变得强盛了起来。
　　这些，如果细究下来，齐渊方才悚然发现，这一切，都是因为周元之变！
　　“轰！”
　　而就在齐渊有所分神间，一道炽热狂暴的源气宛如火球般的砸来，齐渊急忙一口源气喷出，两道强悍源气对碰，气浪肆虐，将其身影震得连连后退。
　　“齐渊，在本王面前你还敢分心。”周擎手持九炎枪，眼神森冷的盯着齐渊。
　　齐渊面色阴沉，寒声道：“周擎你不要太得意了！”
　　“你们的局面，似乎越来越差了。”周擎冷笑一声，微微偏头，只见得周元在斩杀了那王朝天后，再度化为银光暴射而出。
　　齐渊也是察觉到这一幕，当即面色更为的难看，如今战场上，只有周元一人能够腾出手，如此一来，只要他加入哪处战场，哪里就会呈现溃败的迹象。
　　“逆贼，现在后悔，已是来不及了。”周擎畅快大笑，再不废话，攻势陡然凶猛，铺天盖地的呼啸而下，将那齐渊笼罩。
　　……
　　而另外一边，周元斩杀了王朝天，眉心间也是传来了阵阵刺痛，这让得他知晓，神魂消耗太大，恐怕他也坚持不了太久的时间。
　　“必须趁此将优势扩大，至少也得再斩杀一位太初境，才能真正的逆转局面。”
　　周元目光一转，看向其他几处太初境的战场。
　　五处战场中，最为胶着的是卫沧澜与黑毒王，而反观夭夭与吞吞处，反而是最为游刃有余，特别是吞吞，凶悍莫名，对方发出的源气被它尽数的吞噬，搞得对方狼狈不堪。
　　“就他了！”
　　周元直接选中了被吞吞逼得狼狈的那位太初境强者，此时此刻，他必须以最快的时间解决掉第三位太初境，如此就能够彻底的打破平衡。
　　周元的身形一闪，银光浮现，便是暴射而出。
　　……
　　轰！轰！
　　半空中，一道道冰寒的源气呼啸而出，连空气都是被冻结，所过之处，留下冰霜般的痕迹。
　　然而，面对着那极寒的源气，吞吞却是不闪不避，巨嘴一张，便是将其尽数的吞噬，然后鼻子间喷出一道雾气。
　　“混蛋，这究竟是什么源兽？！”那与吞吞交手的太初境强者见状，则是面色又惊又骇，他的源气极寒，足以将海水冰封，可被吞吞吞噬后，后者却是毫无反应，可见其体质之霸道。
　　吞了那些冰寒源气，吞吞化为一道光影射出，那泛着黑光的兽爪对着那太初境强者狠狠的拍击下来。
　　嗤啦！
　　虚空中都是留下了爪印，爪光上黑光缠绕，释放着令人心悸的危险气息。
　　那太初境强者先前已经体验过吞吞爪光之凌厉，如今自然不敢正面硬碰，身形急急暴退，不敢与吞吞正面相斗。
　　唰！
　　不过这一次，就在那太初境身形刚动时，一道银光忽然出现在了其后方。
　　那太初境强者悚然一惊，眼光一瞟，便是见到一道银甲人影，出现在了其后方，顿时骇得亡魂皆冒。
　　不过，出现在其后方的周元，却是没有与其有半点的客气，手中天元笔一颤，笔尖便是有着深青色的气芒涌现出来，锋利无匹。
　　“玄芒术！”
　　笔尖一抖，直接是化为一抹光影，毫不留情的对着那太初境强者背心暴刺而去，雄浑源气缠绕，气势凶猛。
　　那被偷袭的太初境强者大骇，反手便是一掌拍出，掌心有着冰蓝色的源气凝聚，化为冰晶，覆盖了手掌。
　　嗤啦！
　　然而笔尖刺中，冰晶手掌顿时崩溃，那一抹深青色的气芒直接是洞穿了冰晶，将那太初境强者的手中生生洞穿。
　　啊！
　　凄厉的惨叫声从那太初境强者嘴中爆发出来，手中鲜血流淌，而其身影也是狼狈倒退。
　　吼！
　　但就在此时，一道巨大的阴影出现在太初境强者后方，那是一张巨嘴呼啸而下，仿佛能够吞天噬地，当其一口落下时，直接就将那名太初境强者，吞了进去……
　　吞吞脚踏赤红源气，庞大的身躯仿佛是发出闷雷声，它的体内犹如是有着狂暴的反抗，不过那种反抗没有持续太久，便是渐渐的沉寂下去。
　　吞吞拍了拍肚子，似是有些满意的打了一个嗝。
　　周元嘴角忍不住的抽搐了一下，这个吞吞，果然是没有什么不能吞的，甚至连太初境的强者落入它的肚内，都是没有再可能出来的机会。
　　“恐怖的肚子。”周元感叹了一声。
　　不过，总算是又解决了一位太初境。
　　他抬起头，眼神充满着杀意的看向了齐渊所在的方向。
　　此时，整个战场的局面，大齐方向，优势荡然无存。
　　可谓，大势已去。


第一百零八章 武王圣旨
　　当第三位太初境强者被周元与吞吞联手解决之后，平衡终于被打破，除了齐渊外，大齐方向仅剩的三位太初境强者，都是齐齐色变，再没有任何的犹豫，猛的抽身而退。
　　而随着三名太初境强者的退后，那下方大齐的攻势也是瞬间崩溃，大批的军队哭爹喊娘的疯狂后退，践踏者不知道多少。
　　整个大齐一方，都是呈现了士气溃败之态。
　　轰！
　　周擎与齐渊再度硬憾，皆是倒退了数十步，齐渊面庞上气血升腾，他望着下方溃败的大军，更是气得喉咙微甜，差点一口鲜血就喷出来。
　　他怎么都没想到，原本大好的局面，竟然会变成这个样子。
　　“齐渊，今日大势已去，还是退吧。”在那齐渊后方，赵天轮三位仅剩的太初境强者现出身来，面色难看的道。
　　眼下的局面，显然胜利偏向了大周。
　　齐渊气得面庞扭曲，他筹划多年，就是为了以齐代周，然而今日一战，多年的经营，彻底的化为泡影，显然从此以后，大周再没了他的立足之地。
　　“哼，叛贼今日想走，怕没你想的那么容易！”远处半空中，齐渊手持九炎枪，森冷道。
　　在其身后，卫沧澜，黑毒王以及身披银甲的周元和吞吞，都是汇聚而来，虎视眈眈的盯着齐渊等人。
　　齐渊面色狰狞，道：“周擎，你不要太得意了，今日谁输谁赢，可还不好说呢！”
　　声音落下时，齐渊手掌一抓，忽有一道金光色的光芒自其手中浮现出来，金光涌动间，有着一股极为惊人的威压自其中散发而出。
　　那股威压，磅礴浩瀚，犹如王者之威。
　　众人目光看去，只见得那金光中，似乎是一道卷轴。
　　赵天轮等人也是一惊，旋即失声惊呼：“这是……武王圣旨？！”
　　那卷轴上的威压，他们太熟悉了，赫然是大武王朝那位武王所有。
　　“你竟然拥有着一道武王圣旨？”赵天轮看向齐渊的眼中，充满着羡嫉，这武王圣旨可不是一般的圣旨，从某种意义上而言，代表着武王的身份，而且最厉害的是，此物也算是一种源宝，并且赋予了武王的意志以及大武王朝的气运加持。
　　拥有着此物，大武王朝内诸多将领大臣都得跪拜。
　　最重要的是，这种“武王圣旨”，能够召唤出武王的一道投影，具备着强大的力量。
　　所以，这种“武王圣旨”极为的贵重，制造极难，即便是在大武王朝内，能够拥有着“武王圣旨”者，都是极其的罕见。
　　谁都没想到，齐渊的手中，竟然有一道“武王圣旨”！
　　金色的圣旨在齐渊的手中散发着光芒，王者的威严散发出来，让得人忍不住的想要跪拜下去。
　　不过，周擎望着那道金色圣旨，眼中却是流露出了极寒之色，这齐渊拿着武王的圣旨，跑到他大周来耀武扬威？
　　“周擎，原本我还舍不得此宝，不过到了此时，也只能拿出来了。”齐渊咬着牙道，这武王圣旨只能使用一次，之后便会威能消散，所以不到万不得已，齐渊哪里舍得动用。
　　齐渊盯着周擎，脸庞上忽的浮现出一抹浓浓的讥讽。
　　“周擎，当年你败在武王之手，被斩断一臂，心中留下阴影，实力大降，再不得进步，今日，我就再用武王投影，将你斩杀！”
　　“我要让你知道，你究竟有多无能，与武王相比，他才是真正的王者！”
　　齐渊大笑出声，与此同时，他再没有丝毫的犹豫，手中金色卷轴，猛然展开，顿时万道金光暴射，在那金光中，隐隐约约的，仿佛是有着一道人影。
　　那道人影，看不清楚模样，他似乎是坐于龙椅之上，一对目光充满着威严，俯视下来，任何与其对视者，都将会被那种王者之威所震慑。
　　而且，最让人感到震撼的是，那道金光人影身上所散发出来的源气波动，赫然是达到了太初境五重天的地步！
　　在场的诸人，明面上唯有周擎与齐渊两人达到了太初境三重天，而其余人，皆是位于两重天的程度。
　　而太初境五重天，显然是横压此地所有人。
　　那一道金色虚影坐于龙椅上，明明只是一道影子，却是直接令得这片天地间都是安静下来。
　　“那就是……武王吗？”
　　周元也是望着那道金色影子，双拳紧握，眼中有着寒意流淌，就是这个人，当年将他置于冰冷的祭坛上，夺了他的圣龙气运，还将那怨恨之气封于他的体内，形成怨龙毒的吗？
　　“武王……武玄！”
　　在周元身前，周擎的身体在微微的颤抖着，他死死的盯着那道金色人影，眼中有着血丝在疯狂的攀爬着，当年，也就是在这大周城外，他与武王决战，被其斩断一臂，甚至，亲眼看着他将自己儿子气运夺走。
　　那一幕幕，再度从记忆深处显露出来，血淋淋的，痛入骨髓。
　　瞧得周擎那副模样，齐渊的眼中也是掠过一抹快意，他狰狞一笑，手中金色圣旨一抖，只见得那道龙椅上的金色人影便是缓缓站起，惊人的源气波动，自其体内爆发开来，震荡天宇。
　　周元面色凝重，太初境五重天的力量，足以再度将齐王的劣势逆转。
　　“一起出手，这道圣旨力量虽强，但却无法持久。”周元看向卫沧澜等人，沉声道。
　　其他人也是点点头，面对着一道太初境五重天的对手，他们谁单独上去，恐怕都会被斩杀。
　　不过，就在他们周身源气涌动时，站在他们身前的周擎，忽然的伸出手拦住了他们。
　　“王上？”卫沧澜疑惑的看向周擎。
　　周元也是看过来。
　　周擎手掌紧握着赤红的九炎枪，他的身体显然是在不断的颤抖着，他的双目中，有着血丝攀爬出来，他死死的盯着那道金色人影。
　　片刻后，有着嘶哑的声音，从他嘴中传出来。
　　“他，由我来对付。”
　　卫沧澜闻言，面色顿时一变，忍不住的道：“王上不要冲动，那圣旨金影……可是太初境五重天！”
　　现在的周擎，只是太初境三重天而已！
　　周元的面色也是一阵变幻。
　　周擎缓缓的转过头，他看着周元，声音嘶哑的道：“当年一败，他在我心中留下阴影，导致我实力大降，再无寸进……”
　　“这个坎，必须我自己迈过去，否则，我将永久的止步于此。”
　　周元望着周擎那充满着血丝与执着的眼神，忽的鼻子微酸，他如何不知道，这些年来，周擎恐怕一直都生活在那阴影之中。
　　而如今，这道圣旨金影的出现，又如何不是给了周擎一个机会？
　　只不过，这个机会，有可能会失败，那样的话……周擎此生，恐怕就真的再也走不出那道阴影了。
　　想要做出这个决定，需要多大的勇气？
　　周擎看着周元，眼中忽的多了一些温暖，他轻轻拍了拍周元的肩膀，笑道：“当年没有保护好你，是父王的错，但是……这一次，我不会再让他在我面前，伤你丝毫。”
　　这是他作为一个父亲最后的骄傲。
　　话音落下时，周擎再不容易，手中九炎枪猛的一震，缓缓的上移，遥遥的指向了那道武王金影。
　　“武玄，来吧！”


第一百零九章 打破阴影
　　周擎一步上前，手中赤红的枪尖指向了那道金色人影，他的神色坚毅，仿佛是要打破那心中曾经所留下的阴影。
　　“周擎啊周擎，你可真是不见棺材不掉泪。”齐渊望着周擎竟要一人独战武王之影，顿时狞笑出声，眼中满是讥讽之意。
　　“若是你全盛时期，这道圣旨金影还真是奈何不了你，可如今你不过太初境三重天而已，也敢如此嚣张？”
　　面对着齐渊的讥讽，周擎犹如未闻，他的目光只是盯着那道面目模糊的金色人影，仿佛再容不下其他的敌人。
　　“既然你想找死，那就成全你！”
　　齐渊冷笑，对于周擎的逞强，他更是乐见其成，如果在这里直接将周擎斩杀，那么再大的劣势都能够搬回来。
　　想到此处，齐渊手中金色圣旨猛的一抖，那道金色人影体内，便是有着惊人的源气爆发开来，气势凶悍。
　　周擎手中长枪一跺，赤红中夹杂着雷鸣的源气，也是毫无保留的自其天灵盖冲天而起。
　　“轰！”
　　赤红源气宛如一道百丈匹练，横扫而出，直指武王金影，源气炽热狂暴，似乎连空气都被燃烧起来。
　　不过，面对着那狂猛呼啸而来的源气赤虹，武王金影没有半点退避，反而暴射而出，一拳就与那赤虹轰在一起。
　　砰！
　　狂暴的源气在武王金影拳下炸裂开来，那道赤虹，竟直接是崩溃开来。
　　以这道武王金影的力量，足以横压任何太初境三重天。
　　这一点，周元等人自然也是看得清楚，眼中不由得有着担忧浮现。
　　轰轰！
　　武王金影踏出，身如闪电，直接就是拳影呼啸，对着周擎笼罩而去。
　　而周擎也毫不退缩，以硬碰硬！
　　不过，这种结果就是十数回合后，他被震得倒射而退，嘴角更是浮现了一抹血迹，显然是被硬碰中没有占到丝毫的好处。
　　“这周擎怕是疯了。”齐渊冷笑，以太初境三重天与和五重天硬碰，的确是疯了。
　　在其身旁，赵天轮三人也是点点头，看来周擎是因为武王金影的出现被刺激到了，所以才失去了理智。
　　天空上，两道人影不断交锋，然而不论被压制得多狠，周擎仿佛都是丝毫不顾，依旧是一次次的从正面冲出，与那武王金影硬憾。
　　砰！砰！
　　低沉的声音在半空响彻，那是武王的拳印落在周擎肉身上所发出。
　　嘎吱！
　　周元死死的望着天空上的这一幕，拳头握得嘎吱作响。
　　短短不过数分钟的时间，天空上，武王金影毫发无损，而反观周擎，却是极为的狼狈，独臂握枪，身体上鲜血流淌……
　　然而，即便是被重创成这般模样，他手中的九炎枪，依旧是不曾颤抖，然后缓缓的抬起，坚定的指向武王金影。
　　这一幕，惨烈而悲壮。
　　然而周元他们知道，周擎挑战的，并非是眼前的武王金影，而是他心中，武王斩断他一臂时，所留下的那道烙印般的阴影。
　　“再来！”
　　鲜血顺着赤红长枪流淌下来，周擎看着那道武王金影，声音略显嘶哑的道。
　　齐渊的眼神有些阴沉，周擎这种顽强，让得他隐隐的感觉到一点不安，当即森然道：“也罢，他想要死，就成全他，免得活在武王阴影中那么累。”
　　他手中的金色圣旨猛的一震。
　　那武王金影步伐一顿，然后手掌一握，雄浑的源气汇聚而来，最后在其背后凝聚，金光涌动间，化为了一道约莫数十丈左右的金色光轮。
　　光轮之中，一道道金光冒出来，悬浮在前方，赫然是一柄柄由源气所化的金色剑影。
　　“咻！咻！”
　　下一瞬间，数以千计般的金色剑影铺天盖地的暴射而出，笼罩了周擎所有的退路，这等攻势，堪称是杀伐之招。
　　金色剑影充斥眼球，周擎也是发出一声咆哮，手中九炎枪转动，犹如火红光轮，其上面火焰与雷霆缠绕，形成了光轮。
　　铛铛！
　　剑影呼啸下来，与火焰雷霆光轮碰撞，每一道都是爆发出惊人的源气波动。
　　赤红光轮在竭力的坚持，不过金色剑影太多太凌厉，所以依旧是有着一些穿透了防御，噗嗤一声，插在了周擎身体上。
　　十数息后，漫天金色剑影终是渐渐消散。
　　无数道目光，都是投向了周擎所在的方向，只见得那里，周擎微微垂首，独臂紧握九炎枪，在他的身体表面，插着一道道金色剑影，鲜血顺着剑影流淌下来。
　　但即便是重创如此，他依旧是站得笔直，犹如手中之枪。
　　这一幕，震撼得双方所有人都是无法言语，即便是那大齐方向的将士，都被周擎那种不退缩的昂然姿态所震撼。
　　周元的眼睛，在此时忽然通红了起来，他似乎是隐隐的看见，在那十数年前，他刚刚出生时，那道身影，就是这样的站在城墙上，竭尽所有的力量，为他抵挡着武王的身影。
　　虽然，最后他失败了，但他显然，也是倾尽所有。
　　“总该死了吧？”齐渊眼神阴沉的盯着惨烈至极的周擎，他能够感觉到后者周身的源气在渐渐的消弱。
　　整个城内城外，所有的目光，都是汇聚在了周擎身上。
　　鲜血，顺着长枪缓缓的滴落。
　　然而，周擎那微闭的双目，却是在此时缓缓的睁开，他身体一震，那些插在身上的金色剑影便是爆碎开来。
　　他的双目，似乎是在此时，变得极为的夺目，仿佛那覆盖许多年的尘埃，在渐渐的消除。
　　他身体上那些血洞，也是在此时开始渐渐的愈合。
　　他盯着那道武王金影，虽然知晓这金影空有力量，并没有任何的神智，但他依旧是缓缓的出声，道：“当年一战，的确是你赢了。”
　　“我以往也一直以为我输在了你的手中。”
　　“但是……现在我忽然间明白过来，我也并没有输……”
　　“因为我保下了我儿子。”
　　“你赢了我大周的领土，赢了圣龙气运……但是，终有一天你会明白，这些外物，都不值我孩儿一丝毫毛。”
　　“他，会将这一切，都再度的拿回来！”
　　“周武之争，并未结束！”
　　就在那最后一道声音落下时，周擎的体内，忽有赤红源气如火山般的爆发开来，他的双目如烈日般夺目，而在体内的源气，也是在此时节节攀升！
　　太初境四重天！
　　太初境五重天！
　　短短不过数息，周擎的实力，便是从那太初境三重天，暴涨到了五重天！
　　齐渊，赵天轮等人的面色顿时惊骇欲绝。
　　“王上……打破了心中阴影，他的实力……开始慢慢恢复了！”卫沧澜也是颤抖的望着这一幕，忽的眼睛有些泛红。
　　眼前的周擎，仿佛褪去了这些年对于诸多事物的退步忍让，再度的变得威严凌厉。
　　就如同当年，大周鼎盛时，那个威加四海的王者。
　　周擎手握赤红长枪，雄浑源气如火山一般的爆发，下一瞬间，他的身影直接消失，一抹赤红流星，划过了天际。
　　那速度，快得无法察觉。
　　赤红长枪上，犹如是九道火蟒缠绕，枪尖雷霆跳动。
　　嗤啦！
　　周擎的身影，出现在了武王金影的后方，一道赤虹，则是自金影的胸膛穿胸而过，周擎与其背对，手掌一握，九炎枪再度落入手中。
　　武王金影，则是在此时剧烈的颤抖起来，最后缓缓的崩塌，化为漫天金光。
　　砰！
　　齐渊手中的金色圣旨，也是在此时爆碎开来，而他以及身后的赵天轮等人，都是面如土色，惊骇的望着天空上的周擎，浑身战栗。
　　他们怎么都没想到，那困扰周擎多年的心中阴影，竟然会在今日，被他借助着一道武王金影，将其打破！
　　“这下……真的完了。”
　　齐渊的眼中，有着绝望升起来。


第一百一十章 大战落幕
　　大周城门外，周擎立于半空，手中九炎枪燃烧着火焰与雷霆，那自他体内涌出来强悍气势，犹如狂风暴雨一般，笼罩了整片天地。
　　无数人望着那道身影，仿佛是再度看见了当年大周鼎盛时期，那个威严毕露的大周之王。
　　“王上！”
　　“王上！”
　　城墙之上，无数道充满着尊崇的欢呼声爆发起来，震耳欲聋。
　　周元也是望着周擎那如山般的背影，眼中有着欣喜之色涌现出来，周擎能够打破心中的阴影，他的实力，也是会逐渐的恢复，对于这一点，周元也是由衷的感到高兴。
　　“父王，你并没有输给武王，因为当年你竭力相护的那个婴儿，如今……也已经开始长大了。”周元五指缓缓的握拢，喃喃道。
　　“撤！”
　　“快撤！”
　　而在大周方向士气大振时，那大齐方向，却是彻底崩溃，就连齐渊都是面露惊恐，咆哮道。
　　他声音落下时，率先暴射而出，就要逃窜。
　　赵天轮等人，也是惶然而退，此时的周擎，实力达到了五重天，他们根本就不再是其对手。
　　“拦住他们，既然来了，那就都别想走了。”周元见状，眼中寒光一闪，道。
　　卫沧澜，黑毒王皆是点头，疾射追击而出。
　　半空中，周擎眼神冷漠的看过去，他的目光锁定了齐渊，手掌缓缓紧握长枪。
　　“这些年放任你在我大周肆意妄为，如今，就让我自己亲手来将这些错误尽数的纠正吧。”周擎淡淡的道。
　　雄浑的赤红源气，在其周身涌动，隐隐间有着闷雷传出，气势强悍。
　　唰！
　　周擎步伐一踏，身形便是化为一道赤虹暴射而出，直指齐渊。
　　而齐渊也是有所察觉，当即眼神骇然，不敢有丝毫的犹豫，体内源气催动到极致，疯狂暴退。
　　不过，此时的周擎，实力大涨，远超他这太初境三重天，所以数个呼吸后，他的身影直接是出现在了齐渊的后方。
　　周擎面无表情，手中长枪如龙，带起一抹火光闷雷，仿佛震荡了虚空，直指齐渊。
　　感觉到那一枪的凶悍，齐渊也是大骇，手中长剑剑身之上，也是有着光纹浮现，源气疯狂的灌注，仿佛是爆发出金石之光。
　　唰！
　　齐渊一剑暴刺而出，这一剑，倾尽了体内所有源气，堪称是凌厉无双。
　　铛！
　　然而，当那一抹赤虹长枪点在剑身上时，仿佛是有着雷霆爆发，一股惊人的力量，噼里啪啦的爆响而起。
　　砰！
　　空间剧烈的震荡，隐现扭曲，那齐渊一声惨叫，手中那柄玄源兵层次的长剑，都是在此时硬生生蹦碎开来。
　　“王上，王上，我愿归降！”齐渊面露惊骇，急喝道。
　　但回应他的，是周擎那杀伐果断的一枪，枪影掠过，噗嗤一声，便是洞穿了齐渊的心脏，炽热而狂暴的炎雷气疯狂的涌入齐渊体内，在短短数息间，就将他的体内尽数的震碎。
　　齐渊脸庞上的惊恐在此时凝固下来，他握着插在胸口的长枪，眼神死死的盯着周擎，喃喃道：“周擎……武王不会放过你的！”
　　周擎面无表情，枪身一抖，那齐渊的身体便是从天空坠落而下，生机彻底的消散。
　　“齐王已伏诛，不降者，尽数斩杀！”周擎冷厉的喝声，犹如雷鸣一般，响彻战场。
　　那原本在逃窜的齐王败军，一听到齐王被斩杀，士气彻底崩溃，无数人跪伏下来，抛兵卸甲，满地的狼藉。
　　而那赵天轮三位太初境的强者，也是在周元，吞吞，卫沧澜，黑毒王的围剿下，一个个狼狈不堪。
　　“周擎，你不要太过分了，若是杀了我等，你看武王岂会善罢甘休！”那赵天轮狼狈躲避，愤怒地喊道。
　　“就算不杀你等，我与那武王，也不会善罢甘休！”周擎冷笑一声，手中长枪一震，也是加入战圈，顿时赵天轮三位太初境彻底溃败，十数个回合后，便是被一个个斩杀。
　　三位太初境强者的接连陨落，鲜血洒落，让得无数大齐叛军瑟瑟发抖，匍匐在地，不敢有丝毫的动作。
　　城内，禁军如潮水般的涌出来，迅速的接管了战场。
　　此时此刻，这场叛乱之火，终是被扑灭。
　　而那大周城内，无数子民望着这一幕，都是爆发出了惊天动地般的欢呼声。
　　“王上威武！”
　　“殿下威武！”
　　在那漫天的欢呼声中，周擎落在了城墙上，他独臂握着九炎枪，坚毅的脸庞上带着一抹笑容，那长久在眉宇间的一缕阴郁，也是彻底的消失不见。
　　经此一战，当年那个大周王上，似乎也是回来了。
　　“恭喜父王，打破阴影，日后必能再登巅峰。”周元所化的银甲人影也是落了下来，冲着周擎笑道。
　　“元儿，这次，可真是多亏了你。”周擎感叹一声，此次如果不是周元的缘故，恐怕齐渊根本就不用拿出武王圣旨，就能够取得胜势。
　　而他，自然也就没有了机会打破阴影。
　　周元一笑，盯着不远处地面上齐渊等人的尸体：“不过此次镇压了齐王叛乱，怕是消息会真正的传进武王耳中了。”
　　他的眼神微现凝重，齐渊等人，虽然麻烦，却能够清除，但那大武王朝，却是压在他们大周心头上的大山，充满着危险。
　　如今大武王朝国运鼎盛，强者众多，大周与其相比，还是太过的弱小了。
　　“大武王朝如今正在与剑王朝等顶尖王朝争锋，短时间内没办法顾忌我们，只要接下来我能够恢复实力，他们的一些等闲手段，倒也奈何不得我们。”周擎缓缓的道。
　　“不过……等他们腾出手来，恐怕就得对我们大周下死手了。”
　　周元轻轻点头，旋即一笑，道：“这样看来，我们倒也还有一些喘息的时间……”
　　咔嚓！
　　忽然间，他听到一道细微的声音，目光一凝，便是见到手指间的那枚银色指环上面，竟是有着一道裂纹浮现出来。
　　“消耗太大，连源宝都受损了。”
　　周元苦笑一声，他能够感觉到眉心间的神魂开始渐渐的衰弱，一股刺痛开始爆发，他知道，这是强行增幅自身灵魂催动“银影”所导致的后遗症爆发了。
　　“父王……接下来收尾之事，恐怕就得交给你了。”
　　周元身体上的银甲开始融化，最后化为银色液体收拢，周元的身体也是从中露了出来，面色苍白得可怕，眉心黯淡无光。
　　“元儿？”瞧得他这模样，周擎也是一惊。
　　周元却是再无力回答他，眼皮渐渐的搭下来，黑暗将他的视线彻底的笼罩，身体轰然倒塌。
　　在那彻底昏迷之前，周元心中也是无奈的一声轻叹。
　　“还是太弱了啊……”


第一百一十一章 灰袍老人
　　齐王叛乱，最终以被镇压而落幕，此战传出，整个大周都是为之震动，各方势力瞠目结舌，谁都没想到，声势如此浩大的齐王，最终会落得这个结果……
　　要知道，在那以往，皇室根本奈何不得齐王，不然的话，也不会容忍齐王壮大到今天的地步。
　　可这一战，大周皇室展现出来的实力，让得所有人震惊。
　　而在震惊之余，各方势力也是明白过来，他们眼中那个愈发式微的大周皇室，似乎并没有他们想象的那么弱。
　　瘦死的骆驼比马大，这个曾经显赫的庞然大物，即便经过一轮轮的打击，但依旧不可轻视。
　　于是，那些原本还打算趁着皇室与齐王争斗，浑水摸鱼的势力，也是不得不收敛了手脚，不敢显露丝毫。
　　因为所有人都知道，随着大周皇室清除了齐王这个毒瘤，日后大周内，恐怕皇室的威严，将会再度的恢复，任何势力再敢挑衅，恐怕下场也将会如齐王一个模样。
　　于是，短短时间中，整个大周的氛围，似乎都变好了许多，王命所至，莫敢不从，谁都怕自己成为皇室下一个开刀的目标。
　　……
　　“竟然昏迷了一个月……”大周王宫中，那百花盛开的庭院中，周元盘坐石椅，一脸的感叹。
　　自当日镇压齐王叛乱后，已经过去足足一个月的时间，而这一个月，他完全是处于昏迷之中，始终未曾苏醒过来，直到今日。
　　显然，这是强行增幅自身神魂，操控“银影”所付出的代价。
　　“这已经算是你命大了，如果你不是修炼了‘混沌神磨观想法’，神魂比常人更为的坚韧，恐怕现在的你，就不是昏迷一个月，而是永久不醒了。”在周元身后，有着清淡的声音传来。
　　周元尴尬的笑了笑，转过头来，便是见到夭夭走来，少女修长的娇躯，在青衣的包裹下，显得玲珑有致。
　　“以后这种方式还是少用吧，你的神魂太弱，不足以操控‘银影’，强行而为的话，若是让你的神魂留下难以愈合的后遗症，那才是得不偿失。”夭夭明眸盯着周元，认真道。
　　周元能够感觉到夭夭的慎重，也知道她这是关心自己，当即笑着点点头，道：“放心吧，这种方式只是万不得已。”
　　毕竟之前的大战，太过的重要，如果他不借助“银影”的力量，齐王一方必然会取得优势，那个时候，局面率先崩溃的，恐怕就算是他们大周了。
　　那种后果，无法想象，恐怕大周皇室真的会因此而破灭。
　　周元不会允许那种事情的发生，所以，即便明知道会有着极大的风险，但他还是义无反顾的催动了“银影”。
　　毕竟，身为大周的殿下，他也有着必须要承担的责任。
　　“不过，感觉此次倒也并非完全是坏处，至少……我似乎提升到了养气境中期。”周元笑着，他伸出手掌，只见得掌心有着暗金色的源气升腾起来，而若是仔细看去，那源气之中，还有着诡异的血红光线在涌动。
　　“养气境中期……一下子从能够灭杀太初境强者的力量，掉到这种层次，心里不会不畅快？”夭夭似是随意的道。
　　周元闻言，想了想，最终摇了摇头，道：“借助银影的力量，我的确变得很强大，但那种力量并非属于我自身，所以你放心吧，我不会沉浸在那种外物的力量中无法自拔，导致心境不稳。”
　　他扬了扬手掌上升腾的暗金源气，笑道：“这种力量，才是真正属于我的，它现在或许还很弱，但我相信，迟早有一天，它会变得很强大。”
　　夭夭雪白下巴点了点头，精致完美的脸颊上出现了一些欣赏之色，周元的这种心态，让她颇为的满意，否则的话，一旦心境不稳，周元的修炼也会出大问题。
　　两人再度说了片刻，夭夭方才想起一事，道：“既然你醒了，倒是可以去看看苏幼微，她似乎遇见了一点小麻烦。”
　　“幼微？她怎么了？是当日那一剑的后遗症？”周元一惊，连忙问道，他知晓当日在城墙上，苏幼微不知道借用了什么力量，竟然一剑将那林年给斩了，但显然，那种力量，应该也并不属于苏幼微。
　　“当日那一剑，应该是源自她体内那柄天源兵‘阳冥剑’，她之后也是昏迷了几日，不过倒是早就苏醒过来，并没有太大的问题。”夭夭说道。
　　“那还有什么麻烦？”周元松了一口气，旋即疑惑的道。
　　夭夭玉手轻抚着懒洋洋的吞吞，道：“你去看看吧。”
　　周元心中有些纳闷，但还是点点头，苏幼微此次帮了他们大周如此大的忙，他本就打算苏醒后去看望感谢一下。
　　想到此处，周元也没多拖沓，与夭夭说了一声后，便是直接出了王宫，直奔苏幼微的住所。
　　城南，一间干净的院子外。
　　周元敲了敲院门，等了片刻，便是有着轻快的脚步声传来，院门开启，然后一张明眸善睐，宜嗔宜喜的美丽小脸便是露了出来。
　　正是苏幼微。
　　而她瞧得门口的周元，先是怔了怔，那眸子中顿时有着惊喜涌现出来。
　　“殿下，你醒啦？！”
　　周元笑着点点头，他瞧得苏幼微还是元气满满，一副青春活力模样，倒是微松一口气，然后道：“夭夭姐说你遇见了点麻烦？”
　　“有什么麻烦尽管跟我说，在这大周，还没我摆不平的事。”周元拍了拍胸口，笑道。
　　哪料到苏幼微闻言，却是有些苦恼的蹙了蹙柳眉，叹道：“恐怕殿下还真摆不平呢……”
　　周元挠了挠头，一肚子的纳闷，如今的大周，应该再没谁敢来触皇室的霉头了吧？
　　“殿下先进来吧。”苏幼微抿着红润小嘴轻笑一声，打开院门，让周元进了院，然后在前带路，走过一条碎石小道，走入了后院。
　　在那后院中，有着两道躺椅，两名老人悠闲的躺在上面。
　　其中一位，正是苏幼微的爷爷，周元很熟悉，前者瞧见他，还慈祥的和他打着招呼，周元笑着回应了一下，然后那目光，就投向了另外一位灰袍老人。
　　那名老人，浑身没有任何的源气波动，但在见到他的时候，周元眉心的神魂却是刺痛了一下，竟是在微微震动着，给周元激烈的示警。
　　显然，这个看上去普通无比的老人，一点都不普通。
　　周元心中骇然，他们大周，什么时候出现了一位实力如此恐怖的人？按照他的意料，恐怕就算是周擎，都远不如这位神秘的灰袍老人。
　　而在周元神色凝重时，那名灰袍老人也是懒洋洋的抬起头，浑浊的眼睛看了一眼周元，又瞧瞧苏幼微，伸了一个懒腰，叹了一口气。
　　“小丫头，就是因为这个小子，你才不愿意跟老夫走吗？”


第一百一十二章 她的缘法
　　院中，周元神色警惕的望着眼前这位灰袍老人，后者看上去浑身没有源气波动，但他却明白，那是因为源气被完美收敛的原因。
　　灰袍老人，显然深不可测，实力甚至可能超越了太初境。
　　“这位前辈……”周元抱了抱拳，神色恭谨，他看了一眼苏幼微，道：“不知前辈找幼微，可是有事？”
　　灰袍老人淡笑道：“老夫想带她走，这种地方，只会平白浪费她的天赋，她不该在此地消耗光阴。”
　　周元怔了怔，旋即心中涌起一些复杂的情绪，他望着苏幼微，当初那个被他在医馆面前拉起来的脏兮兮小女孩，如今，却已经开始展露出属于她的光芒，从一开始周元就知道，苏幼微的天赋，不同寻常。
　　她迟早会绽放出属于她的光芒，耀眼夺目。
　　以苏幼微的天赋，如果换一个出身，能够早一点的接触到修炼，怕如今的她，早就已经成为了那无数天骄仰望的女神。
　　而他这种一个小小王朝的殿下，怕都是人家连眼睛都不会瞟过来一下。
　　心中感叹，周元轻轻点头，道：“幼微能够得到前辈的看重，那是她的机缘。”
　　的确，正如这位灰袍老人所说，苏幼微的天赋，留在大周王朝，实在是明珠蒙尘。
　　凤凰应栖梧桐，而非枯木。
　　苏幼微能够得到这位灰袍老人的看重，周元也是真心的为她感到高兴。
　　灰袍老人笑了笑，道：“可是她却不太愿意。”
　　周元一愣，看向苏幼微，少女目光躲闪了一下，旋即小嘴微撅，道：“我没说不愿啊。”
　　灰袍老人点点头，道：“只是她有一个条件……”
　　他盯着周元，道：“她要我也带上你。”
　　周元苦笑一声，他如何不知道，苏幼微必然也是看出了这位灰袍老人的深不可测，所以如果能够将他带上，对他而言，也是一份机缘。
　　灰袍老人淡笑着，他目光在周元身上扫了扫，道：“你其实也不是寻常人，圣龙气运的曾经拥有者，你的天赋，自然也不会弱到哪里去。”
　　“不过……我的缘法，并不适合你。”
　　苏幼微闻言，顿时一急，道：“为什么？殿下的天赋不会比我差的。”
　　灰袍老人看似浑浊的眼睛，仿佛有着深邃的光芒，他凝视着周元，缓缓的道：“在他的身上，我隐隐的感觉到一股非常强大的气息残留，所以，他怕是自有缘法，我不宜插手。”
　　周元心头微惊，这位灰袍老人所说的强大气息残留，莫非是苍渊师父吗？没想到过了一年时间，眼前之人都能够隐隐察觉，看来其实力，也是无法想象。
　　苏幼微银牙轻咬，道：“若是你不带殿下，那我也不去了。”
　　灰袍老人笑起来，指着苏幼微道：“你这小丫头真是身在福中不知福，你可知老夫是谁，天底下有多少天才想要随着我？”
　　苏幼微对着老人微微弯身，认真的道：“幼微知道前辈看中是我的福气，不过前辈能够看见现在的我，那是因为殿下曾经对我的帮助，如果不是殿下，苏幼微，绝不是现在的样子。”
　　或许，在那一天爷爷重病无治之后，那个无依无靠的小女孩，也会在那冰冷之中，渐渐的死去。
　　灰袍老人微怔了怔，轻抚着胡须。
　　周元轻叹一声，他冲着苏幼微笑了笑，手掌放在她那柔嫩的香肩上，嗓音温润：“幼微，我知道你感激我当初对你的帮助，不过这并不是把你束缚在我身边的理由，我把你当做最好的朋友，所以我也希望，你能够获得最好的修炼条件。”
　　感受着周元的动作，苏幼微脸蛋微红了一下，但在听到最好的朋友时，水盈盈的眸子又是不可察觉的微微黯淡了一下。
　　“可是殿下……此去一别，却是经年。”苏幼微贝齿紧咬着红唇，眼眶都是有些泛红。
　　她已经习惯了跟在周元的身边，感受着他的气息，听着他的声音，在她看来，不论她的未来会有多么的精彩，恐怕，都比不了这一年在那大周府中所经历的一切来得刻骨铭心。
　　这一次若是分离，恐怕连她都不知道，再见时，已是何年。
　　一想到那一幕，即便素来坚强的苏幼微，都是感到心伤。
　　周元笑了笑，伸出手来，把眼前少女修长睫毛上挂着的水滴轻轻的搽拭而去，道：“放心吧，相信我，我们一定会有再见的时候。”
　　他顿了顿，笑道：“只不过，我却担心到时候你太出色了，反而觉得认识我这么一个穷乡僻壤的殿下会感到丢脸了。”
　　苏幼微破涕为笑，轻声道：“殿下，再精彩的地方，在我眼中，都比不过大周府，再出众的天骄，在我眼中，都比不过你。”
　　一旁的灰袍老人闻言，顿时翻了个白眼，道：“你这丫头是见得太少，这小子哪有你说的那么好。”
　　然而苏幼微却是不搭理他。
　　“殿下，以后，你会来找我吗？”苏幼微盯着周元，水润的眼眸中，充满着期待。
　　“会的，一定会。”周元认真的道，在他的心中，苏幼微同样是拥有着很重的地位，未来如果有机会，他必然会去找她，看她过得怎么样。
　　苏幼微展颜轻笑，笑颜清丽而带着一丝明媚，她犹豫了一下，忽然鼓足了勇气上前一步，颤抖的伸出玉手，将周元给抱住了。
　　突然间投入怀中的温香软玉，也是让得周元愣了愣，他能够感受到苏幼微心中将要离别的哀伤，于是也是伸出手掌，轻轻拍了拍她的后背心，给予她安慰。
　　苏幼微很快就从周元怀中跑了出来，小脸通红的躲进了房中。
　　怀中离去的柔软，也是让得周元微微的有些怅然若失，离别的黯然，同样充斥他的心间，苏幼微习惯了跟着他，他又何尝不是习惯了身边这个美丽坚强的少女。
　　咳！
　　灰袍老人咳嗽了一声，有些不爽的看了周元一眼，然后叹了一口气，道：“小子，不管怎样，老夫还是要感谢你帮我说服这个丫头。”
　　虽然很不愿意承认，但灰袍老人知道，如果周元不点头的话，恐怕这个倔丫头还真不会跟他走。
　　周元笑了笑，对着灰袍老人抱拳道：“希望前辈以后能够好好照顾她。”
　　“这个你放心，不是什么人都能随随便便跟着老夫的，老夫选人很挑剔的，而既然选到了，那自然会倾尽所有。”灰袍老人斜瞟了周元一眼，道：“老夫不带你走，你就不失望？”
　　周元淡淡一笑，道：“前辈先前也说过了，各有各的缘法，我就算不跟前辈走，未来，我也不见得就平凡了。”
　　这并非是自大，他修炼了“祖龙经”，更是修有“混沌神磨观想法”，虽然他不知道眼前的灰袍老人是何来历，但他却是相信，只要他能够将自身所学修成，他自然能够傲立于世间。
　　“哟，还有点骨气。”
　　灰袍老人笑了笑，对周元倒是有点小小的欣赏了，他想了想，道：“老夫不想欠人情，既然你帮了我，那老夫也帮你一次。”
　　“老夫没有缘法给你，但却有一道指点……”
　　周元闻言，眼神一凝，郑重的道：“那晚辈就洗耳恭听了。”


第一百一十三章 一份造化
　　庭院中，灰袍老人笑眯眯的望着周元，道：“小子，在这大周王朝年轻一辈中，你如今成就，应该算是顶尖了吧？”
　　周元哂笑道：“大周王朝不过一隅，在这里顶尖，有何意义？”
　　“还算有点自知之明。”灰袍老人笑道。
　　“老夫知你大周王朝的宿敌，应该便是那大武了吧？”
　　“而你……如今的强敌，是那大武的‘蟒雀’吧？”
　　“呵呵，如今说人家还是‘蟒雀’，倒是有点不妥当，托你的福，那两位如今倒是借风而起，算是真正的龙凰之姿。”
　　灰袍老人干枯的手指轻轻的敲打着椅背，淡淡的道：“那大武王朝的太子，武煌，据说如今，已是天关境后期，距离太初境，仅有一步之遥。”
　　周元眼瞳微微一缩，那武煌，竟然已经到了天关境后期了吗？果然超越了他许多。
　　莫看在之前平叛齐王时，周元展现出了斩杀太初境的力量，但他非常清楚，那只是因为他借助了外力，如果没有“银影”的力量，以他如今的实力，随便遇见一位太初境的强者，恐怕都能轻易的解决掉他。
　　按照周元的估计，正面抗衡天关境初期的高手，他或许能够凭借着“通天玄蟒气”以及“怨龙毒”与其交锋，但若是天关境后期，恐怕胜算不到一成。
　　而“银影”的力量，后遗症太强大，所以以后，如果不是真正的生死存亡，恐怕周元也不敢再轻易的动用。
　　“另外，你也莫要以为人家那天关境后期就只是普通的后期……据老夫所知，那武煌也是能够越级战斗的猛人，天关境后期的实力，就曾在战场上，斩杀过太初境强者。”
　　“人家这个斩杀，可是凭的真实能耐，你这个和人家比，怕是水分不少哟。”灰袍老人笑眯眯的道。
　　听到灰袍老人的调笑，周元神色倒还算是平静，因为他并没有小瞧过那位大武的太子，人家所拥有的资源，比他只多不少，所修行的功法，源术，手中的源兵，源宝定然也不普通，这种种堆积下来，自然是有着越级战斗的本钱。
　　“前辈所说的指点，不会就是用这个来敲打我吧？”周元笑了笑，道。
　　灰袍老人摇摇头，道：“大周王朝太小了，犹如一个鸟笼，鹰翔九天，必要历经风暴洗礼，待在这种小笼子里面，只会缩小自身眼界，消耗自身天赋，最终渐渐的沦为平庸，被那些真正的天才人物，彻底的甩在身后。”
　　周元眼中终于是露出了沉思之色，对于老人此话，他其实深表赞同，大周的确太小，他所能够接触到的天才人物，也是极为的稀少，根本无法做到磨砺之用。
　　“前辈……是想让我走出大周？”周元缓缓的道。
　　灰袍老人淡淡一笑，道：“很久之前，这天地间，有圣者陨落，圣血落处，化为圣迹之地，有种种神妙，遍布机缘，引得无数天才竞相争夺。”
　　“只因若是能够获得那‘圣血’，便可称圣子，筑圣基，可谓是大造化，大机缘，未来说不得便是能够凝结圣胎，开辟法域，甚至……窥得那圣者奥妙。”
　　听到灰袍老人那苍老的声音，周元却是有些茫然，只是因为那一切，都有些超出他的认知。
　　“何谓……圣者？”周元有些艰难的开口道，只是因为这两个字仿佛是蕴含着莫大的神韵，即便是从嘴中说出来，都令得体内源气有些震动。
　　灰袍老人想了想，笑道：“那对你太遥远了一些，你只需要知道，整个世间，能够称圣者，凤毛麟角。”
　　“圣者一滴血，便可化沧海。”
　　“当年那位圣者陨落，他的圣血以及残骸落于天地间，从而形成了一些圣迹之地。”
　　“而在苍茫大陆上，便是有着一座圣迹之地的存在。”
　　周元瞳孔忍不住的一缩，讲了半天，终于是讲到正题上来了吗。
　　灰袍老人笑道：“如今苍茫大陆上，几乎所有年轻一辈的天才人物，都是在为那圣迹之地做准备，努力的修炼。”
　　“听闻那大武那位太子，更是为此苦修数年，显然是对此势在必得。”
　　“其他那些大王朝，大世家倾尽全力所培养的骄子，也是纷纷出动，所为的，便是想要夺得那圣迹之地中的大造化。”
　　“一旦夺得此等大造化，这‘苍玄天’内的‘六圣宗’，都将会注意到你，并且将你接引。”
　　“六圣宗？”
　　周元茫然道，苍玄天他倒是知晓，便是他所立这方天地之名，而苍茫大陆，只是其中之一而已，但那所谓的六圣宗，却是从未听闻。
　　“没听过也正常，莫说以你的层次，就算你父王恐怕都无法接触。”
　　灰袍老人一笑，道：“简单的说来，这六圣宗，就是苍玄天的主宰，他们的大手，遮蔽世界，而你们，就是这之下的蝼蚁。”
　　周元苦笑了一声，那的确是太遥远的层次了，凭他现在，根本就无法触及。
　　不过，这么一说后，周元也算是知晓了那圣迹之地的厉害性，连那武煌等诸多大王朝，大世家的骄子们，都垂涎无比，可想而知，那究竟是何等的造化与机缘。
　　“不过那圣迹之地如此重要，各方势力就不会派遣强者吗？”周元忽然问道，如果那些大王朝，直接派出太初境，甚至更强的神府境强者，那再强的年轻骄子，怕都无法争夺。
　　“圣迹之地有圣者之威，实力越强的人，进入其中受到的压制也就越强。”灰袍老人笑道：“如果那些强者不怕因为压制，被一些小家伙斩杀掉的话，应该不太敢轻易进入。”
　　他盯着周元，浑浊的眼中掠过一抹光芒，笑道：“小子，如果那圣迹之地的大造化落入了大武那位太子的手中，我敢断定，你想要将他超越的几率，将会变得极低极低，因为他会趁此领先你许多步，甚至……你有可能，无法翻身了。”
　　灰袍老人的声音顿了顿，再度道：“当然……以你小子现在这个实力，想要跟那家伙抢，怕也是有些难度。”
　　“怎么样？有这胆魄对那份大造化生出一分觊觎之心吗？”灰袍老人似笑非笑的道，似乎很期待周元的反应。
　　周元却是双目微闭，深深的吸了一口气，半晌后双目缓缓的睁开，眸子中，有着摄人精芒涌出来。
　　那武煌本就领先于他，如果那圣迹之地中，还被他夺得了那份大造化，那两人间的差距，恐怕也将会被再度的拉大。
　　一步慢，步步慢。
　　周元想要追赶，本就要抓住一切的机会。
　　固然那圣迹之地中，云集了各方大王朝，大世家，大势力的骄子人物，他周元与他们相比，似乎没有任何的优势，但他自从打开八脉的那一天起，就从来不缺少胆魄。
　　连气运被夺、八脉不显都无法阻拦住他的脚步，那些所谓的骄子，又能如何？
　　于是，周元看向灰袍老人，郑重的抱拳行了一礼。
　　“周元，谢过前辈指点。”
　　他很庆幸，在这里，遇见了灰袍老人，让得他最终没有错失了那道触摸大造化的机会。


第一百一十四章 圣迹之地
　　“看来你是动心了？”灰袍老人笑眯眯的望着周元，后者的这个回答，显然就已经表明了他的选择。
　　周元微微一笑，道：“此等大造化，若是不知晓也就罢了，可既然前辈都已经指点了我，那我若是还不能把握，那就真是愚蠢到家了。”
　　那“圣迹之地”显然就是苍茫大陆上最为重要的机缘所在，连武煌等诸多大王朝，大世家，大势力的天才人物，都在费尽一切的为此努力，争夺，他周元，又有什么理由视而不见？
　　这不是小打小闹。
　　这是真正的造化之争！
　　修炼之道，艰难险阻，唯有把握住那一次次的造化降临，将眼前所出现的强敌不断的超越，最终，才能够真正的屹立在那世界之巅。
　　“还算是有些魄力。”灰袍老人点了点头，他已经将话说到这上面了，若是周元连与那些大王朝、大世家、大势力的骄子都不敢生出争夺之心，那其前途，也就有限了，根本值不得他来过多的关心。
　　他自袖中取出了一卷地图，道：“这是整个苍茫大陆的地图，上面标有圣迹之地的位置，从你们大周过去，怕是有数个月的行程，不过圣迹之地开启时间还有半年，想来应该能够赶上。”
　　周元接过地图，将其展开，目光一扫，便是凝固在了地图最中央的位置，只见得那里，一大团血红异常的醒目。
　　那里的地形凹陷，看上去还真是像被一滴鲜血所砸形成。
　　只不过……这滴鲜血未免太恐怖了点。
　　“这就是圣迹之地吗？”周元喃喃道，旋即感叹一声，因为他发现，想要从大周王朝抵达那里，竟然要横穿数十个王朝地域，堪称是极其的遥远。
　　即便是全速赶路，数个月的时间，怕是至少的。
　　周元盯着地图，如今恐怕这张地图上，几乎所有有实力的俊杰人物，都已经在对着那圣迹之地而去。
　　这可真是群雄荟萃，骄子云集。
　　不过，正是如此才显得更为的精彩，强者之路，需要磨砺，而这些各方势力中的骄子，不正是最好的磨刀石吗？
　　周元的眼中，有着灼热的战意涌出来。
　　灰袍老人将地图给了周元后，又是伸手在袖中掏了掏，最后掏出了一块玉牌，丢给周元。
　　周元连忙接过，那玉牌古老，上面铭刻着一个篆文，正是一个“苍”字。
　　“这是什么？”周元握着玉牌，疑惑的道。
　　灰袍老人懒洋洋的道：“若是你能够在那圣迹之地中脱颖而出，到时候自然知晓此物是什么，若是你泯然众人，也就不用拿出来丢人了。”
　　周元心头纳闷，但还是点点头，将其收入乾坤囊中。
　　“小子，老夫要说的已经说完了，今日我就会带幼微与她爷爷离开这里。”灰袍老人道。
　　“今日就走？”周元一怔，眼神复杂的看了一眼苏幼微所在的小屋，最后点了点头。
　　房中，苏幼微也是收拾了一番，走了出来，那俏脸上的情绪，再度变得低落下来。
　　她抬起头，目光与周元对视一眼，两人一时间都是有些无言。
　　“殿下，你可要记得，以后，可一定要来找我！”苏幼微低声道。
　　周元笑着点了点头，道：“放心吧，我答应过的事，就不会反悔。”
　　苏幼微闻言，小脸上这才有着一抹明媚的笑容浮现出来。
　　“走吧。”
　　灰袍老人淡笑一声，再度看了周元一眼，也没有再多说什么，袖袍一挥，便是有着一道源气席卷而出，直接是卷起苏幼微与她爷爷二人，然后化为一抹光虹，冲天而起。
　　“小子，好好努力吧，如果你无法在那圣迹之地中脱颖而出，日后，我建议你还是别来找她了，不然，怕是会平白损了自尊心，哈哈。”
　　当那灰袍老人化为光虹冲天而起时，一道笑声，也是徐徐的传进了周元的耳中。
　　周元抬起头，望着那道光虹消失的方向，许久之后，他方才有些怅然若失的收回目光，他望着这间干净的小院，想起了当初第一次将苏幼微送回家时……
　　那时候的她，还只是一个脏兮兮的小女孩，然而如今，她却展露出了光芒，未来的她，谁也不知道会走到哪一步。
　　或许，还真的如同灰袍老人所说，未来的苏幼微，会耀眼到连他都难以触及的程度。
　　“下一次再见，不知是否物是人非……”周元轻声一叹。
　　不过，苏幼微有着她的缘法与去处，而他，也同样应该去争取属于自身的造化。
　　“我也该努力了，不然以后再见时，真的连她都比不过，可就真的丢脸了。”周元笑了笑，那双眸之中，也是有着明亮璀璨之色爆发出来。
　　他低头望着手上的地图。
　　“圣迹之地……似乎很有趣呢……”
　　“武煌……总算是要和你碰面了么……”
　　周元淡笑着，然后迈步走出小院，将那院门，也是缓缓的关闭，这里的人已经走了，也不知道下次再开启时，会是何年。
　　苏幼微，希望你的未来，也很精彩。
　　……
　　“什么？你要离开大周？”王宫中，当周擎与秦玉听到周元的打算时，都是惊呼出声。
　　周元点点头，将那地图放在两人的面前，指着那“圣迹之地”，道：“父王，母后，如今大陆上所有的骄子，都在为这份大造化而争斗，包括那大武王朝的武煌，我若是损失了这次机会，恐怕会遗憾终生。”
　　“圣迹之地么……”
　　周擎望着地图，也是叹息了一声，显然他对此也是听说过，只是如今大周地位不如以往，自然也就没了对那圣迹之地觊觎的心思。
　　只是他没想到，周元依旧还是从别的地方知晓了。
　　“元儿，那圣迹之地极为遥远，而且争夺者都是各方骄子。”秦玉心疼的道，她如何不知道，要争夺这份造化，需要付出多少的艰辛。
　　那种种争斗，都将会是生死之战。
　　“母后难道还不相信我吗？”周元笑道。
　　“倔小子。”秦玉苦笑，在她心中，自然是自家儿子举世无双，但她一想到周元要离开他们，独自去承受那种压力，心中就很难受。
　　周擎沉默着，片刻后，道：“你的选择，是对的。”
　　他清楚这份造化是何等的重要，如果周元能够得到，对于他以后的修炼，将会有着无比重要的帮助。
　　“只是，想要和那些骄子争夺，很难。”周擎很清楚，那些各大势力倾尽全力培养出来的骄子，必然是年轻一辈中的佼佼者。
　　周元开脉略晚，与这些骄子相比，本就落后一步，如今要与他们争斗，自然是相当艰难。
　　周元点点头，笑道：“若是容易，也就不算是造化之争了。”
　　他对此，早有心理准备，不过，那些骄子固然不简单，但若是小觑了他的话，怕也没什么好果子吃。
　　“父王，那黑渊中的战傀宗遗迹，你要尽快派人暗中接收，如果能够将其掌控，我们大周的力量必然能够大涨，未来对抗大武，必是绝大助力。”周元说道。
　　“放心，我已经安排精通源纹的高手在夭夭那里学会了那道开启源纹结界的钥匙。”周擎点点头。
　　“你准备何时出发？”
　　周元抬起头，望着远处，那里，有着风与云在汇聚。
　　“三天之后吧。”


第一百一十五章 紫衣少女
　　三日时间，眨眼即过。
　　大周城城门处。
　　周元望着眼眶通红的秦玉，也是无奈的挠了挠头，只能不断的出言安慰着。
　　“好了好了，元儿不是小孩子了，总要出门闯荡，何必婆婆妈妈。”周擎见状，也是无奈地说道。
　　“秦姨放心，我会照看住他的。”在那一旁，夭夭也是出言安慰道。
　　周元此行，夭夭自然是带着吞吞跟了上来，毕竟她会留在大周，完全是因为周元的缘故。
　　而听到夭夭此话，秦玉方才点点头，道：“有夭夭在，我就放心许多了，若是他不听话，你就尽管教训他。”
　　夭夭抿着红唇，浅笑点头。
　　周擎则是从怀中取出了五张黑色的晶卡，上面有着极为复杂的纹路，隐隐间绽放出光芒，将其递给了周元。
　　“这是天晶阁的晶卡，每一张晶卡，可在天晶阁任何分阁兑换十万源晶，你此行远去，怕是少不了此物。”周擎说道。
　　周元笑着接了过来，啧啧出声，道：“五十万源晶，父王你可真舍得。”
　　五十万源晶，就算是上品玄源兵，源宝，怕都是能够购买到，算是一笔巨款了，毕竟以往周元存了那么多年的小金库，也就才五万源晶。
　　周擎没好气的白了周元一眼，道：“臭小子，省着点花，咱们大周正是发展的时候，为了给你挤出这五十万源晶，父王我头发都白了几根。”
　　周元笑了笑，将其收入乾坤囊中。
　　他抬头与周擎对视一眼，从后者的眼中，他也是能够感觉到那深藏起来的浓浓关怀。
　　“那……我就走了。”周元轻声道。
　　周擎挥了挥手，道：“要走就走，不要婆婆妈妈的。”
　　周元笑着，伸出手来与一旁的秦玉抱了一下，然后毅然翻身骑上火狮马，他看向周擎，道：“父王，等我回来，那个时候，当年你所受到的屈辱，儿子来帮你讨回！”
　　“那个时候，我们大周所失去的，都会被拿回来！”
　　声音落下，他再不犹豫，一拉马缰，便在一道嘶吼中，化为一道红色影子，头也不回的顺着大道奔驰而去。
　　夭夭对着周擎、秦玉挥挥小手，然后也是迅速的骑马跟了上去。
　　望着那两道迅速远去的影子，周擎紧绷的面庞再也坚持不住，眼眶泛红，喃喃道：“臭小子，真的是长大了。”
　　他伸出手臂，揽住一旁轻泣出声的秦玉，怔怔的望着远处。
　　“元儿，此行一去，父王就等着你一飞冲天，名扬大陆的那一天。”
　　“我要让所有人知道，我周家圣龙，没那么容易就被废掉！”
　　……
　　大武王朝。
　　恢弘森严的王宫之中。
　　一间楼阁之上，珠帘随风而动，发出了清脆的声音，在那珠帘外，一排侍女跪地，却是没有半点声音发出。
　　楼阁间，摆放着棋盘，黑白分明。
　　哒！
　　棋子轻轻落下。
　　那落子之人，身披明黄袍服，面目英俊，眉心一点殷红异常醒目，浑身威严散发，正是那大武太子，武煌。
　　“圣迹之地开启将近，你何时动身？”在武煌的对面，有着一只素白如玉般的小手执黑子轻轻落下，同时有着一道淡声传来。
　　武煌抬头，看着面前之人。
　　那是一位身穿紫衣的少女，她拥有着绝美如画般的容颜，肌肤晶莹如雪，在其眉心，同样是有着一点刺目殷红，但却并不影响她的美丽，反而令得她有了一丝妖异之感。
　　她拥有着一对狭长的凤目，凤目轻眯时，虽然依旧是小小年纪，但却竟是有着一股威仪散发出来，犹如那不落凡尘的真凰一般。
　　她有着一头长长的青丝，顺着纤细的腰肢垂落下来，最后触到了玉足。
　　魅惑众生相。
　　这个少女的容颜，唯有如此形容。
　　“明日就会动身。”
　　武煌缓缓的道：“我可没你那种机缘，一步登天，省去诸多磨炼。”
　　“各有各的缘法，强求不得。”紫衣少女只是看着棋盘，语气不起波澜：“你若是能够得到那圣迹之地中的造化，也不见得会差。”
　　“那道造化，必然是属于我的。”武煌淡淡的道。
　　紫衣少女似是轻轻呵了一声，道：“太狂妄可不是什么好事，苍茫大陆这一次的年轻一辈，质量可算是前所未有。”
　　“剑王朝那个为了修剑，能够自刺双目的瞎子……”
　　“万兽王朝那个统御百兽的小郡主……”
　　“阎罗宗那个小阎王……”
　　“宁家的武痴……”
　　“左丘家的那个妖女……”
　　紫衣少女玉手托着香腮，那凤目中，有着一抹炽热浮现，道：“这些人，可都是各方势力为了圣迹之地，倾尽所有而培养出来的骄子，他们不是善于之辈，即便是你，也不见得就有多少优势。”
　　“真是可惜……原本是想留在这里，跟这些人物好好较量一番的。”
　　紫衣少女，轻轻摇头，似是很惋惜无法与这些骄子一角雌雄。
　　她明明只是一个女子，然而那言语间，时而流露出来的一分好战与霸气，却是不逊色男儿丝毫。
　　武煌皱了皱眉，他盯着眼前的少女，眼神深处掠过一抹不为人知的灼热情感，道：“族中那第二道预言真是没半分道理。”
　　武家第一道预言，蟒雀吞龙，大武当行。
　　武家第二道预言，凰不见龙。
　　“你我同胞而生，为何不能见？”武煌声音中，有着质疑。
　　紫衣少女俏脸淡然，她玉指轻执一枚黑子，凤目中有着流光浮现，她沉默了片刻，淡淡的道：“龙，不见得说的就是你。”
　　轰！
　　楼阁中，寂静持续了瞬息，下一刻，忽有狂暴的源气犹如火山一般，猛然自武煌的体内爆发出来，面前的棋盘，顷刻间化为一片湮粉。
　　楼阁外，诸多侍女侍卫皆是瑟瑟发抖的跪伏下来，不敢出声。
　　他们都能够感觉到此时里面那位尊贵的太子，此时是何等的震怒。
　　他们很少能够见到，那位喜怒不形于色的太子，竟会如此的失态。
　　武煌依旧保持着跪坐的姿势，但那英俊的面容，却是在此时异常的阴沉，他盯着紫衣少女，冷声道：“什么意思？”
　　“武瑶，除了我，谁又配与你相齐？！”


第一百一十六章 风云汇聚
　　楼阁中，武煌面色阴沉，雄浑的源气犹如狂暴的浪潮，一波波的自他体内涌出来，令得整座楼阁都在颤抖。
　　然而，面对着他那凌厉的目光以及源气威压，面前的紫衣少女却是犹如未闻，她盯着化为粉末的棋盘，有些怅然的将手中棋子放下。
　　“武煌，这是我对你的忠告，不要视那个人于无物。”紫衣少女淡淡的道。
　　“不要忘记，我们的气运，始终是源自于他，从某种意义上而言，他造就了我们，不过既然我们取得了先机，那就最好时刻保持警惕。”
　　“如果，你不想最后再被别人拿回去的话。”
　　武煌眼中似是有着火焰在燃烧，道：“你在说那个废龙？他也配？”
　　“另外，我不止一次和你说过，不要认为我们夺了他的气运，这只是我们取回了属于我们的东西而已！”
　　“他才是一个窃贼！”
　　“一个老天错误之下，所造就而成的窃贼！”
　　名为武瑶的紫衣少女，凤目平静的扫了他一眼，道：“就是你嘴中这个废龙，一个月前，平定了齐王之乱，即便你暗中派了六位太初境强者去支援，但最终，依旧是输了。”
　　“而那个所谓的废龙，更是在战场上，亲手斩杀了王朝天这个太初境。”
　　武煌冷漠一笑，道：“从我得来的情报，那个废龙，如今只是养气境的实力，他能够斩杀王朝天，不过是依靠一件类似银甲的外物力量，你我应该都很清楚，这种外物力量必然有着后遗症，不可能随随便便动用，所以，那废龙应该是被逼得没办法了，才只能采取这种方式。”
　　“而现在，那家伙究竟死没死在那后遗症中，谁都不知道。”
　　“至于斩杀王朝天……”武煌嘴角掀起一抹轻蔑，道：“这种依靠外物的战绩，怕是还入不了我的眼。”
　　紫衣少女柳眉微蹙了一下，道：“武煌，终有一天，你会败在你的高傲和自大之下。”
　　武煌平静的道：“因为我有这个资格。”
　　紫衣少女轻轻摇头，有些意兴阑珊，她已经做了提醒，武煌还要如此，那她也就懒得再多说了。
　　瞧得她的模样，武煌神色也是缓和了一下，轻声道：“你放心吧，等到我将圣迹之地的造化得到手后，就会想办法将那大周彻底除掉，免除后患。”
　　武瑶不置可否，挥了挥小手，道：“你去准备你的吧，明日之后，我也将会动身离开，以后再见，不知何时。”
　　武煌盯着她，眼神深处有着灼热的情感流动，道：“武瑶，我会让得你知晓，我，才是真龙，这个世间，唯有你我，才是最契合者。”
　　话音落下，他也是果断转身，挥袖远去。
　　武瑶凤目望着他离去的方向，眸子中，却是不带多少的波澜，最后，她转过头，看向了某个遥远的方向。
　　“周家圣龙……”
　　“虽然借了你的气运，不过这个世间，本就是弱肉强食，若是你就此废了，那也就罢了，如果，你真的能够再次爬起来……”
　　武瑶粉嫩的舌尖轻轻伸出，舔了舔红润小嘴，那凤目中，有着妖异之光涌现。
　　“那我……就再把你给吃了！”
　　……
　　第二日。
　　大武王宫，大殿之前，诸多大臣将领仰望天空，在那高耸楼阁处，一道雄浑的红色源气冲天而起，那源气犹如一轮煌煌大日，散发着极端炽热的波动，甚至连空气都被灼烧得扭曲起来。
　　“恭送太子殿下！”
　　“祝太子得胜归来！”
　　下方诸多声音传来。
　　咻！
　　红色源气呼啸而出，犹如一团火云，而在那火云上，一道修长身影负手而立，神态睥睨，他没有理会那诸多送行之人，只是将目光，投向了王宫深处某座殿宇。
　　“武瑶，我会向你证明，谁才是真龙。”
　　片刻后，他收回目光，不再犹豫，脚踏红色源气，在那万众瞩目间，消失在了天际之边。
　　……
　　万兽王朝。
　　吼！
　　有着震耳欲聋般的兽吼声自城市中响彻而起，然后整个城市的人都是见到，一只巨大的翼兽扇动着巨翼，腾空而起。
　　在那翼兽之上，一名少女跪坐，她一头绿色长发，双眸充满着灵动，古灵精怪般的模样。
　　在她那柔嫩的肩膀上，一只冰蓝色的小鸟跳动着，发出叽叽喳喳的声音，那一对鸟瞳中，仿佛是凝聚着无边的寒气。
　　“嘻嘻，小寒，我们终于可以出去玩啦！”
　　少女摸着小鸟，小脸上满是兴奋。
　　“听说这次圣迹之地可好玩了，去了很多厉害的人，嘻嘻，这万兽王朝的同辈中，可没人能够打得过我们，希望那些家伙，不会太无聊才是呢。”
　　“走咯！”
　　少女高呼一声，那翼兽便是发出低吼声，双翼震动，速度暴涨，御风远去。
　　……
　　剑王朝。
　　一座犹如剑刃般的孤峰之下。
　　一道人影，自那山中一步步的走了出来，随着走近，方才发现，那是一个身穿灰袍的年轻人，不过，在他的双目处，却是缠绕着一道黑布。
　　他的背后，背着一柄黑剑，黑剑古朴，犹如无锋一般，但隐隐间，又是有着一股惊人的剑气，散发出来，他走过之地，地面上的石头，都是悄然的裂开，断裂处光滑如镜。
　　他抬起头，那被黑布遮掩的双目，似乎投向了遥远处。
　　“圣迹之地……”
　　他喃喃道，声音显得格外的沙哑。
　　“我需要真正的对手，磨砺我的剑。”
　　“宁家那个武痴，大武王朝的那个武煌，应该是个好对手吧？”
　　他背后的黑剑，微微震动着，仿佛已是迫不及待的要与那诸多同辈中的顶尖人物做较量。
　　……
　　轰！
　　一座武院中。
　　狂暴的源气爆发，横扫开来，直接是将十数道人影震得狼狈的倒飞出去，顿时院中一片人仰马翻。
　　“哈哈，你们太弱了！”
　　“没意思没意思，告诉我父亲，我要去那圣迹之地了，留在这里，太没意思！”
　　那一片混乱中，唯有场中一道人影立定，他身躯壮硕，犹如铁塔一般，目光扫视开来，眼中充满着浓浓的嗜战。
　　宛如凶猿。
　　他咧嘴冲着众人大笑一声，然后便是没有半点犹豫，脚掌一跺，身形冲天而起，几个跳跃，便是消失而去。
　　而望着他离去的身影，武院中所有人都是松了一口气，继而爆发出欢呼之声。
　　“这个怪物，总算是走了……”
　　“终于不用受他的折磨了。”
　　“去圣迹之地的那些家伙怕是要倒霉了，一旦被这个疯子缠上，可就完蛋了……”
　　……
　　苍茫大陆以北，左丘世家。
　　“小姐，时辰到了，家主让我来通知您，可以启程了。”一间香阁外，有着侍女小心的声音响起。
　　香阁内，柔软的床榻上，一具雪白的娇躯裹在薄薄的被子中，但即便如此，依旧是勾勒出了那极为妖娆的曲线。
　　听到声音，被中的人儿坐起身来，被子滑落，顿时露出了羊脂玉般的娇躯，长发垂落在身前，遮掩住那惊心动魄的丰润饱满之处。
　　“进来吧。”她抬起小脸，只见得那小脸极为的妩媚，犹如小妖精一般，让人怦然心动。
　　有着侍女小心的推门进来，瞧得那床榻上的性感人儿，即便是身为女子，都是忍不住的将目光在那霸道至极的身材上转动了一下。
　　侍女进屋，取来衣衫，伺候着她穿衣。
　　黑色长裙罩身，更是凸显出了那玲珑有致的身材，修长而丰满，光是那曲线，就足以吸引满地的眼球。
　　“嘻嘻，谢谢小碧了，告诉我爹，我这次出门，定要给他找一个绝佳女婿回来！”小妖女笑嘻嘻的香了侍女脸蛋一下。
　　“小姐，家主说一定要取得造化！”侍女无奈的提醒道。
　　“什么造化能有比找个好的夫婿更好更省心？”小妖女眨了眨眼，咯咯笑道。
　　“好啦，走咯！”
　　不过她也没有多调笑，挥了挥小手，娇躯一动，只见得她的身影时而浮现，时而消失，数个呼吸，便是消失在了远处。
　　侍女望着她那鬼魅般的身法，忍不住的赞叹一声。
　　“小姐的身法，苍茫大陆同辈之中，当属顶尖。”
　　……
　　在这同一时间。
　　整个苍茫大陆上，那诸多名扬一方的天才人物，皆是从各地走出，而他们的目标，都是相同，全部指向那大陆中央的“圣迹之地”。
　　于是，整个苍茫大陆，无数的目光都是汇聚而来。
　　所有人都想知道，当这诸多骄傲的年轻俊杰碰撞在一起时，那该会是何等的精彩。
　　不过不管如何，那片圣迹之地，已经成为了整个大陆的焦点所在。
　　风云汇聚处，自有潜龙出。


第一百一十七章 玄蟒鳞
　　苍茫大陆，西南地带，一片深山中。
　　吼！
　　山林间，一只巨兽发出震耳欲聋的咆哮声，这巨兽形如狮，浑身披着银色鳞甲，在其身体表面，有着雷光跳跃，发出雷爆声。
　　赫然是一头二品源兽，奔雷兽。
　　这种级别的源兽，就算是养气境后期的实力遇见，都得退避三舍。
　　然而，此时在奔雷兽前方，一道人影却是疾掠而至，在其身体表面，有着暗金色的源气爆发出来，一拳轰出，气势凶悍无匹，连脚下的地面，都被震裂出了道道缝隙。
　　吼！
　　奔雷兽咆哮，脑袋上有着雷光汇聚，下一瞬，直接是化为一道雷光暴射而出，凶悍无匹的与那道人影重重的撞击在一起。
　　轰！
　　撞击的瞬间，冲击波肆虐开来，脚下的地面一层层被掀飞而去。
　　而那奔雷兽也是发出一道哀鸣之声，庞大的身躯竟是被硬生生的震飞了出去，脑袋碎裂开来，直接被当场一拳打死。
　　一道矫健的身影落在奔雷兽尸体上，掏出兽魂晶，从腰间取出一支斑驳的黑笔，笔尖一卷，就将那兽魂给吸收了。
　　这道人影，自然便是离开大周的周元。
　　距离他离开大周，已经足足两个月的时间过去，这两个月，他与夭夭穿越了诸多地域，不过他所走的道路，大多都是深山密林，因为只有在这些地方，才能够寻见诸多的源兽，磨练自身。
　　此次圣迹之地汇聚了苍茫大陆上诸多骄子，他必须争分夺秒的提升自己的力量，才能够在那争夺中，多一分胜算。
　　而两个月的苦修，也让他进展不小，已是隐隐有着突破到养气境后期的迹象。
　　“二品奔雷兽，竟是连我全力一拳都接不下来。”周元自语一声，略微有点小自得，毕竟这种奔雷兽，寻常养气境后期，都不敢轻易招惹。
　　“这也值得你高兴么？”一旁，有着清脆的声音传来。
　　夭夭抱着吞吞，美目白了周元一眼，没好气的道：“足足两个月时间的磨练，你都未能将通天玄蟒气的玄妙处激发出来，有什么好得意的？”
　　“呃……”
　　周元愣了愣。
　　夭夭无奈的摇摇头，道：“通天玄蟒气好歹也是五品源气，并且还是源自祖龙经，你莫非以为它就如此简单，只是比寻常源气更为的雄浑霸道？”
　　周元干笑一声，老老实实的道：“还请夭夭姐指点！”
　　“先给吞吞准备晚餐吧。”夭夭却是轻笑一声，怀中的吞吞也是发出赞同的低吼声。
　　周元无奈，只得将那奔雷兽扛了回来，生火架起，将其烤了上去，这两个月中，这些活都是他在做，所以如今做来，也是轻车熟路了。
　　随着烤肉渐渐的散发出香气，夭夭方才玉手托着香腮，笑吟吟的道：“最近就没感觉通天玄蟒气有什么变化吗？”
　　周元面露沉思，微微摇头。
　　“吞吞，给他一下。”夭夭红唇微撇，道。
　　怀中的吞吞闻言，顿时兴奋的站了起来，眼睛放光的盯着周元。
　　“啊？等等！”周元却是吓了一跳。
　　唰！
　　不过吞吞却是不理会他，小小的身躯一闪，便是直接出现在了周元前方，一爪子就拍了过去。
　　周元急忙双臂伸出，暗金源气呼啸涌动。
　　砰！
　　吞吞一小爪子落下来，周元顿时如遭重击，身体瞬间倒飞了出去，重重撞在一颗大树上，整个双臂都是一片剧痛。
　　“小畜生，恩将仇报！以后还想不想吃饭了！”周元咬牙切齿的道。
　　夭夭轻笑一声，道：“可察觉到先前被击中那一瞬间，体内源气的细微变化？”
　　周元先是恨恨的盯了吞吞一眼，这才沉吟下来，犹豫道：“似乎被击中时，通天玄蟒气有着要融入血肉的迹象。”
　　其实这种迹象之前周元就有所察觉，但却因为太过的微弱，直接的忽略了。
　　“把握这种感觉，顺其自然。”夭夭缓缓的道。
　　“吞吞。”夭夭再度喊了一声。
　　吞吞嗷嗷的叫了一声，看向周元，不过倒是犹豫了一下，似乎先前周元威胁不给它饭吃的话，还真是起了点作用。
　　“来吧。”周元见状，没好气的道。
　　唰！
　　吞吞兴奋的嚎叫一声，再度暴射而出，小爪子蕴含着重力，对着周元拍去。
　　周元面色凝重，不过这一次，当吞吞小爪子拍来的瞬间，他凝定心神的感应着体内源气的细微变化，果然是发现，有着一些源气，不由自主的在对着双臂血肉中融入。
　　不过，周元的身体，似乎对此微微有些抗拒，故而令得源气始终无法融入。
　　周元心有所悟，顿时心念一动，身体彻底的放松，于是那一丝抗拒也是消散而去，一缕缕的通天玄蟒气，融入了双臂之中。
　　而就在融入的那一瞬间，周元双臂间忽有淡淡青光散发出来，再然后，他便是惊异的见到，在其双臂上，竟然有着青色的鳞片生长出来。
　　青色鳞片泛着幽光，犹如巨蟒之鳞。
　　砰！
　　吞吞一爪子拍下来，周元如旧是被震退了数十步，不过这一次，他双臂传来的剧痛却并没有多少，显然，大部分的力量，都被手臂上浮现出来的蛇鳞给化解了。
　　“这是什么？”
　　周元震惊的道，随着他心念一动，手臂上的青色鳞片也是迅速的消散而去。
　　但先前一幕，足以显露出这青色鳞片拥有着强大的防御力。
　　夭夭见状，则是微微一笑，道：“这就是通天玄蟒气的第一道玄妙，玄蟒鳞！”
　　“玄蟒鳞？”周元一怔。
　　“这是当肉身在遭遇到攻击时，体内的通天玄蟒气会自发护主，源气融入身体，形成一层鳞甲，将其保护。”
　　“据说这玄蟒鳞有三个层次，体现在鳞片的色彩上，第一层为青色，第二层金色，第三层为紫金色。”
　　夭夭悠悠的道：“若是你能够修到第三层紫金玄蟒鳞，就算是太初境的强者，全力之下，都打不破你的防御。”
　　嘶。
　　周元终于是吸了口冷气，这玄蟒鳞，竟然拥有着如此变态的防御力。
　　“好厉害的通天玄蟒气。”
　　周元忍不住的赞叹出声，吞吞先前的一击，虽然随意，但恐怕也足以媲美天关境初期的高手，可却并没有撕裂鳞片，这也就是说，青色的玄蟒鳞，能够抵御天关境初期的攻击。
　　有了这“玄蟒鳞”的保护，如今的周元，就算是面对着天关境初期中的佼佼者，都将会有一战之力。
　　这脱胎与祖龙经的五品通天玄蟒气，终于是开始展露一丝峥嵘。


第一百一十八章 古境
　　深山，篝火旁边。
　　一头烤熟的奔雷兽，几乎全部都是进了吞吞的肚子，周元则是完全沉浸在刚刚激发“玄蟒鳞”中，不断的将其催动。
　　于是，只见得周元手臂，拳头，脸庞上，时不时的会有着青色鳞片浮现，犹如一层保护身躯的鳞甲。
　　“再有三天，我们应该就能走出这片山脉了。”夭夭则是捧着一卷地图，辨认了一下，道。
　　“山脉之外，名为‘古境’，并非王朝统治，而是由一个古姓世家所掌控，这古家在这里，倒是犹如土皇帝一般。”夭夭说道，此行出来，她携带了不少有关苍茫大陆各方地域的资料，所以查了查，便是知晓了各种消息。
　　“古境已经是苍茫大陆中央地带，与那圣迹之地也算是比较接近了。”夭夭微微一笑，笑容在篝火的照耀下显得极为的耀眼。
　　“那古姓世家，我从一些资料上看了看，倒也是有些意思。”夭夭伸出修长雪白的玉指，轻轻的点着地图上的一块。
　　“哦？”周元有些讶异的抬起头，能够让夭夭感到有意思的东西，可不多。
　　“这古家之人，神魂皆是不弱，所以，这古家，也是一个精通源纹的世家。”夭夭饶有兴致的道。
　　周元一怔，道：“莫非这古家也有锻魂术？”
　　“锻魂术可不会这么大众化……”夭夭螓首微摇，道：“似乎是因为这古家，有一座炼魂塔，进入其中，便是能够锤炼神魂。”
　　周元微微动容，锤炼神魂，这古家竟然能有这等宝贝？
　　如今他的神魂，稳定在虚境中期，始终没有太大的进展，如果能够进那炼魂塔中，说不定神魂能够踏入虚境后期。
　　如此一来，他就可修行三品源纹。
　　不过……炼魂塔这种修炼宝地，那古家必然是看管森严，外人必然是不可能进入的，所以这种心思，还是只能收了。
　　周元感叹一会，便是收敛了情绪，笑道：“他有这等宝贝，跟我们也没关系，等出了山脉，我们在古城中补给一下，就可动身离开，直往圣迹之地。”
　　夭夭也是点点头，看了伸着懒腰的周元一眼，道：“还想休息呢，我教你那几道二品源纹，可都习会了？”
　　周元脸色一僵。
　　“不要偷懒，此次前往圣迹之地的那些人，可都不是省油的灯，你这养气境中期的实力，毫不起眼，若是不将你自身优势发挥出来，如何与人争夺造化？”夭夭低头看着地图，悠悠的道。
　　“若是不想最后灰溜溜的回大周，还是老实点吧。”
　　被夭夭教训了一通，周元也是有些悻悻，然后而只能老老实实的掏出玉板，取下腰间天元笔，开始继续练习夭夭在这两个月间教给他的那几道二品源纹。
　　……
　　三日后。
　　一座山头上，周元静静的盘坐，天地间的源气，顺着他的呼吸，化为一道道白线呼啸而来，最后钻入他的鼻中。
　　而随着那一道道源气的涌入，周元气府之中，暗金色的源气升腾，隐隐间，仿佛是可见其中有着一道暗金蟒影在嘶啸。
　　蟒影吞吐之间，将那些涌入体内的源气，尽数的吸走。
　　这般修炼，持续了一个时辰，周元终于是缓缓的睁开双目。
　　暗金光芒，充斥眼球，周元周身涌动的源气，忽然在此时节节攀升，源气与空气摩擦，发出低沉的轰鸣声，所盘坐的岩石，都是被崩裂出一道道的裂纹。
　　“养气境，后期！”
　　感受着气府中源气的雄浑，周元脸庞上也是划过一抹欣喜之色，经过这两个多月的苦修，他的源气，终于是再度有所精进，迈入了养气境后期。
　　而抵达养气境后期后，周元与天关境之间的距离，也是越来越接近。
　　他与那些骄子之间的差距，也是在被他努力的一步步拉近。
　　呼。
　　一团白气自周元的嘴中吐出，他身形一跃，便是落下山头，在那山下，夭夭抱着吞吞看了一眼，也是满意的轻轻点头，道：“总算突破了，没白费这两个多月的修炼。”
　　“走吧，该出山了。”
　　夭夭悠然转身，莲步轻移，便是对着那山脉之外徐徐而去。
　　周元也是抬头，望着遥远的山脉之外，两个月没出山，恐怕如今的外界，早已很热闹了吧？
　　……
　　仅仅花了半日的时间，周元与夭夭便是走出了山脉，沿途间，人迹也是多了起来，不过正如他们所料，大多数的人，都是朝气蓬勃的年轻人，显然都是冲着圣迹之地而来。
　　周元与夭夭两人，倒也是引来了不少注意，不过几乎所有的目光，都是投注在夭夭身上，那些目光中，皆是蕴含着惊艳之色。
　　顺着大道而行，没多久两人便是见到了一座巨大的城市出现在了前方，城市古朴，在那城门上方，有着两个大字。
　　古城。
　　古家之城。
　　这古城也算是雄伟，人来人往，显得极为的沸腾，人气极盛。
　　周元二人进了城，只见得城中有着一座座高塔矗立，风格倒是与大周截然不同。
　　两人行走于城市中，最后停在了一座巨大的店楼之前，抬头一瞧，上面有着“珍宝阁”三个字，门口人流来往，倒是人气不低。
　　周元与夭夭对视一眼，便是走了进去。
　　周元平日里练习源纹，需要的玉板，各种不同的兽血所调制的刻画辅料，以及吃穿的各种生活物品，都在这两个月的深山之行中消耗殆尽，必须要进行补给。
　　这珍宝阁，显然就能够满足周元的需求。
　　走进珍宝阁，入眼处皆是华丽，水晶灯照耀下来，光线明亮。
　　而这座珍宝阁中，或许是因为那古家乃是源纹世家的缘故，故而也出售着诸多刻画好的源纹，不过周元看了一眼，便是被那价格震慑了一下。
　　只是一道二品源纹，竟然所需要的价格，便达到了数千源晶。
　　三品源纹，更是上万！
　　四品源纹就比较稀少了，那价格更是十数万，而且数量还极少。
　　“成品的源纹，竟然如此昂贵？”周元忍不住的咂舌，然后他看向夭夭，如今的夭夭与人战斗，基本就是直接丢刻画好的源纹，如此说来，夭夭完全是在用源晶砸人。
　　随随便便一出手就是几十万源晶砸下来，就算是太初境的强者都吃不消。
　　夭夭没有理会周元，她饶有兴致的盯着一个柜台中摆放的一些残破古籍，上面有着残缺的古老源纹，很有研究的价值。
　　“你去帮吞吞买些口粮。”
　　夭夭挪不动脚步，便是将怀中的吞吞直接丢给周元。
　　周元接住吞吞，一人一兽大眼瞪小眼，最终周元无奈的点点头，嘱咐了夭夭一声后，便是转身去其他的区域购买补给。
　　在那补给区域，周元找来一个侍女，将所需要之物尽数的说了之后，后者便是请他稍坐，前去准备了。
　　于是，周元便抱着吞吞，坐在此处无聊的等着。
　　不过，就在等待期间，周元忽然察觉到一道异样目光射来，当即眉头微皱的转过身来，然后就是一愣。
　　因为他见到，在他身后不远处，一名有着绿色长发的娇俏少女，正大眼睛鼓鼓的将他给盯着，那小嘴处，甚至都有着一丝晶莹的口水掉下来。
　　周元被这绿发少女看得莫名其妙。
　　而此时那绿发少女也是快步的走了上来，于是周元才发现，原来她的目光，并非是看着他，而是盯着他怀中的吞吞。
　　“干什么？”周元警惕的看着绿发少女。
　　绿发少女抹去嘴角的晶莹口水，黑白分明的大眼睛爆发出极端灼热的情绪，她盯着周元，娇嫩的声音腻得让人打了一个哆嗦。
　　“小哥哥，你把这个小兽卖给我吧！”
　　“不管多少钱，不管什么代价，我都愿意！”


第一百一十九章 绿发少女
　　“买吞吞？”
　　周元听到这句话，顿时就愣了下来，旋即脸庞上浮现出哭笑不得的神色，而在他的怀中，吞吞也听懂了眼前绿发少女的意思，当即那兽瞳就用一种关爱傻子般的目光，盯着她。
　　“不卖。”周元摇了摇头，干脆利落的拒绝。
　　他可是知道怀中这小东西有多残暴，所以他敢肯定，只要他敢点头，这个小畜生恐怕就会直接一爪子拍过来，把他活活拍残。
　　怀中的吞吞听到周元斩钉截铁的声音，这才满意的眯起兽瞳，伸出爪子拍了拍周元的手臂，仿佛在说小子你很识趣哦。
　　绿发少女见到周元拒绝，倒是有点急，急忙道：“小哥哥，卖给我吧！我，我出五百万源晶！”
　　她盯着吞吞的眼睛，充满着无比的炽热，因为旁人感觉不到吞吞的厉害，但她却是有着独特的方法，知晓眼前的吞吞，究竟是何等了不得的异兽。
　　“五百万源晶？”
　　周元也是被这个恐怖的价格吓了一跳，眼神惊疑的盯着眼前的绿发少女，五百万源晶，基本都抵得上他们大周一年的收入了，眼前这个少女，究竟是什么人？竟然敢一口就报出这种价格了。
　　从绿发少女那狂热的眼神看来，她显然并非是在说大话，而是真的能够拿出这笔巨款。
　　“果然出了大周，才能够遇见各种人物。”周元心中感叹了一下，如果是在大周，恐怕这种一口就报个五百万源晶的人，还真是很难遇见。
　　不过，即便被五百万源晶吓了一跳，但周元还是毫不犹豫的摇头拒绝。
　　开玩笑，他又不是不知道吞吞的神秘，光是幼生期就拥有着太初境的实力，未来成长起来，必定无比恐怖，五百万源晶看似惊人，但跟吞吞完全没办法比。
　　屡屡被拒绝，绿发少女也是急得直跺脚，白皙的额头上都是急出了汗，她低头看着光洁如玉的小手，手背上有着一个光纹图案，如今这个光纹，正在散发着极为强烈的灼热感。
　　这个光纹图纹，能够感应源兽血脉，越是强大的血脉，就会令得光纹愈发的灼热。
　　而眼下这种灼热感，就算是她得到“小寒”时，都未曾出现过。
　　也就是说，眼前这个小兽，论起血脉，竟然比她那只拥有着冰凤血脉的“小寒”，都还要强大！
　　这对于她而言，简直就是拥有着无以伦比的吸引力。
　　绿发少女磨了磨银牙，有点想要硬来的冲动，要不先抢了小兽，丢下源晶就跑吧？
　　而似是察觉到绿发少女的心意，她怀中衣衫动了动，然后一只冰蓝色的小鸟就从她领口处冒出一只鸟头，鸟瞳泛着极寒之气的看向周元。
　　周围的空气都是开始有着冻结的迹象。
　　而那只冰蓝小鸟出现时，周元眼神也是忽的一凝，眉心神魂震动了一下，显然是察觉到了极强的威胁，当即他面色凝重的看了看那只冰蓝小鸟，后者显然，并不简单。
　　“这个少女，更不简单。”
　　周元眼神戒备，能够随身带着一只如此厉害的源兽，看来对方，并非是泛泛之辈。
　　在周元的怀中，吞吞眯起来的兽瞳也是睁开了一些，扫了扫那冰蓝小鸟，兽嘴微微睁开，隐约有着黑光跳跃，低沉的吼声，从它的喉咙间传出。
　　显然，它察觉到了那冰蓝小鸟隐隐间对周元释放出来的敌意。
　　面对着吞吞充满着警告意味的吼声，那冰蓝小鸟也是抖了一下，犹豫了数息，于是又是将脑袋慢慢的缩了回去。
　　绿发少女瞧得最强的“小寒”都是被震慑了下去，小脸顿时垮了下来，看来硬来是行不通的，于是她可怜兮兮的望着周元。
　　“小哥哥，什么价钱你才肯卖啊？”
　　“要不……”绿发少女绞尽脑汁，道：“要不，我许你一个万兽王朝的公爵？任何修炼资源，都可以找万兽王朝要！”
　　“万兽王朝的公爵？”周元一怔，对于万兽王朝这个名字，他并不陌生，因为那大武王朝正是与万兽王朝，剑王朝争锋，才让得他们大周有了喘息之机。
　　眼前的少女，张口就能够将万兽王朝的公爵送出来，想来其在万兽王朝应该也是有着超凡的地位。
　　周元心中闪过念头，最终还是摇摇头，道：“既然你能看出它的不凡，那应该也知道，它是无价的。”
　　“我是不会卖的，你就不要再有这个心思了。”
　　周元说完，此时也有着侍女将他先前所购买的东西尽数准备完全，他付了源晶，便是将东西收入乾坤囊，转身就走了。
　　绿发少女望着周元的背影，垂头丧气，好不容易遇见一只血脉如此强大的源兽，但却是有主的，而且对方还不肯卖。
　　“不行不行，不能放弃！”
　　但很快绿发少女便是跺了跺脚，如果能够得到那只神秘小兽，对于她的修炼，实在是太有帮助了，所以决不能轻易的放弃。
　　“你不卖，就跟着你！”
　　绿发少女眼珠子转了转，然后便是快步的跟了上去。
　　“小哥哥，你叫什么啊？”
　　“小哥哥，你从哪里来啊？”
　　“小哥哥，你也是去那圣迹之地吗？我们可以组队啊，我可强了，一定不会拖后腿的！”
　　“……”
　　走了几步，周元脑门青筋都是跳了起来，他深吸一口气，转头望着跟屁虫一般跟在身后，一脸笑眯眯的绿发少女。
　　“你跟着我做什么？”周元没好气的道。
　　“大家相见就是缘分，何必这么冷漠，认识一下不好吗？”绿发少女笑嘻嘻的道。
　　周元嘴角一扯，谁不知道你还在打着吞吞的主意。
　　于是，他不再理会绿发少女，加快脚步，对着夭夭所在的方向而去。
　　绿发少女见状，也是锲而不舍的跟上，继续魔音灌脑。
　　两人一路穿过厅堂，然后周元看向夭夭原本的方向，顿时眼神一凝。
　　只见得在那不远处的水晶柜台处，夭夭依旧在专注的看着柜中的残破古纹，不过此时在她的身旁，不知何时站着一位白衣青年。
　　青年模样英俊，举止温文尔雅，面带温和笑容，他站在夭夭的身旁，仿佛是在不断的说着什么。
　　在他的身后，跟着数名侍女，似乎只要夭夭在哪里停下了脚步，他就会一挥手，直接将夭夭目光所停留之地的残破古纹，尽数的买下来。
　　于是，短短一会，身后侍女的怀中，便是抱了一大堆的东西，引得周围不少目光都是投射而来。
　　周元望着这一幕，也是有点纳闷，然后揉了揉额头，这又是个什么情况？


第一百二十章 古翎
　　古翎今天的心情不错，特别是当他在珍宝阁看见了眼前这令人惊艳无比的青衣少女时，他的心情，更是变得美好了。
　　作为古家的少爷，古翎在古境这片地域，显然是拥有着极高的地位。
　　而以他的外貌，身份背景以及修炼天赋，自然也是令得他成为了这片地域中同辈之中的翘楚，所以这些年来，古翎也算是阅美无数，他自信面对着任何的美人，都是能够保持着平静的心态。
　　直到今日，看见这位青衣少女。
　　那一眼的惊艳，瞬间打破了他的心境，古翎发誓，他从未见过有着如此让人一眼就沉浸进去的女孩，她的那种清冷、神秘、空灵，让得很久都对女人没太大兴趣的古翎，都是在心中升起了浓浓的欲望。
　　于是，他很自然的上前搭讪了。
　　但可惜的是，面对着他这位古家的少爷，那位青衣少女没有半点的波动，甚至连眼睛都没有抬起来一下，只是专注的盯着水晶柜中那些残破的源纹。
　　搭讪极为罕见的失败了，可这让得古翎心中的兴趣更加的强烈了。
　　而古翎毕竟是花丛老手，于是很快就找到了切入点：“姑娘对这些残缺源纹很感兴趣？呵呵，在下正好是这珍宝阁的管事，若是姑娘喜欢，只要你看上的，我都可做主送给姑娘。”
　　古翎轻轻摇着手中的银扇，面带微笑，从容温和，再加上那挥金如土般的姿态，倒的确是能够让得不少女子心神摇动。
　　眼前的青衣少女，似乎也是眼眸波动了一下，终于抬起头看了他一眼，道：“都送给我？”
　　古翎手中银扇轻轻敲打着手掌，心头微喜，但那面上，则是含着微笑，轻轻点头，温和道：“它们留在这里，本就是蒙尘，姑娘若是喜爱，也算是给了它们价值。”
　　青衣少女似是笑了笑，然后也没多说废话，开始迈足前行。
　　而古翎也毫不犹豫的展现出了豪迈的手笔，只见得他手一挥，便是有着侍女将青衣少女目光所停留过的残破源纹，尽数的取出。
　　于是一路走过来，侍女怀中已是抱了许多。
　　这一幕，引来了不少人的关注，不过这里的人似乎都知晓古翎的身份，皆是暗暗摇头，对着那青衣少女投去同情的目光。
　　被古家这位少爷盯上的女人，最终都无法逃出他的魔掌。
　　而当周元来到此处时，也就正好瞧见了这一幕。
　　虽然不知道之前发生了什么，但周元也是男人，自然一眼就能够看出那白衣青年眼中对夭夭的觊觎，那家伙显然是以为用这种手段能够打动夭夭。
　　“唉，你们这两个，都是惹事精。”周元捏了捏吞吞的耳朵，无奈的道。
　　他这边因为吞吞的缘故，惹来了一个莫名其妙的绿发少女，而夭夭这边，似乎也是因为自身的容颜气质，惹来一个狂蜂浪蝶。
　　摇了摇头，周元也是走了上去。
　　在周元走过来时，夭夭便是有所感应，当即抬起那绝美的脸蛋，看向周元，红润小嘴微掀，道：“都买好了吗？”
　　周元点点头。
　　在那一旁，古翎望着这一幕，眼睛眯了眯，他自然能够感觉到，夭夭对眼前的周元说话时，显得更为的生动，显然两人间的关系并不一般。
　　不过古翎脸庞上依旧挂着温和的笑容，冲着周元拱了拱手，道：“在下古翎，古家之人。”
　　“古家的么……”
　　周元神色不变，道：“周元。”
　　古翎打量了一下周元，面上带着温和笑容，眼神深处则是掠过一抹难以察觉的轻蔑，显然，他已经察觉到周元仅仅只是养气境的实力。
　　这个实力，在如今骄子到处走的中央地带，真是只能算做稀松平常。
　　而这种实力，也能够表明，周元身后应该并没有太过强大的背景，不然的话，不至于这点成就。
　　古翎不再看周元，目光转向夭夭，微笑道：“还没请问姑娘芳名呢。”
　　夭夭玉指指了指身后侍女抱着的那些残卷，道：“这些都是送给我的？”
　　古翎笑了笑，道：“当然。”
　　“收走吧。”于是夭夭看向周元。
　　周元嘴角抽搐了一下，然后便是上前自那侍女怀中接过残卷，尽数的收入乾坤囊中。
　　而古翎见到夭夭收下了礼物，脸庞上的笑容更盛了，在他看来，这已经是迈出成功的一步，眼前的青衣少女，很快就会沦为他的玩物。
　　“呵呵，姑娘面生得很，应该也是才来到此地吧，要不就由我做东，尽尽地主之谊吧。”古翎笑道。
　　“走了。”
　　不过，他的话刚刚说完，夭夭便是对着周元淡淡的说了一声，然后转身就走。
　　古翎脸庞上的神色终于是忍不住的滞涩了一下，有点发愣，剧情不是这个样子的啊……对方收了他的礼物，不是应该更进一步吗？
　　这吃完就走是个什么意思？
　　周元斜瞟了他一眼，这个家伙，还真以为夭夭是那种拿人手短吃人嘴软的人？在她看来，拿了你的东西，应该是你的福气才对……
　　周元暗暗摇头，也不理会这古翎，跟上了夭夭。
　　那古翎在僵硬了一下后，也是很快回过神来，他怎么可能会允许这到嘴的肉跑了，当即快步而上，拦在了夭夭面前。
　　“还有事？”夭夭柳眉一蹙，冷淡的看向他。
　　古翎一滞，旋即目光闪烁了一下，露出温和笑容，道：“两位能够来到这里，也是缘分，这样，我们古家的炼魂塔明日将会开启，诸多天才都想要进入其中锤炼神魂，不过名额有限，两位若是有兴趣的话，我可做主，送两道名额给两位，大家就当交个朋友。”
　　古翎从袖中掏出了两枚铜牌，铜牌上，有着古家的印记，上面还铭刻着一座黑色的塔纹。
　　“进入炼魂塔？”周元顿时愣了愣，眼神惊疑的看向古翎，这炼魂塔乃是古家发家的宝贝，他们竟然会舍得开放给外人？
　　这古家，会如此好心肠？
　　“收下，那炼魂塔，倒是有点意思。”在周元惊疑间，夭夭细微的声音，忽然传进他的耳中。
　　周元看了夭夭一眼，后者何等聪慧，怕也是怀疑对方的动机，但既然她会如此说，应该是有着一些打算。
　　于是，周元冲着古翎露出笑容，道：“那就谢过古公子了。”
　　他伸出手来，接过铜牌。
　　而夭夭依旧没有跟那古翎说一句话，淡淡的扫了一眼，便是迈起长腿出了珍宝阁。
　　古翎望着夭夭，周元两人离去的身影，脸庞上的温和笑容，方才渐渐的消散，取而代之的是一片森冷。
　　“查他们的落脚地，别让他们偷偷跑了，本公子的东西，哪有那么好收的。”他微微偏头，淡淡的道。
　　古翎手中的银扇，轻轻的拍打着手掌，嘴角掀起一抹诡异笑容。
　　“炼魂塔的名额……怕是谁都拒绝不了。”
　　“不过……天底下，哪有什么白吃的午餐呢……”


第一百二十一章 兽心通明者
　　街道之上，周元把玩着手中的两枚铜牌，眼芒闪烁，道：“怎么总是感觉不太对劲，炼魂塔这种宝贝，自家修炼还不够，这古家，竟然舍得将其开放出来。”
　　夭夭微微偏头，看了他一眼，道：“应该是有点古怪。”
　　她太过的聪慧，看似淡漠，但诸多事物仿佛都是能够一眼洞穿，那古翎在她的面前耍弄手段，简直毫无意义。
　　“那你还接下来。”周元没好气的道。
　　夭夭笑了笑，道：“因为若真是炼魂塔，对你会很有好处，说不定能够让你踏入虚境后期。”
　　虚境后期！
　　听到此处，周元的神色也是一凝，自从他神魂达到虚境中期后，已经过去将近半年时间了，但神魂的磨练，始终无法踏入后期。
　　显然，想要踏入虚境后期，并不容易。
　　而一旦真的能够踏入的话，周元就能够学习三品源纹，到时候，他的战斗力将会真正的暴涨，即便是面对着那些真正的骄子，他都拥有着抗衡之力。
　　正因为清楚这一点，所以这几个月以来，周元在神魂上的修炼一直不敢放松，但所取得的效果，却并没有如愿。
　　“反正到时候先看一看，若真是有问题，一个古家，应该还拦不住我们。”夭夭语气随意，并没有真的表现出太过的忌惮。
　　周元心中有些暖意，夭夭会愿意去冒这么一个险，显然都是为了他能够在神魂修炼上更进一步。
　　“到时候若是有问题，我们就直接放弃。”周元说道。
　　夭夭不置可否，步伐忽的一顿，道：“她是怎么回事？”
　　周元一怔，顺着她的目光往后面看去，然后便是头疼的见到一个绿发少女，鬼鬼祟祟的跟在后面不远处。
　　“呵呵，好巧啊。”
　　被周元两人发现，那绿发少女笑嘻嘻的蹦了上来，冲着夭夭道：“小姐姐，你长得真漂亮。”
　　夭夭对着周元投去疑惑的目光。
　　周元揉了揉眉头，道：“刚才遇见的，她想要买吞吞。”
　　夭夭看了看绿发少女，缓缓的道：“原来是兽心通明者。”
　　绿发少女笑嘻嘻的脸颊终于是微变了一下，有些警惕的盯着夭夭，显然是第一次被人一眼就看出了底细。
　　“兽心通明者？”周元则是疑惑出声，显然从没听说过这种东西。
　　“简单的说，她天生就能够和源兽心灵沟通，能够驾驭万兽，而且还能够借助源兽的力量，所以你别看她只是普通的天关境，可一旦借助了源兽的力量，恐怕连你都不是她的对手。”夭夭淡声道。
　　周元看向绿发少女的目光终于是有点变了，他显然也没想到，这个看上去古灵精怪的少女，竟然隐藏着如此惊人的实力。
　　“小姐姐你真厉害。”绿发少女嘀咕了一声，看向夭夭的目光中有些忌惮，她想要离去，但那眼睛还是忍不住的看向吞吞。
　　“就真不卖嘛？”绿发少女撅着嘴。
　　夭夭饶有兴致的道：“吞吞是自由的，你如果能让它跟你走，我们都不拦着。”
　　“真的？”绿发少女大眼睛一下子就亮了。
　　夭夭玉臂抱在胸前，点了点头。
　　“那你可别后悔哦！”绿发少女眼珠子一转，直接就蹦到了周元面前，看着后者怀中懒洋洋的吞吞，她小心的伸出小手，手背上玄奥的图纹散发着光芒。
　　凭借着能够与源兽进行心灵沟通，绿发少女从未遇见过抗拒她的源兽，所以即便是源兽横行的山林中，她都能够毫无阻碍。
　　所以她相信，只要她能够与眼前这个神秘小兽建立心灵沟通，它定然也会跟她走的。
　　绿发少女掌心散发着光芒，光芒照在吞吞额头上，渐渐的形成了一个与她手背上相同的图纹。
　　她瞧得图纹成形，俏脸顿时露出欢喜之色。
　　咔嚓。
　　不过，她的笑容刚刚浮现，吞吞眉心的图纹便是咔嚓一声碎裂开来，而吞吞也依旧是那懒洋洋的模样，只是兽瞳斜瞟了她一眼。
　　“啊？怎么可能？”绿发少女傻眼了，这还是她第一次遇见这种情况。
　　她不信邪，忽的咬破指尖，殷红浮现，她指尖划动，最后形成了一道鲜红的光芒图纹，图纹落下来，落在吞吞眉心。
　　不过这一次，图纹依旧没有持续多久，便是再度碎裂开来。
　　“怎么会这样？”接连的失败直接让绿发少女抓狂了。
　　“因为它的血脉太强了。”夭夭淡淡的道。
　　“在它的眼中，你太弱小了，就如同你行走在路上，脚下的蚂蚁要和你进行心灵沟通，你会理会吗？”
　　周元有些惊奇的看着怀中的吞吞，这小家伙竟然这么骄傲？不过他看绿发少女是蚂蚁，不会平常看他的时候，也是这种心态吧？
　　似是察觉到周元心中所想，吞吞也是抬起头来，那兽瞳中的神采，仿佛是在说你终于知道了？
　　周元嘴角抽搐了一下，恨得咬牙切齿。
　　一旁的绿发少女也是被打击得不轻，垂头丧气的模样，看上去显得很是可怜。
　　“不过吞吞能够让你在它的脑袋上接连画两道连心纹，已经算是对你很友好了，不然的话，现在的你，早被它一口吞了。”夭夭笑了笑，道。
　　“是嘛？”绿发少女小嘴一瘪，不过她很快也从那沮丧中回过神来，看向夭夭，笑嘻嘻的道：“虽然失败了，但还是谢谢小姐姐了，一般人可不敢轻易让我这么玩。”
　　她转头看了一眼周元手中拿着的两枚铜牌，道：“你们也是要去那古家的炼魂塔吗？”
　　周元点点头，道：“打算去试试。”
　　“我明日也会去呢，这个名额，还花了我五万源晶！”绿发少女道。
　　周元咧咧嘴，这真的是个小土豪啊。
　　“嘻嘻，相见是缘，两位交个朋友呗，我叫绿萝。”绿发少女说道，不过她那大眼睛，还是大多数都停留在吞吞身上。
　　虽然之前失败了，但少女显然还是无比的喜欢吞吞。
　　周元看向夭夭，后者也是轻轻点了点头，她能够感觉得出来，眼前的少女性情纯真，并没有怀有异心。
　　“周元，这是我师姐，夭夭。”周元笑道。
　　“周元小哥哥，夭夭小姐姐，明天咱们可以一起去那炼魂塔，也好有个照应。”绿萝娇笑道。
　　“照应？”周元目光一闪，道：“那炼魂塔不是锤炼神魂之地么？难道你还觉得有危险？”
　　绿萝眨了眨大眼睛，眼中掠过一抹狡黠，道：“这个谁知道呢，不过天上掉馅饼，总该多小心点吧？”
　　周元一怔，那古家开放炼魂塔，虽说名额有限，但对于很多人而言，这的确是天上掉馅饼，毕竟如果能够提升神魂，无疑会对自身产生极大的帮助。
　　而高深的锻魂术，可不是人人都能够修行的，所以这种借助外物锤炼神魂的宝贝，就显得尤为的珍稀。
　　“好。”
　　周元笑了笑，眼前的少女，虽然看似天真烂漫，但显然也是暗藏机敏，谁若是以为她好欺负的话，恐怕只会自讨苦吃。
　　……
　　夜，古城中央，一座巨大的庄园中。
　　密室之中，灯光暗黄，气氛诡秘。
　　“都已准备妥当了吧？”密室中，一道沙哑的声音响起，只见得那灯光下，有着一道人影，其模样乃是中年，但却面目枯瘦，但其眉心处，却是有着光芒闪烁，散发着强横的神魂波动。
　　“是，父亲。”
　　在那人影前方，一名白衣青年恭敬点头，赫然是那古翎。
　　那面目枯瘦的中年男子点了点头，眼神阴厉，道：“从中挑选一些合适者，抽取神魂，有了这批养料，我的神魂，应该就能够踏入实境后期，到时候，我们古家的实力，也会再度上涨。”
　　“明日我会与两位长老一同坐镇。”
　　古翎点了点头，从袖中掏出了一叠铜牌，铜牌上，还铭刻着一张张栩栩如生的画像，道：“人都已选好，只要他们一进入炼魂塔，就会成为我们口中之食。”
　　他屈指轻轻弹了弹铜牌，目光却是带着玩味与戏谑，盯着其中的两块，只见得那上面的画像，赫然便是周元与夭夭。
　　他手指温柔的抚摸着夭夭的画像，眼中有着浓浓的欲望涌出来。
　　“我说过，你可跑不出我的手掌心的。”


第一百二十二章 炼魂塔
　　第二日，整个古城都是变得极为的热闹起来，无数人都是对着城中涌去，只因为今天，便是那古家炼魂塔开启的日子。
　　在这片地域中，谁不知晓古家炼魂塔的妙用，正是因为这座炼魂塔的存在，方才令得古家能够成为源纹世家，族内的人，个个都是拥有着不弱的神魂造诣。
　　故而，每当每年古家对外开启炼魂塔时，都会引来许多人，显然都是想要借助炼魂塔的妙用，让得自身神魂更上一层楼。
　　在那城中，那座巨大的庄园也是开启，迎接四方来客。
　　周元，夭夭以及那位名为绿萝的绿发少女，也是结伴而来。
　　三人顺着人群，最后汇聚向了庄园中央，只见得在那宽敞的空地上，一座巨大的黑色石塔矗立，塔身之上，铭刻着无数古老的纹路，闪烁着光芒。
　　“这就是那座炼魂塔吗？”绿萝好奇不已。
　　周元盯着那座黑色的石塔，眉头微皱了皱，不知道为何，隐隐的感觉到一点不太对劲。
　　而在周元心中惊疑间，只见得一道白衣人影来到了黑塔之前，正是昨日见过的古翎。
　　古翎也是瞧见了周元二人，当然，准确的说是夭夭，至于周元，他只是随意一扫便是掠过，显然并没有将其放在心中。
　　古翎冲着夭夭露出温柔的笑容，然后目光转向众多人影，朗声道：“诸位都知道，今日是我古家开放炼魂塔的日子，这座炼魂塔有着锤炼神魂之效，这一点，想必大家都清楚。”
　　众人皆是眼神热切的望着那座炼魂塔。
　　古翎见状，再度一笑，道：“不过，话也得说在前面，进入炼魂塔中有风险，所以诸位也得慎重一点。”
　　但此时的众人，眼中都只有那座炼魂塔，哪里听得见古翎这句话。
　　古翎面带微笑，只是那眼中，掠过一抹诡异之色。
　　“开启塔门！”古翎一声高喝，只见得那炼魂塔的塔门便是轰隆隆的缓缓开启。
　　随着塔门的开启，那炼魂塔内，仿佛是发出了呜啸之声，令人有些毛骨悚然。
　　唰！
　　不过，那些手握名额的人，却是半点没犹豫，当塔门开启时，他们的身影便是暴射而出，对着那炼魂塔蜂拥而进。
　　周元暂时没有动作，目光看向夭夭，低声道：“如何？”
　　夭夭的目光，从来到这里时就盯着塔身上的那些古老纹路，听到周元的声音，她眸子动了动，道：“有点眉目……”
　　她饶有兴致的道：“先进去瞧瞧吧，希望我没有猜错。”
　　见到她这样说，周元自然没有异议，他冲着绿萝一笑，道：“我们进去试试，如何选择，你自己做主。”
　　说完，他也不多说，与夭夭同时掠出，冲进了炼魂塔中。
　　绿萝瞧得他们的身影，小嘴撅了撅，道：“我才不怕！”
　　于是，她也是毫不犹豫的跟了上去。
　　……
　　进入塔内，视线辽阔，仿佛是内藏空间一般。
　　周元三人行走于塔内，在这犹如荒漠般的大地上，时不时的能够见到一些进入炼魂塔内的人影。
　　“没看见有什么东西能够锤炼神魂呀？”绿萝大眼睛不断的四处扫动，有些疑惑的问道。
　　“等等吧。”夭夭轻抚着怀中的吞吞，道。
　　而就在夭夭声音落下后没多久，塔内忽有淡淡的雾气弥漫开来，那雾气呈现淡黑色，隐隐间仿佛是有着呜啸声传出。
　　周元望着那些淡黑色的雾气，眉头忽的一皱，因为他感觉到，眉心的神魂在此时激烈的震动着，仿佛是受到了某种强烈的引动。
　　那种感觉，就犹如饥渴者看见了眼前溪流，恨不得投入其中。
　　“这就是炼神雾，吸收后能够锤炼神魂！”在那远处，有着众多狂喜的声音响起，那些人直接是盘坐下来，运转神魂，不断的吸收着那些暗黑的雾气。
　　“炼神雾？”周元微惊，他听说过这种东西，但制造起来极为不易，价格不菲，如今这古家竟然舍得将其用来便宜外人？
　　“这可是好东西呢。”绿萝也是惊讶的道。
　　“不要吸入。”然而夭夭却是忽然出声。
　　周元心头一凛，毫不犹豫的催动源气，笼罩身躯，将那些暗黑雾气尽数的隔绝。
　　绿萝肩膀上跳动的冰蓝色小鸟也是喷出一团寒气，将绿萝笼罩。
　　夭夭玉手一扬，将一团暗黑雾气召来，她凝神观测，片刻后，缓缓的道：“好阴损的手段。”
　　“怎么回事？”周元连忙问道。
　　夭夭屈指一弹，将暗黑雾气驱散，道：“这些雾气，的确算是‘炼神雾’的一种，不过却被加了某些东西……”
　　“一旦吸收的话，自身神魂会渐渐的沉醉其中，无法自拔。”
　　“往前走走。”
　　夭夭迈起长腿走出，所过处，只见得地面上盘坐着一道道人影，他们都是面目紧闭，脸庞上显露出如痴如醉的神情。
　　在他们的眉心间，有着淡淡的黑气缠绕。
　　周元走动的脚步，忽然一顿，眼神惊疑的望着前方一道人影，只见得那人面色空洞，眉心竟然出现了一口血洞。
　　“他的神魂没了。”周元沉声道。
　　“好古怪的炼魂塔。”绿萝小脸也是微变，这炼魂塔，似乎很不对劲。
　　夭夭俏脸倒依旧平淡，她望着那些黑色雾气，道：“看来我所料并没错。”
　　“什么意思？”周元与绿萝都是看向她。
　　夭夭微微笑了笑，道：“先前看那些塔身上的纹路就绝对有些不对，如今进来一瞧，更是确定了……”
　　“这座塔，恐怕不叫炼魂塔。”
　　“应该叫做……吞魂塔。”
　　“难怪这古家的人，神魂都是不弱，但却又显得有些虚浮，不够凝炼……原来，这些家伙，都是依靠这座吞魂塔所修炼。”
　　……
　　在黑塔的深处。
　　一面光镜前，一身白衣的古翎盯着镜面上，其中浮现着塔内的情景。
　　光镜前，还有着一颗黑色的水晶球，水晶球连接地面，其中黑气翻滚，隐隐间，仿佛是不断的有着神魂的力量自四面八方涌入其中。
　　在古翎的身后，三座石台上，三道人影盘坐，眉心散发着强横的神魂波动。
　　古翎笑眯眯的看着镜面，忽的想起那位美人，当即手指点了点镜面，只见得上面光芒浮现，便是有着景象浮现出来。
　　而当景象出现时，古翎脸庞上的笑容便是猛的凝固。
　　因为他见到，那镜面中，周元三人，漫步行走，竟然并没有吸收那弥漫的“炼神雾”！
　　而其中的夭夭，反而是察觉到了某种窥探，忽的抬头，那眉心处便是有着神魂震动，直接是将镜面上的画面震散开来。
　　“怎么回事？！”古翎身后，那古家的族长以及两位长老都是察觉到了这一幕，当即起身，面色冰寒的道。
　　一名长老更是沉声道：“先前那少女的神魂修为，可不会弱于我们，她怎么会进来的？！”
　　古翎面色难看，他怎么都没想到，原本只是请了一个柔柔嫩嫩的小美人，可怎么一下子，这个小美人就变成了一头引进室的凶悍虎狼。
　　“怎么办？他们发现了吞魂塔的秘密！”另外一位长老道。
　　那古家的族长，眼神阴沉，眼中掠过杀意，然后平静下来，道：“既然如此……那就让他们死在这里吧。”


第一百二十三章 杂鱼
　　吞魂塔中，周元，夭夭，绿萝三人行走于弥漫的淡黑雾气之间。
　　夭夭的脚步忽然的停了下来，她红唇微启，道：“他们发现我们了，应该要对我们出手。”
　　周元眼神一凛，周身源气涌动。
　　而绿萝则是大眼睛微亮，一副跃跃欲试的姿态。
　　三人停下脚步，静待了片刻，然后便是见到前方的淡黑雾气涌动，三道人影，缓缓的降落下来，落在了他们的前方。
　　那领先一人，面目枯瘦，正是古家的族长，古丘。
　　“没想到，竟然有人能够窥破我古家这座吞魂塔的秘密。”那古丘深陷的双目，犹如厉鬼一般，盯着夭夭，缓缓的道。
　　“使用这种手段提升神魂，也不怕传出消息吗？”夭夭淡淡的道。
　　古丘眼皮一翻，声音沙哑的道：“进入之前，我古家可是提醒过里面有风险，你们还要进入，又怪得了谁？而且我古家做事也不是没有分寸，每年只取少数人神魂，更多的人反而会因为吸收了炼神雾而受益。”
　　绿萝做了一个鬼脸，道：“好不要脸！”
　　夭夭道：“那不过只是短暂的受益而已，你这炼神雾暗含阴毒，吸收了的人，未来神魂也会出现亏损，难以进步。”
　　古丘呵呵一笑，道：“未来的事，那就和我们古家没关系了。”
　　周元看了三人一眼，缓缓道：“这样看来，你们是打算将我们彻底留在这里了。”
　　不然的话，对方不会与他们说这些话。
　　古丘笑着点点头，道：“在这里，死几个人再正常不过了。”
　　他叹了一口气，道：“要怪，就怪你们太聪明吧。”
　　绿萝轻哼道：“口气真大，你这破地方，恐怕还留不住人。”
　　古丘身旁，一名长老狞笑出声，道：“这座吞魂塔，早就被我们古家设置了源纹结界，我们在这里可以源源不断的补充力量，而你们，早就是落网的猎物！”
　　“不用与他们废话了，赶紧杀了了事！”另外一名长老沉声道。
　　古丘点点头，雄浑的源气自他的体内爆发出来，在其眉心，神魂闪烁着光芒，显然在源气与神魂上面，都是有着不弱的造诣。
　　另外两位长老也是催动源气，顿时三股惊人的气势便是蔓延开来。
　　夭夭望着这一幕，忽的转头看向周元，道：“我们留在这里对付他们，你去深处，寻找吞魂塔的核心，那里应该有着源纹结界的中枢，将其破坏，吞魂塔也就失去了效用。”
　　“古家就三位太初境，而那个重要地方，多半是古家那个古翎亲自镇守，那家伙可是天关境中期的实力……”一旁的绿萝忽然插嘴道，她黑白分明的大眼睛扫了扫周元，虽话没说完，但潜在意思很明显，凭周元这个养气境后期的实力，似乎并不是对方的对手。
　　不过对于她的目光，周元并没有在意，只是冲着夭夭一笑，道：“那你们小心。”
　　他没有丝毫的犹豫，身形疾掠而出，对着深处而去。
　　那古丘三人见状，原本想要阻拦，但在发现周元的实力后，便是停了下来，一个养气境的小杂鱼而已，不值得关注。
　　夭夭将怀中的吞吞轻抛了出去，顿时后者那小小的身躯开始膨胀，赤光涌动，最后再度化为了那一头巨大凶兽。
　　赤光环绕，四蹄犹如踏着火焰，巨嘴中黑光萦绕。
　　神秘而强大。
　　一股惊人的凶威，缓缓的自吞吞体内散发出来。
　　感受着这股凶威，那古丘三人面色也是忍不住的变了变，显然是没想到，这个之前只是犹如宠物般的小兽，竟然拥有着如此力量。
　　“夭夭小姐姐，你这吞吞真厉害！”一旁的绿萝也是大眼睛放光的盯着吞吞，那副垂涎欲滴的模样，连此时战斗形态的吞吞都是打了一个寒颤。
　　“小寒！”
　　绿萝摸了摸肩膀上的冰蓝色小鸟，后者顿时也是爆发出冰蓝色的光芒，极寒之气散发出来，最后也是化为了一头约莫十来丈左右的冰蓝色巨鸟。
　　巨鸟浑身羽翼，犹如是缠绕着寒流，双翼扇动间，罡风席卷，连地面都被冰冻。
　　这只冰鸟，赫然也是拥有着太初境的实力。
　　吞吞兽瞳扫过来，看了一眼那气势凶悍的冰鸟，而被它这一看，那冰鸟犹如受到了某种威慑一般，顿时气势收敛了一些，抖了抖冰羽。
　　“吞吞，不要欺负小寒。”绿萝见状，撅着小嘴道。
　　那古丘三人，面色也是凝重了起来，面对着两头堪比太初境的源兽，他们也不敢怠慢。
　　“难怪敢来我古家惹事，原来是有些倚仗。”古丘冷笑一声，与两位长老对视一眼，他们周身的源气愈发的狂暴，与此同时，他们的身体上，有着一道道纹路亮了起来，显然是刻画在身体上的源纹。
　　他们走的路子和周元相同，都是源气，神魂兼修。
　　只不过周元的神魂修为皆是一步步的依靠锻魂术修炼而来，根基稳固坚韧，而古家，则是借助吞魂塔这种阴损手段，固然进展快，但却根基不稳，难成大器。
　　吞吞，小寒长啸出声，然后暴射而出，携带着赤红与冰蓝源气，冲向对方。
　　两名长老也是不敢怠慢，立即全力迎上。
　　轰轰！
　　双方交锋，顿时有着狂暴的源气席卷开来，整座塔都是在震动。
　　古丘的目光，盯着夭夭，因为神魂强横的缘故，所以他能够察觉得出来，这个看上去没有任何源气波动的少女所散发的危险气息，丝毫不比那两头源兽弱。
　　而在古丘阴冷的注视下，夭夭也是玉手轻拍乾坤囊，下一刻，数道卷轴，便是出现在了其手中，卷轴上，光纹涌动，散发出了极为狂暴的波动。
　　“四品源纹！”
　　瞧得那些卷轴，古丘瞳孔也是一缩，终于是明白，眼前的青衣少女，在神魂的造诣上，比起他来，只高不低。
　　“不过，在这吞魂塔内，我们占据地利，你们必输无疑！”
　　……
　　吞魂塔深处。
　　古翎面色有些阴沉的望着面前的镜面，因为那里交手的余波太强，导致他这里也是看不见交手的情况。
　　“该死，没想到那个小贱人竟然这么厉害！”古翎面色铁青，他还只当夭夭是一个毫无源气的人，哪料到，人家的神魂造诣，已经达到了极为惊人的地步。
　　“不过就算你们实力不弱，但这里是吞魂塔，我们拥有着源源不断的力量，你们迟早会输。”古翎眼中掠过阴冷之色。
　　“等到时候你落到我的手中，封了你的神魂，看我如何炮制你！”似是想到那一幕，古翎的体内，也是升起一股邪火。
　　“嗯？”
　　不过古翎很快停止了胡思乱想，抬起头来，望向前方，眼中有着寒光浮现出来。
　　只见得在那里，雾气破开，一道年轻的身影，缓步走了出来。
　　正是周元。
　　“总算找到了。”周元望着眼前，笑了笑道。
　　古翎面无表情的望着周元，嘴角的轻蔑终于是不再掩饰，他轻轻扭了扭脖子，淡淡的声音，带着狰狞的杀意，在这雾气中响起。
　　“我现在的心情很不好，所以……养气境的小杂鱼，想好你的死法了吗？”


第一百二十四章 破天
　　周元目光扫视，然后凝聚在了古翎身后，那里的石台上，一颗黑色的水晶球散发着异光，石台下有着古老的纹路蔓延开来，连接到大地。
　　显然，那颗水晶球，应该就是这座吞魂塔的中枢所在。
　　“小杂鱼？”
　　听到古翎的话，周元似是笑了笑，他好歹也算是斩杀过太初境的人，虽说那是借助了“银影”的力量，但眼前的古翎，也仅仅只是天关境中期罢了。
　　“怎么样？搬石头砸脚的感觉如何？”周元淡笑道，如果不是这古翎在那珍宝阁中对夭夭起了心思，也不会将那进入炼魂塔的名额，给了他们两人。
　　那样的话，或许他们也会很快离开，没兴趣掺和这炼魂塔的事情。
　　古翎漠然的脸庞依旧没有多少波动，道：“凭你？也配算做拦路的石头吗？充其量只是随脚踢开的小石子罢了。”
　　他盯着周元，嘴角浮现一抹森然。
　　“你与那女孩似乎关系还不错？放心，待会将你们尽数擒下后，我会当着你的面，好好享用她的！”
　　周元淡淡的抬头，双眸注视着古翎，叹了一口气，道：“看来今日，你是真没活路可走了。”
　　他那污秽的言语，显然已是让得周元动了杀心。
　　“哦？”古翎嘴角的笑容渐渐狰狞，他一步踏出，雄浑源气陡然自其体内爆发开来，天关境初期的实力，展露无疑。
　　古翎的源气，呈现暗黄色彩，极为的沉重，宛如蕴含山岳的力量。
　　而这正是古家的顶尖源气，四品源气，万山镇地气！
　　“小杂鱼，你究竟哪来的自信，凭你这养气境实力，在我面前大放厥词的？”古翎狞笑出声。
　　轰！
　　而就在他声音落下的瞬间，他的身影猛的暴射而出，数个呼吸，便是出现在了周元的面前，眼神阴狠，一拳轰出。
　　嗤啦！
　　面前的空气，都在这一拳之下炸裂开来，狂暴的拳风在暗黄色源气的包裹下，犹如巨大的山岩滚落而下，极为的凶悍。
　　周元目光一闪，下一瞬间，暗金色的通天玄蟒气，也是猛然自其体内爆发出来，他没有丝毫退避，同样是五指紧握，一拳轰出。
　　嘭！
　　两人的拳头重重的撞击在一起，脚下的地面瞬间崩裂，冲击波肆虐开来，两人的身躯也是一震，皆是倒射而退。
　　烟尘弥漫，古翎面色阴沉的望着对面的周元，先前的硬碰，他竟然并没有取得丝毫的优势，而且，他能够感觉到，周元的源气中，存在着一种极为霸道的毒气，一旦接触就疯狂的对着体内侵蚀而来，如果不是他神魂感应入微，还真是差点就着了道。
　　这让得古翎微微有点惊愕，毕竟他可是天关境，而眼前的周元，不过才只是养气境后期，两者间本应该有着巨大差距才是。
　　“这个家伙所修炼的源气，不简单。”不过古翎很快就明白过来，眼神灼热而贪婪的盯着周元周身涌动的暗金色源气，显然，后者修炼的源气品质，超过了四品。
　　“看来，这就是你的底气所在。”
　　“不过你这源气，我倒是有些兴趣，待我将你擒下后，有的是手段从你嘴里将它的修炼之法撬出来。”古翎狞笑道。
　　周元则是微笑道：“既然你对它感兴趣的话，那……我就用它来把你打死吧。”
　　唰！
　　两人的身影，几乎是在同时间暴射而出。
　　在那片地面上，两道人影交错，拳脚化为道道残影呼啸而出。
　　而在交锋之间，那古翎的眼中，掠过阴毒之色，只见得其五指一握，手臂上的皮肤处，有着一道光纹亮起。
　　“二品源纹，铁犀纹！”
　　古翎的拳头，瞬间化为黑铁般的光芒，一股惊人的力量，自其中爆发出来。
　　这猛然间力量暴涨的一拳，足以正面将一位同等级的对手生生击溃。
　　不过，就在那黑铁般的一拳轰来时，周元眼中也是有着一抹冷光浮现，肩膀一抖。
　　“金猿搬山纹！”
　　在其肩膀处，光纹浮现，力量同样是暴涨，一拳轰爆了空气，与那古翎拳头，凶悍的对碰在一起。
　　两人脚下地面龟裂，蹬蹬的连退了十数步。
　　周元抬头，冲着古翎一笑，道：“二品源纹，我也有。”
　　他既然已经知晓这古家的人在神魂上面都有所造诣，自然也是在时刻防备对方早已刻画在身体上的源纹。
　　古翎的眼中掠过一抹阴翳之色，此时他终于是开始感觉到，这个他口中的小杂鱼的棘手。
　　换作寻常的对手，就算同为天关境初期，都早已败在了他的手下。
　　甚至，再借助着二品源纹的力量，即便面对着那些天关境中期的高手，古翎也是自信能够作一些抗衡。
　　然而眼下……他却对一个养气境后期的少年，有些无可奈何。
　　古翎深吸一口气，心中原本对周元的轻视，也是尽数的收敛起来，这个时候，还抱着那种轻蔑心态，恐怕就真是愚蠢了。
　　“我的任务，是守住中枢，只要源纹结界不破，父亲与两位长老就能够保持战斗力，拖下去必然能够将对方解决，到时候，眼前这个小子，也不过只是砧板上的鱼肉罢了，所以不必与他在这里，争这一时之勇。”古翎眼神闪烁，面色也是渐渐的平复下来，眼神阴冷的盯着周元。
　　瞧得古翎那眼神，周元就知道他改变了策略，不再进攻，而是开始防御拖延时间，保护源纹结界。
　　“原本还想用你当磨刀石，试试天关境的力量。”
　　周元摇了摇头，道：“既然你不愿，那你可就没什么价值了。”
　　“大言不惭的杂鱼。”古翎讥讽出声，只当周元嘴硬，先前他的确无法在短时间内取胜，但至少，他有着自信将周元拦在这里，进不得一步。
　　周元没有再与他多说废话，只是双目微闭，吐出了一团白气。
　　他迈出了半步，身躯摆动，伸出了手掌，掌心游动，缓慢而沉重，犹如手驮山岳一般，掌风掠过时，连空气都在震荡。
　　周元体内的源气，也是在此时激烈的涌动起来。
　　狂风呼啸在周元脚下，卷起尘土。
　　伴随着周元手掌划动，暗金光芒涌动间，仿佛是一条巨龙探爪，抓起山岳，破碎天穹。
　　一股惊人的气势，在此时自周元体内，爆发而起。
　　“我有一掌，可裂天穹。”
　　周元一步踏出，直接是出现在了其前方，那手掌犹如摔碑一般，重重落下。
　　面前的地面，直接是蛮横撕裂。
　　龙碑手，第三重，破天。
　　一掌拍出，古翎面色瞬间骇然剧变。


第一百二十五章 水晶球
　　咚！
　　周元一掌拍出，地面震荡，只见得一道暗金拳光，席卷而出，犹如一道金虹，携带着沉重，霸道的姿态，直指古翎。
　　金虹浩荡席卷，就如那巨龙托山，欲要砸裂天穹。
　　气势惊人。
　　周元前方的地面，都是伴随着金虹的呼啸，硬生生的被撕裂出一道长长的痕迹。
　　龙碑手，第三重。
　　经过将近一年多时间的修炼，周元此时，终于是能够将这第三重施展而出，而那等威能，也是让他暗感震惊，这一掌的威能，甚至超越了中品玄源术皇极印，达到了上品玄源术的层次。
　　这一掌，就算是天关境中期的高手，恐怕都得退避三舍。
　　而古翎的面色，也的确是在此时变得惊惧起来，眼中掠过一抹骇然之色，他怎么都没想到，这个在他眼中所谓的养气境杂鱼，竟然能够爆发出如此惊人的一掌。
　　古翎身形狼狈的暴退，想要避开锋芒，不过那道金虹却是如影随形，几个呼吸，便是到了面前。
　　无法退避，古翎眼中也是掠过一抹狠色，体内源气毫无保留的爆发出来，五指紧握，一拳轰出。
　　轰！
　　面前的空气爆炸开来。
　　“万山拳印！”
　　狂暴的源气汇聚而来，也是形成了强大的威能，与那呼啸而来的金虹重重的轰在了一起。
　　砰！
　　气浪肆虐开来，地面直接崩裂，而那古翎的身躯也是如遭重创，一口鲜血喷出，身体倒飞了出去。
　　不过，在飞出去的瞬间，他的脸庞上浮现一抹阴毒，舌头一卷，猛的一喷，一道细微的暗黑光芒暴射而出。
　　那抹光芒速度快得无法形容，直接是穿透了气浪，闪电般的射中了周元的额头。
　　古翎狼狈的摔落在地上，面色惨白，感觉体内五脏六腑都是移了位一般，显然被那凶悍的拳光伤得不轻。
　　不过，虽说遭受重创，但古翎却是森然一笑，看向周元所在的方向，道：“小子你还是太嫩了，中了我这破神针，你必死无疑！”
　　周元身外的尘烟，渐渐的散去，而当其现出身时，古翎脸庞上的笑容，则是一点点的凝固了下来。
　　只见得此时，在周元的眉心处，有着青色的鳞片浮现出来，而那枚细微的黑色长针，则是插在鳞片上，无法深入。
　　周元伸出手掌，将眉心间黑针取了下来，眼神淡漠的望着古翎。
　　“怎么可能？！”古翎惊恐失声，先前他的出手，迅如奔雷，时机也是掌握得完美，但怎么依旧还是被周元给挡了下来。
　　“你还真是一个骨子里面散发着阴毒的家伙。”周元淡淡的道。
　　古翎面色惨白，他望着携带着杀意一步步对着他走来的周元，急忙狼狈后退，道：“你敢杀我，我们古家定然不会放过你！”
　　周元嘴角的笑容有些讥讽，都到这个时候了，他们和古家可没半点余地可走了。
　　那古翎似也是明白，猛的爬起，手掌一拍地面，身形便是暴射而退，想要借机逃离。
　　然而周元怎么会让他有这种机会，指尖那枚黑针猛的一弹，便是化为一抹毫光，闪电般的追上了古翎，最后自他后脑勺，洞穿而过。
　　古翎脸庞上的神情凝固下来，身躯重重摔落在地上，眼中生机消散，直到此刻，他方才有些后悔，为何要在那珍宝阁中招惹这对男女……
　　而且，他眼中这个养气境的杂鱼，似乎比他想的，强太多了。
　　周元眼神冰冷的望着古翎生机散去的尸体，这古家的吞魂塔，不知道害了多少人，今日，也算是有了因果报应。
　　他没有再理会古翎的尸体，直接走向了那座石台，然后目光便是看向了石台上那颗黑色的水晶球。
　　水晶球上，黑雾萦绕，链接着地面，似乎源源不断的有着什么东西在涌进来。
　　周元看了片刻，瞳孔忽的一缩，因为他发现，那些涌进来的，赫然是一道道神魂之力，而且这些神魂一进入这颗黑色水晶球，便是会被炼化。
　　如今这黑色水晶球内，沉淀着大量精纯的神魂之力。
　　“这究竟是什么？竟然连神魂都能够吸收炼化。”周元惊声道，显然，就是因为这个东西的存在，才让得古家的人，神魂皆是不弱。
　　“不管什么，先拿走再说。”
　　周元心念一动，直接抓起黑色水晶球，将其硬生生的从那石台中扯了出来。
　　而黑色水晶球一消失，那石台便是颤抖起来，最后渐渐的龟裂。
　　与此同时，整个吞魂塔内，那些弥漫的淡黑雾气，也是开始逐渐的消退。
　　……
　　轰！
　　吞魂塔一处，激烈的战斗持续着。
　　不过面对着吞吞以及那冰鸟的凶悍攻势，古家那两位长老，都是显露出疲态，毕竟源兽的战斗力本就凶悍，更何况眼前的两头源兽，都并不一般。
　　但好在的是，在这吞魂塔中，他们能够有着源源不断的力量支撑，所以倒也是在两兽的进攻下，支撑了下来。
　　而夭夭与古丘的战场，则是显得有些滑稽。
　　夭夭无法动用源气，故而面对着古丘，采取了最为粗暴的方式，只见得一道道四品源纹卷轴，不断的出现在其手中，然后被丢出去。
　　面对着夭夭这种简单粗暴而且土豪的打法，那古丘也是被逼得极为的狼狈，同时感到极为的不可思议。
　　四品源纹，虽说他们古家也有，但那都是高端战略宝贝，所以使用一道都是心痛得不行。
　　然而眼前，这个青衣少女的手中，仿佛是有着源源不断的四品源纹一般，这简直比他们整个古家的收藏都要雄厚。
　　所以，他被夭夭那一道道四品源纹重重环绕，颇为的狼狈，但同样的，借助着地利的缘故，他们能够一直坚持。
　　“在这吞魂塔内，我们力量消耗不尽，看是你的源纹多，还是我更能坚持？”古丘眼神阴沉。
　　不过，就在他这般念头刚刚掠过时，他猛然间发现，这吞魂塔内的黑雾，竟然开始出现了消退的迹象。
　　而整个炼魂塔，也是开始震动起来。
　　那些之前沉浸在黑雾中的人，也是在此时陆陆续续的醒来，眼神茫然。
　　“糟了，炼魂晶被取走了！”古丘有所察觉，面色顿时剧变。
　　“古翎为何没有守住？难道连一个养气境的杂鱼都解决不了吗？！”古丘面色铁青。
　　轰！
　　那两位古家的长老也是狼狈的倒射而出，他们望着消退的黑雾，也是面色大变，失声道：“怎么可能？那个杂鱼，怎么可能突破古翎的防守？！”
　　听到他们的声音，绿萝也是惊奇的睁大了眼睛，她原本以为周元会失败呢，没想到后者竟然真到做到了。
　　绿萝眨了眨大眼睛，喃喃自语。
　　“这位周元小哥哥，也不简单嘛。”


第一百二十六章 全身而退
　　吞魂塔内，黑雾消散。
　　众多人影都是茫然四顾，显然还不太明白发生了什么事情，不过夭夭他们这边的动静，倒是开始被一些人所察觉，当即也感觉到有点不太对劲。
　　夭夭美目环视，光洁眉心神魂闪动，忽有声音传荡开来，响彻在塔内每一个人的耳中。
　　“此非炼魂塔，而是吞魂塔，若是不想自身神魂被尽数吞噬，化为这古家修炼之用，就赶紧离开！”
　　此言一出，无数人骇然失色。
　　“什么？这并非是炼魂塔，而是吞魂塔？”
　　“可为何我感觉神魂有所精进？”
　　“咦？这里死了人？怎么连神魂都没了？！”
　　“这里究竟发生了什么事情？！”
　　“……”
　　一道道惊呼声，此起彼伏的响彻而起，虽然夭夭的话有些骇人，但还是有人感觉到不对劲，于是开始纷纷倒退，打算离开此地。
　　“小贱婢！”
　　那古丘见状，顿时气得眼睛都通红起来，这些人离开，必然会将消息传出去，到时候，他们古家以这种手段修炼神魂的消息就会泄露出去，可以想象，这将会对他们古家的声望造成致命的打击，甚至引来许多的敌人。
　　暴怒之下，古丘寒声道：“把所有人都叫来，今日我要让他们付出代价！”
　　一名长老立即点头，取出一截黑哨，哨音吹响，直接是以一种奇特的波动传出，顿时这古家中所有的高手都是接到消息，开始急忙对着吞魂塔涌来。
　　“神魂连接！”
　　古丘看向两位长老，眼神阴狠的道。
　　这两位长老犹豫了一下，所谓神魂连接，是他们古家的一道秘法，能够将数人的神魂汇聚在一起，算是一种合击手段，只是后遗症不小，一个不慎，会伤及神魂。
　　不过他们还是很快就点点头，出现在古丘身后，手掌搭在后者肩膀上，眉心神魂闪烁，便是有着神魂之力涌入古丘体内。
　　古丘眉心，光芒涌动，神魂之力暴涨。
　　轰！
　　无形般的波动，横扫开来，虽然没有源气那般来得惊天动地，可神魂攻击，却是能够杀人于无形，不见鲜血，却已夺命。
　　吼！
　　吞吞与冰鸟庞大的身躯一震，兽魂被波及，都是发出低吼之声，兽瞳中浮现出戒备，它们肉身强横，但那神魂波动，却是能够无视肉身，直击兽魂。
　　夭夭眉心神魂闪烁，玉手伸出：“魂盾！”
　　透明般的光盾在面前浮现，抵御住了神魂冲击，但盾面上，荡起激烈的涟漪，显然无法持久。
　　汇聚了三人神魂的力量，那古丘的神魂，已经被极大的增幅。
　　“小姐姐，情况不妙啊。”绿萝小声的道，这里毕竟是古家的地盘，还有着更多的高手在迅速的赶来，如果被包围，恐怕对他们很不利。
　　夭夭螓首微点，道：“准备冲出去。”
　　他们的目的已经达到，没必要与他们纠缠。
　　绿萝闻言，小嘴中顿时发出一道清脆的口哨声，只见得那名为小寒的冰鸟振翅掠来，她娇小的身躯一跃，便是落在了鸟背上。
　　吞吞也是踏着赤气而来，夭夭落在了其背上。
　　与此同时，周元也是从远处疾掠而来，脚掌一跺，便是冲天而起，落在了夭夭身后，自然而然的伸出手掌，揽住了身前那柔嫩纤细的腰肢。
　　在触着夭夭纤腰的瞬间，周元能够感觉到她的娇躯似乎是僵硬了一瞬，然后她便是转过头，有些羞恼的瞪了周元一眼，那如白玉般的脸颊上，极为罕见的浮现了一抹绯红。
　　周元尴尬的举起手，道：“没地方放啊。”
　　夭夭轻哼了一声，知晓这里不是教训他的地方，玉手一拍，吞吞便是化为一道赤光对着塔外暴射而出。
　　“哪里走？！”
　　那古丘见状，顿时咆哮出声，他们古家的计划今日被周元三人彻底破坏，未来古家的日子必然极为难过，若是再让他们跑了，这口气真是能把他们活活憋死。
　　古丘眉心光芒一闪，只见到一道凝炼如实影般的神魂，便是出现在了古丘头顶之上，那神魂与古丘一般身高，直接是化为一道无形光芒，以一种无法形容的速度，对着周元，夭夭暴射而来。
　　周元见状，面色顿时一变，他能够感觉到这古丘的神魂有多强，若是被击中，恐怕他的神魂必被重创。
　　不过就在此时，夭夭玉手一抖，只见得数道光芒自其袖间射出，化为了一道道卷轴，卷轴之上，复杂的光纹浮现出来。
　　轰轰轰！
　　卷轴爆炸开来，赫然是一道道四品源纹。
　　狂暴的力量肆虐开来，同时也是将那古丘的神魂炸了出来。
　　而吞吞则是在这一瞬间暴射而出，数个呼吸，便是冲出了黑塔，直冲天际。
　　“拦住他！”
　　塔外，早已待命的诸多古家高手，皆是齐齐出手，一道道源气攻击，铺天盖地的对着吞吞轰击而去。
　　吼！
　　不过面对着这些攻击，吞吞则是发出低吼声，巨嘴猛的一张，黑光涌动，犹如黑洞一般，竟直接是将那些攻击尽数的给吞了。
　　古丘三人追了出来，但却是面色铁青的见到天空上，两头源兽迅速的远去，根本就追之不及。
　　“哈哈，这个宝贝，我就替你们收走了，免得你们又去祸害人。”在离去时，周元转过头，抛了抛手中的黑色水晶球，大笑声传来。
　　那古丘见状，顿时眼眶欲裂，咆哮道：“小贼，将我古家的至宝放下！”
　　他们古家，能够成为源纹世家，可就是因为那黑色水晶球的存在，如今遗失，难以想象损失有多大。
　　然而，面对着他的咆哮，周元却是理也不理，两头源兽，踏空而去，迅速的消失在了天际之边，留下乱成一团的古家。
　　噗嗤！
　　古丘望着他们远去，再也忍耐不住，气急攻心，一口鲜血狂喷而出。
　　他望着周元他们离去的方向，拉住一名长老，怨毒的道：“将消息传给古灵，告诉她，她弟弟被人所杀，这些人应该都是前往圣迹之地。”
　　“她是玄阴宗的骄子，定能将那个小杂碎斩杀，夺回我古家至宝！”
　　话到最后，他的声音，已是变成了嘶啸。


第一百二十七章 分宝
　　远离古城的一座深山，两头源兽从天而降。
　　吞吞化为小兽形体，跳进夭夭怀中，那冰鸟也是化为小鸟，在绿萝肩膀上蹦蹦跳跳。
　　“快，快把你得到的那个宝贝拿出来瞧瞧。”绿萝大眼睛满是惊奇的看着周元，小脸上满是好奇期盼，此番大闹古家，所得到的好处，可就只有周元手中那东西了。
　　周元闻言，也是笑着点点头，手掌一拍乾坤囊，那黑色水晶球便是出现在了手中。
　　“这是什么？”绿萝打量了一下，有些疑惑的道，虽然她也是能够感觉到水晶球中蕴含着极为精纯的神魂本源，但却无法将其分辩出来。
　　夭夭走上前来，凝神看了片刻，声音中多了一些惊疑：“这是……圣魂晶？”
　　“圣魂晶？”周元与绿萝皆是疑惑出声，显然并没有听说过。
　　夭夭绝美的脸颊上浮现出一抹感叹，道：“这可是真正的宝贝，堪称是神魂之宝，没想到，这个小小的古家竟然会有。”
　　“这有什么用？”周元好奇的问道。
　　“拥有了它，就算没有修炼锻魂术，自身的神魂，都是能够不断的得到淬炼。”夭夭看了周元，道：“当然，若是修炼了锻魂术，那更是如虎添翼。”
　　“而且，最厉害的是，圣魂晶能够吸收神魂，将其化为神魂本源，壮大自身，若是能够将其炼化，只要差距不是太大，任何人敢以神魂来攻，恐怕都只能成为它的食物，所以堪称是防御神魂攻击的至宝。”
　　周元与绿萝闻言，皆是咂舌，他们两人从某种意义上而言，都算是神魂修炼者，故而很明白这圣魂晶的价值。
　　光是那能够提高神魂的修炼速度，就能够让它价值连城。
　　因为他们都很清楚神魂的锤炼，是多么的艰难，周元修炼了“混沌神磨观想法”将近一年的时间，到现在都还没能达到虚境后期。
　　不过，这东西似乎只有一个。
　　周元有点无奈的挠了挠头，这一次能够顺利的得到这“圣魂晶”，绿萝显然也是有着很大的功劳，如果不是她那只冰鸟拦住了一位太初境长老，想必夭夭也会承受很大的压力。
　　所以这如何分配，还真是有点麻烦。
　　“就不用考虑我啦，这次如果不是你们，说不定连我也会着了古家的道呢。”不过绿萝倒是大大方方的道，因为她更明白，此次主要的力量是依靠夭夭以及周元的冒险。
　　而她原本就要进入炼魂塔，若不是夭夭识破了这是吞魂塔的秘密，说不定此时的她，也和那些倒霉家伙一般下场，连神魂都被吸走了。
　　夭夭闻言，多看了绿萝一眼，旋即一笑，道：“放心，好处人人有。”
　　听到此话，绿萝不由得又有些喜滋滋，如果好处够分的话，谁也不会嫌弃好处少。
　　夭夭玉指指着那黑色水晶，道：“这些年来，古家用这圣魂晶吸收了不少神魂本源，不过他们手段粗浅，根本没办法将其彻底的拿出来。”
　　“现在么，倒是便宜了我们。”
　　声音落下，夭夭取出源纹笔，笔尖落下，竟是在那黑色水晶上刻画出了一道道极为复杂的源纹，那些源纹彼此交缠，散发着异样的波动。
　　绿萝在旁一看，便是忍不住的赞叹道：“夭夭姐姐你的源纹造诣真厉害！”
　　她的神魂也是不弱，但瞧得那些源纹时，依旧感觉到脑袋眩晕，显然，夭夭刻画的源纹，必然不普通。
　　而夭夭全神贯注，无法说话，看上起这一次她也是有点吃力，光洁的额头上，有着细密的香汗浮现出来。
　　周元拉住好奇不已的绿萝，让她不要打扰。
　　如此，持续了将近足足半个时辰的时间，夭夭终于是如释重负的吐了一口气。
　　而在她的面前，那颗黑色水晶球表面，已经被刻画满了密密麻麻的源纹。
　　夭夭手中源纹笔轻轻一点。
　　只见得那些源纹顿时绽放出光芒，光芒璀璨神圣，宛如圣火熊熊燃烧，将水晶球尽数的笼罩了进去。
　　呲呲！
　　圣光中，仿佛是有着油滴般的声音响起。
　　再然后，周元与绿萝便是惊奇的见到，那颗水晶球开始迅速的缩小，与此同时，似乎是有着一滴滴的神秘液体，缓缓的滑落下来。
　　夭夭眼疾手快的取出玉瓶，将那神秘液体接了进去。
　　短短数分钟的时间，原本人头大小的水晶球，便是变得只有婴儿拳头一般，只不过那颜色却不再黑暗，而是呈现乳白的色彩，上面隐约可见神秘的纹路。
　　夭夭取出玉瓶，轻轻晃了晃，只见得其中，一滴滴液体缓缓的流动，仿佛是具备着灵性一般，显得极为的神秘。
　　“这是什么？”周元好奇的道，在看见这些液体的时候，他眉心的神魂仿佛是发出了饥渴的波动，那种感觉，就犹如饿了许久的人，突然见到面前一桌美食。
　　“这就是最为精纯的神魂本源，对于神魂而言，这就是最大补之物。”夭夭一笑。
　　“这里一共提炼出了十二滴。”夭夭将一个玉瓶递给绿萝，道：“这四滴给你。”
　　“谢谢小姐姐！”
　　绿萝大眼睛放光的接了过来，这四滴神魂本源，足以低过她半年的苦修，可算是一个大收获。
　　夭夭又是取出一个玉瓶，在眼巴巴的周元面前晃了晃，道：“你的话……给你两滴吧。”
　　周元苦着脸，道：“为啥我才两滴。”
　　“另外两滴，鉴于你之前的行为，被我扣下了。”夭夭平静的道。
　　她说的显然就是周元刚才搂住她腰肢的事情。
　　周元脸都绿了，叫嚷道：“你这是公报私仇！”
　　夭夭扫了他一眼，若无其事的道：“本来是打算将这‘圣魂晶’给你的，既然你认为我这么不公道，那就算了吧。”
　　周元脸色瞬间一变，毫不犹豫的道：“我错了。”
　　一旁的绿萝啧啧出声，笑嘻嘻的道：“小哥哥，你这个脸皮，也是够可以的啊。”
　　夭夭也是没好气的白了他一眼，屈指一弹，便是将那一颗圣魂晶弹向了周元。
　　周元美滋滋的接了下来，这次行动，真的不亏！
　　有了此物，他应该很快就能够踏入虚境后期了吧？
　　而只有踏入虚境后期，他才能够拥有着与那些骄子在那圣迹之地中争锋的资格。


第一百二十八章 灰袍青年
　　一座大山，山巅上。
　　周元盘坐于山岩，双目微闭，在他的头顶上方三尺，一颗婴儿拳头大小，乳白色的水晶球悬浮着，犹如圣光般的光芒降落下来，将周元笼罩。
　　而在其眉心处，有着一道虚影般的神魂盘坐，贪婪的吸收着那一缕缕圣光，圣光进入神魂之中，隐隐间令得其多了一丝凝炼。
　　这般修炼，持续了将近一个时辰，周元方才缓缓睁开了双目。
　　头顶上的乳白色水晶球，徐徐的落下，最后竟是没入了他的眉心中，而此时在其眉心处，虚幻的神魂盘坐，只不过在神魂头顶，也是出现了一颗乳白色的水晶球，不断的散发着圣光，一丝丝的凝炼着神魂。
　　那乳白色水晶球散发出来的圣光，犹如一圈光罩，将周元的神魂保护着，不受任何外物侵染。
　　周元结束修炼，有些遗憾的摇摇头，虽说他能够感觉到神魂愈发的凝炼，但却始终无法突破到虚境后期。
　　“这神魂修炼，果真艰难。”周元感叹一声。
　　不过周元也知道修炼之事，一个脚步一个坑，不能急于求成，所以很快就收敛了心态，身形飘落下山。
　　空旷的林间。
　　当周元回来时，就见到夭夭，绿萝两人坐在那里，在她们的面前，吞吞正叼着一头刚刚猎杀的源兽，然后它欢喜的跑到夭夭面前，拱了拱。
　　显然，它是打算想让夭夭给它烤起来吃。
　　“不会。”不过，夭夭只是淡淡的扫了它一眼，说道。
　　吞吞愣了愣，然后又看向绿萝。
　　绿发少女眨了眨大眼睛，灿烂的笑起来，然后摇摇头，道：“我也不会干活耶。”
　　显然，这也是一个衣来伸手饭来张口的大小姐，怎么可能会做烧烤这种粗活？
　　吞吞直接就焉了，无力的趴了下来。
　　“又多了一个小姑奶奶。”周元也是无奈的看着这一幕，他这去修炼一会，她们就能饿得大眼瞪小眼，死活不会干活。
　　周元走了上来，吞吞顿时对着他发出欢喜的低吼声。
　　“小畜生，也就这个时候知道讨好我。”周元肚子里面骂了一声，但还是走了上去，一通忙碌，将那源兽剥皮去血，最后上了火架。
　　“还是没突破？”瞧得周元忙忙碌碌，夭夭稍微有点不好意思，关心的问道。
　　周元耸耸肩。
　　“如果能够吸收一滴‘神魂本源’的话，你应该就能够突破了。”夭夭想了想，道。
　　绿萝小手捧着香腮，道：“但是夭夭姐姐你不是说，要吸收那‘神魂本源’，需要两种源材才能达到完美效果吗？”
　　“那两个源材叫什么来着？”
　　周元接口道：“魂冥果，朱血草。”
　　他皱了皱眉头，道：“这两种源材不算多见，不好找。”
　　绿萝笑道：“不急，等我们到了圣迹城，应该就能够买到这两种源材。”
　　圣迹城，乃是圣迹之地外最为庞大的几座城市之一，同时圣迹城的城主府，也是圣迹之地这片辽阔地域中最强的势力之一。
　　周元他们此行的目的，就是圣迹城，只有到了那里，才能够最为的接近圣迹之地。
　　周元点点头，如今看来也只有如此了。
　　“还有那古家，会不会有麻烦？我们拿走了他们古家的至宝，他们怕是不会善罢甘休。”周元忽然道。
　　夭夭道：“我们公布了他们的阴谋，现在的古家恐怕早已焦头烂额，怕是没有时间再理会我们，不过我们多一点防备总是好的。”
　　周元点点头。
　　花费了半个时辰，总算是将那源兽烤好，周元取出匕首，给两位少女都是切了一块，然后分了一大半给一旁狂流口水的吞吞。
　　“咚咚！”
　　不过，就在他们埋头享用时，忽然感觉到大地震动起来。
　　三人皆是抬头，望着深山，只见得那里忽有许多源兽仓惶的逃跑出来，犹如后方有着什么可怕之物一般。
　　“不会是古家追来了吧？”绿萝惊道。
　　周元眉头微皱，周身有着源气涌动起来，目光紧紧的盯着密林深处，在那里，他隐隐的感觉到一股极为凌厉的波动。
　　真的是古家的追兵？
　　在周元警惕的目光中，半晌后，密林深处，传来了沙沙的声音，再然后，他便是见到，一道人影，缓缓的从深山中走了出来。
　　随着那道人影的走出，周元方才将他看清楚。
　　那是一名灰袍青年，青年背负着一柄黑色重剑，在他的双目处，却是缠绕着一道黑布，不过即使如此，他的步伐依旧稳健。
　　而且，在他走过之地，身旁的树木，都是悄然的裂开，断裂处光滑如镜。
　　“好厉害的剑气！”
　　周元望着这双目缠绕着黑布的青年，眼神变得极为的凝重，后者身上传来的气势，让得他浑身皮肤都在刺痛，显然，这背着黑剑的青年，实力极为的惊人。
　　那灰袍青年缓步而来，最后来到了周元他们这里。
　　吼！
　　吞吞发出了低吼声，嘴中有着黑光浮现。
　　灰袍青年的脚步顿了顿，显然也是察觉到了眼前有着一些极强的存在。
　　周元警惕的盯着灰袍青年，只要后者稍有异动，他们就将会出手。
　　于是，气氛一时间变得寂静了下来。
　　咕咕。
　　不过，气氛下一刻忽然被一道声音所打破，然后周元三人便是眼神怪异起来，因为那声音赫然是从眼前这个出场极为酷炫的灰袍青年的肚子里面传出来。
　　场面一下子就变得尴尬了。
　　灰袍青年脸庞似乎也是不可察觉的微微抖动了一下，终于是沙哑的开口：“饿了三天了。”
　　噗嗤。
　　绿萝率先忍不住的笑出声来。
　　周元也是扯了扯嘴角，兄弟，这么拉风的出场，却用了这么尴尬的出场白。
　　不过他也是松了一口气，看样子不是古家的追兵。
　　“正好有东西，可以一起吃。”周元指了指还剩下的半只烤肉。
　　那灰袍青年对着周元点点头，然后在一旁坐了下来，也不客气的取过那半只烤肉，开始以一种有些凶残的方式，狼吞虎咽。
　　周元被他这吃相吓到了，道：“这深山中到处都是源兽，不会杀了自己烤着吃吗？”
　　灰袍青年吞下嘴中的肉，道：“不会做，会难吃。”
　　周元呵呵一笑，都是大爷，他好歹也是大周的殿下好不好，怎么到了这里都快变成厨子了？！
　　绿萝玉手撑着香腮，笑眯眯的盯着灰袍青年，悠悠的道：“没想到竟然会在这里，见到传闻中剑王朝的剑瞎子……”


第一百二十九章 圣迹城
　　当绿萝的声音响起时，周元眼神也是一凝，眼前这个灰袍青年，竟然来自剑王朝……
　　而且，关于他的事迹，周元也是有所耳闻，可以毫不客气的说，这灰袍青年，恐怕算是如今苍茫大陆年轻一辈中的顶尖人物之一。
　　即便是对上那武煌，怕都是不会逊色丝毫。
　　只是没想到，竟然会在这里与之碰上。
　　那灰袍青年也是顿了顿，缠绕着黑布的眼睛抬起，仿佛是看向了绿萝所在的方向，声音沙哑的道：“我也没想到，会在这里遇见万兽王朝的小郡主。”
　　周元闻言，这才恍然，怪不得绿萝之前敢允诺他成为万兽王朝的公爵，原来她是万兽王朝的小郡主。
　　这两个人，可都是苍茫大陆年轻一辈中的佼佼者啊。
　　灰袍青年的脸庞，忽然的又转向了夭夭所在的方向，那有些木然的脸庞上仿佛多了一些凝重，缓缓的道：“虽然你身上没有源气波动，但我感觉你非常的危险。”
　　周元眼皮一跳，这家伙，眼睛虽然瞎了，但却“看”得比任何人都清楚，夭夭的危险，一般人可感觉不到。
　　夭夭只是优雅的小口小口吃着烤肉，并没有理会灰袍青年的话语。
　　“还有这头源兽……”灰袍青年看向了吞吞。
　　吞吞则是扭过头，将屁股对着他，埋头吃肉。
　　“你似乎要弱一些。”灰袍青年终于看向了周元，认真的道。
　　周元嘴角抽搐一下，面色发黑，吃你的肉行吗？话怎么这么多？
　　那灰袍青年说完后，便是安静了下来，狼吞虎咽的将手中的烤肉尽数的吃完，顺便连手指都是添了干净。
　　吃饱之后，他终于是心满意足，抬头看向周元，道：“谢谢，我欠你一个人情。”
　　周元不在意的摆了摆手。
　　“告辞。”
　　灰袍青年也没有任何多说话的意思，说完后，便是转身而去，干脆利落，丝毫不拖泥带水。
　　周元对于他这份干脆也是颇为的欣赏，然后突然道：“你是去圣迹城？”
　　灰袍青年似是点点头，步伐不停。
　　“要不要一起走？”周元问道。
　　灰袍青年摇摇头，道：“我习惯独来独往。”
　　“哦。”周元点点头，道：“我只是想告诉你，你走错方向了，圣迹城的方向在那边。”
　　他伸出手指，指着另外的方向。
　　灰袍青年的步伐终于是停了下来，于是气氛又尴尬了起来。
　　他似乎是沉默了半晌，然后有些僵硬的转过身，对着周元所指的方向快步而去，几个呼吸间，就消失在了周元他们视野中，看上去背影似乎有点狼狈。
　　周元望着他消失的身影，有些哭笑不得，这家伙，似乎是一个路痴啊，他究竟怎么一个人从剑王朝走到这里的？
　　绿萝也是盯着灰袍青年消失的方向，道：“这个剑瞎子，似乎又变强了，恐怕马上就要踏入太初境了。”
　　“据说这家伙在天关境后期的时候，就越级斩杀过太初境，等他踏入太初境的话，不知道会有多厉害。”
　　绿萝咂咂小嘴，道：“怕是我和小寒联手，都不一定能打过。”
　　周元微微点头，这个灰袍青年的确很厉害，在他的身上，周元感受到了极强的威胁感，这让得他明白，现在的他，不会是其对手。
　　毕竟，晚了两年的开脉时间，这让得他与这些顶尖的骄子，总归是有点差距，但他也有着足够的自信，因为现在的他，正在将双方间的差距，不断的缩小。
　　夭夭优雅的搽拭着红润小嘴，看了周元一眼，道：“如果那武煌与他是相同层次，那你这次还真是有点危险。”
　　“呀？小哥哥，那武煌是你的对头？”绿萝惊讶的道。
　　旋即她大眼睛又是有些同情的看着周元，道：“那你完蛋了，你肯定打不过他的，那个变态很强的，当初剑王朝与大武王朝开战，武煌和那个剑瞎子也打过一场。”
　　“谁赢了？”周元好奇的道。
　　绿萝偷笑道：“没分出胜负，所以他们最后互相杀了对方一位太初境强者出气。”
　　周元翻了个白眼，为那两个捐躯的太初境强者默哀了一下。
　　“所以吧，如果在那圣迹之地中你遇见了武煌，还是赶紧跑吧。”绿萝笑嘻嘻的道。
　　周元撇撇嘴，武煌的确很强，但如果他能够突破到天关境的话，再将神魂突破到虚境后期，他的战斗力，不见得就会比对方弱。
　　不过，经过绿萝这么一说，周元也是有些紧迫起来，因为这两个前提条件，他一个都还没达到。
　　“我们也赶紧走吧。”周元说道，他想赶紧到圣迹城，将那两种源材搞到手，如此才能够吸收“神魂本源”，帮助自身将神魄突破到虚境后期。
　　夭夭与绿萝自然没有异议，于是稍作休整，便是直接启程。
　　而在接下来的数天时间中，他们再不停留，全速赶路，如此很快的，也是开始渐渐的接近了目的地。
　　不过在即将走出大山时，夭夭却是忽然让两人等一下，独自溜进密林中。
　　周元与绿萝都是疑惑的对视，等待了片刻，再然后，便是见到一道白衣人影，悠然的自密林中走了出来。
　　于是两人都是目瞪口呆起来。
　　因为那走出来的一人，身躯修长，一身白衫，面容极其的俊美白皙，但那原本的一头青丝，却是凭空的消失而去，原本胸前饱满的曲线，也是不知道被什么遮掩下去，变得平坦。
　　夭夭直接从一个少女变成了一个俊美无双的美男子。
　　“你在搞什么？”周元一头雾水。
　　夭夭语气平淡的道：“女人的样子，太容易引人注目，麻烦。”
　　之前在那古城，就是因为她的容颜，引来了古翎那个麻烦，虽然最后是他们占了便宜，但对于夭夭而言，简直就是多事。
　　所以，她直接就女扮男装了。
　　“好帅啊！”一旁的绿萝大眼睛冒着光，因为此时女扮男装的夭夭，实在是有些俊美得过分了，连她这种知情人，都是有些心动。
　　“你这个样子……太抢我的光了。”周元有些牙疼，他原本也算是俊朗，小帅小帅的，但跟眼前的夭夭一比，简直直接被压制了陪衬。
　　“你能有什么光？”夭夭随手取出一柄折扇，俊美出尘，完美无双。
　　“吞吞就交给你了，我扮成男人，还抱着它可不好看。”夭夭随手就将一脸无辜的吞吞丢给了周元。
　　周元望着怀中的吞吞，脸色发黑，我才是真男人好不好，抱着一个宠物就好看了？
　　不过夭夭却是不管这些，挥了挥小手，漫步向前。
　　“走了。”
　　望着她的身影，周元最终只能长叹一口气，将吞吞丢在肩膀上，快步跟了上去。
　　而在他们前方，重重密林散去时，眼前的视线，陡然间开阔起来。
　　只见得在那遥远的前方，一座雄伟得让人感到震撼的城市，矗立在天地间，在那城市上空，还有着巨大的源纹结界笼罩下来。
　　整个天地间，破风声不断，一道道身影，脚踏源气，自那四面八方呼啸而来，落入城市之中。
　　周元望着眼前这一幕，也是忍不住的深吸一口气，眼中渐渐的有着灼热涌了出来。
　　就是这里，距离圣迹之地最近的一座城市！
　　苍茫大陆无数的骄子，都是在这里，开始汇聚。


第一百三十章 骄子楼
　　圣迹城，坐落在苍茫大陆中央，圣迹之地外最为庞大的城市之一。
　　这座城市，即便是在整个苍茫大陆，都是颇有名气，不仅因为它所在的地利，更是因为圣迹城，本身就代表着一方顶尖的势力。
　　圣迹城的力量，并不比大陆上那些各大世家以及王朝弱。
　　这些年来，借助着圣迹之地的声名，圣迹城在不断的壮大，到得如今，光是论起城市规模，恐怕整个大陆，都找不出几座城市比他更雄伟。
　　特别是每当那圣迹之地有着开启迹象的时候，这里，更是会成为整个大陆的焦点所在……
　　……
　　“好雄伟的城市。”
　　周元三人走入了圣迹城，望着那城内的景观，他忍不住的发出了感叹，他们大周城与这里比起来，实在是有些小巫见大巫。
　　那一条条宽敞的街道上，人来人往，人气极为的鼎沸。
　　城市的上空，巨大的源纹结界笼罩下来，将整个城市都是护在其中。
　　“这护城结界，恐怕神府境强者出手，才有可能将其打破。”周元望着那巨大的源纹结界，感受着其中蕴含的力量，咂舌自语。
　　这种级别的源纹结界，光是每日运转，恐怕都是需要消耗大量的源晶，所以平常时候，这些源纹结界都只是开启预警，一旦遇见入侵时，方才会展露出其峥嵘。
　　按照周元的估计，想要建造这种级别的源纹结界，恐怕起码得需要精通五品源纹的大师，才能够做到，而请一位这种级别的源纹大师，可想而知要付出多大的代价。
　　这圣迹城能够屹立在这大陆中央这么多年，底蕴倒是极为的不弱。
　　“圣迹城有一座骄子楼，很多赶到这里的各方骄子，基本都会落脚那里，我建议我们也去，在那里能够得到有关圣迹之地的第一手资料。”绿萝看向周元，夭夭，看样子也是做了一些准备。
　　周元与夭夭闻言，自然没有异议。
　　于是一行三人便是沿着街道而行，最后来到了圣迹城中央的区域，在那里，他们看见了一座极为巍峨的楼阁矗立。
　　楼阁金碧辉煌，其上有着龙凤雕像，栩栩如生，气势磅礴。
　　而那楼阁上方，匾额上有着金色字体，龙飞凤舞。
　　“骄子楼。”
　　简单的三个字，仿佛是散发着一股傲气，毕竟能够称为骄子者，必然也是人中翘楚，而寻常人等，自然也就入不得此楼。
　　在那楼阁之外，无数人顿足，看向那骄子楼的目光中充满着向往。
　　周元三人倒是未曾停步，直接是在那众多的目光注视下，走向了骄子楼大门，在那里，有着诸多守卫，看起来护卫森严。
　　“来者止步。”
　　在三人靠近时，一名中年男子迈步走了出来，抱拳淡笑道：“在下萧罗，骄子楼管事，三位要进骄子楼，需要自报名号，此楼，非骄子不入。”
　　绿萝柳眉一挑，道：“规矩真多。”
　　不过她也没多说什么，只是平静的道：“万兽王朝，绿萝。”
　　那名为萧罗的中年男子闻言，眼神一凝，脸庞上的笑容顿时热情了起来，道：“原来是万兽王朝的小郡主，早有耳闻，失礼了。”
　　“可以进了吧？”绿萝懒得理会他，直接就对着骄子楼而去。
　　不过，她虽然顺利进了，但当周元与夭夭时，却是有着护卫伸出了长枪，将两人拦了下来。
　　“你做什么？”绿萝眸子一寒，道。
　　萧罗笑着拱了拱手，道：“小郡主的确是人中翘楚，自然进得骄子楼，但这两位，也需要自报名号。”
　　此时，在那骄子楼高楼上，也是有着不少人将目光投射下来，视线带着玩味与戏谑。
　　这两人，一个养气境，一个连源气都没有，竟然也想进骄子楼？
　　被那许多目光犹如看猴一般的盯着，周元眉头也是皱了皱，不咸不淡的道：“大周王朝，周元。”
　　萧罗似是笑了笑，道：“倒是我孤陋寡闻了，我们的情报上，那个偏远的大周王朝，似乎并没有上得台面的骄子人物。”
　　他看似诚恳，但言语间，显然是有着一抹淡淡的戏谑。
　　他又看向夭夭，道：“这位也请自报名号吧。”
　　然而夭夭却只是冷淡的扫了他一眼，没有说话，只是玉手一握，一道源纹卷轴就出现在了手中，光洁眉心光芒大放，神魂震动起来，那四品源纹卷轴就要催动。
　　哗！
　　那四品源纹波动一散发出来，顿时引得无数哗然声，甚至连高楼上那些进入骄子楼的各方骄子，都是惊呼出声。
　　“四品源纹？”
　　“实境神魂？！”
　　那萧罗的瞳孔也是猛的一缩，眼中掠过一抹惊惧之色，显然是没想到，眼前这个看上去漂亮得不像话的男子，竟然神魂如此之强。
　　四品源纹，足以媲美太初境的强者，这份实力，放在整个苍茫大陆的骄子中，都算是顶尖那一层了。
　　“这位公子真是深藏不露，是我萧罗有眼无珠了。”
　　萧罗干笑一声，不过他旋即目光一闪，投向了周元，诚恳的道：“这位朋友，这两位可入骄子楼，但这些年来，我们骄子楼还没有养气境入骄子楼的先例，所以只能委屈你转道而行了。”
　　周元眉头皱得更深了，因为他隐隐的感觉到眼前之人似乎是在故意针对他们？可他们初来乍到，对方应该也不知道他们是谁吧？
　　绿萝小脸冰寒，道：“我带来的人，你也敢撵？”
　　萧罗笑了笑，道：“还请小郡主体谅，我们也是奉命行事，城主府的规矩，想必你也是知道。”
　　他的言语之间，已是搬出了后台，显然，这骄子楼的规矩，正是圣迹城城主府所定下。
　　周元面色平淡，道：“何为骄子？”
　　萧罗一笑，道：“年轻一辈，若是连天关境都入不得，自然不算骄子。”
　　周元轻轻点头，道：“你的实力如何？”
　　萧罗淡笑道：“天关境中期。”
　　周元笑了笑，只是那眸子中，有着冷冽之色一闪而过。
　　轰！
　　暗金的源气，陡然自周元的体内爆发出来，而他的身形也是在此时暴射而出，一个闪现，便是出现在了萧罗前方。
　　他五指紧握，一拳轰了出去，拳风轰爆了空气。
　　甚至，在其拳头上，青色的鳞片也是浮现了出来，闪烁着幽光。
　　“放肆！”
　　那萧罗面色一变，厉声大喝，雄浑的源气自体内爆发出来，也是毫不客气的全力一拳轰了出去，他要在这里好好教训一下这个不知天高地厚的小子。
　　咚！
　　在那众多目光的注视下，两道拳头凶悍的轰击在了一起。
　　气浪滚滚间，那萧罗的面色却是猛然剧变，眼中有着惊骇之色浮现出来，因为他感觉到，对碰的瞬间，一股强悍无匹的力量，汹涌而至。
　　那一拳的力量，绝对不是养气境后期所拥有的！
　　轰！
　　空气震荡，萧罗身躯一震，便是狼狈的倒射了出去，撞在那石柱上，一口鲜血就喷了出来。
　　骄子楼上，气氛都是静了静，许多目光都是涌现出惊异之色，显然都是没想到，身为天关境中期的萧罗，竟然会被一个养气境后期的小子一拳就轰退。
　　那些再度看向周元的目光，倒是变得不一样了，果然，能够来到这里的人，都不是什么简单人物。
　　在那众多目光注视中，周元缓缓的收拳，他眼神没有波动的望着那萧罗，道：“看来，你这天关境中期，也没什么好得意的。”
　　话音落下，他没有再理会那萧罗，直接迈步走入骄子楼，这一次，再没人敢阻拦。
　　不过，周元的眉头，始终微微皱着。
　　究竟是谁暗中在针对他？


第一百三十一章 天罗戟
　　三人最终都是顺利进了骄子楼，同时也有着侍女为他们安排好了房间。
　　“看来有人在针对我们。”一进屋，绿萝便是蹙着柳眉，显然，机敏的她也是有所察觉，那萧罗的态度有些问题。
　　周元皱了皱眉头，他们初来乍到，谁也不认识，为何会引来针对？
　　这一路而来，唯一招惹的，便是那个古家。
　　但古家的手能伸到这里来？
　　“骄子楼的背后，是圣迹城城主府，古家恐怕指使不动他们。”绿萝似是知晓周元所想，摇了摇头，道。
　　周元的眼神微凝，圣迹城城主府？为何会针对他们？
　　三人想了片刻都是没有答案，只能作罢。
　　“也不用太担心，圣迹城城主府实力虽然不弱，但也不敢肆意妄为，我们的背后，又不是没背景。”绿萝皱了皱俏鼻，道。
　　周元微微点头。
　　“我去打听一下消息，顺便看看魂冥果与朱血草究竟哪里有卖。”绿萝笑嘻嘻的道，她显然是坐不住的性子。
　　周元与夭夭点了点头，如今这骄子楼中，龙蛇混杂，他们倒是不想沾染，宁愿在房中修炼。
　　于是绿萝便是独自出去，但没多久，她就又溜了回来，小脸兴奋。
　　“有消息了！”
　　周元有些惊讶，这么快？
　　绿萝兴奋的道：“今晚在这骄子楼里，就有一场拍卖会，上面有魂冥果与朱血草，而且这里汇聚了苍茫大陆上各方骄子，任何宝贝不管来路，都能够在这里出售，所以宝贝怕是不少呢。”
　　看样子，她对这种热闹稀奇的场合极为的欢喜。
　　周元闻言，心头也是微喜，终于有了魂冥果与朱血草的消息了。
　　只要得到这两种源材，他的神魂，就能够突破到虚境后期，进而修行三品源纹，到了那时，就算是天关境后期的对手，他都不再忌惮。
　　如今此地，骄子云集，其中的佼佼者不少都是拥有着天关境后期的实力，若是周元再不提升自身战斗力，到时候遇见了，怕是难免会吃亏。
　　“那我们今晚，就去见识一下这场拍卖会。”周元一锤定音，如今的他，必须得到魂冥果与朱血草。
　　时间流逝，夜色开始笼罩了巨大的圣迹城，但城外黑暗，城内，却是灯火通明。
　　在骄子楼之下，有着辽阔的地下室，形成了一座巨大的拍卖场。
　　而此时，正有着不少的各方骄子涌入，显然很多人都对这场拍卖会很感兴趣，毕竟眼下圣迹之地即将开启，所有人都想尽可能提升自己的实力，如果能够在这里得到一些厉害的源兵，源宝，那对自身无疑会有着极大的裨益。
　　绿萝的名气，显然要比周元强许多，所以很轻松的在这拍卖场中开了一个贵宾室，居高临下，前方是透明的玻璃，能够俯览全场，同时也将拍卖台看得清清楚楚。
　　“其他那些贵宾室里，恐怕现在就待着咱们苍茫大陆上的那些顶尖骄子。”绿萝冲着周元狡黠一笑，道：“说不定武煌就在其中。”
　　周元端着酒杯的手掌微微顿了顿，没有说话，只是那眼神，变得凌厉了一些。
　　他知道，绿萝所说的话，很有可能。
　　周元轻抿了一口杯中酒，入口火辣，他隐隐有着一种感觉，或许，他与那个武煌见面的时候，也不远了。
　　拿着我的圣龙气运，这些年，你过得倒是真不错呢……
　　咚！
　　在周元心思涌动的时候，拍卖场中，忽有钟鸣声响彻而起，喧哗的场中，也一下子就变得安静下来，一道道灼热的目光盯着那拍卖台上。
　　台上有着光芒亮起，然后一道苍老人影便是走了上来，而当其一现身时，便是有着强悍的源气波动自其体内散发出来。
　　这老者，赫然是一名太初境的强者。
　　“竟然派一名太初境强者主持，好大的手笔。”周元见状，也是惊讶出声。
　　“这拍卖会后面，必然是圣迹城城主府在主持，这名太初境强者，应该也是城主府的人。”绿萝说道。
　　周元点点头。
　　在他们说话间，那拍卖台上的老者也是环顾四方，苍老的声音却是响彻在每一个人的耳边：“诸位远来，客套话就不多说了，这次的拍卖会筹备许久，想来其中之物，能够让大家有些兴趣。”
　　“开始吧。”
　　随着那老者声音一落，整个拍卖场内气氛都是凝固起来，所有的目光，死死的盯着前者。
　　而那老者也是挥了挥手，顿时有着十数名铁塔般的汉子扛着一物走出，他们步伐沉重，犹如是扛着一座山岳般。
　　老者伸出干枯的手掌，将那物体上面的黑布掀开，顿时一柄幽黑的重戟出现在了所有人的视线中。
　　那柄重戟，约莫数丈，其上布满着纹路，一股惊人的杀伐气息散发出来，令得人感到毛骨悚然，不过，让得人有些可惜的是，在那重戟上面，有着一些裂纹浮现。
　　显然，这柄重戟，属于残破品。
　　“这是一柄残破的准天源兵，名为天罗戟。”老者缓缓的道。
　　哗。
　　拍卖场中，一片哗然，这拍卖会，竟然一上来就是一件准天源兵，虽然这是残破品，但能够被称为天源兵，即便是准天源兵，那也绝对不是凡物。
　　“厉害，一上来就是准天源兵，看来是想要震慑一下场面。”周元也是忍不住的惊叹出声，要知道，他们整个大周王朝，等级最高的源兵，也就是他父王手中的九炎枪。
　　但那也只是一件上品玄源兵。
　　所以别看眼前这准天源兵只是残破的，但想来其威能，必然也会超越上品玄源兵，堪称是杀伐利器。
　　一位天关境后期的人执掌此戟，就算是太初境一重天的强者，都能够一战。
　　想当初，苏幼微凭借着体内那柄“阳冥剑”残余的力量，便是直接秒杀了一位太初境，就可知道天源兵所具备的力量。
　　当然了，“阳冥剑”的品级，肯定比眼前这“天罗戟”要高许多。
　　“此物起拍价格，五十万源晶。”老者目光扫视拍卖场，雄浑的声音响起。
　　拍卖场中，安静持续了一瞬，然后瞬间被此起彼伏的声音所打破。
　　“六十万！”
　　“我出七十万！”
　　“八十万！还请各位给我卢大蒙一个面子！”
　　“什么破玩意，听都没听过，一百万！”
　　“……”
　　短短不过十数秒的时间，那天罗戟的价格，就达到了一百五十万。
　　周元望着那热闹的场面，也是有些心动，但最后无奈的叹息一声，兜里没钱啊，到了现在，他才知道，他那五十万源晶究竟有多不经用。
　　当价格达到一百五十万后，加价的人终于是少了起来，最终又是经过几轮的争夺，价格稳定在了两百一十万。
　　天罗戟以两百一十万的价格拍卖了出去，拍卖场中，顿时响起一连片遗憾的声音，更多的人咬牙切齿，因为谁都不知道，这天罗戟会落到哪个人的手中。
　　不过，虽然众人一片惋惜，但拍卖场的气氛却是彻底的火热起来，无数灼灼目光，盯着台上。
　　这拍卖会第一件物品，就是如此的重量级，看来层次的确是不低，只是不知道，在那后面，是否还会出现更好的东西……
　　于是，在那无数期待的目光中，拍卖会如火如荼的持续了下去。


第一百三十二章 竞价风波
　　拍卖场中，一件件拍卖品不断的出现，品质虽然比不上天罗戟，但也算是各种稀罕之物，所以整个拍卖场的气氛，都是极为的热烈。
　　而此时，在那拍卖台上，那名老者又是取出一物，只见得在那琉璃瓶中，悬浮着一团火红液体，液体粘稠，犹如是火中之精华一般，不断的燃烧着火焰。
　　“此为地炎髓，取自万载火山深处，若是修炼炎属性源气的人将其炼化，只要自身源气低于五品，皆可提升源气品质的一个小等级。”
　　此言一出，拍卖场中再度哗然，无数人眼睛瞬间火热。
　　之前的那些，就算是天罗戟，也终归只能算做外物，可眼前这“地炎髓”，竟然能够提升源气的品质！
　　虽然只能作用于五品之下的源气，但那也是极大的提升啊。
　　四品低级的源气若是炼化了，便能够提升到中级，那威力的提升，必然也不是一点半点。
　　“没想到连这种东西都有。”周元也是忍不住的感叹一声，有些蠢蠢欲动，虽说他修炼的“通天玄蟒气”达到了五品，但他父王所修炼的炎雷气，却只是四品。
　　如果能够将此物给他父王炼化，那炎雷气的品质，必然能够达到四品巅峰。
　　不过，周元的蠢蠢欲动，很快就被现实所打消，因为那“炎雷髓”的起拍价格，都达到了八十万源晶。
　　“真的好穷。”
　　周元忍不住的捂脸，他们大周毕竟这些年情况不好，所以他这个殿下身家也没多少，不可能如同其他人一样，随随便便几百万的身家。
　　那“地炎髓”的争夺，比之前的天罗戟还要激烈，足足经过了数分钟的争夺，价格方才稳定在了两百五十八万。
　　地炎髓争夺完毕后，拍卖场的气氛方才冷却了一些。
　　而周元则是在静静的等待着他所需要之物，如此约莫十数分钟后，他终于是听见了期待的声音。
　　“冥魂果，十万源晶。”
　　周元睁开了微闭的双目，眼神泛着炽热的盯着拍卖台上，在那老者的手中，有一个玉盒，玉盒中，则是躺着一枚黑色的果实。
　　这种源材，有着特殊的作用，所以感兴趣的人不是很多，价格自然也没有太过的惊人。
　　而争夺此物的人，也并不多，几轮下来，价格才提升到十五万。
　　周元等待着时机，见到差不多的时候，方才开始出声：“二十万源晶。”
　　这个价格涨了四分之一，也不算低了，当即就有着数方放弃，剩下两方，跟周元再僵持了一下，最后把价格抬到了二十五万就选择了放弃。
　　周元见状，也是松了一口气，他如今就五十万源晶的身家，光是购买这“冥魂果”，就消耗了一半，其余的，还得购买接下来的“朱血草”。
　　“可还有人加价？”老者环视四周，声音雄浑的道。
　　拍卖场中一片安静，不过，就在周元放松下来时，忽然一道淡笑声，突兀的响起。
　　“三十万。”
　　突如其来的声音，让得拍卖场中有些了一些窃窃私语声响起，很多人都很惊疑，为何一个冥魂果竟然价格翻到这种程度。
　　周元的面色也是微变了一下，眼神微沉，平静的道：“三十五万。”
　　“四十万。”那加价者立即跟上。
　　“五十万。”周元眼中寒光浮现，显然，他又被针对了，那出价者，明显在故意捣乱，并非是真心想要购买。
　　在周元五十万价格出来时，那道声音似是轻笑了一下，然后不再言语。
　　于是，最终冥魂果落在了周元手中，但他却是付出了五十万源晶，将他的身家掏了个干净。
　　周元面色没有波澜，但那眼中，却是掠过一抹怒意。
　　一旁的绿萝，黑白分明的大眼睛盯着远处的一座贵宾室，道：“刚才出价的人，来自一号贵宾室，据我所知，那里是城主府专属。”
　　“城主府？”周元眉头微皱，他什么时候得罪过圣迹城城主府？而且，以那圣迹城城主的身份，恐怕也没脸来跟他们这些年轻一辈争夺。
　　绿萝若有所思，道：“那里面的人，肯定不是圣迹城城主……但据我得来的消息，一般会去那座贵宾室的人，只有圣迹城的少城主，萧天玄。”
　　“萧天玄？”周元摇了摇头，他根本不认识此人，为何会针对他？
　　他眼中光芒闪烁，但最终归于平静，只是那平静深处，有着冷冽冰寒掠过，不管那萧天玄为何会针对他，既然这么做了，那周元自然会记下这场子。
　　“绿萝，待会能借我一下源晶吗？”周元看向绿萝，问道。
　　身上仅有的五十万源晶被用光，接下来的“朱血草”，他就没了源晶。
　　绿萝不在意的摆摆手，道：“小事情啦，待会我来帮你争！”
　　周元也没有多说什么，只是将这份人情记下来。
　　拍卖会在持续，而没过多久，朱血草也终于是出现了。
　　朱血草的起拍价格，只有八万源晶，竞争者比之前更少。
　　绿萝直接是先声夺人：“二十万！”
　　这个价格，直接就令得场中安静下来，那些原本还要争夺者瞬间就沉默了下去，这一开口就是将加价的路子堵死了，他们根本没必要花费这么高的价格，买一株“朱血草”。
　　场中安静了一下，不过就在绿萝以为已经成功时，一道淡笑声，再度自那一号贵宾室传了出来：“三十万。”
　　周元眼皮微垂，眼中寒光陡然强盛。
　　这个萧天玄，还真是有点欺人太甚。
　　绿萝也是小脸冰冷，这萧天玄虽然是圣迹城的少城主，但她也没太将其放在眼中，当即道：“六十万。”
　　她直接就翻了一倍。
　　绿萝的价格一出，那一号贵宾室显然也是安静了一下，最后有着轻笑声传出：“既然小郡主喜欢，那我就不夺人所好了。”
　　朱血草也是落入囊中，不过绿萝俏脸也不好看，那萧天玄明知道是她在出价，竟然依旧还要抬价，显然就是不把她放在眼中。
　　“谢了。”周元冲着绿萝点点头。
　　他缓缓的道：“这位少城主会去圣迹之地吗？”
　　“当然。”绿萝点点头。
　　“那就好。”周元轻声道。
　　绿萝睁大眼睛看着周元，道：“你还想在圣迹之地中找回场子吗？那家伙的实力可是不弱，也是苍茫大陆上顶尖的骄子呢。”
　　周元语气平静：“太初境，我也杀过。”
　　绿萝瞪圆了美目，有些难以置信，武煌还有那个剑瞎子他们能够杀太初境，他们至少也是天关境后期，可眼前的周元，竟然在养气境时，就斩杀过太初境？
　　周元深吸一口气，他眼无波澜的看向一号贵宾室的方向，萧天玄是吗……
　　若是在那圣迹之地中遇见了，你坑我这百来万源晶，我会让你十倍的吐回来。


第一百三十三章 小天源术
　　冥魂果，朱血草到手后，周元再无所求，只是眼神平静的望着那气氛热烈的拍卖场中。
　　绿萝倒是颇有兴致的再度拍买了一些东西，不过让得周元有些疑惑的是，这一次，那一号贵宾室，却再没有出来阻扰。
　　这让得周元有些惊疑，对方难道知晓这两种源材对他很重要不成？
　　“看来那萧天玄会针对你，应该和古家有关系。”一直未曾说话的夭夭，突然说道。
　　周元缓缓的道：“古家也有能人，应该是猜到了完美吸收神魂本源需要这两种源材，所以才会在这里来阻扰我。”
　　知道了这些，周元也是明白过来，定然是那古家有人找到了萧天玄，不过让得他有些疑惑的是，那古家谁这么大的面子，竟然能请动这位少城主针对他？
　　在周元心思转动间，拍卖会也是渐渐的达到尾声，而此时，那最后又出现了一件震动全场的宝贝，引动得连周元，都是忍不住的投去了目光。
　　只见得在那拍卖台上，那名老者小心翼翼的托起金盘，在那盘中，有着一座小小的石碑，石碑上，仿佛铭刻着古老的文字，不断的散发着光晕，神秘玄奥。
　　“这座石碑上，铭刻着一道源术，名为‘镇灵术’，威力绝伦，乃是一道货真价实的小天源术！”老者眼神也是有些炽热，这种等级的源术，就连他都垂涎无比。
　　哗！
　　“小天源术？”整个拍卖场中都是在此时震动起来。
　　所有的目光，都是炽热无比的盯着那座石碑。
　　玄源术之上，是为天源术，不过玄源术还算是常见，可天源术，放眼整个苍茫大陆上的各大势力，恐怕拥有者都是凤毛麟角。
　　而小天源术，从某种意义上而言，算是位列玄源术之上，天源术之下。
　　不过，既然能够配得上天源术三个字，那足以说明此术拥有的强悍威能，若是能够得到，就算是天关境的实力，都足以灭杀太初境。
　　这就是小天源术的威力。
　　“小天源术啊……”周元喃喃道，即便是他，此时都是怦然心动，他曾经听周擎说过，在他们大周鼎盛时期，倒是拥有着天源术，但后来都是被大武王朝夺走了。
　　一旁的绿萝也是大眼睛绽放出光芒，道：“没想到这里竟然会出现小天源术，我们万兽王朝，也不过只是拥有着三道小天源术呢，这可是相当于镇国之术啊。”
　　周元点点头，他如今手中最强的源术，也只有所修行的“龙碑手”第三重，能够达到上品玄源术的威能，至于和小天源术比，显然是天差地别。
　　“据说在那圣迹之地中，能够获得真正的天源术，那些都是那位陨落的圣者生前所学，所以也烙印在了其圣者之血中，圣血如今化为了圣迹之地，所以也就衍变了各种神奇。”绿萝舔了舔小嘴，真正的天源术，就连他们万兽王朝都没有。
　　周元闻言，心头也是一片火热，这圣迹之地中，还真是蕴含大造化。
　　在他们说话间，拍卖场已是因为那道名为“镇灵术”的小天源术而沸腾起来，一道道嘶声力竭的出价声，不断的响起。
　　“四百万！”
　　“四百三十万！”
　　“五百万！”
　　“……”
　　短短不过数分钟的时间，那道小天源术的价格，便是达到了五百万的恐怖价格。
　　在这之间，绿萝也是出了一次价，但很快就被那些狂热的家伙所超越，这令得她有些郁闷，想了想后，最终还是放弃了。
　　“这种小天源术，修炼条件颇为苛刻，可不是买到就能够修炼的。”绿萝嘀咕道。
　　周元则是完全没有出价的心思，只因那个价格太高了，五百万源晶几乎都抵得过如今他们大周王朝一年的税收了。
　　不过此术落到了别人的手中，他倒是要小心一些，万一之后在圣迹之地中遇见，对任何人来说，恐怕都是很大的麻烦。
　　他们紧紧的盯着拍卖场中的争夺，甚至，连那些之前一直没怎么出声的各方贵宾室，都是开始出价。
　　经过连番的惨烈争夺，最终这道“镇灵术”以七百九十万的价格结束了争斗。
　　“七百九十万……”周元感叹着摇摇头，小天源术的价值实在是太高了，毕竟这种等级的源术，在苍茫大陆上，已经算是顶尖了。
　　“走吧。”
　　周元起身，他所需要的东西已经到手，今夜就可以炼化吸收神魂本源，让得自身神魂踏入虚境后期，修行三品源纹。
　　三人出了贵宾室，走出通道，不过就在此时，周元发现绿萝的脚步慢了下来，原本布满笑容的小脸也是变得冷下来。
　　周元顺着她的目光看去，只见得一批人从另外一个方向而来。
　　那批人最前方，簇拥着一男一女，男子身躯欣长，玉树临风，在他的手掌上，把玩着两颗金色的圆球，圆球上隐隐间似乎是有着源纹浮现。
　　而那女子，也是相当的吸引人眼球，她的身材极为的火爆，身着紧身的黑色皮衣，更是将那完美的曲线勾勒了出来，让人不少男人都是暗自吞着口水。
　　这行人，很快来到了周元三人前方。
　　绿萝小脸紧绷，冷声道：“萧天玄，你还敢出现在我的面前？”
　　周元眼神顿时一凝，眼眸深处掠过一抹寒意，原来这个男子，就是圣迹城的少城主，萧天玄。
　　那萧天玄面带笑容，手中金色圆球轻轻盘动，他微笑道：“小郡主不必动怒，若是在意那点源晶，我退还给你便是。”
　　绿萝冷笑一声，她在乎的可不是那几十万源晶。
　　萧天玄的目光，微微转过，最后停留在了周元的身上，道：“想必这位朋友便是周元了吧？”
　　“少城主有事？”周元不咸不淡的道。
　　“呵呵，没事，只是想要给你介绍一个人。”萧天玄笑了笑，看向身旁那性感至极的女子。
　　而此时，那女子也是迈开长腿，来到了周元面前，她那双狭长的眸子，似乎是有着吟吟水意，不过，周元却是感觉到，那眸子深处，蕴含着蛇一般的目光。
　　“你便是那个周元吗？”眼前性感的女子似是妩媚的笑了笑，道：“我叫古灵，来自玄阴宗……那个死在你手中的古翎，便是我的弟弟。”
　　周元此时此刻，总算是明白，为何在来到这骄子楼中，会受到隐隐的针对。
　　原来，一切的源头，都是眼前这个叫做古灵的女子。


第一百三十四章 古灵
　　“古灵……”
　　望着眼前那性感至极的黑衣女子，周元眼神波动了一下，但那脸庞，依旧看不出多少的波澜，只是平静的点点头，道：“哦。”
　　古灵瞧得周元这幅漠然的态度，倒是微怔了下，旋即那美眸深处便是掠过一抹怒意。
　　不过古灵身后，那跟着的一群男子，则是对于周元的态度极为不满，怒声道：“你这小子，好生狂妄，杀了古灵弟弟，还不请罪？！”
　　这些人，看上去倒是人模人样，隐有贵气，周身也是涌动着不弱的源气波动，显然也是来自各方的骄子。
　　那古灵则是露出哀伤之色，轻声道：“各位不必动怒，只是这位周元朋友应该是与我们古家有些误会，这才导致出现这种结果，古翎被杀，也算是咎由自取。”
　　不过众人瞧得她这般模样，那看向周元的眼神，敌意却是更甚。
　　周元冷眼旁观，这个名为古灵的女子，显然是手段高超，左右逢源，让得这些各方骄子众星捧月般的将她给捧着。
　　此时那萧天玄也是转动着手中的金球，他看向周元，声音温和的道：“这位朋友，你们和古家有什么恩怨，其实并不重要，不过既然你已经杀了古翎，那恩怨也就该到此为止。”
　　周元闻言，挑了挑眉，没有说话，因为他知道，恐怕这萧天玄还没说完。
　　果然，萧天玄声音顿了顿后，再度道：“不过你偷走了古家的至宝，却是应该还给古灵。”
　　萧天玄盯着周元，微笑道：“古灵与我说了，只要你还回古家至宝，这笔恩怨，她可以既往不咎，若是你看得起我，我可以做主，为你们平息恩怨，化敌为友。”
　　周元忍不住的笑了起来，果然，这些家伙，是冲着“圣魂晶”而来的，不过此物已经被他炼化，日夜淬炼自身神魂，想要他再交出来，简直就是痴人说梦。
　　“这就是你故意抬价的理由？”周元笑道。
　　萧天玄怔了怔，淡淡的道：“那点源晶，你若是心疼，我可尽数归还于你。”
　　他的嘴角，隐有轻蔑，显然是觉得周元还在心疼那百来万的源晶，当即在心中暗道，果然是来自偏远王朝的小殿下。
　　“不用了，以后或许自会有机会。”周元摇了摇头，语气平淡。
　　这萧天玄或许以为在拍卖场的行为，只是给他周元一点小小教训，但任何事情，既然做了，那总归是要付出一些代价的。
　　简简单单的退回来，恐怕没那么容易。
　　他盯着眼前的萧天玄以及那古灵，缓缓的道：“古家做的那些龌蹉事，我也懒得多说，不过他们设计于我们，若非我们有些手段，恐怕下场好不到哪里去。”
　　“所以，这种恩怨，你们的脸，恐怕还没大到说解决就解决的地步。”
　　“至于那古家至宝，想要归还，就别想了。”他们险些与命换来的东西，这萧天玄一句话就想拿回去，简直就是太把自己当回事了。
　　萧天玄与古灵的脸色终于是变了。
　　萧天玄面色阴沉，道：“这么说来你是不给我这个面子了？”
　　“呵呵，你的脸有这么大？”绿萝终于是冷笑出声。
　　虽说如今是在圣迹城，这萧天玄还是少城主，但年轻一辈的事，都得靠自己来解决，所以这萧天玄也没办法动用圣迹城的力量来对付他们。
　　不然的话，他们背后也不是没有背景，到时候全部动起来，又是一团乱战，谁也讨不到好处。
　　没了圣迹城的力量，绿萝自然不会忌惮这萧天玄。
　　“放肆，一个小小王朝的殿下，也敢在这种地方张狂？”
　　那古灵身后的那些骄子，纷纷冷笑出声，他们知晓绿萝的背景与实力，所以也不敢针对他，于是所有的针对，都对着周元而去。
　　“哼，区区一个养气境，也敢如此狂妄，也不怕进了圣迹之地后，直接就被宰了吗？”距离古灵最近的一名蓝袍男子，阴测测的道。
　　此人名为蓝亭，同样是苍茫大陆上一个世家中的骄子，实力在这群人中，怕是仅次于萧天玄与古灵。
　　望着这些各方骄子，周元也是露出笑容，只不过那笑容中充满着森森寒意。
　　“谁被宰，那就得进了圣迹之地才知道了。”
　　众人纷纷怒视而来。
　　古灵俏脸也是有些不太好看，不过她很快收敛了下去，轻叹道：“看来我古家的确是将阁下得罪得不轻，不然不会连少城主他们的面子，你也不给。”
　　周元眼神冷漠的扫了她一眼，这个女人，手段真是不低，看似简单的言语，但却挑拨得她身边那些骄子对他的敌意在不断的加深。
　　“你这女人，也是有些矫情。”不过，就在此时，周元身旁，有着一道声音响起，众人目光看去，然后便是瞧得一身白衣的夭夭。
　　此时的她，已是男装打扮，但那脸颊依旧俊美无双，那萧天玄等人也算是玉树临风了，可与夭夭比起来，却瞬间就黯淡了下去。
　　那古灵瞧得夭夭时，也是美目微亮，如此俊美的男子，当真是罕见之极。
　　不过，她的脸颊，很快就因为夭夭的话语变得有点僵硬。
　　夭夭手中折扇轻拍，她不知道用了什么法子，声音都变得中性了起来，淡淡的道：“古家那至宝，的确是被我们拿了，你若是要拿回去，也不必在这里长袖善舞，使劲手段挑拨这些蠢物，眼下圣迹之地马上就要开启，到时候进入之后，你有什么手段就全部使过来便是了，能够再把东西抢回去，那就是你的本事。”
　　“当然了，做任何事，都是有代价的，若是抢不过，最后会有什么结果，那也怪不得谁。”话到最后，夭夭的声音中，已是多了一丝冷意，令得人不由自主的打了一个寒颤。
　　她盯着古灵，道：“所以，你想玩的话，那我们就陪你玩。”
　　周围的气氛，一下子有点安静下来，所有人都被夭夭的话给震住了，她已经说得很清楚了，东西别想要了，要抢的话，就使劲手段来，只是后果自负。
　　古灵的俏脸，青白交替，她凭借着自身容貌的优势，这些年遇见的男人皆是拜倒在其石榴裙下，哪里能想到，今日竟然会被一个比她还要俊美的男子如此毫不客气的驳斥，这让得她感到有些羞恼。
　　那萧天玄面色也是有些难看，他也没想到，这个俊美出尘的男子，说起话来，简直比周元还直接而且毫不给颜面。
　　蠢物？他竟然说他们这些各方骄子是蠢物？
　　心中怒意涌动，但出奇的是萧天玄没说出话来，因为他已经知晓，眼前这个看上去没有源气，但又漂亮得过分的男子，神魂修为达到了实境，那是货真价实堪比太初境的实力。
　　其他那些骄子也是心中愤怒，但同样没说话，不过那一道道看向周元的目光，反而更加的充满敌意，显然，他们直接将怒火迁移到了周元头上。
　　毕竟，软柿子好捏一些。
　　周元也是摸了摸鼻子，在心中为夭夭竖起大拇指，这话，实在是太霸气了，眼前这些一个个被女人耍得团团转的家伙，不就是蠢货吗？
　　“嘻嘻，好霸气的公子呢……”
　　而就在众人都沉默间，忽然，一道柔媚的轻笑声，突兀的响起。
　　众人抬头，然后便是见到，在那不远处，有着一名黑裙少女倚靠着墙壁，一对娇媚得能够滴出水来的眸子，此时正带着浓浓的兴趣，将夭夭给盯着。


第一百三十五章 左丘青鱼
　　突如其来的声音，让得所有人的都是抬头望向不远处那背靠着墙壁，双臂抱胸的黑裙少女，而第一眼看去，不少人眼睛都是微亮了一下。
　　那黑裙少女赤着玉足，白玉般的精致脚裸上，还挂着一串银色的铃铛，足下仿佛是有着淡淡雾气萦绕，令得她始终未曾沾着地面，她的容颜也是极为的漂亮，充满着一种妖媚的感觉，活脱脱一个魅惑的小妖精。
　　那萧天玄望着这黑裙少女，眼神倒是凝重了一些，道：“左丘青鱼。”
　　周围那些骄子眼神也是一凝，显然对于这个名字都是有所耳闻。
　　“左丘家的那位左丘青鱼么？”周元眼神也是微动，据说这位，也是如今苍茫大陆上的顶尖骄子之一呢。
　　绿萝也是睁着大眼睛，好奇的盯着眼前这位小妖精般的黑裙少女，后者的名声她自然也是听说过，只不过如今也是第一次见面。
　　不过，对于那众多的目光，那名为左丘青鱼的少女却是犹如未闻，她那对桃花般的双眸，只是盯在夭夭的身上。
　　她身形忽的一动，似有清脆的铃铛声响起，而她的身影，便是犹如鬼魅般的出现在了夭夭的身前。
　　“好快的速度！”
　　在场几乎所有人都是一惊，那种速度，他们甚至连看都没看清楚。
　　“嗨，你叫什么？我叫左丘青鱼，交个朋友吧！”左丘青鱼笑吟吟的望着夭夭，那水汪汪的眸子中，满是好奇之色。
　　眼前这个人，竟然生得跟她一般漂亮呢！
　　而且，最让得左丘青鱼好奇的是夭夭那种气质，那对眼目，仿佛是透彻而空灵，先前她出现时，别的人都是一脸的惊艳，唯有他似乎半点动静都没有。
　　左丘青鱼能够感觉得出来，夭夭并不是装的，而是真的对她不太感兴趣。
　　夭夭瞧得靠近过来的左丘青鱼，倒也是怔了下，不过旋即她回过神来，现在的她，似乎是男子装扮。
　　“周小夭。”不过夭夭也没兴趣多解释什么，只是随意的道。
　　“嘻嘻，名字和我一样好听呢。”
　　一旁的周元抽了抽嘴角，这个左丘青鱼倒是有点自恋，不过她也有着这种本钱。
　　夭夭则是没理会左丘青鱼，她看着萧天玄与那古灵，道：“记住我先前的话，想要拿回东西，进了圣迹之地就来抢，玩这些没用的小手段，上不了台面。”
　　她声音清淡，不带丝毫怒气，但却自有一股令人不敢反驳的凌冽气质。
　　话音落下，她便是转身而去，留下一堆被她气场所震慑的少年少女。
　　周元和绿萝赶紧跟了上去，那左丘青鱼眼珠子转了转，也是忽的跟上。
　　萧天玄望着他们离去的身影，英俊的面庞有些难看，原本今日的事情，凭借他圣迹城少城主的面子，能够轻松的让那周元将古家至宝还给古灵。
　　当时他还在想，取回宝贝后，是不是再要这个周元给古灵赔礼道歉，结果哪料到，人家根本就没打算给他这个少城主半分颜面。
　　如今东西不仅没要回来，反而还被人家毫不客气的震慑了一通。
　　一旁的古灵，狭长的眸子中也是掠过阴寒之色，不过她的脸上却是看不出什么，只是冲着萧天玄苦笑一声，道：“真是白费少城主一片苦心了，原本以为能够和平解决的。”
　　她这般说着，萧天玄却是心中愈发的恼怒，沉声道：“哼，那人虽然是实境神魂，但也未免太张狂了一些，神魂强横又如何，若是不小心被接近了，也就是一刀的事。”
　　其他的那些骄子也是纷纷出言附和，专修神魂者，固然能够借助源纹的力量，但自身却是极为的脆弱，一个不小心，说不得便是肉身被毁。
　　“而且……”
　　萧天玄眼中掠过寒芒，道：“我可是听说，那个大周王朝的周元，与大武王朝的武煌，还有一段恩怨呢。”
　　“我倒是想看看，如果是武煌要杀周元，那个人，又能够以神魂护住周元吗？”
　　古灵闻言，俏目顿时一亮。
　　武煌的威名，在如今苍茫大陆年轻一辈中，能够与其相比者，屈指可数，毕竟人家可是以天关境后期的实力，斩杀过太初境强者的。
　　那个长相俊美的男子，固然拥有着实境神魂，但如果遇上武煌，恐怕依旧讨不了好处。
　　“圣迹之地中充满玄奥，什么事情都会发生，那个人也无法时刻护住周元，只要他们分开，要杀那周元，易如反掌。”
　　萧天玄看向古灵，道：“所以说不用急，一个养气境的小子，还翻不出什么浪花来。”
　　古灵浅浅一笑，看向萧天玄的目光，仿佛都是变得温柔了许多。
　　“明日六圣宗的使者就会来到圣迹城，想来圣迹之地也很快要开启了。”萧天玄忽地说道。
　　古灵以及其他骄子闻言，都是眼露喜色与期盼。
　　那圣迹之地，被一条巨大的圣河所环绕，那圣河之水，据说即便是叶子落上去都会沉下去，而圣河上空，则是终年萦绕雾气。
　　那雾气也是极为的古怪，一进入其中，就会迷失方向，搞不好一个转向就直接冲进了圣河中，被活活的淹死了。
　　不过所幸的是，每隔一些岁月，那雾气会变淡，而这个时候，只要有强者出手，便是能够撕开一条通道，将人给送进去。
　　而所谓那种等级的强者，苍茫大陆上没有，所以，就只有六圣宗有这个能耐，他们将会派出使者，前来协助，同时也是保证能够在圣迹之地结束时，第一时间将其中脱颖而出的骄子收入各自门下。
　　而六圣宗使者的来到，也说明所有人梦寐以求的圣迹之地，即将开启。
　　……
　　“气死我了，这个混蛋萧天玄，如果在圣迹之地里面遇见了，我定要他好看！”一路上，绿萝还气鼓鼓的，显然不爽那萧天玄竟然敢不给她面子。
　　周元笑了笑，不在这上面多说，虽然此次有些波折，但终归是将“冥魂果”和“朱血草”搞到手了，今夜他借助两道源材，就能够将一滴神魂本源吸收，到时候必然可以突破到虚境后期。
　　他忽然有些无奈的转过头，看向夭夭那里，只见得那左丘青鱼正笑嘻嘻的不断说话：“小夭兄，你是哪里人啊？”
　　“我看你虽然没有源气，但神魂却是极强，说不定可以组个队，进了圣迹之地还有照应呢。”
　　夭夭被她缠着，也是有些好气又好笑，她又懒得解释什么，所以只能不理会。
　　“饿了，先吃饭吧。”夭夭对着周元道。
　　“大家相见就是缘分，我来请客，这骄子楼的美食，可是圣迹城一绝呢！”左丘青鱼笑眯眯的道。
　　夭夭懒得理会，绿萝听见美食则是大眼睛放光，周元自然也无所谓，眼前这个左丘青鱼虽然有点怪，但实力的确很强，多个朋友这种事，周元并不会拒绝。
　　于是一行人便是在左丘青鱼热情的带领下，直接上了骄子楼的高楼，不过，就在登上此楼的那一瞬间，周元的脚步忽然的凝固了下来。
　　他似有所感的抬起头，看向了此楼最右侧的方向，在那里靠窗的地方，一名身着金袍的身影，正安然而坐，在其周身，位置空荡荡的，因为一股惊人的气势，萦绕在其周身，令人忌惮。
　　嗡！
　　周元望着那道金袍身影，体内的通天玄蟒气，竟是在此时不受控制的运转起来，仿佛是发出了愤怒的咆哮声。
　　在其掌心，盘踞的怨龙毒也是发出嘶啸，隐隐间有着剧痛，自掌心蔓延出来。
　　周元的脸庞上的情绪，一点点的收敛了下来，眼睛盯着那道金袍人影，动也不动。
　　而那道金袍人影，也是有所察觉，手中的茶杯微微一顿，然后缓缓的转过头来。
　　两人的目光，在这一刻，对视到了一起。
　　整个天地仿佛都是安静了下来。
　　轰！
　　两人的身体之内，有着闷雷炸响，血液都是在此时沸腾起来。
　　在那一瞬间，他们几乎是不约而同的知晓了对方的身份。
　　大周，周元。
　　大武，武煌。


第一百三十六章 初见武煌
　　轰！
　　宽敞的楼中，有着一股强悍的源气波动，犹如风暴一般自那道金袍人影体内爆发出来，他体内的血肉、骨骼仿佛是在震动，隐隐间，竟是发出了若有若无的龙吟声。
　　一股威严之气，自他的体内散发出来，仿佛王者。
　　而周围那些是在此地用膳的众人，也是受到波及，纷纷狼狈的退后，不过虽然心头发怒，但他们在瞧清楚那道人影后，却是将到嘴的怒喝声尽数的吞了回去。
　　那股强悍的气势，排山倒海的汇聚，最后对着周元所在的方向笼罩而来。
　　“嘻嘻，我说，你这大武的太子殿下未免也太霸道了一些吧？这里可不是你家开的地方，吃个饭还要被你阻扰不成？”左丘青鱼那桃花般的眸子微眯，轻笑一声，上前一步，同样是有着雄浑的源气自她体内爆发出来，将那来自武煌的威压，尽数的抵御下来。
　　夭夭也是脸颊平淡，只是光洁眉心有着光芒闪烁，她伸出玉指，轻轻一点。
　　啵！
　　仿佛是有着一道无形的神魂波动暴射而出，那自武煌体内散发出来的雄浑气势，犹如是被什么刺穿了一般，竟是发出细微的声音，最后便是彻底的消散开来。
　　整个楼阁中，那股压迫感也是消退。
　　“气死我了，真当小姑奶奶好欺负是不是！”绿萝小脸难看，今天真是诸事不顺，什么人都要来欺负一下她！
　　实在是忍不了了！
　　在她的肩膀上，那只冰蓝小鸟身躯上有着冰蓝色的光芒绽放出来，寒气凌冽，犹如要冰冻空气，死死的锁定着不远处那道靠窗的金色人影。
　　随着三女这一动作，气氛瞬间就变得剑拔弩张起来。
　　周元面沉如水，他只是盯着那道金袍身影，五指握拢着，掌心的怨龙毒在咆哮，仿佛要喷薄而出，但被他死死压制住。
　　他的眼前，微微恍惚，仿佛是有着尘封于脑海深处的记忆被掀开。
　　那是冰凉的祭坛上。
　　他被置于中心，在他的前方，同样是躺着一个小小的男婴，而当他看过去的时候，那个男婴，仿佛对着他咧嘴笑了起来。
　　周元双目微闭，眼前黑暗，然后再度睁开，视线恢复了正常。
　　整个楼层中，所有人都是望着这边的对峙，进而有着低低的哗然声传来。
　　“那是大武的武煌吗？”
　　“果然很强啊！”
　　“啧啧，那个是左丘青鱼？还有万兽王朝的小郡主……这两个女人也很不好惹呢！”
　　“还有那个漂亮得不像话的男人，据说神魂已是踏入了实境。”
　　“怪不得先前一指破开了武煌的气势压迫。”
　　“不过那个养气境的小子是谁？”
　　“我打听过，似乎是来自大周王朝的周元……”
　　“原来是他！我知道了，传闻那大武叛周，当年那蟒雀吞龙，可是吞了大周那位殿下的圣龙气运，而那位殿下，就叫做周元！”
　　“原来如此，这可真是老冤家啊！”
　　“不过这周元，和武煌差距也太大了吧……没有他身边的那些人，恐怕他就直接被武煌一掌给拍死了。”
　　“……”
　　诸多声音在悄悄的响起，很多人都是饶有兴致的望着眼前这一幕。
　　而就在很多人都以为这双方会打起来的时候，那坐于窗边的武煌，忽的收敛了气势，神色不喜不怒的站起身来。
　　他也没有任何的言语，只是目视前方，最后与周元等人，擦身而过。
　　在路过周元身边时，他的脚步方才顿了顿，他依旧看都没看周元，只是盯着面前的虚空，似是有些失望的道：“给了你那么多的时间，结果还是这么不堪入目。”
　　他摇了摇头，没有再说话，直接是迈步走下了楼层。
　　周元的神色，并没有因为武煌的话语有任何的波动，他缓缓的松开手掌，掌心的怨龙毒终是被他压制了下去。
　　“吃饭吧。”他平静的道。
　　一行人上桌，那左丘青鱼那桃花般的眸子，好奇的在周元身上扫来扫去，道：“你竟然和武煌那个家伙有过节？”
　　“要不要帮你们撮合一下？”
　　周元笑了笑，道：“生死过节，只能一死一活。”
　　左丘青鱼沉默了一下，道：“那你真的倒霉了，你根本不是武煌的对手。”
　　“世上可没什么绝对的事情。”
　　周元缓缓的道：“一年之前，我八脉不显，连修炼都无法踏入，但如今的我，不一样能够来到这里？”
　　左丘青鱼与绿萝都是惊了一下，这个家伙，竟然才开始修炼一年时间？
　　“啧啧，都说你有圣龙气运，如今看来，恐怕还真有那么一丝丝的可能性呢。”绿萝玉手托着香腮，笑道。
　　“不过你放心，有我们在，就算那武煌，也奈何不了你！”
　　周元笑着将菜单递给绿萝，道：“那就谢谢了，让你点菜吧。”
　　他粗略看了一眼，这上面全是高级食材，莫说三品，甚至连四品源兽都有，只是价格高得离谱，动不动就是十数万源晶。
　　绿萝接过，大眼睛瞟向左丘青鱼，笑嘻嘻的道：“既然有人请客，那……就全部上最贵的！”
　　“清蒸雷虎头！”
　　“红烧灵牛！”
　　“冰镇火炎蟒！”
　　“……”
　　一旁的左丘青鱼听到绿萝那一声声的高呼，小嘴也是忍不住的微微抽了抽，这个家伙，还真的是一点都不客气啊！
　　……
　　夜色涌来。
　　房间中，周元盘坐于床榻上，他手掌一握，那盛装着神魂本源的玉瓶出现在其手中，与此同时，袖袍一挥，冥魂果与朱血草也是出现在了面前。
　　他望着这三物，眼光微微闪烁，今日遇见武煌，不得不说，后者的实力的确非常强横，不过，这并没有让得他生出丝毫的惧意。
　　反而，让得周元的心中，有着熊熊战意涌出来。
　　他知晓，那武煌是在修炼之路上的拦路虎，只有将其打败，那么他才能够真正的踏上圣龙之路。
　　“武煌，究竟鹿死谁手，圣迹之地，自有分说。”
　　“到时，我会让得你知晓，我的气运，并非是你说吞便能够吞的，你们加注于我的一切，在我看来，不过只是一场磨练。”
　　“踏过你们，我方可成真正的圣龙！”
　　“所以……不要高兴得太早了！”
　　周元心中再不犹豫，只见得眉心光芒浮现，那道虚影神魂散发出吸力，直接就将那一滴神魂本源，吞入而进。
　　与此同时，周元手中的冥魂果与朱血草，也是凭空碎裂开来，化为一缕缕的黑红之气，袅袅升起，没入周元的眉心。


第一百三十七章 虚境后期
　　那一滴神魂本源化为了极为精纯的神魂之气，源源不断的涌入周元神魂之中。
　　而与此同时，那冥魂果与朱血草所化的黑红之气，也是与涌入而来，与那精纯的神魂之气缠绕在一起。
　　嗤嗤！
　　双方缠绕，顿时有了变化，只见得那本就精纯的神魂之气，仿佛是再度被提炼了一般，隐隐间，竟是散发着水晶般的色彩。
　　一缕缕水晶之气散入神魂中，神魂则是贪婪的吸收着，顿时有所虚幻的身影，便是开始渐渐的变得凝炼。
　　感受着自身神魂不断的攀升，周元催动了“混沌神磨观想法”。
　　虚空之中，无边无尽的斑驳神磨缓缓转动，犹如是能够将投入其中的万物，尽数的磨灭。
　　然而如今的周元再面对着混沌神磨，恐惧已是褪去，神魂飘出，毫不犹豫的投入了进去。
　　轰隆隆！
　　神磨开始转动，碾压着神魂。
　　恐怖的压力，再度笼罩而来，令得周元的神魂不断的颤抖着。
　　不过，他却是咬着牙死死的支撑着，同时那神魂本源所化的精纯神魂之气，也是在不断的为他提供支持。
　　于是，在那神磨的转动间，周元的神魂，苦苦支撑。
　　斑驳的神磨上，暗金色的刻度，缓缓的移动着。
　　时间仿佛是过去了许久，周元的神魂也是在神磨的转动下，开始出现了裂纹，那是即将达到极限的极限。
　　不过，即便被碾碎的剧痛充斥神魂，但周元依旧没有丝毫要放弃的想法。
　　今日遇见武煌，这的确是让得他有了一些压力，毕竟不管如何，那武煌都是苍茫大陆年轻一辈的顶尖层次，他的实力，比现在的周元是要强悍许多。
　　所以，周元想要缩小这种差距，这一次的神魂提升，他必须成功！
　　“若是连这点艰难都迈不过去，又谈什么重回圣龙之路？！”周元的心中，仿佛是有着咆哮声响起。
　　嗡！
　　而似乎是察觉到周元的执念，那本抵达极限的神魂，忽然也是爆发出强悍的波动，神魂上出现的裂纹，都是在此时迅速的被修复。
　　咔！
　　隐隐间，有着一道细微的声音响起。
　　那是斑驳神磨上面的上下两道暗金竖痕再度重合的声音。
　　混沌神磨观想法，第二转终是被周元承受了下来！
　　一转一重天！
　　那道声音传入周元耳中，他的心中终于是放松了下来，神魂被再度转动的斑驳神磨碾碎，数息后，又是在斑驳神磨之外凝聚而成。
　　不过这次凝现出来的神魂，比起之前，无疑是凝炼了数倍之多，甚至隐隐的，都有着开始实化的迹象。
　　虚境后期！
　　周元的心中有着难以遏制的欣喜涌出来，费尽千辛万苦，他总算是将自身的神魂，踏入了虚境后期！
　　神魂踏入虚境后期，他就有了能耐修行三品源纹。
　　虽说如今他的源气修为，依旧只是养气境后期，但借助着通天玄蟒气的霸道，再凭借着自身那血红气府的淬炼，增幅。
　　所以即便只是以源气相斗，周元的战斗力，都不会逊色于天关境中期。
　　而如今再修成三品源纹，天关境后期的对手，都奈何不得周元了。
　　不过稍微让周元有点遗憾的是，他这里的天关境后期，却并不能包括武煌那些顶尖的骄子，因为这些人，已经矗立在天关境后期的顶峰，他们同样拥有着越级战斗的资格，所以，如果周元真要正面抗衡武煌的话，最起码，他的源气修为，也必须踏入天关境才行。
　　但周元也并不气馁，因为双方的差距，在迅速的缩小着。
　　房间之中，周元紧闭的双目缓缓的睁开，眉心闪烁的光芒也是渐渐的消退，他抬起头看向窗外，此时的黑夜已经渐渐退去，清晨第一缕晨辉破开了厚重的云层，照耀在了雄伟的圣迹城。
　　他凝视着窗外，五指缓缓的握拢。
　　“武煌，这次的圣迹之地，我们就来将恩怨彻底斩断吧。”
　　……
　　在突破到虚境后期后，周元第一时间就去找了夭夭。
　　“突破了？”
　　后者瞧了瞧他，率先问了一声，在瞧得周元点头后，她也是轻轻点了点头，微笑道：“知耻而后勇，还不错。”
　　她所说，显然是觉得昨天碰见武煌，周元则是将那股压力，化为了突破的动力。
　　周元笑了笑，道：“今天能教我三品源纹吗？”
　　圣迹之地即将开启，所以他也想要抓紧时间，学会一些三品源纹，如此才能够作为进入圣迹之地后的保障。
　　“也好，免得那两个家伙总是想要拖我出去逛街。”夭夭伸了一个懒腰，她也有些无奈，那绿萝太活泼，现在又加了一个看她眼神都不对的左丘青鱼，喜好清净的夭夭显然被她们两人折腾得不轻。
　　于是，两人便是找了一间静室，开始教习三品源纹。
　　而这一教，便是从那清晨，直接教到了夕阳落下。
　　“这几道三品源纹，你算是初步习会，不过想要成功的刻画出来，还需要大量的练习。”夭夭揉了揉趴在一旁的吞吞，对着周元说道。
　　周元点点头，道：“我会尽快将他们彻底习会。”
　　夭夭那明眸看向周元，道：“看来那武煌还真是给了你不小的压力呢。”
　　周元笑着点点头，并不否认：“他的确比现在的我要强，我必须将自身的实力提升起来。”
　　夭夭玉手托着香腮，她纤细玉指轻轻点了点桌面，道：“那个武煌，的确算是一个难得的人物。”
　　昨天见了一面，即便是以夭夭的眼光来看，那个武煌都算得上是年轻一辈中的翘楚。
　　虽然高傲，但却有着高傲的资本。
　　“不过……”
　　夭夭声音忽的一顿，盯着周元，道：“他从小一帆风顺，高歌猛进，自然骄傲。”
　　“但在我看来，与其相比，自绝境中突围而出，却从不感到自身卑微，努力前行的你，比他更难得与杰出。”
　　周元愣了愣，忍不住地笑道：“你这是在称赞我？”
　　这真是太难得了，以夭夭的眼光，周元从未见过她以这种语气来称赞。
　　夭夭红唇微掀，道：“算是吧。”
　　周元点了点头，道：“谢谢。”
　　他的眼中，有着熊熊战意燃烧起来，正如夭夭所说，武煌的强，只是因为武王给他准备了一条一帆风顺，高歌猛进的路子。
　　而他，却是从小面临绝境，八脉不显，甚至无法修炼。
　　但这些绝境，最终都是被他从未放弃的一步步走出了一条路子。
　　他从不认为，与那武煌相比，他会有多卑微。
　　周元深吸一口气，平复着心中的情绪，不过下一刻，他与夭夭的神色都是忽然微变，站起身来，目光从窗户看向了圣迹城外的天空。
　　此时，在那里，有着六道光芒犹如流星一般划过天际，最后带着无法形容的威压，浩浩荡荡的充斥天地，笼罩了整座城市。
　　圣迹城上空的源纹结界，在此时也是开启。
　　一道雄浑的声音，响彻全城。
　　“圣迹城萧天罗，恭迎六圣宗使者！”


第一百三十八章 赤脚大叔
　　六圣宗使者来到圣迹城，无疑是成为了这些天城内最大的话题，所有各方骄子都是心血沸腾，翘首以盼，谁都知晓六圣宗在这天地间的威名，若是能够进入其中修行，这对于所有人而言，都是真正的一步登天。
　　毕竟六圣宗太过的强大，他们就是这天地的主宰，即便是这一方庞然大陆，在其眼中，都只是偏僻一隅。
　　不过，六圣宗使者来到圣迹城后，却并没有任何的现身，据说即便是在那城主府中，城主萧天罗都不是想见他们就能够见到的。
　　毕竟双方之间的身份地位，差距实在太大。
　　即便只是使者，但也不是一个城主能够相比的。
　　不过虽说六圣宗使者未曾露面，但这并不妨碍城内气氛渐渐的沸腾，最起码，当使者来临时，所有人都知晓，圣迹之地开启的时候，将要接近了。
　　周元这些天倒是没有关心那些使者的来到，因为他的所有心思，都投入到了学习三品源纹之中。
　　在他这般近乎废寝忘食的学习下，夭夭所教给的他那些三品源纹，倒是渐渐的被他初步掌握。
　　而此时，距离六圣宗使者来到圣迹城，已是过去了五天时间。
　　……
　　骄子楼，一层酒楼中。
　　周元独自一人坐于窗前，夭夭被绿萝与那左丘青鱼又缠了出去。
　　他今天又是沉浸在那三品源纹中整整一天，现在倒是可以趁机休息一下。
　　喝了两口酒楼中的酒，周元不满意的摇摇头，与夭夭接触久了，他对酒也是变得格外的挑剔。
　　于是他想了想，便是从乾坤囊中取出一个玉瓶，这些都是为夭夭搜集的美酒，此时他正好可以偷偷品尝一下。
　　于是周元一人独酌，那紧绷的心境，也是缓缓的放松。
　　这些天废寝忘食般的苦修，其实说到底，的确是因为武煌带来了压力，后者这些年的领先，若是简简单单的就能够超越，那也太儿戏了一些。
　　“即便如今我的神魂踏入虚境后期，但若是遇见武煌，依旧没有胜算。”周元目光微微闪烁，当然，如果借助着银影的力量，应该可以斗一斗，但那是最坏的情况，因为一旦使用了银影，周元不知道又会昏迷多久，而身在圣迹之地那种地方，长时间的昏迷，无疑是自寻死路。
　　“看来，在那圣迹之地中，我必须找寻机缘，突破到天关境。”周元的心绪翻滚。
　　而就在周元沉思间，忽然察觉到身旁有异动，抬起头来，便是见到一名中年男子坐在他的面前，此人一身邋遢，而且还赤着脚，手上拿着烟杆，冒着青烟。
　　看上去宛如一个刚刚从田里出来的老农。
　　而此时的他，正眼巴巴的盯着周元面前的玉瓶佳酿，干笑道：“小娃子，你这个酒还不错啊。”
　　周元愣了愣，有些搞不明白眼前这赤脚中年男子的来路，在后者的身上，他也没感觉到多少的源气波动。
　　不过他也不是小气之人，瞧得那人眼巴巴的模样，也就笑了笑，将玉瓶推了过去。
　　那老农般的汉子见状，急忙接过来，给自己斟了一杯，喝了一口，满脸的陶醉。
　　“不错不错。”
　　“大叔喜欢，就送给你吧。”周元笑了笑，道。
　　中年男子眼睛顿时一亮，美滋滋的道：“那就谢谢小娃子了。”
　　他喝一口酒，又是拿起烟杆，狠狠的吸一口，顿时青烟滚滚，刺鼻的涌开，让得周围的那些骄子皆是皱了皱眉。
　　“小娃子，其他人看你的眼神不对啊。”邋遢的中年男子享受的吸着青烟，道。
　　周元看了一眼周围，那些各方骄子看他的目光的确如同在看一个死人一般，他知道，那是因为他与武煌的恩怨，已经渐渐的传开。
　　在这些人看来，他一个养气境，却是有着武煌这样的敌人，无疑是已经半只脚踏入棺材了。
　　“有一个生死对头，叫做武煌，所以他们应该是觉得我死定了吧。”周元笑道。
　　“武煌？”中年大叔似乎也是听过这个名字，当即同情的看着周元，道：“那你真的是有点可怜……”
　　周元不在意的一笑，对于这个反应显然已经习惯了。
　　不过中年大叔很快凑过来，低声道：“而且我听到一些消息，说那六圣宗的圣宫使者，已经见过那武煌了，对他很满意，只要此次圣迹之地武煌脱颖而出，便会被收入圣宫之中，成为圣宫弟子。”
　　“圣宫？”
　　周元心头这才微微一震，到了现在，他对于那所谓的六圣宗已是有所了解，据说，那圣宫，可是如今的六圣宗中最强大的一方。
　　他没想到，那圣宫的使者，竟然已经接见过武煌了……
　　周元的眼光闪烁，最后归于平静，他盯着眼前的邋遢大叔，道：“大叔在城主府当值？”
　　这些消息，旁人可不知道，恐怕也就那城主府的人能够隐约知晓一些。
　　邋遢大叔笑了笑，继续喝着美酒，抽着烟杆，喷吐出缭绕的青烟，同时他斜瞟着周元，道：“所以小娃子，你如果要报仇，这圣迹之地怕就是最后的机会了。”
　　周元点点头，没有多说。
　　“这酒我就带走了，省着点喝。”邋遢大叔笑眯眯的将玉瓶收入袖中，吸了一口烟杆，瞧着周元，道：“小娃子，明天就是圣迹之地开启的时候了，有人看好你，你可得争气点，别到时候表现不好，实在有点尴尬。”
　　周元一怔，有些疑惑，眼前这大叔似乎话中有话，而且，他怎么知道圣迹之地开启的时间？
　　“你究竟是谁？”周元皱眉问道。
　　邋遢大叔没有回他，只是摆了摆手，便是喷吐着青烟，赤着大脚，慢悠悠的走了。
　　周元满眼疑惑，这个赤脚大叔，似乎并没有想的那么简单啊。
　　不过他也没有多想，独自坐了一会，便是起身回房。
　　而就在他回房没多久，便是听到了消息传出，震动了整个圣迹城。
　　圣迹之地，明日开启！
　　而房间中，周元听到这个消息后，也是愣了下来，那个邋遢大叔说的，竟然是真的……那他，究竟是谁？


第一百三十九章 出手
　　当第二日来临的时候，整个圣迹城都是沸腾了。
　　特别是当那六道光虹自城主府飞出，直往圣迹之地的方向而去时，城市中，无数骄子也是脚踏源气，暴射而出，铺天盖地的模样，犹如蝗虫一般。
　　“我们也走吧。”周元望着那壮观的一幕，也是转头对着夭夭，绿萝还有那左丘青鱼笑道。
　　左丘青鱼这些天一直都是在夭夭周身转悠，夭夭是懒得过多解释，而绿萝则是纯粹抱着看好戏的心态，所以她一直都不知道，她相中的这个美男子，其实是一个西贝货……
　　夭夭等人自然没有异议，于是一行人也是动身，对着那圣迹之地所在的方向疾驰而去。
　　圣迹之地距离圣迹城数百里，一行人全速之下，没花太多的时间，便是抵达目的地。
　　周元目光远眺，只见得那视线的尽头，出现了一座看不见尽头的盆地，盆地上空，有着雾气笼罩，雾气之中，隐隐间散发着奇异的波动，令人心悸。
　　而在雾气之下，便是一条巨大无比的河流，河流闪烁着光泽，平静得不起丝毫波澜，但却又给人一种深不可测的感觉。
　　想来这条河流，就是环绕在圣迹之地外的那条圣河。
　　无数道身影落下来，浩浩荡荡的看不见尽头，不知道究竟有多少人。
　　在那圣迹之地外，有着六座巨大无比的石台，而此时便是不断有着人影落在上面。
　　周元一行人，也是寻了一座石台落下。
　　在六座石台的上空，有着六道强悍源气呼啸，犹如六道风暴，在那之中，有着六道人影，若隐若现的盘坐着。
　　“那就是六圣宗的使者吗？”周元低声问道。
　　绿萝点点头，道：“嗯，据说这六位使者，都是踏入神府境的强者。”
　　“六位神府境。”周元忍不住的感叹一声，这种等级的强者，放在苍茫大陆上，恐怕就是顶尖级别。
　　“我们这座石台头上那位，据说是来自圣宫的使者。”左丘青鱼玉手搭在眼前，笑盈盈的道。
　　“圣宫……”周元眼神微凝，听昨天遇见的那位赤脚大叔说，似乎圣宫的使者，已经相中了武煌，只要后者此次在圣迹之地中表现突出，就能够被收入圣宫，从此一步登天。
　　而就在周元心绪转动间，他忽然抬起头，看向远处，只见得那里，一道金色人影负手而立，气势雄浑，一股威压从他体内散发出来，令得四周的骄子，都是不敢靠近。
　　那股威压，自然便是来自武煌。
　　武煌此时也是偏过头来，毫无情感的目光扫过周元，然后顿了顿。
　　“神魂竟然踏进了虚境后期。”武煌的眼中掠过一抹波动，这个周家的废龙，倒是有点能耐。
　　“真是麻烦的苍蝇。”武煌喃喃道，眼中忽有一道异光浮现。
　　而也就是在这一瞬，周元忽然浑身汗毛倒竖，一股无法形容的危险感觉，涌上心头。
　　他的目光，死死的锁定了武煌。
　　此时后者竟是忽然的抬起手掌，五指紧握，然后遥遥的对着他所在的方向，一拳轰出。
　　轰！
　　赤红的源气，呼啸而出，犹如一轮狂躁烈日，快若奔雷的对着周元呼啸而至。
　　“武煌，你太过分了！”绿萝，左丘青鱼都是有所察觉，当即怒叱出声，雄浑源气陡然爆发。
　　夭夭也是眸子中掠过一抹寒意，光洁眉心神魂涌动。
　　怀中的吞吞，也是发出了低吼声。
　　不过，就在他们将要出手阻拦时，忽然有着一股无法形容的压迫感从天而降，竟是将他们周身涌动的源气，尽数的压制了回去。
　　“圣宫使者？！”绿萝，左丘青鱼俏脸一变，因为那股压迫感，赫然是来自天空上盘坐的那位圣宫使者。
　　而也就是在她们被阻扰的一瞬，那一道赤红拳光，已是抵达了周元的面前，那一拳的威势，就算是天关境后期的高手，都感到了惧意。
　　“那家伙死定了。”周围有着骄子感叹道，谁都没想到，武煌竟然会突然的出手，而且还是这么不留情面，显然是打算一拳直接杀了周元。
　　赤光充斥周元的眼球，那股席卷而来的凶悍波动，自然也是让得他瞳孔紧缩，不过这般危急关头，他却并没有惊慌失措，反而是猛的踏出了半步。
　　他双臂交叉在身前，只见得手臂上有着光纹浮现出来。
　　“三品源纹，大龟甲纹！”
　　伴随着周元心中一声暴喝，只见得其手臂前方，光纹交织，竟是形成了一道约莫数尺的暗灰色龟甲，龟甲斑驳厚重，仿佛能够抵御碎山重击。
　　轰！
　　赤红拳光，与那龟甲重重的碰撞在一起，赤光一个汹涌翻腾间，龟甲便是出现了裂纹，最后苦苦支撑了数息，竟是直接爆碎开来。
　　残余的赤红拳光，则是轰击在了周元双臂上。
　　砰！
　　他的身躯如遭重击，倒射了出去，双脚在那地面上搽出了长长的痕迹，烟尘弥漫。
　　无数道视线都是看了过来，不少人都是皱了皱眉头，这武煌的行为，真是有些难看，明明实力远胜周元，竟然还要使用这种手段。
　　“那周元，应该直接被打死了吧？”众多声音响起，然后看向那烟尘弥漫的地方。
　　在那更远的地方，萧天玄以及古灵等人望着这一幕，都是忍不住的笑出声来，这个周元，总算是惹到武煌不顺眼了。
　　武煌的神色依旧淡漠，仿佛先前的作为，只是随手拍死了一只烦人的苍蝇而已。
　　烟尘渐渐的散去，无数道视线盯着那里，再然后，他们的面色都是忽的一变。
　　只见得在那里，一道身影，依然直直的矗立，他脚下的石板都是碎裂开来，交叉在眼前的双臂上，隐有着青色鳞片浮现，不过此时这些鳞片都是碎裂开来。
　　有着鲜血顺着手臂滴落下来。
　　周元的神色一片平静，只是那眼中涌动的杀意，几乎是要满溢出来。
　　这一次，如果不是凭借着他早有准备的学会了一道防御型的三品源纹，再加上玄蟒鳞的防御，恐怕武煌这一拳，真的能够直接打死他。
　　“周元，你没事吧？！”
　　夭夭，绿萝，左丘青鱼疾掠到周元身旁。
　　吞吞自夭夭的怀中跃出，猛的发出咆哮声，小小的身躯迅速的膨胀，化为神秘凶兽，巨嘴间散发着黑光，兽目死死的盯着武煌。
　　它的灵智极高，虽然平日里总是嫌弃周元，但在吞吞看来，周元是除了夭夭外与它关系最好的人，它平常欺负可以，但眼前这个人竟然敢突然出手，实在是不可饶恕。
　　周围那些骄子感受到吞吞的凶悍，赶紧纷纷退开。
　　在那一旁，夭夭的俏脸也是首次变得无比的冰寒，玉手紧握，眉心的光纹，竟是泛起点点波动，俏目凌冽。
　　“不要冲动！”
　　周元伸出满是鲜血的手掌，拉住了夭夭的小手，用力的握住，他可是记得，苍渊师父说过，不能让夭夭眉心的封印松动。
　　夭夭看向周元，素来有着洁癖的她，这次倒是没有在意周元那满手的鲜血，她有点自责，竟然让得那武煌在她的面前，险些真的杀了周元。
　　“住手！”
　　此时有着低沉的喝声从天而降，那圣宫的使者，目光俯视下来，神府境强者的威压笼罩而下，将吞吞都是压制得无法动弹。
　　“圣迹之地马上将要开启，不得在此引起骚动！”圣宫使者低沉的道。
　　绿萝气道：“那你先前不阻止武煌？！”
　　左丘青鱼也是小嘴一撇，道：“这位使者可真是不知晓何为公平。”
　　此时她们还如何不明白，这个圣宫使者，先前明显是故意的压制了她们，让得她们无法帮助周元。
　　显然，这位圣宫使者在袒护武煌。
　　周围的骄子也是议论纷纷，这圣宫使者的作为，的确是有些不公道。
　　天空上，那名圣宫使者面色也是有些不好看，冷冷的看了周元他们一眼，没有说话，只是喝道：“既然你们有意见，那就不要进圣迹之地了。”
　　绿萝，左丘青鱼俏脸都是有些难看，这个混账使者。
　　不过，就在圣宫使者的声音落下时，在那远处的天空上，同样一道璀璨光团中，似有一道人影转过目光，看向这个方向，一道讥诮的声音，随之传来。
　　“嘿嘿，赵盘，你好歹也是代表着圣宫，嘴脸能不能不要这么难看？”


第一百四十章 圣迹之地
　　那道讥诮的声音在天空中响起，同时也是引来了无数道视线，因为那说话之人，同样也是一位六圣宗的使者。
　　在那无数道目光的注视下，远处的那道光团光芒减弱，露出了其中的身影，只见得一名邋遢的中年男子盘坐在那里，嘴里叼着烟杆。
　　磅礴的源气，宛如风暴一般席卷在其周身，搅得天地动荡。
　　周元望着这道身影，倒是怔了一下，因为此人正是昨日讨他酒喝的人。
　　只是，他怎么都没想到，那个邋遢的大叔，竟然会是六圣宗的使者。
　　周元他们这片石台上空，那名为赵盘的圣宫使者，面白无须的脸庞上，倒是显露出一分阴沉，他看了那邋遢中年人一眼，道：“哦？穆无极你有什么指教？”
　　邋遢中年人吞吐着青烟，淡笑道：“指教没兴趣，只是想要告诉你，你没有资格在这里驱逐人，因为这些里面，指不定就有未来能够入其他五宗的苗子。”
　　赵盘面色阴沉，还欲说话，其他四名使者则是出言劝和：“都少说两句吧，这雾气，必须六人联手方可打破，缺少了谁，都是难以做到。”
　　赵盘最终只能冷哼一声，他的目光，冷冷的扫了一眼下方的周元等人，然后目光带着一丝不满的瞧了武煌一眼，显然是不满对方竟然未能一拳将周元打死，这才多了这些麻烦。
　　武煌倒是没有理会他的不满，只是将目光看向周元，双目微眯，后者挡下了他的一拳，同样让他很意外。
　　周元轻轻甩了甩满是鲜血的手掌，拳头上的剧痛，表明着先前武煌那一拳的凶悍，这一次，如果不是他有着那道三品防御源纹，恐怕武煌这一拳，他非死即伤。
　　看来对方，从这一次他神魂突破到虚境后期上，倒是开始察觉到他似乎具备着一点威胁，所以打算以最快的速度，将他给彻底解决掉。
　　不过，从某种角度来说，这也算是一件好事，不是吗？
　　周元盯着武煌，面庞毫无波澜，只是那眼中的杀意，却是浓烈到了极致，他忽的笑了笑，缓缓的垂下眼皮。
　　看来，面对着他，这个武煌并不是如同表面上那般毫不在意，显然，对方这些所作所为，都是在表明，武煌在害怕。
　　他害怕他真的失去他所拥有的这些。
　　他害怕，周元真的能够将这些东西，再度的夺回去。
　　周元轻轻的拍了拍吞吞的脑袋，后者庞大的身躯也是开始缓缓的缩小，只是那兽瞳中，依旧残留着凶狠，死死的盯着武煌。
　　一旁的夭夭，在沉默了片刻后，道：“若是在那圣迹之地中遇见了他，我会先出手，不过你放心，我不会弄死他的。”
　　周元愣了愣，看了夭夭一眼，显然，武煌的作为，这次是真的激怒了她。
　　周元挠了挠头，只好道：“那你悠着点。”
　　一旁的左丘青鱼则是小手捧着脸蛋，脸红红的望着夭夭，此时的后者，显然是显得有些霸气。
　　毕竟，面对着武煌，有资格说这种话的人，可真的不多。
　　剑拔弩张的气氛开始消退，那远处的萧天玄，古灵等人则是有些失望的摇摇头，谁都没想到，周元竟然真的将武煌凶悍的一拳给接了下来。
　　“这小子，倒是有点能耐。”萧天玄淡淡的道。
　　古灵红润小嘴轻轻一撇，道：“运气好罢了，以他的能耐，真要遇见了武煌，必死无疑。”
　　其余众人也是纷纷点头，道：“若是这小子在圣迹之地中倒霉的撞见了我们，那也得好好教训一下他，给古灵出口气。”
　　在他们说话间，天空上，那六位使者则是凝视着圣河上方的雾气，忽然同时出手。
　　轰！
　　六道数百丈庞大的源气，陡然自他们头顶呼啸而出，宛如巨柱一般，直接是蛮横的射进了那连绵的雾气之中。
　　源气光柱搅动起来，不断的震动着，将雾气一层层的撕裂。
　　不过，那雾气之中，仿佛也是蕴含着恐怖的力量，古老的光纹闪现出来，击打在那六道源气光柱上，直接是将那源气一层层的剥离。
　　天空上，六位使者都是面色凝重，不敢怠慢，全力催动源气。
　　惊人的气势，自他们体内爆发出来，天地都是在此时渐渐的变色，引得下方各方骄子都是噤若寒蝉，这种力量，远非他们可以触及。
　　“这就是神府境的力量吗？”周元喃喃道。
　　太初境之后，便是神府境，到了那个层次，似乎体内的气府会再次的出现进化，而据说凝聚成神府者，源气也会得到进化，威力远非寻常源气可比。
　　在那无数骄子的注视中，六道源气光柱不断的搅动着，而在那六位使者竭尽全力之下，所有人都是开始见到，那浓郁得近乎粘稠的雾气中，出现了一道稀薄的空洞地带。
　　目光透过那些薄薄的雾气，隐约的仿佛能够见到那古老的圣迹之地。
　　“所有人，现在进入！”
　　而就在众人凝神时，六位使者的喝声，犹如惊雷般的响彻而起。
　　轰！
　　此言一出，整个天地都是暴动起来，只见得那无数骄子直接是暴射而出，化为一道道光影，冲进了那片略显空洞的雾气之中。
　　“我们也动身吧，那圣迹之地中，谁也不知晓会发生什么，各自小心。”周元看向众人，说道。
　　夭夭，绿萝，左丘青鱼等人也是点点头。
　　唰！
　　下一瞬，他们同时暴射而出。
　　短短十数息间，他们也是进入到了那片雾气空洞的地带，不敢怠慢，源气催动到极致，速度暴涨。
　　“要进入了！”
　　周元望着眼前涌来的淡淡白雾，也是深吸一口气，体内源气震荡，护住身躯。
　　轰！
　　他们的身躯终于是撞在了雾气之上，顿时犹如撞进了另外一个世界，空间变幻，让得人无法稳住身形，只能被不断的胡乱抛出去。
　　周元直接是被搅得头晕眼花，时间仿佛是过去了许久，他终于是感觉到空间停滞下来，他的身体也是在此时被重重的抛飞了出去。
　　砰！
　　周元重重的砸落在了地面上，摔了一嘴巴的泥。
　　他顾不得疼痛，一个翻滚便是爬了起来，再然后，他便是看见了一个古老的天地，仿佛洪荒时代……
　　“这，就是圣迹之地吗？”
　　周元望着眼前的古老天地，喃喃自语。


第一百四十一章 冤家路窄
　　当那苍茫大陆无数骄子涌入圣迹之地时，没有人知晓，在那遥远的地方，另外一座大陆的山巅上，有着耀眼的光芒爆发出来，只见得那地面上，刻画着一道巨大的源纹，源纹散发着惊人的波动，将这天地间的源气，尽数的汇聚而来。
　　而此时，在那巨大源纹中央，有着五道身影矗立。
　　巨大源纹结界之外，有着数道身影凌空而立，他们的身躯上，散发着极为强大的源气波动，威势恐怖。
　　“叶冥，如今那苍茫大陆的圣迹之地已经开启，我们会开辟传送源纹，将你们五人送入其中，你们乃是我们东玄大陆上顶尖的骄子，此次前去，必要抢得圣迹之地的大造化，若是成功，你们的前途，必定无可限量！”在那源纹结界外，一名面色冷厉的老者，沉声说道。
　　“那苍茫大陆一片混乱，不似我东玄大陆，由我们五大家族掌控，而你们，是我们五家倾尽全力培养出来的顶尖骄子，所以，你们绝不能输给苍茫大陆的那些骄子！”另外一名黑衣老妪也是开口说道。
　　在那源纹结界中，有着一人挠了挠头，露出人畜无害般的笑容，道：“苍茫大陆上虽然没有什么强大势力，不过六圣宗的使者也是那里，万一被知晓了，不会找我们麻烦吧？”
　　那面色冷厉的老者淡淡的道：“天地造化，本就不属于谁独有，若是苍茫大陆的骄子无能，守不住属于他们的造化，那自然要交给有能者，所以就算六圣宗的使者知晓了也不会说什么，而且只要你们成功，自然也能进六圣宗。”
　　“安啦安啦，区区一个苍茫大陆而已，他们那些顶尖骄子的信息，我们都已经掌握了，不算太大的问题。”源纹结界中，有着一道娇躯修长的女孩，她挥了挥手，不在意的道。
　　“叶冥，此行夺取苍茫大陆的造化，以你为主，其余人都需听你指挥。”黑衣老妪看向五人最居中，那里，有着一名黑袍青年。
　　黑袍青年的眼目一直微闭着，此时听到声音，方才缓缓的睁开，黑色的眸子中，仿佛是一片黑暗，令人感到诡异无比。
　　他没有回答，只是用那漆黑的眼瞳看向了身旁的其他四位骄子，漠然的道：“此行夺取造化，不管是那苍茫大陆的骄子还是你们，若是阻碍了我，我都会将你们……杀了。”
　　他的声音，没有波澜，也没有杀意，但当其说出来时，连其他四位东玄大陆上的顶尖骄子都是打了一个寒颤，但出奇的是都没有反驳。
　　“开始吧。”
　　见到无人说话，那黑袍青年方才抬头看向源纹结界外，淡漠的道。
　　那冷厉老者五人也是点点头，只见得他们一挥衣袖，顿时雄浑源气呼啸而出，涌入了源纹结界之中，顿时源纹震动起来，竟是连空间都是被撕裂得扭曲。
　　而在空间扭曲间，那源纹中的五道身影，也是渐渐的变得虚幻，最后随着光芒彻底爆发，他们的身影，也是随之消失不见。
　　望着五道身影消失，那凌空而立的冷厉老者等人方才松了一口气。
　　“那苍茫大陆，实力不如何，却是拥有着一片圣迹之地，也真是怪不得我等会觊觎一下了。”
　　“哈哈，放心吧，叶冥五人乃是我们五家年轻一辈中的翘楚，有他们出马，那小小苍茫大陆上的骄子又算得了什么。”
　　“嗯，此行应该无碍，只要取得这番造化，未来我们五家，说不定也是能够出现开辟法域的强者，到时候，甚至可以开宗立派，成为这苍玄天中真正的一方巨擘。”
　　……
　　出现在周元面前，是一片广袤无边的古老天地，参天古树矗立，远处有着仿佛能够直达天际云霄的巨山，整个天地间，都充斥着一种古老，蛮荒般的气息。
　　目光看向天空，却不见了缭绕的雾气，只是一眼看去时，那天空的色彩呈现暗黄之色，显然与圣迹之地外截然不同。
　　“这圣迹之地内，怕是另有空间。”周元自语道。
　　在那苍茫大陆上，或许圣迹之地只是一隅之地，但眼前这天地，却显然极为的辽阔，真要说起来，说不定比整个苍茫大陆都要庞大。
　　“圣者一滴血，就造就了如此神妙之地……”周元感叹一声，真不知道那所谓的圣者，究竟是强到了何等的层次，仅仅一滴圣血落下，就化为了一方小世界。
　　“不过……似乎和夭夭她们走散了。”周元望着四周，空空荡荡，并没有半个人影的存在，显然，夭夭她们都并不在这里。
　　“看来只能独自上路了。”周元摇摇头，对于夭夭他倒是不担心，虽说无法动用源气，但她的神魂修为却是极为的强横，想来这苍茫大陆上的骄子，能够对她造成威胁的，屈指可数。
　　周元并没有犹豫太久，随便定了一个方向，周身源气便是升腾而起，他脚掌一跺，身形暴射而出。
　　他全速赶路了十数分钟，眼神忽的一凝，因为在他的前方出现了一座湖泊。
　　周元凝神看去，下一瞬间，他的面色便是忍不住的变了，因为他见到，在那湖泊边，似乎还站着一道人影。
　　金色的衣袍，散发的威严，都是极为的熟悉，赫然是那武煌！
　　真是冤家路窄！
　　那么多人都走散了，结果偏偏他会与武煌，在这里撞在一起。
　　在周元发现武煌的时候，后者似乎也是有所察觉，转过头来，目光就瞧见了周元，当即他显然也是愣了愣。
　　不过，武煌很快也是反映了过来，当即忍不住的轻笑起来，进而笑声变大，轰隆隆的响起。
　　他笑了片刻，终于是停了下来，他盯着周元，道：“你知道我刚才在想什么吗？”
　　“我在想，我应该去哪里找你这个周家废龙，将你这个隐患彻底的抹掉。”
　　“然而，就在刚刚为此而苦恼的时候，你就出现了……”
　　“你知道这说明什么吗？”
　　“这说明，我拥有着真正的气运，运随心动，心念所至，自有所成。”
　　武煌盯着周元，眼神玩味，犹如看待落入掌心的猎物。
　　“所以，周家废龙，我，才是真龙！”
　　“而这一次，无人保你，你这废龙，又该怎么从我的手中活下来？！”


第一百四十二章 危局
　　湖泊之前，周元望着那一脸玩味的武煌，面色也是有点阴沉，在这里撞见武煌，显然是大大的出乎了他的意料。
　　这真的是有点倒霉。
　　毕竟以周元如今的实力，的确还不是这武煌的对手。
　　所以，周元的目光微微闪烁，下一瞬，源气陡然自其脚下爆发开来，而其身影直接是毫不犹豫的掉头疾掠而出。
　　眼下，只能先逃了。
　　“跑得掉？”然而，武煌瞧得掉头果断逃跑的周元，则是微微一笑，笑容隐隐带着一丝讥诮。
　　他脚掌一跺，雄浑的赤红源气自其体内爆发出来，炽热无比，连身旁的河水都是在此时沸腾起来，地面迅速的干裂。
　　砰！
　　武煌的身形，猛的暴射而出。
　　仅仅数个呼吸间，他就直接出现在了周元的后方，手掌赤红，一掌就拍了下去，下方的地面，都是在此时震裂开来。
　　“龙步！”
　　感受着那武煌的掌风凌冽，周元不敢怠慢，急忙施展龙步。
　　他的身形变得有些模糊，那掌风呼啸下来，竟是擦着身体掠了过去。
　　砰！
　　地面崩裂开来，而周元则是借助着那劲风，狂掠而出。
　　一掌落空，武煌依旧不急不缓，身形犹如跗骨之蛆一般，紧紧跟随，他的脸庞上挂着猫戏老鼠般的笑容，时不时的一掌拍出，便是将周元逼得极为的狼狈。
　　短短数分钟的时间，周元却是屡屡险象环生，好几次都差点被武煌正面击中。
　　而周元，显然也是在武煌的追击下，渐渐的有些疲态现出。
　　“真是可怜的周家废龙……”武煌单手负于身后，他一步步的走向周元，神态怜悯，道：“不过你放心吧，杀了你后，我也会将你们大周王朝摧毁，你的亲人，都会去陪你的。”
　　轰！
　　不过，就在他靠近周元的那一瞬间，周元脸庞上疲态陡然散去，取而代之的是一片森寒凌厉，他脚掌一跺，竟是不再后退，反而是闪电般的对着武煌冲去。
　　“龙碑手，破天！”
　　他手掌拍出，源气滚滚，一掌之下，面前的空气都是爆裂开来。
　　“三品源纹，黑金掌纹！”
　　在施展出了最强的一招攻势时，周元掌心上，同样有着光纹浮现出来，黑金般的色彩自掌心浮现出来，似乎极为的坚硬同时又具备着杀伤力。
　　短短一瞬间，周元爆发出了极为惊人的力量。
　　轰！
　　汇聚周元全身力量最为凶悍的一掌，便是重重的对着武煌拍了过去。
　　武煌的眼神也是在此时微微一凝，五指紧握，一拳轰出。
　　咚！
　　低沉的声音响彻而起，两人脚下的地面直接是龟裂开来，周元的身躯倒射了出去，脚掌在那地面上留下了一道道的深深痕迹。
　　而那武煌，袖口也是炸裂开口，脚步急急的倒退了十数步。
　　他的面色，在此时变得极为的阴沉，盯着周元时，杀意涌动：“还真是兔子急了也咬人啊。”
　　“不过，你也真正激怒我了！”
　　雄浑的赤红源气，犹如一条洪流，自武煌天灵盖呼啸而出，翻滚之间，释放着极为霸道的炽热之意。
　　显然，他再不打算猫戏老鼠，而是要下真正的杀手了。
　　周元望着这一幕，面色也是愈发的凝重起来，他轻轻摸了摸手指上的银色指环，眼神森冷。
　　如果真是到了最坏的情况，他也只能动用银影了，如今的他，已是虚境后期，如果借助银影的力量，必然能够在短时间内甩脱武煌，但唯一不稳定的是，在使用银影后，他不知道会昏迷多久。
　　在周身没有人保护的情况下陷入昏迷，而且地点还是在圣迹之地这种充满着危险的未知地方，那显然也是充满着危机。
　　不过……总比现在就死在武煌手中好。
　　武煌的身体缓缓的升起，他脚踏源气，目光俯视下来，盯着周元，漠然的道：“真应该让武瑶在这里看看你这幅狼狈的模样，那样的话，想来她就不会再对我是真龙产生什么怀疑了吧？”
　　他摇了摇头，不再废话，双手猛然一合，顿时那赤红源气咆哮而下，犹如岩浆洪流，携带着强悍的力量，对着周元冲杀而下。
　　洪流呼啸处，虚空都是在微微的震荡。
　　赤红洪流充斥眼球，周元也是深吸了一口气，眼中掠过一抹果决之色，手掌一拍乾坤囊，那银色圆球便是出现在了手中。
　　嗡！
　　不过，就在周元要启动银影的那一瞬间，这天地间，忽有一道奇特的声音响彻而起，似是剑吟。
　　咻！
　　赤红洪流呼啸而下，而就在此时，一道黑影忽然以一种惊人的速度自后方暴射而来，锋利无匹的气息自上面散发出来，地面上都被切割出一道深深的痕迹。
　　嗡！
　　黑影直接是与那呼啸下来的赤红洪流撞击在一起，两者撞击爆发出狂暴的冲击波，将附近的地面，尽数的撕裂。
　　烟尘渐渐的消退，周元也是有些惊愕的望着眼前，只见得在他的前方，一柄厚重无锋般的黑色大剑，矗立在地面上。
　　剑身微微的颤抖着，释放着凌厉的剑气。
　　武煌望着那柄黑色重剑，面色也是一沉，寒声道：“剑瞎子，李纯钧！为何多管闲事？！”
　　“剑瞎子？”
　　周元心头微动，转过头来，只见得在那远处，有着一道黑衣人影缓步而来，他的步伐不快，但数个呼吸后，却已经来到了周元的前方，立于那柄黑色重剑之后。
　　他抬起头，那双目处缠绕着黑布，他看向武煌所在的方向，双掌搭在剑柄上，沙哑的道：“吃人一顿饭，欠人一份情。”
　　武煌眼神阴沉，周身赤红源气翻滚，显然心中已然震怒。
　　“你走吧，我来拦住他。”那名为李纯钧黑衣青年微微偏头，对着周元道。
　　周元手中的银色圆球收入乾坤囊，他看着眼前的人，沉默了一下，道：“谢了。”
　　虽然他也有着最后的手段，但如果能够不动用，那自然是最好。
　　李纯钧摇摇头，道：“只是还你那顿烤肉的人情而已。”
　　周元笑笑，道：“别把他打死了，因为……我想要亲自动手。”
　　李纯钧愣了愣，显然是没想到周元竟然还有这般魄力，他感觉得出来，后者并非是在逞强，而是真的拥有着如此心思。
　　于是，他那木然的脸庞上，首次出现了一点微弱的笑意，道：“放心吧，现在我可打不死他。”
　　周元笑着点点头，然后抬起头看向面色阴沉的武煌，缓缓的道：“给了你这么大的机会，你都没能杀掉我，这说明什么？”
　　“说明你那气运，是假的……”
　　周元大笑一声，也不理会那脸色阴沉得要滴出水来的武煌，毫不犹豫的转身而去，身影化为一道光泽，迅速的消失在天际之边。
　　远远的，似有声音传来。
　　“武煌，你这人头，留着我下次来取！”


第一百四十三章 白色气流
　　一座深山，溪流边。
　　周元蹲在溪水边，喝了两口水，自遇见武煌到现在，已经过去了大半日的时间，这大半日中，周元全速而行，没有半点的停歇。
　　这种高强度的赶路，就算是他，都是有点吃不消。
　　“不过现在，应该甩脱那个家伙了。”周元抹去嘴角的水珠，他的双目微眯了一下，有着凌厉之色掠过。
　　他并不认为现在从武煌的手中逃走是件丢脸的事，毕竟后者的实力的确远胜于他，而这个实力，是因为各种原因所领先而来的。
　　现在的他所需要做的，是竭尽所能的将双方的差距缩小，而不是在明知道不敌的情况下，还要拼死一战，那不是勇敢，而是鲁莽愚蠢。
　　人的路途不会是一帆风顺，有时候的隐忍是必要的，不过那并非是软弱，这就如同弹簧一般，当其退缩的时候，并非是惧怕，而是因为它在为爆发出最强的力量做着准备与积累。
　　这圣迹之地很大，充满着机缘，这是周元的机会，只要他能够抓住一些机缘，就能够强大自身，直到能够真正抗衡武煌。
　　那个时候，周元自然不会再有丝毫退避的想法。
　　“也不知道夭夭她们怎么样了……”周元站起身来，看向四周，这圣迹之地太过的辽阔，所以他也不知道该如何的去寻找。
　　而就在周元目光扫视时，他的视线忽然一顿，因为他见到，在溪流前方的森林中，有着一头黑色的巨兽走了出来，兽瞳死死的盯着他。
　　那头黑色巨兽似狮一般，但那尾巴却是燃烧着黑色的火焰，巨嘴之间，也是有着火焰在涌动。
　　“天关境中期的实力……”周元瞧得这头黑狮，倒是微微有点惊讶，这应该是圣迹之地中的源兽，实力倒是不错。
　　“看来又被当场猎物了。”
　　周元笑了笑，然后手掌自腰间抽出了天元笔，迅速的膨胀开来，那雪白的毫毛合拢，化为锋利的枪尖。
　　他抬起枪尖，指向那头火焰黑狮。
　　“被人追着跑了这么远，就用你来出口气吧。”
　　吼！
　　那火焰黑狮察觉到周元的挑衅，顿时咆哮出声，下一瞬间，猛的化为一道黑光暴射而出，锋利的爪牙撕裂空气，狠狠的对着周元拍下。
　　暗金色的源气自周元体内爆发出来，天元笔微微一震，只见得笔尖处便是有着深青色的光芒凝聚起来，显露出无比锋利的气息。
　　“玄芒术。”
　　周元脚尖一点，身形也是陡然暴射而出，两道身影，在那溪流的上方交错而过。
　　火焰黑狮锋利的爪子抓过周元的肩膀，但却没有带起鲜血，而是有着火花溅射出来，只见得那皮肤上，有着青色的鳞片浮现出来。
　　而在火焰黑狮爪子掠过周元肩膀时，他那笔尖伸缩不定的青光，也是在此时洞穿了前者的咽喉。
　　鲜血喷洒出来。
　　周元的身影，和火焰黑狮换了一个方向，但后者那庞大的身躯却是轰然倒地。
　　周元转身望着那倒下的火焰黑狮，然后忽然一愣，因为他见到火焰黑狮的尸体中，竟然升起了一缕淡淡的白色气流。
　　那白色气流对着周元涌来，一分为二，一半对着周元涌去，另外一半，则是涌向了周元手中的天元笔。
　　周元望着那缕白色气流，眼神戒备，神魂感应了一下，却并没有察觉到任何的危险，反而是感觉到了这缕白色气流中，竟然蕴含着极为精纯的源气。
　　那种精纯程度，远比天地间的源气更强。
　　“这是怎么回事？”周元眼神惊疑，犹豫了片刻，还是小心翼翼的将那一缕极为精纯的源气吸入了体内。
　　源气一入体，便是顺着八脉而动，最后直接涌入气府中，化为了一丝通天玄蟒气。
　　这个过程，顺利得没有丝毫的阻碍，甚至比平常时候修炼还要来得顺利。
　　而且，也更为的有效率，先前那一缕，按照周元的估计，恐怕他得修炼将近一个时辰才能取得相同的效果。
　　“这圣迹之地的源兽，为何会拥有着一道如此精纯的源气？”周元喃喃道。
　　他的目光闪烁，半晌后，似乎是猜测到了什么。
　　“这圣迹之地，乃是圣者圣血所化，而其中的这些源兽，应该也是如此，所以，它们体内都拥有着一道极为精纯的源气，这源气，恐怕源自于那位陨落的圣者。”
　　“只有如此，才能够解释为何如此小小的一缕，却是能够产生如此大的修炼效果。”
　　周元的眼神愈发的明亮，如果真是如此的话，那么在这圣迹之地中，猎杀源兽，将会是一个非常有效率的修炼途径。
　　而且……
　　他低头看了一眼手中的天元笔，在吸收了那一缕白色气流后，天元笔斑驳的笔身上，那第三道古老的源纹，竟然也是变得愈发的明亮。
　　显然，吸收了那种白色气流后，对于天元笔也是有着极大的裨益。
　　按照这种情况下去，恐怕要不了太久，天元笔第三道源纹就会觉醒，而其品质，很有可能将会达到上品玄源兵的层次。
　　当然最重要的是，每觉醒一道源纹，天元笔都会获得一种能力，那对于周元的战斗力提升，有着很大的帮助。
　　现在的他，为了能够得到抗衡武煌的实力，他必须从各种角度，提升自身的战斗力。
　　“不愧是圣迹之地。”
　　周元感叹一声，然后眼神渐渐的炽热起来，他知道，这个事情恐怕很快所有进入圣迹之地的骄子都会知晓，到时候，竞争者可就多了。
　　“所以，趁现在，赶紧先下手吧！”
　　周元握紧了天元笔，望着眼前的深山，其中隐隐有着兽吼声传出，于是他不再犹豫，身形一动，便是化为一道影子冲了进去。
　　周元的闯入，打破了这片山脉的安宁，山脉中的源兽，实力大部分都是在三品左右，堪比天关境，正好是周元所能够对付的层次。
　　短短一日的时间，周元便是闯入到了山脉深处，直到这里，他方才遇见了阻碍。
　　……
　　山脉深处，周元望着眼前那身高十来丈的金色猿猴，后者发出震耳欲聋的咆哮声，而此时的周元，盯着那只金色猿猴的目光极为的古怪。
　　后者的实力，达到三品顶峰，堪比天关境后期。
　　不过，让得周元惊愕莫名的并非是这金色猿猴的实力，而是因为……这金色猿猴，竟然修行了源术！
　　而上一次他所看见修行源术的源兽，就是吞吞。
　　可吞吞显然非同一般，难道，眼前这金色猿猴，也是如同吞吞一般？拥有着非凡的血脉？


第一百四十四章 第三纹
　　吼！
　　深山中，金猿咆哮，双拳擂胸，发出轰隆隆的闷声，一股狂暴的源气自其体内爆发出来，震荡着虚空。
　　它望着前方的周元，猛的一踏，庞大的身影便是暴射而出，直接是出现在了周元的上空，巨拳狠狠的轰下，狂暴的劲风，尚未落下，地面就龟裂开来。
　　周元望着攻来的金色猿猴，倒也是不敢怠慢，这个家伙的实力达到了天关境后期，再借助着肉身的强悍，已算是相当凶悍了。
　　“龙碑手，破天！”
　　周元一掌拍了出去，沉重无比，掌风呼啸间，连空气都是发出呜啸的爆炸声。
　　他这一拳，同样是凶猛到了极致。
　　轰！
　　两者碰撞在了一起，皆是以最为劲爆的姿态，撞击的瞬间，狂暴的源气冲击开来，周围的地面不断的裂开，那一颗颗大树更是拦腰而断。
　　无数的落叶，被震成了粉末。
　　吼！
　　金猿庞大的身躯一阵，倒射出去，撞击在山壁上，发出痛嚎之声。
　　而周元也是身形被震退了数十步，而且，最令得他面色微现凝重的是，这金猿打出来的攻击，源气之中，蕴含着一股奇异的劲道，一旦接触，就会暗中爆炸。
　　刚开始接触的时候，他就吃了亏，被震得体内气血沸腾。
　　“这种劲道，应该是某种源术……”周元眼神惊奇，他能够感觉得出来，正是因为修行了这道源术，金猿的攻击，方才会暗藏玄劲。
　　“有意思。”
　　周元笑了笑，身形猛的暴射而出，手中天元笔化为了漫天的残影，铺天盖地的对着那金猿笼罩而去。
　　嗤嗤！
　　残影落下，则是刺穿了金猿的防御，在其庞大的身躯上划出了一道道的血痕。
　　吼！
　　金猿狂暴的咆哮起来，猛的重拳捶地，顿时一圈源气冲击爆发开来，将那笼罩而来的笔影尽数的震碎。
　　周元身形飘然而退，他望着狂暴中的金猿，忽的伸出手指，轻轻一点。
　　金猿的身躯陡然凝固下来，旋即猛的哀嚎出声，只见得在它的身躯之中，忽然有着一道道泛着光芒的雪白毫毛暴射了出来。
　　它的体内，被那些侵入而进的毫毛，尽数的破坏，生机瞬间消亡。
　　天元笔，侵蚀。
　　周元笔尖一抖，那些毫毛便是犹如飞鸟投林般的没入而进，这种源兽，力量狂暴，但却缺乏灵智，所以根本无法感应到侵入体内的毫毛。
　　而伴随着金猿的死亡，又是有着一道粗壮的白色雾气自其体内升腾而起，再度一分为二，涌入了周元与天元笔之中。
　　感受着气府之中愈发雄浑的源气，周元的脸庞上也是有着一抹笑容浮现出来。
　　“如今的我，已是养气境后期顶峰了，距离突破到天关境，也仅有一步之遥。”周元自语。
　　“咦？”
　　在周元为自身的实力一步步提升而欣喜时，他忽然见到，随着那道白色雾气的升起，只见得那金猿尸体中，又是有着一道光芒升起。
　　周元快步走上，盯着那道光芒，这才发现，光芒之中竟然是一枚玉简。
　　周元一脸的惊愕，小心翼翼的握住了那枚玉简，顿时感觉到有着一股信息涌入了脑海之中。
　　“中品玄源术，元爆劲，修成之后，源气攻势可蕴含爆劲，增幅源气威能。”
　　周元目瞪口呆，终于是明白过来，先前那金猿源气之中所蕴含的那一重爆劲，原来就是因为修炼了这道“元爆劲”！
　　“源兽怎么能修炼源术？而且在死后，所修行的源术，还会形成玉简？！”
　　周元愣了好半晌，最终苦笑着摇摇头，显然，这一切都是因为这里是圣迹之地。
　　因为这里都是那位圣者圣血所化，圣血中蕴含着那位圣者生前所掌握的源术，所以，这些源兽应该是继承了某种源术，天生就会。
　　而在将这些源兽猎杀之后，它们所掌握的源术，也就会以玉简的形式冒出来。
　　一想到此处，周元忽然怦然心动，圣者是什么层次他不知道，但显然是他无法想象的存在，这种存在所掌握的源术，绝对不只是玄源术，说不定还有小天源术甚至真正的天源术！
　　“也就是说，在这圣迹之地中，恐怕还有源兽身上有着小天源术甚至天源术！”周元眼中有着极为炽热的光芒绽放出来。
　　在那圣迹城拍卖会上，一道小天源术，直接是拍卖出了数百万的高价，那个价格，周元买不起，但在这里，他却是有机会获得。
　　只要找到一头会小天源术的源兽，将其猎杀，就能够得到。
　　不过，按照周元的估计，掌握着中品玄源术的源兽，就已是堪比天关境后期，那掌握着小天源术的源兽……很有可能到了四品，拥有着堪比太初境的实力。
　　那种实力的源兽，想要猎杀，怕是得有周密的计划才行。
　　“这元爆劲虽然只是中品玄源术，但却能够增幅源气威能，倒是可以修炼。”周元轻轻抛了抛手中的玉简，自语道。
　　虽说品级不算太高，但这种能够增幅源气威能的源术，价值却是不低，按照周元的估计，一些攻击类型的上品玄源术，恐怕价值都比不过它。
　　“嗯？”
　　周元目光忽然看向了手中的天元笔，先前在吸入了那金猿的白色雾气后，天元笔便是陷入了寂静中，但此时，却是忽然的震动起来。
　　震动的同时，斑驳的笔身上有着光芒绽放出来，然后周元便是惊喜的见到，天元笔那第三道黯淡的源纹，竟然是在此刻，一点点的绽放出光芒。
　　第三道源纹，竟然是在此时觉醒了。
　　周元在怔了一下后，眼中顿时有着狂喜涌现出来，如今的他，正需要提升自身战斗力，天元笔第三道源纹的觉醒，无疑会让他如虎添翼。
　　“这第三道源纹，究竟有什么能力？”
　　周元好奇的伸出手指，轻轻的摸向那第三道古老的源纹，而在触及的瞬间，便是有着一些信息，悄然的涌入了脑海之中。
　　天元笔，第三纹，万化。


第一百四十五章 四品源兽
　　“万化……”
　　周元手指磨挲着那道古老的源纹，双眸中也是有着光彩绽放出来，在这一瞬间，他已是明了了这道源纹的作用。
　　他的手掌，渐渐的紧握住天元笔，下一刻，笔身猛的一震。
　　嗡！
　　似有一股强悍的源气波动自天元笔中爆发出来，只见得那笔尖的雪白毫毛，竟是在此时猛的膨胀，延长。
　　唰！
　　周元笔身一抖，笔尖毫毛犹如是化为了一道雪白的长鞭，陡然横扫而出。
　　嗤啦！
　　雪白长鞭掠过，空气都是被震爆，横扫一圈，周围的参天古树，顿时拦腰而段，断裂处光滑如镜。
　　毫毛长鞭再度抖动，下一瞬，竟是尽数的分化开来，化为了无数道细如牛毛般的白线，铺天盖地的笼罩了前方。
　　嗤嗤！
　　前方的山壁上，噗嗤噗嗤的出现了无数个细细的孔洞，深不见底。
　　周元手臂一震，无数雪白毫毛倒射而回，尽数的没入笔尖。
　　“原来……这就是万化！”周元眼神炽热，双目放光。
　　这第三道源纹，仿佛是赋予了天元笔真正的灵性，让得那毫毛笔尖拥有了千变万化般的形态，如此一来，天元笔将会更加的显得诡异莫测，难以防御。
　　日后与人交手，这拥有着变幻形态的天元笔，必然会让得对方大吃苦头。
　　“不过可惜的是开启了第三纹，天元笔的层次，只是恢复到中品玄源兵。”周元有些遗憾，原本他还以为能够提升到上品玄源兵呢。
　　不过，中品玄源兵也足够了，拥有着三道古老源纹的天元笔，在威力上面，丝毫不比那些上品玄源兵弱，甚至，当开启万化这道源纹后，论起诡异莫测，天元笔甚至能够超越许多的上品玄源兵。
　　周元继续把玩了一下天元笔，然后才意犹未尽的将其化为小形态，插在腰间。
　　“接下来，我应该抓紧时间，猎杀源兽，夺取那一缕精纯源气，壮大自身，好令得我的源气修为，尽快的突破到天关境。”周元喃喃道。
　　养气境与天关境之间，拥有着极大的差距，可以不客气的说，养气境只是筑基阶段，而踏入了天关境，才能够真正的具备着破坏力。
　　因为只有天关境，体内的源气，方才可能自由破体而出，展露峥嵘。
　　现在的周元，即便是凭借着通天玄蟒气的玄妙以及玄源术，才能够令得源气短暂破体，但这与真正的天关境比起来，还是有所差距。
　　当然最直观的差距就是，现在的他就算是赶路，都只能算做跳跃，冲刺，无法做到类似天关境高手那样，以源气驮负自身，短暂的升空而行。
　　所以，突破到天关境是如今周元最重要的事。
　　……
　　在接下来的数日时间中，周元一路杀了过去，所过之处的一座座山脉，几乎尽数掀得天翻地覆，那一头头凶悍的源兽，也是尽数的成为笔下亡魂。
　　一路杀来，周元也是能够感受到，体内气府中的源气在一日日的壮大，汹涌澎湃。
　　不过让得周元疑惑的是，即便如此，他依旧没有那种突破的感觉。
　　一座荒原深谷中。
　　满地的狼尸，周元盘坐在深谷中，此时的他，模样也是颇为的狼狈，身体上有着一道道血痕，显然是经历了一场大战。
　　的确，半日前周元发现了这座狼谷，里面有上百头铁骨狼，其中二十多头都是堪比天关境，其余的全都是养气境的实力。
　　虽说论起单独的实力，不比之前遇见的金猿强，可数量堆积起来后，同样是凶悍无比。
　　这对于周元而言，显然是一番恶战。
　　周元盘坐在岩石上，山谷中，一缕缕白雾自那些狼尸中飘起，最后不断的涌入周元的体内。
　　而周元便是闭目吸收，如此约莫半个时辰后，他方才睁开了双目，眉头忍不住的皱了起来。
　　因为他依旧没有突破的迹象。
　　“怎么会这样……”周元喃喃道，眼中满是疑惑。
　　他不是没见识过养气境后期顶峰的人，但他气府中所凝聚的源气，显然已经远远的超越了正常的养气境后期顶峰的水平。
　　“一般来说，当源气雄浑到某种程度后，就会突破气府，直冲天关才对，可为啥我迟迟没动静？”周元纳闷的道。
　　他挠了挠头，没有夭夭在身边就是这般麻烦，修炼上面的事，都得自己来摸索。
　　“为何会冲不开气府？”
　　周元沉吟着，许久后，脑海中似是掠过一抹灵光，有些迟疑的自语道：“难道……是因为我的血色气府？”
　　正常说来，气府有着容纳的极限，但这个极限来到的时候，源气就会冲出气府，冲击天关，如此才能够令得气府也随之得到扩张。
　　但那是普通的气府啊，周元这个，却是从未有过的血色气府，所以其容纳的极限，必然也远非寻常的气府可比。
　　“搞半天，是被自己这独一无二的血色气府给坑了。”搞清楚之后，周元也是忍不住的苦笑一声，看来，想要突破天关境，他就得先将自身这血红气府给填满。
　　不过，周元又是有点小小的期待，他这个突破方式如此与众不同，想来到时候突破后，应该也会不同凡响吧？
　　于是，接下来又是数日的猎杀。
　　随着这段时间的下来，周元对着圣迹之地，也算是有了一些了解，同时也陆陆续续的开始遇见了不少进入圣迹之地的骄子，不过他也并没有与人结伴的念头，而是选择独自修行。
　　而经过这段时间的修行，周元也是开始隐隐的感觉到，自身那血红气府，似乎终于是开始有了一点要抵达极限的感觉。
　　“不容易呐！”
　　一座山头上，周元感叹着摇摇头，如果换做常人，恐怕此时早就突破到天关境了，可他还是在这里苦苦煎熬。
　　这就感觉别人怀胎十月就行，他偏偏要怀胎三年。
　　他站起身来，然后就打算再度投入深山，不过就在此时，他忽然瞧得这片山中那些在此猎杀源兽的诸多骄子，忽然纷纷对着山下而去。
　　“发生什么事了？”周元有些疑惑，身形一动，便是拦住一人，问道。
　　那被拦住的人面露不耐，瞧得周元那养气境的实力，就要喝骂出声。
　　轰！
　　不过周元直接面色平静的一拳对着一旁轰了出去，狂暴的源气冲击开来，右边的密林，直接被他硬生生的轰出了一片空地。
　　那刚要喝骂的人顿时咽下了嘴中的话，悻悻的道：“刚才有消息传出来，在三百里外的山中发现了一头源兽……”
　　“那头源兽，据说修行了小天源术，现在这片区域的人都在涌向那边。”
　　听到后面那句话，周元眼中顿时爆发出璀璨的光芒，这段时间，他其实也一直在寻找那种修行了小天源术的源兽，可都未能找到。
　　没想到，竟然在今天，终于碰到了。


第一百四十六章 圣迹队
　　群山之下，有着一片空旷之地，而如今，这片区域却是极为的沸腾，诸多人影汇聚，同时在那远处，还不断的有着人从四面八方而来。
　　这几乎已经成为了一道聚集点了。
　　而当周元赶到这里的时候，也是为这人数惊了一下，自从进入圣迹之地后，他还是第一次看见如此多的骄子汇聚在一起。
　　周元不动声色的融入人群中，然后打听着有关那头修有小天源术的源兽的情报。
　　而十数分钟下来后，他也是知晓了一些消息，似乎是有人在深山中遇见了那头源兽，整个小队一行五人，只有一人活了下来。
　　而这五人，都是天关境的实力，所以说那头源兽，必然是达到了四品层次，堪比太初境，如果再加上其修炼的小天源术，怕是战斗力更为的凶悍。
　　消息传出来后，立即将这片区域中的诸多骄子都吸引了过来，毕竟到了现在，所有人都清楚，这圣迹之地中的源兽蕴含着一道极为精纯的源气，对自身的修炼大有裨益。
　　虽然之前没人能够斩杀这种四品源兽，但也能够想象，如果一旦能够夺得四品源兽体内那口精纯源气，必然能够让自身的实力大大的精进。
　　不过，眼下的问题的是，那头修行了小天源术的四品源兽，并不好对付，那是堪比太初境的实力，而在场的基本都是天关境，这种实力，一个不慎就会被那四品源兽一掌拍死。
　　所以，虽然这里汇聚了不少人，但却依旧没人敢带头冲锋。
　　当然更重要的是，小天源术只有一道，而其体内的精纯源气，也只有一口。
　　眼下这里汇聚了不少骄子，僧多粥少，如何分？
　　在周元心中闪烁着这些念头的时候，忽然这片聚集点中，有着骚动传来，很多人都对着西面的方向涌去，周元想了想，也是顺着人流而去。
　　在那西面的高坡上，有着数道人影傲然而立，在其中，周元竟然看见了两个熟悉的身影，赫然便是那圣迹城的少城主萧天玄以及古灵那个女人。
　　在他们身后，还有着数道身影，个个面带傲气，周身涌动的源气，也是证明着他们的实力不俗，在这些骄子中，都算是佼佼者。
　　“诸位，能够在这里遇见这头修有小天源术的四品源兽，也算是我们的机缘，既然无人带头，那我们圣迹队，将会联手猎杀。”
　　萧天玄玉树临风，他环顾四周，微笑道：“若是有志同道合的朋友，也可以选择加入我们圣迹队，只是有着限制，需自身实力达到天关境后期，否则的话，就算去了，也无法抵挡那四品源兽的一击。”
　　此话一出，也是引发了众多的低低哗然声。
　　萧天玄的话已经说得很明白了，那头四品源兽，他们圣迹队承包了，也就是说，如果他们猎杀了那头四品源兽，小天源术以及那口精纯源气，也是属于他们所有。
　　此举略显霸道，但也无人能够说什么，毕竟一般的人，去招惹那四品源兽，本就是找死。
　　“那我们岂不是什么都捞不到？”不过还是有人在下面嘀咕道。
　　萧天玄看了古灵一眼，后者也是妖娆一笑，盈盈的道：“那四品源兽统率着诸多兽群，这些源兽也拥有着诸多精纯源气，我们圣迹队负责剿杀四品源兽，而那些群龙无首的源兽，就由诸位来对付，那些源气，自然谁抢到就是谁的。”
　　“接下来，若是有实力达到天关境后期的，倒是可以选择加入我们圣迹队，这圣迹之地中，拥有着小天源术的源兽，并非这一头，接下来我们可以不断的猎杀，到时候加入的人，都能得到一道小天源术。”
　　她此话一出，顿时一些实力强悍的骄子也是有所心动，他们如今也是看了出来，在这圣迹之地中，除了那些少数的顶尖骄子外，谁都没办法单独的猎杀这些拥有着小天源术的源兽。
　　周元冷眼旁观，这萧天玄和古灵脑子与手腕倒是不错，竟然已经开始在拉拢人马，如果他们此次猎杀真的成功的话，可以想象，他们这所谓的圣迹队会迅速的壮大，到时候，凭借着人数的优势，就算是面对着那些顶尖的骄子，恐怕他们都拥有着一争的资格。
　　在场的不少人，都对加入圣迹队很感兴趣，毕竟只要加入其中，就能够借助队伍的力量，联合猎杀那些拥有着小天源术的源兽，夺取小天源术。
　　只是可惜的是圣迹队要求不低，要达到天关境后期。
　　不过条件虽高，但依旧有着一些人达标，于是那一个个天关境后期实力的人，便是在那其他诸多羡慕的目光中，走向了萧天玄，古灵等人。
　　而萧天玄，古灵两人瞧得这一幕，也是对视一眼，忍不住的露出志得意满的笑容。
　　“看来你的主意还不错。”萧天玄低声笑道。
　　古灵微微一笑，道：“这圣迹之地中，机缘不少，但那些真正顶尖的机缘，怕是唯有那种最强的骄子才有争夺的能耐，我们差他们一步，所以需要借力，只要我们圣迹队壮大，就算是武煌他们那种顶尖骄子，也奈何不得我们。”
　　萧天玄赞同的点点头。
　　“不过，圣迹队若是壮大了，你可要记得答应我的事。”古灵狭长的眸子中，掠过一抹恨意。
　　萧天玄一笑，道：“放心吧，圣迹队壮大后，我第一时间就是搜寻那周元的踪迹，若是找到，直接将他擒来，由你处置。”
　　“一个养气境的废物，又没多少背景，死了也没人理。”
　　古灵闻言，这才满意的点点下巴，那个家伙，不仅杀了她弟弟，而且还夺走了他们古家的至宝，简直就是不可饶恕。
　　她对于古家的那些事，自然也是知晓，但那又如何？
　　这种养气境的废物，她只要稍稍施展手段，就能让他死无葬身之地。
　　在那人群中，周元眼神冷漠的望着那热闹的一幕，伴随着那一位位实力达到天关境后期的高手加入，这圣迹队的实力，倒是开始变得强横。
　　以这种阵容，说不定还真能够猎杀成功。
　　周元眼芒微微闪烁，他看了那萧天玄与古灵一眼，忽的一笑。
　　他与这两人都是有着梁子结下，所以算得上是敌人，所以这种眼睁睁看着敌人坐大的事情，可不是他周元能够做出来的。
　　“萧天玄，古灵……”
　　“拍卖会上，你们坑我那百来万源晶，是不是，也该到还给我的时候了？”


第一百四十七章 玄重泥
　　圣迹队很快组建完毕，那阵容相当不错，整整三十人，全部都是天关境后期的实力，当他们汇聚在一起的时候，自有一股凶悍的气势散发出来，让得周围那众多人，都是眼露敬畏。
　　那萧天玄也是眼露满意之色，这种阵容，就算是遇见真正太初境的高手，都是能够联手一战。
　　“既然诸位入了我圣迹队，那便是自家人了，这圣迹之地机缘众多，只要我们齐心协力，面对着谁，我们都不用忌惮。”萧天玄望着这些人，微笑道。
　　他颇有气度，而且毕竟是圣迹城的少城主，身份地位都摆在那里，说出来的话，也算有份量，所以对于他这以队长自居的口气，其他人也并没有反驳。
　　萧天玄的确有这份资格。
　　“话也不多说，圣迹队组建的第一个目标，便是那头四品源兽，此战，只有取胜，方能打出我们圣迹队的声名。”萧天玄也没有过多的拖沓，他知晓，虽然拉拢了一些佼佼者，但能不能留得住，还是要看这第一战。
　　只要这一战赢得漂亮，想来他们圣迹队的名气就能够传出去，到时候就能够吸引更多的佼佼者加入，这良性循环下去，他萧天玄，必然也能够堪比那些顶尖骄子。
　　所以，他话音落下，直接一挥手，身形率先掠出，那加入圣迹队的众人见状，也是立即跟上。
　　数十位天关境高手齐齐掠出，源气汹涌，那等气势，倒也是显得有些强悍。
　　而他们这一动身，那更多围观者顿时犹如蝗虫一般的跟了上去，很多人都知晓，那四品源兽以及小天源术，他们是无福消受，但那四品源兽周围还有着兽群，若是能够借此机会剿杀，也能够算做收获不小。
　　周元望着这浩荡的一幕，目光微闪，也是不着痕迹的汇入人流之中。
　　大批的人马，浩浩荡荡的冲进了山脉之中，所过之处，所向披靡，无兽抵御。
　　而在这种扫荡之下，半个时辰后，便是到达了山脉深处。
　　萧天玄意气风发的带着圣迹队的队员，站在一座山坡上，望着前方，那里有着一座巨大的山谷，山谷呈现银黑色彩，其中不断的有着狂风以及闷雷声传出。
　　此时，原本山谷之外存在的兽群，都已经被清除干净。
　　“那头四品风雷兽，就在这山谷中。”古灵眸子望着山谷深处，脸颊上掠过一抹忌惮之色，四品源兽，如果不是他们人多的话，根本就不敢招惹。
　　而且，这头四品源兽，还修有小天源术。
　　“队长，那风雷兽如果施展小天源术，恐怕我们无人能挡。”在萧天玄身后，有着一名天关境后期的队员开口道。
　　其他人也是纷纷点头，别看他们人多，三十多位天关境后期，看上去很壮观，但一个不慎，很有可能会被人家一个小天源术直接团灭。
　　萧天玄闻言，淡淡一笑，道：“若是它施展小天源术，我自会有手段对付。”
　　瞧得他这幅从容的模样，其他的人也是暗自松了一口气，如果萧天玄是打算用人命去填的话，那他们恐怕就不能奉陪了。
　　不过如今看来萧天玄不愧是圣迹城的少城主，也有着一些压箱底的手段。
　　“准备将那风雷兽引出来，按计划行事。”萧天玄淡淡的吩咐道。
　　有着一人点头应道，然后小心翼翼的对着山谷掠去。
　　在那远处的山林间，周元盘坐着，双目微眯的望着这一幕，他知道，现在还不是动手的时机……
　　“萧天玄，就让我来瞧瞧，你有什么手段吧……”
　　吼！
　　就在圣迹队那名队员接近山谷时，山谷中便是传出了一道暴躁的兽吼声，吼声如雷，震得整个山谷都是在剧烈的震动。
　　那名实力在天关境后期的队员，更是面色煞白，毫不犹豫的掉头就跑。
　　咻！
　　不过，在他刚刚转身时，仿佛是有着一道雷光自山谷中暴射出来，一个闪烁间，便是出现在了那人的身后，紧接着，黑影笼罩下来，那缠绕着雷光的兽爪，狠狠的拍在了那名圣迹队的队员身上。
　　砰！
　　低沉的声音响彻起来，那名队员直接一口鲜血喷出，身体如同炮弹一般直直坠落，砸进了地面，砸出一个深坑，不知死活。
　　吼！
　　而此时，众人方才看清楚那头巨兽，只见得一头巨兽，脚踏雷光，它约莫十数丈，身躯直立，脑袋却是幽青的牛头，身躯之上，缠绕着雷光，呼吸之间，喷吐着狂风。
　　赫然便是那头四品源兽，风雷兽。
　　狂暴的源气波动，犹如雷鸣，一波波的从它体内传出来，震荡着虚空。
　　惊人的凶威，弥漫而开。
　　那远处，众多望着这里的视线，都是忍不住的一变，一些人更是忍不住的退后，四品源兽的凶威，实在不是他们能够承受的。
　　萧天玄的面色同样是在此时变得凝重了一些，不过他却并没有退缩，手掌猛的一握，一柄暗红色的长矛便是出现在了其手中。
　　长矛上犹如是有着岩浆在不断的滴落，赤红无比，当握住此矛的时候，那萧天玄的气势，也是在节节攀升。
　　“那是圣迹城的火魔枪，乃是上品玄源兵，没想到也被萧天玄拿出来了。”
　　“也只有上品玄源兵，才能够对那四品风雷兽造成伤害。”
　　“……”
　　山林间，有着低低的窃窃私语声响起。
　　萧天玄暴涨的气势，倒是让得其他圣迹队的队员回过神来，当即一咬牙，皆是取出了兵器，顿时源气涌动，赫然全部都是位列玄源兵的层次。
　　一道道凌厉的气息升腾起来，倒也是引起了那头风雷兽的主意，当即萦绕在其周身的风雷，更加的狂暴了。
　　吼！
　　它咆哮出声，脚踏风雷，直接化为一道雷光直奔萧天玄而去，它也是察觉到了，后者对它的威胁，似乎最大。
　　轰轰！
　　四品源兽的冲杀，那气势也是极为的凶悍，风雷狂暴，空气不断的炸裂。
　　萧天玄望着气势汹汹而来的风雷兽，则是并不惊慌，反而是手掌一挥，顿时所有人都是散开，而他则是立于原地不动。
　　雷光咆哮而来，直接击中了萧天玄所在的山头。
　　咚！
　　整个山头都是在此时崩塌，那风雷兽凶悍的撞击，简直就是天崩地裂。
　　咻！
　　萧天玄的身影却是直冲而起，与此同时，他手掌一握，所有人都是见到有着一道泥灌出现在了其手中，泥灌上，似乎布满着玄奥的纹路。
　　萧天玄手中泥灌倾泻，顿时有着深黄色的泥浆从天而降，尽数的落在了那头风雷兽庞大的身躯上。
　　泥浆一接触到风雷兽的身躯，便是迅速的凝固，而且那泥浆似乎沉重无比，瞬间就将风雷兽的速度给压制了下来。
　　吼吼！
　　风雷兽狂暴的咆哮出声，风雷缠绕在身躯上，但那些泥浆一旦被震碎，却立即卷土重来，仿佛无穷无尽。
　　短短一瞬间，萧天玄便是施展出手段，限制了风雷兽最为难缠的速度。
　　周元望着这一幕，同样是眼神一凝，面色变得凝重了一些，道：“那些泥浆……似乎是玄重泥？”
　　玄重泥，乃是一种源宝，炼制不易，价值高昂，而且还是一次性的。
　　那萧天玄这些玄重泥，价值起码数十万源晶。
　　一旦被此泥沾染而上，不仅如同身负山岳，而且还必须不断的催动体内源气将其震碎，不然泥土越来越多，迟早将自身掩盖，化为一座土牢。
　　“这个家伙，还真是准备充分，说不定……还真有可能被他将这四品风雷兽猎杀成功呢……”
　　周元喃喃自语，旋即他轻轻一笑。
　　不过这种局面，正是他乐意所见，不然光是风雷兽的一面屠杀，也是无趣，如今正要他们鹬蚌相争，他这暗中的渔翁，才能伺机而动。


第一百四十八章 观虎斗
　　吼！
　　山谷之前，风雷兽咆哮如雷，狂暴的源气一波波的自它体内爆发出来，不断的将那些犹如连绵不尽的泥浆尽数的震碎。
　　它能够感觉到，若是放任不管的话，泥浆堆积起来，必然会将它困住。
　　“所有人，全力攻击！”萧天玄望着被限制住速度的风雷兽，也是露出一抹冷笑，畜生就是畜生，灵智不高，不然的话，他还真没这么容易就能得逞。
　　而那些圣迹队的成员见到这一幕，也是大喜，心中首次的升起了一些信心，萧天玄那“玄重泥”，几乎限制了风雷兽一半的力量。
　　“一起出手！”
　　那数十位天关境后期的骄子，皆是暴喝出声，下一瞬间，雄浑的源气陡然自他们体内爆发出来，手中的玄源兵也是在此时显露出森森锋芒。
　　轰轰！
　　他们暴射而出，不过却并没有选择近身，而是在接近后，直接施展出各种源术，源源不断的对着那四品风雷兽轰击而去。
　　砰砰！
　　一道道凶悍的源术攻击落在风雷兽身躯上，也是将其轰得不断的后退。
　　风雷兽震怒，风雷之气缠绕周身，疾射而出，就要抓向那些骄子，不过此时有着玄重泥在身，它的速度骤降，反而是被那些骄子纷纷避开。
　　唰！
　　在趁着风雷兽被众多攻击吸引时，那萧天玄则是寻到机会，身影直接出现在了风雷兽的后方，手中那柄火魔枪流淌着岩浆，暴刺而出，犹如是一道岩浆洪流自大地中喷薄而出。
　　嗤啦！
　　火魔枪直接是在风雷兽那强悍的肉身上撕裂出了一道深深的血痕，而且那流淌的岩浆，也是在不断的对着伤口中钻去。
　　“吼！”
　　突如其来的剧痛，让得风雷兽咆哮出声，巨爪带着风雷声陡然对着萧天玄怒劈而下，下方的地面，都是被撕裂开来。
　　萧天玄脚踏源气，身形却是犹如柳絮一般，飘荡开来，避开了那风雷兽的利爪攻势。
　　他盘旋在风雷兽周围，时不时的出手，但每一次出手都是极为的刁钻狠辣，直指风雷兽的破绽，借助着手中那火魔枪上品玄源兵的凌厉，在那风雷兽的身躯上，带出了一道道狰狞的血痕。
　　而其他的那些骄子，便是隔着一些距离，源气源源不断的轰向风雷兽。
　　整个局面，都是落入了圣迹队的掌控中。
　　在那更外围，那众多关注此地战局的视线，都是忍不住的惊叹出声，这个萧天玄，果然是有些本事。
　　周元同样是点了点头。
　　要知道，当初齐王之乱时，陆铁山他们为了拦住对方一位太初境界的强者，可是付出了极为惨重的代价，然而眼下，萧天玄等人却是能够将一头四品源兽逼得如此的狼狈，这般能耐，的确算是不小了。
　　“不过，虽然准备得很充分，人数也占据优势……但凭此就想要猎杀一头四品源兽，怕也是没那么容易呢。”周元喃喃道，他的眼光更为的毒辣，虽说眼下那风雷兽看上去极为的狼狈，但对于其强大的肉身而言，却根本算不得什么。
　　玄重泥的确很麻烦，可不见得就能彻底困住那头风雷兽。
　　吼！
　　而就在周元心中念头闪烁时，忽然间，战局出现了变化，只见得那风雷兽咆哮出声，它的身躯中，有着雷光疯狂的跳跃，犹如是在刺激着肉身。
　　而它的身躯，则是在此时猛然膨胀了一圈，数十丈的身高，犹如一座小山一般。
　　轰！
　　那缠绕在其身体外的玄重泥，也是在此时被彻底的摧毁，哗啦啦的化为泥屑掉落下来。
　　“糟了，它挣脱玄重泥了！”有人骇然惊呼。
　　唰！
　　恢复速度的风雷兽庞大的身影直接是出现在了数名骄子身后，它的眼中闪过残忍之色，风雷之爪呼啸而下，空气被撕裂。
　　嗤啦！
　　五位骄子，直接是在那爪风掠过时，身体被生生的撕裂开来，凄厉的惨叫声响起。
　　远处那些对付兽群的众人，都是看得头皮发麻，猎杀四品源兽，果然是在刀尖上行走，连天关境后期，都是瞬间被杀。
　　“孽畜！”
　　萧天玄也是面色铁青。
　　那风雷兽周身缠绕着风雷，它兽瞳中满是凶残之色，它的目光锁定了萧天玄，忽然其体内的源气开始暴动起来，一股恐怖的威能在散发出来。
　　“它要施展小天源术了！”
　　见到这一幕，那些圣迹队的骄子顿时惊骇欲绝的出声，再也顾不得什么，纷纷暴退。
　　风雷兽巨嘴张开，竟是有着雷电与狂风在其嘴中疯狂的汇聚，强悍的波动散发出来，引得空间都在震荡。
　　吼！
　　下一瞬，风雷兽巨嘴之中，形成了一颗约莫丈许左右的青黑雷球，雷球中雷霆肆虐，狂风呼啸，两种力量不断的碰撞，轰隆声震耳欲聋。
　　咻！
　　青黑风雷球暴射而出，速度快如奔雷，一个闪烁，便是直接出现在了萧天玄的前方。
　　萧天玄望着那呼啸而来的青黑雷球，眼中也是掠过一抹骇色，但旋即他便是猛的一咬牙，从胸口上扯下了一枚贴身佩戴的玉佩。
　　那玉佩之上，铭刻着古老而玄奥的纹路。
　　他望着玉佩，脸庞上浮现一抹肉痛之色，然后将其猛的捏碎。
　　嗡！
　　玉佩绽放出光芒，竟是在其面前形成了一面透明般的光盾，光盾看上去稀薄，但上面却隐隐有着惊人的波动散发出来。
　　轰！
　　青黑雷球呼啸而至，重重的撞击在了光盾之上。
　　轰！
　　恐怖的冲击波肆虐开来，短短一瞬间，整个山谷以及附近的密林，都是在那种波及之下，生生的被夷为平地。
　　周元避开了冲击，他望着那空荡荡的前方，面色也是忍不住的变得凝重起来。
　　“这就是小天源术的威力吗？果然可怕！”
　　“上品玄源术与其相比，根本不值一提。”
　　周元目光闪烁，小天源术太强大，这种等级的源术，武煌那些顶尖骄子说不定也有，所以此时，周元心中已是将武煌等人的危险程度，再度提高。
　　“我必须也得到小天源术，不然的话一旦真正战起来的话，太吃亏了。”周元斩钉截铁的道。
　　周元抬头望向萧天玄所在的方向，双目微眯：“这萧天玄倒不愧是圣迹城的少城主，这护身的宝贝可真多。”
　　先前出现在他身前的光盾，应该也是某种一次性的源宝，不然的话，不可能挡得住风雷兽这记小天源术。
　　在那战场中，尘烟散去，众人瞧得萧天玄依旧安然无恙，也是松了一口气。
　　萧天玄则是面目有些阴沉，更多的是心痛，因为先前那玉佩，乃是他父亲花高价为他求来的护身之物，能够承受太初境四重天的高手全力一击。
　　“不过只要能将这孽畜猎杀，得到小天源术，一切都是值得的。”萧天玄眼中掠过狠辣之色，他望着那咆哮中的风雷兽，忽的手掌一握，一道灰黑色的玉盘出现在了其手中。
　　他玉盘直接丢了出去，玉盘一接触到地面，就融入其中消失不见。
　　砰砰！
　　大地却是在此时震动起来，只见得那风雷兽所在的那片区域，地面破裂，无数道地刺暴射而出，犹如是形成了地刺囚牢，将风雷兽困在了其中。
　　那些地刺，极为的锋锐，即便是那风雷兽，都是被刺得鲜血淋漓，而且，那片地面产生了巨大的吸力，将风雷兽吸住，速度变得极为的缓慢。
　　“杀！”萧天玄没有废话，一挥手，便是带着众多骄子再度出手，狠辣的直指风雷兽要害。
　　短短一瞬间，那风雷兽就陷入了险境之中，看这模样，很快就要被生生的玩死。
　　周元望着这一幕，也是忍不住的感叹一声，道：“真的是有钱。”
　　先前那玉盘，竟然是一道源纹结界盘，那上面铭刻着一次性的源纹结界，从某种程度而言，这比一道四品源纹卷轴还要昂贵。
　　因为其制造更为的复杂。
　　看来周元还是小瞧了这个家伙，所幸这次有风雷兽在前，帮他将萧天玄的底牌都给试探了出来，不然的话，若是交锋，就算是周元，都会被这层出不穷的底牌搞得极为的狼狈。
　　“不过，应该也消耗得差不多了吧？”
　　周元站起身来，他望着场中双方胶着的厮杀，那萧天玄也是在嘶声力竭，于是他微微一笑。
　　“似乎到了我出场的时候了。”


第一百四十九章 渔翁之利
　　轰！轰！
　　一片狼藉的深山中，源气轰鸣的声音不断的响起，地面上不断的有着锋锐的地刺突出来，地刺上面闪烁着幽光。
　　在那片地刺阵中，风雷兽庞大的身躯上鲜血淋漓，血肉翻卷，显然也是被重创。
　　不过圣迹队同样不好受，虽然有着萧天玄施展诸多底牌重创了风雷兽，但不管如何，它毕竟都是四品源兽，堪比太初境的实力。
　　所以当它在疯狂反击时，也是陆陆续续的有着圣迹队的骄子被其撕碎斩杀。
　　整个场面，都是极为的惨烈。
　　“快，快，它要坚持不住了！”萧天玄咆哮着，再没有之前的从容，眼神通红的盯着垂死挣扎般的风雷兽，为了此次的猎杀，他几乎将底牌尽数的用上，若是失败的话，他简直会把裤子都赔掉。
　　听到他的咆哮声，那些圣迹队的队员，也是鼓足了劲，疯狂的催动着源气，不断的对着将要油尽灯枯的风雷兽轰击而去。
　　望着局面逐渐的偏移，萧天玄终于是如释重负的松了一口气，脸庞上有着掩饰不住的狂喜与兴奋。
　　今天这场战斗虽然惨烈，可他终归是胜利了，可以想象，他萧天玄的名气，很快也会传播开来，到时候，论起声名，恐怕他不会弱于那些顶尖骄子。
　　圣迹队的名头也打了出来，到时候收拢一些人，声势壮大，绝对足以成为这圣迹之地中的一霸。
　　那个时候，就算是与那些顶尖骄子争夺机缘，他也是有了底气。
　　至于要对付那个叫做周元的小子，就更加不成什么问题了。
　　而在萧天玄心中畅想着腾飞的未来时，他也没注意到，有着一道人影悄然的加入了混乱的战局。
　　那道人影，自然便是周元，此时战局混乱，谁都未曾注意到他。
　　他望着那在众人轮番的攻击下越来越重创的风雷兽，眼中掠过一抹光泽，他当然不能任由萧天玄他们在这里将其猎杀。
　　不然的话，他如何在这众目睽睽之下做那渔翁？
　　于是，他身形突然暴射而出，作势冲向了风雷兽，气势汹汹。
　　轰！
　　不过那风雷兽虽然被重创，但依旧是凶悍无匹，一拳轰击而来，便是将周元直接轰飞了出去，但谁都未曾见到，周元被轰出去的时候，有着一抹毫光自其袖中掠出，落在了那源纹结界的某一个点上。
　　毫光之中，是一道卷轴，正是源纹卷轴。
　　而此时这道源纹卷轴爆发出一道光芒，虽然并不猛烈，但却刚好是波及到了困住风雷兽的源纹结界中枢所在的位置。
　　咔嚓！
　　隐约有着什么破碎的声音响起，那不断冒出来的锋锐石刺也是渐渐的停歇，束缚住风雷兽的吸力，也是突然消失而去。
　　吸力消散，也是让得那风雷兽一愣，不过它也是机敏，当即猛地咆哮出声，重创的身躯便是暴射而出，一爪之下，又是活活撕碎了两人。
　　“源纹结界破了！”
　　此时终于是有人发现了不对，当即骇然尖叫道。
　　那些原本冲向风雷兽的圣迹队骄子，也是狼狈后退，不敢上前，此时的风雷兽虽然重创，但依旧能够轻易的斩杀他们。
　　“不要怕！它已经是强弩之末了，快拦住它，不要让它跑了！”萧天玄也是面色剧变，急忙咆哮道。
　　因为他已经看见，那风雷兽挣脱了围堵，竟然打算逃了。
　　不过，他的咆哮声效果不大，毕竟他们死了不少人，已经被这风雷兽杀怕了。
　　吼！
　　借助着这一缝隙，那风雷兽庞大的身躯猛的射出，仅存的风雷源气缠绕周身，化为一道青黑光芒，直接是暴射而出，冲进了茫茫山脉之中。
　　“废物！废物！”
　　瞧得风雷兽逃掉，萧天玄再也忍耐不住，暴跳如雷，这次为了猎杀这头风雷兽，他可算是赔光了家底，原本凭着这些，他都能够和那些顶尖骄子较量一下的。
　　而只要猎杀了这头四品风雷兽，他说不定便是能够借助那口极为精纯的源气，达到天关境后期巅峰，甚至隐隐触及到太初境。
　　可惜，现在一切都化为泡影。
　　古灵来到萧天玄身后，俏脸也是有点不好看，付出这么多，最后却是毫无收获。
　　“蠢货，都去追啊！”萧天玄望着那些圣迹队的队员，怒喝道。
　　对于他的怒喝，其他的那些圣迹队队员，也是面露不愉，毕竟这萧天玄信誓旦旦的说有对付四品源兽的手段，他们这才选择加入，但如今死伤这么多，简直就是在用他们的命去换。
　　“哼，就算杀了那风雷兽，第一个便宜的也是你，为何要我们用命去填？你这圣迹队，小爷可不留了！”当即就有着脾气暴躁的人冷笑一声，也不理会那萧天玄难看的脸色，直接转身就走。
　　有人带头，顿时陆陆续续就有人散去，于是这之前还意气风华的圣迹队，转眼就只剩下几道凄凉的人影。
　　萧天玄望着这一幕，绕是以他的定力，都是气得眼前发黑，差点就要一口血喷了出来。
　　这一切，显然都和他意料之中的截然不同。
　　他怎么都想不通，原本掌控在手的局面，怎么会突然间就变了模样？
　　……
　　而在萧天玄那边暴跳如雷的时候，周元的身影，却是悄然的掠进了深山，他的目光，看了看其他的方向。
　　他知道，重创的风雷兽，必然会引来诸多的觊觎目光，说不定那些原本在外围看着的众人，都是起了心思。
　　不过，那风雷兽速度极快，进了茫茫山脉，想要找寻却并不容易。
　　但对于此，周元也早有准备，先前在出手的时候，他便是不着痕迹的留下了药粉在那风雷兽身上，正好可以追踪。
　　于是，他施展身形，速度全开，对着重重山脉中不断的追索而去。
　　他的追踪，持续了两个时辰的时间。
　　不过皇天不负有心人，当他的身影悄然的掠上一座山坡时，目光远眺而去，便是见到，在那远处的一座湖泊边，一头熟悉的巨兽，虚弱的倒在了血泊中。
　　周元望着这一幕，也是如释重负的松了一口气。
　　终于是找到了。


第一百五十章 大风雷
　　“总算找到了。”
　　周元望着那湖泊边的巨兽，此时的后者，浑身鲜血流淌，源气衰弱，显然是被重创。
　　“这萧天玄还真是有些能耐啊。”周元再度感叹一声，能够将一头四品风雷兽逼到这种地步，没点本事还真是做不到。
　　不过，再有能耐，这桃子，他周元今天都摘定了。
　　周元手掌握住天元笔，笔身迅速的膨胀起来，他身形一动，毫不犹豫的掠了出去，直指那头重创的风雷兽。
　　吼！
　　那风雷兽也是立即察觉到源气波动，当即发出虚弱的怒吼声，巨嘴一张，便是有着一道风雷呼啸而来，狠狠的对着周元轰了过去。
　　不过，此时被重创的它，源气耗尽，实力十不存一，所以风雷轰来，直接就被周元一笔震碎。
　　那风雷兽见状不妙，就欲再度逃遁。
　　“哪里走？”
　　周元一笑，手中天元笔猛的一抖，只见得那笔尖雪白毫毛陡然暴射而出，犹如白色匹练一般，直接是缠绕住了风雷兽的兽爪。
　　而在缠绕住风雷兽后，只见得那些雪白毫毛直接是顺着伤痕，对着风雷兽体内疯狂的钻了进去。
　　风雷兽发出咆哮声，身躯上风雷震动，但却无法震碎雪白毫毛。
　　周元身形一动，直接是落到了风雷兽头颅之上，他也没有半点的犹豫，手掌之上，有着青色鳞片浮现出来，然后猛然一拳轰下。
　　“龙碑手，破天！”
　　蕴含着狂暴源气的一拳轰下，直接是轰在了风雷兽脑袋上，一拳便是轰碎了头颅，彻底灭绝了风雷兽的生机。
　　轰隆！
　　风雷兽庞大的身躯无力的坠落下来，震得地面都在抖动，湖面上泛起涟漪。
　　周元收起天元笔，眼神炽热起来。
　　因为伴随着风雷兽生机的散去，只见得其身体上开始有着一缕缕白雾升起来。
　　那每一缕白雾，都是蕴含着极为精纯的源气。
　　“不愧是四品源兽，远比之前遇见的那些雄浑。”周元赞叹道，之前猎杀的源兽，都只有一缕，然而这风雷兽，却是数十倍之多。
　　白雾不断的升腾，最后开始凝聚，滴溜溜间，竟是形成了一道约莫人头大小的白色气团，气团渐渐的缩小，最后竟是化为了一枚拇指大小的白色珠子。
　　珠子宛如盛装着云海，漂亮至极，然而那自其中散发出来的雄浑源气，却是让得周元垂涎三尺。
　　周元抹了抹嘴，他能够感觉到，如果他吸收了这枚白色源珠，很有可能就会彻底的填满自身气府。
　　到时候，他就能够跨出那一步，真正的踏入天关境！
　　周元深吸一口气，压制下澎湃的心情，然后小心翼翼的将这枚白色源珠接过，收入乾坤囊。
　　而在周元收走白色源珠后，他再度眼热的见到，一缕白雾再度从风雷兽的身上袅袅升起，最后化为了一道青黑色的玉简。
　　周元闪电般的伸出手，一把就将其抓在了手中，眼神滚烫。
　　玉简一入手，便是有着信息涌入周元脑海。
　　周元闭目感应，片刻后睁开双目，眼中有着狂喜的光芒涌现，正如他所料，这道玉简之中，记载着一道小小天源术。
　　这道小天源术，名为大风雷。
　　修炼之法尚未读取，因为这些玉简都是一次性的，一旦接受，玉简也会碎裂，无法再给第二人修炼。
　　“总算是得到了。”
　　周元心满意足的收起玉简，事到如今，他也算是得到了一卷小天源术，若是修炼成功的话，对于他自身的实力提升，无疑是极为的巨大。
　　“这一次收获倒是不小。”
　　周元忍不住的一笑，不仅得到了一枚白色源珠，能够助自身突破到天关境，更是得到了一卷小天源术。
　　“咻！”
　　而就在周元打算处理一下风雷兽的尸体时，忽然空气震动，有着尖锐的破风声响起，一道凌厉无匹的劲风自后方呼啸而来，刁钻狠辣的直指其脑袋。
　　周元反应也是不慢，手中天元笔猛的一抖，雪白毫毛陡然间化为无数道白丝，在其后方交织，犹如是形成了一层层白网。
　　嗡！
　　一道赤红光芒击中白网，一层层的逼近下来，不过最后在距离周元还有尺许距离时，便是消耗了力量，最后化为一柄火红的长枪倒射而回。
　　周元转过身来，望着不远处的一座山头上，只见得那里，有着数道人影而立，当先两人，赫然便是那萧天玄与古灵。
　　“竟然追过来了。”周元瞧得他们，也是有些讶异。
　　“原来都是你在搞鬼！”萧天玄此时的面色，异常的难看，他阴沉沉的盯着周元，眼中有着杀意涌动。
　　此时此刻，他哪还想不明白先前出现的问题，必然是周元暗中做了手脚，才让得那风雷兽逃出了他们的围困。
　　那一旁的古灵俏脸也是不好看，冷笑道：“原来是你，好个鹬蚌相争渔翁得利，原来你就等着我们两败俱伤。”
　　萧天玄阴冷的盯着周元，道：“若不是这风雷兽身上有残余的‘玄黄泥’，今日恐怕还真被你得逞了。”
　　他对着周元伸出手掌，声音漠然：“若是识趣的话，将你先前从风雷兽身上得到的东西，还有古家的至宝，都交出来吧。”
　　“那些东西，你还没资格消受。”
　　周元闻言，笑了笑，然后他一拍乾坤囊，那枚白色源珠便是出现在了他的手中：“你说的是这个吗？”
　　萧天玄贪婪的盯着那白色源珠，寻常源兽体内仅有一缕精纯源气，然而这风雷兽体内，却是凝聚了一颗源珠，由此可见其中蕴含着多么雄浑的源气。
　　“交出来！”
　　周元手指磨挲着白色源珠，冲着萧天玄露出一个诡异的笑容，最后他直接轻轻一抛，便是将那白色源珠丢入嘴中，一口就吞了下去。
　　“你看，我直接把它吃了，不就能够消受了？”周元笑眯眯的道。
　　萧天玄呆了下来，下一瞬间，狰狞的神情陡然从他的脸庞上涌现出来。
　　“周元，我要你死！”他暴怒的咆哮道。
　　他费尽了那么多底牌，才将风雷兽耗得油尽灯枯，结果没想到最后却是便宜了周元！
　　“给我杀了他！”他咆哮，在其身后，那数名天关境后期的骄子也是不善的盯着周元。
　　不过周元却懒得理会他们，反身一跃，便是投入到了湖泊之中，消失不见，隐隐的有着声音传来：“萧天玄，待我突破到天关境，我们再来算算这笔账！”
　　现在还不是跟他们动手的时候，吞了那枚源珠，他需要找地方吸收，并且突破。
　　唰！
　　萧天玄等人也是迅速追击到湖泊边，一头就钻了进去，不过很快又钻了出来，面色铁青。
　　“这湖泊中四通八达，不知道他跑哪去了。”古灵咬着银牙，道。
　　萧天玄气得浑身发抖，好半晌后，才压制住心中的暴怒，阴森森的道：“他跑不远，给我搜，一寸寸的搜，等我将他找出来，我要让他求生不得求死不能！”
　　声音之中，杀意几乎喷薄而出。


第一百五十一章 圣碑
　　深山，山洞之中。
　　周元盘坐于岩石之上，双目微闭，先前吞入体内的那枚白色源丹，已是落入了他的气府之中，此时正在源源不断的释放着源气，最后被通天玄蟒气炼化。
　　周元能够感觉到，气府之中的源气，在不断的变得雄厚。
　　“此番应该到了突破的时候了。”
　　周元自语，然后他睁眼看了一眼山洞口处，那里被他用巨石遮掩住了，而且还刻画了一些能够遮掩源气波动的源纹，想来这足以保证他的安全。
　　那萧天玄必然不会善罢甘休，定会率人搜山，不过这里山脉众多，而且还有着源纹遮掩，谅那萧天玄也找不到他。
　　周元冷笑一声，也不再犹豫，再度闭目，凝定心神，关注着气府，不断的催动着通天玄蟒气，将那一缕缕精纯无比的源气，尽数的吞噬。
　　而他周身涌动的源气波动，也是开始节节攀升。
　　……
　　与此同时，在那深山中，萧天玄望着那茫茫山脉，也是面色铁青，他们搜寻了半天，却是毫无结果，那周元仿佛彻底消失了一般。
　　“混账！”萧天玄拳头嘎吱做响，心中的暴怒几乎气得他发狂。
　　这些年来，他还是第一次被人这么戏耍，而且还是被一个养气境的废物！
　　“不用着急，他躲不了太久。”一旁的古灵则是出声安抚，旋即她眸子中掠过狠色，道：“我们可以将周元得到小天源术的消息散播出去，他只不过是养气境而已，我想，会有很多人对他感兴趣。”
　　萧天玄压制着怒气，双目微眯，最终点点头，道：“好，敢抢我的东西，我就让他成为众矢之的，无法安宁！”
　　“另外，我要发布悬赏令，只要杀了周元者，赏三百万源晶！”
　　萧天玄露出狰狞的笑容，这连番动作下去，只要那周元敢现身，必然是麻烦不断。
　　古灵也是微笑着点点头，她抬起美目，望向深处中，那周元以为当渔翁很好玩，却是不知，当他这个渔翁暴露后，却反而会为自身引来巨大的麻烦。
　　要怪就怪他自身实力不行，偏偏还要逞能，试图占据小天源术吧。
　　嗡！
　　而就在两人说话间，忽然他们察觉到这天地间高空有着异动传来，当即皆是惊奇的抬起头，然后便是见到，在那遥遥的高空上，有着万丈光芒汇聚，最后隐隐，似乎是形成了一座巨大的石碑。
　　“那是什么？！”
　　萧天玄惊声道，那座石碑似乎极为的遥远，但当他们肉眼看去的时候，却又能够清晰的看见，让人感到极为的神秘。
　　古灵也是惊奇的望着突然间出现在高空上的石碑，她仔细的看了两眼，道：“石碑上似乎有字呢。”
　　萧天玄凝神看去，果然是看见了古老的字体：“碑上留名者，方可入圣地。”
　　而在石碑顶部，还有四字：“战绩显赫。”
　　萧天玄心头猛的一震，眼神猛然间的变得无比的炽热，道：“圣地？！我曾听我父亲说过，这圣迹之地中，存在着一片区域，名为圣地，而这圣迹之地中最大的机缘，就隐藏在圣地中！”
　　“不过以往圣地从未出现，怎么这一次，却是出现了？”
　　古灵也是震惊的捂住红唇。
　　“那碑上留名者，是什么意思？怎么留名？”古灵忍不住的道。
　　萧天玄思索了一阵，缓缓的道：“如果没猜错的话，应该就是那横批了……”
　　“战绩显赫？”古灵柳眉一皱。
　　萧天玄点点头，道：“这圣迹之地，乃是圣者之血所化，充满玄奥，如今这圣碑显化，应该能够感应整个圣迹之地所发生的情况。”
　　“也就是说，只有被那圣碑评价为战绩显赫，才有资格碑上有名，进入圣地。”
　　萧天玄身边那数位骄子，也是一片眼热，那圣地中有最大的造化，如果能够进入其中将其得到，那他们以后，必然会一飞冲天。
　　“看来，我们得研究一下，如何才能够算得上是战绩显赫了……”
　　萧天玄喃喃道，不过旋即他眼中便是有着狠辣之色浮现出来。
　　“不过，在这之前，先将那周元解决了才是最重要的。”
　　……
　　而在遥不可及的高空上那圣碑显化的同一时间，整个圣迹之地中，几乎所有的人都是有所感应，抬起头来望着高空上的圣碑。
　　而石碑上的古老文字，也是被所有人看清楚。
　　整个圣迹之地中都是沸腾起来，无数骄子眼神炽热，他们都很清楚，进入那圣地代表着什么，那里，拥有着圣迹之地最大的造化。
　　于是，无数的骄子都开始思考，那所谓的战绩显赫，究竟应该显赫到什么程度？
　　……
　　在圣迹之地一处，清澈的溪流旁，有着一位俊美无比的人影正伸出如玉般的赤足，轻轻泡在冰凉的溪水中，美目微闭，似在享受。
　　那般熟悉的模样，除了夭夭之外还有何人。
　　此时的她，倒是将青丝披散了下来，垂至纤细腰间，她享受了片刻，方才悠然的抬起俏脸，望着高空上的圣碑。
　　“战绩显赫？”
　　夭夭伸了一个懒腰，自言自语道：“也不知道周元那家伙怎么样了，不会招惹了什么人，又被堵住了吧？”
　　旋即她轻轻摇头，道：“先不管他了，我先做我的事吧。”
　　她长身而起，白衣胜雪，容颜俊美，当真是温润如玉般的美公子。
　　不过此时这位美公子，那泛着空灵与神秘般的美眸中，却是渐渐的有着某种寒意凝聚出来，她那光洁眉心处，有着明亮的光芒浮现，一股强大无比的神魂波动，缓缓的释放出来。
　　脚下的溪流，仿佛都是在此时变得安静，浪潮低伏下来。
　　夭夭缓缓的转身，看向了不远处的天空，那里，有着一道赤红之气掠过天际，气势威严霸道。
　　夭夭眸子冷冽的望着那道赤红之气，忽然伸出玉指，凌空轻轻一点。
　　啵！
　　无形的神魂波动猛然爆发而起，化为一道看似无形但却极为狂暴的神魂冲击，对着那道赤红之气轰击了过去。
　　嗡！
　　天空仿佛是震荡了一下，那道赤红之气更是受到波及，直接是从天而降，最后落在了溪流不远处的一座山头上。
　　赤红之气缓缓的收敛，最后化为了一道身穿金黄袍服的身影，那模样，赫然便是武煌！
　　武煌面无表情，低下头来，看向了溪流边的夭夭，眼神微微一凝，缓缓的道：“为何拦我？”
　　夭夭也是盯着武煌，眸子中的冷冽，足以冰冻溪流。
　　“你不是喜欢找麻烦吗……那现在，我也来找找你的麻烦吧。”
　　夭夭声音清澈但却没什么波动，她想了想，再度道：“同时也想知道，将你打败的话，算不算那战绩显赫？”
　　她声音落下，长袖轻抖，一道道卷轴悬浮在了面前，惊人的源气波动缓缓的散发出来。


第一百五十二章 气冲天关
　　“听说了吗？那个叫做周元的小子，竟然从萧天玄他们手中夺走了一道小天源术！”
　　“不可能吧？那周元不是才养气境的实力吗？”
　　“据说是趁萧天玄他们与那四品源兽两败俱伤的时候，那小子捡了个便宜。”
　　“啧啧，那运气可真是好，那可是小天源术啊！”
　　“嘿，如今萧天玄悬赏三百万源晶抓捕他，现在那片地域的山脉中，可去了不少人，都想抓住那小子，夺了小天源术，再去换悬赏。”
　　“怀璧其罪啊，这小子实力这么弱，竟还敢染指小天源术，真是自寻死路。”
　　“我们也去试试？万一好运的遇见了，岂不是发了？”
　　“嘿嘿，正有此意，那小子不过养气境，若是遇见，应该能够轻易收拾。”
　　“走走！”
　　“……”
　　……
　　一座山头上，萧天玄负手而立，他望着那漫天遍野不断来回穿梭找寻的身影，眼中也是流露出一抹森然之色。
　　“这个小子，还真是能躲！”
　　萧天玄寒声道，他按照古灵所说，将消息放了出去，果然是引了不少人来搜寻周元的踪迹，不过声势虽然不小，但如今依旧未能将周元给找出来。
　　“不用急，周元必定就在这片山脉中。”在其身后，古灵安慰道，她狭长的眸子犹如毒蛇一般，盯着茫茫山林，道：“现在他就是落入网中的老鼠，只要我们不断的收网，他迟早会现出身来。”
　　“到时候，以他那养气境的实力，必死无疑！”
　　萧天玄点点头，然后长长的吐了一口气，似是要将被那周元摘了桃子的怨堵之气尽数的吐出来一般。
　　他这些年来，顺风顺水，再凭借着圣迹城少城主的身份，走到哪里都是一片的恭维与顺从，然而他却没想到，现在竟然会被一个养气境的小子算计。
　　这口气，他无论如何都忍不下去。
　　“好啦，犯不着为了一个老鼠生气，那种人怎么能与你相比？如今的你，即便不计较自身身份，也已踏入天关境后期，而且还是其中的佼佼者，整个苍茫大陆年轻一辈中，除了那几个屈指可数的人之外，谁能奈何得了你？”古灵柔声道。
　　萧天玄苦笑一声，道：“之前为了对付那风雷兽，底牌丢了太多，不然的话，就算是遇见那些顶尖的家伙，我也不怕。”
　　如果在施展了那些底牌，能够成功猎杀那头风雷兽，他也不算亏，还能够打出名声，但可惜……
　　而就在萧天玄与古灵说话间，他们忽然察觉到远处的山脉中有着骚动传来，当即对视一眼，眼中皆是有着喜色涌现出来。
　　难道找到那个老鼠了？
　　两人的身影也是陡然暴射而出，数分钟后便是落到了一颗巨树上方，他们望着前方，在那里的大山中，有着不少身影。
　　而那些身影围绕的地方，隐约可见一个被巨石封堵的山洞。
　　“原来是使用源纹遮蔽了源气波动，怪不得找不到！”萧天玄目光一扫，便是感应到了那巨石后有着细微的源纹波动，当即冷笑一声。
　　“那只老鼠就躲在里面，打碎巨石，谁能将他抓出来，三百万源晶就归谁！”萧天玄冷声传遍山野。
　　不少人影眼睛都亮了起来，三百万源晶，可绝对不是小数目了。
　　“嘿嘿，一只养气境的小老鼠，竟然值这个价，我接了！”
　　当即就有着此起彼伏的声音响起，紧接着，十数道身影猛的暴射而出，雄浑源气宛如匹练，重重的轰击在了山洞的巨石上。
　　轰隆！
　　整座山峰仿佛都是抖了抖，巨石直接是蹦碎开来。
　　“冲！”
　　十数道身影在那碎石暴射间，就已是直接对着山洞中疾掠而进，显然都是打算抢先出手，免得被别人得手。
　　萧天玄望着那冲进山洞的十数道身影，也是淡漠的一笑，这些人都是天关境的实力，一起出手，谅那周元也逃不掉了。
　　轰！
　　不过就在萧天玄等着那些人将周元拎出来时，忽然间，山洞之中有着一股极端惊人的源气波动犹如火山般的爆发开来。
　　轰隆！
　　那股源气波动，强悍霸道，连那山洞都是在龟裂开来。
　　砰砰！
　　就在那道惊人的源气波动爆发时，所有人都是见到，先前气势汹汹冲进山洞的十数道身影，直接是在此时狼狈的倒飞了出去。
　　他们滚落在地，犹如葫芦一般，撞得鼻青脸肿。
　　“怎么回事？！”萧天玄眼神也是一凝。
　　“他，他突破到天关境了！”那被轰飞的人群中，有着人骇然道。
　　更多的人都是疑惑皱眉，就算那周元突破到天关境，也不过只是天关境初期而已，可先前那股源气波动，可不太像是天关境初期能有的？
　　嗡嗡！
　　而在很多人疑惑间，那山洞中的源气波动越来越狂暴，震得山峰颤抖。
　　轰隆隆！
　　源气波动似乎是在疯狂的汇聚，最后某一个霎那，竟是直接洞穿了山壁，直冲天际！
　　所有人都是在此时见到，一道约莫十数丈左右的暗金色源气气柱，直冲而起，一丈丈的急速拔高……
　　“果然是要突破到天关境了！”萧天玄寒声道。
　　古灵冷哼一声，道：“气冲天关，以丈为量，我记得你当初破开天关时，源气冲天多少丈？”
　　萧天玄淡淡的道：“九十四丈而已。”
　　他言语平淡，但显然隐有一份自傲，因为这个成绩，已经算是同辈中的佼佼者。
　　古灵红润小嘴也是浮现出笑意，道：“正常人突破天关境时，源气冲天二十丈，而你这九十四丈，可谓是超越了绝大多数人。”
　　萧天玄叹了一口气，道：“这算得了什么，我可是听说了，那武煌当初气冲天关时，源气浩荡，直冲天际，源气有两百三十八丈。”
　　古灵闻言，也是有些感叹，道：“据说那武煌的气府，可是金色气府，所以能够达到这一步，并不奇怪。”
　　她眼珠一转，带着戏谑的望着前方山顶一截截缓慢攀升的暗金色源气，道：“这个小子躲了这么久，以为突破到天关境就能够逆转局面，我倒是想要看看，他能修成几丈源气？”
　　萧天玄也是暗自一笑，一时间倒也不急着出手了，他打算等那周元完成突破，在其最为志得意满的时候，将其彻底的打落到谷底，甚至给他留下阴影，未来难以突破。
　　他单手负于身后，眼带玩味的望着前方。
　　整个山野间，所有人的目光，也是汇聚于此。
　　于是，在那一道道目光的注视下，那自山洞中暴射而出的暗金色源气，依旧是保持着平稳的速度，开始一丈一丈的攀升……


第一百五十三章 以丈量气
　　嗡嗡！
　　漫山遍野的目光，都是抬起望向天空，在那里，一道暗金色的源气气柱直冲天际，并且在不断的攀升着。
　　对于这一幕，在场的人都不陌生，因为他们在突破到天关境的时候，也会出现这种情况。
　　此为气冲天关，以丈为量。
　　简单的说来，就是丈数越高，那就说明其源气更为的雄厚，而这个丈数，也有着各种原因，源气的品质，气府的品质等等……
　　虽然并不是说丈数越高的人，未来就会越强，但至少，在这一阶段，丈数越高的人，必然会领先一步。
　　因为从某种意义上而言，这也能够代表着一种底蕴，越是底蕴雄厚的人，气冲天关时丈数方才能够越高。
　　“那小子，还真的突破到了天关境……”
　　“不过现在是四十多丈，也算不错了……”
　　“似乎还在涨？”
　　“应该也快到极限了。”
　　“……”
　　而就在那诸多窃窃私语声中，那暗金色的源气气柱，依旧是在不急不缓的攀爬着，十数息后，那些窃窃私语声开始消失，所有人的面色都微微有点变了。
　　因为那道暗金色的源气气柱，竟然不知不觉间，到了七十多丈。
　　这个丈数，已经超越了在场的许多人。
　　“哼，倒是有点能耐。”古灵俏脸微冷，因为她当初达到天关境时，也只是七十多丈而已，眼下这个周元，竟然都比上她了。
　　萧天玄没有说话，他只是紧紧的盯着那暗金色的气柱，眼神变幻，隐隐的有点不安，因为他发现，到了现在，那暗金气柱依旧凝炼，没有半点虚化的迹象，也就是说，周元恐怕，还有余力。
　　而也的确正如他所料，接下来，那道暗金气柱不仅攀升速度没有降低，反而是开始了加速……
　　哗！
　　漫山遍野有着哗然声响起，那一道道目光中都是充满着震惊。
　　唰！
　　暗金气柱升腾，又是十息后，那暗金色气柱便是在萧天玄铁青的面色中，突破了九十丈，直接达到了一百丈！
　　此处那众多面庞，都是在此时开始微微动容，百丈源气，这几乎能够媲美那些顶尖骄子了……
　　这个周元，竟然还有这种天赋与潜力？
　　“都百丈了，总该结束了吧？”有人抹了一把冷汗，嘀咕道。
　　不过，那暗金气柱仿佛是听见了话语一般，就在突破到百丈的那一刻，速度猛然间开始暴涨，之前是一丈一丈的涨，现在直接十丈甚至数十丈的突进……
　　哗！哗！
　　于是，漫天遍野，那惊哗声一波接一波，就没停歇过。
　　萧天玄与古灵的面色，在此时越来越难看。
　　一百三十丈，一百五十丈，两百丈……
　　短短数十息的时间，那道暗金气柱，便是达到了整整两百丈！
　　所有的惊哗声都是在此时安静了下来，脸庞全部都是难以置信。
　　“还没停？”有着声音颤抖的响起来，那目光犹如是看待一个妖孽，在这苍茫大陆上，气冲天关时能够达到两百丈的人，简直屈指可数！
　　而那些人，无一不是名震苍茫大陆。
　　在那一道道颤抖的目光中，暗金源气不断的攀爬，最后终于是渐渐的抵达极限，停在了四百八十四丈的高度！
　　四百八十四丈！
　　整个山林，寂静无声。
　　所有人的额头上有着冷汗浮现出来，因为他们从未听说过，一个人在气冲天关时，竟然能够达到这种高度！
　　那得多么雄厚的源气才能够做到？
　　要知道，就算是在场的一些天关境后期的高手，都不一定能够在此时做到，但周元，却偏偏是在刚刚突破到天关境时，做到了……
　　也就是说，只论源气雄厚程度的话，周元这个天关境初期，恐怕不会比天关境后期弱！
　　那个周元，怎么可能办到的！
　　漫天寂静中，萧天玄的面色，已是难看得有些扭曲了，他一直都未曾将周元太放在眼中，只是当做一个捣乱的小老鼠。
　　但眼下，他这种眼中的小老鼠，却是明明白白的告诉他，两人之间的天赋，潜力究竟有多大的差距……
　　毕竟，面对着这四百八十四丈的高度，就连武煌都得被压制下来。
　　古灵也是银牙紧咬，周元的得势显然不是她愿意看见的，但即便如此，她的心头也是微微颤抖，眼前这一幕，让得她知晓，周元的未来，必定不可限量。
　　此人的天赋，不可小觑。
　　“此子……一定要杀了他。”在古灵的身旁，萧天玄忽然淡漠的出声，只是那声音中浓烈的杀意，连古灵都是颤抖了一下。
　　她转过头，萧天玄的面庞依旧平静下来，但古灵看得很清楚，萧天玄的眼中掠过了一抹惧色，旋即惧色被狠辣所取代。
　　之前的萧天玄，只是将周元当做老鼠，但显然，现在的他，开始感觉到了威胁，而且，那种威胁，还非同一般。
　　一个在天关境能够达到源气四百八十四丈的人，足以说明他的底蕴以及天赋，这种人，未来若是顺利的话，必定成就惊人。
　　而这，对于他甚至对于圣迹城而言，都将会是巨大的威胁。
　　既然恩怨已经结下，那就必须斩断干净。
　　“杀了周元，赏金五百万源晶。”萧天玄阴沉的声音，缓缓的响起。
　　山野之中，那众多人影眼睛都是涌起了贪婪，五百万源晶，那绝对不是小数目了，看来，萧天玄对周元的杀意，已经达到了极致。
　　不过，虽然很多人心动了，但在场不乏一些机敏的人，他们在经过沉思后，竟是果断的退后，退出这片山林，显然是不再打算插手萧天玄与周元之间的恩怨。
　　之前的周元，不过是个养气境的小杂鱼而已，所以他们丝毫不介意顺手帮萧天玄除掉，但如今情况不一样了。
　　周元突破到了天关境，而且展露出了极为恐怖的潜力，这一下子，就从杂鱼变成了巨鲸……
　　这种人，如果真能够在这里杀了，那自然好说，可如果要他跑了，日后成长起来了，再来复仇，那必然是一场灾难。
　　在场的这些人，都算是各方年轻一辈中出类拔萃者，所以蠢货肯定没多少，在衡量一下后，自然做出了取舍。
　　萧天玄望着那些退后的人，脸庞微微抽了抽，旋即眼中杀意更甚。
　　这片山林中，还留下不少人，不过也都没有再鲁莽动手，而是选择警惕观望。
　　而也就是在此时，忽然那山体之中，有着一道清啸声响彻而起，啸声直冲而上，最后山顶崩裂，一道身影暴射而出，徐徐落下。
　　他落于山顶，张开嘴巴猛的一吸。
　　顿时那高达四百八十四丈的暗金源气呼啸而下，最后被那道身影一口吞入腹中。
　　轰轰！
　　强悍的源气波动，开始自那道身影体内爆发出来，气势滚滚，连空气都是在震动着。
　　衣袍猎猎作响间，那道年轻的身影转过身来，看向了萧天玄所在的位置，那张面庞，自然便是周元。
　　他盯着萧天玄，脸庞上浮现出似笑非笑的神色。
　　“五百万源晶，可真是大手笔，搞得我都想把人头交给你了……”
　　他五指缓缓的握拢，声音顿了顿。
　　“不过，在此之前，我们间的账，应该先清算一下了……”


第一百五十四章 金色玄蟒
　　山巅之上，周元衣袍鼓动，双眸泛着一丝冷意，遥遥的看向了萧天玄。
　　这个家伙，不仅在那拍卖会中，无缘无故坑了他一笔，如今更是还以他做悬赏，给他找了不少的麻烦，这一笔笔帐，如今也算是到了算清楚的时候了。
　　而对于周元那冷冽的目光，萧天玄却并不在意，反而脸庞上有着一抹讥讽浮现出来，淡淡的道：“真是好大的口气。”
　　“你还真以为突破到了天关境有什么了不得的吗？这里的人，谁不是天关境？”
　　“而且，你源气四百多丈又能如何？不管怎样，现在的你，只是天关境初期而已。”
　　他目光看向了此地诸多蠢蠢欲动的人，道：“我先前的悬赏，依旧有效，谁能取了他的命，五百万源晶，就归谁。”
　　此地还留下的这些人，显然都是冲着赏金而来，毕竟五百万源晶，实在不是小数目，足以换成他们修炼所需要的任何资源。
　　于是，一些不怀好意的目光，便是开始投向周元。
　　正如萧天玄所说，周元源气冲天四百多丈，的确非常的有震撼性，这足以说明他的底蕴，但不管如何，他现在只是天关境初期。
　　光是以源气成柱，冲天四百多丈，在场的不少天关境后期的高手都能做到。
　　所以，现在的周元，只是天关境初期罢了，这虽然比之前的养气境提高了一个层次，但，对于在场的一些天关境后期而言，似乎也没多大的变化。
　　因此，犹豫没多久，便是有着一名光头男子走了出来，他面容凶狠，眼中闪烁着凶残之色，他冲着周元狰狞一笑，道：“天才宰过不少，但像你这种，还是第一次。”
　　轰！
　　雄浑的源气，自其体内爆发出来，此人赫然也是一位踏入了天关境后期的高手。
　　砰！
　　他身体微微下蹲，脚掌猛然一跺地面，地面龟裂开来，而其身影，却是犹如一枚炮弹一般，直接对着周元暴射而去。
　　“中品玄源术，铁魔头！”
　　那光头男子暴喝出声，只见得他竟是以头作为武器，源气涌来，那光溜溜的脑袋化为黑铁般的色彩，可怕的冲撞力，连空气都是被震爆。
　　刚猛到了极点。
　　这光头男子看似滑稽，但那凶悍程度，让得在场不少人都是微微变色。
　　周元望着那暴射而来的黑影，眼中也是掠过一抹讶色，各人有各人擅长的攻势，眼前这人，显然最凶悍的武器，就是他那光溜溜的脑袋。
　　“若是未曾突破到天关境，面对着这头槌，我倒还真是要小心一些。”周元淡笑一声，他并没有躲避，只是五指缓缓的握拢，手背之上，有着细密的鳞片浮现出来，鳞片，呈现金色。
　　短短数息，周元的手掌便是浮现了一层金色蛇鳞。
　　那是玄蟒鳞，只不过伴随着周元突破到天关境，玄蟒鳞也是有所进化，从那第一层的青色，化为了第二层的金色。
　　而其威能，显然也是变得更强了。
　　周元握拢了拳头，猛的一步踏出，一拳就对着那呼啸而来的黑色头槌，重重的轰在了一起。
　　铛！
　　撞击的瞬间，有着嘹亮的金铁之声响彻，然后肉眼可见的源气冲击波爆发开来，周元脚下的地面，都是崩裂开一道道裂纹。
　　砰！
　　不过，裂纹刚刚浮现，众人便是见到，伴随着周元那一拳的挥下，那原本气势汹汹的光头男子，竟是直接一声惨叫，然后那身体便是以更快的速度倒飞了出去。
　　砰砰！
　　光头男子头破血流，身体倒飞进林海中，砰砰的撞断了无数巨树，最后缓缓的停下来，被一颗颗倒下来的大树遮掩下去。
　　也不知道究竟是死是活。
　　满场寂静。
　　所有人都是怔怔的望着这一幕，然后吞了一口口水，谁都没想到，那光头男子如此凶悍的一次头槌，结果却是被周元直接一拳给轰飞了。
　　只是，那光头男子可是倾尽全力的攻击，而且他本身还是天关境后期，先前那一撞的威力，就算是同等级的天关境后期都只能暂避锋芒。
　　可……为何在周元的面前，却是直接被一拳轰飞？
　　那一道道目光，怪异的盯着周元，显然，后者虽然刚刚突破到天关境，但其所拥有的力量，却是极为的惊人。
　　在那众多震惊的目光中，周元也是低头惊奇的盯着那布满着金色蛇鳞的拳头，先前那一拳的威力，同样是超出了他的意料。
　　“是这金色玄蟒鳞的功效……”周元微微感应，便是明了过来，当即眼中掠过一抹惊叹之色。
　　原来，这第二层的玄蟒鳞，不仅能够形成防御，保护自身，而且，还能够增幅自身的力量。
　　按照周元的估计，这金色鳞片出现的地方，他那部位的力量，也会增加数成。
　　周元笑了笑，他看向那些被他这一拳震慑住的众人，道：“还有谁想要领赏金？想的话就赶紧吧。”
　　众人面面相觑，最终苦笑着摇摇头，然后开始后退。
　　周元先前那一拳，已经表明了他的实力，就连天关境后期的光头男，都被他一拳轰得不知死活，他们的实力，顶多与光头男相仿，强行上去的话，恐怕结局只会和光头男一模一样。
　　所以，源晶固然宝贵，但还是比不上各自的小命。
　　眼前的局面，已经不是他们能够插手的了。
　　周元瞧得那些人退开，也是满意的点点头，他也懒得和这些人计较，平白浪费力气，所以，他的目光转向了萧天玄。
　　此时的后者，面色也是极为的难看，显然没想到那光头男不仅没对周元造成半点伤害，反而还被对方杀鸡儆猴，震慑得其他人不敢再插手。
　　萧天玄深吸一口气，阴沉的面色开始渐渐的恢复面无表情。
　　他盯着周元，眼中有着浓浓的杀意涌了出来，手掌缓缓握拢，那流淌着岩浆的火红长枪，便是出现在了其手中。
　　强悍的源气波动，犹如风暴一般，自他的体内爆发出来，震荡着虚空。
　　强大的压迫，笼罩开来。
　　周围那众多目光看过来，都是蕴含敬畏，萧天玄的力量，比起寻常的天关境后期，显然强上了一个档次。
　　萧天玄手中的长枪缓缓的上移，遥遥的指向周元，淡漠的声音，在这山林间响起。
　　“原本还想少点麻烦，不过现在看来，倒是只能我自己亲自动手了，也好……省了五百万源晶。”
　　山里间，那众多人影皆是开始纷纷后退，但那目光，却是灼热的望着这边，这圣迹城的少城主，终于是要真正出手了吗？


第一百五十五章 周元天玄
　　山林间，萧天玄手持流淌着岩浆的长枪，枪尖遥遥指向周元，源气在其上空滚动，犹如是形成了一片火红的云彩。
　　其中有着炽热狂暴的波动散发出来。
　　萧天玄尚未出手，那等压迫感，就已然超越了之前那光头男子。
　　“不愧是圣迹城的少城主。”山林间众多人影窃窃私语，萧天玄的实力毋庸置疑，就算是在诸多骄子中都算是佼佼者，如今的他，显然已是达到了天关境后期顶峰，比那些寻常的天关境后期，显然强悍了许多。
　　“这一次，那周元怕是无法逞威了。”
　　的确，两者相比，显然是萧天玄占据着优势，毕竟后者乃是天关境后期顶峰，手持上品玄源兵，手段众多，怎么看，都是萧天玄胜算更大。
　　“哼，看这次谁还能够救得了你。”那古灵也是眼眸冰寒，原本以为对付周元只是手到擒来，结果如今的后者，反而越来越难缠，到最后，甚至要逼得萧天玄亲自动手。
　　不过，也该到此为止了。
　　古灵美目看向仅剩的几位圣迹队队员，冷声道：“拦截住周元的退路，这次，绝不能再放他逃走。”
　　此时留下的几人，都是彻底的投向萧天玄，所以听到古灵的话，也皆是点头，然后四射而开，隐隐的堵住了周元的所有退路。
　　山头上的周元，神色平淡的望着对方的举动，却并没有任何的在意，他的目光，只是锁定在萧天玄的身上。
　　后者展现出来的实力，的确是远超寻常的天关境后期。
　　周元的眼中，有着炽热的战意缓缓的升腾起来，未曾突破之前，面对着萧天玄这种级别的对手，他恐怕胜算真不一定有多少，但如今……却是不一样了。
　　“武形态。”
　　周元手中，天元笔膨胀开来，雪白毫毛笔尖合拢，仿佛雪白枪尖一般，闪烁着森森寒芒。
　　暗金色的源气，也是犹如风暴一般缠绕在周元身体之外，周围地面上的碎石，都是被源气绞碎，化为粉末……
　　萧天玄手掌握紧长枪，寒声道：“我会让你知晓，你这四百丈源气，可不足以支撑你在我面前如此嚣张！”
　　唰！
　　当声音落下的那一瞬间，萧天玄的身影陡然暴射而出，数个闪烁，便是出现在了周元前方，枪影抖动间，直接是化为无数道赤光，铺天盖地的笼罩下来，直指周元周身要害。
　　这萧天玄一出手，便是凌厉狠辣。
　　然而面对着萧天玄的强势进攻，周元也是长笑一声，没有丝毫的畏惧，手中天元笔一震，便是正面迎上，笔尖之上，缠绕着暗金光芒，犹如万朵繁星。
　　铛铛！
　　山巅之上，枪笔硬碰，爆发出金铁之声，火花溅射，而每一次的碰撞，都会有着源气涟漪波荡散发，震动着空气。
　　短短不过十数息的时间，两人便是交手了数十回合，皆是下手狠辣，没有丝毫的留情。
　　铛！
　　枪笔碰触，两者皆是被震荡而开。
　　周元手臂猛的一抖，天元笔笔尖猛的化为一道白色匹练暴射而出，以一种极为刁钻狠辣的角度，陡然刺向了萧天玄咽喉。
　　不过就在即将击中时，一道枪影刺来，直接将雪白毫毛震得偏移开来。
　　周元神色冷冽，心念一动，只见得那雪白毫毛猛的分散开来，化为无数道雪白光线，犹如利刃一般，铺天盖地的笼罩下来，覆盖了萧天玄身体的每一处。
　　“好诡异的源兵！”
　　萧天玄眼微凛，周元这只黑笔源兵，极为的诡异，那雪白毫毛能够随时变化诸多形态，给他造成了极大的麻烦。
　　不过，萧天玄也不是弱手，手中火魔枪一震，只见得有着赤红的岩浆升腾起来，直接是在他的面前形成了一片岩浆盾牌，赤红滚烫。
　　叮叮！
　　无数雪白毫毛暴刺在岩浆上，发出清脆的声音，最后尽数的弹射而回。
　　周元与萧天玄的身影，也是在同时间倒射而退。
　　萧天玄面沉如水，手中火魔枪在地面上划出长长的痕迹，而周元也是飘然而退，雪白毫毛飞速缩回，再度化为锋锐的笔尖，斜指地面……
　　先前的交手，双方皆是狠辣，然而显然都被对方给尽数接了下来。
　　满山关注着山顶的目光，都是在此时微微一凝，显然也都没想到，即便是面对着萧天玄这种天关境后期顶峰的人，周元依旧能够不落下风。
　　“我还真是低估你了，天关境初期，就能够做到这一步……”
　　萧天玄眼目微垂，语气漠然：“如果给你一些时间，恐怕就算是武煌，都不见得会有多大的优势了……你的潜力，很可怕。”
　　“现在，我倒是真有点相信了。”
　　周元眉头微挑，道：“相信什么？”
　　萧天玄平静的道：“相信你是那所谓的周家圣龙，就算是那武煌，也仅仅只是抢夺了你的气运，方才有今日的地步。”
　　周元不置可否的一笑。
　　“不过……”萧天玄顿了顿，看向周元的眼神变得极为的危险起来：“也正因如此，我决定，还是在这里把你杀了最好。”
　　周元笑道：“就怕你没这能耐。”
　　萧天玄淡淡的道：“我知道你得到了那卷小天源术，不过，我也知道，你还没有将它修成。”
　　周元双目微眯。
　　“小天源术的修炼条件颇为的苛刻，这些天你都躲在这里突破到天关境，自然没有时间也没有条件去达到，所以，你根本不可能将其修成。”萧天玄语气平淡，但却充满着自信。
　　周元缓缓的道：“你倒的确是聪明。”
　　的确，正如萧天玄的猜测，那道名为“大风雷”的小天源术，周元虽然知晓了修炼之法，但却未曾修炼成功。
　　萧天玄笑了笑，他的手掌缓缓的紧握住赤红长枪，那盯着周元的眼神，则是显得有些玩味起来。
　　“只是，可惜的是，你没有小天源术……但是……”
　　萧天玄周身的源气，在此时猛然间狂暴起来，犹如赤红的风暴，席卷在其周身，一股惊人的波动，自他的体内爆发出来。
　　脚下的山峰，都是在此时震动起来。
　　“我却有！”
　　在那一道道震撼的目光中，萧天玄头顶上空，赤红源气呼啸而来，犹如是形成了一轮巨大的赤红光轮，震动之间，散发出来可怕的威能。
　　望着那道赤轮，周元的双目，也是微微眯了起来。


第一百五十六章 蟒吞魔轮
　　熊熊！
　　巨大的赤红光轮悬浮于萧天玄的上空，散发出炽热而狂暴的波动，直接是令得下方的地面都是枯裂开来。
　　山林间，那一道道目光带着丝丝骇然的望着这一幕。
　　“那……那竟然是一道小天源术！”
　　“萧天玄乃是圣迹城少城主，掌握着小天源术，也并不奇怪。”
　　“这萧天玄，底牌可真多……”
　　“那周元要危险了，以萧天玄的实力，借助着小天源术的力量，恐怕就算是那些顶尖的骄子，都得多一丝慎重。”
　　“毕竟是小天源术啊，足以改变局势。”
　　“……”
　　诸多的窃窃私语声响起，那些看向周元的目光，倒是多了一点同情，后者突破到天关境时展露出了极强的底蕴，但可惜的是，他终归只是天关境初期。
　　“这周元还是年轻气盛了，若是忍了今天这口气，回头将那小天源术修炼而成，恐怕萧天玄就真的奈何他不得了。”有人暗叹道。
　　古灵望着这一幕，俏脸上同样是有着光芒绽放出来，她目光转向周元的方向，脸颊上有着一抹嘲弄浮现出来：“将萧天玄逼怒的后果，可不是你能够承受的……”
　　在那诸多同情的目光中，周元神色也是微微凝重，他望着萧天玄头顶上方凝聚而成的巨大赤红光轮，其中散发出来的波动，极其的狂暴。
　　此等威能，的确是远超上品玄源术。
　　“竟然掌握着小天源术……”周元轻声自语，这萧天玄，的确算是一个劲敌，若是在未曾突破之前，恐怕他面对着对方这般攻势，恐怕还真是能够选择退避三舍。
　　但可惜……
　　暗金色的源气，开始在此时自周元的体内涌出来，不断的在其周身呼啸，最后渐渐的扩大，犹如一道暗金色的龙卷风暴，将他缠绕。
　　惊人的波动，释放出来，连脚下的山峰都在颤抖。
　　山林间那些目光察觉到这一幕，也是发出阵阵惊叹。
　　“这周元，还真是有点能耐，天关境初期而已，但源气的雄厚程度，简直不比天关境后期的人逊色。”
　　“而且他的源气凝炼无比，显然品质不低。”
　　“难怪敢和萧天玄叫板……”
　　“不过，即使如此，怕依旧不是萧天玄的对手。”
　　“……”
　　萧天玄头顶上方的赤红光轮在微微的颤抖着，那是抵达极限的迹象，他眼神冰冷的望着周元，淡淡的道：“何必再做这些无用之功，老老实实等死不就行了吗？”
　　他的手指缓缓的伸出，遥遥的指向了周元，漠然的声音，从其嘴中传出。
　　“小天源术，赤魔轮。”
　　嗡！
　　巨大的赤红光轮似是猛然抖动了一下，下一瞬间，光轮陡然消失，那是因为速度快得肉眼无法察觉，所有人都只能见到，前方的空气扭曲，隐约有着一抹赤光掠过。
　　赤光掠过之地，下方的地面，都是不断的枯裂。
　　面对着如此杀招，就算是那些天关境后期实力的人，都是头皮发麻，这就是小天源术的威能吗？如果换做他们的话，恐怕连逃都不了，便是会被瞬间秒杀……
　　赤光掠过天际，在周元眼瞳中不断的放大，空气仿佛都是在点燃，发出了被灼烧的味道。
　　呼。
　　一团白气，自周元的嘴中被缓缓的吐出，他的双手合拢，隐隐间，似是有着低声，自他的嘴唇间悄然的传出。
　　“通天玄蟒气，玄蟒吞天术！”
　　就在周元声音落下的那一瞬，那缠绕在其周身的暗金色源气风暴，忽然迎风暴涨，只见得那风暴之中，仿佛是有着一头暗金色的巨蟒成形。
　　玄蟒吞天术！
　　当日周元便是凭借着此招，斩杀了那王朝天，只不过当时他是借助着“银影”的力量，才能够施展出来，而如今，在踏入天关境后，他已是能够凭借自身的力量，将其施展。
　　不过显然，那暗金巨蟒略显虚幻，威力还不及当日。
　　但眼前的萧天玄，同样也比不上王朝天那太初境的实力。
　　嘶！
　　暗金源气所化的巨蟒嘶啸出声，直接是张开了巨大的蛇嘴，对着那暴射而来的一道赤轮，一口便是将其吞了进去。
　　轰轰！
　　赤轮被吞噬，那暗金巨蟒的体内也是发出了低沉的爆炸声，不过很快便是渐渐的平息了下来，而此时，暗金巨蟒庞大的身躯也是缩小了几圈。
　　但那萧天玄倾尽全力所施展的小天源术，显然也是在此时，被这样轻而易举的化解。
　　“怎么可能？！”
　　无数道惊骇的声音几乎是同时间的响了起来，那一双双眼珠子，更是凸了出来。
　　他们怎么都没想到，竟然会是这种结果……
　　萧天玄那道威力恐怖的小天源术，竟然连个水泡都没冒出来，就没了声息。
　　这个周元，竟然是怎么办到的？！
　　萧天玄脸庞上的神情，也是在此时一点点的凝固。后方那古灵，更是一副见鬼般的模样，嘴中都能塞进一个鸭蛋。
　　“你这小天源术，似乎还没真正修成吧……威力弱了点。”周元望着萧天玄那凝固的表情，淡笑一声。
　　他这玄蟒吞天术，应该是如今他所能够掌握的最强源术，而且脱胎于通天玄蟒气，两者配合，威力更是惊人。
　　之前那连太初境的王朝天，都被生生的吞噬了。
　　“你这是什么源术？！”那萧天玄面色铁青。
　　周元却是懒得再多理会，屈指一弹，那缩小了许多的暗金色巨蟒陡然暴射而出，直指萧天玄。
　　暗金巨蟒速度极快，一个闪现，便是出现在了萧天玄的前方。
　　萧天玄的眼中，也终于是掠过一抹惧色，然后一咬牙，猛的暴退，与此同时，他掌心又是出现了一道玉佩，陡然捏碎。
　　嗡！
　　一圈光盾出现在了面前，显然又是一道护身源宝。
　　轰轰！
　　暗金巨蟒冲撞在光盾上，涟漪疯狂的扩散。
　　萧天玄不断的狼狈后退，而面前的光盾，则是开始出现了裂纹。
　　他的目光闪烁，最终眼中掠过一抹不甘之色，身形暴退至古灵身旁，一把抓住她的皓腕，道：“走！”
　　他手中出现了一道卷轴，猛的捏碎，顿时有着璀璨光芒爆发出来，将两人都是笼罩了进去。
　　砰！
　　不过此时，他手中的光盾，也是随之破裂。
　　暗金巨蟒来不及噬咬，但其嘴中，却是有着两道血红之气喷吐而出，直接侵入进了萧天玄与古灵二人的身体之中。
　　萧天玄两人脚下光芒愈发璀璨，显然是某种逃遁所用的源纹。
　　“想走的话，那也要留点东西吧？”
　　周元皱了皱眉，这萧天玄保命的手段，可真是不少，不过，想要就这样逃走，他可不同意。
　　他冷笑一声，心念一动，只见得暗金巨蟒嘴中爆发出一道吸力，然后那萧天玄便是骇然的见到，腰间的乾坤囊竟是飞了出去，被巨蟒一口吞掉。
　　不过此时脚下的源纹已是彻底启动，光芒笼罩而来，唰的一声，两人的身影便是消失在了天空上。
　　身影虽然消失，但那萧天玄气急败坏的咆哮声，还隐隐的传来。
　　“周元，我不会放过你的！”


第一百五十七章 收获
　　双方的战斗，结束得出乎意料的快，山林间的众人似乎还没反应过来时，那萧天玄与古灵的身影已然消失，唯有着那气急败坏的嘶吼声，还残留在山间。
　　众人渐渐的回过神来，望着那一片狼藉的战场，皆是不约而同的吞了口唾沫。
　　谁能想到，那位圣迹城的少城主，竟然直接被打跑了……
　　他可是天关境后期顶峰的实力啊，放眼苍茫大陆的年轻一辈，能够超越他的人，屈指可数，可今日，他却是败在了刚刚突破到了天关境初期的周元手中。
　　而且……甚至就在当他施展出了小天源术这种杀招后，依旧还是败在了周元的手中。
　　一道道看向周元的目光，在此时渐渐的有些变化，其中少了一些审视，多了一些敬畏之意。
　　满山寂静，谁都知晓，今日这一战之后，周元恐怕将会名动圣迹之地。
　　而对于那满山的目光，周元倒是并未理会，他伸手一招，暗金源气呼啸而回，同时也是带回了一个乾坤囊。
　　周元握住乾坤囊，轻轻抛了抛。
　　“这个家伙，跑得真快。”周元轻轻摇了摇头，显然他还是低估了萧天玄的底牌，这个家伙，浑身都是保命和逃命的宝贝。
　　“不过就算跑了，谅你们也不会好受。”
　　周元淡笑一声，在那最后时刻，他将两道怨龙毒侵入了萧天玄与古灵的体内，这两道毒气，会让得两人知晓什么叫做生不如死。
　　因为那种感觉，周元亲身体验了十多年。
　　“瞧瞧这家伙还剩下些什么？”周元握住乾坤囊，暗金源气涌动，在那乾坤囊囊口处，隐隐有着一道源纹出现，抵御着外来的力量。
　　不过这种抵御，对周元并没有造成太大的阻碍，源气冲击了十数次，源纹便是渐渐的黯淡，最后碎裂开来。
　　周元心念一动，便是将那乾坤囊中瞧得清楚。
　　他手掌一握，首先出现的是八张金色的晶卡，这是天晶阁的源晶卡，金色代表着每一张都能够兑换一百万的源晶。
　　八张金色源晶卡，就代表着八百万源晶。
　　“……真的是土豪。”绕是周元瞧得这八张金色晶卡，都是嘴角微微抽搐了一下，他离开大周时，周擎也不过只是给了他五十万源晶，然而这个萧天玄的乾坤囊中，却是直接携带着八百万源晶卡。
　　这绝对是一笔巨款了。
　　“不过这八百万，应该也是萧天玄的所有身家了。”周元笑了起来，就算萧天玄是圣迹城的少城主，但损失了八百万源晶，也绝对算是刮骨割肉。
　　“遇见绿萝，倒是有钱还她了。”
　　周元又是检查了一下乾坤囊，其中好东西倒是不少，各种珍稀的源材，足以说明萧天玄的身家之丰厚。
　　“咦，这是引雷石？”
　　周元手中忽然出现了一块幽黑的石头，石头斑驳，布满着孔洞，其中隐隐间似乎是有着雷光浮现，他瞧得此物，眼中却是掠过一抹惊喜之色。
　　因为他如果要修炼那道“大风雷”的小天源术，就必须在雷暴天气之中，引风雷入体，形成某种痕迹，如此一来，最后修成的“大风雷”，才能够具备风雷之力，狂暴凶悍。
　　而这“引雷石”，便是可以让得周元顺利的引雷入体，加快修炼“大风雷”的效率。
　　“倒是有点意外收获。”周元收完乾坤囊，有点遗憾里面没有那道名为“赤魔轮”的小天源术，不过想想便是释然，小天源术对于圣迹城而言都是宝贝，必然不可能让萧天玄随身携带。
　　但此番的收获，已是不小了。
　　收起乾坤囊，周元目光看向那满山的人影，淡声道：“都打完了还留在这里做什么？等着找我领赏金呢？”
　　对于这些为了赏金前来搜寻他的人，他自然也没什么好脸色。
　　听到周元此话，那满山的人影也是讪讪一笑，如果说是之前的周元，恐怕他们还会怒斥出声，但眼下的周元连萧天玄都打跑了，战斗力强悍得恐怖，他们自然不敢再招惹。
　　于是，满山身影纷纷灰溜溜的退走。
　　周元没多理会他们，刚欲也是动身离开，准备找个地方，先将那“大风雷”修炼而成。
　　不过，就在此时，他忽然有所感应，抬起头来，望向了位于无法触及的高空上的那座圣碑。
　　此时，圣碑传来震动声。
　　在圣碑震动时，几乎整个圣迹之地中的骄子，都是有所感应，当即抬头仰望，再然后，他们的面庞上，便是渐渐的出现了一抹震撼之色。
　　圣碑上，光芒凝聚，碑面上第一次开始有着古老的文字缓缓的出现。
　　那是一个名字，圣碑上第一次出现的名字。
　　那个名字叫做……周小夭？
　　周小夭，战武煌，武煌退。
　　短短九个字，却是在圣迹之地掀起了滔天大波，无数骄子目瞪口呆的望着圣碑，为那上面表露出来的信息感到震撼。
　　武煌，他们自然知道是谁，那是如今苍茫大陆年轻一辈最顶尖层次的人物，也是此次圣迹之地大造化最用力的争夺者之一。
　　然而如今，这圣碑上竟然说，武煌被人打退了？！
　　那个周小夭是谁？为何会拥有着如此恐怖的实力？
　　而且，圣迹之地爆发了无数激烈的战斗，就连之前周元与萧天玄的那场大战，都未曾被圣碑记录，但唯有这场战斗被圣碑认可，这说明什么？
　　说明这场战斗的程度，已经达到了圣碑的认可，可想而知，那是何等的激烈。
　　山林间，周元也是目瞪口呆的望着圣碑，半晌后，忍不住的吸了一口凉气。
　　别人不知道周小夭是谁，他当然知道，那就是夭夭啊！
　　夭夭竟然遇见了武煌？而且还交手了吗？看这模样，夭夭似乎还打退了武煌，应该是取得了一些上风。
　　周元挠了挠头，想起在那进入圣迹之地前，夭夭与他所说的话。
　　她当时就说过，若是在圣迹之地遇见了武煌，就会向他先出手，没想到，她竟然还真的这么做了……
　　周元心头流淌过一抹暖意，他知晓，以夭夭那种万事不关心的性子，会去专门找武煌的麻烦，很大的可能是因为他。
　　“连夭夭都碑上留名了，看来我也得加把劲了……”
　　“从现在的情况来看，想要碑上留名，恐怕得达到太初境的战斗才能够算得上战绩显赫……”
　　周元心中掠过诸多想法，最后不再犹豫，脚尖一点，暗金源气呼啸而出，仿佛是形成暗金云朵，他脚踏源气，冲天而起。
　　“是时候先将那‘大风雷’修成，然后再去找夭夭她们汇合了……”


第一百五十八章 合作
　　圣迹之地，某处。
　　武煌盘坐于山巅，他抬起头望着高空上的那座圣碑，面色没有波澜的盯着圣碑上的九个字，片刻后，方才喃喃自语：“周小夭……”
　　“这个人为何从未听过，他与周元又是什么关系？”
　　武煌眉头微皱，正如圣碑上所说，他与周小夭交过手了，而结局是他落了一些下风，不得不退走。
　　那一场战斗，极其的激烈，几乎算得上是武煌这些年来最为艰难的战斗之一。
　　对方明明没有源气，但神魂却是异常的强大，而且在源纹造诣上极高，一道道源纹仿佛能够随手而成，威能莫测。
　　虽然明知道对付这种人，只要近身就能够取得胜势，但武煌尝试了许多次，都无法靠近夭夭周身十丈范围。
　　那连绵不断的源纹卷轴，连武煌都是感到无比的棘手。
　　而且，从夭夭的身上，武煌隐隐的察觉到一种若有若无的危险气息，正是这种危险气息，让得武煌最终选择退走，而不是与夭夭死战。
　　“他的神魂极强，甚至有可能还有所保留。”武煌缓缓的道，脸庞首次变得凝重了许多，他感觉，恐怕这个周小夭，会是他此次圣迹之地中最大的阻碍。
　　“若是不除掉他，那就是个麻烦……”
　　武煌自言自语，忽然间，他双目微眯起来，淡淡的道：“既然来了那就现身吧，藏头露尾，与鼠辈有何区别？”
　　他声音落下，然而四周依旧一片寂静。
　　武煌眼中掠过一抹冷色，忽然五指紧握，猛的一拳对着不远处的一个方向轰了出去。
　　轰！
　　赤红源气呼啸而出，脚下的地面都是融化开来。
　　赤红源气直射某处，不过就在即将击中的时候，那虚空中仿佛是波荡了一下，有着一只苍白修长的手掌缓缓伸出来。
　　那只手掌轻轻一旋，那呼啸而来的赤红源气便是停在了他的掌心之前。
　　幽黑色的源气自那道苍白手中涌出来，于赤红源气碰撞，最后在一片嗤嗤声音中，将其尽数的侵蚀，化解……
　　“远来是客，何必如此不近人情。”有着沙哑的声音突然的响起，空气波荡间，一道黑袍人影缓缓的出现在了前方。
　　那是一名黑袍青年，他有着一对漆黑的双瞳，看上去犹如漩涡一般，令人心悸。
　　“你是谁？我可不记得苍茫大陆上有你这号人物。”武煌盯着这黑瞳青年，眉头微皱，后者身上散发出来的气息，让得他微感忌惮，显然并不是寻常人。
　　那黑袍青年似是笑了笑，道：“东玄大陆，叶家，叶冥。”
　　武煌眼瞳微微一缩，寒声道：“东玄大陆的人？这圣迹之地可是我苍茫大陆的大造化，你们东玄大陆的人也敢潜进来？看来你们是图谋不轨，想要谋夺苍茫大陆的造化。”
　　黑袍青年摇摇头，道：“造化天生，非谁独有，唯有强者，才能匹配。”
　　“若是我能夺得那份造化，自然说明我比苍茫大陆的骄子，更有资格。”
　　武煌淡淡的道：“我倒是要试试，你哪来的这份资格。”
　　他的身躯上，开始有着赤红的源气升腾起来，在其身后，形成了一轮赤红大日，身下的岩石，都是开始融化。
　　武煌所修炼的源气，与那萧天玄有点类似，但显然，前者更为的霸道。
　　黑袍青年摆了摆手，道：“我来这里，并非是要和你动手，而是打算和你合作。”
　　“合作？”武煌双目眯起。
　　名为叶冥的黑袍青年声音沙哑的道：“你与那周小夭的战斗，我看了。”
　　武煌心头微凛，他当时可没发现附近有人，看来这叶冥相当诡异。
　　“你没发现我吧？呵呵，但那个周小夭发现了，所以他并没有尽全力，他在防备我。”叶冥黑瞳中漩涡流转，道。
　　“我倒是真没想到，你们苍茫大陆上，竟然会出现这种人物。”叶冥淡笑道。
　　武煌面无表情。
　　“这个周小夭，据说与你那个死对手周元关系极好，所以到了最后，他必然会对付你。”叶冥缓缓的道：“此人是个大威胁，如果我们联手，必能斩除他。”
　　“我觉得，这份合作，对你而言，也很重要。”
　　武煌眼神变得幽深起来，他的确是有些意动，因为那个周小夭太神秘，此人必定会是一个隐患，比李纯钧他们威胁更大。
　　至于和这些东玄大陆上的人合作，是否会引来苍茫大陆上的骄子的唾弃，那显然不是武煌所考虑的，因为在通往强者的道路上，他可以不择手段。
　　“周小夭虽然没有源气，但却非常神秘，就算我们联手能够胜过他，但也不见得能够将他除掉。”武煌沉吟道。
　　“我们两人不行，那再加四个呢？”叶冥微微一笑，道。
　　而就在他声音落下的时候，武煌察觉到四周有着源气波动爆发，再然后便是有着四道身影冲天而起，落在了他的四方。
　　那四道人影，也是极为的年轻，但他们周身涌动的强大源气，却是让得武煌眼神微凝，这四人的实力，恐怕不会比剑瞎子弱。
　　看来，这东玄大陆的人真是有备而来，所为的就是要夺取苍茫大陆的这份造化。
　　武煌神色没有任何的波动，即便此时刚好处于五人的包围之中，但他却并没有任何的惧色，因为他若是要走，自然有走的手段。
　　“现在的话，应该可以了。”武煌缓缓的道。
　　这种阵容，堪称恐怖，就算那周小夭再神秘，一旦落入网中，也必然难逃。
　　叶冥轻笑一声，道：“既然如此，那合作就暂时达成，不过，在此事之后，我们也有一件事要你帮忙。”
　　武煌平静的道：“什么事？”
　　“我这些队友，对你们苍茫大陆那些顶尖的骄子很感兴趣……想要借他们，在那圣碑上留个名。”
　　武煌淡淡的道：“我可以引路，不过那些家伙都不是善茬，到时候谁踩谁上位，可不一定，当然，你们两败俱伤最好。”
　　“那就不劳你操心了。”叶冥摇摇头，旋即他看着武煌，笑道：“你就不担心到时候我们东玄大陆独占鳌头，你们这些苍茫大陆的骄子颜面丢尽吗？”
　　武煌想了想，道：“关我何事？”
　　叶冥一怔，旋即笑了起来。
　　“合作愉快。”


第一百五十九章 围剿
　　距离周元与萧天玄的大战，已经过去了七日的时间，这七日内，圣迹之地渐渐的热闹与沸腾起来，因为越来越多的造化出现，形成各种奇妙之地，若是闯入，则是能够获得极大的收获。
　　这些天来，已经传出了一些好运者获得造化，脱胎换骨，原本只能算做一般的实力，却是一跃而上，成为了诸多骄子中的佼佼者。
　　如此一来，更是让得无数骄子眼热，一时间，寻找造化之地，成为了所有人最梦寐以求的事。
　　当然这之中自然也爆发了诸多激烈的战斗，在这些战斗中，一些骄子从中脱颖而出，并且声名鹊起。
　　这其中，也就包括了打败萧天玄的周元……
　　只是他们这些人与夭夭一比，倒是显得不值一提，因为至今为止，那圣碑上面，依旧还只有夭夭一个人的名字。
　　显然，想要得到那所谓的显赫战绩的评价，并不容易。
　　因此，所有人都是在埋头苦修，不断的猎杀诸多源兽，想要尽快的提升自身的实力，也好能够得到那战绩显赫的评价，留名圣碑。
　　而周元，也是如此。
　　在不断猎杀着源兽提升自身实力时，他也是在不断的找寻着雷暴天气，因为只有在雷暴中，他才能够修成那道名为“大风雷”的小天源术。
　　而在他这种寻找下，最终也是找到了合适的地方。
　　……
　　轰隆隆！
　　这是一片荒芜的大地，群山耸立，山峰极高，直入云霄，而这些山峦上，不见任何树木，光秃秃的，看上去极为的荒凉。
　　而在这片山峰之顶，常年有着雷云密布，轰隆隆的雷鸣声不断的传出，响彻天地。
　　周元立于一座巍峨的大山上，大山的山顶没入了雷云中，四周满是黑云，雷霆疯狂的在其中闪烁，看上去让人心惊肉跳。
　　不过周元却是满脸的欣喜，只因这里，正是修炼“大风雷”最好的地方。
　　“找了好多天，总算是找到了。”周元赞叹一声，在这种地方，他定然能够将“大风雷”修成。
　　而到时候一旦修成了这道“小天源术”，他的战斗力，也会再度提升。
　　他在山巅盘坐下来，心神渐渐的凝定，那响彻天地的雷鸣声，仿佛也是在耳边淡淡的消匿。
　　他的脑海中，有着一篇复杂玄奥的口诀缓缓的流淌，正是那“大风雷”的修炼之法。
　　“感悟风雷，融于源气，汇聚印痕……”
　　许久后，周元的双目缓缓睁开，他手掌一握，只见得那颗“引雷石”便是出现在了其手中，黑色的石头缓缓的升起，最后悬浮在了头顶上方。
　　周元灌注源气，顿时那“引雷石”无数孔洞中隐隐有着奇特的雷鸣声响起。
　　轰轰！
　　漫天的风雷，仿佛是在此时受到了某种吸引，一声巨响，便是有着一道约莫尺许左右的雷光呼啸而下，击打在了“引雷石”上。
　　“引雷石”一阵颤抖，雷光却是被它吸收而进，紧接着，再度从那无数孔洞中喷出，直接就轰在了周元的身体上。
　　雷霆落在身上，顿时将周元打得颤抖起来，浑身的血肉都是沸腾起来，一股剧痛自身体表面散发出来。
　　周元呲牙咧嘴，但却咬着牙支撑着。
　　想要感悟风雷，在体内留下风雷印痕，那就得经受风雷冲击，如此才能够让自身渐渐的适应。
　　小天源术玄奥强大，远非玄源术可比，所以其修炼方式，也更为的奇异与艰难。
　　“好在有引雷石，能够不断的吸引风雷，不然的话，效率怕是要降低许多。”周元自语了一声，然后便是摇摇头，摒弃杂念。
　　轰轰！
　　于是，在这山巅上，雷鸣开始不断的响彻，璀璨的雷光之中，隐约可见周元那不断颤抖的身影。
　　……
　　圣迹之地，某处。
　　深林之中。
　　一身白衣的夭夭，斜坐在那树干上，一双长腿在修身长裤的包裹下，显得极为的纤细笔直，她轻轻晃着腿，然后从乾坤囊中取出一只玉杯，伸进树洞中。
　　待玉杯再度取出时，只见得其中竟然盛满了碧绿色的液体，一股浓郁的酒香散发出来。
　　“呵，没想到在这里竟然会遇见这么好的东西。”夭夭轻轻抿了一口，粉嫩的舌尖轻轻舔了舔红唇，然后那绝美如玉般的脸颊上，便是露出一抹满意的笑颜。
　　“叽叽！”
　　在那一旁的大树下，有着一群猿猴在愤怒的嘶啸着，但又不敢靠近，只能急得抓耳挠腮，叽叽叫个不停。
　　“我就喝一点……”听到这些猿猴的叫声，夭夭歪着头，看向他们，微微一笑，道：“不过你们若是再打扰我的话……就干掉你们哦。”
　　吵杂的尖啸声瞬间安静下来，那些猿猴浑身汗毛都是倒竖起来，抱在一起瑟瑟发抖，因为在这一刻，它们感觉到眼前这个人类好可怕……
　　“真乖。”夭夭螓首微点，仰起雪白修长的脖颈，将那玉杯中的酒液，一饮而尽。
　　她随手将玉杯丢开，空灵而清澈的眸子中，有着点点寒意凝聚起来，她淡淡的道：“看来上次给你的教训还不够。”
　　在那前方，一道赤光落了下来，正是武煌。
　　他脚踩着树叶，身形却是纹丝不动，他盯着夭夭，缓缓的道：“你与那周元是什么关系？若是你在我与他之间选择两不相帮的话，今日我可以离去。”
　　夭夭玉手中出现了一柄折扇，轻轻的拍打着掌心，她微微偏头，看向那武煌，淡声道：“我对小偷可没什么好感。”
　　“你说什么？”武煌眼神一寒，有着惊人的气势自其体内散发出来。
　　夭夭折扇抵着尖俏的下巴，懒洋洋的道：“拿了不属于自己的东西，那不是偷，是什么？”
　　“看来你真是活腻了！”
　　武煌眼中仿佛是有着火焰涌起来，他冰冷的声音中，充满着森然的杀意。
　　“这才没几天时间，看来你就好了伤疤忘了疼了。”夭夭那光洁的眉心，有着神魂光芒闪烁，一股强大的神魂波动，散发开来。
　　“呵呵，真是好强大的神魂……”
　　深林间，突然有着一道沙哑的声音响起，只见得在夭夭后方不远处，一道黑衣人影缓缓的走了出来，赫然是那叶冥。
　　“上次暗中窥视的人，就是你吧？”夭夭偏头，看了叶冥一眼，淡淡的道：“没想到你们两人竟然搅到一起去了。”
　　叶冥轻叹一声，道：“年轻一辈中，我就没见过比你神魂更强的人，所以……为了稳妥起见，我觉得你不应该继续出现在圣迹之地。”
　　“你会成为我们最大的阻碍。”
　　夭夭也是在那树干上站了起来，身材修长得有些霸道，她声音平静的道：“你们两人联手的确很强，但不一定能够留下我。”
　　叶冥轻笑着点点头，道：“那么，现在呢？”
　　他伸出手掌，轻轻一拍。
　　轰！
　　四道强大的源气波动，猛然在深林中爆发，周围一片片的树木被横扫折断，他们形成了阵型，遥遥的将夭夭所在的地方，围困了起来。
　　夭夭看了一眼那四个方向，这一次，她的柳眉，终是微微的蹙了起来，对方竟然出动了这种阵容来对付她，倒真是要有点麻烦了呢……


第一百六十章 周小夭伤
　　轰隆隆。
　　黑色的雷云，喷吐着如银蛇般的雷霆，那一道道雷霆呼啸而下，最后轰击在了一颗黑色的引雷石上，释放出风雷之力，倾泻在了下方盘坐的周元身上。
　　而每当那风雷之力落下时，周元的身体就会禁不住的颤抖。
　　虽然那种剧痛已经麻木，但身体依旧会不自觉的做出反应。
　　周元的眼目紧闭，他没有理会身体的剧痛，在这足足数天的修炼间，他已是渐渐适应了雷霆的劈打。
　　而此时，他全神关注着体内，在那涌动着雄浑源气的血色气府中，隐隐的出现了细微的雷光，这些雷光外，还缠绕着风声。
　　雷光与风声闪烁，彼此汇聚，时不时的吸收一缕源气，渐渐的，似乎是化为了一道极为玄妙的痕迹。
　　那道痕迹，似雷似风，宛如天成，极为的晦涩深奥。
　　这道痕迹，被称为术痕。
　　经由特殊的修炼之法，修炼出来的痕迹，一旦术痕修成，便会烙印在自身气府中，这就犹如一颗种子一般，日后要施展的话，以源气催动，彼此融合，便是能够成功的施展出来。
　　不过小天源术的术痕显然要简单一些，据说那些真正的天源术，术痕的凝聚极为的困难，那对于自身的天赋，悟性都有着极为苛刻的要求。
　　据说那些大能，修行众多，气府内术痕宛如繁星，种种强大源术信手拈来，而在这些大能陨落后，术痕也有可能依靠其意志而留存下来。
　　就如同如今圣迹之地中，那些存在于源兽体内的源术一般……
　　而眼下周元凝聚出来的这道“大风雷”术痕，也只是初步形成，想要真正圆满，还得需要自身不断的与风雷接触，感悟其中的力量。
　　轰！
　　周元紧闭的双目，在此时猛的睁开，眼瞳中似有雷光掠过。
　　他双掌上下轻叠，犹如环抱日月，气府内的术痕震动起来。
　　嗤啦。
　　有着雷光浮现，只见得周元的掌心间，雷光闪烁，初始犹如一颗光点，最后在源气的灌注下陡然膨胀开来，直接是化为了一颗尺许左右的青黑雷球。
　　雷球上面，有着狂暴无比的波动散发出来。
　　周元手掌一甩，青黑雷球暴射而出，速度快得惊人，一闪之下，便是出现了百丈之外，然后轰在了一座山头上。
　　轰隆！
　　整个山头都是在此时崩裂，巨石滚落，破坏力惊人。
　　“不愧是小天源术！”周元望着这种破坏力，也是忍不住的一惊，先前他只是随手施展，并未全力，但那所造成的破坏力，已经比他全力施展龙碑手还要强了。
　　周元的脸庞上有着喜色浮现出来，这“大风雷”的确没让他失望，也不枉他这些天被雷劈。
　　“这大风雷修成，我的战斗力，又有所提升。”周元自语，如今的他，就算是遇见了那些顶尖骄子，应该也有了一战的资本。
　　“嗡。”
　　而就在周元自语时，他忽然察觉到高空上的圣碑有所震动，当即抬起头来，然后便是见到，在那圣碑上，有着光芒凝聚。
　　见到这一幕，周元眼神顿时一凝，当圣碑出现这种动静时，那就代表着，圣碑上又有变化了……
　　“这次是谁碑上留名了？”
　　在周元的注视下，圣碑上，光芒掠过，渐渐的有着古老的文字出现。
　　武煌。
　　东玄大陆，叶冥？
　　首先出现的两行字，直接是让得周元愣了下来，武煌他倒是熟悉，但那叶冥是谁？东玄大陆？这人竟然不是他们苍茫大陆的人？
　　那他怎么会进入圣迹之地的？
　　周元皱了皱眉，不过下一刻，当他在看见了这两个名字之后的文字时，面色瞬间剧变，森然的杀意，猛的自眼中涌了出来。
　　“武煌，叶冥，联手战周小夭……”
　　“周小夭，伤。”
　　轰！
　　狂暴的源气猛然间自周元的体内爆发开来，周元的面庞直接是在此时变得狰狞起来。
　　“武煌，我要你死！”
　　充满着杀意的低吼声，在山顶上响彻起来，竟是盖过了漫天雷鸣声。
　　狂暴的源气，一波波的涌动着，许久后方才渐渐的平息下来，周元强迫自己冷静下来，他死死的盯着武煌的名字。
　　显然，武煌第一次与夭夭交手落入了下风，但之后，他却与那个来自东玄大陆的叶冥联手，而能够被武煌认同，显然这个叶冥的实力，也是深不可测。
　　面对着这两位顶尖的骄子，夭夭虽然神魂强大，但她也有着短板，那就是没有源气，自身孱弱，一旦被近身，很有可能会受伤。
　　“夭夭受伤了，不行，我得立刻找到她！”
　　周元面色铁青，直接跃下了山峰，身形落到半空时，源气在其脚下形成暗金色的气团，他脚踩源气，陡然冲天而起。
　　他答应过苍渊师父，要保护夭夭，然而如今，夭夭却是受伤了，万一她出现什么意外，恐怕周元会自责一辈子。
　　周元的眼中，杀意澎湃。
　　“武煌，这圣迹之地，就是你埋骨的地方！”
　　……
　　在周元看见圣碑的时候，与此同时，整个圣迹之地中，那诸多的骄子，也是瞧见了那登上圣碑的两个名字，当即又是爆发出滔天的哗然声。
　　“武煌果然也碑上留名了？”
　　“不过那叶冥是什么东西？该死，竟然是东玄大陆的人？”
　　“圣迹之地是我们苍茫大陆的造化，这些东玄大陆的人怎么混进来的？他们难道想要来抢夺我们苍茫大陆的造化？”
　　“武煌真是无耻，竟然与东玄大陆的人联手对付周小夭！”
　　“哼，原本还以为这武煌是个人物，没想到也是如此的不择手段，丝毫颜面不要，打不过别人，还要联手外人出手。”
　　“的确厚颜无耻，若是被我遇见，定要吐他一脸口水！”
　　“……”
　　哗然响彻在圣迹之地的每一个角落，所有人都被圣碑上显露的信息震撼到了，当然，最让得他们义愤填膺的还是那个叫做来自东玄大陆的叶冥。
　　这是否是说，圣迹之地中，已经潜入了东玄大陆的骄子？
　　他们的目的，显然就是来夺取他们苍茫大陆的造化。
　　看来这一次，这圣迹之地中的水，非常的深……
　　……


第一百六十一章 追杀
　　一座深山中。
　　山巅上，武煌与叶冥站立，他们的眼中，源气涌动，目光锐利的扫视着茫茫山脉。
　　唰！唰！
　　有着四道身影脚踏源气掠来，落在他们身前。
　　“没找到。”四人皆是说道。
　　武煌皱了皱眉，淡淡的道：“之前我们也是付出了不小的代价，才以伤换伤的伤到那周小夭，我们的优势在于我们修炼了源气，肉身强横，再强的伤势都能渐渐恢复，但周小夭却肉身孱弱，现在的他，是最为虚弱的时候。”
　　“既然我们下手了，那就必须斩草除根，不能给他恢复的机会，不然对我们都是威胁。”
　　叶冥也是点点头，笑道：“武兄说得很对，既然出手，那就不能留后患。”
　　“既然如此，那我也就不留一手了。”
　　他笑着，然后抬起那漆黑的眼瞳，眼瞳中仿佛是有着漩涡流转，他眼前的世界，也是在此时出现了一些变化。
　　世界变得灰暗，那茫茫山林犹如是变得虚幻了起来，而其中出现了一道道光团，那些光团，是源气的光芒。
　　山林中源兽无数，所以叶冥直接略过这些光团，而是探寻着一些极为隐晦的源气波动。
　　如此约莫数分钟后，他眼神终于是一顿，看向了北方，在那远处，有着一道细微的源气光芒，光芒极为的隐晦，若是不仔细看的话会直接忽略。
　　“找到了。”
　　叶冥双目闭拢，眼角有着一滴鲜血流淌下来，显然开启这种秘法，对于他的眼目也是有着损伤。
　　“走。”
　　不过他没有理会，直接是率先对着北方暴射而去。
　　武煌等人立即跟上。
　　与此同时，在那远处的森林中，一道纤细的身影停了下脚步，正是夭夭。
　　此时的她，俏脸微显苍白，但那眉宇间，并没有惊慌，反而是愈发的冷漠。
　　“被发现了么……”
　　她低声自语，玉手中握住一道卷轴，正是那道卷轴散发出光芒，将她的身躯笼罩，同时也是遮蔽了所有的气息。
　　但没想到对方手段也是不弱，依旧还是察觉到了她。
　　轰！
　　远处忽有一道狂暴的源气波动冲天而降，狠狠的轰向了夭夭。
　　夭夭轻灵的掠出，避开了那道源气轰击，她抬起头，只见得后方的天空上，数道源气光芒对着她疾射而来，已是能够看见武煌，叶冥等人。
　　“周小夭，你的肉身孱弱，坚持不了太久的，还是直接束手就擒吧。”叶冥沙哑的声音，似远似近的传来。
　　然而，对于他的声音，夭夭并未理会，玉手一握，又是一道卷轴出现，直接捏碎。
　　咻！
　　光芒笼罩了夭夭的身躯，她周身空间仿佛都是扭曲了一下，身影直接消失，下一瞬间，出现在了千丈之外。
　　武煌与叶冥见状，眼神都是一凛，暗道：“竟然连短暂瞬移的源纹都掌握了，好可怕的源纹天赋……”
　　他们对视一眼，彼此眼中的杀意更为的浓郁。
　　“这种瞬移，穿梭空间，对肉身会造成负担，他毫无源气，绝对无法坚持太久。”
　　“不能放过他！”
　　两人脚下源气暴涌，速度猛然加快，直追而去。
　　一行人一追一逃，短短半日，不知道穿过多少山脉，荒原，然而那武煌与叶冥却是极为的顽固，紧追不舍，丝毫不肯放松。
　　而在那前方，夭夭脸颊也是愈发的苍白，这种赶路，对她造成了很大的消耗。
　　只是，谁都没发现，随着时间的推移，夭夭明眸之中的寒意，开始越来越盛，在其眉心，一道古老的符文，若隐若现。
　　突然，某一刻，夭夭似是失去了耐心，身形忽然的停顿了下来。
　　“他支持不住了！”武煌与叶冥皆是一喜，身形疾掠而至，落在了夭夭的后方，而另外四人，也是拦住了其他的方向。
　　“总算是认命了吗？”武煌淡淡的道。
　　夭夭抬起脸颊，没有情绪波动的望着武煌，道：“你以为你能活这么久，是因为你的能耐吗？只不过是因为我答应过周元，你的命留着他来收而已。”
　　武煌眼神一沉，道：“死到临头，还要嘴硬吗。”
　　夭夭将披散下来的长发渐渐的挽起，俏脸冰冷，道：“不过，我觉得你实在是太过的令人讨厌，所以，我答应周元的事，要不作数了。”
　　她面无表情，但眉心间的古老光纹，隐隐的有着闪烁的迹象。
　　“不对劲，杀了他！”
　　叶冥与武煌眉头一皱，几乎是不约而同的出声，当即两人毫不犹豫的一拳轰出，狂暴的源气呼啸而下，狠狠的对着夭夭轰击而去。
　　夭夭望着那在眼瞳中急速放大的源气攻势，冰冷着脸颊，伸出修长的手指，轻轻的点向眉心的古老符文。
　　隐隐间，似乎是有着什么恐怖的东西，将要被解开。
　　轰！
　　源气呼啸而至，不过，就在夭夭的手指距离眉心还有半指距离的时候，忽然一道鬼魅的身影暴射而出，直接一把就抱住了夭夭，青光闪现间，瞬间突破了武煌他们的封锁。
　　“给我拦住！”叶冥率先回过神来，厉声道。
　　那四位东玄大陆的骄子毫不犹豫的出手，快若闪电般的扑向了那道青光。
　　“咯咯。”
　　青光中，有着一道清脆柔媚的娇笑声传出，只见得青光闪现，犹如一尾游鱼，身法鬼魅得让人眼花缭乱，青光掠过，直接就自四人的围堵间穿了过去。
　　穿过围堵，青光毫不停留，数个闪烁间，就已消失在了茫茫林海中。
　　轰隆！
　　而此时武煌，叶冥两人的攻势方才落在空地上，将那片地面生生的撕裂开来。
　　叶冥面色有些阴沉，没想到马上就要心愿得逞，但却又出现了变故。
　　那道青光的速度，快得连他都是心惊。
　　“那是谁？实力还算可以，但速度太快了。”叶冥看向武煌，先前短短数息间，他能够感受到那道青光的实力，虽说厉害，但却在能够解决的范畴，可对方的速度，却连他都望尘莫及。
　　武煌也是面色难看的盯着那道青光消失的地方，半晌后，方才从牙缝中蹦出蕴含着震怒的森然之声。
　　“该死的左丘青鱼！”


第一百六十二章 青鱼相助
　　溪流畔。
　　一道青光掠过，现出了两道身影，那一身黑裙，身姿妖娆，小脸妩媚得跟小妖精一样的女孩，自然便是那左丘青鱼。
　　“我这一手美人救英雄怎么样？有没有被感动。”左丘青鱼小手插腰，笑嘻嘻的样子有些得意。
　　夭夭坐在石头上，脸颊微现苍白，她玉手按着香肩处，那里有着一缕殷红之色出现，不过她的神色始终都是很平静，她抬头看了一眼左丘青鱼，沉默了一下，道：“如果你不出手的话，现在他们应该都死了。”
　　“啊？”
　　左丘青鱼愣了下来，旋即撅起红润小嘴，道：“死要面子，你也不用感到丢人啊，能够让武煌那个狂妄的家伙都放下脸来联手别人，整个苍茫大陆年轻一辈，怕是无人能够做到。”
　　显然，她只是当夭夭在嘴硬。
　　夭夭摇摇头，不在这上面多说，但她还是冲着左丘青鱼微微点头，道：“不过，还是谢谢了。”
　　她的确能够解决掉武煌他们，但那样的话，她眉心的封印会有所破裂，虽然她也不知道封印破裂会怎么样，但黑爷爷那么严肃的警告过她，想来结果会很严重。
　　而如果能够不破坏封印的话，对于她而言，算是最好的，所以对于左丘青鱼能够出手帮她，夭夭也是抱有一丝感谢。
　　听到夭夭的感谢，左丘青鱼也是嘻嘻一笑，她瞧得夭夭肩上的伤，眼珠子一转，坐了过来，柔声道：“你受伤了？要不要我来帮你清理下伤口啊？”
　　夭夭瞧得左丘青鱼那闪烁的目光，顿时有些好气又好笑，这个家伙，显然又把她当做男子，还想来占便宜了……
　　“你就别对我起心思了。”夭夭忍不住地笑道。
　　之前与左丘青鱼关系算不上多好，所以夭夭懒得和她过多的解释，但如今欠了对方一个人情，夭夭自然就没兴趣继续让对方误解下去。
　　“为什么？”左丘青鱼撅着小嘴，不开心的道：“你看不上我？我哪里不好啦？哼，喜欢我的人不知道有多少呢。”
　　夭夭无奈的摇摇头，也不多说，玉手轻轻一拍，她的身体上顿时有着光芒笼罩，数息后，光芒散去。
　　然后左丘青鱼就张大了小嘴。
　　只见得眼前的青石上，原本的美公子，此时青丝垂落，那绝美的脸颊，仿佛没有丝毫的瑕疵，肤白如玉，泛着光泽。
　　那修长而玲珑的娇躯，有着完美的曲线起伏。
　　左丘青鱼对自家的身材已经感到极为的自傲了，但眼前的女孩，似乎比她还要强上一分，特别是那对空灵而神秘的双眸，令得眼前的人，气质无双。
　　这一眨眼，美公子就变成了一个绝世美人。
　　“因为之前不想惹来没必要的麻烦，所以遮掩了容貌。”夭夭说道，她的声音也是变了回来，清澈悦耳，犹如泉水流淌，令人心旷神怡。
　　“懂了吗？”
　　左丘青鱼目瞪口呆，半晌后，终是一脸死灰的道：“我的初恋，就这样死了吗？”
　　不过转瞬，她忽的一咬银牙，盯着夭夭，直接就扑了过去，叫道：“不管我不管，长这么漂亮，就算是女的我也认了！”
　　夭夭也是被左丘青鱼这态度给惊了一下，旋即哭笑不得，人家都说她是小妖女，看来还真不是随便说说的，这脑回路跟常人是不太一样。
　　女人和女人怎么喜欢？
　　夭夭伸出纤细修长的玉指，抵住了扑过来的左丘青鱼光洁眉心，没好气的弹了弹，道：“走开，没空和你玩这个。”
　　左丘青鱼捂住额头，大眼睛水汪汪的看着夭夭，委屈的道：“你个恶魔，破坏了我的初恋，你赔我。”
　　夭夭想了想，随意的道：“把周元赔给你吧。”
　　左丘青鱼小嘴一撇，道：“他连我都打不过，我才不要比我弱的。”
　　夭夭则不理会她，蹲在溪水边，将衣衫轻解，露出了精致的锁骨与香肩，而此时，在其肩处，有着一道深深的血痕，略显狰狞。
　　夭夭瞥了一眼，眸子中掠过寒意，然后对左丘青鱼道：“帮我敷药吧。”
　　左丘青鱼唰的一声就窜了过来，她眼睛放光的望着那白玉般的肌肤，精致的锁骨，然后再偷偷瞟下去一点，顿时见到一抹雪白弧度。
　　那一抹春光，足以让任何在此的男子喷出血来。
　　不过夭夭似也是有所察觉，当即冷着眼扫来。
　　左丘青鱼连忙收回目光，取出药袋，一本正经的帮着夭夭敷药。
　　“甩掉他们了吗？”夭夭问道。
　　左丘青鱼骄傲的道：“放心啦，如果说真刀实枪的打，我的确打不过他们，可如果说要逃命，就算是那武煌，都只能在我后面吃灰。”
　　“现在他们恐怕连我们的痕迹都找不到半点了，所以我们绝对是安全的。”
　　夭夭轻轻点头，道：“我先休养几日，做一些准备。”
　　“然后呢？”
　　夭夭盯着清澈的湖面，湖面倒映着那张绝美的脸颊，她红唇微扬，竟是鲜有的流露出一抹冰冷杀意。
　　“当然是让他们付出代价……”
　　……
　　在距离左丘青鱼，夭夭她们颇远的一片山林中。
　　叶冥面色有些难看的望着那莽莽山林，他的眼角有着血迹浮现，显然又是使用了那种探寻的瞳术。
　　“找不到？”瞧得他的面色，武煌心头便是一沉。
　　叶冥点点头，道：“她速度太快了，已经远远的甩掉我们，我也看不见了。”
　　武煌面色冷漠，一拳轰在面前的大树上，直接将其轰爆开来，宣泄着心头的怒意。
　　这一次他们以有心算无心，才以伤换伤的伤到周小夭，这种机会，以后恐怕都很难再找到，但如今，依旧是让周小夭跑了。
　　这无疑会成为他们的心头大患。
　　叶冥摇了摇头，道：“现在也管不了他了，还是先让他们圣碑留名吧。”
　　他看向身后那四道身影。
　　武煌淡淡的道：“你确定不会反而成就那些苍茫大陆的顶尖骄子？”
　　叶冥身后，四人之中，那名一头火红长发的娇俏女子闻言，也是娇笑出声，道：“其实你可以亲自来试试。”
　　言语之间，充满着挑衅，显然并不惧怕武煌。
　　“一个小小的苍茫大陆，能出什么人物？”说话的是一位铁塔般的青年，他身躯壮硕，身体上，隐隐有着一道道的光纹浮现，他的脸庞上，也是流露出一丝不屑。
　　武煌神色淡漠，并没有因为他们的话语产生丝毫的怒意，道：“那就好，免得万一被打死，还没人给你们收尸。”
　　武煌说完，便是身形一动，脚踏源气冲天而起。
　　那四位东玄大陆的骄子则是眼神一寒，想要阻拦，但却见到叶冥挥了挥手，将他们拦了下来。
　　“口舌之争，没有意义，用行动表明吧。”
　　叶冥望着武煌的身影，淡声道：“这些顶尖天骄代表着苍茫大陆年轻一辈的精气神，只要将他们打败，便是击垮了他们的心气，此次圣迹之地的造化，他们自然就不敢再有贪念。”
　　“所以……”
　　他冲着四人淡淡一笑，笑声中，则是有着森森之意流淌开来。
　　“让这些苍茫大陆的人，从此以后，在我们东玄大陆的阴影下，颤抖吧……”


第一百六十三章 偶遇
　　咻！
　　一道暗金源气掠过天际，最后在一座山头上按落下来，光芒散去，露出了周元的身形。
　　此时的他，面色有些阴沉，因为这一天的赶路下来，他不断的打听着消息，但却依旧没有得到与夭夭有关的信息。
　　这圣迹之地，太过的辽阔。
　　“这样无头苍蝇的找下去，效率太低。”周元皱了皱眉头，想要得到更多的情报，显然他得去人群汇聚的地方。
　　“这一路而来，这片区域的人，都是在对着西南方向而去，据说那边出现了一座金池，金光万丈，极为神秘，乃是一座顶尖的造化显化。”周元面露沉吟之色。
　　“那里将会汇聚诸多骄子，乃是情报汇聚之地，若是前往那里，应该能够得到夭夭的消息。”
　　周元眼芒闪烁，也就不再犹豫，源气涌动间，再度化为暗金光芒冲天而起。
　　半日之后。
　　一片连绵的山脉出现在了周元的视野中，那片山脉上空，终年萦绕着浓雾，令得人看不清楚里面的情景，而且浓雾中，隐有源气波动浮现，令得其中有着危险的气息出现。
　　只不过隐隐的，透过无边无际般的浓雾，似乎能够看见，在那最深处，有着一点神秘的金光若隐若现……
　　而在山脉的边缘，则是可见无数道光影正源源不断的从四面八方掠来，那等阵仗，显得颇为的壮观。
　　显然，那座“金池”造化的消息，已是传了开来。
　　周元身影直接对着山脉边缘落去，他同样不敢落入浓雾中，生怕招惹未知的生物。
　　身影落入深林，此时正是山脉外围，能够见到不少的身影对着山脉中掠去，而他也是随之而行，时不时的拦下人询问。
　　而一番打听下来，消息倒也是有着一点，不过大多数人都只是说隐约见到过武煌等人的追击，但具体方向位置，也都全然不知。
　　这令得周元的眉头，越皱越深。
　　周元速度不停，周围的雾气也是越来越浓郁，远处能够听见诸多的兽吼咆哮声，隐约有着狂暴的源气波动传出。
　　周元掠出了深林，前方出现了一片平地，不过他的步伐忽然的停了下来，因为在他的前方，不知何时出现了一道身影。
　　那道身影，衣衫之上，隐隐的有着骷髅般的图纹，周身有着一股极为阴寒的气息散发出来，令得四周的空气，都是变得阴冷起来。
　　周元望着这道身影，眉头微皱了皱，没有说话，就欲转向离开。
　　嗤！
　　不过，就在他转身时，那道人影抬起了手掌，袖中有着灰气暴射而出，竟是发出了阴冷的尖啸声，闪电般的对着周元席卷而去。
　　周元反手便是一拳轰出，暗金源气涌动，空气震荡间，一拳便是将那道阴冷无比的灰色源气震碎。
　　灰色源气被震碎时，周元感觉到一股阴寒气息侵入了体内，阴寒过处，连血液的流淌都是变得缓慢，血肉僵硬。
　　不过，就在那灰色源气刚要进一步侵蚀时，一股血红气息呼啸而来，一口就将其吞噬而去。
　　“咦？”
　　那道人影发出了一道细微的惊咦声。
　　周元眉头紧皱的望向他，道：“你是谁？”
　　他似乎并不认识此人，但后者却是一见面就出手，显然是冲着他而来。
　　那道人影缓缓的转了过来，只见得那是一名面色极为苍白的青年，他的脸庞没有丝毫的血色，那眼眸灰白，犹如是萦绕着一种令人毛骨悚然的死亡气息。
　　他轻轻的咳嗽着，缓缓的道：“阎罗宗，甄虚。”
　　“真虚？”周元愣了愣，旋即看看他那苍白的面色，点点头，道：“的确看起来有点虚，要多补补……”
　　面色苍白的青年面无表情的盯着他。
　　周元耸耸肩，道：“开个玩笑，堂堂阎罗宗的小阎王，没事跑来阻拦我做什么？我们可没半点恩怨。”
　　名为甄虚的青年淡声道：“阎罗宗以前欠圣迹城一个人情。”
　　周元这才恍然，原来是萧天玄请来的帮手，这家伙还真是有些能耐，连小阎王这种顶尖骄子都能请动。
　　“你怎么找到我的？”周元好奇的问道。
　　“别人的乾坤囊，不是那么好拿的。”甄虚的声音没有丝毫的波动。
　　周元点点头，原来如此。
　　甄虚看了周元一眼，道：“萧天玄被你打入体内的血毒折磨得快要死了，所以我得抓你过去给他解毒。”
　　他的声音总是透着一丝阴森的味道，让人浑身发冷。
　　“咎由自取而已。”周元淡淡的道。
　　“你们的恩怨，我没时间理会，我只要将你抓回去把他的毒解了，我们阎罗宗与圣迹城，便是两不相欠。”甄虚漠然的道。
　　周元摇摇头，道：“你们的人情，我也没时间理会。”
　　“我说的是抓你回去，可没说要得到你的允许。”当甄虚最后一个字落下时，他身形猛然暴射而出，犹如鬼魅一般，直扑周元。
　　他那袖中的手掌探出，竟是犹如枯骨一般，呈现灰黑之色，其中仿佛萦绕着一股可怕的腥气。
　　锋利的指甲划过，连空气都被撕裂。
　　周元眼神也是一凝，不过却并没有后退，五指紧握，暗金拳意涌动，一拳轰出，脚下的厚厚树叶，都是在此时被劲风震碎。
　　“嘭！”
　　拳掌碰撞在一起，两股源气冲撞，两人的脚下的地面，瞬间龟裂。
　　“尸毒手。”
　　甄虚眼中掠过阴寒之色，指尖寒光浮现，猛的对着周元手背划过，他的手中，蕴含着尸毒，任何人一旦被侵蚀，血肉都会被侵蚀。
　　嗤啦！
　　不过，他的指尖划过，却并未带起鲜血，反而是有着火花溅射。
　　只见得周元手背上，金色的鳞片浮现出来。
　　“玩毒？你也试试我的！”
　　周元冷笑一声，一掌拍出，暗金源气呼啸而出，竟是直接凝炼出一丝血线，噗的一声，对着甄虚眉心暴射而去。
　　那一道血线，自然是怨龙毒。
　　吼！
　　血线掠过，隐约有着怨毒的龙啸声传出。
　　甄虚双目微眯，知晓这就是将那萧天玄搞得生不如死的血毒，当即不敢沾染，袖袍挥动间，阴寒的灰黑源气在面前重重汇聚。
　　嗤嗤！
　　一丝怨龙毒被不断的消耗，最终在距离甄虚尺许距离时，烟消云散。
　　轰！
　　两道雄浑源气冲撞，附近的大树都是被拦腰震断，周元与甄虚的身影，也是倒射而退。
　　不过，就在甄虚身影倒退的瞬间，忽然其神色一凛，眼角余光瞧得一道冰蓝色的源气席卷而来，源气所过处，地面直接是形成了层层冰晶。
　　“尸骨指！”
　　甄虚闪电般的一指点出，死亡气息涌动，地面上那些树叶，原本还泛着青色，可当那灰黑源气涌过时，却是尽数的化为粉末。
　　嗤嗤！
　　指光掠过，撕裂了那道冰蓝色源气。
　　甄虚偏过头，眼神有些阴翳的望着右边的森林中，然后便是见到一道娇小的身影，带着笑吟吟的神色，缓缓的走了出来。
　　周元也是瞧见了那道熟悉的身影，当即一怔。
　　“绿萝？”


第一百六十四章 谋金池
　　身躯娇小，一头绿色长发的少女，笑吟吟的从林中走了过来，然后她戏谑的瞧着周元，道：“周元，你可真倒霉，走到哪里都被追杀。”
　　她又瞧向面色苍白的甄虚，道：“而且招惹的都是这么麻烦的家伙。”
　　周元笑了笑，有些讶异的道：“没想到会在这里遇见你。”
　　绿萝的肩膀上，那冰蓝色小鸟活泼的跳动着，叽叽喳喳，她逗弄了一下，道：“这里的金池造化可是不小，我当然要来碰碰运气。”
　　在他们两人说话间，那甄虚眉头微微皱着，他没想到会在这里突然杀出来一个绿萝，对于后者，他也是有所了解，知晓对方也是苍茫大陆中顶尖的骄子，并不逊色于他。
　　先前与周元交手时，后者展现出来的实力就让得他暗中惊讶，而如今有来一个并不比他弱的绿萝，二对一的情况下，他显然并没有多少的优势。
　　“你要插手？”甄虚盯着绿萝，道。
　　绿萝笑嘻嘻的道：“没有啊，你打你的，我就在边上看看。”
　　甄虚皱着眉头，显然并不信绿萝的话，这个女孩，古灵精怪，狡黠如狐，恐怕真的有可能在他与周元激战时，突然出手偷袭。
　　如同先前一般。
　　所以，甄虚深吸一口气，眼芒微微闪烁，便是果断挥袖转身而去，眼下的局面，显然已经没办法继续出手了，既然如此，留在这里也只是浪费时间罢了。
　　“诶，就走了啊……”
　　绿萝瞧得甄虚转身就走，也是愣了愣，旋即看向周元，跃跃欲试的道：“我们要不要联手把他留下来？”
　　周元摇了摇头，道：“怕是不好留，没必要和他鱼死网破。”
　　能够被称为苍茫大陆的顶尖骄子，那甄虚显然也不是省油的灯，而且双方恩怨也还没到那一步，没必要就在这里生死之战。
　　绿萝也是点点下巴，道：“这死人脸看着虚虚的，不过的确很难杀，据说他的身体经过极为残酷的炼制，所以只要心脏不坏，就算再重的伤，都无法致命。”
　　“据说他曾经与一位太初境的强者战斗，硬生生的以伤换伤，把对方给拖死了。”
　　周元闻言，眼中也是掠过一抹惊讶，果然，能够成为顶尖骄子的，都不是什么简单人物。
　　“对了，你有没有夭夭的消息？”周元忽的问道。
　　绿萝想了想，道：“你应该知道武煌和那东玄大陆的人联手对付夭夭姐了吧？”
　　周元面色阴沉的点点头。
　　“不用担心啦，我听到了消息，据说左丘青鱼和夭夭姐碰见了，有那个妖女在，就算是武煌都追不上她们。”绿萝示意周元不用担心。
　　“左丘青鱼的速度和身法，绝对算是咱们苍茫大陆年轻一辈中最强的。”
　　“哦？”周元也是有些惊奇。
　　“据我所知，左丘家有一卷残缺的天源术，名为‘青鱼游’，而左丘青鱼的名字就来自于此，当然最重要的是，她还将这道身法天源术给修炼成功了。”绿萝道。
　　“身法天源术？”周元微感震动，这说的是天源术，显然并不是小天源术，要知道，那种源术，整个苍茫大陆都是极为的罕见。
　　虽说是残缺，但想来玄妙程度，也要胜过小天源术了。
　　周元这才放心了一些，有左丘青鱼在，至少武煌想要再围剿夭夭，是不可能做到的，而若是单独出马的话，应该会被此时怒气爆棚的夭夭打成猪头。
　　“不过虽然没事，但我也要先找到她才行。”周元说道，然后就要转身离开，之前听见夭夭被打伤，可是将他吓坏了，他实在无法想象夭夭如果出事，他以后该怎么面对苍渊师父。
　　“诶，诶诶……”
　　绿萝见状，连忙拉住周元衣袖，将他拖住，眨巴着大眼睛，道：“圣迹之地这么大，你去哪找啊？等你无头苍蝇一般的转了许久，不是将什么机缘都错过了吗？”
　　“机缘够用就行了，若是有缘，自会来到。”周元倒是豁达，道。
　　绿萝翻了个白眼，眼珠子转了转，道：“我觉得有个法子更好，如今这里汇聚了那么多的骄子，如果我们能够在这里脱颖而出，夺得造化，自然就会有名气传出去，到时候那么多人帮我们传播，肯定会落到夭夭姐她们的耳中。”
　　“那时候她们就知道我们的位置，定会主动来找我们，那不是更方便吗？”
　　周元怔了怔，倒是觉得有点道理，旋即他似笑非笑的看向绿萝，道：“看来你对那座金池造化很感兴趣？”
　　绿萝把他留下来，显然就是想要多个靠谱的帮手。
　　绿萝也没否认，点点头，道：“你知道吗，据说那座金池，极为的玄妙，不仅能够洗髓伐骨，而且还能滋养神魂，淬炼自身源气，当然最重要的是，能够使血脉返古。”
　　“血脉返古？”周元一怔，旋即若有所思的看了一眼绿萝肩膀上的冰蓝小鸟，这个作用，显然对于源兽，更加的有用。
　　“小寒拥有着冰凤血脉，如果能进那金池，必然能让它体内的血脉返古，更为的接近冰凤。”绿萝眼巴巴的望着周元。
　　“淬炼自身源气，若是如此的话，倒是不知道能否将我的玄蟒鳞再度提升，达到紫金色？”周元心中自语。
　　如果玄蟒鳞能够达到紫金色的话，就算是太初境的高手，恐怕都破不了他的防御。
　　他升起了一丝兴趣。
　　“以你的能力，去不了那座金池？”周元问道，绿萝能够被称为苍茫大陆的顶尖骄子，显然手段不会弱到哪里去。
　　绿萝苦着小脸，道：“据说那金池附近，有着不少四品源兽，我前些天才靠近，就遇见一头，好不容易和小寒联手要打败它了，结果那畜生直接叫来了三头四品源兽。”
　　“这么多四品源兽？”周元也是有点震惊，一般说来，四品源兽在这圣迹之地中，也算是一霸，怎么会汇聚在这里？
　　“我也不知道……听说以前这里没那么多四品源兽的。”
　　“你不是那什么兽心通明者吗？能够和源兽沟通吗？”周元道。
　　绿萝小脸上也满是纳闷，道：“是的啊，一般就算遇见四品源兽，我都能和其沟通，顺利通过的，结果这里的源兽完全沟通不了……”
　　“不过，我有次和源兽沟通，倒是得到了一点消息。”
　　“什么消息？”
　　绿萝犹豫了一下，方才小心翼翼的道：“好像那些四品源兽，还有一个老大，就是那个老大，把它们从其他山赶过来的……”
　　周元瞪大了眼睛。
　　这些四品源兽，竟然还有个首领？那是什么等级的？这种守卫，谁敢去闯啊……


第一百六十五章 东玄来袭
　　林间空地，周元瞪大眼睛的望着绿萝，实在想不明白这家伙哪来的这么大的胆子，明知道那金池有着一头神秘的源兽守卫，竟然还敢去打主意。
　　被周元盯着，绿萝有些心虚的道：“那头源兽头领虽然不会弱，但如今这里这么多骄子，蚁多咬死象，干嘛要怕它？”
　　周元白了她一眼，这里骄子不少，但山里面源兽更多，而且还不缺四品源兽。
　　“你就帮帮我嘛，小寒很需要那金池的。”绿萝眼泪汪汪，可怜兮兮的道。
　　周元瞧了装模作样的绿萝一眼，微微沉思，道：“也不是不可以尝试，但如果到时候发现那源兽头领太强，我们就只能撤退。”
　　万一那神秘源兽达到了五品，他们基本没戏，因为那必须要出动神府境的强者才能够匹敌。
　　绿萝见到周元语气松动，顿时连连点头。
　　“有什么计划不？”周元问道。
　　“这片山脉，到处都是能够遮蔽感知的雾气，不过经过先前许多人的探测，倒也是探测出了一些道路能够抵达金池。”
　　“不过这些道路上，都是有着源兽镇守，四品以下的源兽不成阻碍，但到了深处后，就会遇见四品源兽，我就是在那里被拦回来的。”绿萝说道。
　　“如果我们两个联手的话，应该就能够轻松的闯过去！”
　　周元瞧得信心满满的绿萝，倒是耸耸肩，既然她执意的话，那就可以去试试，对于那金池，他倒也是有点兴趣，若是真能够混一分造化，那他自然不会拒绝。
　　“先试试吧。”周元道。
　　绿萝兴奋的点点头，然后便是挥挥小手，在前带路，一路绕过林间，最后开始对着深山而去。
　　而她所走的路子，周元观察了一下，果然是发现雾气稀薄，并不像其他地方那样浓郁得连方向都分辩不出来。
　　“这道路没其他人？”周元好奇的道，这种地方，应该被挤破了才对吧？
　　“因为这里是属于我的。”绿萝得意的道。
　　“其他人服？”周元讶异的道。
　　绿萝歪着头，道：“刚开始不服，后来被我打了几顿，就都服了，然后这里就属于我了。”
　　周元竖起拇指，有脾气，惹不起。
　　两人说笑着前行，一路上周元能够隐隐的感觉到周围的浓雾中，隐隐有着诸多的兽吼声传出，一双双兽瞳暗中窥视。
　　不过这些源兽最终都没有现身阻截他们，周元知道，这应该是绿萝的手段。
　　虽然那些四品源兽她没办法，但这些四品以下的源兽，她却是能够沟通，驱使。
　　于是，一路而来，异常的顺利。
　　直到踏入山脉深处，周元的脚步缓缓的停了下来，因为他察觉到，一股凶悍的气息，在那远处盘踞，浓浓的凶威，不断的散发出来。
　　“这就是拦路的四品源兽。”绿萝小脸也是紧绷起来，道。
　　在其肩膀处，那冰蓝色的小鸟身体上开始有着冰蓝源气涌动。
　　周元盯着前方，只见得那里，地面微微的震动着，最后他便是见到，一头约莫十数丈，背生双翼的斑斓巨虎，自那浓雾中，缓缓的迈步走了出来。
　　兽瞳之中，满是凶残的锁定他们。
　　……
　　山脉某处。
　　甄虚漫步前行，他那灰白的眼眸，仿佛不带丝毫生机，整个人犹如一个行走的活死人一般，浑身冰凉，没有温度。
　　忽然，他迈动的脚步缓缓的停下。
　　他抬起头来，望着前方，在那里，有着薄薄的雾气，雾气中有着一颗大树，而此时，一道人影盘坐在树干上，低头望着他。
　　那是一名青年，生着一张人畜无害的娃娃脸，带着笑容，一眼看去，倒是很容易让人心生好感。
　　不过甄虚只是眼神漠然的盯着他。
　　“呵呵，你好啊……”那青年冲着甄虚笑道。
　　没有得到回应。
　　青年没有在意，依旧笑呵呵的道：“我叫做江泉，来自东玄大陆江家。”
　　甄虚的眼光终于是动了动，他盯着眼前那名为江泉的青年，道：“看来你们东玄大陆的老鼠，还真是混进来了不少。”
　　江泉笑道：“你是阎罗宗的那个小阎王吧？”
　　“我想在那圣碑上留个名，所以……想要请你帮个忙……”
　　“请你死在我的手中，好吗？”
　　就在最后一个字落下的时候，江泉的眼神陡然阴冷下来，屈指一弹，只见得甄虚脚下的地面陡然碎裂，两道蓝色源气宛如冰锥一般，携带着锋锐，闪电般的对着甄虚双脚切割而去。
　　甄虚的身影，也是在这一瞬间拔升而起。
　　蓝色源气划过，空气被撕裂，同时也是将甄虚的小腿上留下了两道深深的痕迹，然而那痕迹呈现灰白色彩，却并没有任何鲜血的流出。
　　甄虚面色漠然，仿佛察觉不到腿上的伤势，手掌猛的一握。
　　在那江泉身后，一道灰黑源气悄然的涌来，宛如阴暗中的毒蛇，然后对着其后背心要害，陡然暴刺而下。
　　刺啦！
　　江泉背后有着蓝色源气升腾起来，犹如一片汪洋大海，将那暗袭而来的灰黑源气抵御下来，灰黑源气中所蕴含的尸毒，却是在一遇见蓝色源气时，就会分散，化解……
　　“不愧是苍茫大陆的顶尖骄子……真是警觉。”江泉笑道。
　　甄虚脚下有着灰黑源气涌动，将其驮负在半空，他灰白眼目盯着江泉，道：“老鼠就是老鼠，只会偷袭。”
　　“你不也一样么，刚一见面，就在暗中下手了。”江泉笑道。
　　“不过看来，你倒的确是有点能耐，不枉我特地跑一趟。”江泉缓缓的抬起手掌，这一瞬间，惊人的源气自其体内陡然爆发开来，蓝色的源气在其身后呼啸，宛如浪潮一般，带着惊人的气势。
　　“听说你曾经耗死过一位太初境？”
　　江泉微笑道：“真巧，也有太初境的人，被我用这种方式玩死。”
　　“而今天……你也会品尝到相同的结果。”
　　轰！
　　然而他的声音尚未落下，甄虚的体内，已是有着滚滚灰黑源气席卷而出，下一瞬间，便是化为了无数道灰黑气流，铺天盖地的对着江泉笼罩而去。
　　“你的废话，有点多。”
　　哗！
　　江泉眼神冰冷，袖袍一挥，蓝色源气呼啸，犹如一道万重水浪，拍打下来，与那无数灰黑气流相撞。
　　轰！
　　两者全力动手，顿时有着冲击波肆虐开来，整个地面，都是在此时崩裂开来……
　　而江泉则是舔了舔嘴唇，眼中有着残忍之色流露出来，阴冷的声音，在这林间回荡。
　　“今日过后，你们苍茫大陆这些顶尖骄子……都将会成为我们东玄大陆的踏脚石……”


第一百六十六章 祝罂
　　轰！
　　林地之间，狂暴的源气肆虐开来，一颗颗参天巨树都是拦腰而段，地面上，更是有着裂纹犹如蜘蛛网一般的蔓延出来。
　　而在那源气肆虐的源头处，只见得一头背生双翼的斑斓巨虎咆哮，在其上方，冰蓝色的巨鸟扇动着双翼，冰寒的源气席卷而下，地面上直接是出现了一层冰晶。
　　斑斓巨虎虎嘴一张，也是有着狂暴无匹的源气犹如洪流般的冲出，与那冰寒源气撞击。
　　两头巨兽激烈交锋，堪称是地动山摇。
　　周元与绿萝则是在不远处望着，那被绿萝称为小寒的冰鸟，显然也是四品的实力，并不逊色于斑斓巨虎。
　　“不过这头斑斓巨虎并没有小天源术，看来不是所有四品源兽都拥有。”周元看着场中的战斗，暗自道。
　　“周元，我去帮小寒，你帮我盯着。”绿萝瞧得两兽战斗胶着，便是开口说道。
　　周元闻言也是点点头。
　　绿萝脚尖一点，娇小的身躯便是掠了出去，最后落在了冰鸟身上。
　　她伸出小手，按在冰鸟身上。
　　唳！
　　冰鸟的鸟瞳中，似乎是在此时掠过灵性的光芒，振翅飞起，双翼扇动，只见得源气呼啸而来，竟是化为了无数冰羽。
　　冰羽锋利无匹，而且极为的冰寒。
　　唰！
　　漫天冰羽呼啸而下。
　　斑斓巨虎仰头咆哮，竟是形成了音波，音波融入源气，肉眼可见的扩散开来，那些接近的冰羽则是尽数的粉碎开来。
　　“这斑斓巨虎倒是难缠。”周元在远处眼神微现凝重的盯着，斑斓巨虎展现出来的实力，相当的强悍。
　　“不过绿萝也很强，不愧是苍茫大陆的顶尖骄子。”周元面露沉吟之色，绿萝的实力，恐怕已经达到了准太初的层次，距离真正的太初境，只有半步之遥。
　　而且，周元看得出来，当绿萝与那名为小寒的冰鸟接触后，双方仿佛是互相融合了一般，冰鸟的攻势，开始变得拥有灵性，而且，甚至开始有了源术的波动。
　　“那些碎裂的冰羽……”
　　周元盯着场中，那些被斑斓巨虎震碎的冰羽，化为了肉眼难以察觉的粉末，飘荡于空气间，最后在不知不觉间，顺着斑斓巨虎的呼吸，侵入了它的体内。
　　“好厉害的手段，竟然能够做到这种程度。”
　　周元心头一惊，显然先前那种铺天盖地的冰羽攻势只是假象，绿萝的真正目的，是后面着隐匿的冰寒粉末，那些粉末中，蕴含着极端的寒气。
　　如果不是周元神魂达到了虚境后期，感知惊人，恐怕也是无法察觉到那些肉眼不可见的粉末。
　　“那斑斓巨虎要输了。”周元暗道。
　　果然，也不出周元的所料，随着战斗的持续，那斑斓巨虎的速度不知不觉间的开始变得迟钝起来，因为连它自身都未曾察觉到，它的皮毛上，开始有着细微的冰晶出现。
　　某一刻，绿萝那眸子中，似是掠过凌厉之色，她小嘴张开，一团冰蓝色的源气，吐了出来。
　　那小寒也是张开鸟嘴，寒气呼啸而出，化为凌冽寒风，陡然呼啸而出。
　　寒风呼啸而过，地面瞬间被冰冻，而那斑斓巨虎刚要运转源气抵御，身躯却是陡然僵硬下来，然后它的体内，便是有着寒气爆发开来，瞬间爆发。
　　短短数息，斑斓巨虎，便是化为了一具栩栩如生的冰雕。
　　“呼，累死了！”
　　绿萝肩膀也是垮了下来，小脸有点苍白，显然先前的战斗，并非看上去那么轻松，毕竟不管如何，这斑斓巨虎都是四品源兽，堪比太初境的实力。
　　“厉害，竟然单挑了一头四品源兽。”周元则是对着绿萝竖起大拇指，这还是他第一次在圣迹之地中见到有人单挑四品源兽，而且还胜利了。
　　“只是这家伙太笨了一些而已，被我的‘冰灵粉’侵入了体内，若是换做正常的太初境强者，就没这么容易了。”绿萝笑嘻嘻的道。
　　她从小寒背上蹦跳着落了下来，来到被冰冻的斑斓巨虎面前，伸出小手，轻轻一敲，只见得那斑斓巨虎便是碎裂开来，化为满地的碎冰。
　　一团团白色源气汇聚起来，形成了一颗白色源气珠子。
　　绿萝伸出小手，抓向那白色源气珠子。
　　不过，就在她抓住的那一瞬，周元眼神忽的一变，厉声道：“小心！”
　　周元厉喝声刚落，只见得那后方的密林中，一道赤光忽的暴射而出，以一种无法形容的速度，狠辣无匹的直接指向了绿萝后背要害。
　　空气都是在这一瞬间被撕裂。
　　绿萝也是察觉到了那突然间袭来的劲风，小脸也是忍不住的一变，但此时她刚刚放松下来，源气调动都是来不及了。
　　那偷袭的人时机选择得太过完美。
　　嗤啦！
　　赤光闪电般袭来，不过就在即将击中绿萝时，周元的身影疾射而来，一个虎扑便是跃出，直接是抱住来不及反应的绿萝，狼狈的就地滚了好几圈，将其压在身下。
　　轰！
　　那道赤光落在了空地上，顿时狂暴的源气爆发开来，直接是将地面撕裂，滚烫的温度，连岩石都被融化开来。
　　那股热浪，也是将周元的衣衫都是烧毁了许多，皮肤刺痛，他皱了皱眉，看着身下小脸苍白的绿萝，道：“没事吧？”
　　绿萝还有些惊魂未定，吞了吞口水，连忙摇头。
　　周元站起身来，将绿萝也是拉起，然后他眼神阴沉的望着后方密林中，道：“滚出来，藏头露尾的家伙。”
　　绿萝也是双目怒瞪，咬着银牙盯着那个方向，先前如果不是周元反应快，今日她还真是被人偷袭成功了。
　　“小寒，给我把他抓出来！”绿萝怒声道。
　　唳！
　　小寒也是发出了愤怒的叫声，双翼陡然扇动，滚滚寒流席卷而出，凡是触及的树木，顷刻间化为冰雕。
　　“咯咯，真是个脾气暴躁的小丫头。”
　　寒流涌过，忽有赤光爆发开来，犹如燃烧的火焰，将那寒流尽数的抵御下来。
　　赤红的源气涌动开来，然后周元与绿萝便是见到，在那赤光中，一道倩影迈着优雅的步伐缓步走来。
　　待得走近时，他们方才发现，那竟是一个极为美貌的女子，而且她的头发，赤红如火。
　　“你是谁？”周元皱着眉头，眼前这红发女子，他们显然都不认识。
　　听到周元的问题，那红发女子微微一笑，露出妩媚的笑颜，只是那笑容中，似乎并没有多少温度，反而让人感到寒意森森。
　　“祝罂，东玄大陆，祝家之人。”


第一百六十七章 斗祝罂
　　“祝罂？东玄大陆？”
　　周元与绿萝的神色都是在此时微微一变。
　　周元盯着那名为祝罂的红发女子，皱眉道：“看来你们东玄大陆觊觎我们苍茫大陆这圣迹之地很久了。”
　　对方选的时机都是极为的精准，正好在圣迹之地开启时，就使用手段偷偷潜入了进来，这显然是预谋已久。
　　“哼，东玄大陆的老鼠，你偷袭我做什么？”绿萝则是小脸不善的盯着祝罂。
　　“当然是为了圣碑留名啊。”祝罂微笑道：“你们苍茫大陆上能够入眼的顶尖骄子又不多，所以只能找你帮忙一下了。”
　　“就凭你？小寒，收拾她！”绿萝冷笑出声，显然也被她先前的偷袭所激怒，当即也懒得废话，直接下令。
　　唳！
　　小寒双翼扇动，顿时有着冰寒源气汇聚而来，凌冽霸道，连空气都开始化为无数的冰晶。
　　唰！
　　小寒直接是化为一抹寒光，以惊人的速度射向那祝罂。
　　祝罂瞧得小寒掠来，红唇一掀，脚尖一跺，身形便是冲天而起，与此同时，一道赤光自其袖中暴射而出，蜿蜒盘踞，犹如火蟒。
　　嗤啦！
　　赤光呼啸而下，直接是将小寒缠绕而进，原来那赤光，竟是一条火红的长鞭，长鞭犹如燃烧着火焰，死死的捆缚着小寒，任由它如何挣扎，都是无法将其挣脱。
　　“咯咯，我这赤炎缚兽鞭如何？”祝罂咯咯笑道。
　　“小寒！”绿萝大惊，显然没想到那祝罂竟然拥有着克制源兽的手段，一出手，便是将措不及防的小寒给捆缚住了。
　　“炎魔印！”
　　那祝罂却是得理不饶人，困住小寒后，直接一闪而出，出现在了绿萝前方，玉手结印，猛然轰出。
　　轰！
　　赤红源气呼啸而出，隐约间仿佛是形成了燃烧的拳印，其中有着炎魔般的咆哮，携带着狂暴无匹的威力，狠狠的对着绿萝轰了过去。
　　绿萝一咬银牙，素白的小手也是拍出，雄浑源气呼啸，发出尖啸之声。
　　砰！
　　两人硬憾一记，那祝罂飘然而退，而绿萝则是娇躯一震，被震得连连退后，光洁的小脸上都是涌上一抹潮红，显然是气血震荡。
　　“啧啧，没了那头源兽，你的实力似乎也只是一般。”祝罂娇笑出声。
　　绿萝则是被气得小脸铁青，她的很多手段，本就是要与源兽搭配，才能够爆发出最强战斗力，但眼下因为她的失误，导致小寒一见面就被对方限制。
　　“如果你只有这些手段的话，那今天，你们苍茫大陆的顶尖骄子，就得少一位了。”祝罂似是有些遗憾的叹息一声，但那唇角的笑容，却是异常的冷漠。
　　唰！
　　而当其声音落下时，她的身影再度暴射而出，赤红般的源气犹如火山一般自其体内爆发出来，气浪滚滚间，一株株大树直接是凭空燃烧起来。
　　她身如一道火影，直奔绿萝而去，指尖闪烁着寒光，炽热无比。
　　“你以为我怕你不成？！”绿萝也是被这祝罂的咄咄逼人逼出了火气，银牙紧咬，就要催动源气，与这女人死拼到底。
　　不过，她刚欲动手，却是瞧得一道人影拦在了她的面前。
　　她看去，却是愣了愣：“周元？”
　　旋即她连忙道：“你快走开啊，这个疯女人很难对付的！”
　　虽说她已是知晓周元踏入到了天关境，但毕竟还只是天关境初期，而眼前这个祝罂，应该也是准太初境的实力，比那个萧天玄还要强悍。
　　而以周元的实力，显然不可能会是她的对手。
　　周元摆了摆手，道：“你去想办法将小寒放出来，这个女人……交给我来对付。”
　　现在绿萝的状态，缺少了小寒的助力，很多手段都无法施展，恐怕还真不是这个祝罂的对手。
　　“你……”绿萝有些犹豫。
　　“呵呵，你们苍茫大陆的人，都是这么不知天高地厚吗？一个天关境初期，也敢拦在我的面前。”祝罂瞧得这一幕，似也是感到有趣，只是那眸子中闪烁的光，却满是嘲弄。
　　“既然你想逞英雄，那我就成全你。”
　　祝罂讥讽一笑，赤光萦绕周身，红发舞动，令得此时的她宛如炎魔一般，她纤细的小手紧握，一拳轰出。
　　砰！
　　空气炸裂，而其脚下的地面，更是直接被那拳风撕裂开一道深深的裂痕。
　　这一拳，足以将一名天关境后期实力的人生生洞穿。
　　周元望着那呼啸而来的狂暴攻势，眼中并没有畏惧，反而有着炽热之色涌起来。
　　“准太初境么……我倒是要试试，能有多强？”
　　“玄蟒鳞！”
　　周元五指也是紧握，暗金色的源气自气府中呼啸而出，将他的身体笼罩，他的拳头表面，开始有着金色的玄蟒鳞浮现出来。
　　“三品源纹，黑金掌纹！”
　　伴随着周元心中低喝响起，只见得周元那被金色玄蟒鳞覆盖的拳头表面，再度出现了一层黑金般的色彩，坚不可摧。
　　周元身形如弓，猛然暴射而出，空气被撕裂，五指成拳，毫不犹豫的一拳轰出，与那祝罂正面硬憾。
　　“不知死活！”祝罂讥讽出声，这还是她第一次见到天关境初期的人，敢正面与她相碰。
　　“周元！”绿萝也是忍不住的捂住大眼睛。
　　“龙碑手，破天！”
　　碰撞的那一瞬，周元拳头仿佛变得缓慢沉重下来，一股力量涟漪荡漾开来，引得空间波荡，地面更是直接崩塌下来。
　　这一拳，不仅有着源气增幅，更是有着金色玄蟒鳞以及三品源纹，黑金掌纹，那等力量，凶悍到了极致。
　　轰！
　　两道蕴含着可怕力道的拳头，下一瞬间重重的硬憾在了一起。
　　低沉的声音响彻，空间仿佛寂静了一瞬，紧接着便是有着狂暴无匹的冲击波肆虐开来，周围的地面寸寸崩塌，岩石撕裂，一颗颗大树更是砰的一声，噼里啪啦的碎裂开来，化为漫天木屑。
　　整个场地，瞬间一片狼藉。
　　绿萝睁大眼睛望向场中，只见得那里，周元与祝罂身影皆是倒退了数十步。
　　只不过，此时那祝罂的脸色，却是变得极为的难看，绿萝目光一扫，便是看见，她那手掌处，竟是出现了一片淤青，还有着一滴滴的鲜血顺着指尖滴落下来。
　　而反观周元那里，拳头上的金色鳞片破碎了许多，但却并未出现伤势。
　　显然，先前的可怕硬憾，竟然是周元占据了一点上风。
　　绿萝惊讶得小嘴都张大了起来。
　　周元五指缓缓的松开，金色鳞片消退，他抬起眼看向那脸颊铁青的祝罂，淡笑一声，道：“虽然你是准太初……”
　　“但比起这硬度，你不如我硬啊。”


第一百六十八章 再遇
　　一片狼藉的林间，周元五指缓缓的松开，先前的硬碰，对方并没有站到丝毫的上风。
　　显然，当周元催动了金色玄蟒鳞以及那道三品源纹“黑金掌纹”后，他已经具备了正面硬憾准太初的强度。
　　“喂，好好打架，不好耍流氓。”
　　而就在周元心中暗自欣喜的时候，后方的绿萝突然出声。
　　周元愣了愣，一脸懵逼的看向红着小脸瞪着他的绿萝：“啊？？”
　　“人家是个女孩子，怎么和你比硬度？”绿萝红着脸，一本正经的道。
　　周元顿时感到天雷滚滚，直接被雷得外焦里嫩，他瞠目结舌的盯着绿萝，脸色青白交替，好半晌后方才恼羞成怒的道：“给我闭嘴！”
　　他明明说的是拳头硬度，结果这个绿萝，竟然不知带偏到哪里去了！
　　绿萝做了个鬼脸，耍流氓还这么凶。
　　而那不远处的祝罂，也是听见了绿萝的话，当即本就难看的脸色更加的难看了，丰满的胸脯起伏着，犹如要爆炸的炸药桶一般。
　　“小子，我今日必要杀你！”祝罂厉声喝道。
　　轰！
　　赤红源气犹如熊熊火焰一般自其体内爆发出来，脚下的地面，开始融化，散发出了极为可怕的高温。
　　“赤魔手！”
　　祝罂心念一动，只见得那赤红如火焰般的源气便是形成了一只巨大的火焰大手，当头便是对着周元狠狠的拍下。
　　周元也不敢怠慢，天灵盖处有着暗金源气冲天而起，仿佛华盖一般。
　　轰轰！
　　火焰大手不断狠狠的拍下，将那暗金源气所化的华盖都是拍得不断的颤抖着，不过后者虽说不断的荡漾起涟漪，但却始终能够坚持下来，不被那火焰大手所撕裂。
　　双方碰撞了十来次，那祝罂倒是渐渐的冷静下来，眸子中多了一丝凝重之色。
　　先前的交锋，已经让得她知晓，眼前这个看似只有天关境初期实力的少年，并不简单。
　　后者的源气，雄浑凝炼，远超天关境初期，甚至足以媲美天关境后期。
　　而且那暗金色的源气品质也是极高，所以即便是这种源气硬碰，都未曾落多少的下风。
　　“哼，我还不信，我祝罂连你一个天关境都还拿不下！”祝罂也是被激起了火气，当即玉手一握，一柄火红的羽扇出现在了其手中。
　　扇面之上，布满着火焰纹路，每一根羽毛都燃烧着熊熊火焰，显然是取自火属性的飞禽。
　　“试试我这五禽火焰扇！”
　　祝罂玉手一抖，羽扇扇动，熊熊火红源气席卷而出，竟是真的化为了磅礴火焰，进而形成漫天火雨，铺天盖地的对着周元暴射而去。
　　每一团火雨中，都暗藏狂暴波动，只要触及就会爆炸，形成强大的杀伤力。
　　火雨笼罩而来，周元手中天元笔也是膨胀起来，他手臂一抖，雪白毫毛暴涨，旋转缠绕，犹如是化为了一面毫毛之盾。
　　砰！砰！
　　火雨与毫毛所形成的盾牌碰撞，发出狂暴的爆炸声，连空气仿佛都是被灼烧。
　　爆炸持续片刻，只见得那雪白毫毛都是在此时变得通红。
　　不过，周元笔尖一抖，毫毛收缩而回，落入笔尖后，又是迅速的恢复正常。
　　天元笔如今虽然只是玄源兵，但其本身的炼制材料，却是极为的强大，所以想要将其毫毛烧毁，显然是不可能的事情。
　　挡下漫天火雨，周元也是毫不客气，身形暴射而出，雪白毫毛形成莲苞般的枪尖，直接是闪电般的对着祝罂暴刺而去。
　　铛！
　　祝罂扇面横挡，挡下枪尖，红唇一张，一团火红源气便是犹如火球一般，狠狠的对着周元面门轰去。
　　周元鼻息间有着暗金源气涌出，直接是将那团火红源气抵挡下来。
　　铛铛铛！
　　两人闪电般的交锋，笔尖与扇面不断的碰撞，发出金铁之声，火花溅射间，两人的出手皆是狠辣，但又被对方尽数的抵挡。
　　而在两人激战的时候，绿萝也是跑到了被捆缚住的小寒身旁，小手搭上去，顿时惊人的寒气从小寒体内释放出来，开始侵蚀着那火红的长鞭。
　　“疯女人，等我将小寒放出来，再让你试试我的厉害。”绿萝咬着牙道。
　　而祝罂也是察觉到了绿萝的举动，当即柳眉蹙了起来，大感烦躁，她原本以为能够轻易的将眼前的周元解决掉，但哪料到对方竟然这么强，反而将她拖得动弹不得。
　　如果等到绿萝将那冰鸟放出，一人一兽联合起来，她这边无疑将会彻底的落入危局。
　　“必须将这小子解决掉！”
　　祝罂眸子中掠过一抹狠辣之色，旋即她身形忽然倒退，玉手握住火红羽扇，猛的深吸一口气，眸子中寒光浮现：“小天源术，五禽火！”
　　她一咬舌尖，一道精血喷出，落在了扇面之上，猛然一扇。
　　熊熊！
　　赤红的火焰升腾起来，最后化为一团火球，火球之上，隐约可见五头飞禽飞舞，一道道光纹弥漫着，有着惊人的燥热散发出来。
　　这团火球一出现，整个森林仿佛都是变得燥热起来，有着燃烧的迹象。
　　周元的面色也是在此时变得极为凝重起来，那团火球极为的狂暴，其中威能惊人，莫说是天关境了，就算是同为准太初境，若是被击中肉身，恐怕都得顷刻间被烧成灰烬。
　　这祝罂，的确是有些能耐。
　　“周元，快退，那是小天源术，威力很大的！”绿萝也是有所察觉，当即急忙道。
　　周元纹丝不动，他脚踏源气，立于半空，眼神变得凌厉起来，他五指伸出，掌心中，忽有雷光闪烁跳跃起来。
　　“你也试试我这道小天源术！”
　　周元眼中战意升腾，在修成“大风雷”后，这还是他首次施展对敌，所以他也很想知道，其威力究竟如何。
　　嗤啦！
　　风雷在周元的掌心汇聚，短短十数息后，有着雄浑源气散发出来，一颗数丈左右的青黑雷球，便是出现在了其掌心。
　　“大风雷！”
　　轰！
　　周元手掌一抖，青黑雷球便是带着雷鸣声暴射而出。
　　下一瞬间。
　　火球与雷球，便是碰撞到了一起。
　　轰隆！
　　无法形容的风暴肆虐开来，夹杂着火焰与雷霆，方圆数百丈内的森林都被夷为平地，地面焦黑一片……
　　祝罂的身影闪现出来，她的模样略显狼狈，先前她也是被波及，狂暴的冲击令得她体内气血震荡，嘴角都是挂了一丝血迹。
　　“这下总该死了吧？”祝罂咬着银牙看向前方。
　　那里的烟尘渐渐的散去，然而祝罂的俏脸便是再度变得难看起来，只见得在那原地处，周元身形纹丝不动，只是在他的面前，出现了一面龟甲般的光盾，正是那面光盾，为周元抵御下了所有的冲击。
　　“周元，好样的！”
　　不远处，绿萝欢呼出声，那大眼睛看向周元时充满着惊讶，她也没想到，这次见面，周元的实力竟然会强到这种地步。
　　眼前的祝罂，实力不会弱于她，然而即便如此，还是在与周元的交锋中没有取到上风。
　　显然，自从进入到圣迹之地后，周元的实力，在迅速的增长。
　　祝罂则是恨得银牙都要咬碎了，她盯着周元，柳眉一蹙：“周元？这个名字倒是有些熟悉……”
　　她想了想，终于是记了起来。
　　“原来你就是那个武煌的对头——周元？”
　　祝罂冷笑一声，道：“原来你在这里，正好，你那对头也在这里，我将他叫来，跟你好好玩玩！”
　　她声音一落，便是小手一挥，一道火焰冲天而起，最后爆炸开来，传出了异样的波动。
　　周元见状，眼目也是微眯，那个武煌，竟然也在这里？
　　而就在那祝罂传出信号不久，周元便是感觉到了破风声迅速的传来，最后他便是见到，远处雾气波荡，有着两道身影，缓缓的自其中走了出来。
　　那两道身影，一人身穿金袍，赫然便是武煌。
　　而另外一人，则是一身黑衣，甚至连其双目，都是一片漆黑犹如漩涡，给人一种无法形容的诡异之感。
　　武煌负手走出，他的目光，第一时间便是看向了周元，微微一怔，然后嘴角便是有着一抹玩味之色浮现出来。
　　“周元，没想到又遇见你了……”


第一百六十九章 武煌杀意
　　满目苍夷的林间，周元望着那自雾气中走出来的武煌以及黑袍青年，眉头也是忍不住的皱了皱。
　　“你竟然和这些东玄大陆的人搞到一块去了？”
　　武煌淡淡的道：“鼠目寸光，未来的我，不会止步于一座大陆，所以为何要以苍茫大陆的身份来限制我？”
　　“真是无耻。”绿萝冷笑道。
　　“你勾结这些东玄大陆的人，联手围攻夭夭，也真是不要脸皮。”
　　武煌摇了摇头，语气没有多少波澜，道：“成王败寇才是真理，过程并不重要，既然发现了绊脚石，那自然是要使劲手段将其化解。”
　　周元扫了他一眼，道：“只是可惜连脸皮都舍了出去，还是没能达成目的。”
　　武煌的神色终是微微一滞，他眼神有些冷漠的盯着周元，道：“在这里发现你，倒是个意外之喜，听说你与那个周小夭关系不错？若是将你抓住，作为诱饵，你说他会不会明知是陷阱，依旧会来？”
　　“轰！”
　　武煌极为的雷厉风行，当其声音落下的那一瞬间，强悍的源气已经犹如风暴一般自其体内爆发开来，宛如一轮烈日，携带着煌煌之威。
　　唰！
　　他的速度极快，一步之下，仿佛就出现在了周元的前方。
　　而周元也是脚尖一点，身形暴退。
　　但武煌却是如影随形，不断周元如何的退后，都始终黏在他的前方，然后面色漠然的一拳轰了出去。
　　那一拳，赤红的光芒大盛，犹如是在其拳下形成了一轮耀日，一拳轰出，空间都是微微震荡，连空气都是变得炽热起来。
　　这武煌一出手，便是显露出了极为强悍的实力，比之前那祝罂，还要强横霸道。
　　拳光呼啸而来，周元眼神也是微凛，没有丝毫的犹豫，体内源气呼啸而动，拳头之上，金色的玄蟒鳞涌现出来。
　　“玄蟒鳞！”
　　“三品源纹，黑金掌纹！”
　　周元同样是一拳轰出，拳头上，金色鳞片浮现，黑光掠过，化为黑金般的色彩，坚不可摧。
　　轰！
　　两者硬憾在了一起，武煌眼中却是掠过冷酷之色，森然道：“以为突破到了天关境，就够资格与我硬拼吗？天真！”
　　他拳下的那一轮耀日，仿佛是在此时爆炸开来，顿时化为恐怖的力道，排山倒海一般的对着周元席卷而去。
　　咚！
　　周元身体一震，脚掌搽着地面倒射而退。
　　唰！
　　不过，就在他被震退的时候，周元袖袍一抖，一道青黑光芒暴射而出，速度快若惊雷，直接是出现在了武煌身前。
　　那是一颗数丈左右的青黑雷球，其中有着雷霆与狂风在呼啸，隐约散发出雷鸣与呼啸声。
　　有着极为狂暴的力量散发出来。
　　武煌眼瞳终是微微一缩。
　　“大风雷。”
　　有着细微的声音，自那身形暴退的周元嘴中，轻轻的吐出。
　　轰！
　　狂暴的风雷爆炸开来，即便武煌第一时间催动源气形成了防护，但依旧是被炸得源气颤抖，脚步踉跄的倒退了十数步。
　　他的袖口也是被炸开，气血微微翻腾，虽然并没有受创，但一张面庞，变得异常的阴沉。
　　因为这是他第一次被周元打退。
　　这让得他有些无法接受，那个曾经在他眼中犹如蝼蚁般的人，竟然不知不觉间，有了撼动他的力量。
　　武煌的眼中，有着浓烈的杀意掠过，因为他感觉到，周元的成长太快了，在还没进入圣迹之地时，他的一拳，就能够将周元重伤甚至击毙。
　　然而先前，他也是一拳轰出，但所取到的效果，却只是将周元震退而已。
　　甚至后者，还借着间隙，反攻一手，将他也是搞得有些措手不及。
　　如果这种情况继续持续下去，恐怕要不了多久，这个他曾经眼中的蝼蚁，还真有可能与他正面相战了。
　　一想到那一幕，武煌眼中的杀意几乎就要暴涌出来。
　　他无法想象那一幕，因为那会触及他内心最深处不可触及的恐惧。
　　犹如实质般的杀意，在武煌周身涌动，卷动着树叶，仿佛连空气都是变得阴冷下来。
　　然而，对于武煌的杀意，周元却并没有理会，他暴退的身影没有片刻的停歇，与此同时，背在身后的手掌，对着后方的绿萝打了一个手势。
　　眼下的情况，对他们极为的不利，那个祝罂还在虎视眈眈，同时还有着一个更为危险的黑袍青年，那个人给他的危险感觉，并不比武煌弱。
　　而且，凭借着神魂感知，他已经差距到，那个黑袍青年周身隐隐有着源气汇聚了。
　　唳！
　　那小寒终于是被绿萝救了出来，当即冰翼一振，化为一道寒光射出，卷起了周元与绿萝，毫不犹豫的就对着迷雾之中射了进去。
　　此时，那名为叶冥的黑袍青年，手掌刚刚悄无声息的抬起，便是怔了怔，只能眼睁睁的看着两人一兽投入迷雾中消失不见。
　　“好敏锐的小子。”叶冥有些惊讶的道。
　　他这边刚刚有着暗中动手的迹象，显然就被周元察觉，于是后者直接当机立断的选择撤退，而且还是退入了迷雾中，如此一来，他们如果追击的话，也会陷入迷雾中。
　　武煌则是面色阴沉，有着一种被戏耍的感觉。
　　这是周元多少次从他的手中安然逃脱了？
　　“你这个对头，有些不简单呢，明明只是天关境初期的实力，却是连祝罂都吃了瘪。”叶冥道。
　　武煌面无表情，看向叶冥，道：“追不追？将他抓在手中，那周小夭必然主动找过来。”
　　叶冥笑道：“若他真有这个吸引力，那倒是能够让我们费点力气。”
　　“走吧，这个周元虽然机敏，直接躲入迷雾，不过他却是不知道，这些迷雾在我眼中，并没有任何的阻碍。”叶冥微微一笑。
　　他漆黑的眼眸中，有着异光浮现，眼角血泪落下，眼前的世界再度出现变化，重重迷雾消退，而两人一兽的身影，则是在视线中变得明亮起来。
　　“那个方向，走吧。”叶冥伸出手指，指向了一个方向。
　　武煌第一个暴射而出，身如闪电，直追而去，他的眼中，寒光与杀意涌动着。
　　“周元，这一次，你插翅难逃！”
　　“我不会再让你有机会成长，所以这里，就是埋葬你的地方！”


第一百七十章 截杀
　　咻！
　　浓浓的迷雾之中，忽有狂风呼啸，只见得一道蓝色的影子疾掠而过，寒风阵阵，连附近的树叶，都是直接被冰冻。
　　蓝色光芒中，是一头巨大的冰鸟，而在那冰鸟背上，正坐着周元与绿萝。
　　周元微皱着眉头，望着后方，自语道：“那个黑袍青年，应该就是与武煌联手打伤夭夭的叶冥了吧？”
　　“的确不简单。”
　　虽然先前那叶冥并没有出手，但周元凭借着神魂感知，却是能够察觉到他具备的威胁性，丝毫不比武煌弱。
　　武煌，叶冥再加上一个祝罂，对方的阵容显然比他与绿萝要强，所以周元并没有与对方硬碰的想法，而是直接借助与武煌的硬碰，选择果断撤退。
　　“周元，咱们闯进迷雾了，这里的迷雾能够隔绝感知，陷入进去可是很麻烦的。”绿萝有些担忧的道。
　　周元摇摇头，道：“没办法，先前晚走一步，对方就要全力出手拦截我们了，到时候陷入其中，对我们极为的不利。”
　　“只有进入了迷雾，才能够甩掉他们。”
　　绿萝气得紧咬银牙，道：“这些混蛋，就仗着人多，等我们和夭夭姐汇合了，看我弄不死他们！”
　　她这万兽王朝的小郡主，哪里受过这种委屈，被人撵着到处跑。
　　周元笑了笑，倒是比较豁达，他回味着先前与武煌的硬憾，双目微眯着，显然，比起上一次与武煌交手，他已经变强了许多。
　　上一次与武煌硬憾，他几乎被毫无悬念的压制，可先前，他却已经能够正面接下武煌的攻击。
　　这足以说明他的进步。
　　“武煌，现在的你，是什么感受？”周元嘴角微掀。
　　咻！
　　周元的神色忽然动了动，看向迷雾弥漫的后方，那里隐隐有着波动传来，当即道：“绿萝，加快速度，他们追来了。”
　　绿萝一惊，道：“我们进了迷雾都追？他们不怕迷失方向吗？”
　　周元平静的道：“看来是我让那武煌受惊了，他现在应该很想彻底除掉我。”
　　武煌应该也感受到了他的进步，而这种进步，显然让局面有些脱离武煌的掌控。
　　绿萝小手轻轻拍了拍冰鸟，顿时冰鸟发出清鸣之声，双翼扇动，寒气在其身后炸裂，而其速度陡然加快，化为一道影子，暴掠而出。
　　在冰鸟化为影子消失在远处后不久，雾气波动，三道人影疾掠而来。
　　“跑得真快。”武煌面无表情的道。
　　叶冥眼中漩涡流转，淡淡的道：“那个周元，好敏锐的神魂感知，他的神魂很强，能够察觉到我们的靠近。”
　　“不过你放心吧，他逃不掉。”
　　他目光忽然转向另外一个方向，屈指一弹，有着一道源气炸裂开来，传出异样的波动。
　　很快的，那个方向的迷雾也是撕裂开来，最后有着三道人影破空而来，赫然是另外三位东玄大陆的顶尖骄子。
　　“江泉，如何？”叶冥看向其中一人，赫然是那阻截甄虚的青年。
　　那有着一张娃娃脸的江泉，笑眯眯的点点头，道：“那个家伙挺厉害的，很耐打，不过现在应该也受了伤，逃入了迷雾中。”
　　叶冥漆黑的眼眸扫视开来，漠然的道：“不急，都跑不掉。”
　　“走。”
　　他手掌一挥，便是与武煌掠了出去。
　　……
　　“怎么他们的人变多了？”
　　迷雾中，周元神魂感知散发，竭力的探知着，旋即他面色微变，因为他能够隐隐的感觉到，那远处后方的源气波动，突然变多了起来。
　　而且那每一道源气波动，都极为雄浑，显然不是弱者。
　　绿萝小脸也是微变，咬着银牙道：“看来他们是打定主意来围剿我们了。”
　　周元眉头微皱，旋即他眼神忽的一凛，手中天元笔一抖，雪白毫毛便是化为长鞭暴射而出，对着前方某个迷雾中暴刺而去。
　　噗！
　　一颗大树爆裂开来，露出了其后的一道身影。
　　周元与绿萝瞧去，都是不由得一怔，只见得那道人影衣衫破碎，看上去颇为的狼狈，面色苍白，赫然是那阎罗宗的甄虚。
　　“甄虚？”绿萝惊讶的道：“你躲这里做什么？”
　　周元瞧得他那面无表情的面庞，倒是心头一动，道：“你也被那些东玄大陆的人找上了？”
　　甄虚沉默了一下，然后点点头。
　　“你竟然打不过人家？”绿萝鄙视的道。
　　甄虚眉头皱了皱，道：“那与我对战的人，我并不惧他，但他们却还有两人隐匿暗中，锁定了我，令我分神，不敢全力，这才被他寻了破绽。”
　　绿萝怔了怔，道：“竟然这么卑鄙？”
　　“这些东玄大陆的人，为什么找我们的麻烦！”绿萝恨恨的道。
　　“因为只有你们，才有资格对他们造成威胁。”周元平静的道。
　　“他们汇成一团，而你们都是一团散沙，逐个击破，自然能够打压下苍茫大陆上所有骄子的心气，让人不敢与他们争夺造化。”
　　甄虚有些虚弱的咳嗽了两声，也没有多说什么，转身就欲离去。
　　“他们似乎能够窥破迷雾，我建议你和我们一起走。”周元望着他的背影，忽然道。
　　这甄虚显然是受创不轻，若是单独行走的话，必定会被后方赶来的武煌，叶冥等人追上，到时候，怕是下场不妙。
　　甄虚脚步一顿，微微偏头，灰白的眼目看向周元，道：“我先前要对付你，你还帮我？”
　　周元淡笑道：“我与你并没有恩怨，但后面那些家伙，却跟武煌搅在一起，我自然分得清楚轻重。”
　　甄虚沉默下来。
　　“别婆婆妈妈了，你现在什么状态，自己再清楚不过，想死的话，就走吧。”周元道。
　　甄虚眼芒动了动，最终忽的身形掠起，落在了冰鸟背上。
　　“谢，谢了，这个人情我记住了。”甄虚声音有些艰涩的道，显然，他感到有些难堪，毕竟在不久前，他还在对周元出手，然而现在，却不得不借助周元的力量。
　　周元却是随意的摆了摆手，武煌联合了东玄大陆的人，他自然也要想办法联合一些力量，而被东玄大陆针对了的甄虚等人，显然是最佳的人选。
　　“现在怎么办？去哪？他们人多，我们这边还带一个伤残，正面碰上，肯定全军覆没。”绿萝苦着小脸道。
　　周元沉吟片刻，眼芒闪烁，片刻后，他伸出手指，指向了迷雾最深处。
　　“你之前说，在山脉深处，金池那里，有不少四品源兽，还有一个神秘的源兽首领？”
　　“嗯。”
　　“那就去那里吧……只有将水搅浑，我们才能摆脱他们。”


第一百七十一章 神秘之兽
　　迷雾弥漫的深山中，冰影掠过。
　　周元盘坐在小寒背上，神魂感知蔓延，这里的迷雾虽然能够隔绝方向，但凭借着神魂的强横，周元总算是能够勉强感知，进而指引方向。
　　“左飞。”周元出声。
　　小寒当即振翅，转向疾掠。
　　“我们现在已经深入到了这片山脉中。”周元偏头看了一眼后方，眼神冷冽：“他们还在紧追不舍，真是有耐心。”
　　他能够感知到，后方的远处，那一道道如影随形般的气息，显然，武煌他们并不打算轻易放弃。
　　“现在怎么办？再深入我们就会遇见四品源兽了。”甄虚声音低沉的道。
　　周元微眯着双目望着迷雾深处，隐隐间似乎是能够见到金光若隐若现，这里显然开始接近了金池所在，而同样的，他也开始感应到一道道狂暴的源气波动。
　　那些源气波动的拥有者，应该便是金池边的守护兽。
　　“进去！”周元果断的道。
　　绿萝银牙轻咬，一拍小寒，顿时小寒发出清鸣之声，速度猛的暴涨，短短数分钟后，周元一行人便是发现，他们竟然从迷雾中穿了出来。
　　迷雾后，是古老的山林，一颗颗参天古树矗立。
　　吼！
　　而就在周元他们刚刚冲出迷雾时，忽然有着巨吼传来，一道巨大的阴影从天而降，携带着狂暴无匹的可怕力量。
　　小寒灵活的射出，避开了阴影。
　　轰！
　　阴影狠狠的落在周元他们先前所在处，地面都是崩裂开来，烟尘弥漫间，周元他们看见一头满身鳞片的巨猿，凶悍的站立在那里，猩红的兽瞳，盯着他们。
　　在那鳞片巨猿周身，缠绕着强悍的源气波动，犹如风暴一般。
　　一头四品源兽！
　　感受着那股凶威，周元三人眼神都是一凝，面对着这种级别的源兽，他们都必须倾尽全力，才能够做到与其抗衡。
　　咻！
　　而就在那头鳞甲巨猿出现后，那迷雾再度波动，紧接着六道身影便是掠了出来，落在了周元他们不远处的地方。
　　那六道身影，自然便是紧追而来的武煌，叶冥等人。
　　吼！
　　那鳞甲巨猿瞧得又有人入侵，顿时大怒，张开血喷大口咆哮出声，庞大的身躯一跃而起，然后那巨拳便是宛如炮弹一般，带起惊人的风压，狠狠的对着武煌他们这边轰来。
　　那拳风尚未落下，地面已经开始塌陷出了一道拳印。
　　武煌面色冷漠的望着那在眼瞳中放大的鳞甲巨猿，一步踏出，五指紧握，脚掌一跺，地面崩裂，而其身影直接是出现在了鳞甲巨猿之前，那拳下犹如一轮烈日升起，具备着煌煌之威，不可抵御。
　　轰！
　　一人一兽在那半空中凶悍对碰，肉眼可见的力量冲击波肆虐开来，连空气都是不断的炸裂，发出爆炸般的声响。
　　狂暴的冲击之中，那鳞甲巨猿竟是发出了哀嚎之声，庞大的身躯倒射而出，落在地面上，整个大地都在颤抖。
　　鳞甲巨猿在地面上撕裂出一道长长的痕迹，参天古树被不断的撞断。
　　而反观那武煌，却只是退后了十数步，然后轻飘飘的落下，神色漠然。
　　那东玄大陆几人，除了叶冥，其他四位也都是眼神惊异的看了武煌一眼。
　　“这家伙好变态！”绿萝忍不住的道。
　　她之前能够解决一头四品源兽，那都是拿出了吃奶的劲，然而这武煌，却是堂而皇之的从正面压到了一头四品源兽。
　　甄虚那面无表情的苍白面庞，也是有着一丝凝重。
　　武煌眼神不带丝毫情感的看向周元，漠然道：“以为躲到这里，就能够让我心生忌惮？”
　　周元望着武煌，似是笑了笑，只是那笑容中带着一丝讥讽。
　　吼！
　　而也就是在此时，那被武煌一拳轰飞的鳞甲巨猿，再度爬起来，发出了震耳欲聋般的愤怒咆哮声。
　　咆哮声远远的传开，响彻山林。
　　轰轰！
　　紧接着，山林深处，忽有一道道狂暴的源气爆发开来，山林震动间，四头巨兽暴掠而来，出现在了鳞甲巨猿身后。
　　那四头巨兽，浑身都是弥漫着源气，赫然全部都是四品源兽。
　　武煌与那叶冥的面色，终是微变了一下。
　　“好一个驱虎吞狼。”叶冥看了周元一眼，道。
　　“可惜并没有多少的作用。”
　　他那漆黑的眼瞳，盯着前方的五头四品源兽，眼中漩涡缓缓的转动，一股诡异的波动，随之散发出来。
　　那鳞甲巨猿等四品源兽，庞大的身躯在此时一滞，那兽瞳中竟然也是有着黑色漩涡浮现出来，犹如是陷入了幻境一般。
　　叶冥眼角血泪落下，眼中有着一抹疲惫浮现出来。
　　“他，他竟然把五头四品源兽都给控制住了？”绿萝震惊的道。
　　周元眼神也是在此时一凝，道：“那是一种以神魂之力所催动的瞳术，源兽肉身强悍，但却神魂孱弱，刚好被他克制。”
　　“去金池！”周元沉声道。
　　他的声音一落，小寒便是振翅暴射而出。
　　“今日，你们都走不掉！”武煌冷漠的声音响起，他的身影化为一道赤光暴射而出，速度竟也是快如奔雷，紧紧追来。
　　在其后方，叶冥等人也是迅速跟上。
　　轰轰！
　　两批人马一追一逃，在这山脉深处掀起巨大的动静。
　　短短数分钟，他们便是跨越了一座座的山头，旋即他们眼前忽然金光大放，只见得一座巨山矗立在了前方，巨山山顶是一个火山口，火山口中，散发着无边的金光，璀璨夺目，宛如一汪金池。
　　“金池！”绿萝美目泛光的盯着那山顶。
　　在那后方，武煌，叶冥等人紧追而来，他们望着那璀璨的金池，眼中也是有着垂涎之色浮现出来。
　　“看来这金池造化，与我等有缘。”叶冥抚掌而笑：“还得多谢你们引路了。”
　　吼！
　　不过，就在这叶冥笑声刚落时，忽然天地间有着一道道兽吼声响彻起来，再然后，周元，叶冥，武煌两波人马都是眼神一凝的见到，在那巨山之上，一头头庞大的巨兽出现，猩红的兽瞳，锁定了他们。
　　足足十数头四品源兽！
　　这个阵容，不论是周元还是武煌他们，都是面色一变。
　　不过，这还没结束，随着那一头头巨兽出现后，它们竟都是匍匐下来，头颅对着山顶低下来，犹如是在朝拜一般。
　　“据说，在这金池处，有一头神秘的源兽首领，连诸多四品源兽都被它降服。”甄虚面色也是不太好看，道。
　　周元眉头也是紧皱，看来传闻是真的，他们这下子，可真是有些倒霉了，前有狼后有虎……
　　“情况不对的话，就赶紧搅浑水撤退。”周元低声道。
　　绿萝与甄虚皆是点头，这个时候，连绿萝都不再惦记那金池了。
　　在那后方，武煌与叶冥的神色同样是变得凝重起来，因为他们能够隐隐的感觉到，一股极为惊人的波动，在那金光深处。
　　在那一道道戒备的目光注视下，巨山山顶，也是有着一道低沉而充满着威严的低吼声传了出来，漫山遍野的源兽，都是在那吼声中颤抖。
　　金光中，似是有着一道巨影缓缓的出现，最后影子踏出了金光，出现在了众人的视线之中。
　　嗯？
　　不过，就当那道影子出现的瞬间，所有人都是愣了下来，只因那出现的，并非是什么庞然大物，竟然是一头灰溜溜如小狗般的小兽。
　　小兽懒洋洋的打着哈欠，兽瞳睥睨的看着众人。
　　周元与绿萝也是愣愣的望着眼前这一幕，然后他们忍不住用力的揉了揉眼睛，脸庞上的神情在此时变得极为的精彩起来。
　　“周元……我是不是看错了，那个小兽，怎么长得好像……吞吞？”绿萝犹豫的道。
　　周元沉默了好片刻，最后狠狠的点点头。
　　“你没看错！”
　　“这个小混球，我们在外面打死打活，它却竟然在这里占山为王！”


第一百七十二章 吞吞发怒
　　金池之顶，诸兽匍匐，而它们所敬畏的源头，出人意料的并非是一头威严巨兽，而是一头灰溜溜的神秘小兽。
　　而周元与绿萝，自然也是第一时间将它给辨认了出来。
　　这小兽，赫然便是从一进入圣迹之地就失去了踪迹的吞吞！
　　面对着眼前这一幕，就算是周元，都是忍不住的有些瞠目结舌，进而啼笑皆非，谁都没想到，吞吞竟然会躲在这里，占山为王，过得潇潇洒洒。
　　“你们认识这头小兽？”与周元，绿萝的惊愕相比，甄虚却是满脸的凝重，他也不是寻常人，自然不会认为眼前的小兽如同表面上那么简单，毕竟没看见其他的那些四品源兽，都是对它保持着敬畏吗？
　　显然，这头小兽，才是这里最可怕的源兽。
　　“放心吧，应该无事了。”周元安慰道。
　　然后他抬起手，对着吞吞挥了挥手。
　　不过，面对着他的挥手，吞吞却依旧是眼神睥睨，不加搭理。
　　甄虚怀疑的看了周元一眼。
　　周元也是有点尴尬的抽了抽嘴角，然后冷笑一声，忽然手掌一拍乾坤囊，顿时一叠腌制好的肉干出现在了其手中。
　　唰！
　　就在肉干刚刚出现的时候，那金顶上的小兽睥睨的眼神瞬间变幻，唰的一声就化为一道影子暴射而下。
　　周元手掌一翻，肉干直接消失。
　　吞吞出现在了他的面前，围绕着他转了两圈，急吼吼的咆哮。
　　“你再给我装？”周元冷笑道。
　　吞吞跳进周元怀中，伸出舌头舔了舔后者的脸庞，兽瞳中似是有些讨好般的神采。
　　周元白了它一眼，这才将肉干丢给了它。
　　不理会沉浸在肉干美味中的吞吞，周元眼神不善的转过身来，将那似笑非笑的目光，投向了面色开始变化的武煌、叶冥等人。
　　“怎么会这样？那头神秘小兽怎么会和他有关系？”叶冥眼神微沉，道。
　　眼前这一幕，出乎了他们所有人的意料。
　　武煌面色也是有点铁青，道：“那周元身边的确是跟着一头小兽，但没想到竟然会有这等能耐，连这些四品源兽都被它收服。”
　　那祝罂、江泉等人也是靠拢过来，神色戒备。
　　如果那头小兽驱使这些四品源兽对付他们，那么他们恐怕也只能掉头逃窜了。
　　而在他们这边面色难看时，周元也是将那不怀好意的目光投了过来，冷笑道：“先前你们追得似乎很爽？”
　　周元轻轻拍了拍吞吞的脑袋，手指指向了武煌与叶冥，道：“你这个没良心的东西，不去保护夭夭，竟然还自己在这里潇洒。”
　　“你可知道，这两个混蛋联手围攻了夭夭，导致她受伤，现在都还找不到人。”
　　原本正埋首享受着肉干的吞吞，忽的身子僵硬了一下，竟是不顾肉干，喉咙间发出了一道有些可怕的低沉吼声。
　　吞吞的灵智极高，它知道它的使命就是保护夭夭，它是夭夭的守护兽，所以对于它而言，就算是不能吃美味的肉干，那也绝对不能让夭夭受到丝毫的伤害。
　　它抬起头，兽瞳与周元对视，似乎是在确定他先前所说。
　　而周元也是看着它的眼睛，缓缓的点了点头。
　　眼前的肉干，被吞吞沉默的甩开，然后它跳出了周元的怀中，那一对兽瞳投向了武煌、叶冥，谁都能够在此时感觉到，一股惊人的凶威，自吞吞那小小的身体中爆发了出来。
　　吼！
　　赤光席卷，吞吞的身躯陡然间膨胀起来，短短数息，一头神秘而威严的赤红巨兽，便是出现在了周元他们的前方。
　　巨兽身披赤甲，犹如是流淌着岩浆一般，巨嘴之间有着黑光浮现，犹如是能够吞噬万物。
　　风暴般的源气，自它的体内爆发出来，搅荡着虚空。
　　吼！
　　察觉到吞吞的怒火，那十数头四品源兽，也是在此时发出了震耳欲聋的咆哮声，整个山脉仿佛都是在颤抖。
　　武煌、叶冥他们的面色忍不住的一变，显然都察觉到了吞吞咆哮声之中针对他们的狂暴杀意。
　　“轰！”
　　十数头四品源兽猛然间暴射而下，对着他们直扑而来。
　　“撤退！”叶冥当机立断，暴喝道。
　　他们的身影，陡然暴退。
　　“嘻嘻，想走？”不过他们身形刚动，绿萝便是骑着小寒出现在了他们的后方，小寒双翼扇动，顿时间有着暴雨般的冰刺暴射而出。
　　她的攻势被武煌等人瞬间撕裂，不过却是有着寒冰粉末飘散开来，犹如冻结了空间，延缓了他们的速度。
　　而此时，那十数头源兽咆哮而来，凶悍的攻势，铺天盖地的笼罩下来。
　　砰砰！
　　大地仿佛在崩裂，武煌、叶冥等人不敢硬抗，不断退后。
　　吞吞那燃烧着火焰般的赤瞳，锁定着他们，忽然间，它的身影直接化为一道赤光射出。
　　武煌的眼瞳，忽的一缩。
　　因为他余光见到，一道赤红的身影，直接是出现在了他的身后，那巨爪陡然撕裂下来，诡异的黑光闪烁，将其赤红的巨爪，陡然渲染成了黑色。
　　那巨爪落处，空间硬生生的被撕裂出了五道痕迹，下方的地面，更是被残余的劲风，撕裂出了长长的裂痕，裂痕处，光滑如镜。
　　“好可怕的源兽！”
　　武煌面色凝重，他能够感觉到那兽爪之下蕴含的惊人波动，而且那闪烁的黑光，似乎是一种极为霸道的力量。
　　他不敢有丝毫的轻视，嘴中也是在此时爆发出惊雷般的喝声。
　　“小天源术，金乌天印！”
　　雄浑的源气，猛然爆发，他单手结印，火红的源气爆发，最后汇聚而来，化为了一道数十丈左右的光印，光印之中，犹如是有着一头三足金乌，喷发着磅礴火焰。
　　这一招攻势施展出来，方圆千丈之内的地面，瞬间干枯。
　　光印呼啸而出，最后与那吞吞暴怒的兽爪重重的撞击在了一起。
　　轰隆！
　　整个天地，仿佛都是在此时震动了一瞬，再然后，可怕的冲击波爆发开来，直接是将附近所有人掀得人仰马翻。
　　烟尘弥漫，众人瞧去。
　　只见得那地面被撕裂开来，出现了巨大的裂痕，吞吞那庞大的身躯倒射而退，兽爪在地面上，留下了深深的爪痕。
　　它的兽爪，有些焦黑，显然是因为武煌那一招所致。
　　而在那对面，武煌也是滑退出了上百丈，他面色阴沉，在他那手臂上，出现了五道深可见骨的爪痕，鲜血淋漓。
　　绿萝见到这一幕，都是忍不住的瞪圆美目，显然是没想到这一个照面，武煌就出现了伤势。
　　“发怒的吞吞，也太可怕了……”


第一百七十三章 圣碑留名
　　大地焦黑，满地狼藉。
　　武煌眼神阴沉的望着自己手臂上的血痕，眼角微微抽了抽，他也没想到，吞吞那一爪之锋利竟然达到了这种惊人的程度。
　　那一爪之下，他的源气防御竟然没有起到多少的作用就被轻易的撕裂。
　　叶冥靠近了武煌，他瞧了一眼对方的手臂，眼神微凝，道：“这头源兽不一般。”
　　武煌点点头，道：“应该是血脉极为高等的源兽。”
　　眼前这头神秘源兽，强悍凶横，若是要对付的话，恐怕他也不敢有多少的保留。
　　但现在的局面，显然并不会让他轻易的独斗。
　　“你如果没其他的手段，我就要自己想办法离开了，继续下去，我们都逃不掉。”武煌冷声道。
　　现在的局面对他们极为的不利，不提虎视眈眈的周元等人，光是那十来头四品源兽，就足以让他们头疼万分。
　　若是继续纠缠下去，说不定真会出现意外。
　　叶冥显然也是清楚，只得无奈的叹了一口气，目光看向周元所在，道：“没想到局面竟然会变成这样，这个周元，还真是麻烦，怪不得能够成为你的死对头……”
　　“不过放心吧，要走的话，他们也拦不住我们。”
　　他缓步上前，双手忽的结印，漆黑的双瞳中，黑色漩涡浮现，疯狂的旋转起来。
　　“夜魔气，夜魔天！”
　　两道幽黑源气，陡然自叶冥双瞳中暴射而出，下一瞬，整个天地，仿佛都是陷入了一片无尽的黑暗之中。
　　黑暗铺天盖地，不仅视线被阻，甚至连神魂感应，都是被减弱到了最低。
　　吼！
　　那些四品源兽失去了方向，都不敢肆意进攻，盘踞起来，守护自身，发出低沉的咆哮声。
　　“靠近，收拢。”周元声音传荡开来，这种黑暗难以驱逐，再单独进攻，无疑会给对方机会，逐个击破。
　　甄虚，绿萝都是靠着声音而来，簇拥在周元身旁，而吞吞赤红兽瞳扫视着，最后也是缓缓的退后。
　　“真是麻烦。”
　　黑暗中，叶冥喃喃道。
　　原本他是打算趁着这才突如其来的一手，杀对方一个措手不及，若是此时对方还肆意进攻的话，他就可以集合力量，用最快的速度斩杀对方。
　　但周元的反应也是不慢，让得他的计划失去了效果。
　　“这下只能撤退了。”
　　他摇摇头，然后屈指一弹，一道细微的声音传进了武煌，祝罂等人的耳中，顿时所有人都是猛然抽身暴退。
　　黑暗渐渐的消散。
　　绿萝第一时间看向了武煌他们所在的方向，只见得那里空空荡荡，他们的身影在天边若隐若现，显然是选择了退走。
　　“被他们跑了！”绿萝不甘的道。
　　周元也是感到有些惋惜，这的确是一个将武煌，叶冥他们彻底留在这里的机会，但显然，武煌，叶冥都不简单，手段层出不穷，想要解决掉他们，并不容易。
　　周元望着武煌他们身影消失的方向，双目微眯，眼中有着凌冽的杀意一闪而过。
　　“不急，还会有机会的，在这圣迹之地，总会分出胜负。”
　　随着武煌他们的退走，那十数头四品源兽也是转过头来，对着周元他们发出了咆哮声，有着驱赶之意。
　　吼！
　　不过吞吞也是对着它们咆哮出声，吼声如雷，震荡着山林。
　　被吞吞吼了几嗓子，这些四品源兽才缓缓的退开。
　　吞吞摇了摇身子，庞大的身躯迅速的缩小，最后又是化为了那灰不溜秋的寻常形态，看上去除了可爱点并不起眼。
　　不过，经过先前的战斗，谁都知晓，这个看上去懒洋洋的小家伙，究竟拥有着何等可怕的力量。
　　吞吞跳到周元的肩膀上，兽瞳闪烁着的拍了拍他。
　　“它在问夭夭姐怎么样了。”绿萝在一旁翻译道。
　　周元拍了拍吞吞的脑袋，道：“夭夭已经摆脱他们了，暂时无碍，应该在休养中，等休养好了就会与我们汇合。”
　　吞吞闻言，这才放心了许多。
　　嗡！
　　而就在他们说话间，忽然皆是心有所感，抬起头来望向了高空上，只见得那高空中的圣碑，忽在此时震动起来。
　　其上有着光芒凝聚，古老的文字，再度开始闪现。
　　“又有人碑上留名了！”绿萝惊讶的道。
　　周元，甄虚都是凝神看去。
　　在那圣碑上，原本只有夭夭，武煌，叶冥三人留名，而此时在他们之下，又是有着一个名字浮现。
　　“江泉，东玄大陆。”
　　“战绩：战甄虚，胜。”
　　绿萝同情的看向甄虚，被这么挂在上面当反面教材，也真是有点丢脸。
　　甄虚的面色依旧苍白，没什么表情，他只是平静的道：“若他没有队友暗中窥探锁定，他想要胜我，没那么容易。”
　　不过他的手掌，倒是紧握起来，显然也并非真如表面上这么冷淡。
　　毕竟，身为苍茫大陆上的顶尖骄子，甄虚自然也有着他的傲气。
　　周元点点头，他倒是相信，以甄虚表现出来的傲气，恐怕并不会故意逞强，而且那东玄大陆的人，也的确是行事不择手段。
　　这从对方毫不在意公平，直接选择以多欺少的对付夭夭以及他们就能够看出来。
　　而就在那江泉的名字浮现后，在其下方，又是有着光芒汇聚，紧接着一个名字开始浮现出来。
　　“祝罂，东玄大陆。”
　　“战绩：战绿萝，小胜。”
　　绿萝的小嘴立刻撅了起来，刚刚她还在嘲笑甄虚，结果利马她也成为了反面教材。
　　“气死我了，我哪里输给她了！”绿萝不服气，如果不是她措手不及让对方第一时间困住了小寒，她与小寒的力量未曾相融，那祝罂哪里能奈何得了她？
　　而在绿萝叫嚷间，那圣碑的光芒还没停止，然后又是一个名字，开始缓缓的浮现出来。
　　“周元，苍茫大陆。”
　　“战绩，战祝罂。”
　　“胜。”
　　周元的脸庞上有着惊讶之色浮现出来，显然他没想到，先前他与祝罂的那一战，竟然也是被圣碑认可，从而让他碑上留名了……


第一百七十四章 金池
　　“我竟然也碑上留名了？”
　　周元笑呵呵的望着高空上散发着光芒的圣碑，显然对这个结果也很是意外。
　　先前他与祝罂的战斗，他虽然占据了上风，但毕竟未曾彻底的将其击溃，就被赶过来的武煌，叶冥他们所打断。
　　不过，看这模样，似乎圣碑依旧是认可了那场战斗。
　　“是因为双方表面实力差距比较大吗？”
　　周元表面的实力只有天关境初期，而那祝罂，却是准太初，彼此差距太大，所以这一战，从某种程度而言，也算是战绩显赫。
　　一旁的绿萝气鼓鼓的道：“这样说来，岂不是说我连周元你都比不上了？”
　　她输给了祝罂，祝罂输给了周元，岂不是说她比周元差两个档次？
　　周元笑了笑，道：“放心吧，若是下次再遇见那祝罂，你防备着她那一手，定然能够找回场子。”
　　他此话倒不是安慰，绿萝一旦与小寒展开了链接，彼此相融，那她的实力将会达到一个惊人的程度，足以斩杀一般的太初境强者。
　　绿萝银牙轻咬，道：“下次再遇见，我可不会放过那家伙。”
　　她声音落下，忽然大眼睛一转，笑眯眯的看向周元肩膀上的吞吞，道：“嘻嘻，好吞吞，你现在是不是这里的老大？”
　　吞吞得意洋洋的点点头。
　　绿萝美目一亮，道：“那就是说，那座金池，也被你占了咯？”
　　吞吞察觉到什么，警惕的盯着绿萝。
　　周元心头也是微动，他也是察觉到，吞吞的实力似乎比之前更强了一些，难道是因为那座金池的缘故吗？
　　“好吞吞，你把那座金池，也借给我们用用呗。”绿萝眨巴着大眼睛，道。
　　吞吞摇头。
　　“小气！”绿萝瞪了它一眼。
　　一旁的周元磨挲着下巴，他也想去那金池瞧瞧，毕竟好不容易闯进来，自然也想得到一份机缘，不过眼下吞吞是老大，显然得把它劝服。
　　周元干咳一声，语重心长的道：“吞吞啊，那些混蛋围攻夭夭，是不是很让人生气？”
　　吼！
　　吞吞浑身毛发都有些炸，兽瞳中有着凶光浮现，嘴中低吼出声。
　　“我们也很生气。”周元点点头，道：“不过你也看见了，那些家伙人多势众，想要报仇，我们也得招集人马，同时也得提升我们的实力。”
　　“你看那金池，如果我们能去一下的话，应该对我们有好处，我们实力提升了，才好去找那些家伙为夭夭出气，你说是不是？”
　　吞吞闻言，犹豫了一下，因为它感觉周元说得似乎有些道理，先前与那武煌的交锋，让它知晓对方也是极为厉害的人。
　　在想了片刻后，吞吞终于是松动，点点脑袋。
　　“嘻嘻，周元真厉害！”绿萝见状，顿时欢呼出声。
　　一旁的甄虚，微微沉默，道：“既然那武煌等人已退走，那我也该离开了。”
　　他性子孤冷，骨子里也是极为的傲气，此次被周元救了一次，已是让得他觉得承了恩情，所以若是再留下来享受依靠周元得来的机缘，以他的心气实在是做不到这么厚的脸皮。
　　周元闻言，则是一笑，道：“人情既然都欠了，也不在乎一次两次了。”
　　“那江泉跟着武煌，叶冥他们，必然也会得到造化，实力提升，你若是不想等再遇见时他实力提升比你快，我建议还是不要轻易放弃。”
　　周元倒并非是滥好人，只是想要将这甄虚拉拢而已，毕竟武煌和东玄大陆的人组成了相当惊人的阵容，他想要抗衡的话，也得拉一些顶尖骄子在身边。
　　而这些骄子，都是心高气傲，想要折服极为困难，所以周元便是选择施恩于人，这也是一种拉拢手段。
　　甄虚也不是傻子，自然也知晓周元的用意，不过江泉暗算于他，就算没有这个原因，他也会和对方不死不休。
　　所以他沉默了一会，最终道：“这些人情，以后我会找还给你。”
　　周元摆了摆手，冲着吞吞笑道：“那就要麻烦你带路了。”
　　吞吞似是叹了一口气般，忍着要将心爱的东西分享出来的心痛，无力的飘起来，对着那座巨山山顶而去。
　　周元三人，也是赶紧跟上去。
　　山中时不时的有着源兽窥视，不过却是因为吞吞的凶威没有敢出现，所以最终周元他们都是顺利的抵达了山顶。
　　巨山山顶，是一座火山口，而如今这火山口中，金液充斥，犹如一汪金池，金光绽放，隐隐间有着异香传出。
　　周元、绿萝、甄虚三人，都是眼神炽热的望着眼前这汪金池，他们能够感受到，体内的源气，仿佛都是在此时变得活跃起来。
　　“这就是金池吗？”三人都是垂涎的望着金池，心跳加快。
　　噗通。
　　吞吞则是率先跳了进去，游荡在水面上，兽瞳微闭，犹如是无比的享受。
　　而周元他们也是能够看见，金色的池水波荡着，似是有着一缕缕金光，在源源不断的涌入吞吞的体内。
　　“机缘已在眼前，能得几分，就靠各自了。”周元冲着绿萝、甄虚一笑，也是跳了进去。
　　绿萝抱着小寒，大眼睛放光，毫不犹豫的跃进去，然后与小寒在池水中欢呼着。
　　甄虚心情激荡，也是迅速跟上。
　　周元一落进金池，便是能够感觉到，奇异的金光源源不断的涌来，那些金光，涌入体内，所过之处，连血肉都在蠕动，不断的贪婪吞噬。
　　金光融入鲜血，令得血液流淌得更为的用力。
　　融入肌肉，肌肉更为的强壮，充满着爆发力。
　　融入骨骼，骨骼更为坚固。
　　金光穿过了身体，最后有着一些涌入了气府，气府中盘踞的暗金源气也是在贪婪的吸收着金光，于是，源气仿佛也是在迅速的壮大。
　　感受着体内那不断提升的力量，周元也是陷入了无比的陶醉之中，双目紧闭，犹如不想苏醒过来一般。
　　不过，最终周元还是被打断了，他不爽的睁开眼睛，却是见到吞吞不断的舔着他的脸庞。
　　“干嘛？”周元瞪了它一眼。
　　吞吞则是咬了咬周元的衣服，然后直接对着金池中潜入下去。
　　周元愣了愣，吞吞这是要他跟着下去？这金池下面难道还有什么吗？
　　他犹豫了一下，看了一眼绿萝与甄虚的方向，此时的两人都是犹如在金池中睡着了一般，显然也是沉醉于那种体内的变化。
　　“跟着去看看……”
　　周元想了想，果断的钻进了金池中，因为他的心中也满是好奇，到底是什么，竟然会让得吞吞如此的在意。


第一百七十五章 圣纹
　　金池之中。
　　周元破开池水，盯着前方带路的吞吞，然后紧紧的跟随着。
　　而随着不断的下潜，周元也是开始感觉到，一股强大的压力从四面八方的涌来，那种压力之强，远非普通池水可比。
　　“好强的压迫，即便我踏入了天关境，都是有些顶不住。”周元面色凝重，这金池深处显然不是寻常人可以来的地方。
　　暗金色的源气，开始自周元的体内涌出来，将他的身躯笼罩。
　　不过源气的出现，也没顶多久，便是渐渐的达到极限。
　　周元无奈的停了下来，露出苦笑，他没想到，这金池之底竟然如此的难以潜入。
　　吞吞察觉到这一幕，也是快速的游回来，它想了想，趴在了周元脑袋上，只见得强悍的源气散发出来，犹如水泡一般，笼罩住周元。
　　那种排山倒海般的压迫，顿时骤降。
　　“谢了。”周元摸了摸脑袋上的吞吞，出声道。
　　吞吞挥动着爪子，带着周元再度急速下潜，如此约莫数分钟后，终于是看见了尽头……
　　在那金池之底，布满着璀璨金光，诸多碎石被渲染得犹如黄金，异常的夺目。
　　周元目光扫视着，眼中却是有些疑惑，他神魂感知也算是不弱，但却并没有在这金池之底发现任何奇异的东西。
　　吞吞游下来，落在池底，忽然爪子对着其中的某处不断的刨动着。
　　无数的金色碎石飞射出来。
　　如此半晌后，周元眼神忽然一凝，因为他见到，随着吞吞的刨动，那金池之底，竟是有着一块残破的石板浮现了出来。
　　周元袖袍一挥，源气席卷而出，将碎石尽数的扫开，石板也是被彻底刨出来。
　　石板斑驳残破，布满着被腐蚀的痕迹，本身看上去异常的普通，不过，周元扫动的目光，却是凝聚在了石板上面。
　　只见得在那石板表面，有着一道道古老的痕迹，那些痕迹，宛如天成，似乎是天地初开时所形成一般，神秘浩瀚。
　　一道道散发着淡淡光芒的痕迹彼此的连接，似乎形成了一道古老神秘的光纹。
　　周元死死的盯着那道神秘光纹，他能够感觉到，体内的源气仿佛都是在这一刻出现了凝滞，犹如是受到了某种无法形容的威压一般。
　　而显然，那种威压，就来自那道神秘的光纹。
　　“这种光纹，隐有熟悉的气息……”
　　周元心绪翻涌，片刻后，猛的灵光一闪：“我想起来了，是天空上那座圣碑的气息！”
　　不过这也并不奇怪，毕竟圣迹之地都是那位陨落的圣者所化。
　　“这是一道圣纹……”
　　周元自语，这道光纹，必然是来自那位陨落的圣者，虽然他无法知晓其奥秘，但用脚想都能够知道，这道“圣纹”必定不简单。
　　不然的话，吞吞也不会如此急迫。
　　吞吞也是在此时伸出爪子，指向那道石板，又指指周元。
　　“你要我碰它？”周元问了一声。
　　吞吞连连点头。
　　周元犹豫了一下，但最终还是一咬牙，身形落下，伸出手掌，小心翼翼的摸向了石板之上那一道古老而神秘的“圣纹”。
　　嗡！
　　而就在周元手指碰触到石板上的“圣纹”那一霎那，只见得圣纹忽的爆发出璀璨光芒，光芒暴射而出，直指周元的眉心。
　　轰！
　　光芒刚刚触及到周元眉心，他便是感觉到脑海中猛的有着低沉的爆炸声响起。
　　周元的神魂激烈的震荡，只觉得天地旋转，一道巨大无比的古老光纹，出现在他的前方，光纹缓缓的转动，有着恐怖的威压笼罩下来。
　　咔嚓！
　　周元的神魂几乎是顷刻间出现了破碎，显然是根本无法承受那种威压。
　　周元的心中无比的惊骇，因为他知晓，他的神魂在那道古老光纹的威压下，根本就撑不过十息，若是再持续下去，他的神魂，必然彻底化为粉碎。
　　“怎么会这样？！”他的心中惊骇的出声。
　　“不能惊慌，这是神魂威压，来自那道古老圣纹的压迫！”周元强迫自己冷静下来，他知道，如果慌乱的话，恐怕他真的会神魂被压碎。
　　“神魂的话……”
　　周元深吸一口气，忽的闭上双目，脑海之中，有着“混沌神磨观想法”的修炼口诀流淌而过。
　　轰！
　　周元身后的虚空，开始蹦碎，化为了无边的混沌星空，而在那混沌中，一只看不见尽头的斑驳大磨缓缓的浮现。
　　斑驳大磨在周元身后碾压而来，直指那一道古老圣纹。
　　嘎吱！
　　两道同样古老的存在，在那虚空中碰撞在了一起。
　　整个天地，似乎都是在那种碰撞下开始破碎。
　　那几乎令得周元神魂破碎的威压，终于是消散而去，周元如释重负，他心惊肉跳的望着那两道庞然大物的对碰。
　　“那道圣纹究竟是什么东西，如此可怕，竟然连苍渊师父留下的混沌神磨印记都无法将其碾碎。”周元暗自震惊。
　　他眉心中那一道神磨印记，乃是苍渊铭刻而下，具备着一丝神磨气息，正是凭借着这道神磨印记，以往敢用神魂攻击周元的人，都没什么好下场。
　　那些神魂攻击，最终都是被神磨碾压而碎。
　　但这一次，神磨却并没有再如同以往那般摧枯拉朽，反而是被那道古老圣纹给抵挡了下来。
　　两道庞然大物，在虚空对峙僵持了起来。
　　“现在，也只能等了。”周元没有其他任何的办法，那种对碰，根本不是他这种虚境后期的神魂能够插手的。
　　所以他也是干脆的盘坐下来，盯着虚空。
　　这一盯，便是不知道过去多久的时间，直到周元的神魂都是开始出现疲惫……
　　轰隆！
　　而就在周元都快坚持不下去的时候，忽然天地间有着巨声响彻，周元急忙看去，然后便是见到斑驳神磨缓缓的后退，最后消失在混沌星空之中。
　　而反观那古老“圣纹”，也是在此时爆发出了光芒，开始飞快的缩小，最后化为了一抹光芒从天而降，射进了周元眉心之中。
　　金池之底。
　　周元紧闭了不知许久的双目，终于是在此时，猛然睁开。


第一百七十六章 实力大进
　　嗡！
　　就在周元睁开双目的那一瞬间，一股恐怖的波动，陡然自其眉心间爆发出来，波动肆虐，直接是搅动得金池之底以周元为源点，形成了一个巨大的漩涡。
　　而源源不断的金光，便是呼啸而来，尽数的涌入周元的体内。
　　啪啪！
　　如此磅礴的金光涌入，周元的体内，顿时有着噼里啪啦的脆声响起，血肉犹如都是在此时沸腾起来，同时越来越多的金光涌入气府，令得气府之内的源气，也是在节节攀升。
　　短短不过数分钟的时间，周元的身体表面，便是出现了一层腥臭的血枷，那是体内被排出来的杂质。
　　周元身躯微微一震，血枷破碎，露出来的皮肤竟都是流转着一缕金光，极为的神异。
　　周元的眼中神光绽放，他感受着体内那股强悍的力量感，脸庞上也是有着狂喜之色涌现出来。
　　周元双目微闭，观测自身神魂，只见眉心中，神魂静静盘坐，散发着光芒，而比起进入金池之前，周元的神魂，无疑是更为的凝炼了。
　　神魂的虚幻之感，也是愈发的淡化，开始有着转向实质的变化。
　　这是神魂即将由虚转实的前兆。
　　而一旦神魂踏入实境，神魂的奥妙以及强大，方才会渐渐的展露出来，到时候神魂甚至可以离体，诸多神魂之力施展的攻势，也更为的神秘莫测。
　　“好一场造化，神魂修炼艰难，我原本以为想要达到后期顶峰，起码需要半年苦修，结果却是这么快就达到了。”周元心中满是惊喜。
　　他当初为了将神魂由虚境中期提升到后期，花费了将近一年的苦修，原以为还需要大量的锤炼才能够达到后期顶峰，但如今这是借助着这场金池造化，直接省去了他诸多苦修。
　　神魂盘坐，在神魂的上方，乳白色的圣魂晶盘旋着，不断的散发出圣光，圣光落下来，一丝丝的淬炼着神魂。
　　这是从古家得来的圣魂晶，周元的神魂此次能够得到这么大的提升，金池造化是主要原因，但这圣魂晶日日夜夜的淬炼，也不可忽视。
　　而且，在周元的神魂眉心处，隐隐有着光芒浮现，仿佛是有着一道极为古老的光纹，若隐若现……
　　那道光纹古老而神圣，仿佛天地初开时所成形。
　　“这是……那道圣纹？！”
　　当周元看见那道古老光纹时，心头顿时大震，因为这道光纹，赫然便是之前所看见的那道极为古老的神秘圣纹！
　　“那道神秘圣纹，竟然铭刻在了我的神魂上？”周元震惊。
　　他并不知晓这道神秘圣纹究竟是什么，但从它能够与混沌神磨抗衡的那一幕来看，必然是来头极大。
　　“这道神秘圣纹，究竟有何作用？”周元心念一动，想要催动，但却发现他即便倾尽全力，但那道神秘圣纹却仅仅只是变得明亮了一点，根本就没有任何的异动出现。
　　“力量不足吗？”
　　周元苦笑一声，显然，想要催动这道神秘圣纹，需要极为庞大的力量，而凭借现在的他，似乎还有些无法做到。
　　他暗自摇头，暂时的放弃了想法，于是心念一转，就将注意力投入到了气府之中。
　　“我体内的源气，也得到了提升，达到了天关境中期。”
　　周元内视气府，只见得血红气府中，暗金色的源气呼啸，更为的雄浑与凝炼，赫然已是达到了天关境中期。
　　“不愧是圣迹之地，一场造化，就可一步登天！”
　　周元满心的欢喜，这一次他的提升，不可谓不大，神魂更为的凝炼，自身源气也是再做突破，达到了天关境中期。
　　当然最重要的是，他得到了那道神秘圣纹，虽然不知道其作用，但能够想象应该不是凡物。
　　“如今的我，若是再遇见那武煌，总算是能够真正一战了！”
　　周元的眼中有着炽热的战意，在第一次遇见武煌时，后者仅仅只是展现出来的气势，就能够将他压制，之后屡次相遇，周元也是尽落下风。
　　不过他并没有因此而颓废，反而是在那一次次的压制中不断的进步，而他与武煌之间的差距，也是在不断的缩小。
　　直到如今……
　　“武煌，我们之间的恩怨，也该到了了结的时候了。”
　　周元眼中掠过一抹冷冽之色。
　　咔嚓！
　　金池之底忽有破碎声响起，周元低头瞧去，便是见到那斑驳的石板开始碎裂，化为灰烬，而石板上面的那一道神秘圣纹，却已经消失不见。
　　周元摸了摸眉心处，他知道，那道神秘圣纹，已经烙印到了他的神魂上。
　　而且，随着石板的碎裂，周元感觉到，似乎金池中的金光也是开始黯淡下来，那些金色的池水，也是逐渐的恢复清澈。
　　其中充斥的那种神妙力量，开始消失。
　　“金池的力量，难道来自那道神秘圣纹吗？”周元自言自语。
　　圣纹烙印到了他的神魂上，自然就没有力量散发，从而金池也是开始变得普通起来。
　　在周元沉吟间，池水波荡。
　　吞吞疾掠而来，它围绕着周元转了两圈，兽瞳带着惊奇的盯着周元眉心，似乎是感应到了什么。
　　“差点没被你害死。”周元没好气的道，那道神秘圣纹显然是拥有着恐怖的威能，如果不是他拥有着苍渊师父给他留下的神磨印记，恐怕不仅得不到圣纹，反而会被那种恐怖威压直接碾碎。
　　不过所幸的是周元熬了过来，并且也得到了极大的收获。
　　风险与机遇，始终都是并存。
　　所以周元也没多说，对着吞吞招招手，便是对着金池之上疾驰而去，数分钟后，噗通一声就已穿透水面，落在了金池之边。
　　“周元，你总算出来了！”
　　周元刚出现，便是有着绿萝的声音响起。
　　周元转过头，不远处的金池边，绿萝小手插腰，大眼睛惊奇的瞪着他：“你这一修炼，可都半个月了！”
　　“半个月了？”
　　周元也是一惊，他以为只是短短半日而已，结果竟然已经过去了这么久，果然修炼之间，时间流逝毫不自知。
　　“抱歉。”
　　周元有些歉然的看向绿萝与甄虚，显然这段时间他们都是在这里等待着他。
　　甄虚面庞依旧一片苍白，不过从其周身散发出来的源气波动来看，显然此次金池造化也是获得了不小的好处。
　　他摇了摇头，道：“不过这半个月，圣迹之地内可是风起云涌，你错过了不少大事。”
　　周元闻言，心头顿时一动，抬起头来看向了高空上的圣碑，再然后，他的脸庞上便是有着一抹惊讶涌现出来。
　　“圣碑上的变化，竟然这么大……”


第一百七十七章 圣塔
　　圣碑之上，依旧是有着光芒流转，不过如今圣碑上，比起半个月之前，却是有了天大的变化。
　　最显目的变化，便是碑上留名者，数量多了许多。
　　原本圣碑上，仅有夭夭，武煌，叶冥，周元等屈指可数的几人，但如今，那碑面上的名字，却是达到了三十八个！
　　“竟然有三十八人登上圣碑了？”周元有些惊愕的道。
　　什么时候，碑上留名变得如此简单了吗？
　　绿萝也是仰起俏脸，道：“你可不知道，在你修炼的这半个月中，圣迹之地中造化不断的出现，经过激烈的争斗后，终归有好运者获得造化。”
　　“得到造化最明显的结果，便是实力快速的提升，一步登天。”
　　“许多卡在天关境后期的骄子，都是趁此突破了瓶颈，踏入了太初境！”
　　“而圣碑的规则，似乎不仅仅是战斗算是战绩，只要自身能够获得造化，踏入太初境，皆是能够碑上留名。”
　　“也就是说，如今碑上那三十八人，都是拥有着太初境的实力！”
　　周元眼神惊异，原来只要真正的踏入了太初境，都是能够最终留名圣碑。
　　不过，在进入圣迹之地前，所有骄子中，能够达到太初境的人，一只手都能数得过来，然而如今，那数量却是剧增到三十八，由此可见这圣迹之地真是好处多多。
　　周元感叹着，然后认真的看起圣碑来。
　　“咦？”
　　他看着看着，眼神忽然一凝，因为他看见了一个熟悉的名字。
　　李纯均。
　　这个来自剑王朝的剑瞎子，之前还帮了他一把，拦住了武煌。
　　“李纯均，败方宗（东玄大陆）。”
　　“方宗？此人应该也是跟随在叶冥身旁的四位东玄大陆顶尖骄子之一，看来叶冥他们又找上了李纯均。”周元自语。
　　不过李纯均的实力显然极强，反而是打败了那位东玄大陆的顶尖骄子。
　　“李纯均虽然打败了那个方宗，不过后来却又遇见了叶冥，两人据说发生了极为激烈的大战，最后叶冥取胜。”绿萝说道。
　　周元眼神一凝，果然是见到，在那之后，还有着一行字。
　　“以一招之差，败于叶冥之手。”
　　周元眉头微皱，道：“这东玄大陆的人，故意对付这些顶尖骄子，试图削弱其他骄子的心气，令人不敢与他们相争。”
　　简单来说，叶冥他们就是要杀鸡儆猴。
　　而名气最大的绿萝，李纯均等人，就是最好的目标。
　　“那叶冥，果然能耐不小。”
　　周元与那李纯均接触过，知晓对方的实力之强，想来就算是面对着武煌，他都拥有着一战之力，但没想到，还是败在了叶冥手中。
　　周元继续看下去，忽然目光一顿。
　　“宁战，与武煌相战一百零八回合，最终落败。”
　　“这宁战是谁？竟然能够与武煌斗成这样。”周元有些惊讶，武煌的实力堪称深不可测，即便之前屡屡碰见，但周元感觉他却是有所保留，没想到，这个名为宁战的人，竟然能与他斗这么久。
　　“这个家伙也是苍茫大陆上的顶尖骄子呢，宁家的武痴，你没听过吗？是个战斗狂人，他与武煌在一处造化中相遇，斗得山崩地裂，不过最后还是武煌占了上风。”绿萝笑嘻嘻的道。
　　周元感叹一声，道：“果真是藏龙卧虎。”
　　他最终将圣碑看完，基本上这些碑上有名者，成为了此次圣迹之地中最大的收获者。
　　“你们二人，似乎也是踏入太初境了？”周元将目光转向了绿萝与甄虚，他能够感觉到，两人体内的源气似乎变得强横了许多，那股波动，赫然是达到了真正太初境的地步。
　　“托这金池的福，我们也算是跨出了那一步。”甄虚声音沙哑的道。
　　他与绿萝，本就距离太初境仅有一步之遥，甚至之前的甄虚，也是能够算做准太初境，而此次借助金池之力，便是真正的踏入了太初境。
　　“太初境能够勾连太初天，引太初之气，淬炼源气，不过我们突破不久，都不敢贸然而动。”绿萝也是说道。
　　所谓太初天，传闻乃是天地初开时所化，是一处极为神秘的空间，不过唯有在太初境时，才能够有所感应，进而吸引到那太初之气，淬炼自身源气。
　　而太初境这个名字的由来，便是因此。
　　周元点了点头，有些感叹，看来进步的并不只是他，这些顶尖的骄子，都在借助着造化，飞快的提升着自己。
　　想来那武煌，叶冥等人，也都是在这半个月中，获得了不小的提升。
　　若是再遇，必然会有一场惊天动地的战斗。
　　“这圣迹之地，何时方才会结束？”周元问道。
　　绿萝与甄虚皆是摇摇头，道：“每一次的圣迹之地似乎都并不一样，所以谁也不知道会发生什么，不过一般说来，只要那最大的造化被人得到，圣迹之地就会有所变化……”
　　“最大的造化？”
　　周元皱了皱眉头，刚欲说话，忽然感觉到眉心传出了微微的刺痛感。
　　他眉心处，似乎是有着一道古老的光纹闪现了一下，而就在这一刻，整个圣迹之地中，所有骄子都是发现，高空之上的那座圣碑，竟然发出了轰隆的异响。
　　亿万道光芒，自那圣碑中缓缓的绽放出来。
　　而圣碑也是开始出现了变化，光芒延伸，最终光芒之中，一座巨塔，缓缓的出现在了所有人的视线之中。
　　巨塔之前，有着光芒凝聚成了平台。
　　与此同时，一道古老的声音，仿佛穿透了时空一般，在这天地之间响彻，充满着无法形容的威严与神秘。
　　“碑上留名者，可入圣塔。”
　　“登顶圣塔者，可得大造化。”
　　当那声音响彻天地时，整个圣迹之地都是顷刻间哗然起来。
　　无数骄子哀嚎出声，只因他们未曾碑上留名，如今竟是只能眼睁睁的看着，无法去争夺那一份最大的造化。
　　嗡！
　　圣碑上，那一道道名字忽然绽放出光芒，化为一道道光柱从天而降。
　　在那些光柱落下的方向，三十八道身影，被笼罩而进……
　　圣迹之地的造化之争，终于是在此时，真正的开启了。


第一百七十八章 汇聚
　　咻！咻！
　　一道道巨大的光柱，在那无数道目光的注视中，从天而降，声势壮观。
　　光柱落在了圣迹之地的各处，不过那每一道光柱的尽头，都是有着一道人影被笼罩而进……
　　那些人，赫然都是在圣碑留名者！
　　金池处。
　　同样是有着三道光柱从天而降，最后将周元，绿萝，甄虚三人笼罩进去。
　　不过一旁的吞吞，却是被隔绝在了光柱外。
　　吞吞发出不满的低吼声，撞击了两下光柱，光柱却是纹丝不动。
　　周元也是有些愕然，旋即无奈的摇摇头，看来这圣迹之地的大造化，似乎源兽无法得到，所以连进入的资格都没有。
　　“吞吞，你就在此等我们吧。”周元安抚道。
　　吞吞郁闷的趴下来，无精打采。
　　“可惜，如果吞吞能跟来的话，也是一个大助力呢。”绿萝惋惜的道，吞吞的战斗力不可小觑，没见之前连那武煌都是伤在它的手中吗。
　　惋惜一阵，绿萝又是抬起俏脸，脸颊上满是兴奋的望着高空的圣塔，她知晓，接下来的圣迹之地，将会迎来最为激烈的争斗。
　　“好戏终于要开场了吗？”
　　之前的那些，都不过只是小打小闹，唯有现在，方才是见真章的时候。
　　在这种情况下，甚至连甄虚那苍白的脸庞上，都是浮现了一抹血色，那灰白的眼眸，同样是透着一抹炽热以及期待。
　　周元仰望着高空，他望着周身的光柱，双目微眯，有着锐利之气涌现，五指缓缓的紧握。
　　武煌，是时候结束我们之间的恩怨了。
　　当年你们夺走的东西，今日，就让我亲自来拿回来吧！
　　圣迹之地中，三十八道光柱愈发的璀璨，有着浮力散发出来，三十八道身影便是在此时对着高空之上那座圣塔前的光台缓缓的升起。
　　而圣迹之地中那无数的骄子，则是只能用羡嫉的目光望着那缓缓升空的三十八道身影。
　　“真是可惜，竟然失去了争夺最大造化的机会。”
　　“唉，技不如人。”
　　“不过所幸能够在此亲眼见见，这场造化之争，只是不知，最后登顶者，究竟是谁？”
　　“恐怕是武煌，李纯均……”
　　“那叶冥也很有可能，此人实力极强，连李纯均都是败于其手。”
　　“若是让这些东玄大陆的老鼠得了大造化，我苍茫大陆的颜面怕是要丢失干净……”
　　“你们也别忘了那周小夭，他可是逼得武煌与叶冥联手的人，实力必然超群，不知今日，能否看其大展身手？”
　　“呵呵，好一场龙争虎斗，我等无缘参与，那就好好当回看客吧，也不虚此行。”
　　“……”
　　无数遗憾的窃窃私语声，在此时圣迹之地的每一个角落中响起。
　　在那无数道目光的注视下，三十八道身影，顺着光柱徐徐上升，最后皆是落在了那座巨大的光台之上。
　　周元的脚步踏上光台，落脚处宛如实质。
　　他的目光扫视看来，三十八道人影立于巨大的光台上，彼此对视，眼中都是含有戒备。
　　周元的目光，很快停在了不远处，只见得那里，两道倩影亭亭玉立，绝美的容颜，交相映辉，吸引了不少目光投射而去。
　　赫然便是夭夭与左丘青鱼。
　　“嘿，夭夭姐！”绿萝连忙招手。
　　听到声音，夭夭美目投射而来，在瞧得周元时，那清冷的容颜上，也是有着一抹浅浅的笑容浮现出来。
　　她莲步轻移，便是带着左丘青鱼走了过来。
　　“嘻嘻，夭夭姐，你恢复身份了啊？”绿萝狡黠的看着跟在夭夭身旁的左丘青鱼。
　　“好你个绿萝！竟然也不告诉我！”左丘青鱼银牙紧咬，恨恨的盯着绿萝，现在想来，在圣迹城的那些天，绿萝一直都在看她的好戏！
　　“谁让你这么笨。”绿萝做了个鬼脸。
　　夭夭没理会两女的打闹，目光看向周元，道：“还不错，被你混了上来。”
　　周元无奈的道：“我也没那么差劲吧？”
　　他知道夭夭是调侃，所以没在意，只是双目微眯的道：“你没事吧？”
　　夭夭也知晓周元问的是之前被武煌、叶冥他们联手围剿的事，当即摇摇头，道：“倒是我大意了点……”
　　“夭夭姐不用怕，我们现在人也不少，等再遇见了，就直接干他们！”绿萝叫嚣道。
　　“粗俗。”左丘青鱼白了她一眼。
　　她美目看了看周元，倒是掠过一抹诧异，道：“不错嘛，竟然都突破到天关境了呢……”
　　在圣迹城的时候，周元只是养气境的实力，所以导致左丘青鱼一直以为周元都是依靠夭夭才来到这里，不过如今一瞧，显然是她低估了周元。
　　“你别小瞧周元，真要打起来，你不一定能打过他呢！”绿萝哼道。
　　“那也要他能追得上我。”左丘青鱼道。
　　夭夭也是一笑，有些戏谑的道：“你看，周元可没你想的那么弱，你之前不是要我赔你吗？现在再瞧瞧满不满意？”
　　左丘青鱼红润小嘴一撅，看了看周元，道：“本小姐的眼光可高了，等他先斗过武煌再说吧！”
　　周元则是一脸莫名其妙的望着她们，都不知道她们究竟在说什么，什么赔不赔的？
　　在他们这边说话间，忽然周元与夭夭神色都是一顿，然后缓缓的偏过头，便是见到在那不远处的光台一角，数道人影汇聚在一起，有着惊人的气势，自他们体内缓缓的散发出来。
　　那些人以武煌，叶冥为首，除了另外四位东玄大陆的顶尖骄子外，还有着数位骄子，跟在武煌的身后。
　　而其中，便是有着两道熟悉的身影，萧天玄以及那古灵。
　　显然，在这半个月中，武煌也是收拢了一些骄子。
　　那武煌与叶冥的目光，也是在此时投向了周元，夭夭。
　　双方的目光对碰在一起，隐隐间有着火花溅射，甚至杀意流淌。
　　绿萝，左丘青鱼，甄虚也是立于周元，夭夭身侧，眼神不善，周身源气涌动，同样是形成了强悍的气势。
　　两波人马，远远的对峙。
　　其他的那些骄子则是退开，不敢与这两波阵容最厉害的人马有所沾染，免得被波及。
　　叶冥的目光，看向夭夭，轻叹道：“没想到让我那么头疼的人，竟然会是如此一个千娇百媚的绝世美人……”
　　“不过，我可不会因为对手的性别，就会有丝毫的手软。”
　　夭夭凤目微眯，眸子中掠过危险的光。
　　而就在她要说话时，一道黑色的身影，缓缓的走出，在其双目处，缠绕着黑布，他双手握住剑柄，剑鞘抵着地面。
　　“若是在圣塔中遇见的话，你的对手，会是我。”
　　略显嘶哑的声音，悄然的响起。
　　光台上，众多骄子眼神一凝，盯着那黑袍人影，眼中掠过浓浓的忌惮。
　　因为那出声者，正是剑瞎子李纯均。
　　“嘿嘿，武煌，上次没打过瘾，这次我们接着来！”一道雄浑的声音也是在此时响起，只见得一道壮硕的身影踏了出来，那是一名赤膊青年，他的眼神宛如凶猿，充满着狂暴的战意。
　　武痴宁战！
　　武煌淡淡的看了宁战一眼，道：“这次的你，不是我的对手……”
　　他的目光缓缓的转向了周元：“看来那头畜生你没带上来……”
　　周元盯着武煌，眼中有着锋锐的光，他轻声道：“武煌，有句话，很早就想要送给你了……”
　　“再多享受一下你从我这里拿走的东西吧……因为，我马上，就要亲自动手将它给拿回来了！”
　　轰！
　　恐怖的杀意，在这一瞬间，猛然自武煌体内爆发而起。


第一百七十九章 进圣塔
　　恐怖的杀意，犹如潮水一般的在这光台之上蔓延开来，令得不少顶尖骄子都是微微变色，看向武煌的目光中充满着忌惮。
　　而在那众多目光注视下，武煌眼神森然，他盯着周元，森冷道：“你最可怜的地方，就是拥有了你没资格拥有的东西。”
　　“而且，可悲的是你还天真的自以为能够再度将其夺回去。”
　　“周元……”
　　武煌嘴角有着轻蔑的弧度掀起来。
　　“这一次，我会让你明白，那所谓的圣龙气运，你只不过是一个承载者而已，而我，才是它真正的主人！”
　　“我会让你，品尝到什么才是真正的绝望！”
　　雄浑而霸道的源气，在此时宛如风暴一般自武煌体内爆发出来，他的声音，低沉的响在每一个人的耳边。
　　一些目光，也是在此时投射向周元，这些目光中，大多都是蕴含着一些同情之意，虽然此时的周元达到了天关境中期，可这与武煌相比，实在是差得太多了。
　　在那武煌杀意凛然的森然视线以及诸多同情目光中，周元神色却是没有丝毫的波澜，他淡笑一声，道：“当我还在养气境的时候，你就已经这么表达过了，不过可惜的是，你始终未能如愿……”
　　“所以……”
　　“武煌，这一次，你依然会失望的。”
　　两人的目光在半空中碰撞在一起，杀意浓烈得令空气都冰冷了几分。
　　轰隆！
　　而就在周元与武煌对视间杀意弥漫时，忽然那光台之后的圣塔，发出了低沉的声音，然后众多骄子便是飞快的将目光转移而去，只见得那巨大的塔门，也是在此时缓缓的开启……
　　“圣塔开启了！”
　　所有人的眼神都是瞬间滚烫起来，那圣迹之地中最大的造化，就在这座圣塔中，想来这里，应该就算是那所谓的圣地了。
　　光台上的人，皆是获得了一份圣迹之地的造化，不过那种造化与眼前相比，却是不值一提。
　　若是能够得到，必然能够真正的一飞冲天，超越其他所有人。
　　面对着这种诱惑，在场的人，没有谁能够保持心如止水。
　　或许除了夭夭……
　　她看向圣塔的眸子，一直都是犹如幽潭，没有丝毫的情绪起伏，甚至她还微微蹙了蹙柳眉，因为不知道为何，眼前的圣塔，给她一种无法形容的感觉。
　　隐隐的，她仿佛是在何处见过一般……
　　然而当她细细品味时，却又毫无结果。
　　这种感觉，令得她有些不喜。
　　“圣塔已开，快进！”
　　塔门开启，光台上寂静了一瞬，然后一道道身影猛的暴射而出，蜂拥般的冲向了塔门。
　　连那武煌与叶冥，都是对视一眼，没有再多犹豫，一行人迅速转身掠去。
　　“我们也走吧。”周元看向夭夭等人，道。
　　一行人自然也没有异议，甚至还满是跃跃欲试。
　　“走！”
　　唰！
　　源气呼啸，直接是化为了数道光影，最后在那圣迹之地中无数道艳羡的目光中，冲进了那座圣塔之中。
　　……
　　圣迹之地外。
　　在这里，同样是汇聚了许多人，他们代表着苍茫大陆上的诸多势力，所以都是在此处等待着圣迹之地最后的结果。
　　他们知道，这种结果，很有可能会改变苍茫大陆上的势力格局。
　　而在那半空中，六道磅礴源气涌动，源气形成云朵，在那云朵上，六道身影盘坐，散发出来的压迫感，令得此地诸多势力的代表都是面露敬畏之色。
　　那正是六圣宗的使者。
　　他们始终都是闭目，犹如磐石，不过今日，他们那紧闭的眼目忽然一动，然后便是缓缓的睁开。
　　“那圣迹之地中的圣地，出现了。”六人的目光投向圣迹之地，在这一刻，他们隐隐的感觉到，圣迹之地中，有着一道异样波动出现。
　　“圣地，果然出现了吗……”那名为赵盘的圣宫使者，双目微眯的盯着圣迹之地，眼中光芒闪烁，也不知道在想什么。
　　在那另外的方向，那名曾经出手帮过周元的赤脚大叔，也是轻轻磕着烟斗，盯着圣迹之地的目光，略显复杂。
　　“呵呵，不知道此次圣迹之地中，究竟谁能得那份大造化？”六位使者中，有着人含笑出声。
　　那面白无须的赵盘淡淡一笑，道：“武煌有大气运，天资卓越，当属苍茫大陆年轻一辈第一人，那份造化，非他莫属。”
　　名为穆无极的赤脚大叔嗤笑一声，道：“听这口气，似乎你们圣宫已经预定了他？”
　　赵盘看了他一眼，道：“凤居梧桐，不是很正常的事吗？武煌做出了最好的选择。”
　　“梧桐？嘿。”穆无极冷笑出声，声音中有着浓浓的寒意，道：“这圣迹之地，你们圣宫的人可敢进？”
　　赵盘冷漠的道：“穆无极，看来你们苍玄宗对当年之事，还是耿耿于怀啊。”
　　“你们那位老祖，违抗圣命，引来圣怒，落得这般下场，不过只是咎由自取罢了。”
　　“哼，若是有意见的话，尽管去圣宫论理便是……只不过，你还真以为你苍玄宗，依旧是当年苍玄天中第一宗吗？”
　　穆无极大手猛然紧握烟杆，眼中有着杀意涌出来。
　　然而赵盘依旧是面带冷笑，周身源气鼓荡，仿佛是形成浩荡青云，在其身后呼啸不休，声势磅礴。
　　两人的气氛，瞬间剑拔弩张。
　　那下方众多苍茫大陆各方势力的代表，也是面带惊愕的望着这一幕，显然不明白为何这两位使者为何如此动怒。
　　那另外四宗的使者见状，则是纷纷出声劝和。
　　“两位就不必争执了，他们已进入圣地，我们也可施展手段了……”
　　赵盘与穆无极冷哼一声，各自收回磅礴源气。
　　“开始吧。”
　　六位使者双手结印，忽有磅礴源气暴射而出，直接是在前方旋转起来，最后渐渐的化为了一道巨大的源气光镜。
　　光镜之中，光芒凝聚，渐渐的有着画面浮现出来。
　　仔细看去，画面中，赫然便是那闯入了圣塔中的三十八道身影……
　　而此时，随着那三十八道身影进入圣塔之中，一座看不见尽头的巍峨圣山，带着神秘与浩瀚，也是出现在了光镜之内。
　　整个圣迹之地外，各方势力代表都是精神一振，将视线投向那光镜之中。
　　他们知晓，接下来这里所发生的战斗，必定将会震动整个苍茫大陆。
　　只是不知道，究竟是谁，才能从那诸多顶尖骄子中，脱颖而出，震撼四方？


第一百八十章 青色洪流
　　“圣塔之内，竟会是这般景象……”
　　圣塔中，周元抬起头，他望着出现在前方的那座巍峨得看不见尽头的巨山，脸庞上也是忍不住的有些惊讶之色浮现出来。
　　那座巨山，散发着圣光，有着淡淡的云雾缭绕，而最高的山顶则是隐匿于云雾中，无法窥探。
　　而此时，三十道身影脚踏源气，悬浮在山脚处，他们仰望着圣山。
　　在他们的前方，有着由巨大的青石所铸就而成的石梯，每一阶石梯都比人还高，石梯不断的蔓延而上，一直直到视线的尽头，远远看去，犹如一头匍匐的青龙。
　　青石古老而斑驳，似乎蕴含着神秘般的气息。
　　整个圣山，唯有这么一条通向山顶的道路。
　　“看来想要获得那份大造化的话，就只能通过这石梯，直达山顶了。”绿萝小手搭在眼前，眺望着那不知道多长的巨石阶梯。
　　“这石梯怕是没那么容易通过。”周元盯着青色石梯，道。
　　凭借着神魂感知，他隐隐的察觉到，在那上面仿佛是盘踞着危险的波动。
　　其他人也是点点头，虽然他们神魂感知不如周元敏锐，但想想便是明白，作为这最后的一道关卡，怎么会简单？
　　“圣塔开始变淡了？”左丘青鱼突然惊讶的出声。
　　周元他们一抬头，果然也是见到，他们进入的这座圣塔，竟然开始变得虚幻，如此一来，内部的景象也是彻底的暴露在了外界诸多骄子的注视中。
　　不过圣塔只是变得虚幻，却依旧存在着，仿佛其存在的意义就是保护着这座圣山一般。
　　而这般变化，也是落在了圣迹之地中无数骄子的目光中，当即又是爆发出诸多的惊哗声。
　　“那就是圣塔内部吗？”
　　“那座圣山难道就是通往圣地的最后一道关卡？”
　　“看上去似乎很简单？”
　　“最后一道关卡，岂会简单，等等看吧，应该会有一场好戏……”
　　“……”
　　而对于那圣迹之地中无数道窃窃私语声，身处塔中的周元等人自然是无法听见，此时他们所有的注意力，都是在那神秘的青石梯上。
　　三十八道人影也是陷入短暂的沉默，而沉默持续了半晌，终于是有人忍耐不住，小心翼翼的掠出，落上了那青色石梯。
　　那位骄子一落上石梯，便是催动源气护住周身，不过众人想象中的陷阱并没有出现，那位骄子安然无恙……
　　“没事？”
　　那名骄子也是愣了愣，然后眼神一喜，身形一动，便是脚踏巨大的石梯，不断的向上。
　　他这一动，其他人也是站不住了，当即皆是一咬牙，破风声响起，不断的落向巨大的石梯。
　　“我们也去吧，都小心一些，这里应该没那么简单。”周元见状，也是看向夭夭她们，出声道。
　　其余人自然也是点点头。
　　于是一行人也是按落身影，落在了巨大的青色石梯上。
　　短短不到一分钟，所有人都是落了下去，然后小心翼翼的跃起，攀登着一道道石梯，迅速的向上。
　　“似乎……真的没什么危险？”数分钟过去，依旧是没有动静，于是有骄子忍耐不住，脚下源气爆发，速度陡然加快，仿佛一道影子疾掠而上，短短数息，便是跨越了数十石梯。
　　绿萝见状，也是有些耐不住性子，想要加快速度。
　　不过她身影刚动，就被周元抓住皓腕，后者抬起头，望着石梯尽头的方向，道：“不对劲，别冲动。”
　　而就在周元声音刚刚落下后，所有人都是隐隐的感觉到，似乎天地在微微的震动着。
　　夭夭明眸望着石梯尽头，忽然道：“似乎有什么东西冲下来了。”
　　周元眼神一凝，仔细看去，果然是见到，在那石梯的尽头，似乎有着青光在倾泻下来……
　　轰隆！
　　天地震动的声音越来越明显，而此时周元等人终于是看清楚，只见得在那石梯的尽头，青色的洪流犹如洪水一般，顺着石梯，铺天盖地的倾泻下来。
　　那青色洪流，磅礴无尽，所过之处，仿佛一切都将会被摧毁。
　　“那是……源气所形成的源气洪流！”周元瞳孔一缩，声音之中多了一丝震惊。
　　如此磅礴浩瀚的源气洪流这样冲击下来，那种声势，简直是惊天动地。
　　周元他们在那种洪流之下，就犹如洪水冲击中的蚂蚁一般。
　　“快，各自躲避，防御！”周元面色凝重，厉声道。
　　轰！
　　就在此时，源气所汇聚而成的青色洪流，已是冲击而至，那最前方的一位骄子首当其冲，瞬间被波及……
　　啊！
　　那位骄子几乎只来得及发出一声惨叫，即便他已经催动了源气抵御，但依旧是在那一瞬间，直接被洪流卷入其中，滚滚而下，最后竟是被冲出了青色石梯……
　　而青色洪流依旧不停，裹挟着他，冲出了圣塔，丢向了圣迹之地。
　　“竟然直接被抛出了圣塔！”所有人见到这一幕，心头都是一寒，原来，只要脱离了青色石梯，那就等于失去了争夺大造化的资格。
　　这下子，没有人敢再有丝毫的轻视。
　　轰轰！
　　洪流在周元的眼瞳中急速的放大，他深吸一口气，掌心有着光纹浮现，最后光芒暴涨，直接是在其身前化为了一道丈许左右的龟甲光纹。
　　“三品源纹，大龟甲纹！”
　　他的脚掌也是猛然一跺，脚下源气涌动，仅仅的扣住地面。
　　轰！
　　就在周元做好这些防御的时候，青色洪流倾泻而至，撞击在了那大龟甲纹上，顿时光盾疯狂的颤抖起来……
　　无法形容的冲击力将周元的脚掌都是冲击得退后了一步，但转瞬又被他死死的支撑住。
　　“好可怕的冲击！”
　　周元额头上有着青筋浮现出来，暗金色的源气开始自他的体内涌出来，抵御着那种源源不断，无穷无尽般的冲击。
　　这就犹如行走在石梯上，前方有着洪流冲击而来一样的感觉。
　　“想要登顶果然不容易，眼下光是坚持下来就不敢分心，更别说登上那看不见尽头的山顶……”周元苦笑一声。
　　他目光微微一扫，在那不远处，绿萝，左丘青鱼，甄虚等人都是在各自施展手段，在那青色洪流冲击中苦苦坚持。
　　前方的地方，武煌，叶冥，李纯均等人也是在各施手段。
　　同时还时不时的有着一道惨叫声传出来，那是有人无法坚持，被洪流冲垮，最后直接冲出了圣塔……
　　“眼下必须先逐渐适应这青色洪流，才能再度攀登。”
　　周元渐渐的冷静下来，不过下一瞬，他面色忽然大变，他目光急忙四扫，因为他发现，在这石梯之上，他竟然看不见夭夭的身影了！
　　难道，她在第一时间就被青色洪流冲出了圣塔？！


第一百八十一章 各显神通
　　巨大的青石梯上，周元面色难看，眉头紧皱。
　　“夭夭虽然没有源气，但不可能连第一波都抵挡不住！”周元眼光闪烁，夭夭的手段层出不穷，绝对不会就这么轻易的被推出去。
　　可若是夭夭抵挡了下来，为何石梯上却是突然不见了人影？
　　“究竟怎么回事？！”周元咬牙，夭夭身上显然背负着许多的秘密，很多秘密他无法触及，但他也想尽自己所能的去保护她。
　　那是他对苍渊师父的承诺。
　　但眼下，夭夭屡屡出事，无疑是让得周元颇为自责。
　　而在周元这边分心关注着夭夭时，他那身前的龟甲光盾，则是渐渐的有着裂缝浮现出来，显然是即将抵挡承受极限。
　　恐怖的冲击力涌来，则是将周元的身躯都是推得一步步的后退。
　　短短不过十数息间，周元便是落后到了最后一批，而且险险就要被推出石梯了。
　　“周元，不要分神！”绿萝眼尖，急忙出声提醒道。
　　“放心吧，夭夭不会出事的，她的手段你应该清楚。”被青色洪流推到另外一个方向的左丘青鱼也是轻叱道。
　　周元深吸一口气，点了点头，如果夭夭只是被推出了圣塔，那还算好，至少无碍，若是因为其他什么原因，他有着预感，那他就必须征服了这座圣山，方才能够知晓。
　　暗金色的源气，自周元的体内缓缓的升起，退后的步伐终于是稳了下来。
　　他抬起头，望着前方，先前进入圣塔数十位骄子，在第一波的青色洪流冲刷下，已经泾渭分明的分成了几个梯队。
　　而最前方的，自然是武煌、叶冥、李纯均等人……
　　武煌处于最前方，只见得赤红源气猛然自其体内爆发开来，雄浑的源气，竟是连那倾泻下来的青色洪流都被阻碍了一瞬。
　　武煌伸出手掌，赤红源气在其掌心汇聚，最后竟是形成了一颗丈许左右的赤红光球，其中凝聚着极为惊人的源气波动。
　　炽热散发出来，连空气都是被焚烧。
　　而那些青色洪流撞击在赤红光球上，也是发出嗤嗤的声响，被迅速的蒸发。
　　武煌便是一手托着赤红光球，步伐稳健的踏出，一步步的跨过石梯，向上而去。
　　在向前的时候，他的眼角掠过了处于最后方的周元，嘴角有着一抹轻蔑浮现，两人间的差距，显然在此时开始显露出来。
　　不过他没有过多的理会，而是凝定心神，迈上石梯。
　　叶冥黑色双瞳中，仿佛有着漩涡流转，他伸出双掌，对着前方，黑色源气在掌心形成漩涡旋转。
　　青色洪流一遇见那黑色漩涡，便是自动的分开，犹如是被推开了一般，留出了一道空隙，让得叶冥踏步上前。
　　不过，在叶冥施展手段时，他的眼角，也是不断的有着黑血流淌下来。
　　咻！
　　李纯均手持黑色重剑，一剑斩下，便是有着凌厉剑气席卷而出，直接是将面前的青色洪流斩出了半丈的空隙，然后就这样一剑一步。
　　“哈哈，痛快！”
　　那宁战仰天大笑，他的身躯之上，有着雄浑的源气升腾着，而他的身体仿佛也是在此时膨胀了一圈，更像一头人形凶猿，他采取了最为蛮横的方式，以强悍的肉身抵御着冲击，一步步的踏着石梯而行。
　　他们四人位于最前方，无疑是彰显出了极强的实力。
　　后方诸多骄子望着他们的背影，都是忍不住的暗暗咂舌。
　　“嘿，可不能让他们将风头都给抢了！”
　　“我也要大展身手啦！”
　　绿萝瞧得这一幕，嘻嘻一笑，旋即她小脸变得认真起来，她袖中一抖，一道蓝光掠出，落在她的肩膀处，正是那只名为小寒，并且拥有着冰凤血脉的冰鸟。
　　这只冰鸟或许是因为与绿萝有什么关系，所以当那接引光柱落下的时候，它并没有如同吞吞一样，被排斥出去。
　　绿萝小嘴一张，顿时有着冰寒的源气呼啸而出，而那冰鸟与此同时也是张开尖利的鸟嘴，喷出了一团寒冰源气。
　　两道源气汇聚，落在了面前的青色洪流上，顿时洪流凝固，化为十数丈左右的冰晶，而绿萝足尖一点，就疾掠而出。
　　“喂，周元，我也去了，这个时候只能靠自己了，能不能追上来，就得看你自身的本事了。”
　　左丘青鱼看向周元，小妖精般的脸颊上，露出促狭的笑容：“现在夭夭不在，若是你能追上我，我可以考虑让你当一个备选哟。”
　　“备选？什么备选？”周元一愣。
　　左丘青鱼发出清脆的咯咯笑声，却是不答，只见其娇躯一扭，竟然是冲进了青色洪流中，身影犹如一尾青色游鱼，不断的向上。
　　“周元，虽然欠了你人情，不过这个时候，我可不能让你，我先走一步，希望你能跟上来。”甄虚声音嘶哑的道。
　　他周身有着灰色源气升腾，他双手合拢，只见得源气在其掌心间，隐隐间竟是形成了一个骷髅头般的模样。
　　那骷髅头张开嘴，不断的将前方的青色洪流吸入而进，而甄虚则是趁此暴射而出。
　　三人都是顶尖骄子，如今全力而为，顿时速度大涨，开始追上了最前方第一梯队的武煌等人。
　　而在他们之后，便是处于第二梯队的诸多骄子，如那萧天玄、古灵等人。
　　那萧天玄眼神冰冷的看了一眼后方的周元，嘴角露出冷笑。那古灵的眼中，也是有着讥讽之色。
　　“哼，想要在这青色洪流中前行，就得依靠自身源气的雄浑，那周元虽然战斗力不错，但毕竟只是天关境，底子不如我们，所以眼下直接露了怯……”
　　他们自然不知晓周元是因为夭夭的消失而分心，只当他是源气不继，被屡屡逼退，所以萧天玄与古灵对视一眼，皆是看出对方眼中的快意。
　　战斗力强横又如何，如果过不了眼下这关，那之前周元的一切努力，都将会付诸东流。
　　呼。
　　周元深深的吸了一口气，压制下心中对夭夭的担忧，他不是优柔寡断之人，知晓现在担心也是毫无作用。
　　眼下，最为重要的事情，还是必须先登上圣山。
　　他的目光，越过青色洪流，看向了最前方武煌不断向上的身影，眼中有着冷冽之色涌现出来。
　　“既然如此……”
　　他的身躯微微的曲下，犹如即将扑食的猎豹。
　　“那我们就来好好比一比吧！”
　　“看谁，先到那圣山之巅！”
　　暗金色的源气，宛如火山，在此时此刻，陡然自周元的体内，轰然爆发。


第一百八十二章 追赶
　　圣迹之地。
　　无数骄子望着圣塔内那座雄伟的圣山，他们自然也是看见了那从无尽石梯上面倾泻下来的青色洪流。
　　即便是隔着极为的遥远的距离，但他们依旧是能够清晰的感觉到那种恐怖的冲击力，在那青色洪流之下，身处其中的骄子，就犹如蝼蚁一般……
　　“那武煌，叶冥，李纯均等人也当真是厉害，这么快就在那种青色洪流的冲击下适应了下来，开始稳步向前。”
　　“不愧是顶尖骄子，其他人与他们相比，显然是弱了一筹。”
　　诸多窃窃私语声响起，不过很多人也注意到了落在最后方的周元，毕竟在圣迹之地中的时候，周元的表现也是极为的抢眼。
　　“那周元怎么回事？竟然落到了最后。”
　　“那周元自身只是天关境，爆发力或许不错，但自身源气修为怕是不及其他人，所以在这种时候就表现一般了。”
　　“这样看来，恐怕要不了多久，他就得被冲出圣塔，失去资格了……”
　　“能够走到这一步，此人也算是了得了。”
　　对于周元的表现，不少人都是抱着幸灾乐祸的想法，毕竟他们无法进入圣塔夺取造化，自然也想要看见别人倒霉。
　　……
　　圣迹之地外。
　　那圣宫的使者赵盘望着青色石梯上处于第一梯队的武煌，脸庞上倒是浮现出一抹满意之色。
　　“好，武煌，就这样勇往直前，直登圣山之顶吧，想要入我圣宫，就要将其他的骄子踏在脚下，成为最强的那一个！”
　　赵盘面带微笑，目光微微移下，最后就瞧见了落在最后方的那道身影，当即唇角微微掀起一抹讽刺的弧度。
　　“果然是无用之人，根本不配作为武煌的对手。”
　　他暗暗摇头。
　　“这个小子……究竟在做什么？”那位苍玄宗的使者穆无极，则是轻磕着烟斗，皱着眉头望着周元的身影。
　　虽说要抵御住青色洪流的确是需要自身源气雄浑，但穆无极却不太相信周元会在这里就被阻拦下来。
　　“周元啊周元，那位老先生如此看重你，你可得争气点啊，不然我怎么回去交差？”穆无极抽了一口烟嘴，鼻子中有着青烟冒出来，他的神色，也是在烟雾中变得肃然起来。
　　“嗯？”
　　不过，就在下一刻，穆无极的眼神忽然一凝，与此同时，其他五位使者，也是发出了低低的惊咦之声。
　　因为他们都是眼光毒辣的见到，在这一瞬，周元的体内，忽然有着强悍的暗金色源气爆发出来，那股源气之强，竟是完全不比那些踏入了太初境的骄子弱！
　　穆无极眼睛变得明亮了起来，笑骂一声：“这个臭小子，竟然还退后示弱？”
　　然而，他也不知，周元完全没有这个意思，纯粹是因为夭夭的消失，才让得他失措了一会，被青色洪流卷到了最后。
　　“小子，拿出你的真正本事让我看看吧。”
　　“让我看看，那位老先生，为何会如此的推举你……”
　　……
　　轰！
　　青色石梯之上，暗金色的源气，宛如火山一般的自周元体内气府中喷发而出，源气带来了雄浑的力量，流淌在他的四肢百骸。
　　如今的周元，虽然是天关境中期，但如果真要论起源气雄厚程度的话，就算是面对着真正的太初境强者，恐怕他都不遑多让。
　　毕竟，不论如何，他在刚刚突破到天关境时，源气便是能够冲天四百多丈，足以媲美诸多天关境后期的人。
　　而如今更进一步，再凭借着自身那血红气府以及所修炼的“通天玄蟒气”，所以，就算是真的要与太初境强者比拼源气雄厚程度，周元也是丝毫不惧。
　　轰！
　　暗金源气在周元身躯上咆哮，前方冲击而来的青色洪流，撞击上来，竟是被暗金源气撕裂开来一道丈许左右的缝隙。
　　“咚！”
　　周元步伐在此时猛然一踏，身形暴射而出。
　　砰砰砰！
　　他前方的青色洪流仿佛是在此时被撕裂，源气碰撞发出了低沉的声音，而周元的步伐，便是在那无数道震惊的目光中，跨过一层层的石梯，迅速的对着前方冲去。
　　“好快的速度！”
　　圣迹之地中爆发出无数的惊呼声，在他们的眼中，此时的周元仿佛是化为了一道暗金光芒，破开了重重青色洪流，将那原本处于他前方的一些骄子，不断的超越。
　　短短不过数十息，周元便是跨过了一百多梯，直接是从最后的位置，一跃接近了第二梯队……
　　萧天玄与古灵也是察觉到了后方的动静，目光一扫，顿时面露骇然，因为周元已经出现在了他们后方不远的地方。
　　“这个混蛋，吃了药吗？怎么一下子这么猛？！”萧天玄面色难看。
　　原本他以为周元会落后那么多，应该是源气底蕴不够，但如今一瞧，那种雄浑程度，丝毫不弱于太初境的强者。
　　“他只是逞强而已，彻底的爆发体内源气，一鼓作气，看似声势很强，不过却是无法持久。”古灵冷笑道。
　　“如此作为，实在愚蠢，眼下这石梯看不见尽头，想要冲出去不知道要多久，他如此乱来，想来很快就会源气枯竭，到时候直接就会被冲出圣塔，失去资格。”
　　她与周元也是恩怨极深，自然不会想要看见后者顺利，所以诸多想法，都是恨不得周元凄凄惨惨，好解她心头怨气。
　　萧天玄也是点点头，之前他与古灵被周元打入体内的怨龙毒搞得生不如死，如果不是最后有武煌帮忙，恐怕他们真是会被活活搞死。
　　不过好在他们也是因祸得福，得到一些造化，方才有资格进入这圣塔之中。
　　心中闪过种种念头，萧天玄也是冷眼的看着周元不断破开青色洪流赶来的身影，试图是打算等待着对方源气耗尽时的狼狈模样。
　　不过，他的等待，注定没有结果。
　　周元的神色平静，根本看都未曾看过来，暗金源气涌动，不断的拍碎冲击而来的青色洪流，而他的步伐，依旧是稳健而迅猛，石梯在其脚下迅速滑过……
　　他距离萧天玄等人的第二梯队，已不过数十梯的距离。
　　萧天玄与古灵的面色，已经微微的有些不太好看了。
　　噔！噔！
　　然而周元根本未曾理会他们二人，步伐疾掠，不过两分钟的时间，他身形陡然拔高，便是在那无数道惊呼声中，进入到了第二梯队，与那萧天玄、古灵等人并排。
　　周元也没看其他人惊异的目光，他抬起头望向前方，在那数百梯前，便是各展神通，迅速拔升的武煌等一批顶尖骄子。
　　绿萝、左丘青鱼、甄虚三人也是紧紧的跟随着他们。
　　而此时，这些骄子之间的差距也是在逐渐的显露出来，第一梯队的顶尖骄子，正在逐渐的将后方的人越甩越远，让得人足以绝望。
　　周元双目微眯着，先前他落后一步，此时想要追赶，显然需要付出更大的力气。
　　呼。
　　一团白气，自周元的嘴中吐了出来，他的眼神，在此时变得极为的凌厉。
　　暗金源气，带着丝丝血光，自其体内喷薄而出，下一瞬，他脚掌一踏，猛的暴射而出，前方的洪流，直接是被蛮横的撕裂。
　　萧天玄、古灵等人目瞪口呆的望着周元那瞬间暴涨的速度。
　　此时他们方才知晓，先前的周元，竟然还留有余力！
　　“怎么可能？！他只是天关境而已啊！”萧天玄的心中咆哮道，一股挫折感涌上来。
　　然而，他心中的咆哮无人理会，因为此时诸多骄子，都是目瞪口呆的望着周元的身影，此时的他，暗金源气涌动，仿佛是化为了一头金色的巨蟒。
　　巨蟒迎着那倾泻下来的青色洪流，奋勇而上，仿佛在那前方，有着令它蜕变的龙门一般……
　　轰！
　　那一瞬间，仿佛青色的洪流，都是凝滞了一息。
　　数百梯的距离，不过短短数分钟，便是在周元的脚下被跃过。
　　而如此动静，自然也被那些第一梯队的顶尖骄子所察觉，当即皆是转头，然后便是面露惊容的见到那仿佛化为一头金色巨蟒般，紧追而来的周元……
　　“这个家伙……”叶冥面露惊色。
　　“有意思的人……”李纯均喃喃道。
　　“区区天关境，竟能追上我等，这小子好生不凡！”那宁战也是发出惊叹。
　　绿萝则是在全速破开洪流，与此同时还出声：“周元加油！”
　　“还真要被他追上了呢……这个家伙，还是有点本事的嘛。”左丘青鱼檀口微张，俏脸上满是惊奇之色。
　　最前方的武煌，也是微微偏头，他盯着那急速追来的金色身影，眼中掠过森寒的光泽。
　　“周元，你果然还是要急着赶来送死吗？！”


第一百八十三章 相救
　　咻！
　　周元的身影，宛如金色巨蟒，破开汹涌倾泻下来的青色洪流，急速向前，一阶阶巨大的石梯在其脚下不断的对着后方飞掠而去。
　　短短不过数分钟的时间，周元便是展现出了惊人的爆发力，从那最后的位置，一跃超越了第二梯队，甚至如今开始追上第一梯队。
　　如此动静，自然也是不出意料的在那圣迹之地内外，引起了阵阵哗然声。
　　因为谁都清楚，想要在这青色洪流的倾泻下不断的向前，那就必须倚仗自身雄厚的源气，若是源气修为不够，只会让得自身力竭，从而被冲刷下去。
　　但周元先前那种惊人的爆发，却并没有出现疲软的迹象，反而是越来越凶猛。
　　这让得无数人目瞪口呆。
　　“这，怎么可能？他一个区区天关境，怎么会有着如此雄厚的源气？”诸多骄子感到不可思议。
　　圣迹之地外，穆无极原本肃然的脸庞上，在此时有着欣慰的笑容浮现出来，他目光紧紧的盯着光镜中的那道身影，自语道：“天关境就能够有如此雄厚的源气……那说明他开辟的气府，品质必然不低，最起码，都是紫色气府，甚至……金色气府，只是不知是什么品质的金色气府。”
　　“金色气府啊……怪不得会被那位老先生看中。”
　　穆无极笑起来，虽说不是开辟的气府品质越高，就能够代表其未来的真正成就，但终归能够让人在这个阶段领先一步，也足以说明其本身所具备的天资。
　　穆无极心情变好了起来，他瞥了一眼那圣宫使者赵盘，笑眯眯的道：“看来你赵盘的眼倒是时常有些瞎。”
　　他先前可是瞧见了赵盘在看周元时，眼神中充满着蔑视。
　　赵盘面无表情，道：“你高兴得太早了，他能够追上去又如何？真要激怒了武煌，恐怕他活着走不出来。”
　　穆无极敲了敲烟杆，道：“我倒是觉得，恐怕事情不会如你想的那样。”
　　赵盘讥讽一笑，语气森森的道：“希望待会那小子被武煌斩杀时，你还能够这么说。”
　　穆无极冷笑一声，将目光投向光镜。
　　“那就拭目以待吧。”
　　……
　　轰轰！
　　青色的洪流，仿佛无穷无尽一般的倾泻下来，洪流由天地源气所化，冲击下来，就算前方是一座山岳，都将会被摧枯拉朽般的摧毁。
　　而此时，在那看不见尽头的青色石梯上，数十道身影，在那青色洪流中苦苦挣扎，然后奋力的向前……
　　周元的身影，也是在此时，真正的进入到了第一梯队。
　　此时的第一梯队，武煌，叶冥，李纯均等人位于最前方，彼此有着十来梯的距离，再往后，便是其他的顶尖骄子，但都差距不大。
　　而在进入到第一梯队后，周元暴冲的速度开始减缓了下来，他的额头上出现了一些汗水，显然，先前那种爆发，对他也是造成了极大的消耗。
　　如果不是他拥有着血红气府，气府内源气雄厚的话，恐怕早就源气耗尽，被那青色洪流冲了下去。
　　不过即便如此，此时周元气府中的源气，也是有着相当大的消耗。
　　所以在追上第一梯队后，他没有选择继续爆发，而是开始减缓速度，回复着源气，毕竟谁都不知道，接下来还会面对什么。
　　呼！
　　周元抬头望着那看不见尽头的青色石梯，心境平复下来，然后他的呼吸变得悠长起来，待得吸气时，胸膛微微收缩，只见得天地间便是有着源气化为一道白线，被他直接吸入体内。
　　龙吸术！
　　这也是为何周元敢不顾源气消耗，先前那样疯狂爆发的主要原因，因为倚仗着龙吸术的恢复速度，他能够在极快的时间中，将消耗的源气补充回来。
　　而在他这种恢复速度下，周元周身涌动的源气，也是再度的变得雄浑起来。
　　这让得那些时刻关注着周元的视线都是惊叹，原本很多人都以为，经过先前的爆发，周元应该无法支撑太久，就会被冲刷下来。
　　但哪料到，后者的恢复速度，远超他们想象，并且迅速的在第一梯队站稳了脚跟。
　　……
　　青色洪流依旧片刻不歇的倾泻而下，而随着时间的推移，所有人都是开始感觉到，那青色洪流的冲刷力度，仿佛也是在渐渐的变强。
　　面对着这种情况，就算是第一梯队的诸多顶尖骄子，面色都是愈发的凝重。
　　因为他们都察觉到体内源气的消耗速度在加快着。
　　然而，那青色石梯，依旧看不见尽头。
　　不知不觉，又是一炷香的时间过去。
　　“轰。”
　　突然间，周元神色一动，眉头微皱的看向上方，先前他似乎隐隐的感觉到有些细微的震动。
　　下一瞬间，周元的瞳孔猛然一缩，面色大变，因为他见到在那前方的洪流中，忽然有着百丈巨浪堆积起来，然后带着巨大的阴影，直接当头就对他们所有人狠狠的拍了过来。
　　那青色巨浪也是纯粹的天地源气所化，凶悍无匹，光是那种声势就知晓威能可怕。
　　巨浪突然的出现，武煌、叶冥等人皆是变色，因为巨浪来得太过的突兀，就连他们都是有点措手不及。
　　轰！
　　待得他们急忙加强源气时，那青色巨浪便是狠狠的落下。
　　那一瞬间的冲击力，暴涨了数倍。
　　轰轰！
　　面对着这种冲击，就算是最前方的武煌等人都是身躯一震，竟然是被震得连连后退，不过好在他们底蕴雄厚，最后竟是硬生生的止住了身形。
　　砰砰！
　　而在他们后方的那些顶尖骄子，也是受到冲击，一个个拼了命的紧抓大地。
　　啊！
　　巨浪拍过，忽有一道尖叫声响起，周元目光一抬，便是见到那左丘青鱼娇躯倒飞了出去，她本是拥有着极为高超的身法，能够避开许多冲击力，但先前那巨浪中蕴含着怪力，直接是打乱了她的步伐，于是身形不稳，竟直接被青色洪流裹挟住，就对着石梯滚滚而下。
　　左丘青鱼小妖精般的光滑俏脸，都是在此时有些苍白，她竭力想要稳住身形，但却被不断拍来的青色洪流震得体内源气都无法凝聚。
　　所以最后，她也只能无奈的放弃，眸子中满是不甘之色，显然是没想到会在这里失败。
　　咻！
　　不过，就在左丘青鱼将要放弃的瞬间，忽有破空之声响起，只见得一道白色匹练暴射而来，钻入青色洪流中，直接缠住了她那盈盈一握的纤细小蛮腰。
　　左丘青鱼惊讶的看过去，只见得不远处的石梯上，周元手持一只黑色大笔，而此时那笔尖雪白毫毛暴涨出来，化为白色匹练将她缠住。
　　周元咬着牙，死死的抵御住那前方的洪流冲击，天元笔轻轻一抖，毫毛卷回，也是带着那左丘青鱼飞了过来。
　　毫毛缩回笔尖，左丘青鱼腰肢灵活的一扭，便是趴在了周元的后背上，雪白皓腕紧紧的搂住周元的脖子，红润小嘴吐着香气。
　　“没事吧？”周元有些不适应的扭了扭，身后传来的柔软与温度，让得他略显尴尬。
　　左丘青鱼也是有点惊魂未定，片刻后方才渐渐的恢复过来，她眸子有些感激的看着周元的侧脸，低声道：“谢谢。”
　　她很明白，周元先前救她，也是冒了很大的风险，一旦被青色洪流裹挟，体内的源气被震散无法凝聚，基本就要宣告被踢出圣塔了。
　　周元一笑，道：“你救了夭夭，我当然也要救你。”
　　左丘青鱼心绪平复下来，顿时恢复了平日的小妖女本性，她嘻嘻一笑，对着周元的耳朵吐气如兰，道：“突然觉得你也挺帅的，要不跟我回左丘家当女婿吧？”
　　周元嘴角抽了抽，要不要这么狂放啊！
　　瞧得周元那模样，左丘青鱼也是咯咯笑了起来，她微微低头，张开红润小嘴，轻轻的咬了咬周元的耳垂。
　　耳垂间传来的温润，差点让得周元脚跟一软一头栽进青色洪流中。
　　“嘻嘻，这算是给你的报酬。”左丘青鱼狡黠的清脆笑声传来，而她娇躯一扭，便是化为一道青光掠出，犹如一尾游鱼，再度踏入青色洪流，直冲而上。
　　周元哭笑不得的望着她远去的倩影，忍不住的摇了摇头。
　　“真的是个小妖精。”
　　“好心救你，竟然敢调戏我！”


第一百八十四章 圣梯石台
　　青色浪头的出现，直接是将好几位骄子扫出了圣塔，这也是让得所有骄子心头凛然，再不敢有丝毫的松懈，显然，这青色石梯想要登上，比他们想象的还要更难。
　　于是，接下来众多骄子的登梯之路，愈发的艰难。
　　洪流不断，时不时的还有着巨大的浪潮汇聚而成，那拍打之力，足以击碎山岳，所以每一次浪头拍下，周元等人都必须凝聚所有的源气来抵御。
　　而如此一来，源气的消耗速度，成倍增长。
　　到了这种时候，就算是在场的一些顶尖骄子面色有些不太好看了，因为他们感觉到，这样持续下去，恐怕他们也总有源气耗尽的时候。
　　“这青色石梯，何时才是尽头？”他们抬起头，望着那依旧看不头的石梯，心头也是暗暗叫苦。
　　……
　　圣迹之地外，六位使者望着光镜。
　　“以这种消耗速度，恐怕三炷香后，他们就会达到承受极限。”六位使者乃是神府境的强者，目光老辣，一眼就看出了众人所能够承受的极限。
　　“这登山之梯，还真是难以攀登。”面对着那倾泻的青色洪流，就连六位使者都是暗暗摇头，他们感觉，如果让他们将实力压制到与武煌他们相同的层次，恐怕都不一定能够坚持这么久的时间。
　　由此可见，这道大造化，究竟是何等的艰难。
　　“接下来，恐怕就得看他们究竟谁能够坚持到最后了……”
　　……
　　时间在流逝，很快便是两炷香时间过去。
　　而这个时候，那青色石梯上，原本数十人的数量已经锐减，后方梯队的中人不断的洪流冲垮，冲出圣塔，留下来的人，屈指可数。
　　甚至就算是第一梯队的顶尖骄子，也都是不如最开始的从容，身形也不再沉稳。
　　啊！
　　后方，忽有惨叫声传出，只见得那萧天玄与古灵再也坚持不住，一个青色浪潮卷来，便是将两人拍进了洪流中。
　　两人也是发出了不甘的惨叫声，被洪流撞得鼻青脸肿，最后被抛出了圣塔。
　　至此，除了第一梯队的顶尖骄子，其余入塔的骄子，全军覆没。
　　这惨烈的一幕，让得圣迹之地内无数骄子暗感骇然，倒是有点庆幸没资格入塔了，不然的话，怕也是没啥好下场。
　　青色石梯上。
　　仅剩下最前方的顶尖骄子，还在洪流中咬牙支撑，但看上去他们的情况都不太好，周身涌动的源气，也是不如最开始的明亮，雄浑。
　　“这破梯，究竟什么时候才是个头啊！”绿萝小脸微白，终于是忍不住地骂道。
　　她肩膀处，那小寒也是有些萎靡，显然是消耗过大。
　　其他人闷不吭声，但显然心头也是在暗骂这登山之路的变态。
　　“咦？”
　　不过就在众人暗骂间，忽然他们眼神一凝，抬头望向上方，只见得在那前方不远处的石梯旁，竟然有着一座宽敞的石台悬浮着。
　　“那是什么？难道到尽头了？”所有人都是惊疑不定。
　　抱着疑惑，他们渐渐的接近了那座悬浮在石梯不远处的石台，目光扫去，只见得石台中央，似乎是有着一座石碑，石碑上，铭刻着古老的文字，散发着光芒。
　　“似乎铭刻着一道源术？”众人粗略看去，便是隐隐的辨认出来。
　　“在石碑顶部有字！”
　　周元他们的目光看向石碑顶部，果然是瞧见了一行古老文字。
　　“圣梯有九台，入者得宝，不可出。”
　　众人念叨了一声，皆是眼露沉吟之色。
　　“这是说，圣梯共有九座石台吗？眼下这才第一座……进入石台便能够得宝，但这不可出……是无法出来再进入圣梯的意思？”
　　周元目光闪烁，心中隐隐有些明了，这恐怕算是给坚持到这里的人的一个奖励吧。
　　不过，显然坚持到越后面，石台上的宝贝，也会更好。
　　诸位顶尖骄子都是聪明人，也很快想到了这一点，当即一咬牙，竟都没有选择进入那座石台，而是继续向前。
　　这些人，都是心有傲气，怎么会在这里就停步！
　　于是，他们再度咬牙向前。
　　轰轰！
　　在这些顶尖骄子的倾力而行下，半柱香后，他们又接连看见了三座石台，不过，在经过微微的犹豫后，依旧无人登台。
　　他们都想再多坚持一下，到时候得到的造化，自然也就更大。
　　时间推移，众人的脚步都是沉重无比，登山步伐缓慢了许多，犹如驮负着山岳一般。
　　第五座石台，出现在了前方。
　　那位名为祝罂的东玄大陆骄子，脸颊苍白，她浑身香汗淋漓，脚跟都是在发软，她盯着那第五座石台，眼中光芒闪烁不定。
　　最终，她无奈的一叹，知晓自身已经达到了极限，如果再继续走下去的话，必然会被青色洪流冲走，到时候什么都得不到。
　　于是，她一声轻喝，身形疾掠而出，数个闪烁，便是落向了那座石台。
　　显然，她不打算继续前行，而是只要取得这座石台上的造化便可。
　　“哼，盯你很久了，上次的账，这次和你好好算一算！”而就在祝罂落向第五座石台时，绿萝也是一声冷哼，竟也是脱离石梯，落向了那座石台。
　　绿萝并非意气用事，而是因为她也知晓自身的情况，继续坚持下去，怕是无法支撑到看见第四座石台。
　　既然如此的话，那这第五座石台的造化，就得争夺一下了。
　　“你！”那祝罂瞧得绿萝竟然落向她所在的石台，顿时眼神一寒，冷笑道：“既然你找死，我就成全你！”
　　两人的举动，顿时在圣迹之地中引起哗然声，无数道视线都是变得炽热起来。
　　“竟然要打起来了！”
　　“小郡主加油，打败那女人，这圣迹之地的机缘可是我们苍茫大陆的，不能容忍东玄大陆的人染指！”
　　“……”
　　此起彼伏的声音，在圣迹之地中不断的响起，但显然，几乎所有人，都是在支持绿萝，一致对外。
　　而在石梯上，周元等人也是因为两人的举动微微顿了顿，不过旋即便是继续登梯而行。
　　“绿萝，小心。”周元提醒了一声。
　　绿萝摆了摆小手，道：“放心吧，我不会再让她有上次的机会了。”
　　周元见状，也就不再多说，登梯而行，渐渐的将那第五座石台抛在后方。
　　他的眼神，渐渐的变得锐利起来，因为他有着一种感觉，这登山之路，最为激烈的时候，开始来到了……


第一百八十五章 龙吸
　　漫长的青石梯上，洪流不断，而其中的身影，却已是仅仅只有十人……
　　这十人都是顶尖骄子，底蕴雄厚，方才能够坚持到现在。
　　在第五座石台时，绿萝与那祝罂选择了留下，争夺那第五座石台的造化，而其余的人，则是依旧在奋力向前。
　　不过任谁都是能够感受得出来，坚持到现在，即便是这些顶尖骄子，都是开始变得步伐缓慢，显然是消耗巨大。
　　“看这模样，恐怕接下来的每座石台，都会有人选择留下了。”
　　圣迹之地内外，诸多目光望着这一幕，他们都明白，争夺已经达到白热化，接下来每一座石台，都会有人留下，而且还不止一人。
　　也就是说，为了得到石台上的造化，必定又会爆发出一场场极为惨烈的战斗。
　　“这些东玄大陆的老鼠，竟敢偷偷潜入我们苍茫大陆，偷取造化，当真可恨！”此时，那圣迹之地外的各方势力代表也是知晓了叶冥等人的身份，当即纷纷义愤填膺。
　　他们看向高空上的六位使者，不过却是发现他们并没有说什么，于是又只能纷纷无奈的停下来，毕竟他们也不可能此时将叶冥等人从圣迹之地中赶出来。
　　“如果那东玄大陆的人够聪明的话，接下来每一座石台，他们恐怕都会留下一人，如此也免得他们互相争斗。”也有着聪明的人看清楚局势。
　　“如此一来，这场造化之争，倒是变成了我们苍茫大陆与东玄大陆之争了。”
　　苍玄天内，大陆众多，苍茫大陆与东玄大陆只是其一，若是让东玄大陆的骄子跑到他们苍茫大陆夺取了造化，此事传出，苍茫大陆的颜面荡然无存，别人说起，也会说他们苍茫大陆的人无能。
　　这事关所有人的颜面，可不是小事。
　　毕竟谁都不想与其他大陆交流时，被别人看做是无能之辈。
　　“希望剩下来的这些顶尖骄子，能够把东玄大陆的骄子阻截下来，将造化留在苍茫大陆吧……”
　　……
　　而在那无数道目光的注视下，那第六座石台，也终于是开始出现。
　　叶冥双目微眯的望着那不远处的悬浮石台，微微沉默，然后对着后方东玄大陆仅剩的人打了一个手势。
　　东玄大陆包括叶冥在内，还剩下四位骄子。
　　他们看见叶冥的手势，也是明白了他的想法。
　　那是让他们尽量争取接下来每一座石台的造化。
　　那名为江泉的青年，嘴中喷吐出一团水气，旋即他脚尖猛的一点，蓝色源气仿佛水流一般在其脚下涌动，直接是将其送向了那第六座石台。
　　显然，他不再向前，而是选择夺取这六座石台的造化。
　　周元等人自然也是瞧见了他的举动，在那一瞬间，除了不闻不顾的武煌之外，其余数位骄子，目光都是对视了一下。
　　“这第六座石台的造化，就让我来吧。”有着略显阴冷与沙哑的声音响起，出声者，正是甄虚。
　　其余人闻言，沉默了一下，皆是点点头。
　　“希望你们加把力，别让东玄大陆的人夺了造化，那样的话，倒是让人耻笑我苍茫大陆年轻一辈，尽是废物。”
　　甄虚说完，脚尖便是一点，身形冲出了洪流，落向了那第六座石台。
　　“没胆子的鼠辈，上次不敢与我单独交手，这次，还有谁能帮你？”落向石台，甄虚阴寒的目光投向江泉，眼中掠过冷酷之色。
　　上一次交手，这江泉的同伴在他们交锋时，暗中锁定于他，令得甄虚不敢全力，方才被那江泉寻了空子，这口气，甄虚可是忍了很久了。
　　……
　　在第六座石台出现后，没过多久，第七座石台也是出现了。
　　这一次，左丘青鱼率先掠出，只见得青光一闪，就落在了那座石台上，然后她看向剩下的三位东玄大陆的骄子，道：“谁想来跟我抢这道造化？！”
　　叶冥面色漠然，看向了一位身体犹如铁塔般壮硕的青年，此人身躯犹如铁铸，散发着一股暴戾凶悍之气。
　　“秦铜，你去吧。”
　　那名身躯如铁铸般的青年闻言，点点头，脚掌一跺，冲天而起，落在了第七座石台上，他看向左丘青鱼，狞笑道：“好个妖娆的小美人，这些年我玩的女人，每个玩不了多久就玩死了，你经得起吗？”
　　左丘青鱼美目中掠过一抹厌恶之色，但那妖媚俏脸上的笑容，却是愈发的甜美。
　　“那你来试试，不就知道了吗？大蠢牛。”
　　……
　　洪流倾泻。
　　然而那无数道注视着青石梯的目光，都是在此时变得有些紧张起来，他们紧紧的望着那上面仅剩的六道身影。
　　“不知道那第八座石台，会是谁？”
　　“应该是那周元，他能够坚持到这里已经让我感到不可思议，想来也快到极限了吧？”
　　“剩下的人，哪个不是最顶尖的骄子，武煌、李纯均、宁战……他们应该要比周元更持久。”
　　“……”
　　无数的窃窃私语声在响起。
　　在圣迹之地的高空上，穆无极也是微皱着眉头，他盯着周元的身影，后者周身涌动的源气，在仅剩下的六人中，的确是显得最为的黯淡。
　　“周元毕竟还只是天关境，虽然借助着气府品质之高，源气雄厚程度比一般的太初境还强，但如今剩下来的这几人，都是顶尖骄子，天赋同样不弱，他们的气府品质也不低。”
　　“所以跟他们比，周元还是吃亏了。”穆无极心中叹了一声，他也算是看了出来，这青色洪流就是在比拼源气雄厚以及恢复。
　　而这对于仅仅只是天关境的周元，显然是不利的。
　　“能够做到这一步，也算是不易了。”穆无极知道这怪不得周元，只是如此一来，周元恐怕就将会失去继续坚持下去的资格了。
　　为此，穆无极也是感到极为的惋惜。
　　……
　　对于外界的诸多声音，周元自然不知，因为他也知晓自身的情况，此时的他，周身的源气，黯淡了许多，毕竟这一路而来的消耗，实在是太大了。
　　甚至他时不时的使用龙吸术，都是有些恢复不及。
　　不过，周元依旧眼神坚定，凝定心神，他的眼中，仿佛只有那倾泻的青色洪流。
　　他不愿轻易的在此放弃。
　　他的心中，仿佛是有着低沉的咆哮声在响起。
　　整个天地，都是在此时变得安静下来，他的脑海中，回荡着自身急促的呼吸声……
　　呼！呼！
　　而也就是在这一瞬间，他的呼吸，似乎变得更为的悠长。
　　在他自身都无法察觉的情况下，他的呼吸中，似乎多了一丝极为细微的龙吟的声音。
　　天地间的源气，隐隐有所波动，只见得周元的鼻下，天地源气竟是源源不断的涌来，化为一缕缕白色雾气，顺着其鼻息涌入。
　　“这是？！”
　　周元终于是有所察觉，当即心头微震。
　　因为他发现这一刻，似乎他每一口的呼吸，都是蕴含着龙吸之力，直接从那天地间不断的将源气吸取而来。
　　“龙吸术……似乎提升了！”周元震惊的喃喃道。
　　最开始的周元，想要施展龙吸术，必须打完一套“锻龙戏”，才能够吸上一口，后来随着愈发的精深，总算是能够不施展锻龙戏，仅仅只是运转骨骼震动，就能够运转龙吸术，比之前更为的方便快捷。
　　不过，龙吸术的真正高深境界，是与自身的呼吸完美相融，让自身的每一口呼吸，都是化为龙吸，自那天地间吞吐源气。
　　以往的周元，始终都是未能达到这一步，但在此时，他发现竟是在那种青色洪流带来的压迫下，真正的触及到了！
　　虽然还没有达到那种完美的地步，但那吸取的效率，却是比之前强了数倍！
　　呼呼！
　　周元的呼吸持续着，周身的天地源气不断的涌来，化为白雾，被他吞吐，而在这种吸收下，周元那原本有些黯淡的源气，竟然也是在开始渐渐的变得明亮，雄浑起来。
　　唰！
　　他的速度，也是在此时陡然提升，一道道石梯在脚下掠过，他竟直接一跃而上，从六人最后的位置，直接拔升到了与武煌、叶冥、李纯均等人平行的位置！
　　他这般变化，立即被其他人所察觉，当即都是一惊，原本他们都以为下一个支撑不住的必是周元，但没想到，他竟然会突然有这种变化！
　　武煌的脸庞上，掠过一抹阴翳之色，眼中杀意愈发的浓郁。
　　因为他感觉到，周元，似乎越来越危险了……


第一百八十六章 浪阻圣路
　　当周元跻身进入最前列的那一霎那，圣迹之地内外，也是因此爆发出了阵阵惊哗之声，无数人都是微微动容。
　　他们实在无法明白，为何周元明明看上去将要油尽灯枯了，可却突然又是龙精虎猛，不仅未曾落后，反而彻底与武煌他们处于了平行线。
　　要知道，不管如何，周元始终都只是天关境啊，而武煌等人，都是真正踏入了太初境的实力！
　　这两者间的差距，并不小。
　　但周元却偏偏是将这种差距追了上去，这如何能不让人感到不可思议。
　　圣迹之地外，穆无极望着这一幕，也是有些惊讶，自言自语道：“这个小子，似乎修行了某种极为高深的引气术。”
　　他的眼光毒辣，一眼就看了出来，周元的源气在迅速的恢复，那是恢复速度，必然是高深的引气术。
　　“不过，总算是坚持了下来……”
　　穆无极笑起来，抽了一口烟嘴，青烟自鼻间喷了出来，烟雾弥漫间，他看向了那圣宫使者赵盘，此时的后者，正面无表情的盯着光镜，不过，从他那微微抽动的眼角，穆无极知晓他的心中怕是没表面上这么平静。
　　“这个小子，看起来倒有可能还真是一匹黑马……”
　　穆无极咧嘴笑起来，那位老先生的眼光，还真是独树一帜啊。
　　……
　　当周元爆发，与武煌，叶冥等顶尖骄子齐平之后不久，那第八座石台便是出现在了视野之中。
　　叶冥的目光，看向了最后一位跟在他后方的东玄大陆的顶尖骄子，那是一位白发青年，面色冷漠，不过从其周身散发出来的源气雄厚程度来看，竟是比之前的祝罂等人都要强上一分。
　　“方宗，你去吧。”
　　那白发青年也没回话，只见得其脚尖一点，身形便是犹如鬼魅般的出现在了那座石台上，冷漠的目光看向了周元，李纯均，宁战三人：“这座石台的造化，谁要与我来抢？”
　　周元三人对视，李纯均缓缓的道：“源气现在最为微弱者去，如何？”
　　宁战挠了挠头，他看了看周元，原本周元的源气最弱，但经过先前的变故，后者依旧雄浑，如此看来，反而是他要稍弱一线。
　　“原本想要再跟武煌那家伙斗一次的，没想到在这里就要停下来了。”
　　宁战无奈的一笑，但旋即他那充满着狂暴战意的眼睛，便是投向了石台上的白发青年，眼目炽热：“不过这个家伙，看上去倒是蛮经打，希望能让我过瘾一下！”
　　“嘿，那个叫周元的家伙，如果你遇见了武煌，那就帮我狠狠的揍他！”
　　宁战冲着周元喊了一声，然后便是暴冲而出，带着轰然巨响，犹如炮弹一般，直接是落在那第八座石台之上。
　　周元望着他的身影，轻轻点头。
　　而随着宁战与那名为方宗的人落在了第八座高台，此时的青色石梯上，便仅仅只有周元、武煌、叶冥、李纯均四人的身影……
　　这四人，算是此次圣迹之地中最为顶尖的骄子。
　　无数道目光火热的望着这一幕，伴随着时间的推移，青色石梯之上的争斗，显然也是越来越激烈与精彩……
　　而且，最让得他们好奇的是，那第九座石台，究竟会是哪两个顶尖骄子间的争夺？
　　整个圣迹之地内外，那无数道目光，都是灼灼的望着这里，天地间一片安静。
　　短短十几分钟，便是在这种安静中悄然而过。
　　“出现了！”
　　“第九座石台出现了！”
　　突然间，有着无数惊呼声自天地间响起，打破安静，一道道视线的投射而去，果然是见到，在那青色石梯的上方，一座石台，漂浮而立。
　　这就是圣梯中最后的一座石台！
　　只要通过这座石台，想来就能够登顶圣山，夺取那所谓最大的造化！
　　此时此刻，几乎所有人的目光都是炽热起来，眼睛眨也不眨。
　　当然不仅他们，就算是周元四人，在看见那第九座石台时，内心都是波动了起来，隐隐的有着一种如释重负。
　　因为第九座石台的出现，也代表着圣梯即将出现尽头。
　　轰！
　　不过，就在四人刚刚心中松一口气的时候，忽然间，整座圣梯似乎都是震动起来，再然后，周元四人便是面带震骇的见到，在那上方的圣梯处，青色洪流开始汇聚起来，形成青色的巨浪，不断的堆叠。
　　短短不过数息，那青色巨浪便是达到了千丈左右。
　　那巨浪中，满是狂暴源气，凶悍无匹。
　　“该死！”
　　面对着如此巨浪，就算是周元四人，都是忍不住的骂出声来。
　　轰隆！
　　然而，那千丈青浪却是丝毫不理会他们的骂声，猛然一抖，便是携带着浩浩荡荡的力量，铺天盖地的对着四人倾泻下来。
　　那种气势，仿佛任何阻拦在前方的事物，都将会被摧毁。
　　周元四人深吸一口气，下一瞬，齐齐暴射而出。
　　他们都知晓，这就是阻拦在登顶之前的最后一道关卡，若是能够冲出去，必然就能够登顶！
　　武煌暴喝出声，赤红源气在其身后呼啸，直接是化为了一轮赤红大日升起，那大日之中，隐约可见一头三足金乌。
　　李纯均手持黑色重剑，仿佛是人剑合一，化为剑光，暴射而出。
　　叶冥眼中漩涡旋转，黑色源气在其掌心汇聚，最后迅速膨胀，化为了一道黑色漩涡挡在了面前。
　　周元也是长啸一声，气府之中的源气在此时毫无保留的爆发出来，暗金源气隐隐的形成了一道金色巨蟒，巨蟒张开巨嘴将周元吞入，然后蛇尾一摆，便是冲了出去。
　　轰！
　　四道身影，都是在此时倾尽了所有的力量，在那无数道滚烫的目光注视下，与那横压而下的千丈青浪，重重相撞。
　　砰砰！
　　整个圣梯，仿佛都是在此时微微的颤抖起来。
　　狂暴的冲击波，疯狂的肆虐。
　　所有的视线，都是死死的盯着那四道身影，那四道身影冲入青浪，不断的破开浪头，仿佛要将青浪贯穿。
　　谁都知晓，只要贯穿了这道千丈青浪，那么接下来的一步，就能够登顶圣山！
　　只是，究竟，谁才能够做到？！
　　这一刻，圣迹之地内外，所有人都是大气都不敢出一口。
　　赵盘眼睛瞪得死死的。
　　穆无极放在嘴边的烟嘴都是忘了吸一口，他们的目光，都是紧紧的盯着光镜。
　　他们都想要知道，经过如此激烈的争夺，究竟谁，才是那最后的赢家？！


第一百八十七章 登云霄
　　轰！
　　青浪翻腾，携带着排山倒海般的力量，千丈规模，委实显得壮观。
　　不过，任谁都清楚那壮观之中所蕴含的恐怖。
　　而此时，在那巨大的青浪之中，四道身影，倾尽了所有的力量，然后疯狂的破开一重重的浪头，想要贯穿青浪，冲破最后一道的阻碍。
　　圣迹之地内外，所有的目光都汇聚在这四道身影上。
　　此时的四人，似乎都是将源气催动了极致。
　　不过，谁都看得出来，这最后一道青浪蕴含的力量太过的惊人，乃至于周元四人都是面色凝重，不敢有丝毫的分心。
　　而短短不过十数息的时间，他们便是贯穿了将近一半的青浪。
　　“他们的力量要坚持不住了。”圣迹之地外，有着一位六圣宗使者突然说道。
　　穆无极与赵盘眼神皆是一凝，他们自然也是察觉到了，周元，武煌四人的源气在迅速的被消耗，显然，面对着那千丈青浪的压迫，就算是他们，都是感觉到了巨大的压力。
　　“这圣山果然难以攀登。”另外一位使者也是感叹一声，道：“如此看来，恐怕他们四人只能落在那第九座石台了。”
　　若是选择落在第九座石台，那么就无法再登顶了，自然也就没办法得到那最大的造化。
　　他们的视线，紧紧的盯着光镜内，他们都知晓，恐怕结果，马上就要出现了。
　　……
　　“麻烦。”
　　青浪之中，叶冥眉头紧皱，面庞略显阴沉，显然他也是察觉到自身源气的迅速消耗，若是这样下去，恐怕无法彻底贯穿青浪。
　　李纯均的神色依旧没有波动，不过那剑气的肆虐，显然也是变得削弱了许多。
　　武煌、周元同样是倾尽全力，面色凝重。
　　如此，又是十数息过去。
　　叶冥身前的黑色漩涡猛的一顿，竟是有着溃散的迹象，而李纯均也是被硬生生的从那人剑合一的状态中打退出来。
　　周元与武煌的贯穿速度，同样骤降。
　　圣迹之地内，在此时响起了无数惋惜的叹息声。
　　轰！
　　不过，就在所有人都以为四人无力再做冲刺时，忽然间，有着一股狂暴的源气陡然自武煌的体内爆发出来，只见得他身前的那轮赤红大日竟是爆裂开来。
　　而借助着这道力量，武煌的速度，直接暴涨。
　　哗！
　　圣迹之地内外，顿时响起无数哗然声，谁都没想到，武煌竟然还有所隐藏。
　　“好！”那圣宫使者赵盘大笑出声。
　　穆无极则是眉头紧皱。
　　而面对着武煌突然间的爆发，叶冥、李纯均皆是一惊。
　　叶冥的眼中，更是掠过阴沉之色。
　　“武煌，既然我们算是伙伴，那自然是要有难同享，你这样抛下我独自登顶，可是有些不地道，所以，还是下来陪我吧！”叶冥一声冷笑，忽然出手，只见得其袖袍一抖，黑色源气暴射而出，竟是化为一柄黑矛，闪电般的对着前方武煌暴射而去。
　　那黑矛破空而出，显然是叶冥全力出手。
　　既然他无法登顶，那就所有人都别上去了！
　　“这家伙好狠！”
　　叶冥突然间对武煌出手，顿时引来了无数哗然声，所有人都没想到，对武煌出手的，竟然会是这个他们一直联手的人。
　　咻！
　　黑矛闪电而至，瞬间就出现在了武煌身后。
　　不过，面对着这突如其来的攻击，武煌不仅不惊，脸庞上反而是浮现出一抹诡异笑容。
　　只见得其身形微顿，双手旋转，赤红源气流转之间，然后那黑矛便是停滞在了武煌身后，武煌双手一旋，黑矛反而是带着更强的力量，猛然对着前方青浪暴射而去。
　　而武煌身形一闪，竟是脚踩着黑矛急速破开青浪……
　　“叶冥，你心机深沉，我岂能不防你？”武煌踏矛而去，大笑声传来。
　　叶冥面色阴沉，他怎么都没想到，这武煌早就对他有所防备，甚至还故意露出破绽，引他进攻，进而反借助他的力量，破浪而去。
　　而现在，他力量用尽，已是再无法寸进半步。
　　“漂亮！”圣迹之地内，则是在此时爆发出了无数道惊叹声，谁都没想到，武煌竟然会反利用了叶冥的攻击，助他一程。
　　“看来登顶圣山，非武煌莫属了。”赵盘抚掌大笑，眼光斜瞥了穆无极一眼，嘴角有着讥讽之色。
　　如今的周元、李纯均、叶冥三人都已力竭，根本无法再破开最后的青浪，登顶圣山了。
　　青浪中。
　　周元望着那踏矛疾射而出的武煌，眼目也是闪烁起来，旋即他深吸了一口气。
　　“这种时候，竟然都还能留一手，武煌，你还真是不简单。”
　　“不过，你以为这样就赢了，恐怕是你想得太简单！”
　　周元眉心间，忽有璀璨的光芒浮现，神魂的波动，陡然爆发。
　　他的源气的确即将枯竭，但却不要忘了，他的手段，并非只是依靠源气，他的神魂造诣，比在场的任何人，都要高！
　　在周元眉心间，隐约可见一道虚影神魂，静静盘坐。
　　轰！
　　周元浑身的源气退回体内，不过他的周身，仿佛是萦绕着一股无形的强大力量，直接是将青浪不断的撕裂，身形暴冲而出，直追武煌。
　　那股无形的力量，赫然便是神魂之力。
　　周元突然间的爆发，也是立即引来了无数道震惊目光。
　　“周元竟然还有源气？！”
　　“不对，那不是源气，那是神魂之力！”
　　“原来如此，他神魂造诣不低，之前一直未曾动用，现在正是最好的时机！”
　　“……”
　　哗然声阵阵，无数人都是惊叹不已，谁能想到，这局面竟是如此的跌宕起伏，让人现在都无法看出谁能是那最后胜者。
　　咻！
　　周元疾射，青浪不断的破开。
　　李纯均则是在此时停下了脚步，他感受着自身仅剩的力量，再瞧得不断对着武煌追赶而去的周元，微微沉默，然后手掌握紧了黑色重剑。
　　“周元，我来送你一程，希望你能登顶。”
　　李纯均双手握剑，猛然一剑斩出。
　　咻！
　　一道凌厉无匹的剑光，暴射而出，出现在了周元前方，助他破开一重重青浪。
　　周元微怔，旋即对着李纯均投去感谢的目光，有了李纯均这一剑之助，他已是有着信心，彻底突破青浪，登顶圣山。
　　“谢了！”
　　他低语一声，速度陡然暴涨。
　　数息后，他彻底追上了武煌。
　　武煌的目光投射而来，两人视线对碰，那浓烈的杀意，几乎是令得空气冻结。
　　“周元，你还真是阴魂不散！”武煌森然道，他怎么都没想到，那个曾经他连看都懒得看一眼的周家废龙，竟然会有朝一日，对他紧追不舍！
　　“武煌，我们的恩怨，今日，就彻底了结吧！”周元眼中杀意凛然。
　　“就凭你？！”武煌轻蔑一笑。
　　“也罢，今日，便将你斩杀于此，断了你周家的所有念想！”
　　轰！
　　在那圣迹之地内外无数道震撼的目光注视下，周元与武煌两道身影，终于是在此时贯穿了那千丈青浪，直登云霄。


第一百八十八章 双龙会
　　当周元与武煌的身影破开千丈青浪，直登云霄的那一瞬间，整个圣迹之地内外，都是在此时陡然沸腾了起来。
　　无数人目瞪口呆。
　　谁都没想到，破开最后一重阻碍的人，竟然会是两人，而且……还是武煌与周元这二人。
　　当然，对于武煌能够如此，众人还算是能够接受，毕竟其名气摆在那里，可周元的话，却实在让人感到难以置信。
　　毕竟，周元的实力，只是天关境。
　　谁能想到，一个天关境的实力，竟然能够在这骄子如云的圣迹之地中，走到这一步……
　　圣迹之地外，那各方势力的代表，也是面露惊容。
　　“那个周元，似乎来自大周王朝？”
　　“那个被大武王朝谋夺疆域的大周吗？我以为他们都被大武给灭了呢……”
　　“啧啧，没想到大周竟然还出了此等骄子，假以时日，怕是前途无量。”
　　“这周元的天赋的确不凡，不过可惜，却是不够隐忍，这个时候登顶，那武煌，岂不是要与他不死不休了。”
　　“是啊，那武煌，可不好招惹啊。”
　　“……”
　　诸多窃窃私语声响起，不过显然，很多人都并不看好周元，毕竟武煌的名气太大，而且其本身的实力，仿佛也是深不可测。
　　周元与其相比，虽然算是一匹令人惊艳的黑马，但毕竟底蕴弱了一些。
　　“这个周元，倒是有些能耐。”几位使者望着这一幕，也是忍不住的出声说道，那看向光镜中周元的目光，略带欣赏。
　　不过那赵盘显然不在此列，他淡淡的看了一眼周元的身影，道：“天赋倒是不错，可惜就是急着去找死。”
　　穆无极磕了下烟斗，道：“少年人就该勇猛精进，在那不可能之间闯出一条通天之道。”
　　赵盘冷笑道：“怕是取死之道吧。”
　　穆无极语带讥嘲：“你先前还觉得这周元无力与武煌他们相争，可如今他却与武煌同时登顶，赵盘啊赵盘，你就这么不长记性吗？”
　　赵盘眼神一厉，轻蔑的道：“登梯之路，总能取巧，但接下来将会是生死之战，那小子在武煌手中，必败无疑。”
　　穆无极淡笑道：“就怕到时候你又是颜面丢尽。”
　　赵盘森然冷笑：“我倒是觉得，你这么看好那个周元，倒是要先准备好给他收尸了。”
　　……
　　对于那外面的诸多沸腾，周元自然不知，此时的他，在破开千丈青浪之后，便是犹如身落云霄之间。
　　他身形开始徐徐的落下，落向云雾间，脚下看不见尽头的青色石梯，也是在此时消失而去。
　　“登山之梯已经消失。”周元目光一闪。
　　他的身形落在云雾间，却是发现落脚处坚硬如平地，再然后，周围的云雾便是开始迅速的消散。
　　此时的周元方才发现，他立于一座巨大无比的白玉广场之间，而这座白玉广场，赫然便是矗立在圣山的山巅。
　　“这里，就是圣山之顶！”周元眼中掠过一抹炽热，费劲千辛万苦，总算是抵达此间。
　　他的双目，忽的微眯，望向了前方，只见得在那个方向，云雾退散后，一道身着金黄衣袍的身影，负手而立。
　　那道身影眼神冷漠的看过来，周身有着磅礴的杀意在涌动。
　　除了武煌之外，还能有何人。
　　两人的目光，在这白玉广场间对碰，杀气四溢。
　　“我真的没想到……当初我看都懒得看一眼的你，竟然真的能够走到这一步……”武煌声音淡漠，不含丝毫的情感。
　　“现在的我，倒的确略微有点后悔，当初只要我多上点心，便能让你大周皇室彻底倾覆。”
　　“若是如此的话，也就省了今日的许多麻烦。”
　　当初大周处于最为虚弱的时候，若是他能够给予那齐王更多一些支持，说不定真的能够彻底的将大周皇室掀翻。
　　只是，那时候他认为派出四位太初境，已是足够了。
　　哪曾想到，当时的一念之差，却是让得他眼中这个周家废龙，一步步的走到了今日的地步……甚至，还对他造成了一些威胁。
　　“我倒觉得……等我将你宰了，你的后悔，会更多一些。”周元笑道，露出森森白牙，杀意毫不掩饰。
　　“就凭你？周家的废龙？！”武煌面无表情，那看向周元的目光有着掩饰不住的讥讽以及高高在上。
　　周元晒然一笑，道：“你一个小偷，哪来的这么理直气壮。”
　　“小偷？！”武煌语气讥诮：“看来你这可怜虫，还真当自己是那圣龙了？”
　　周元摇了摇头，道：“是否真是那圣龙，我并不在乎。”
　　他淡笑道：“武煌，当年之事，固然令我这些年受尽艰难，但我并不认为那就绝对是一件坏事。”
　　“而同样的，当年之事，让得你这位大武太子顺风顺水，从未遭受挫折，而这，对于你而言，同样并不就算是一件好事。”
　　武煌眼神阴冷，此时周元的语气，让得他有着一种难以遏制的震怒，因为这些话，他曾经在另外一个他很在意的人嘴中听到过。
　　武瑶。
　　只是，武瑶能够跟我如此说话，你这个周家废龙，又凭什么？！
　　而且，又怎么敢用和她一般的语气？！
　　武煌双目微闭，他周身的源气在狂暴的涌动着，半晌后，方才渐渐的平息，只是任谁都能够感觉到那只是暂时的安静，因为就如那火山一般，此时的压制，只是为了更加可怕的爆发。
　　“周元，待得此次将你斩杀后，我会亲自率兵，将你大周彻底的抹杀！”武煌的声音，带着无边的杀意，令得空气都是被冻结。
　　周元眼皮一抬，手掌一握，天元笔出现在其手中，流光掠过，化为大笔，锋锐的笔尖斜指地面。
　　他盯着武煌的目光，同样是冰冷彻骨。
　　“武煌，你们武家当年夺我气运，断我父王一臂，害我母后寿元大损……这些债，我会一笔笔的和你们大武清算。”
　　“而现在，我就要在你身上，将这第一笔，讨回来！”
　　轰！
　　暗金色的源气，轰然爆发，周元衣袍鼓动，双目之中，杀意凛然。
　　“哈哈！”
　　武煌也是仰天大笑，道：“就凭你吗？！”
　　“哈哈，也好也好，今日，我就将你斩杀在此，用你的血来证明给武瑶她看看，让她看看，我究竟是不是真龙！”
　　轰！
　　赤红源气宛如火山爆发，震荡虚空。
　　在那圣迹之地内外无数道动容的注视下，白玉广场之上，两道杀意磅礴的气势，犹如狂风暴雨，凶悍的碰撞在一起。
　　在他们的身后，仿佛都是隐隐有着龙影升起，仰天长啸。
　　只不过，武煌的龙影呈现金色，而周元身后，那道龙影，竟是呈现血红之色！


第一百八十九章 蟒吞金乌
　　吼！
　　圣山白玉广场之上，隐隐有着龙吟响彻而起，两股杀意磅礴的气势凶悍相撞，那股冷冽，仿佛连空气都被冻结起来。
　　暗金色的源气，自周元体内毫无保留的爆发出来，他眼神冷冽的盯着武煌，下一瞬间，源气在其脚下炸裂，而其身影，却是陡然暴射而出。
　　短短数息，便出现在了武煌身前，周元手臂一抖，天元笔便是暴刺而出，雪白毫毛带着破风之声，刁钻狠辣的直指后者咽喉。
　　雪白毫毛在武煌眼瞳中急速放大，他步伐斜踏一步，便是避开了锋锐笔尖。
　　“周元，你什么时候面对着我，竟然已经有胆子主动进攻了？”武煌森然道。
　　周元面无表情，笔尖一震，只见得那雪白毫毛直接是化为无数道白线，每一道白线，都散发着锋锐之气，铺天盖地的对着武煌周身要害笼罩而去。
　　他的下手，显然毫不留情。
　　“哼！”
　　武煌冷哼一声，脚掌一跺，赤红的源气爆发开来，宛如烈日升腾。
　　砰砰！
　　无数道白线射在了赤红源气上，最后直接是被尽数的弹射而开。
　　武煌眼神冰冷，手掌一握，光芒浮现，一柄暗红长枪出现在了其手中，那长枪之上，有着金乌腾飞，狂暴而炽热的源气波动散发出来。
　　金乌枪，上品玄源兵。
　　当武煌手掌握上这柄金乌长枪时，他的气势也是变得更为的狂暴，只见得他一声暴喝，长枪呼啸而下，直接是化为一道残影，当头对着周元重重的落下。
　　那白玉地面，都是在此时被融化出了一道长长的痕迹。
　　铛！
　　天元笔横挡在了周元上方，笔枪相撞，有着金铁之声爆发。
　　火花溅射间，两人的目光对碰，杀意四溢。
　　武煌枪身退回，枪尖斜指地面，只见得枪尖处源气开始凝聚，最后直接是化为数尺左右的玄芒，那玄芒，先是青色，最后直接是化为紫色。
　　紫色玄芒吞吐不定，锋锐得无法形容，甚至连地面，都是被轻易的撕裂开来。
　　“看我一枪将你这破笔刺穿！”武煌阴寒出声，身形暴射而出，枪尖吞吐着紫芒划过地面，所过处，地面裂开，光滑如镜。
　　“玄芒术？我也会。”
　　周元瞧得武煌枪尖那吞吐的紫芒，目光一闪，旋即一声冷笑，雪白笔尖微微震动，源气汇聚而来，也是形成了伸缩不定的玄芒。
　　他这玄芒，同样先是青色，最后渐渐的化为紫色。
　　玄芒术有两层境界，以颜色区分，青与紫。
　　最开始的周元，只能达到青色玄芒术的层次，可如今伴随着实力的不断提升，也终于是能够将这玄芒术的威能，更上一层楼。
　　唰！
　　他的身影同样暴射而出，数息后，两道身影在那白玉广场中央对碰，顿时狂暴的源气波动爆发开来，两道身影全力出手。
　　铛铛铛！
　　两道身影的速度催动到了极致，几乎是看不清楚身影，只能隐隐看见两道残影不断的交错，紫芒四射，将四周的地面不断的撕裂。
　　但任谁都是能够清晰的感应到双方出手的狠辣。
　　在那圣迹之地内外，无数道视线，都是紧紧的望着那白玉广场上凶狠交手的两道身影……
　　短短不过数十息间，双方几乎交手了上百回合，那种狂暴的频率，几乎是让得许多人喘不过气来。
　　附近的地面，一片狼藉。
　　嗤啦！
　　地面被撕裂，两道残影暴射而来，吞吐着紫芒的笔尖与枪尖猛的撕裂空气，下一瞬间，重重的撞击在一起。
　　铛！
　　清脆之声响起，但随之而来的，却是极为狂暴的源气冲击。
　　那两道身影也是被源气冲击所波及，身形倒射而退。
　　周元退后了数十丈，笔尖在那地面上划过，带起火花。
　　而武煌则只是退后了十丈，枪尖一摆，便是稳住了身形。
　　显然，在这种对碰中，还是武煌占据了一些优势。
　　不过，武煌的面色，却并没有因此好看，反而是愈发的阴沉，因为他可是还清楚的记得，在刚刚进入圣迹之地时，周元可是连他一拳都接不下来。
　　然而现在，周元却已经是能够与他斗成这样！
　　这如何能不让武煌感到恼怒，当然，在那恼怒深处，还隐藏着一丝让武煌不愿承认的忌惮，显然，周元的成长速度，让得他不得不开始重视。
　　一团白气自周元的鼻中缓缓的喷出，他望着眼神阴沉的武煌，道：“将近两年前，在我的眼中，你这位大武的太子，还有些高不可攀……”
　　那时候的他，尚还无法开脉修行，莫说是武煌了，就算是那齐岳，在他的眼中都是难以触及，但谁又能想到，不到两年的时间，那个无法开脉修行的少年，却已是能够在这里，与这位大武的太子，斗得旗鼓相当。
　　“武煌，你领先了我那么多年，却最后被我用如此短的时间追赶上来，这说明什么？”
　　周元微微一笑，道：“说明，我真的比你——更出色。”
　　武煌眼神阴森，盯着周元的目光犹如要噬人一般，他周身的源气也是在狂暴的震动，不过，最终他还是微闭双目，深吸一口气，将那震怒缓缓的收敛。
　　“周元，你想要以言语逼我震怒，好让你寻出破绽吗？”武煌阴冷的道。
　　“不要妄想了，我知道以前是我小看了你，不过……我会将这些过错尽数的弥补，而弥补的代价，就是用你的命！”
　　“你的底子的确不错，但可惜的是，不管如何，你都始终只是天关境！”
　　“而我，如今已是太初境！”
　　当最后一字落下时，武煌体内，赤红源气宛如光柱，陡然自其天灵盖暴射而出，直冲天际，赤红源气犹如火焰一般，焚烧了大片天空。
　　“金乌焚天气！”
　　伴随着武煌的暴喝响起，只见得那弥漫的赤红源气中，忽有光影汇聚，隐隐的，仿佛是化为了一头巨大的三足金乌。
　　金乌燃烧着火焰，整个天地的温度都在升高。
　　“这个家伙所修炼的源气……也是五品源气吗？”
　　周元微眯着双目望着那若隐若现的三足金乌，这种层次的源气品质，必然也是达到了五品。
　　周元知晓此时退缩不得，当即一步踏出。
　　暗金源气爆发开来，金光弥漫天际，然后所有人都是见到，暗金源气汇聚而来，最后形成了一头虚幻的暗金巨蟒。
　　巨蟒盘踞在周元身后虚空，仰天嘶啸，震耳欲聋。
　　“金乌焚天气，金乌天焱！”
　　武煌长啸，三足金乌猛的呼啸而出，只见得赤红火焰在其身躯上燃烧起来，所过之处，连空间都是呈现扭曲的迹象。
　　下方的地面，更是化为焦土。
　　圣迹之地内外，无数道视线惊叹的望着这一幕，即便并未身处现场，但也是能够感受到武煌这道攻势之凶悍霸道。
　　三足金乌呼啸而来，宛如大日下坠，威势恐怖。
　　周元望着那在眼中急速放大的赤红，也是面色凝重，他吐出一团白气，双手合拢，低沉的声音，也是在心头响彻而起。
　　“通天玄蟒气，玄蟒吞天术！”
　　嘶！
　　玄蟒嘶啸，暴射而出，下一瞬间，与那三足金乌相撞，巨嘴张开，一口吞向三足金乌……
　　周元望着这一幕，眼神凌厉。
　　“武煌，那我们就来试试，是你这金乌焚天气厉害，还是我这通天玄蟒气，更胜一筹！”


第一百九十章 以命相搏
　　嘶！
　　暗金巨蟒长啸出声，巨嘴大张，然后便是在那无数道震动的目光中，一口就将那暴射而来的三足金乌吞了进去。
　　那一幕，相当的震撼眼球。
　　圣迹之地内外，都是因此而爆发出一些惊哗之声。
　　“那周元，手段倒是不弱啊。”
　　“他们两人的源气，恐怕都是五品源气，不然的话，怕是难以做到这种凝形的地步。”
　　“我还以为这周元很快就会落败呢，这样看，似乎还能坚持一些时间。”
　　“呵呵，我倒觉得不然，武煌何等实力，周元不管如何，都吃了等级不如的亏，如果他此时是太初境，武煌恐怕还真是胜不了他，可惜……”
　　“……”
　　在那圣迹之地外的高空上，六位使者以及其他诸多苍茫大陆各方势力代表也都是凝神望着光镜内。
　　而当那赵盘在瞧得暗金巨蟒一口吞了三足金乌后，双目微眯，嘴角却是流露出一抹冷笑，道：“这周元，还真是胃口很大呢，不过也不怕被撑死吗？”
　　他的眼光，自然看得出来两人都是五品源气，这种级别的源气，算是不凡了。
　　不过，虽然都是五品源气，但周元却只是天关境，而武煌，却是太初境，这之间的源气修为，有着不小的差距。
　　之前周元可以凭借着五品源气与别人相斗占上便宜，可这在面对着武煌时，那种便宜可就占不到了。
　　听到赵盘的话，其余数位使者都是微微点头，他们自然也是看了出来，这种源气硬碰，显然周元占不到上风。
　　穆无极这次也没说话，他只是盯着光镜中那一口吞掉三足金乌的暗金巨蟒，眉头微皱。
　　而在他们的注视下，白玉广场上方，吞掉三足金乌的暗金巨蟒忽然嘶啸出声，只见得其体内仿佛是有着赤红的火焰席卷出来。
　　“周元，你太狂妄了，你有五品源气，我也有。”
　　“你源气雄厚，我比你更雄厚！”
　　“而现在，你还敢硬吞我的源气？当真是找死！”
　　武煌眼神冷漠的盯着周元，旋即嘴角掀起一抹讥讽之意，单手结印。
　　熊熊！
　　赤红火焰，猛然自暗金巨蟒体内爆发出来，火焰燃烧间，竟是直接将暗金巨蟒焚烧成虚无，再然后，赤红火焰中，三足金乌再度成形，虽然缩小了许多，但威势依旧惊人。
　　呼！
　　“被我的金乌焚天气，烧成灰烬吧！”武煌厉喝出声，三足金乌呼啸而下，直指周元。
　　这一幕，顿时引得圣迹之地内外传出无数哗然声。
　　滚烫的温度铺天盖地的涌来，周元抬起头，那张清秀的脸庞上，却是没有丝毫的惧色，他望着那在眼瞳中急速放大的三足金乌。
　　“光是比拼源气，或许我的确弱你一分，不过……被我这玄蟒吞下去的东西，不管是什么，恐怕没那么容易闯出来。”周元语气平静。
　　他缓缓的伸出手掌，对准了那呼啸而来的三足金乌。
　　武煌的眼瞳，在此时猛的一缩。
　　因为他见到，在此时三足金乌之上，忽然出现了一道道诡异的血线，那些血线蠕动着，释放着极为森然的气息。
　　嗤嗤！
　　血线有着光芒散发出来，那原本对着周元凶悍扑下来的三足金乌，仿佛是发出了凄厉之声，浑身熊熊火焰直接以一种惊人的速度黯淡下来。
　　砰！
　　在距离周元尚还有十数丈距离时，三足金乌，终是炸裂开来，化为漫天火雨落下来。
　　周元头顶有着暗金源气化为一朵庆云，将那些火雨尽数的遮挡。
　　“咦？”
　　圣迹之地外，数位使者都是发出惊咦之声。
　　赵盘嘴角的冷笑微微一凝，面色有点不好看，显然是没想到武煌原本占据的先机，竟会如此轻易的就被周元给化解了。
　　穆无极则是松了一口气，原来周元自有手段，这才敢以源气来硬碰硬。
　　“这小子的源气中，似乎蕴含着一种极为霸道阴森的气息……”穆无极暗自道，显然，先前那武煌的三足金乌，就在暗金巨蟒体内被沾染了那种气息，所以才会迅速的崩溃。
　　穆无极笑了起来，原本纯比拼源气，周元不及武煌，毕竟等级被压制，但若是周元有了那霸道诡异的气息相助，或许武煌也在这上面奈何不得周元。
　　……
　　“你这是什么？！”武煌森冷的盯着周元，显然同样是察觉到了那霸道诡异的气息。
　　周元缓缓的伸出手掌，掌心对着武煌，只见得在其掌心处，一团血红缓缓的蠕动着，一股令人心悸的怨憎之气散发出来。
　　“忘记了吗？这不是你那父王留给我的礼物吗？”周元淡淡的道。
　　武煌瞳孔一缩：“这是……怨龙毒？！”
　　他自然是知晓，当年他父王在将圣龙气运自周元体内夺走时，也将那圣龙气运产生的怨憎之气封在了周元体内，以此形成怨龙毒，不断的吞食周元的精血，让他彻底的废掉。
　　但如今来看，周元不仅没死在那怨龙毒之下，反而还令得那怨龙毒成为了他自身的一个强大助力。
　　此毒的那种霸道诡异，就算是武煌，也不敢轻易的让其侵入体内。
　　其实在之前遇见萧天玄，古灵时，他就察觉到了此毒的霸道，但当时两人体内的怨龙毒太过的稀薄，所以武煌也没太过的在意。
　　而如今亲眼遇见时，方才知晓其可怕。
　　“你还真是命大，这都没死。”武煌森然道。
　　“还没把这些礼物一个个还给你们武家，我怎么会舍得去死？”周元淡声道。
　　“是吗？”
　　武煌眼神阴寒，手中金乌枪猛然暴射而出，化为一道赤光，携带着无比狂暴的力量，闪电般的轰向周元。
　　周元手中天元笔一震，腾空而起，他一脚狠狠踢在笔尾之上，顿时天元笔也是化为一抹流光暴射而出。
　　铛！
　　枪笔在那半空中重重相撞，惊天般的巨声响起，然后皆是倒射而出，斜插在了白玉广场之上，附近的地面，都是龟裂开来。
　　武煌的脚尖，落在枪头之上，他眼神充满着杀意的盯着周元的身影，双手闪电般的结印，顿时赤红的源气呼啸涌来。
　　他嘴巴用力一吸，然后陡然喷出。
　　熊熊！
　　赤红的源气犹如赤虹般的喷出，然后直接是在其前方滴溜溜的旋转，最后化为了一颗约莫人头大小的赤红光珠。
　　珠子内似乎有着金乌盘踞，狂暴无匹的源气波动散发出来。
　　“周元，当年你没死，我觉得，现在你就可以去死了！”
　　“小天源术，金乌爆焱珠！”
　　武煌厉喝出声，脚掌猛然一踩，那金乌枪便是剧烈的弯曲下来，陡然一震，武煌的身影竟是瞬间出现在了周元的前方。
　　他眼中杀意暴涌，掌心那一道旋转的赤红光珠，便是狠狠的对着周元拍下。
　　脚下的地面，直接是在此时震碎开来。
　　高温弥漫，周元望着那直接出现在面前上方的武煌，他的眸子中，忽然在此时涌上了一抹暴戾之色。
　　“狗娘养的武家，当年欺我年幼，今日，我就先用你这杂碎来抵债！”
　　周元清秀的面庞，仿佛都是变得狰狞起来。
　　这些年一直压制在心中的杀意，也是在此时喷发出来。
　　所以，面对着武煌那拍来的凶悍攻势，周元竟是不闪不避，手心一握，袖袍炸裂，只见得一颗缠绕着风雷的雷球，便是出现在了其手心。
　　他眼神暴戾，反手便是一掌拍向了那出现在了面前的武煌。
　　“小天源术，大风雷！”
　　他竟是，以命搏命！


第一百九十一章 天源术
　　轰！
　　风雷暴动，雷球散发着极为狂暴的波动，直接被周元一掌拍向了武煌。
　　他竟是没有选择丝毫的防御，而是选择了最为凶悍的以攻代守。
　　而圣迹之地内外，那诸多视线也是被这一幕所震惊。
　　“那周元……他疯了不成！”
　　“好凶悍的家伙，简直不要命了。”
　　“这家伙，纯粹是奔着两败俱伤去的。”
　　“疯子啊……”
　　“……”
　　所有人都因为周元的凶悍，有些冒冷汗，这种以命搏命般的打法，太过的狠辣，根本不给对方以及自己留半点的退路。
　　“轰！”
　　在那一道道震动的目光中，白玉广场上，当武煌那“金乌爆焱珠”重重的拍在周元身体上的那一瞬间，周元手中的“大风雷”，也是毫不留情的拍在了武煌身体上。
　　巨声陡然响彻！
　　再然后所有人都是见到，狂暴的源气冲击，爆炸开来。
　　轰轰！
　　两人脚下的白玉石板，尽数的破碎，冲击波肆虐处，地面一片狼藉。
　　周元的身上，赤光炸裂，犹如火焰一般将他吞噬，而反观武煌，则是雷光肆虐，也是将他全身笼罩进去……
　　砰！
　　两人的身影如遭重击，倒射而出，在地面上滑出长长的痕迹，烟尘弥漫。
　　所有人的视线，都是紧紧的望着，大气都不敢出一声，他们不知道，在这种以命搏命的打法下，究竟是谁更惨一些？
　　烟尘渐渐的散去。
　　武煌的身影，率先出现，而当众人在见到他的身影时，皆是发出低低的惊呼声。
　　只见得此时的武煌，身体上赤光萦绕，竟是形成了一套赤红的战甲，战甲将他身躯覆盖，此时战甲胸前焦黑一片，残破不堪，显然是先前承受了大风雷所致。
　　“这是……”
　　“防御型的源术？！”
　　瞧得武煌身体上那由源气所凝结而成的战甲，圣迹之地内外，皆是爆发出一些惊哗声。
　　谁都没想到，武煌竟然还修有这种防御源术，而且看上去，显然不是一般的等级。
　　赵盘见状，也是一笑，旋即语带嘲讽，道：“这周元也是异想天开，竟然还想与武煌以命搏命，真是看起来凶狠，实则无脑。”
　　其他的使者暗暗点头，至少从眼下来看，周元的搏命攻势并没有对武煌造成太大的损伤，而反观武煌那一记“金乌爆焱珠”，却是实实在在的打在了周元身上。
　　那一击，恐怕就算是寻常的太初境挨上了，都有可能当场被毙杀。
　　穆无极面无表情，没有理会赵盘，只是盯着光镜中周元所在的方向，那里的烟尘，也是在渐渐的消退。
　　白玉广场上。
　　武煌眼神阴沉的盯着不远处的烟尘，冷笑道：“想要以命换命？我倒是小瞧了你的狠辣，不过周元，你我的命不同，所以你怕是没这么容易得逞。”
　　“我那一记‘金乌爆焱珠’，此时的你，怕是不好受吧？”
　　烟尘渐退，有着步伐声缓缓的响起，隐有金光浮现，同时有着平静的声音从中传出：“名字倒是不错，可惜却是名不副实。”
　　周元的脚步，踏出了烟尘，出现在了那一道道视线的注视下。
　　那无数道目光，顿时在此时一凝。
　　只见得此时的周元，浑身金光闪闪，那是金色的鳞片犹如鳞甲一般，在其胸前，金色的鳞片倒是破碎了许多，但在金光的弥漫下，破碎的鳞片在迅速的恢复。
　　而周元周身，源气依旧雄厚，显然并没有受到重创。
　　“武煌，你真以为只有你有手段吗？若是没有防备，我岂会与你以命搏命？”周元盯着武煌，冷笑一声，道：“因为在我看来，我的命，可比你值钱多了。”
　　先前他那凶悍攻势，看似在以命搏命，其实他是自有倚仗，有着玄蟒鳞的保护，周元的防御极强，不过稍微有些出乎周元意料的是，这武煌，也是有着防御源术……
　　圣迹之地内外，那诸多视线瞧得周元安然无恙的走出来，也是爆发出诸多惊愕之声，此时他们哪还不明白，之前周元竟是故意为之，如果不是那武煌也是拥有着防御源术，恐怕这一次，还真是会被周元坑一个大跟头。
　　“不错不错，有勇有谋。”穆无极笑了起来，抚掌赞道。
　　赵盘嘴角抽了抽，将阴冷的目光投向光镜中周元的身影，道：“哼，有勇有谋，就怕没了命！”
　　其余的使者，也是饶有兴致的盯着光镜中，原本他们还以为这一次的交锋，将会是武煌摧枯拉朽般的取得胜利，但哪料到，局面竟会变成这样。
　　本应该拥有着绝对优势的武煌，反而被周元拖入了僵持之中。
　　看来，这场战斗，倒是越来越有意思了……
　　……
　　武煌盯着身披金色鳞甲的周元，面色也是一片阴沉，他同样没想到，他曾经眼中的蝼蚁，竟然会变得如此的棘手。
　　“不过今日，不管你如何蹦跶，你都必死！”
　　武煌眼中，杀意暴涌。
　　轰！
　　他脚掌猛然一跺，身形携带着狂暴气势暴射而出，直接是直射周元，拳影化为赤光，铺天盖地的笼罩向周元。
　　这武煌的出手，源气雄厚，要知道，他同样也是曾经越级战斗的猛人，虽说如今只是刚刚突破到太初境，可真要论起源气雄厚程度，恐怕就算是一些太初境两重天甚至三重天的强者都不是他的对手。
　　如今他全力而为，自然显露出了恐怖。
　　周元眼神冷冽，他望着狂暴攻来的武煌，深吸一口气，依旧不曾退避，身躯上的金色玄蟒鳞爆发出光芒。
　　体内的力量，也是在玄蟒鳞的增幅下，大张起来。
　　“我倒要看看，你如何杀我？！”
　　周元冷笑，脚下的石板碎裂，也是暴射而出，与那武煌正面相撞。
　　轰轰！
　　拳脚残影呼啸，闪电般的对碰，狂暴的源气冲击，将那地面不断的撕裂。
　　双方都是杀意浓烈，招招直逼要害，一个凭借着身上战甲保护，一个凭借着金鳞，所以完全是采取攻势互换，拳拳到肉，看得人心惊肉跳。
　　若是换做常人，恐怕早就被生生打死，但这两人，却是异常的顽强，反而越来越凶狠。
　　短短不过数分钟的时间，两人交手了上百回合。
　　圣迹之地内外，诸多视线都是屏息静气的望着那惨烈的交手。
　　不过，随着时间的推移，穆无极的眉头忽的微微皱了皱，因为他隐隐的感觉到，那武煌的源气，似乎是有着异样的波动散发出来。
　　他眼角扫过赵盘，发现后者的嘴角，也是有着一抹诡异之色浮现。
　　他仔细的盯着武煌，然后猛的发现，在那武煌的头顶上方，不知何时有着赤红源气涌动，隐隐的，竟是化为了一片赤红云彩。
　　赤云炽热，犹如是勾动了天地，引得天地源气，汹涌而来。
　　“引动天地源气……”
　　穆无极瞳孔一缩，心中震惊失声：“不好，这武煌，竟然还修成了‘天源术’？！”
　　小天源术与天源术，一字之差，却是天壤之别。
　　就连穆无极都没想到，武煌竟然拥有着天源术，要知道，那种级别的源术，在这种大陆上，可是极少的存在。
　　而显然，在被周元逼迫到这种地步后，武煌也开始真正的显露峥嵘，一张张令人心悸的底牌，也开始揭开。


第一百九十二章 天龟结界
　　咚！
　　白玉广场上，周元与武煌拳脚硬憾，源气爆炸开来，周围的石板尽数碎裂，而周元与武煌的身影，也是彼此倒射而退。
　　脚掌一跺地面，周元强行稳住身形，他的眉头微皱，低头一瞧，只见得身体上的金色鳞甲，在此时破碎了大半，隐隐有着血迹渗透出来。
　　由此可见，先前与武煌的激战，究竟是何等的惨烈。
　　“还好有着玄蟒鳞护体，不然的话，如此硬憾，真是吃亏。”周元暗道，那武煌毕竟是太初境的实力，光是肉身素质，就要比他更强，如果没有玄蟒鳞，周元还真不敢这样与他硬碰。
　　“嗯？”
　　心中掠过念头，周元忽然有所感应，猛的抬头，看向了武煌上方，只见得那里的半空中，赤云弥漫，有着极为惊人的源气波动自其中散发出来，引得整个广场的温度都在升高。
　　“好惊人的源气波动！”
　　周元面色一变，眼神也是变得凝重起来。
　　这武煌，竟然趁现在与他激战的时候，暗中调动源气，催动出了一道威力极为惊人的源术，真是好厉害的手段。
　　武煌脚踏源气，凌空而立，他眼神冷漠的俯视着周元，淡淡的道：“原本我这道下品天源术，是准备留给叶冥或者李纯均的……没想到，最后竟用在了你的身上。”
　　“下品天源术？！”
　　周元瞳孔微缩，这个武煌，居然修成了天源术？！
　　虽然未曾修炼过天源术，但周元却非常清楚其强大的威能，那种级别的源术，足以越级斩杀对手。
　　“真是麻烦啊。”周元轻叹一声，这个武煌，的确算是他所遇见的对手中，最为棘手的一人了。
　　圣迹之地内外，众多视线也是带着惊叹的望着天空上的赤云。
　　“这武煌还真是深不可测啊，连天源术都能够修成！”
　　“关键是还被他催动了起来，一般的太初境实力，可不见得能够将其施展。”
　　“看来战斗要结束了，那周元根本不可能接得下来。”
　　“……”
　　许多人遗憾出声，显然是为周元感到可惜，不过没办法，现实就是这么残酷，周元这匹黑马能够闯到这里已经让人感到惊奇了，但他此次所面对的对手，实在是太强。
　　“周元，现在你若是后悔的话，自毁气府，我可放你一命。”武煌盯着周元，淡笑道，那般模样，似乎已是觉得局面在其掌控之中。
　　周元也是笑了笑，平静的道：“没用的东西，领先我这么多年，还是被我现在逼成这般模样，武煌，你似乎没我想的那么厉害。”
　　武煌的眼神，变得极为森冷起来，他寒声道：“既然你想死，那我就成全你，放心，以后我攻破你大周时，会将你的尸体挂在旗杆上。”
　　声音落下，他的面庞陡然狰狞，双手合拢，源气爆发。
　　“天源术，天赤砂爆！”
　　轰！
　　在武煌上空，赤云震动，忽然之间，竟是有着无数赤红的砂石铺天盖地的席卷而下，每一颗砂石，都蕴含着爆炸般的力量。
　　当其呼啸而下时，下方百丈范围内，都被笼罩。
　　“天赤砂爆？！”穆无极见到这一幕，面色顿时一变，阴寒的看向赵盘，道：“这道天源术，我怎么记得似乎是圣宫的？”
　　赵盘淡笑道：“那可能是你记错了，我圣宫源术无数，自然有与此类似的源术。”
　　穆无极面庞铁青，这赵盘真的是无耻之极，身为使者，竟然暗中干预，甚至还将一道天源术赐给了武煌！
　　哗啦啦！
　　天空上，无数赤砂席卷而下，几乎是将这片区域化为了毁灭死域，在这种地方，一旦陷入进去，几乎必死无疑。
　　所有人都是暗暗摇头，这一次，周元真的危险了。
　　而在那无数道惋惜的目光中，周元面色也是异常的凝重，不过却并没有露出惊慌失措，而是深吸一口气，道：“武煌，你就以为先前只有你在暗中准备手段吗？”
　　武煌双目微眯。
　　周元一声冷哼，忽然袖袍一挥，劲风席卷开来，卷走满地的碎石，而随着碎石扫尽，众人便是见到，在周身的地面上，竟是插着一道道的卷轴。
　　卷轴上，有着波动散发出来。
　　“那些……是源纹卷轴？！”瞧得那些卷轴，众人皆是惊呼出声。
　　“这周元要做什么？”
　　“我看那些源纹卷轴，顶多也就是三品源纹，想要凭此就阻拦下‘天赤砂爆’，怕是有些不太可能。”
　　“……”
　　武煌冷笑一声，道：“装神弄鬼，可救不了你！”
　　他也是察觉到，那些源纹卷轴，只是三品，不足为惧。
　　周元没有理会，手掌伸出，轻轻一握，只见得远处地面上插着的天元笔倒射而回，迅速的缩小，化为文形态落在其掌心。
　　周元手持天元笔，笔尖凌空划过，一道道源痕凭空而现，最后渐渐的汇聚，形成了一道源纹。
　　“碎！”
　　周元脚掌一跺，四周那些源纹卷轴顿时碎裂开来，光芒绽放，彼此交织，最后竟是形成了一道道龟甲般的光芒。
　　光芒重重叠叠，玄奥异常。
　　而此时，周元面前那一道复杂源纹也是爆发出光芒，犹如光线，将那一道道龟甲般的光纹尽数的连接起来。
　　短短数息。
　　周元周身十数丈，便是形成了一道龟甲光罩，将他护在其中。
　　原本这些三品源纹卷轴，威力不足为惧，可在经过这种连通后，仿佛是得到了巨大的增幅，源气凝结，犹如真是一道古老的龟甲。
　　“这是……”
　　望着这一幕，圣迹之地内外，皆是爆发出惊呼声。
　　穆无极也是惊奇的望着，一位精通源纹的使者则是失声道：“竟然是构建了一道源纹结界！好厉害的源纹造诣！”
　　“原来是源纹结界……”穆无极目露奇光，要知道，源纹结界的构建极为的复杂，因为源纹结界都是由许多源纹所构成，彼此要完美衔接，不能出一点差错，这要求对神魂之力的感知与操控有着极为严苛的要求。
　　类似这种源纹结界，就算是很多精通四品源纹的高手，恐怕都不一定能够构建成功。
　　但眼下，却是在周元的手中，成功的构建了出来。
　　“虽然这道源纹结界乃是以三品源纹为基础构建，但防御力却是极为的出众，说不定还真是能够抵挡下武煌的杀招。”穆无极忍不住的一笑。
　　“这个周元，我还真是小瞧他了。”
　　原本连他此次都不太看好周元，但哪料到，周元依旧有所准备。
　　在那无数道惊叹的目光中，周元立于源纹结界之中，他他抬起头望着那铺天盖地席卷而来的赤砂，手中源纹笔轻轻一点。
　　整个源纹结界，顿时爆发出璀璨的光芒，古老的龟甲，仿佛有着坚不可摧的力量。
　　“武煌，就让我这‘天龟结界’来试试你那天源术，究竟有多强吧！”


第一百九十三章 圣纹之力
　　嗡！
　　龟甲般的光罩，散发着光芒，其上有着玄奥的光纹浮现，给人一种坚不可摧般的感觉。
　　周元立于其中，仰头望着那铺天盖地席卷而下的赤砂。
　　呼啦啦！
　　赤砂呼啸而来，很快便是在那无数道紧张目光的注视下，与那龟甲般的源纹结界狠狠的碰撞在了一起。
　　砰砰！
　　顿时间，连绵不断的爆炸声响彻起来。
　　那每一粒赤砂，都蕴含着狂暴的力量，如此之多的数量汇聚在一起，威能更是可怕，就算是一座山岳，怕都是会被生生的摧毁。
　　肉眼可见的赤浪爆发开来，源纹结界上面荡漾起剧烈的涟漪。
　　圣迹之地内外，所有人都是死死的盯着光镜内，显然都想要知晓，周元那一道源纹结界，究竟能否抵挡得下如此恐怖的攻势。
　　若是挡不住……恐怕这场战斗，就该到此为止了。
　　所有人的眼睛，眨也不眨。
　　砰！砰！
　　立于源纹结界之中的周元，也是盯着那疯狂溅起涟漪的源纹结界，他能够感觉到那铺天盖地的赤砂有多厉害，如果此时的他暴露在攻势之下的话，恐怕的确会有些艰难。
　　“天源术，的确可怕……”
　　周元喃喃道，即便只是一道下品天源术，但已是能够引动天地源气，进而形成可怕的攻势，那种威能，远非玄源术能够相比。
　　他的目光远看过去，望着那立于半空，脚踏赤红源气的武煌，此时的后者，面目阴森，那噬人般的目光，阴狠的将他锁定。
　　“周元，既然你活得如此艰难，那就不要再苟延残喘了……”武煌森然低语。
　　他手印一变，顿时盘踞天空的赤云震动，越来越多的赤砂喷薄而下，铺天盖地的席卷向下方荡漾着剧烈涟漪的源纹结界。
　　在那越来越凶猛的攻势中，龟甲般的源纹结界，也是开始剧烈的颤抖起来。
　　“那源纹结界，要抵挡不住了。”
　　这一幕，立即落入了诸多的视线中，当即响起一片的惋惜声：“太可惜了，这周元的手段，真是让人惊叹。”
　　“是啊，凭借天关境的实力，却是将武煌这等人物都逼得施展出了天源术，就算输了，也足以名动苍茫大陆了。”
　　“的确，如果他也是太初境的实力，今日这战，胜负还真是不好说。”
　　轰轰！
　　在那诸多窃窃私语声中，源纹结界的颤抖越来越剧烈，那龟甲般的光罩，也是被无数的赤砂一层层的削弱着。
　　“周元，今日，你必死！”
　　武煌望着不断被削弱的源纹结界，眼中的杀意，也是越来越浓烈，下一瞬，他猛的双手合拢，暴喝出声：“赤砂拳！”
　　嗡嗡！
　　漫天的赤砂，竟是在此时汇聚而来，直接是形成了一道约莫数十丈左右的赤红巨拳，巨拳由无数赤砂所凝，有着狂暴无匹的波动散发出来。
　　“死吧！”
　　武煌狰狞一笑，一掌拍下。
　　咻！
　　赤砂巨拳呼啸而下，速度快得无法形容，即便是周元，都仅仅只能见到一抹残影掠过，整个空间，不断的发出低沉的爆炸声。
　　嗤啦！
　　仅仅一瞬，赤砂巨拳便是出现在了源纹结界上方，然后暴轰而下。
　　接触的那一瞬间，源纹结界似乎是凝滞了一瞬，再接着，便是有着疯狂的涟漪波动自那接触处荡漾开来……
　　咔嚓。
　　四周地面上的源纹卷轴，传出了细微的声音，有着裂纹浮现。
　　源纹结界的光罩上面，同样开始出现了裂纹。
　　显然即将破碎。
　　无数视线暗暗摇头，果然，周元这道源纹结界想要阻挡一道天源术，还是差了一些火候。
　　“果然有些抵挡不住啊……”
　　周元望着这一幕，也是眉头微皱，他这道源纹结界，中枢源纹是三品源纹，若是他能够以四品源纹代替的话，应该就能够完全挡下了。
　　轰！
　　赤砂巨拳震动，源纹结界终是达到极限，最后轰然爆炸开来。
　　赤砂巨拳轰爆了源纹结界，再度呼啸而下，直指周元。
　　周元脚掌弯曲，就要施展龙步暂避锋芒，对方的这道攻势太过的凶悍，以他如今的力量，怕是无法正面相抗。
　　不过，就在周元刚要退避的那一瞬，他忽然感觉到眉心一震，隐隐的，有着一道若隐若现的古老光纹浮现出来。
　　“是金池中的那道圣纹？！”
　　周元心头一震，他之前屡屡探测那道圣纹，都没有任何反应，却没想到它会在这种紧要关头，忽然出现。
　　圣纹若隐若现，忽然有着纹路蔓延下来，最后竟是刺入了周元的双瞳之中。
　　微微的刺痛，自周元的眼中散发出来。
　　不知不觉间，周元的双瞳中，竟是有着古老的光纹弥漫。
　　但还不待他惊慌，他就猛的察觉到，眼前的世界仿佛变得有些不一样起来，那速度快若奔雷的赤砂巨拳，不仅变得缓慢下来。
　　而且，在那巨拳上面，似乎是出现了一些光点。
　　那些光点，散乱四布，令人看不出端倪，不过周元却是察觉到，这些光点处，似乎极为不稳定，源气呈现一些散乱的迹象。
　　“这是……”
　　周元瞳孔忽的一缩：“是破绽？！”
　　那些光点，赫然是那道赤砂巨拳最为脆弱的地方，同时，这种地方，也可称为破绽！
　　这让周元感到有些不可思议，这些破绽被赤砂遮掩，根本无法察觉，但此时，却是在他的眼中犹如明灯一般。
　　“是那圣纹的作用？！”周元心有所悟。
　　那道圣纹，竟然能够令它看破诸多源术的破绽？
　　周元心中有些翻江倒海，因为他很清楚这般能力有多可怕，毕竟任何的源术，都存在着破绽，如果他能够发现这些破绽，则是能够以小搏大，以最小的代价，将对方酝酿的源术摧毁。
　　周元原本要退避的身影微微一顿。
　　“既然如此，或许，就不用避了……”
　　他抬起头，望着那如雷火般的闪电落下的赤砂巨拳，双目微眯。
　　他的脚掌微曲，下一瞬，猛的暴射而出，五指紧握成拳，金色的玄蟒鳞浮现出来，暗金源气呼啸而出，震荡着空气。
　　“这……他竟然不躲？！”
　　而这一幕，落入诸多视线中，顿时引来无数骇然之声，所有人都被周元这般鲁莽举动所震惊。
　　穆无极的面色，也是微变。
　　而那赵盘，则是面露狞笑。
　　武煌居高临下的俯视下来，嘴角也是掀起一抹讥诮以及轻蔑之色。
　　“周元，既然你要自寻死路，那就怪不得谁了！”
　　在那无数道难以置信的目光中，周元一往无前，面色冷漠，布满着金色鳞片的拳头，带着自身最强的力量，重重的与那从天而降的赤砂巨拳，凶悍无匹的轰在了一起……
　　咚！
　　整个白玉广场，仿佛都是在此时剧烈的颤抖了起来。


第一百九十四章 龙变
　　当周元那布满着金色鳞片的拳头，与那赤砂巨拳撞击的霎那，天地仿佛都是寂静了一瞬，再然后，所有人便是见到狂暴的源气冲击，疯狂的爆发开来……
　　巨大的白玉广场上，一片片的石板直接是被震碎成粉末。
　　那种对碰，就算是一些太初境的强者都是看得心惊肉跳，若是换做他们在场，恐怕都承受不住这种冲击。
　　所有人都是死死盯着那源气冲击的源头。
　　“那周元，怕是死定了。”众人暗暗摇头，周元这种鲁莽行为，在他们的眼中，无疑和找死没什么区别，毕竟要知道，武煌所施展的可是一道天源术！
　　而周元的源纹结界，都是无法抵挡，更何况以自身去硬憾。
　　武煌脚踏源气，眼神冷酷，嘴角缓缓有着一抹狰狞笑意攀爬起来，周元，这一次，你总该死心了吧？！
　　咔嚓！
　　而就在这一瞬，忽有极为细微的声音响起。
　　武煌的眼神猛的一凝，目光投射而下，然后脸庞上便是有着一抹难以置信涌出来，因为他见到，在那赤砂巨拳上，竟是有着细微的裂纹浮现出来。
　　“怎么可能？！”
　　此时就算是以武煌的镇定，都是失声出来。
　　“没什么不可能的……”赤砂巨拳之下，有着一道低沉的声音响起，猛然间，有着璀璨的金光爆发，那金光之中，似乎是还有一缕紫光浮现。
　　轰！
　　光芒绽放出来，似乎是蕴含着强大的力量，而那赤砂巨拳之上，裂纹飞快的浮现出来，最后终于是在一道巨声之下，生生爆碎开来！
　　赤砂巨拳爆炸，化为无数赤红光点，漫天飘舞。
　　圣迹之地内外，一道道目光目瞪口呆。
　　甚至连那赵盘，都是微微张开了嘴巴，面庞上满是震惊。
　　穆无极也是眨巴了一下眼睛，喃喃道：“这小子，怎么做到的？”
　　先前武煌那一道攻势，凶悍得无以复加，按照他的估计，就算是太初境三重天实力的人，都不敢硬憾其锋芒，只能退避。
　　但偏偏，竟然被天关境的周元，以最为蛮横的姿态给轰碎了？
　　在那无数道目瞪口呆的目光中，漫天光点飘舞，周元的身影显露出来，而在那漫天光点中，周元的身影显露出来，只见得他五指紧握，保持着一拳轰出的姿势，在那拳头上，金色鳞片闪烁。
　　不过若是看得仔细，方才会发现，在那金色鳞片上，隐隐有着紫光浮现，令得鳞片略微显得像是紫金色彩。
　　“这就是玄蟒鳞的第三重，紫金鳞吗？”周元也是眼光微垂，望着拳头上那有着一缕紫金色彩的鳞片。
　　“但紫光太过稀薄，看来还算不上是真正的紫金鳞。”
　　周元微微摇头，不过即便如此，他也是能够感觉到这带着紫金色彩的玄蟒鳞带来的强横力量，先前能够一拳轰碎赤砂巨拳，圣纹窥破了对方破绽是主要原因，但这带着一缕紫金色彩的玄蟒鳞，也不可忽视。
　　周元抬头，目光冷冽的望向那一脸震惊的武煌，没有半句废话，脚掌猛然一跺。
　　砰！
　　地面龟裂。
　　而周元的身影，却是暴射而出，犹如一抹光影，直接是出现在了武煌身后。
　　五指紧握，一拳轰出，空气炸裂。
　　武煌反应过来，急忙喷出一团赤红源气，源气在其身前形成了一道赤红光盾。
　　周元眼瞳中，古老的光纹闪烁，那源气所形成的光盾上，顿时出现了一些光点。
　　周元面无表情，一拳便是轰在一道光点之上，狂暴的力量冲击而出，几乎是在顷刻间，那由武煌源气构建的防御，便是支离破碎。
　　武煌面色一变，他不明白为何这周元突然间变得极为的厉害，但在他的感知中，周元的力量虽然有所提升，但却并没有真的强到能够碾压他的地步。
　　那为何，面对着他的防御，周元总是能够以最为干脆利落的姿态轰碎？
　　武煌身形有些狼狈的急速后退。
　　周元则是如影随形，攻势狂暴的席卷而出，不论那武煌如何的防御，最终都是被他以最为干脆利落的方式摧毁。
　　“该死的，为什么？！他为什么能够如此轻易的击碎我的防御？！”武煌眼瞳都红了起来，心中满是惊怒。
　　唰！
　　周元没有理会武煌的惊怒，身形一闪，再度出现在了武煌身后，然后拳影携带着雄浑源气，狠狠的轰出。
　　武煌避之不及，源气涌动，再度在身躯上形成了赤红的战甲。
　　然后周元根本没有理会那看似防御力强大的战甲，拳影闪电般的掠出，直接是在同一时间，瞬间击中了战甲的十数个部位。
　　而那每一个部位，都是源气战甲相对薄弱的地方，如此一起落下，几乎是顷刻间，那战甲便是爆裂开来。
　　轰！
　　武煌一口鲜血喷了出来，身形狼狈的直坠而下，落在那地面上，将白玉地板都是砸出了一个深坑。
　　周元眼神冷冽如刀锋，他没有半点的迟疑，身形暴射而下，重重的跺在了武煌身体之上，一声暴喝，拳影铺天盖地的落下来。
　　咚咚！
　　周元每一拳都是拳拳到肉，地面被轰得炸裂开来，武煌狼狈至极，鲜血狂喷。
　　整个圣迹之地内外，都是鸦雀无声的望着武煌被周元按在地面上狂打的一幕……
　　他们都不明白，为何这突然间，周元跟吃了药一样的猛，仿佛武煌的任何攻势，在他的眼中都是形如虚设……
　　赵盘的面色，阴沉得都要滴出水来了。
　　穆无极也是忍不住的挠了挠头，他也感觉周元突然跟换了一个人一样，猛得实在不像话。
　　轰！
　　白玉广场上，狂猛轰击的周元，拳影忽的一顿，一股狂暴的源气猛的从那武煌体内疯狂的爆发出来，将他身影都是震得倒射而退。
　　脚掌滑过地面，周元稳住身影，双目微眯的望着前方。
　　只见得那里，地面破开了一个大洞，武煌浑身鲜血的躺在其中，狼狈至极。
　　周元也是喘着粗气，他五指握拢，拳头上带着一缕紫金色彩的鳞片都是破碎了许多，同样有着鲜血流淌下来，血肉破碎，可见白骨。
　　但周元却是没有理会，只是眼神如刀锋般的盯着那大洞中武煌的身影。
　　后者狼狈不堪，显然也是被他先前所重创，但周元的眉头，却是微皱着，因为在先前的时候，他屡次施展杀手，轰向武煌的要害时，都隐隐的感觉到，在他的血肉中，有着一股力量，将那足以毙命般的力道给化解了……
　　“这个家伙……”
　　他望着前方，那里，大坑中的武煌，满身鲜血，摇摇晃晃的站了起来。
　　武煌的眼瞳中，一片血红，充满着无法形容的暴怒与狰狞，他从来没想到过，他竟然会被他眼中的所谓废龙，打成如今这般狼狈模样。
　　这对于素来高傲自大的武煌来说，简直比杀了他还要让人难以接受。
　　“哈哈哈哈……”
　　武煌死死的盯着周元，最后他竟是仰天大笑起来，笑声中充满着杀意。
　　“周元啊周元，我真的没想到，有朝一日，我武煌会被你逼的如此的狼狈。”
　　“不过……”
　　“就算这样，你也杀不了我！”
　　武煌盯着周元，嘴角有着讥讽浮现出来，道：“你知道为什么吗？”
　　他眼中的狰狞，越来越浓烈，然后他撕裂了衣袍，露出了赤裸的身躯，只见得在其皮肤表面，竟然是隐隐的，有着一条龙影，盘踞缠绕。
　　周元瞳孔猛然一缩，他死死的望着那盘踞在武煌血肉中的龙影，那一霎那，他忽然感觉到了一种钻心般的撕裂剧痛。
　　那种剧痛，从记忆最深处涌来。
　　当年，在那冰凉的祭坛上，他被武王夺走圣龙气运，灌注于大武蟒雀体内时，那种剧痛，便是如此一般……
　　周元的眼睛，也是在此时有着血色一点点的涌上来。
　　“感受到了吗？”武煌狞笑出声。
　　他眉心处，那一点殷红血点，也是在此时愈发的浓郁，低低的龙吟声，自他的体内传出。
　　“哈哈哈哈……”
　　“没错，这就是当年从你体内剥夺而来的圣龙之气！”
　　“我拥有着龙气护体，你如何杀我？！”
　　周元的拳头嘎吱做响，指甲都是掐入了血肉中，他的脸庞微微抽搐着，暴戾在他的眼瞳涌动着。
　　“你愤怒又能如何？”
　　武煌森森一笑，他歪着头盯着周元，道：“你似乎从未体验过这‘圣龙之气’？既然如此，那今日，我就让你见识一下吧。”
　　“周元，让你死在原本属于你的圣龙之气下，你觉得如何？”
　　“哈哈，可悲的可怜虫！你的一切努力，都将会在今日，化为泡影！”
　　武煌狂笑出声，下一瞬，他的神色无比的狰狞，双手结印，阴森的声音，陡然响彻。
　　“龙之气，龙变！”


第一百九十五章 赤龙息
　　吼！
　　狂暴的龙吟声，仿佛是在此时自那武煌的体内响彻起来。
　　而龙吟响彻时，只见得武煌皮肤上那道盘踞的龙影也是微微震动，然后涌入到了武煌血肉之中，顿时间，只见得武煌的身躯，竟是在此时一点点的膨胀起来。
　　在他的身体表面，有着龙鳞浮现出来，那手掌竟也是有着龙化般的迹象，指甲锋锐，闪烁着寒光，令人心悸。
　　当然，最恐怖的是，那自武煌体内爆发出来的源气，也是在节节攀升。
　　周遭的地面，都是因为那强悍的源气威压，寸寸崩裂。
　　圣迹之地内外，那一道道视线望着再度变得恐怖起来的武煌，一时间，都是有些失语……
　　谁都没想到武煌竟然变态到这种程度，在经历了如此惨烈的战斗后，他竟然还隐藏着如此惊人的底牌！
　　“当真是深不可测……”
　　“这武煌，怕算是苍茫大陆年轻一辈的第一人了。”
　　众人摇头，只能给出如此的评价。
　　穆无极望着这一幕，也是苦笑一声，谁能想到，两个小辈间的战斗，竟然能够惨烈到这种程度……
　　不过，面对着那武煌层出不穷的手段，就连他也不得不赞叹一声，这个家伙，的确是个天纵奇才。
　　“周元能够做到这一步，已经很不错了。”穆无极暗自道。
　　那赵盘也是在此时如释重负般的松了一口气，他眼光闪烁的盯着武煌的身影，暗自喃喃道：“这个武煌，的确是个好苗子，难怪连宫主都说，此人有天命，定要将他带入圣宫。”
　　“这一次，想来应当局面已定了吧？”
　　赵盘说着，但语气连他自己都没感觉到不如最开始那般的坚定，显然他也是被周元搞怕了，生怕他又突然间搞出什么幺蛾子来，再度将局面变得跌宕起伏。
　　……
　　周元眉头紧皱的望着那身躯膨胀一圈，皮肤上有着龙鳞浮现出来的武煌，此时的后者，散发着一种极为可怕的气息。
　　武煌抬起脸庞，冲着周元狰狞一笑。
　　他脚掌一跺，地面崩裂，而其身影，暴射而出。
　　“好快！”
　　周元瞳孔一缩，眼瞳中古老圣纹浮现，倒是将那武煌的身影看清楚了，但他的身体，却是来不及做出反应。
　　“大龟甲纹！”
　　周元暴喝一声，面前便是有着龟甲般的光纹浮现出来。
　　轰！
　　不过，那光纹刚刚出现，便是被武煌一拳轰碎，狂暴的拳风，重重的轰在周元那布满着玄蟒鳞的手臂上。
　　砰！
　　周元身躯一震，倒射而出，双臂处的玄蟒鳞都是破碎了许多，鲜血淋漓。
　　武煌没有给周元半点喘息的机会，攻势如暴雨般的倾泻而来。
　　周元眼瞳中的古老圣纹不断的转动，他能够看穿武煌攻势中的破绽，但这一次，他却是发现，当他攻在那些破绽上时，却根本无法将破绽贯穿。
　　如此一来，自然就取不到之前的效果。
　　“糟了，他的源气变强了，凭我的攻击，已经撼动不了他，甚至连破绽，都无法贯穿。”周元面色难看。
　　他能够看见破绽，但却打不穿破绽。
　　咚咚！
　　两道身影不断在白玉广场上碰撞，不过这一次，局面再度逆转。
　　武煌狂笑不止，攻势如暴雨。
　　而周元则是不断的后退，武煌的攻势时不时的穿透了他的防御，落在他的身体上，也是将周元震得嘴角有着血迹浮现出来。
　　“哈哈，周元，先前你不是很得意吗？！”
　　“你倒的确是厉害，竟然能够将我这最后的手段都逼出来！”
　　“不过，你逼我到了这一步，那你也应该付出代价了。”
　　“那代价，就是你的命！”
　　武煌眼神赤红，面庞狰狞，攻势愈发的狠辣，源气震荡虚空，拳影落下，将周元轰得不断的倒退。
　　轰！
　　源气有是爆裂开来，周元脚掌搽着地面，暴射出数百步，嘴角的血迹愈发的清晰，他的身体上，每一处都是在散发着剧痛。
　　“真是顽强。”武煌俯视着周元，嘴角有着森然之色：“真想知道，当我将你浑身骨头打断的时候，你究竟还能不能站着？”
　　他双手缓缓的合拢，忽的深深吸了一口气，狂暴的源气顺着其鼻息涌入，他的胸膛鼓起，一股惊人的源气波动疯狂的汇聚。
　　武煌脚下的地面，都是无法承受那种压迫，开始碎裂。
　　武煌漠然的盯着周元，下一刻，胸膛一缩，嘴巴猛然张开，有着龙吟咆哮而出：“赤龙息！”
　　轰！
　　赤红的源气，宛如龙息一般喷薄而出，炽热无比，地面瞬间被融化。
　　此等攻势，恐怕太初境三重天以下者，瞬间就被秒杀！
　　周元面色也是忍不住的微变，旋即他眼瞳中古老圣纹闪烁，那咆哮而来的赤红龙息源气，隐隐有着光点浮现。
　　那是破绽。
　　不过……
　　即便看见了，周元依旧无法贯穿破绽，那就无法取到破招的效果。
　　“我的力量不足……”周元抿了抿嘴，双目幽深。
　　“周元，这次死定了！”那圣迹之地内外，所有人望着这一幕，都是遗憾的叹了一口气，这场跌宕起伏的战斗，总算是要结束了。
　　穆无极面色难看，手掌都是紧握起来，喃喃道：“这个蠢小子，直接认输啊，保住小命要紧！”
　　然而，周元听不到他的话，而且即便听见了，恐怕他也不会如此的选择。
　　周元的身体，微微低伏，下一瞬间，他脚下的地板碎裂，而他的身影，猛然暴射而出，直指那赤红龙息源气。
　　“嘶！”
　　瞧得周元这般举动，无数人吸了一口冷气，皆是自语道：“这个周元……真的是疯了……”
　　“鲁莽！”穆无极也是忍不住地怒道。
　　这个时候的武煌，根本就不是周元能够打得过的！
　　这一道攻势，甚至比之前那道天源术的威力，还要凶悍！
　　武煌望着暴射而来的周元，嘴角的冷酷笑容，愈发的冷冽。
　　“来吧来吧，死在原本属于你的圣龙之气上，对你而言，也是最好的归属了。”
　　在那无数道目光的注视下，短短数息，周元便是出现在了那龙息源气的前方，炽热的温度涌来，令得他的皮肤刺痛。
　　周元微微抬头，他能够透过赤红的源气，看见后方武煌那狰狞的眼神以及冷酷的面庞……
　　“武煌……”
　　他的手掌，轻轻一握，银色的圆球忽然出现在了其手中，银球一出现，便是化为了液体，沿着周元的手掌飞快的蔓延而过。
　　银光绽放的那一瞬间，周元的身形，便是在那众目睽睽之下，与那源气龙息，重重的撞击在了一起……
　　“这场战斗，是该结束了……”
　　撞击的那一霎那，隐隐的，似有着周元的低声，悄然的响起。


第一百九十六章 第一个
　　熊熊！
　　赤红的龙息源气席卷而出，直接是贯穿了白玉广场，在那广场上留下了一道长长的焦黑痕迹，源气过处，留下融化的痕迹。
　　而那赤红龙息，也是将迎面扑来的周元，彻底的淹没……
　　圣迹之地内外，所有人都是安静了下来，再然后爆发出诸多的惋惜之声，这个周元，还是太鲁莽了，竟然在这种时候，还敢硬憾。
　　“年少轻狂啊，这个时候退让一步，日后有的是机会。”
　　“在这里丢了性命，可就什么机会都没了。”
　　“能够将武煌逼到这一步，他其实已经算是赢了。”
　　“……”
　　众人皆是摇头。
　　穆无极也是手掌紧握着烟杆，有些恨铁不成钢的咬牙道：“这个蠢小子，究竟在想什么啊！”
　　他实在无法明白，为何周元会去走这寻死之道，这般行为，实在是愚不可及，以周元之前展现出来的精明，怎么会突然失了智？
　　而这下子，算是彻底的完了。
　　而那赵盘，则是彻底如释重负般的松了一口气，他斜瞟着穆无极，阴测测的道：“真是可惜，看来这小子没那福分入你们苍玄宗的门了。”
　　穆无极嘴角抽了抽，狠狠的盯着赵盘。
　　赵盘却是丝毫不惧，笑眯眯的道：“无极兄也不用太伤心，这小子愚不可及，若是入了苍玄宗的山门，怕也时只能丢了你们苍玄宗的颜面，死在这里，倒是清净。”
　　“你！”
　　穆无极眼神含怒，周身便是有着磅礴源气冲天而起，震荡云霄。
　　赵盘阴笑道：“难道无极兄想要在这里和我较量一下吗？”
　　他声音一落，同样是有着磅礴源气呼啸，散发出强大的源气波动。
　　不过两人虽然针锋相对，但终归是没有出手，彼此狠狠的剐了一眼，又是渐渐的收回源气，显然都知晓这里并不是动手的地方。
　　“咦？”
　　忽然间，有着一位使者眼神微凝，有些迟疑的道：“那里面，似乎有点异动？”
　　穆无极，赵盘等人目光立即投射向白玉广场，下一瞬，他们的眼瞳都是猛的一缩，因为在那赤红龙息喷薄中，他们似乎隐隐的见到一道银光，一闪而过。
　　白玉广场上。
　　武煌的狂笑声，依然回荡不休，他眼神赤红的望着那肆虐的龙息源气，嘴角的狞笑愈发的森冷。
　　“周元，你输了！”
　　“悲哀的可怜虫，你出生时，就是失败者，而现在，你依然是一个失败者！”
　　“现在，你总该知晓，谁才是真龙了吧？！”
　　“哈哈，你放心吧，我答应过你，待我大武踏破你大周时，定会将你的尸体，挂在那旗杆之上，我要让所有人都知道，你这圣龙，究竟是何等的无能！”
　　武煌抬起头，望着天空，脑海中却是浮现出了一道绝美的倩影，那道倩影，骄傲而尊贵，犹如是一道烙印在他的心中，无法抹除。
　　“武瑶，你看见了吗？我说过，我会向你证明，我才是真龙！”
　　“不论你有多大的造化，但我相信，我会追上你的脚步，这个世间，只有你我，才是完美无缺！”
　　武煌的眼中，掠过病态的痴迷之色，有些陶醉的闭上眼睛，深吸了一口气。
　　“是吗？”
　　而就在此时，似乎是有着一道低低的声音，悄然的响起。
　　武煌双瞳猛然睁开，惊疑不定的看向了那贯穿白玉广场的赤红龙息，再然后，他便是瞳孔骤缩的见到，一抹银光，竟是自那赤红龙息中疾射而出。
　　银光过处，甚至连赤红龙息，都被生生的撕裂开来。
　　“什么？！”
　　武煌面庞上的狂笑陡然凝固，骇然出声。
　　“怎么可能！周元，你怎么没死！”武煌难以置信的咆哮道。
　　他的心中，翻江倒海，满是惊骇之意，他怎么都没想到，周元竟然在他那赤龙息之下活了下来！
　　圣迹之地内外，无数道视线也是呆呆的望着那抹银光，狂吞口水。
　　穆无极同样是呆了下来，片刻后，方才抹了一把脸，喃喃道：“现在的小辈，怎么一个个都凶得不像话……”
　　“娘的，明明只是一个天关境，一个初入太初境而已……怎么打得简直比神府境的战斗还要激烈？我这心脏都快受不了了……”
　　在那无数道呆滞的目光中，那一抹银影暴掠而过，所过之处，赤红龙息宛如被撕裂，仅仅一个闪烁间，便是贯穿了龙息……
　　而此时，众人终于是看得清楚。
　　只见得那道银影，竟是一道身披银甲般的身影，银甲之上，闪烁着古老的纹路，玄奥无比，与此同时，有着极为强悍的源气波动，自其中爆发出来。
　　虽说被银甲覆盖，但所有人都是知晓，这道银影，正是周元！
　　银甲之下，似是有着一道冰冷的目光投射出来，落在了武煌凝固的面庞上。
　　银色液体，顺着银甲滴落下来，那是穿过赤红龙息所导致。
　　唰！
　　银影贯穿龙息，没有丝毫的停滞，直接是化为一抹银光，直指武煌。
　　“周元！你真是阴魂不散！给我去死！”
　　武煌终于是清醒过来，当即暴怒的咆哮，双手一合，狂暴的赤红源气犹如是形成了一道百丈左右的赤红火墙，矗立在身前，意图阻挡周元。
　　然而，面对着那赤红火墙，周元的身影依旧不停，笔直射来，最后五指紧握成拳，狠狠的轰在了火墙之上。
　　砰！
　　冲击波肆虐，那赤红火墙瞬间爆炸开来。
　　在催动了“银影”之后，周元的实力也是随之暴涨，甚至已经不逊色开启了龙变的武煌，再借助着圣纹之目窥探破绽，武煌的防御，再无法阻碍周元的脚步。
　　“不可能！不可能！”
　　武煌咆哮，身形暴退，与此同时狂暴的源气一波波的疯狂冲向周元。
　　砰！砰！
　　然而周元所化的银影，摧枯拉朽般的冲出，一重重的源气尽数的爆碎。
　　不过短短数息，武煌所有的攻势，都是被摧毁。
　　银光闪现，出现在了武煌的面前，两人不过短短数尺的距离，两人的目光对碰在一起，皆是一片血红，充满着暴戾。
　　“周元，你给我死！”
　　武煌咆哮道，又是有着狂暴的源气自体内爆发。
　　不过这一次，周元再没有给他出手的机会，一步跨出，身形便是出现在了武煌的身侧。
　　“武煌，你们武家从我这里夺走的东西，我都会拿回来……”
　　“而现在，你就是第一个！”
　　冰冷的声音，不带着丝毫的情感，在那武煌的耳边，轻声的响起。
　　武煌的瞳孔，猛然一缩。
　　在那无数道目光的注视下，周元与武煌的身影，交错而过。
　　整个天地，仿佛都是在此时，凝滞下来。


第一百九十七章 双龙斗
　　白玉广场上，风声仿佛都是在此时凝滞。
　　无数道视线死死的望着那两道交错而过的人影。
　　周元与武煌，后背相对。
　　周元身体上那璀璨的银光开始黯淡，化为液体滑落下来，最后化为了一颗银色圆球悬浮在周元的身旁。
　　噗嗤！
　　银甲一脱落，周元便是忍不住的一口鲜血喷了出来，眉心间传出剧烈的刺痛，几乎令得他当场晕厥过去。
　　不过他最终强行的忍耐了下来，他能够感觉到眉心神魂开始迅速的黯淡。
　　但好在的是，那圣魂晶开始散发出光芒照耀下来，将神魂笼罩，一丝丝冰凉的气息涌入神魂中，令得神魂保持着最后一丝神智。
　　“那周元，好像被重伤了？”圣迹之地内外，诸多视线望着这一幕，都是传出惊呼声。
　　谁都能够感觉到周元周身的源气在迅速的削弱，那无疑是无力再战的表现。
　　穆无极，赵盘等六位使者，也是紧紧的盯着，不敢眨眼。
　　在那一道道目光的注视下，广场上，周元轻轻搽去嘴角的血迹，这一次动用“银影”的时间极为的短暂，所以周元并没有如同上次那般，直接昏迷。
　　但即便如此，此时的周元都是感觉到眉心神魂极为的虚弱，此时的他，的确没有了再战的力量。
　　不过，周元的神色，倒是并未因此而出现惊慌。
　　他低头望着手掌，只见得指尖处有着鲜血滴落下来，那并非是属于他的……
　　“武煌，属于我的，你们……都拿不走。”周元淡淡的道。
　　在与其后背相对处，武煌的嘶哑声音传来：“怎么会这样？！我怎么可能会输给你这个废物？！我不服！”
　　他那低低的吼声中，充满着暴怒与不甘。
　　“你太自大了。”周元道。
　　武煌面庞狰狞，他想起了离开大武王宫时，武瑶曾与他所说的话。
　　“武煌，终有一天，你会败在你的高傲与自大之下。”
　　那个时候的他，对于此话，嗤之以鼻，因为他从未将那个大周的废龙放在眼中，他视其为蝼蚁，只当若是遇见，翻手便能将其打入万劫不复的深渊。
　　然而，他从未想到过，今天这一幕……
　　那个他曾经眼中的蝼蚁，击溃了他的所有底牌……
　　他曾经的骄傲，在此时彻底的烟消云散。
　　“我，不信……”武煌喃喃道。
　　嗤！
　　一道血线，缓缓的从其脖颈处浮现出来，下一瞬间，武煌的脑袋便是自那脖颈处，滑落而下……
　　鲜血冲天而起。
　　整个圣迹之地内外，鸦雀无声，紧接着有着无数道吸冷气的声音响彻起来。
　　“武煌，竟然被斩杀了！”
　　一道道目光震撼的望着这一幕，谁都没想到，那深不可测般的武煌，竟然会在这里，被一个天关境的少年，亲手斩杀。
　　穆无极也是张大着嘴巴，然后抖了抖烟杆，喃喃道：“这个小子，究竟是怎么做到的？！”
　　先前那一瞬，他可是以为周元必死无疑！
　　但哪料到，那竟然直接破开了武煌那可怕的攻势，反而瞬间逆转了战局，直接抹掉了武煌的脑袋，斩了武煌的肉身……
　　“怎么可能？！”
　　那赵盘也是低吼出声，面色阴沉，霍然站起身来，眼神阴森的盯着镜面中，眼中满是难以置信。
　　他同样无法相信，武煌竟然会败在周元的手中！
　　整个天地间，都是哗然声不断，但不论他们如何的难以置信，那光镜中的画面，都是让得他们明白现实是如何的残酷。
　　在那圣迹之地中，萧天玄与古灵目瞪口呆的望着那一幕。
　　片刻后，他们齐齐吞了一口口水，再看向周元那道身影时，眼中不约而同的多了一些恐惧的意味，他们太清楚武煌的强大了，然而，即便是强横如武煌，竟然都是败在了周元的手中……
　　与此同时，在那圣梯中，第五座到第九座的石台，忽然也是有着万丈光芒爆发而出。
　　光芒渐淡，只见得五座石台中的情景，也是清晰的显露了出来。
　　第五座石台，绿萝盘坐，小脸苍白，在其肩膀处，小寒也是萎靡下来，周身光芒黯淡。
　　而在她前方不远处，一座栩栩如生的冰雕，在那日光下，散发着光芒，冰雕内，祝罂的脸颊凝固，动也不动。
　　第六座石台，甄虚衣衫破碎，在他的身体上，布满着无数道深深的刀痕，不过却并不见多少鲜血流淌出来，他的身躯，犹如干尸一般。
　　在他的面前，那江泉也是满身的伤痕，只不过，有着一道，直接洞穿了他的眉心……
　　第七座石台，左丘青鱼玉足踏在了那身躯壮硕如铁塔般的身影肩膀上，她小嘴旁有着血迹浮现，令得红唇愈发的妖艳。
　　她脚下的名为秦铜的铁塔男子，单膝跪地，不知死活。
　　第八座石台，整个石台仿佛都是爆碎开来，在那一片废墟间，宁战从碎石中爬了出来，他满身伤痕，但脸庞上的笑容，却是狂热无比。
　　在那不远处的废墟中，隐隐有着白发散落出来。
　　第九座石台，两道人影盘膝而坐。
　　剑瞎子的身体上，出现了一个个血洞，面色苍白，握住黑色重剑的手掌，不断的颤抖。
　　而在其前方处，那叶冥也是盘坐，只是在他的胸前，有着一道深深的剑痕，从其肩膀一直到小腹，几乎将他整个人一分为二。
　　两人的伤势，都是凄惨无比。
　　竟是两败俱伤。
　　哗！
　　见到这一幕，整个天地间，再度响起哗然之声，不过紧接着有着欢呼响彻而起，因为除了第九座石台外，似乎其他的石台，都是苍茫大陆的骄子取得了胜利……
　　不过，那身处石台的绿萝，左丘青鱼等人却是在此时抬起头来，望向了圣山之巅，再然后，他们便是见到了那单膝跪地的周元，以及在其身后，头颅滑落，鲜血冲天而起的武煌……
　　“这个变态……”绿萝喃喃道。
　　“竟然能够做到这一步……”甄虚低声道。
　　左丘青鱼美目明亮，嫣然一笑，狡黠的道：“看起来……这家伙似乎也是个很不错的选择呢……”
　　宁战面目凝重，盯着周元的身影：“这个家伙，好厉害，好想和他……打一场！”
　　剑瞎子李纯均轻握着重剑，沉默了一下，道：“周元，看来以后，你会是一个比武煌更适合我磨剑的人……”
　　叶冥也是咳出一团血丝，摇头笑道：“呵呵，武煌啊武煌，真是没想到，你最后，竟然会栽在他的手中……”
　　此时此刻。
　　整个天地的目光，都是汇聚向那白玉广场。
　　那般画面，分外的震撼人心。
　　残阳之下。
　　一人单膝而跪，一人头颅脱落，鲜血冲天……


第一百九十八章 分圣龙气
　　破碎的白玉广场上，周元单膝跪地，面色苍白，在其周身，源气极为的萎靡，眉心的神魂光芒也是黯淡得犹如将要熄灭。
　　他微微转目，眼神漠然的看向身后的那头颅脱离的尸体。
　　嗡！
　　忽然间，那武煌的无头尸体微微的震动起来，下一瞬，竟是有着一道光芒自其断脖处冲天而起，光芒中，有着龙吟回荡。
　　隐隐间，光芒中显露出一道虚幻般的龙影。
　　那道龙影，古老尊贵，仿佛是象征着天地所赐一般。
　　周元望着这一幕，心头则是猛的一颤，在那上面，他察觉到了一道熟悉得近乎刻骨铭心般的气息……
　　“圣龙之气……”
　　周元声音都是多了一丝颤抖，当年武王将他体内的圣龙气运尽数抽出，灌注于大武的蟒雀体内……
　　而没想到，十数年后，他竟然能够再度感受到这原本属于他的圣龙之气。
　　嘶！
　　在周元体内气府中，通天玄蟒气也是在此时暴动起来，仿佛是有着嘶啸声传出，其中透着一种无法言语的渴望。
　　嗡！
　　虚幻的龙影之气，在那半空盘踞了一下，忽然席卷而下。
　　不过，那圣龙之气并未冲向周元，反而是冲向了武煌那断裂的头颅。
　　“武煌，就知道你没那么容易死！”周元眼中寒光大盛，毫不犹豫的一拳轰出，体内刚刚恢复了一些的源气，毫无保留的呼啸而出，狠狠的对着那武煌的脑袋轰去。
　　此时，地面上，那武煌的脑袋，忽然猛的睁开了双目，在其眉心处，有着光芒浮现，隐隐间显露出一道虚影。
　　赫然是武煌的神魂。
　　周元斩了武煌的肉身，但他的神魂，却还躲藏在眉心间。
　　圣迹之地内外，众多视线见到这一幕，皆是惊讶出声。
　　“那武煌的神魂竟然未曾随肉身一起消散？”
　　“看来他有着保护神魂的宝贝，这才能够将神魂隐匿于脑袋中。”
　　“不过失去了肉身，神魂毫无作用，除非神魂踏入实境，但显然，这武煌神魂还未曾到那一步！”
　　“只要周元打碎其头颅，那神魂自然也无处可躲，轻易就能被打碎。”
　　“……”
　　“咻！”
　　那武煌眉心神魂之力散发，竟是驮负着脑袋凭空飞起，避开周元的源气轰击，然后嘴巴一张，就要将那圣龙之气再度吸走。
　　“天元笔！”
　　周元眼神冰寒，手掌自腰间抽出天元笔，微微一震，天元笔膨胀起来，雪白毫毛陡然伸展，化为雪白匹练，闪电般的对着武煌的脑袋暴刺而去。
　　那武煌本要再度吸回圣龙之气，但此时却不得不中断，催动脑袋飞起，避开雪白毫毛。
　　“周元，这次我的确是阴沟翻船，不过，你想杀我，也没那么容易！”武煌的脑袋飞起，嘴巴张合，有着森然的声音传出。
　　周元双目微眯，忽的手掌猛然一握。
　　嗤！
　　只见得虚空中，忽有着一道道肉眼不可见的毫毛暴射而出，最后直接是环绕在了武煌脑袋周围，下一瞬间，暴射而下，洞穿了武煌的脑袋。
　　砰！
　　毫毛掠过，只见得那武煌的脑袋，竟直接是当场就爆碎开来。
　　脑袋碎裂，周元眉头却是微微一皱，因为他见到，在那血雾中，有着一道约莫巴掌大小的虚幻神魂升起。
　　那神魂，自然便是武煌。
　　只不过此时，在那武煌虚幻的神魂之外，竟是包裹着一层闪烁着星光般的星衣，正是那道星衣的保护，让得武煌这仅仅只是虚境中期的神魂，却是能够离开身躯。
　　“竟然是魂甲？！”
　　周元瞳孔一缩，那星光般的星衣，乃是一种魂甲，能够保护神魂，可想要修出魂甲，就算是一般神魂踏入实境的人，都是无法成功。
　　显然，武煌的身后，有高人相助。
　　“周元，我说过，你杀不了我！”武煌神魂看来，寒声道。
　　“哼，你想要夺回这圣龙之气？别想了，它在我体内十数年，我对它的掌控比你更强，只要我将其夺回，日后，自然有机会讨回今日的场子！”
　　武煌声音落下，直接是双手结印，然后只见得那盘踞虚空的圣龙之气，便是震动起来，最后对着武煌的神魂呼啸而去。
　　周元眼神冰寒，今日好不容易找到机会将武煌肉身斩杀，引出了这道圣龙之气，若是再让武煌收了回去，那想要再有这种机会，不知道得什么时候了。
　　而失去了圣龙之气，就算今日未能彻底斩杀武煌，那也将会对他造成难以形容的巨创。
　　所以，周元绝不能让他得逞。
　　周元深吸一口气，手中天元笔一抖，雪白毫毛漂浮在其脚下，将其驮负升空，对着那圣龙之气暴射而去。
　　“周元，你别做梦了，这圣龙之气，你夺不走！”武煌神魂大笑道。
　　周元眼中掠过一抹冷芒：“是吗？”
　　他缓缓的抬起了右掌，掌心之间，有着一团血红在缓缓的蠕动着，释放着怨憎之气。
　　“怨龙毒，冤有头债有主，这圣龙之气，你就不想夺回来吗？！”周元低声道。
　　这怨龙毒，自有灵性，从先前那一道圣龙之气出现的时候，周元就察觉到了它的蠢蠢欲动。
　　吼！
　　而就在周元的声音落下时，那一团血红猛然震动起来，最后竟是直接穿透了周元的掌心，血红之气涌出，在周元的掌心之前，汇聚成了一个血红龙头……
　　龙头咆哮，龙嘴猛然一吸。
　　这一吸之下，那武煌顿时骇然失色，因为他见到，原本对着他涌来的圣龙之气，竟是以一种惊人的速度对着周元涌去。
　　“该死！”
　　武煌咆哮出声，急急催动全力，疯狂的吸收着圣龙之气，试图将其不断的收回。
　　于是，半空中，那一道圣龙之气不断的分化，对着两边涌去。
　　但显然，那怨龙毒所化的龙嘴，吸得更快！
　　短短不过十数息的时间，圣龙之气所化的龙影消散，而其中将近三分之二的圣龙之气，都是被怨龙毒所吞没。
　　而武煌夺回去的，仅仅三分之一。
　　“啊啊！”
　　这一次，武煌彻底的气炸了，眼睛通红，即便先前他肉身被斩，都未曾如此的失态，因为他非常清楚圣龙之气的作用。
　　只要拥有着圣龙之气，他迟早能够东山再起！
　　而如今圣龙之气大部分都被周元夺回，这不仅对他，就算是对大武王朝的国运，都将会产生巨大的影响。
　　不过，再如何的暴怒，他都是无可奈何，此时的他仅有神魂，能够从周元手中逃出性命已是不易，更何况还想对周元做什么。
　　璀璨的星光，自武煌的体内爆发出来，直接是将其卷入星光中，最后冲天而起，犹如是洞穿了虚空，消失不见。
　　“周元，我不会放过你的！”
　　而随着武煌神魂消失，他那疯狂的咆哮声，还在回荡着。
　　……
　　圣迹之地外。
　　赵盘面色阴沉，他从怀中取出了一道星盘，星盘中有着星光绽放出来，星光凝聚在前方，最后仿佛是形成了一道空间通道。
　　咻！
　　一道星光从通道中呼啸而出，最后落进了星盘内，只见得那武煌的神魂，也是落了进去。
　　显然，出手救了武煌神魂的人，正是这赵盘。
　　“嘿，没想到你连圣宫的‘星魂盘’都带了出来，难道早就预料到这武煌必败吗？”那不远处，穆无极冷笑道。
　　赵盘面色铁青，没有理会，他只是冷冷的看了一眼星盘中那武煌的神魂，心中暗骂：“真是个废物，若非宫主看重你，真是懒得出手……”
　　不过虽然心中恼怒武煌的无能，但他还是小心翼翼的将星魂盘收起，让得武煌的神魂在其中温养。
　　毕竟，离开圣宫时，宫主亲自交代过他，就算这武煌只剩一丝神魂，也要将其带回圣宫。
　　原本赵盘还想应该不至于如此，结果没想到，这个家伙，竟然还真是被斩杀了肉身，只剩下了神魂逃出……
　　赵盘抬起头来，望着光镜内周元的身影，眼中忍不住掠过一抹杀机。
　　“这个小子……竟然能够做到这一步……”
　　但他也知晓，在穆无极的眼皮底下，他也无法对周元如何。
　　这一次，周元无疑将会成为圣迹之地中最大的赢家。


第一百九十九章 国运受损
　　白玉广场上，周元望着那武煌神魂消失的地方，身形也是渐渐的降落，面容平静。
　　武煌神魂能够逃走，稍微的有些出乎他的意料，不过所幸的是，武煌体内的圣龙之气，被他以怨龙毒，生生的夺回来了三分之二。
　　失去了大部分的圣龙之气，无疑会对武煌造成重创以及诸多后遗症。
　　当年武王夺了他体内的圣龙之气，严格来说，应该是被一分为三，大武的“蟒雀”各得其一，还有一部分化为了大武王朝的镇国气运。
　　而如今，周元只不过是拿回了一部分而已。
　　周元抬起手掌，只见得掌心盘踞着一团血红之气，散发着浓浓的怨憎之意，赫然便是怨龙毒。
　　在吸收了武煌体内那三分之二的圣龙之气后，怨龙毒似乎变得更为的浓烈，而且其形状，也是从那团血雾，渐渐的化为了一道有些模糊的迷你型血色龙影。
　　“怨龙毒的力量，增强了。”周元能够感受到怨龙毒似乎变得更为的霸道了，这让得他有些忧虑，这东西有时候是利器，可有时候，也让周元极为的忌惮。
　　毕竟之前十数年，周元也是被它折磨得生不如死。
　　“你我同体，那圣龙之气，可不能你独自享受了。”
　　周元声音一落，气府之中盘踞的通天玄蟒气便是在此时运转起来，隐隐有着嘶啸声传出，只见得暗金源气在周元的气府中形成了蟒形，蛇嘴一张，便是有着一股奇特的吸力爆发出来。
　　那股吸力传出，只见得掌心的怨龙毒顿时震动起来，有着低沉的龙吟声传出。
　　一丝丝圣龙之气，自怨龙毒中脱离出来，不断的融入通天玄蟒气之中。
　　吼吼！
　　怨龙毒咆哮，仿佛是要抗拒。
　　不过它的抗拒并没有太大的作用，周元不可能坐视它将那些圣龙之气吞食，壮大自身，日后又给他造成大麻烦。
　　而这“圣龙之气”对于“通天玄蟒气”而言，显然是极有裨益。
　　一丝丝的圣龙之气，不断的被“通天玄蟒气”所吸收，然后周元便是察觉到，通天玄蟒气的暗金色彩，也是隐隐的变得更为的明亮……
　　而且，它的品质，似乎也是在渐渐的提升。
　　周元眼中有着光芒掠过，果然，圣龙之气对于“通天玄蟒气”有着大用，按照他的估计，这样下去的话，通天玄蟒气的品质，必然能够从五品提升到六品！
　　虽然只是一品的提升，但周元却非常清楚这会有着多大的变化。
　　六品源气，整个苍茫大陆上，各大王朝都不见得能够拥有。
　　“可惜，被那武煌最终还是拿走了一部分圣龙之气，不然的话，说不定都能够让通天玄蟒气完成一次进化，直接进阶成为七品层次的‘镇世天蛟气’！”
　　周元有些惋惜，如今的这些圣龙之气，顶多只能让他的“通天玄蟒气”提升一品，却不足以进化成为到七品。
　　不过他也不是患得患失之人，这一次能够夺回了一部分圣龙之气，已是超出了他的意料，至于那武煌，此番重创，想要恢复，也没那么容易。
　　“圣龙之气……”
　　周元五指缓缓的握拢，深吸一口气，眼神冷冽。
　　“我迟早都会全部拿回来！”
　　他按耐下心中的情绪，任由体内的通天玄蟒气不断的从怨龙毒那里吸收着圣龙之气，然后抬起头，看向白玉广场深处。
　　只见得那里的云雾忽然的散去，有着一条青石小道显露出来。
　　周元沉吟了一下，便是迈步对着青石小道走去。
　　他倒是要瞧瞧，费劲千辛万苦来到这里，究竟能够得到什么造化？
　　……
　　大武王朝。
　　百官议事的大殿中，王座之上，一道身披龙袍的人影端坐，一股强悍的威严自其体内散发出来，令人敬畏。
　　在其头顶，隐隐有着源气凝聚，仿佛是形成了一座庆云，不断的有着源气光流垂落下来。
　　那是一名中年男子，他面容威严，只是双目有些深陷，显得极为的冷厉。
　　此人，赫然便是大武王朝的王上，武王！
　　他此时，正微闭着双目，倾听着百官的上奏。
　　忽然间，武王猛的睁开双目，视线看向了大殿之外，只见得在那大武王宫的上空，忽有龙吟声响彻，那龙吟声中，整个天地的源气，都是在此时紊乱起来。
　　大地震动，整个王宫都是混乱起来。
　　武王面色陡然变得阴沉下来，他双目有着光芒浮现，看向王宫的天空，原本在他的眼中，王宫上空，有着龙凰气象。
　　两道气象环绕着王宫，那正是象征着他们大武的镇国气运。
　　而此时，凰气尚存，可那一道龙气，却是以一种惊人的速度黯淡下来。
　　“龙气亏损？！”
　　武王霍然起身，面容剧变，难以置信的道：“煌儿那里出事了？！”
　　“天地源气，有所东移！”
　　“东方……那是大周王朝！”
　　武王眼神变得极为可怕，道：“好你个大周王朝，果真是死而不僵！”
　　虽然不清楚究竟发生了什么事，但那亏损的镇国龙气，显然是落向了大周王朝，同时也引动得天地源气，有所东移。
　　他猛的看向百官，厉声道：“快，立即派人前往圣迹之地找寻太子，务必要护其周全！”
　　……
　　大周王朝。
　　王宫内的周擎正陪同着秦玉行走于花苑之中，他的脚步忽然一顿，有些惊疑不定的抬起头来。
　　他的眼中源气涌动，顿时见到，在这大周王朝的王宫上空，忽然有着一股气运凭空的浮现，最后盘踞下来，隐隐间，竟是形成了一道龙影。
　　整个大周的天地间，仿佛天地源气，都是变得雄浑与活跃了一些。
　　“这，这是镇国气运？！”周擎呆了下来，难以置信的失声道。
　　当年他们大周王朝鼎盛时，自然也有着气运护国，但后来武家反叛，大周颓弱下来，镇国气运便是散去许多，只能苦苦坚持。
　　但哪料到，今日，这镇国气运，居然又出现了！
　　周擎呆呆的望着这一幕，片刻后，眼睛通红，颤声道：“是元儿！”
　　“定是元儿夺回了圣龙之气！”
　　“元儿前往那圣迹之地，必是碰见武煌了，元儿从他那里，夺回了一部分圣龙之气！”
　　周擎很快就猜到了一些端倪，当即都有些感到难以置信，他握住秦玉的手掌，激动的道：“元儿必然是打败了那武煌！”
　　“真的吗？！”
　　秦玉也是感到难以置信，但也是欢喜得眼泪都要落下来，这些时日，她时刻在担忧着周元，毕竟那些前往圣迹之地的，可是苍茫大陆上的顶尖骄子，周元与他们相比，底蕴无疑是要差一些。
　　然而现在，竟然听到周元打败了武煌……
　　周擎用力的点点头，道：“不然的话，我们大周不可能会出现龙气护国！”
　　他忍不住的大笑起来，只是那虎目中，都是有着难以遏制的泪水浮现出来。
　　“好！好！我看从此以后，谁还敢说元儿是我周家废龙！”
　　这些年来，他被武王以及大武王朝压得喘不过气来，他苦苦的维持着大周王朝，但却仿佛永远暗无天日一般，无法看见一丝的希望。
　　而无法保护周元，让得他一出生就遭遇劫难，也是让得他无比的自责。
　　直到现在……
　　他抬头，看向了大武王朝所在的方向，此时，他似乎是看见了，那武王无比震怒的样子。
　　“武王……你以为当年夺了我儿圣龙气运，就可将他打入万丈深渊……”
　　“你以为你已赢定了吧？”
　　“不过，现在看来……”
　　“你可还没彻底的赢！”
　　“而我大周，也还没有彻底的输！”
　　……
　　一座古老宫殿，坐落于山巅，云雾缭绕。
　　在那楼阁中，一名紫衣少女，睁开了凤目，她的容颜绝美中泛着妖异，小小年纪，就已是有着魅惑众生相的潜质。
　　特别是她那一身的气质，尊贵而神秘，宛如凤凰一般。
　　赫然便是那大武王朝的武瑶。
　　她先前有些心血来潮，隐隐的有着某种感应。
　　“武煌……我说过，你迟早会败在你的高傲与自大上面。”少女淡淡的自语。
　　她与武煌同胞而生，而且也得到了一部分的圣龙之气，自然也是有所感应圣龙之气的变化。
　　显然，武煌应该是失败了。
　　而且还是败在了大周王朝那个所谓的废龙手中。
　　不过对于武煌落败，被人夺回圣龙气运，她并没有太大的情绪的波动。
　　因为她本身就是一个冷漠的人。
　　而且，她也能够感受到武煌对她的那种畸形爱恋，这令得她不喜。
　　“周元……”
　　她轻轻的念了一声这个名字，旋即红唇边泛起一抹魅惑般的笑颜，轻声道：“看来，你果然是那圣龙，即便跌落进那样的深渊，都能够再度的爬出来……”
　　她凤目微抬，犹如是洞穿空间，看见了那苍玄天中的某道身影。
　　“我知道你应该是想要夺回所有的圣龙之气吧？真是好巧呢，其实，我也想一人独享这份圣龙气……”
　　武瑶纤细玉指，轻轻将垂落光洁脸颊的青丝挽起，颇有威仪的凤目则是渐渐的闭上，隐隐的，似是有着低声响起。
　　“周元，继续变得更强吧……因为，等你我相遇的那一天，就是我将你吃掉的时候了呢……”
　　“你可要小心啊，毕竟，我可不是武煌那种笨蛋啊……”
　　“嘻嘻……”


第二百章 待遇之差
　　碎石小道周围，有着淡淡的云雾缭绕，周元顺着小道小心翼翼的前行，如此约莫数分钟后，那眼前的视线渐渐的开阔，然后便是有着一座石亭出现在了他的视野中。
　　周元走近石亭，然后就愣了下来，因为他见到那石亭中竟然有人。
　　在那石亭内，一道白衣倩影斜坐在石椅上，白衣勾勒着苗条修长的曲线，青丝垂落下来，她一手持着玉瓶，一手持着玉杯，竟是在那悠闲的自斟自饮。
　　周元目光停留在了那道倩影的脸颊上，顿时嘴角就抽搐了起来。
　　“夭夭？！”
　　周元眼睛都有点鼓，因为眼前的倩影，赫然便是从一进入圣梯就消失了身影的夭夭！
　　“你，你怎么在这里？！”周元忍不住的道。
　　夭夭抬起俏目，看了看周元，轻笑一声，道：“哈，不错嘛，没想到你竟然是最终的胜利者……真是出乎我的意料呢。”
　　夭夭歪着头，笑吟吟的道：“我也不知道我怎么来的，那青色洪流冲下来后，便是将我裹挟，送到了这里。”
　　周元闻言，脸都绿了，他拼死拼活，过五关斩六将，一路上不知道经历了多少艰辛，最终方才遍体鳞伤的走到这里。
　　结果，夭夭竟然什么都没做，就已经先他一步来到了这里！
　　这种对比，就连周元的性子，都是忍不住的有点崩溃，这人与人之间的差距，怎么就这么大？
　　“凭什么啊！”周元走进石亭，一把抢过夭夭手中的玉杯，一口灌了下去，愤愤不平的道。
　　夭夭美目盯着周元手中的玉杯，这可是她先前喝过的，当即那美目就忍不住的微眯起一个危险的弧度，微笑道：“周元，你想死啊？”
　　周元瞧得夭夭那带着危险气息的语气，这才明白过来，当即连忙放下玉杯，尴尬的道：“我现在重伤，碰一下就死，你别乱来。”
　　夭夭没好气的白了他一眼，将玉杯抢回来，若是旁人敢这么做，她现在早就掏出一百道源纹卷轴将对方轰成渣渣了。
　　“夭夭姐，这里是哪啊？不是说有造化吗？”周元连忙转移话题，笑道。
　　夭夭伸了个懒腰，傲人的曲线显露出来，惊心动魄，她懒懒的道：“不知道呢，我就坐在这里喝了半天的酒，也没去看。”
　　周元忍不住的无语，旁人连命都不要都要来抢夺的造化，结果夭夭占据了先机，反而没多少的兴趣，在她的眼中，去找那造化，恐怕还不如找上好的佳酿更又吸引力。
　　“我等在这里，也想看看究竟是谁能够进来呢，如果是武煌或者叶冥他们的话，那就说明你失败了，那样的话，我就会帮你再把那家伙给赶出去。”
　　夭夭空灵清澈的双眸有些惊奇的盯着周元，道：“不过让我没想到的是，你竟然真的闯了过来……如此说的话，那武煌，应该是败在你手中了？”
　　周元闻言，心头倒是微暖，夭夭留在这里，更大的原因，怕也是因为他。
　　“嗯，跟那武煌斗了一场，斩了他的肉身，夺了一部分圣龙之气回来，不过可惜的是让他神魂跑了。”周元语气平静的道。
　　“啧啧。”
　　夭夭玉手轻抵着雪白尖俏的下巴，笑吟吟的道：“这个结果，还真是有些出乎我的意料。”
　　她美目扫了扫周元的脸庞，似笑非笑的道：“你装什么淡定呢，明明有些得意吧？”
　　周元尴尬得嘴角一抽。
　　夭夭晶莹般的修长玉指轻弹了弹玉瓶，道：“不过，倒也是值得得意，你能够做到这一步，连我都没想到。”
　　周元讶异道：“你这是在夸奖我？”
　　夭夭伸出玉手，摸摸周元脑袋，认真的道：“孺子可教。”
　　周元脸一黑，没好气的打开了她的手。
　　“至于跑了他的神魂，倒是并无大碍，因为他已经失去了最好的机会。”夭夭一笑，道。
　　周元也是点点头，神色平淡中却自有一分自信，道：“斩了他第一次，自然能再斩他第二次，下一次，他就没这种好运了。”
　　之前的他，落后武煌太多，那是他最为危险的时候，但即便如此，他依旧是熬了过来。
　　正如夭夭所说，武煌，失去了最好的机会。
　　而这种机会，不会再出现了。
　　夭夭长身而起，青丝抚过周元的面庞，带着幽香，她抬起美丽得没有丝毫瑕疵的脸颊，迎着光，看着石亭远处，兴趣缺缺的道：“呐，既然来了，那就往里面走走吧，看看究竟有什么。”
　　周元闻言，则是双目放光，眼中满是迫不及待，他千辛万苦，一路拼杀上来，所谓的不就是那一道造化么，所以跟夭夭的懒洋洋相比，他的心中满是澎湃。
　　于是两人便是出了石亭，再度对着深处而去。
　　走过碎石般的山路，穿过茂密的林间，然后两人的脚步终于是停缓了下来，只见得在那前方，已是看不见尽头的悬崖。
　　悬崖外是云雾缭绕。
　　而此时，在那悬崖边处，有着一颗巨大的青松盘踞挺立，在那青松之下，有着一座白玉般的石座，石座旁，有着一道人影。
　　“终于来了吗？”
　　当周元与夭夭瞧得那道人影时，一道温和的嗓音，也是传来。
　　那道人影抬起头来，只见得他肌肤如玉，犹如婴儿一般，长发披散，那张面庞，却是宛如少年，只是他的双瞳，沧桑深邃，犹如是历经了岁月，散发着古老。
　　周元的视线与其对碰在一起，便是感觉到了一股无法形容的压迫感，那种压迫，令得他的神魂都是在微微的颤抖着。
　　这让得周元知晓，眼前着外貌宛如俊美少年的人，是一个极为恐怖的存在。
　　甚至……应该就是那位传说之中陨落的圣者。
　　当然，应该只是说他的一道残影。
　　但即便只是一道残影，也是让得周元感觉到了无法形容的压迫。
　　在稍稍适应了那种压迫后，周元与夭夭走了上去。
　　“这位前辈。”周元抱拳，面容恭敬。
　　夭夭倒依旧是有些慵懒，还忍不住的用玉手捂着小嘴轻轻打了个哈欠。
　　眼前如少年般的人，则是微微一笑，他站起身来，目光从周元与夭夭的身上扫过，他的深邃目光，仿佛是能够洞穿所有秘密一般。
　　他走上来，对于周元的恭敬，倒只是随意的一点头，然后那目光，便是投向了夭夭。
　　他看着夭夭，看得很仔细，看了很久。
　　那一瞬间，周元能够察觉到，眼前之人看向夭夭的目光中，似乎是有着浓烈的欣慰浮现出来。
　　然后他冲着夭夭轻笑一声。
　　“终于，见到你了……”
　　一旁的周元欲哭无泪，我可是凭本身一路杀上来的啊，怎么待遇这么差啊？


第二百零一章 苍玄老祖
　　当周元在一旁因为差别待遇而欲哭无泪时，夭夭则是柳眉微挑的看着眼前这位外貌如少年的神秘存在，道：“你认识我？”
　　俊美出尘的少年笑了笑，没有回答，只是道：“我认识苍渊。”
　　“你认识苍渊师父？”周元也是一愣，有些惊异的望着眼前这位，道：“前辈是？”
　　眼前的少年，看上去似乎跟他们年龄差不多，但从他那一双沧桑深邃的双目却是能够看得出来，这必然是一个老妖怪般的存在。
　　俊美少年想了想，笑道：“我就是那位传说之中陨落的圣者……你们可以叫我，苍玄老祖。”
　　周元心头暗道一声果然，这位少年，便是那传说中陨落的圣者。
　　“现在的我，当然只是一点灵光所化，我的本体，已是陨落。”说到此时，这位苍玄老祖面带微笑，神色坦然。
　　“为何苍渊不在你的身旁？”苍玄老祖看向夭夭，问道。
　　夭夭俏脸微现黯然，道：“黑爷爷遭遇了神秘敌人的追击，所以离开了。”
　　苍玄老祖的眼神微凝。
　　“前辈你知道我该去哪里找黑爷爷吗？”夭夭明眸看向苍玄老祖，她与苍渊相依为命的长大，视他如爷爷一般，如今苍玄不知所踪，她心中担忧，但却不知该如何找寻。
　　苍玄老祖摇了摇头，道：“你不用担心他，那老家伙本事不小，等他觉得安全了，自然会来寻你。”
　　夭夭闻言，眸子中掠过一抹失望，再度道：“那前辈可知我的身世？”
　　她从小与苍渊生活在那与世隔绝的空间中，从未与外界接触过，也不知晓她究竟有什么来历。
　　至少，她总也应该有父母的吧？而这些，苍渊也从未与她说起过，虽然夭夭对此并不是很在意。
　　而且，那些连黑爷爷都忌惮不已的神秘敌人，又是从何而来？她感觉那些人，应该都是冲着她而来的。
　　苍玄老祖沉默了一下，方才道：“这些事情，我也不好说，未来若是有机会的话，你自能知晓。”
　　他的言语间，显然也是避开夭夭的问题。
　　于是夭夭不再多问。
　　“呵呵，你们来到这里，可是找寻老祖我的造化？”苍玄老祖笑呵呵的道，连忙转移话题。
　　夭夭没啥表示，所以周元只得道：“我们也是依照那圣碑指引，一路闯关到了这里……”
　　苍玄老祖笑道：“那你们可想知道老祖我的故事？”
　　然而还不待两人回答，他就坐在白玉桌旁，袖袍一挥，云雾化为两个凳子，热情的道：“来来，都坐。”
　　周元与夭夭对视一眼，也就只能坐了下来。
　　苍玄老祖笑眯眯的看了周元一眼，道：“苍渊的眼光倒是不差，又收了一个不错的弟子，这些年来，老祖我还第一次瞧得实力这么差劲的人闯到这里。”
　　周元脸一黑，这究竟是夸他还是损他啊。
　　苍玄老祖面带微笑，手掌一招，忽有云雾汇聚而来，笼罩在四周，云雾翻滚间，竟是形成了画面。
　　在那画面中，一道人影凌空而立，看其模样，赫然便是苍玄老祖。
　　苍玄老祖头顶有着浩瀚无尽的源气涌动，遮蔽天日，让人无法想象那种源气究竟是何等的强大。
　　不过画面中的苍玄老祖，神色极为的凝重，在他的怀中，似乎还抱着一个什么东西，仔细看去，倒有点像是一个婴儿。
　　画面中的天地，在此时忽然被撕裂开来，无尽的雷光倾泻下来，犹如要毁天灭地。
　　在那无尽的雷暴中，三道看不见尽头的光芒从天而降，落在了苍玄老祖周围的三个方向，那三道光柱中，隐约可见三道凌空而立的身影。
　　他们通体散发着圣光，威严不可侵犯，有着一种难以形容的高高在上，犹如神邸一般。
　　周元仅仅只是看见那三道若隐若现的身影，便是感觉到一股压迫笼罩在身上，令得他神魂都是在颤抖。
　　画面中，爆发了惊天动地的战斗，三道神邸般的身影，围攻苍玄老祖，而苍玄老祖与他们展开了大战，但最终，显然还是苍玄老祖不敌。
　　在那最后的关头，苍玄老祖撕裂空间，将怀中的婴儿送了出去，而其自身，则是被三道神邸般的身影击中……
　　苍玄老祖的身体，碎裂开来，化为了万千光芒散落。
　　画面直到这里，方才结束。
　　白玉桌旁，一片安静，周元面带震撼，虽然那画面并没有任何的声响传出来，但他依旧是感觉到了无法形容的压力，那种级别的战斗，真正的是毁天灭地……
　　只是，那犹如神邸般的身影，究竟是何人，为何会围攻苍玄老祖？
　　“你们可知，我保护的那个婴儿是谁？”苍玄老祖白皙如少年般的脸庞上带着笑容，看着两人。
　　还不待两人回答，他便是笑着将目光停在了夭夭那绝美的脸颊上，道：“你就是那个婴儿。”
　　周元一脸的震惊，耳朵都是有些嗡鸣。
　　那被苍玄老祖誓死保护的人，竟然会是夭夭？
　　一旁的夭夭玉手也是陡然间紧握起来，美目中，有着茫然，显然对此，她并没有任何的记忆。
　　“前辈在说笑吧？如果那个婴儿是夭夭姐的话，时间对不上啊。”周元有些艰难的道。
　　苍玄老祖陨落了上千年，而夭夭，据苍渊师父所说，也就跟着他在那片与世隔绝的空间中生活了十数年。
　　苍玄老祖笑了笑，道：“她并不一般，所以不要以常人眼光对待，当然，正常来说，她的年龄的确跟你相差不多。”
　　周元说不出话来，夭夭的身世显然是极为的神秘，而且还牵扯极大，不然的话，不会牵扯出苍渊师父、苍玄老祖这些真正的老妖怪。
　　在这后面，有着天大的纠葛。
　　“这样说来……你还算是我的救命恩人了？”夭夭沉默了半晌，轻声道。
　　苍玄老祖洒然一笑。
　　夭夭想了想，忽的取出酒杯，然后掏出了一个玉葫芦，轻轻的斟满一杯酒，递给了苍玄老祖，道：“这杯酒，算是谢过老先生。”
　　虽然不明白根由，但不管如何，眼前的人，是为了救她而陨落，而夭夭也是能够感觉得出来，他并没有说谎。
　　苍玄老祖盯着眼前的酒杯，愣了愣，旋即嘿嘿一笑，道：“这杯酒，我喜欢。”
　　他端起，一饮而尽，还有些意犹未尽一般。
　　夭夭望着苍玄老祖，再次问道：“那围攻老先生的三道人影，究竟是谁？他们，应该是冲着我而来的吧？黑爷爷的离开，应该也与他们有关系吧？”
　　“他们是……”
　　苍玄老祖眉头锁着，这次沉默好半晌后，方才神色有些低沉的缓缓吐出了两个仿佛蕴含着莫名威压的字来。
　　“圣族……”


第二百零二章 圣族
　　“圣族？”
　　当这两个字在这云雾间传出时，空间仿佛都是微微波动，四周寂静无声，犹如万物被压制一般。
　　周元瞧得苍玄老祖那低沉的神色，也是能够隐隐的感觉到这两个字所带来的压迫感，而突然间，他想起了在黑渊的战傀宗地宫中的所见。
　　似乎在那很久以前，辽阔的黑渊中存在着许多强大的宗派，而后来就是因为有着一个所谓的圣族天骄殒命于此，那圣族便是降下了圣罚，将那黑渊中所有的生灵都是灭尽……
　　无情而强大。
　　这是周元对那所谓圣族唯一的印象。
　　只是，他以为那会距离他很远，但却没想到，竟然会在这里，再度听见……
　　“圣族，是什么？”周元忍不住的问道。
　　夭夭也是明眸看向苍玄老祖，她看过的古籍也不少，但对于所谓的圣族，却依旧是未能看见太多的信息。
　　苍玄老祖看向天空，神色复杂，其中似是夹杂着痛恨，也有着忌惮。
　　“天地初开时，万物未生，鸿蒙之间，诞生了第一个种族，那个种族，便是圣族的由来。”
　　苍玄老祖缓缓的道：“圣族天赋异禀，极为强大，在那洪荒时期，他们就是天地间的主宰者，其余种族，不论人、兽，皆处其下，受其奴役、掌控。”
　　“在那后来，诸族反抗，爆发了大战，这才脱离了奴役。”
　　“但即便如今，圣族依旧是高人一等，不可侵犯，圣族之人，地位崇高，其余种族不敢与其相抗，被肆意践踏。”
　　“也唯有我人族，生生不息，自强而立，自那微末中挣扎崛起，无数先贤为了护佑人族传承，为此付出了巨大的代价，方才让得我人族，在这天地间有了立足之地，但即使如此，我人族依旧落于下风。”
　　苍玄老祖轻叹一声，道：“你们可知所处的这方天地？”
　　“苍玄天？”周元道。
　　苍玄老祖道：“苍玄天之外呢？”
　　周元有些愕然，苍玄天对于他而言，已是辽阔得无法触及，至于那苍玄天之外，他如何能知晓？现在的他，毕竟层次还太低了。
　　“准确说来，我们所处之天地，名为‘天源界’，天源界有九天，而‘苍玄天’便是其一。”
　　周元目瞪口呆，此时方才知晓自身之渺小，原来在他眼中已经浩大得无边无际的苍玄天，竟然还只是九天之一……
　　那整个天源界，又该是何等的无垠浩瀚？
　　“而天源界九天，圣族独占四天，其余五天，诸族共分。”苍玄老祖淡淡的道。
　　周元这才真切的知晓到那圣族是何等的霸道，仅仅一族，便是占据了将近天元界的一半。
　　“那，这个圣族，为何要追捕我？”夭夭柳眉微蹙，道。
　　显然，这才是最大的秘密，那圣族不断的追逐于她，而眼前这位苍玄老祖，更是以圣者之尊，宁愿陨落都要护佑于她。
　　还有黑爷爷，也是在不断的保护着她。
　　对于这个问题，苍玄老祖沉默了一会，道：“这个答案，我无法回答你，此间牵扯太大，你们还太弱小了，一旦知晓过多，反而引来圣族大能感应。”
　　他盯着夭夭与周元，道：“未来，等你们真正的强大了，自然会知晓。”
　　夭夭贝齿轻咬着红唇，不语。
　　苍玄老祖一笑，又是道：“而且圣族设计对付我，也并非完全是因为你的原因。”
　　“本座好歹是苍玄天曾经的第一人，苍玄宗便是由我所创，想当初，苍玄宗可是这苍玄天第一宗门。”
　　“苍玄宗么？”周元心头微动，圣迹城中那位赤脚大叔，似乎就是来自苍玄宗。
　　他倒是没想到，眼前这位苍玄老祖，就是苍玄宗的开山祖师。
　　“那，圣宫与圣族有什么关系？”周元忽然问道。
　　因为他想起了那位圣宫的使者。
　　如今的苍玄天中，似乎也是圣宫最强。
　　苍玄老祖听到圣宫二字，眼中便是露出了鄙夷之色，冷笑道：“还能有何关系，无非便是圣族走狗，洪荒大战，诸族摆脱了圣族奴役，在五大天中，布下了‘混元诛圣阵’，此阵可限制圣族至强者进入五大天，而圣族便是采取策略，招揽人族之人投靠，组建势力，以圣族为尊，奉圣族为神邸，为他们行事。”
　　“当年若非这圣宫动了手脚，令得‘混元诛圣阵’出现破绽，引来圣族至强者降临，老祖我早就将它给灭了！”
　　说到此处，苍玄老祖眼中也是有着森然的杀意升腾起来。
　　“当然那圣族对我出手，虽有你的原因，但也有一部分原因是冲着我所执掌的‘苍玄圣印’而来。”苍玄老祖看着夭夭。
　　“苍玄圣印？”周元眨了眨眼，这又是什么东西？
　　苍玄老祖面露肃然，缓缓的道：“天地初开时，九天成形，本源中诞生九物，谓之‘诸天九印’，而苍玄圣印，便是其一。”
　　“执掌圣印者，可谓是一天之主宰，也被称为——天主！”
　　“而本座，便是苍玄天上一任天主！”
　　苍玄老祖淡然笑道，犹如少年般俊美的脸庞上，不见多少傲然之气，但却自有一股威严显露。
　　“天主……”
　　周元暗暗咂舌，好霸道的称呼，一天之主吗？这样看来，眼前这苍玄老祖，简直厉害得不要不要的。
　　“圣宫图谋‘苍玄圣印’，意图将本座取而代之，成为这苍玄天新的天主，故而引下了圣族至强者。”苍玄老祖眼神冰冷的道。
　　“那……他们成功了吗？”周元忍不住的道。
　　苍玄老祖嘿然一笑，道：“他们虽然斩杀了老祖，将我神魂分裂封印，但却是低估了老祖的手段，那‘苍玄圣印’，被我分散，他们如何能得手？”
　　周元闻言，这才微微松了一口气，他对于那圣宫，也没什么好感，更何况，之前在那圣迹之地外，圣宫那位使者，竟然还暗中帮武煌意图斩杀他，所以他自然也不愿见到那圣宫坐大。
　　苍玄老祖瞧着周元，忽道：“你知道你得到的那道圣纹来历吗？”
　　周元愣了愣，有所察觉，眼睛睁大的道：“难道？”
　　苍玄老祖微微一笑，缓缓点头，声音落在周元耳中，却是犹如惊雷一般，让得他目瞪口呆。
　　“没错，你得到的这道圣纹，便是源自‘苍玄圣印’！”


第二百零三章 四道圣纹
　　“怪不得……这道圣纹竟然如此的厉害。”周元震撼半晌后，渐渐回神，由衷的感叹道。
　　这道圣纹，能够窥破诸多源术的破绽，让他以最小的力量，破解对方的源术，这种能力，简直神乎其神。
　　之前与武煌大战，如果不是圣纹能够窥破对方源术间的破绽，以小破大，周元想要取胜，必然还要付出更为惨烈的代价。
　　所以当周元听到这道圣纹竟然源自“苍玄圣印”时，方才会感到恍然。
　　“这道圣纹，名为‘破障圣纹’，能够窥探万物破绽，它是我从‘苍玄圣印’上剥离而下的四道圣纹之一。”苍玄老祖淡笑道。
　　“剥离的四道圣纹之一？”周元敏锐的察觉到了关键词。
　　“当年我被圣族大能伏击，他们试图夺取我所指掌的‘苍玄圣印’，但却没料到我早有准备，将‘苍玄圣印’本体封印，并且将其上的四道圣纹剥离，减弱‘苍玄圣印’的力量，令得圣族无法感应其位置。”苍玄老祖点点头，道。
　　周元暗暗咂舌，原来类似这种神秘圣纹，竟然一共有四道。
　　光是这一道“破障圣纹”就如此的厉害，真不知道另外三道，又具备怎样的力量？
　　苍玄老祖笑眯眯的望着周元，忽然语重心长的道：“小伙子啊，我观你天赋清奇，现在有一个重任要交给你。”
　　周元感觉到有些不妙，道：“前辈您不会想让我去找那‘苍玄圣印’吧？”
　　“聪慧。”苍玄老祖赞叹道。
　　周元顿时将脑袋摇起来，道：“前辈您太看得起我了，我一个小小的天关境，哪有资格染指这种至宝！”
　　他可一点没脑抽，苍玄圣印的确是至宝，但周元也知晓，那是一个烫手山芋，不提那圣族，就算是圣宫，在他的眼中都是无法形容的庞然大物。
　　一旦他得到了苍玄圣印，万一到时候被圣宫察觉，那所引来的祸水，显然不是他能够承受的。
　　“没出息的小子！”
　　苍玄老祖瞪了周元一眼，不过他也是有点意外周元竟然能够拒绝，毕竟若是常人知晓了这种至宝，怕早就被冲毁了理智，满心的贪婪想要将其获取。
　　从某种角度而言，他倒是欣赏周元这份理智。
　　“小子，你想不想保护她？”苍玄老祖看了一眼一旁的夭夭。
　　周元毫不犹豫的道：“这是我对苍渊师父的承诺。”
　　苍玄老祖冷笑一声，道：“那你现在知晓正在寻找她的都是些什么人了吧？那是你惹得起的？凭你也护得住？”
　　周元平静的道：“我不知道能不能护得住，但我会尽我所有的力量，我答应过苍渊师父，若是有人要伤害夭夭，除非从我的尸体上踏过去。”
　　一旁的夭夭明眸动了动，轻轻扫了他一眼，红唇微撇，道：“这一两年下来，可都是我在保护你。”
　　不过虽这般说着，但那眸子中，却是有着一抹笑意。
　　周元脸一红，辩解道：“总得给我变强的时间啊！”
　　“这倒有点气魄了。”苍玄老祖一笑，然后道：“不过我得告诉你，如果‘苍玄圣印’落在了圣宫手中，那圣宫宫主就将会成为苍玄天的天主，那个时候，他的感知将会远超你的想象，说不定……甚至能够发现夭夭。”
　　“而且，你已经得到了一道‘圣纹’，所以一旦圣宫宫主得到了‘苍玄圣印’，他第一件事必然是找回四道圣纹，让‘苍玄圣印’的力量彻底恢复。”
　　“而你……必然第一个被盯上。”
　　周元面色忍不住的一变，显然没想到连这道圣纹都是烫手山芋。
　　“前辈你不是说‘苍玄圣印’被你封印，谁都找不到吗！”
　　苍玄老祖淡笑道：“的确是被我封印了，但圣宫从未停止寻找，那圣宫宫主又不是废物，这样下去，迟早会被他感应到。”
　　周元无言。
　　苍玄老祖瞧得面色发苦的周元，语气放缓，道：“而且我没让你现在就要去找‘苍玄圣印’，你可以先将另外的三道圣纹找寻到，那样的话，就算真的‘苍玄圣印’落在了圣宫手中，那圣宫宫主，也无法凭此成为苍玄天的天主。”
　　他斜瞟着周元，道：“我就不信，你对那三道圣纹不感兴趣？”
　　周元舔舔嘴唇，说不感兴趣当然是假的，他已经体验过这道“破障圣纹”的厉害，自然想知道另外三道圣纹，具备何等威能。
　　不过苍玄的话倒也是没错，那圣族显然想要抓捕夭夭，而圣宫作为圣族的走狗，一旦被他们得到了苍玄圣印，那对于夭夭而言，将会是极大的威胁。
　　虽然现在的他没实力对抗圣宫，但如果能够给他们暗中造成一些麻烦，至少让他们无法得到完整的苍玄圣印，那他倒是愿意。
　　“那，那我去哪找另外三道圣纹？”周元沉吟了片刻，终于是问道。
　　现在的他，还没资格去找寻那苍玄圣印，但却可以把从圣印上面剥离的四道圣纹给找到。
　　瞧得周元终于点头，苍玄老祖方才一笑，道：“那第二道圣纹，被我封印在了苍玄宗的‘圣源峰’中。”
　　“苍玄宗，圣源峰？”
　　苍玄老祖笑着点点头，道：“我苍玄宗内，有七峰，每峰弟子无数，各司其职，各修其法，而那圣源峰，便是老祖我闭关之地。”
　　周元道：“那我想要得到那第二道圣纹的话，就得进入苍玄宗吗？”
　　苍玄老祖笑道：“怎么？你还不乐意？我苍玄宗即便不如以往，但如今依旧是这苍玄天中最强的宗门之一。”
　　周元笑笑，他自然是乐意进入苍玄宗，毕竟他行事也的确需要一个强有力的后盾，不然到时候被圣宫对付，没靠山他可扛不住。
　　“那圣源峰，当年我在陨落之前将其封印，谁也进不得，你二人到时候若是进入苍玄宗，过了选山大典，可持我印信，进入圣源峰，破解封印，重开圣源峰。”
　　“好麻烦……”周元咧咧嘴，道：“您老人家是苍玄宗开山祖师，我们持着你的印信，还不能直接找苍玄宗的宗主，让他允许我们进圣源峰寻找圣纹？”
　　“不可。”苍玄老祖缓缓的道：“圣纹之秘，关乎重大，苍玄宗内谁也不知，所以你们不可暴露。”
　　“而且……”
　　苍玄老祖沉默了片刻，道：“我怀疑当年老祖我的陨落，不仅仅是外部原因……”
　　周元眼神一凛，难道说，那苍玄宗内，还有内鬼？
　　“好危险的感觉。”
　　周元满脸的苦色，然后盯着苍玄老祖，语带深意的道：“前辈，你嘱托的事都不容易啊，不过要想马儿跑得快，也得马儿吃得饱啊……”
　　苍玄老祖见到这个家伙竟然明目张胆的张口索要，也是忍不住的气笑了，然后没好气的道：“放心，饿不死你！”
　　他伸出手掌，掌心有着金光汇聚而来，最后渐渐的形成了一滴金色的液体。
　　仿佛一滴金色的鲜血。
　　那滴金色鲜血一出现，便是在天地间引来了风暴呼啸，无数源气席卷而来。
　　“这是什么？”周元死死的盯着那滴金色鲜血，咽了一口口水。
　　苍玄老祖淡笑一声。
　　“这就是你们前往圣迹之地梦寐以求的东西……老祖我的一滴圣血。”


第二百零四章 一步太初
　　“圣血……”
　　周元眼神滚烫无比的望着那一滴金色的鲜血，他能够感觉到其中蕴含的磅礴源气，那种精纯程度，让得他头皮都是微微发麻。
　　他如何不知，苍茫大陆上所有骄子云集于此，所为的，不就是这一滴传闻之中的圣者之血吗？
　　这一滴圣血，蕴含着圣者之神妙。
　　据说若是将其吸收，不仅能够洗髓伐骨，即便是未曾开脉修行者，都能够一步迈过开脉境，直达养气，而且根基还稳固得难以想象。
　　不过显然，这种宝贝东西，恐怕没人会舍得给一位未曾开脉的人使用……
　　而且圣血还能够重塑根基，若是一些因为修炼出了岔子，导致根基不稳的人，更是能够借此铸就完美根基。
　　当然最重要的是，圣血中蕴含着诸多神妙，对于以后的修炼之路，将会有着极大的裨益。
　　“小子，这样吃得饱不？”苍玄老祖似笑非笑的看着周元，道。
　　周元抹了一把口水，竖起大拇指，道：“老祖大气。”
　　他顿了顿，接着道：“老祖还有吗？”
　　苍玄老祖如少年般俊美的脸庞瞬间一黑，道：“你当这是大白菜呢，还论斤给的啊？老祖全盛时期，损失这么一滴圣血，都得许久才能恢复！”
　　周元干笑一声，道：“开个玩笑，老祖不要气。”
　　苍玄老祖没好气的道：“那我嘱托你的事？”
　　“老祖放心，那圣宫既然对夭夭有威胁，那自然也是我的头号大敌，所以无论如何，我都不会让另外三道圣纹落在他们的手中。”周元连忙道。
　　其实没这等好处，他也会选择相助苍玄老祖，毕竟从某种角度而言，那圣宫对于夭夭而言，的确是潜在的威胁。
　　“准备好吧，就在这里将这滴圣血吸收，免得出了此处，你小子护不住。”苍玄老祖轻哼一声，道。
　　周元闻言，也是点点头，苍玄老祖说得也没错，圣血极具诱惑力，此时那圣迹之地外，不知道云集了多少各方势力，若是到时候知晓了他身怀圣血，怕是难保有人心生邪念，平白的惹来麻烦。
　　他自那青松下盘坐下来，神色之中满是期待。
　　苍玄老祖屈指一弹，金色圣血便是化为一抹金光暴射而出，最后猛的膨胀开来，竟是化为了一股粘稠的金色雾气，顺着周元的鼻息，涌入而进。
　　轰！
　　周元脑海中几乎是顷刻间爆发出了轰鸣之声，他仿佛是感觉到有着一座火山在他的体内爆发开来。
　　炽热的金色雾气，犹如岩浆一般，疯狂的冲刷在他的四肢百骸。
　　在其气府之中，暗金色的通天玄蟒气爆发出嘶啸声，开始贪婪的吸收着那一道道金色气息。
　　粘稠的金色雾气，充斥在周元身体的每一个角落，并且渐渐的沁入到血肉，骨骼之中……
　　于是，周元体内的血肉，骨骼，都是在此时浮现了点点金色的光斑。
　　那自周元体内散发出来的源气波动，几乎是在节节攀升……
　　甚至，不止他的源气在飞速的提升，其眉心处的神魂，原本因为之前催动了“银影”而枯竭黯淡，但却在此时，直接以一种惊人的速度恢复过来……
　　之前大战的所有创伤，顷刻间被修复。
　　而且，伴随着神魂吞吸着那来自圣血中的金色气息，周元的神魂，也是开始不断的壮大，并且开始越来越凝实。
　　显然，这一刻，周元的体内每一个部位，都是在进行着脱胎换骨般的变化。
　　青松之下，少年盘坐，源气自其体内弥漫出来，仿佛是在其身后形成了巨蟒之形，蛇嘴不断的吞吸着那一缕缕的金色气息……
　　苍玄老祖看了一眼周身身体上行那若隐若现的巨蟒源气，眼神微凝，道：“这道源气看似仅有五品，但却含而不发，似乎蕴含着无穷潜力……”
　　“若是所料不错的话，应当便是那传闻之中的‘祖龙经’吧？”苍玄老祖看向夭夭。
　　夭夭螓首微点，也是盯着周元，道：“祖龙经与黑爷爷的天元典，他就选了前者。”
　　“好有野心的小家伙。”苍玄老祖嘿然一声，要做出这个选择，常人怕是没这个胆魄，毕竟祖龙经太难修炼，而且一旦踏上此道，就无法再回头。
　　要么成龙，要么成虫。
　　“不过也不知道他这个选择，究竟是好是坏……”苍玄老祖摇摇头，神色莫名。
　　“先让这小家伙慢慢享受圣血的改造吧。”
　　苍玄老祖袖袍一挥，云雾在面前形成了棋盘，他笑道：“可会下棋？”
　　夭夭玉手执子，棋子清脆落盘。
　　“老先生为何为了护我，宁可付出这种代价？”夭夭明眸盯着棋盘，缓缓的道。
　　苍玄老祖悠悠一叹，道：“自是为我人族的未来。”
　　夭夭柳眉微蹙，道：“我能有这般本事？”
　　苍玄老祖无奈的道：“你就别套我的话了，你心中的疑问，未来自有知晓的时候，不过，以后有机会，你可前往‘混元天’。”
　　“混元天？”夭夭明眸一动。
　　苍玄老祖笑着点点头，道：“那是五大天中最强的地方，苍渊，就来自那里……”
　　夭夭微微沉吟，螓首轻点。
　　“谢过老先生了。”
　　……
　　半个月后。
　　青松之下，源气澎湃涌动，一道少年身影静静的盘坐，在其周身，雄浑的源气震动着，衣袍无风自动，猎猎作响。
　　忽然间，他身体一颤，一道源气光柱陡然自其天灵盖冲天而起。
　　源气冲天，化为了一道暗金色的巨蟒虚影，那巨蟒仰天嘶啸，暗金的光芒隐隐的褪去，犹如是蛇蜕皮一般，暗金之中，多了一丝紫意。
　　而且，仔细看去，似乎能够瞧见，在那巨蟒的脑袋处，隐隐的多出了两个金色的小包，腹部位置，也是隐有爪子浮现。
　　苍玄老祖与夭夭皆是抬头望着那源气所化的巨蟒虚影。
　　“咦，这小家伙的源气，竟然品质提升到了六品……”
　　夭夭也是轻轻点头，道：“龙角初生，龙爪初现，这是蟒化蛟的前兆，不过可惜未曾完全蜕变，不然的话，就能够进阶成七品的镇世天蛟气了。”
　　显然，应该是周元将从武煌那里夺回来的圣龙气也完全的吸收了，这才让得通天玄蟒气产生了巨大的变化。
　　从此以后，他的通天玄蟒气，便是达到了六品层次。
　　周元紧闭的双目，也是在此时陡然睁开，一声清啸自其嘴中传出。
　　呼！
　　隐有蛟形的巨蟒源气席卷而下，化为一道带着紫金之意的磅礴源气，被周元一口吞入腹中。
　　轰轰！
　　似乎是有着惊雷声，陡然自周元的体内炸响。
　　他站起身来，一股强悍的源气波动，宛如风暴，自他的体内爆发出来，比起半个月之前，竟是不知道强悍了多少！
　　周元感受着体内的雄浑源气，也是忍不住的倒吸一口凉气，因为他发现，这短短半个月，他竟是直接从天关境中期，一步迈入了准太初境！
　　距离那真正的太初境，已是近在咫尺！
　　这一次，可谓是一步登太初。


第二百零五章 圣迹结束
　　悬崖边，青松下。
　　周元感受着气府之中盘踞的雄浑源气，面庞上的惊喜也是掩饰不住。
　　他没想到，仅仅只是一滴圣血，便是令得他直接从天关境后期踏入了准太初境，而在此时，他已是能够隐隐的感应到一处神秘的空间，如果所料不错的话，应该就是那传闻中的太初天了。
　　据说太初天有九重，其中蕴含着古老的太初气，吸收这种太初气，能够不断的改造自身气府，令得气府发生巨大的变化，最终当达到极限时，气府就会出现进化，直接化为所谓的神府。
　　神府一成，便可踏入神府境，那时源气浩瀚如云，可遮百里天地，远非太初境可比。
　　“如今已是能够感应那太初天的存在，下一步只要能够进入其中，想来就能够真正的踏入太初境了。”周元自语。
　　原本以周元的修炼速度，想要从天关境中期达到准太初境，起码都还需要将近一年的苦修，但没想到这一次，却是在半月中直接跨越了。
　　而且最重要的是，这种越级跨越，并没有令得周元根基不稳，然而愈发的牢固。
　　显然圣血之妙，常人难以想象。
　　“怎样？对老祖我这滴圣血还算满意不？”在周元沉浸在惊喜中时，一旁有着笑声传来。
　　周元抬头，便是见到苍玄老祖笑眯眯的俊美脸庞。
　　“谢前辈造化之恩。”周元面色郑重，抱拳一礼，他能够感觉到这滴圣血带来的好处，不仅令得他根基更为的稳固，而且还提升了他的实力，当然最为重要的，是圣血蕴含着不少玄妙，这一点，或许在未来的修炼道路上，会对他有诸多的好处。
　　苍玄老祖摆了摆手，道：“这份造化，也算是你小子自己赢来的。”
　　周元瞧着苍玄老祖的身影，似乎变得虚幻了许多，那是因为源气即将耗尽的缘故，显然，在将那滴圣血给予周元后，苍玄老祖这点灵光，也是无法持续太久了。
　　“小子不必多愁善感，我这点灵光，本就是为了等待该等之人，如今自然念头已成，自然就该消散了。”苍玄老祖笑道：“只要你记得我的嘱托便可。”
　　周元沉声道：“前辈放心，我定会竭尽全力，不让另外三道圣纹落在那圣宫手中。”
　　苍玄老祖点点头，道：“至于那第三道与第四道圣纹的下路，待你得到那第二道圣纹时，自会知晓。”
　　显然，他也是留了一手，免得周元中了什么手段，一下子将圣纹的位置都给暴露了。
　　白玉桌前的夭夭也是长身而起。
　　苍玄老祖看了看她，目光再转向周元，面色渐渐的变得凝重，道：“最后，我希望你能够保护好她，既然苍渊都信任你，那老祖我也相信你能够做到。”
　　周元重重的点点头。
　　他能够感觉得出来，夭夭的身份似乎关系极大，不然的话，不会连苍玄老祖与苍渊师父这等人物，都是如此的郑重。
　　苍玄老祖嘱托完毕，也就不再多言，挥了挥手，道：“去吧。”
　　周元望着苍玄老祖那虚幻的身影，心中倒是有着一些敬意升起，现在的他太渺小，所以不清楚苍玄老祖他们究竟在做什么事，但光从他为了保护夭夭，即便自身陨落都不惧的作为，就足以让得他敬佩。
　　周元再度对着苍玄老祖的身影弯身一礼，然后便是不再多言，与夭夭转身而去，消失在了云雾之间。
　　苍玄老祖望着他们离去的身影，也是幽幽一叹，喃喃自语。
　　“预言中的圣灾，我人族能否渡过，就看此间了……”
　　……
　　当周元与夭夭走出云雾时，他们便是感觉到整个天地仿佛都是在颤抖起来，两人抬头，只见得圣迹之地的上空，缓缓的裂开……
　　透过裂缝，外间有着熟悉的地形浮现出来，赫然便是那圣迹之地外。
　　显然，圣迹之地的出路打开了。
　　咻！咻！
　　而就在圣迹之地打开时，只见到无数道流光冲天而起，犹如蝗虫一般的对着裂缝外飞去，一时间倒是热闹非凡。
　　在周元修炼的这半个月间，苍玄老祖便是将圣迹之地关闭，所以其内的诸多骄子也是无法出去，只能静等着，不过好在的是圣迹之地中天地源气雄厚，在这里多修炼一时，也算是不错。
　　而如今周元修炼完毕，圣迹之地便是被苍玄老祖再度打开。
　　咻！
　　忽有一道源气光芒呼啸而至，最后一头就冲向了夭夭。
　　夭夭伸出玉臂，将那光芒接住，光芒散去，便是露出了吞吞的身影。
　　夭夭轻轻揉了揉吞吞的脑袋，吞吞也是享受的微眯起眼睛，嘴中发出欢快的叫声。
　　周元的目光俯视而下，望着那辽阔的圣迹之地，略有些感叹，在进入这里之前，他周元在这苍茫大陆上，应该算是籍籍无名。
　　不过，当他从这里再出去的时候，想来……他已算是名震苍茫了。
　　这倒并非是他自傲，而是这一路而来的显赫战绩，足以让得周元成为这苍茫大陆上年轻一辈的第一人……
　　而且，经过圣血的洗礼，此时的他，比半个月之前更为的强悍，如果此时周元再遇见武煌，恐怕那场战斗，将会有些摧枯拉朽……
　　“走吧。”
　　他对着夭夭说了一声，然后便是有着源气弥漫开来，直接在两人的脚下形成了一朵暗金源气，源气冲天而起，载着两人，冲出了天空上的裂缝。
　　冲出裂缝的瞬间，整个天地仿佛都是变得辽阔起来。
　　在那远处的地平线上，一座雄伟的城市若隐若现，正是那圣迹城。
　　而此时，这片圣迹之地外的天地天地极为的热闹，无数的骄子源源不断飞出来……
　　当周元与夭夭出现的时候，无疑是瞬间引来了无数道目光，只不过这些目光之中，皆是充满着敬畏。
　　周元打败武煌的那震撼一幕，到现在都还深刻的印在所有人的脑海中。
　　“嘿，周元，你还真厉害，竟然连武煌都被你打败了！”两道源气光芒掠来，靠近了周元与夭夭，有着娇声传来，正是绿萝与左丘青鱼。
　　绿萝大眼睛眨啊眨的盯着周元，小脸上满是惊奇之色。
　　“你那边怎样？”周元一笑，问道，在那圣梯中，绿萝与那祝罂再度碰到了一起。
　　“哼，她怎么会是我的对手，之前那一次不过是我措手不及而已。”绿萝得意洋洋的道。
　　一旁的左丘青鱼，也是美目流转，饶有兴致的盯着周元，笑吟吟的道：“怎么样？现在的你，可算是咱们苍茫大陆年轻一辈中的第一人了。”
　　夭夭抱着吞吞，红唇微弯的看了她一眼，道：“那我之前的提议你还有没有兴趣？”
　　左丘青鱼盯着夭夭那完美无瑕般的白玉俏脸，忍不住的靠拢过去，揽住夭夭的纤细腰肢，低低地笑道：“倒是有一点兴趣了，不过感觉还是对你兴趣最大，要不咱们三人凑凑吧？”
　　两女一个完美清冷，一个娇媚，两张脸颊凑在一起，让得天地间不少骄子的目光都是有些炽热的投来。
　　“给我走开。”夭夭面无表情的伸出纤细玉指，抵住左丘青鱼的眉心，将她弹开。
　　这个小妖女的言语实在是太过的胆大了。
　　周元距离她们近，所以倒是听见了左丘青鱼的低笑声，那一瞬间仿佛身体都是滚烫了一下，目光忍不住的扫过两女的脸颊。
　　夭夭似有察觉，眸子微眯的投射而来。
　　周元感觉到一股寒意，赶紧收回目光，目不斜视。
　　咳！
　　而就在诸多骄子皆是从那圣迹之地中出来后，忽有一道轻咳声响彻，直接是盖过了整个天地间的喧哗声。
　　于是天地间安静下来。
　　因为所有骄子都是见到，不远处有着六道源气云朵飘来，在那上面，六道身影盘坐，散发着强悍的源气威压。
　　赫然是六位使者。
　　瞧得他们过来，众多骄子都是紧张起来，因为他们知晓，当圣迹之地结束时，六位使者也会开始选人，而被他们看中者，则将会有资格进入六圣宗修行。
　　那个整个苍玄天中最为强大的宗派。
　　这对于在场的所有骄子而言，都将会是一条鱼跃龙门的修炼大道！


第二百零六章 入宗门
　　六道源气云朵悬浮在半空中，六道人影盘坐在上面，雄浑强悍的源气波动若有若无的自他们体内散发出来，震慑着整个天地。
　　在这六位神府境强者的震慑下，天地间那诸多的骄子，都是噤若寒蝉，不敢显露丝毫的桀骜，皆是乖顺无比。
　　因为他们都知晓，眼前的六人，几乎掌握着他们的前途。
　　那六大圣宗乃是苍玄天中最强大的宗派，只要能够进入其中修行，前途远非留在这种大陆上可比，毕竟，六大圣宗，汇聚了苍玄天中最好的资源以及强者。
　　所以，在很多人看来，就算是进入六圣宗当一个普通弟子，都要比留在苍茫大陆上当骄子更好。
　　周元的目光，也是看向那六位使者，在那圣迹之地中，他已是知晓了六圣宗的信息，同时也知晓了那位赤脚大叔，便是苍玄宗的使者。
　　而那名面白无须，名为赵盘，看上去有些阴厉的中年男子，便是圣宫的使者。
　　另外的四宗，分别是北溟镇龙殿，问剑宗，天鬼府以及百花仙宫。
　　这四大宗门，在苍玄天中也是鼎鼎大名，堪称是巨头般的存在。
　　云朵上，那名为赵盘的圣宫使者，冷厉的目光扫视众人，他的目光犹如刀锋一般，诸人都不敢与其对视。
　　“你们虽然都是这苍茫大陆上的骄子，不过想要入我六圣宗门下，也没那么容易，要知晓，苍玄天内，大陆成千上万，苍茫大陆在其中丝毫不起眼。”
　　“其他大陆上，各种骄子，更是数不胜数，而那些地方，同样有六圣宗的使者前去筛选弟子。”
　　“所以，不要以为在这圣迹之地中有所表现便可志得意满，真要放到整个苍玄天年轻一辈，你们还并不够看。”
　　赵盘漠然的声音，犹如一盆冷水，直接是将原本还因为在圣迹之地中表现不错的诸多骄子冻醒过来。
　　周元的眉头也是微皱了一下，因为他感觉到，那赵盘在说着话的时候，冰冷的目光似乎是在他身上顿了顿，仿佛这话是在说给他听一样。
　　不过他神色倒是没什么变化，不喜不怒。
　　“真是讨厌。”绿萝则是低声嘀咕道。
　　左丘青鱼看了周元一眼，悄声道：“先前我得到消息，出手救武煌神魂的就是这位圣宫使者赵盘。”
　　周元眼神一凝，眼睛深处掠过一抹怒意，原来是这个家伙在搞鬼，坏了他的好事。
　　若不是如此，在那圣迹之地中，他就能够彻底的斩杀武煌的神魂，将一切都收拾得干干净净，而不像现在，还落了一个尾巴。
　　“呵呵，赵盘使者也不必如此的严厉，这些小娃子，我觉得有一些倒是不错的苗子，加以培养的话，未必不会成为宗门栋梁。”在天地间诸多骄子都呐呐无言时，一道笑声响起，只见得那苍玄宗的使者，穆无极轻轻磕着烟杆，笑眯眯的道。
　　“好了，废话也别多说了，这就开始选拔吧。”说话的，是一名白袍男子，他面目冷肃，周身源气显得极为的锋锐，在其膝盖上，横着一把铁剑。
　　这一位，正是问剑宗的使者。
　　“踏入圣梯者，上前一步。”一位美妇温柔出声，她身穿宫袍，宫袍上，绣着精致的百花纹，显然便是百花仙宫的使者。
　　她的声音一出，漫天骄子中，便是有着数十道身影走了出来，赫然便是那一批踏入了圣梯的骄子，而周元，夭夭，绿萝等人都是在列。
　　不过让得周元有些意外的是，叶冥也是在此，不过另外几人却是没了踪影。
　　六位使者望着这数十位骄子，忽的出手，源气席卷而出，化为大手，各自蛮横的抓了数人，也不管他们是否愿意，就丢在了身后源气云朵上。
　　于是原地很快就只剩下数道身影。
　　正是周元，夭夭，绿萝这些更为出色的骄子。
　　“我问剑宗极于剑，你可愿入？”那位问剑宗的使者，率先看向李纯均，声音都是柔和了许多，显然是看中了后者在剑道上的天赋。
　　李纯均轻轻点头，道：“我愿。”
　　他原本的目标，本来就是问剑宗。
　　其他诸多骄子见到这一幕，都是明白过来，这最后留下的几人才是几位使者关注的人，所以还主动询问，不像之前那些骄子，根本都不需要理会他们的心意，直接随意划分就了事。
　　但就算这样，众多骄子也是羡慕得紧，毕竟他们连让人家随意划分的资格都没有。
　　“你之前所修的阎罗宗，乃是我天鬼宗曾经的一名执事所创，如今你可愿入天鬼宗？”那鬼气森森的黑袍人，看向了甄虚，道。
　　甄虚面容恭敬的点头。
　　“这两个小丫头倒是很不错，要不就都入了我百花仙宫吧？”那名美妇则是笑吟吟的看向了绿萝与左丘青鱼。
　　绿萝与左丘青鱼对视一眼，再瞧得其他使者也没说话，于是也是俏生生的对着那位美妇行了一礼。
　　那美妇微微一笑，美目又是看向了周元身旁的夭夭，道：“这个小女娃也是让我喜欢得紧……”
　　虽然夭夭源气稀薄，但美妇一眼就看了出来，前者神魂修为极强，若是专修神魂的话，未来指不定也是能够成就不凡。
　　“咳，商羽使者，两个就差不多了。”穆无极咳嗽了一声，道。
　　其他的使者也是点点头，让百花仙宫收走两个，主要是他们懒得与一个女子相争，毕竟百花仙宫比较特殊，只招收女弟子。
　　瞧得其他使者都是反对，那名为商羽的美妇，也只好遗憾的摇摇头。
　　接下来一番挑选，那宁战入了北溟镇龙殿。
　　“叶冥，你便入我圣宫吧。”而此时，那圣宫使者赵盘忽的看向了叶冥，淡淡的道。
　　天地间诸多骄子有些骚动，皆是感到不满，毕竟这叶冥乃是东玄大陆的人，此次插足他们苍茫大陆，本就不合规矩，没想到眼下，竟会被圣宫使者看中。
　　不过对于他们的骚动，赵盘看都未曾看一眼，只是瞧着叶冥。
　　叶冥微微犹豫了一下，但最终还是点点头，这圣宫如今在苍玄天中如日中天，能够进入其中修行，倒也是一个极好的选择。
　　穆无极吞吐着青烟，笑着看了周元一眼，然后对着一旁的夭夭道：“你愿意入我苍玄宗吗？”
　　夭夭无所谓的点点头。
　　于是这样下来，就只有周元一人了……
　　天地间所有目光都是看过来，谁都知道，周元是此次圣迹之地中最出类拔萃者。
　　果然，穆无极笑道：“周元，作为此次圣迹之地中登顶圣山者，你可自由选择入哪一宗。”
　　天地间安静下来，都是等待着周元做出选择。
　　但就在周元将要开口的时候，那圣宫使者赵盘忽然淡淡的开口道：“周元，若是你入我圣宫，你斩杀武煌肉身之事，我圣宫就不与你计较。”
　　“而且你应知晓，我圣宫如今才是苍玄天中最强的宗派，只要你进入圣宫，自会受到栽培。”
　　赵盘目光居高临下的看着周元，他的语气略显轻挑傲然，因为在他看来，他算是给足了周元面子，而且还主动抛出了橄榄枝，若是那周元聪明的话，就应该知晓如何选择。
　　其实他会如此说，倒并不是多看重周元，毕竟只是一个小小的苍茫大陆上的骄子选拔而已，他之所以会开口，只是因为知晓穆无极看重周元，而他偏偏要作祟一下，恶心恶心穆无极。
　　果然，他话一落，那穆无极面色顿时有些难看，恼怒的盯着他。
　　“嘿，还计较？自身没本事被斩了肉身，你找谁去计较？”穆无极冷笑道。
　　赵盘也不理会他，只是俯视着周元。
　　那一道道目光，也都是看向周元。
　　在那众多视线注目下，周元也是一笑，他抬头望着那赵盘，道：“使者的看重，周元心领了，不过圣宫门槛太高，我怕是高攀不上了。”
　　说完，看向穆无极，道：“我愿入苍玄宗。”
　　他的声音回荡开来。
　　而那赵盘的面色，陡然间变得阴寒下来，眼中有着震怒浮现，下一刻，他猛的一步踏出，顿时间狂暴的源气威压便是铺天盖地的对着周元笼罩而去。
　　“好个不识抬举的东西！”
　　“既是如此，那我就来和你算算斩杀武煌肉身的事！”
　　他那森寒的声音，也是响彻起来。


第二百零七章 一掌
　　轰！
　　磅礴雄浑的源气，犹如雷暴一般，凶悍无匹的自那赵盘体内横扫开来，这片天地仿佛都是在其汹涌源气下微微震动。
　　在场的无数骄子，都是忍不住的色变，一位神府境的强者发怒，那可不是他们这些人能够承受的。
　　而那股源气威压，直冲周元而去，所以他的感受最为的深切，在那一瞬间，他感觉自身犹如深处深海之中，恐怖的压力自四面八方涌来，犹如是要将压碎一般。
　　浑身的骨骼，都是在作响。
　　嘶！
　　周元气府之中，通天玄蟒气感受到压力，发出嘶啸声，猛的破体而出，化为源气巨蟒将周元护在其中，抵御着那种可怕压力。
　　“赵盘，你做什么！”
　　不过，周元并未承受太久那股压迫，穆无极震怒的声音，便是陡然响彻。
　　轰！
　　又是一股同样强悍磅礴的源气自穆无极体内爆发出来，直接是迎上了赵盘的源气威压。
　　两位神府境强者对碰，顿时间整个天地的源气仿佛都是隐隐有些沸腾的迹象。
　　“哼，这小子心狠手辣，将我圣宫看中的骄子肉身斩杀，若是不惩治一番，岂不是叫人小看了我圣宫！”赵盘冷声道。
　　“穆无极，我奉劝你将此子交出来，否则等我禀明宫主，到时候说不得就是我圣宫正式出面，叫你苍玄宗把人交出来了！”赵盘语气强硬，声音阴厉。
　　自从当年苍玄宗苍玄老祖陨落后，苍玄宗实力衰退，而圣宫则是如日中天，隐隐有着成为苍玄天第一宗的迹象，故而这些年来，圣宫行事，愈发的跋扈霸道。
　　穆无极闻言，也是怒极而笑，道：“赵盘，你算个什么东西，真当我苍玄宗怕你圣宫不成？！”
　　“那武煌有此结果，自是技不如人，你还在这里胡搅蛮缠，传出去也不怕被人贻笑大方。”
　　其他四位使者也是眉头微皱，显然也是觉得这赵盘无理取闹。
　　赵盘眼神一寒，道：“看来你是不想交人了，既然如此，那我就自己来动手！”
　　轰！
　　只见得磅礴源气呼啸而出，竟是化为一只百丈源气大手，一把便是对着周元所在的方向抓来。
　　穆无极一声冷哼，鼻息间顿时有着青色源气喷吐而出，犹如巨大的源气锁链一般，直接是缠绕在那源气大手之上，将其捆缚，无法落下。
　　“青烟缚龙术！”
　　与此同时，穆无极手中烟杆一抖，一道青烟升腾起来，下一瞬间，竟是洞穿了虚空一般，直接是从赵盘周身的空间渗透了出来，缠绕在了赵盘身躯上。
　　青烟看似稀薄脆弱，但当其缠绕上时，竟是连空间都是呈现扭曲的迹象，仿佛就算是巨龙被缠上，都是无法挣脱。
　　“噗！”
　　不过，就在那青烟捆缚住赵盘的身体时，他的身体忽然扭曲起来，最后噗的一声，化为一道影子，缓缓散去。
　　“哼，早知道你穆无极缚龙术的名头，我怎会没有准备？！”当其身影消失时，赵盘的冷哼声响起。
　　“分影术？”另外四位使者见到这一幕，眼神皆是一凝。
　　这可是圣宫中颇为高明的源术，没想到这赵盘竟然修成了。
　　天空上，之前那赵盘源气所化的巨手上，忽有裂缝浮现出来，赵盘真身显露而出，眼神阴冷的投向了不远处的周元。
　　“我看今日，谁能救你！”
　　赵盘陡然化为一道光影暴射而出。
　　望着那直接破空而来的赵盘，周元面色也是微变，眼中满是寒意，他没想到这个赵盘竟然能够不要脸到这种程度，以神府境强者之尊，来对付他一个初入太初境的小辈。
　　“覆空手！”
　　赵盘手掌伸出，掌心有着磅礴源气汇聚，陡然拍下。
　　顿时那掌心在周元的眼中仿佛陡然放大，甚至连天空都是被覆盖，犹如是遮蔽了周元的所有退路。
　　在周元身旁的夭夭，俏脸极为的冰冷，她胸脯轻轻起伏，显然心中动了真怒，那光洁眉心处，隐隐都是有着光芒浮现。
　　不过，就在此时，周元忽然握住了夭夭那冰凉如玉的小手。
　　他看着夭夭那冰冷的眸子，微微摇头，然后伸出手臂揽住了她那纤细腰肢，身形陡然暴退，与此同时，他眼目之中，圣纹转动起来。
　　“哼，覆空手一出，天地封闭，你如何逃出我的掌心？”赵盘讥讽道，看向周元的眼神中充满着猫戏老鼠般的戏谑。
　　周元没有回答，他知晓神府境强者的强横，所以并没有要硬憾的想法，眼中古老圣纹转动着，原本眼中那被封闭的天地，似乎都是变得模糊了许多。
　　一些破绽浮现出来。
　　周元脚踏龙步，猛的暴射而退。
　　呼！
　　周元步伐斜退数十步。
　　当最后一步落下时，封闭的天地陡然散开，那眼前遮天蔽日般的巨手，也是消失不见……
　　而此时，那赵盘的一掌，也是彻底落下。
　　他面庞上的神情陡然凝固，有些难以置信的望着周元，显然是没想到，先前他那势在必得的一手，竟然被周元避开了。
　　“咦？”其余数位使者，也是惊疑出声，他们非常清楚，赵盘那一掌，神府境下，怕是无人能躲，但先前却是偏偏被周元巧妙的避开了。
　　哗！
　　天地间无数骄子也是哗然出声，震惊的望着周元。
　　谁都没想到，他竟然能够在神府境强者手下，走过一回！
　　穆无极身形闪掠而来，挡在了周元的前方，不过他看向周元的目光同样充满着惊奇，显然不明白他究竟是怎么躲过赵盘那一掌的。
　　听得那漫天的哗然声，赵盘的面色青白交替，最后化为涨红，眼中杀意暴涨。
　　“混账东西，竟敢戏耍我，今日定饶不得你！”
　　赵盘终是咆哮出声，恼羞成怒到了极点，他以神府境的实力对周元出手，已是丢了份，结果如今出手竟然毫无建树，若是传出去，怕是会成为他一辈子的污点。
　　轰轰！
　　穆无极望着那暴怒起来的赵盘，面色也是冷厉起来，周身源气升腾，看来今日，只能先与这赵盘正面斗上一场了。
　　轰！
　　不过，就在那赵盘暴怒咆哮，源气疯狂汇聚而来时，忽然间，这片天地似乎是震动了一下。
　　无数道目光投射而去，只见得那尚还未完全关闭的圣迹之地中，忽有一道浩浩荡荡的流光席卷而出，化为巨手，当头便是携带着恐怖的力量，铺天盖地的对着那赵盘笼罩下去。
　　与此同时，一道低沉的声音，响彻天地。
　　“当年老祖陨落时，可曾说过，圣宫的杂碎，不可靠近老祖所在之地，你这小杂碎，哪来的狗胆？！”
　　此声一出，诸多骄子尚还一脸茫然，但穆无极以及其他数位使者，却是面色骤变。
　　那原本暴怒咆哮的赵盘，声音也是噶然而止，他似乎是呆滞了一瞬，紧接着就想起了什么，面色瞬间惨白，眼中有着无法言语的恐惧涌出来。
　　“苍，苍玄老祖？！”
　　赵盘骇然失声。
　　下一瞬，他毫不犹豫的掉头暴退，犹如丧家之犬一般。
　　因为他知道他惹出了一个多么恐怖的存在，即便那位存在已经陨落，但在他所陨落之地，依旧有着执念存在。
　　但即便只是一道执念，对于他而言，依旧是可怕无比。
　　轰隆！
　　然而，天空上那巨手却是一掌拍下，那一掌直接是无视了空间，出现在了赵盘的身后。
　　轰！
　　天空震荡，大手落下，然后所有人便是见到，那赵盘的身影犹如是炮弹一般的坠落下来，砰砰之间，一座座山峰都是崩塌……
　　山石崩裂，赵盘直接是被掩埋了下去……
　　无数骄子目瞪口呆，谁都没想到这十数息前还威猛无比的赵盘，在此时，却是瞬间被打得不知死活……


第二百零八章 离去之前
　　天空上的巨手，渐渐的散去。
　　然后却是留下了那一座座崩裂的山峰，半片山脉，仿佛都是在此时被撕裂开来……
　　无数人目瞪口呆的望着这一幕。
　　就连周元都是一脸的惊愕，显然没想到那赵盘在这里动手，竟然会引动了苍玄老祖遗留的力量……
　　“老祖……”
　　穆无极也是怔怔的望着这一幕，嘴唇都是微微哆嗦，那脸庞上有着激动之色浮现出来，他的眼中，满是尊崇之色。
　　“这个赵盘，还真是倒霉……”其他四位使者，也是暗暗摇头。
　　他们自然是知晓，当年苍玄宗那位苍玄老祖的陨落，与圣宫也是有着一些关系，所以那位老祖极其的厌恶圣宫之人。
　　故而，即便如今苍玄老祖陨落，身化万千落在苍玄天中形成诸多圣迹，但圣宫的人一旦太过的接近，便是有可能引发那位苍玄老祖遗留的力量，进而惹来大麻烦。
　　所以久而久之下，圣宫的人见到这些圣迹，都不敢太过的接近。
　　不过这一次，这赵盘也没太接近圣迹之地，但却依旧是引动了那位老祖的遗留的力量，吃了一个血亏，不得不说是倒了血霉。
　　砰！
　　在那无数道同情的目光中，远处那废墟般的山石中，有着一道源气爆发，一道人影冲天而起，狼狈的悬浮在半空。
　　众人目光瞧去，都是暗暗咂舌，此时的赵盘，浑身鲜血，衣衫破碎，周身源气萎靡，显然是受到了极重的重创。
　　赵盘浑身都气得在发抖，又恐惧又愤怒，他怎么都没想到，他竟然会引动了那位苍玄老祖遗留的力量……
　　“该死！我明明都已经远离了，为何还是会这样？！”赵盘心中咆哮道。
　　他如何不知晓那位苍玄老祖所化的圣迹之地不欢迎他们圣宫的人，所以也算是在保持距离，可结果还是中招了。
　　“嘿，赵盘，看来你令人讨厌的程度比较高，连老祖都看不过眼了。”穆无极冷笑着讥讽道。
　　赵盘面色铁青，但却不敢再跋扈了，先前那股力量吓坏了他，如果再来一次，说不定他还真是会死在这里。
　　而且，苍玄老祖的名头太强了，那曾经苍玄天的第一强者，即便如今已是陨落，但人的名树的影，依旧具备着震慑力。
　　“好，今天的事，我记下了！”
　　赵盘咬牙切齿，阴毒的目光看过穆无极，最后停留在周元的身上，那浓烈的杀意几乎是溢出来，显然，他是将周元认定成了他今日颜面丢尽的罪魁祸首。
　　狠话摞下，赵盘也是没脸继续留下来，袖袍一挥，源气卷动，便是将那叶冥等人卷起，最后直接对着圣迹城掠去。
　　于是，一场原本要爆发的神府境强者的战斗，也是如此虎头蛇尾的结束了。
　　那无数骄子发出惋惜的声音，然后也是开始陆陆续续散去，他们的神色都有些失望，因为最终被六位使者选中的人，只是少数……
　　周元望着赵盘离去的身影，眼神深处也是掠过一抹冰寒之色。
　　“赵盘是吗……我也记住你了，有朝一日，今日的事，我也会与你好好算一算……”周元在心中冰冷自语。
　　现在的他，的确不是这赵盘的对手，但他也挺记仇的，所以，若是未来有机会的话，周元也会把这些，尽数的还给赵盘。
　　穆无极转过身来，看向周元，笑眯眯的道：“没想到你倒是有些手段……”
　　他说的自然是之前周元竟然避开了赵盘那势在必得的一手。
　　周元笑笑，那赵盘乃是神府境的强者，实力远胜于他，若是硬碰的话，恐怕他顷刻间就会被抹杀，不过如果只是躲避的话，凭借着那道“破障圣纹”的力量，他倒是能够纠缠一下。
　　“从现在开始，你们两人也算是我们苍玄宗的入门弟子了……”穆无极道：“数日之后，我就会带你们离开苍茫大陆，直接前往苍玄宗。”
　　“直接就去了吗？”周元一怔。
　　“放心，我会派人前往你们所在的王朝，将消息通报给你们父母。”穆无极笑道。
　　周元犹豫了一下，转过头，望向北方，那是大周王朝所在的方向。
　　“你在担心那大武王朝？”穆无极见状，开口说道，显然，对于周元的信息，他已是尽数的掌握了。
　　周元点点头，虽说如今他父王已经打破了阴影，实力开始逐步的恢复，但想来依旧无法抗衡武王，而且大武的实力，远胜大周。
　　他在这里打败了武煌，夺回了圣龙之气，若是那武王知晓，必定是震怒，周元就怕那武王因此迁怒大周，他可不想以后回来时，看见大周一片残破。
　　“战傀宗遗迹，也不知道父王他们开发得如何了，若是彻底接收后，对于大周的实力必然有着极大的提升，到时候，也就不见得会太过的惧怕大武了。”周元心中暗道。
　　穆无极抽了一口烟嘴，道：“关于大武王朝的事，我会让人关注的，所以你不用太担心。”
　　他瞧着周元，道：“另外你也应该知晓，那武王的实力不弱，应该也是踏入了神府境，而你们大周，找不到这种强者。”
　　“而一个神府境强者，足以改变一切。”
　　“你想要让大周拥有着抗衡的大武的力量，那你就得拥有着抗衡神府境的力量……”
　　“苍玄宗是苍玄天中最强的宗派之一，只有在那里，你才能够真正的得到蜕变，成为真正的强者。”
　　“所以，周元，你可要把握住这种机会。”
　　听着穆无极那语重心长的话，周元也是轻轻点头，他自然也是知晓，只有进入了苍玄宗，他才能够真正的挖掘出自身的潜力。
　　而苍茫大陆对于他而言，太小了。
　　一直留在这里，反而会限制他的成长。
　　再天赋异禀的雄鹰，一直被困在笼子里，也会归于平凡。
　　“我知道……”周元轻轻点头，他望着遥远的方向，手掌缓缓的握拢。
　　“父王，母后……虽然也不舍得离开你们，但是，雏鹰总有离巢的那一天，不过，你们放心吧，当我再次回到大周王朝时……”
　　“我们大周曾经所失去的所有……我都将会亲自夺回来！”
　　“所以……一定要等我归来！”


第二百零九章 苍玄气运
　　大周王宫，书房。
　　周擎坐于桌后，秦玉则是陪在身旁，在那桌前，卫沧澜，卫青青以及黑毒王皆是束手而立。
　　“之前有着苍玄宗的信使来到。”周擎的手中，有着一道金帖，他磨挲着帖子，神色有些复杂的出声道。
　　苍玄宗三个字一入耳，在场的数人神色都是一凛。
　　显然他们都知道这代表着什么，那是苍玄天中的巨头之一，大周王朝与之相比，真的是犹如蝼蚁般的存在。
　　毕竟太初境的强者，在他们大周王朝基本都算得上是顶尖战力，然而到了那苍玄宗，恐怕就只是普通的弟子而已。
　　卫沧澜等人的面色都是有些紧张，毕竟双方根本不是一个量级，若是苍玄宗要对他们大周做什么，恐怕他们连反抗的资格都没有。
　　瞧得他们的神色，周擎笑了笑，道：“不用紧张，信上说，元儿在那圣迹之地诸多骄子中脱颖而出，已被苍玄宗收入门下，如今怕是已经在前往苍玄宗的路上了。”
　　此言一出，卫沧澜，黑毒王皆是一怔，旋即忍不住的惊叹出声。
　　“殿下真是天纵奇才，没想到竟然能够入了苍玄宗！”卫沧澜有些震惊，心中满是佩服之意，因为他们很清楚，若是入了苍玄宗，周元前途必定不可限量。
　　一旁的卫青青美目中也是掠过涟漪，她有些感叹，第一次在沧澜郡见到周元时，那个少年虽已隐有锋芒浮现，但却依旧还显得有些稚嫩。
　　但她哪能想到，这不过短短一年的时间，那个曾被她认为是靠作弊获得大周府府试第一的少年，却已是腾飞到这般地步。
　　如今的苍茫大陆上，周元的名气，怕早已传开……谁都知晓，这位大周的殿下，凭借着天关境的实力，确实是在那圣迹之地中，生生的打败了迈入太初境的大武太子，武煌，成为了苍茫大陆年轻一辈中的第一人……
　　而现在，周元更是鱼跃龙门，踏入了苍玄宗，真是难以想象，未来若是再见时，那个少年，又该会是何等的风采？
　　“殿下当真是圣龙。”黑毒王也是感叹道。
　　周元的战绩，连他都是不得不服气，按照他的估计，如果他碰上了此时的周元，恐怕都不一定能够取胜。
　　那个在黑渊中遇见的稚嫩少年，如今已是开始将他超越。
　　听到他们的话，周擎也是笑了起来，笑容中充满着自豪。
　　“元儿信上倒是让我们多小心大武，免得武王大怒。”周擎说道。
　　“王上放心，边境我已安排重兵，随时紧盯大武的动静。”卫沧澜抱拳道。
　　周擎点点头，又是看向黑毒王，道：“还有那战傀宗遗迹，开发得如何了？”
　　“如今已发现了五座太初境战傀，其余天关境的战傀，也是达到了数百，后续应该还能有所增加。”黑毒王恭声道。
　　周擎满意的点点头，五座太初境战傀，数百天关境战傀，这是一股极为强大的力量，有了这股力量，他们大周的实力，无疑是暴涨，除非大武调动所有的力量进攻，不然的话，也无法占到多少的便宜。
　　而如今的大武，四处被牵扯，显然无法做到这一点。
　　“好，辛苦诸位了，未来我大周，需尽可能的韬光养晦，积蓄力量，我相信总有一天，我大周会再度重回辉煌！”周擎淡笑道。
　　卫沧澜，黑毒王他们瞧得周擎的神色，都是能够感觉到周擎日愈增强的威严，那是因为周擎打破了心中的阴影，自身的实力渐渐恢复所带来。
　　卫沧澜神色略显复杂，如今的大周，再没了曾经的颓废，并且开始蒸蒸日上，充满着锐气……
　　这一切，似乎都是从他们那位殿下打开八脉修行时所开始变化的。
　　卫沧澜的脑海中浮现了那张温和从容的少年脸庞，在心中一声感叹：“周家，果然有圣龙。”
　　再度叙话片刻，卫沧澜一行人便是退了出去，留下了周擎与秦玉。
　　而他们离去后，周擎脸庞上的笑容方才淡去，磨挲着金帖，轻叹一声，道：“元儿此去，也不知道何年能回来……”
　　一旁的秦玉也是眼眶微红，儿子远行，她最是不舍与心疼。
　　“不过元儿你放心吧，父王没你那么有本事，但也会倾尽全力守住我大周，不让你担心，而你，就在那苍玄宗专心修炼吧。”周擎抬起头，目光透过窗户，看向大武的方向，神色微沉。
　　那武王，始终都是一座大山压在整个大周的上空……
　　周擎知晓，那武王，如今已是踏入了神府境，实力远胜于他。
　　“武王，你的确是枭雄……这一点，我是不如你。”
　　“不过，你也犯了致命的错。”
　　“那就是……太小看我周家的圣龙了！”
　　“神府境，又能如何……”
　　“待我周家圣龙归来时，你武家，就该还债了！”
　　……
　　茫茫高空之上，云雾忽然被撕裂，只见得一道巨影呼啸而过，连云层都是被一分为二，速度快如流星。
　　看得仔细，方才发现那道巨影竟是一只巨船，只不过船身上刻画着无数古老纹路，散发着磅礴的源气波动。
　　此为“破空梭”。
　　一种用以远程赶路的源宝，速度极快，而且能够抵御诸多天地间的自然灾害，肆意前行。
　　在这只巨船上，能够看见娇艳的百花模样，赫然是百花仙宫所属。
　　而船上的人，则正是六位使者以及苍茫大陆上所挑选出来的诸多骄子。
　　苍茫大陆距六圣宗所在的大陆极为的遥远，期间一些大陆间没有设置传送结界，就只能横穿大陆，而大陆之间，罡风肆虐，唯有乘坐这种“破空梭”方才能够渡过，不然以肉身横渡，消耗极大，常人难以做到。
　　而显然，以周元等人的实力，是没有资格肉身横渡大陆的。
　　在巨船的一层处。
　　穆无极盘膝而坐，吞吐着青烟，在他前方，周元，夭夭等其他十来位被选入苍玄宗的苍茫大陆的骄子，都是盘坐着。
　　周元与夭夭坐于首位，显然是众人之首。
　　在周元与夭夭后方一群人中，还有着一道熟悉的身影，赫然是那圣迹城的少城主，萧天玄……
　　最开始周元瞧得萧天玄也是能够进入苍玄宗时，也是相当的惊讶，后来听穆无极一说，方才知晓是那圣迹城城主亲自求情，穆无极方才允许。
　　而对于这个在圣迹之地给他找了一些麻烦的家伙，周元虽然有些不待见，不过也没太过的针对他，毕竟如今他的实力大涨，萧天玄在他的眼中，已经算不得半点威胁了。
　　而且萧天玄也是聪明人，知道到了这里他那圣迹城少城主的身份没半点用，所以一路上都老实了许多，仿佛生怕周元找他麻烦一样。
　　“按照我们的速度，还有一个月的时间，应该就能抵达圣州大陆……”
　　“你们知道圣州大陆吗？”穆无极觉得有必要跟这群从未出过苍茫大陆的小家伙们科普一下。
　　众人齐齐摇头。
　　穆无极叹了一口气，道：“圣州大陆，乃是苍玄天第一大的大陆，传闻如今苍玄天中其他所有大陆，都是从圣州大陆分离出去的……”
　　“所以，如果说苍玄天中气运十分的话，那么圣州大陆，独占六分，所以圣州大陆，可谓是钟天地之灵气……”
　　“圣州大陆之辽阔，远非你们能够想象，而六圣宗的宗门，皆是设置在其上，而在圣州大陆，虽然我们六圣宗最强，但其他也有一些宗门底蕴古老，实力不可小觑。”
　　“……”
　　说了半天，穆无极吧唧着烟嘴，瞥了一眼众人，方才慢悠悠的道：“另外我还得告诉你们，虽然你们被我挑选中了，但这并不是说，你们就能够真正成为苍玄宗的弟子。”
　　此言一出，众人神色都是一凛。
　　“苍玄天中，大陆成千上万，其他那些大陆上的骄子，也有人被选中，到时候的新弟子数量，怕也得上万了……”
　　“这些人都是如你们一般，是各个大陆上的佼佼者。”
　　“等你们到了苍玄宗后，所有新人弟子会有三个月时间的适应培训，三个月后，开启选山大典，过了选山大典，才能够进入七峰，成为苍玄宗的正式弟子。”
　　“选山大典的淘汰率达到了一半，也就是说，你们之间，也会有一半甚至更多的人被淘汰，这些人只能成为记名弟子，在外山修行，等以后贡献达到了，方才会被允许进入七峰……”
　　听到此话，就连周元眼神都是一凝，淘汰率竟然达到了一半……看来这苍玄宗，果然不是那么好进的啊。


第二百一十章 弟子三等
　　房中，随着穆无极先前的话音落下，气氛顿时变得沉重了许多，其他的那些骄子，即便是萧天玄这等人，都是面庞紧绷，眼神有些忐忑。
　　在苍茫大陆的年轻一辈中，他们的确算是佼佼者，可以后他们的竞争对象，同样是其他大陆上的佼佼者，甚至，来自圣州大陆本土的年轻一辈中的佼佼者……
　　先前穆无极都已经说过了，天下气运十分，圣州大陆就独占六分，可以想象，那里的年轻一辈，显然将会更为的厉害。
　　他们离开苍茫大陆，前往那心目中的修炼圣地，家族中的人都是对他们抱以厚望，若是到时候连正式弟子都无法成为的话，那对他们的自尊心显然会是极大的打击。
　　穆无极看了众人一眼，也没有出言安慰，因为苍玄宗挑选弟子也是极为的严格，并不是谁最终都是能够成为正式弟子，这之间自然是有人笑有人哭。
　　“当你们抵达苍玄宗后，所有的新弟子，都会分出等级，以一等弟子，二等弟子，三等弟子区分……”
　　“有区别吗？”周元问道。
　　“当然有区别。”穆无极一笑，道：“一等弟子，不仅有独立的居所，而且所住之地，刻画着源纹结界，天地源气雄浑，远胜其他弟子，在此日夜居住，自然是好处多多。”
　　“而且，一等弟子，每周都会由宗门赐下一袋五品源食‘天心淬体谷’，日日食用，自可淬炼肉身，加快源气修行速度，而其他的各种修炼资源，同样也远超寻常弟子。”
　　“五品源食？！”
　　听到这四个字，就连周元都是忍不住的惊呼出声，呼吸变得炽热起来。
　　要知道，周元在黑渊中费尽心机为大周搞来的“火灵穗”，也不过才只是四品源食，而他在大周平日里食用的“玄晶米”，更是只有二品。
　　可即便如此，也是令得他获益不小，他能够在短短两年时间走到今天的地步，自身天赋与努力虽是主因，但这外部的修炼资源，也不可忽视。
　　所以，当他听见在这苍玄宗，竟然能够以五品源食为食时，方才会如今的震惊。
　　因为他实在无法想象，长期食用那“天心淬体谷”，究竟能够带来多大的好处。
　　穆无极笑眯眯的看着众人，最后目光停留在夭夭绝美的脸颊上，道：“不过你们这里，恐怕能够被评为一等弟子的，也就只有夭夭了。”
　　虽说夭夭毫无源气，但穆无极却是能够感觉到她神魂的强大，那起码都应该是达到了实境中期。
　　“而你么……”穆无极瞧着周元，戏谑的道：“只论表面等级的话，恐怕你连三等弟子都排不上……”
　　不过穆无极也知晓，周元战斗力强横，如果真要斗起来，不见得就会输给那些达到太初境二三重天的骄子，毕竟他在天关境中期的时候，就已经打败了太初境一重天的武煌。
　　周元无奈的笑了笑。
　　“对了，将那位老先生给你的令牌拿出来吧。”穆无极忽然道。
　　周元一怔，然后明白过来，他说的是那位将苏幼微带走的老先生。
　　周元从乾坤囊中将那枚令牌取出，递给穆无极，疑惑道：“这有什么用？”
　　穆无极接过令牌，笑道：“有了这枚令牌，就算你是个废人，也能直接享受一等弟子的待遇。”
　　此言一出，萧天玄等人，顿时目光火热的瞧得那枚令牌，眼中充满着艳羡。
　　周元也是有些惊讶，没想到那位老先生的面子竟然如此之大。
　　“穆师叔知道那位老先生的来历吗？他也是苍玄宗的人？”周元忍不住的问道，因为当日自那老人家离开后，他方才恍然过来，这个老头跟他绕了半天，最后竟然连带苏幼微去了哪里都没告诉他！
　　显然，那老头就是故意的。
　　穆无极摇了摇头，道：“那位老先生并非我苍玄宗人，而是来自‘混元天’。”
　　“混元天？”周元一怔，他如今自然也是知晓，那混元天，乃是五天之中最强大的地方。
　　“这样说来，幼微也是去了混元天吗？”周元有些嘘唏，这可真是分隔两界，未来想要再见，也不知道是何时何地。
　　穆无极目光看向其他人，道：“所以你们莫要以为被我选中就可顺利进入苍玄宗，若是懈怠了修炼，到时被淘汰，也就怪不得谁了。”
　　听到穆无极的警告，诸位骄子心头一凛，知晓他们这段时间太过的放松，以至于连修炼都是有所懈怠，于是当即不敢怠慢，纷纷恭敬应是。
　　……
　　明月高悬。
　　巨船自高空平稳的疾掠而过，在那船头处，有着数道身影围着酒桌静坐，正是周元、夭夭、绿萝、左丘青鱼，甚至连那甄虚、李纯均以及宁战都是在此。
　　原本周元只是叫了绿萝，左丘青鱼趁还没到圣州大陆各奔东西前聚聚，结果没想到连甄虚，李纯均甚至还不是太熟的宁战都是凑了过来。
　　显然，不管以往各自在苍茫大陆上有着什么名声，但他们都明白，当抵达圣州大陆后，他们以往的光环都将会失去。
　　未来的路，也得靠他们自己去走，而究竟是再度攀上顶峰还是归于平凡，谁也不知晓。
　　三个女孩在一旁轻笑，周元则是端起酒杯，冲着李纯均一笑，道：“早就想跟你道个谢了，那圣梯上，若不是你相助一力，怕是要让武煌夺了头筹。”
　　在那圣梯最后一点距离，李纯均出剑助了周元一臂之力，助他追上了武煌，共同登顶。
　　李纯均那缠绕着黑布的眼睛“看向”周元，也是举杯一饮而尽，声音沙哑的道：“因为只有你能够做到，武煌很强，我斩不了他的肉身。”
　　“你若是想要谢我的话，未来有机会，就让我好好的试试我的剑吧……”
　　周元一笑，爽朗的道：“随时奉陪。”
　　宁战闻言，双目明亮，忍不住的道：“到时候也跟我战个痛快吧！”
　　“现在都行。”周元笑道。
　　宁战一滞，摇摇头，道：“现在我恐怕打不过你，你比跟武煌交手时更强了。”
　　他虽是武痴，但却有着极为敏锐的感知，所以他知晓，现在的周元，比与武煌交手时，强了不止一个档次。
　　在那一旁，左丘青鱼玉手托着香腮，笑吟吟的瞧着周元，道：“周元，听说那圣州大陆上，天才俊杰如过江之鲫，数不胜数，到时候，你可不要泯然于众人，让我连你的名字都听不到哦。”
　　“听到他的名字，难道你还能和别人说这是你选的夫婿啊？”绿萝嘿嘿地笑道。
　　左丘青鱼美目流转，妖娆妩媚，言语大胆的道：“若是他的名字真能在那圣州大陆上都是传开，我和别人说这是我看中的夫婿也不吃亏啊。”
　　“所以，周元，你可要多多努力哟。”左丘青鱼笑嘻嘻的道。
　　周元面带微笑，其实他知道，想来今天各位都已经从其他使者那里知道了未来将要面临的挑战，所以都感觉到有些压力。
　　左丘青鱼虽然在挑逗他，但言语深处，未免不是有着鼓励的意思。
　　周元举起酒杯，看向众人，微微沉默，笑道：“各位并肩作战过的朋友，虽然我们苍茫大陆算是小地方，不过，当我们未来有一天站在这圣州大陆年轻一辈的顶点时，他们就会知道，这个小小的苍茫大陆，究竟有多了不起。”
　　“诸君，希望在那顶点时，能够再见到你们。”
　　月光倾洒下来，少年温和面容带着从容的笑意，那眼中犹如是燃烧着不屈的火焰，令人动容。
　　左丘青鱼眸子亮晶晶的望着此时的周元，只觉得这个平日里温和的少年，竟是骄傲得这般让人侧目。
　　李纯均、宁战、甄虚三人也是感觉到体内的血液微微沸腾，然后举起酒杯，重重碰撞在一起。
　　“哈哈，好，我们就来比比，看看几年之后，我们有几人，能够名扬那圣州大陆！”
　　年轻人激昂的声音响起，充满着年少轻狂。
　　在那巨船顶楼，穆无极、宫装美妇等几位使者的目光，都是若有若无的扫向了下方，然后对视一眼，皆是一声轻笑。
　　“真是年轻人啊……”
　　不远处，那赵盘则是眼神阴冷，嘴角掀起一抹讥讽与轻蔑。
　　“一群不知好歹的土包子，待得你们到了圣州大陆，见识了那些真正的圣子后，就会知晓你们今日的约定是何等的可笑了……”
　　“周元，你放心吧……等我回宫禀明宗主后，想来我圣宫的那些圣子，会将你那可怜的自信，尽数的践踏成碎末……”
　　“呵呵，那一天，还真是期待呢。”


第二百一十一章 前往苍玄
　　时间在赶路中流逝，不知不觉，又是一月过去。
　　这一日，正在一座船舱中闭目修炼的周元忽然睁开了眼睛，因为他陡然间感觉到了天地间源气有所异动，仿佛是变得沸腾了许多一般。
　　而与此同时，船舱外传来了许多的欢呼声。
　　周元心头微动，推开了窗户，看向了外面，然后他便是见到，前方的重重云层被撕裂，而在那极为遥远的地方，有着陆地开始出现。
　　当周元望着那片陆地的时候，心头也是微震，因为他感觉到，在那片陆地的上空，弥漫着极为磅礴的天地源气。
　　那种源气的浓度，远远的超越了之前周元他们所经过的任何一座大陆。
　　而且天地间，源气隐隐的形成诸多气象，一种得天独厚般的感觉，油然而生。
　　周元心有所悟，自言自语道：“这……就是那座独占了苍玄天六分气运的圣州大陆吗？”
　　果真是无垠浩瀚。
　　在这种地方修炼，就算是相同的天赋，恐怕成就都会胜过其他大陆的人。
　　从某种意义上而言，这整个圣州大陆，基本上算得上是一座巨大得无法形容的修炼福地……
　　“怪不得穆师叔说圣州大陆本土的骄子极为的自傲，从小生长在这种地方，其他大陆的骄子在他们的眼中，的确是有着一些乡巴佬的感觉。”周元感叹一声。
　　“哒哒！”
　　在周元感叹间，有着敲门声响起。
　　周元道了一声进来，舱门被推开，一个圆滚滚的面庞露出来，冲着周元露出谄媚般的笑容：“小元哥，穆师叔在叫我们准备，说是等一到圣州大陆，我们就动身离开，前往苍玄宗。”
　　门口的是一位小胖子，脸庞上总是带着笑意，不过那小眼睛倒是时常闪烁着精光，显然也是一个异常精明的家伙。
　　这个小胖子，名叫沈万金，也是苍茫大陆上的骄子，其背后的沈家，在苍茫大陆上算是一方霸主，据说富可敌国。
　　当然小胖子本身实力也是不弱，不然的话不会被穆无极选中。
　　不过自从被穆无极之前提醒过后，这些骄子们也是纷纷明白过来，他们以往的骄子身份，到了苍玄宗后，将会变得极为的普通。
　　甚至，他们有可能连苍玄宗正式弟子都有可能无法成为。
　　残酷的现实，让得众人清醒过来，于是大多数人都是在拼命的苦修，试图在抵达苍玄宗时提升一些实力，以免到时候只能成为三等弟子，受人白眼。
　　而这个叫做沈万金的小胖子，更是选择了最为直接的方式，那就是紧抱周元的大腿……所以这段时间以来，这小胖子对周元简直就是鞍前马后，惟命是从。
　　他这般举动，倒是将周元搞得有些哭笑不得，不过对于沈万金的这种拿得起放得下，他也是有些惊奇，这小胖子虽然其貌不扬，但显然也是个人才……
　　所以周元在说了几次后，见到沈万金依旧我行我素，也就懒得再多费唇舌，随他去了。
　　而且经过一段时间接触，周元发现沈万金倒也是直白，因为他没有丝毫的扭捏，而是非常干脆的表示，大哥，我就是来抱大腿的，求你罩我，以后我就是你的人了。
　　对于他这种厚脸皮，周元除了苦笑，也真是没话说。
　　“好。”
　　周元笑着点点头，稍微收拾了一下，便是出了门，与沈万金一同对着船头而去。
　　“我说，你好歹也是沈家的少爷，你们沈家在苍茫大陆上的实力，怕是比我们大周只强不弱，你要不要这样？”出了门，周元扫了沈万金一眼，笑道。
　　如果这是在苍茫大陆上的话，光从背景身份而言，沈万金比他都得强一头。
　　沈万金闻言，笑眯眯的道：“小元哥，你知道我们沈家的家训是什么吗？两个字……眼力！”
　　“我们沈家喜欢结交朋友，不管强弱，所以在苍茫大陆上，我们沈家的朋友最多，而如何从那些朋友中挑选出值得投资的人，那就得看眼力了。”
　　“我沈万金其他能力可能一般，不过却是对我的这个眼力很信服，所以我看得出来，以后小元哥你在苍玄宗，必然能够混起来，我现在来卖个好，接个善缘，未来说不定就会是我最成功的投资。”
　　沈万金摸了摸圆滚滚的肚子，有些得意的道。
　　“而我沈万金，修炼天赋虽然不如小元哥，但若是做生意赚钱的话，倒是有点手段，日后小元哥你做我的靠山，我来赚钱，大家分成，岂不是美滋滋？”
　　见到这家伙将以后的故事本都已经写好了，周元也是笑叹一声，真的是个人才啊……
　　不过，周元倒是被他说得心动了一下，因为他的确很清楚，修炼资源有多重要，而很多时候，修炼资源就需要用源晶来换。
　　如今离开了苍茫大陆，一切都得依靠自身，而他可不懂什么钱生钱，手里的源晶用一些少一些，若是这沈万金真能够帮他赚钱换取修炼资源的话，倒也算是个不错的合作。
　　在两人说话间，很快也是到了船头处，只见得穆无极坐在前方，而夭夭，萧天玄等人，都已在此。
　　瞧得周元走进来，其他那些骄子，也是对着他投来热情的目光，他们都知晓周元有着那枚令牌，到时候必然是一等弟子，地位高于他们，所以眼下抓紧机会打好关系。
　　不过他们显然做不到沈万金那么干脆，所以都还保持着几分以往的矜持。
　　对于他们那热情的目光，周元倒并表现得有什么飘飘然，神色始终平静，回以微笑，最后来到了夭夭的身边。
　　“小夭姐好！”沈万金夸张的点头哈腰。
　　夭夭瞧了他一眼，螓首微点。
　　这段时间来，沈万金除了对周元马首是瞻外，还对夭夭这边展开了好感攻势，而他选择的方式就是投其所好。
　　而夭夭的喜好是什么？自然是美酒佳酿。
　　所以，在不计代价的送上许多难得的美酒后，夭夭总算是对这个小胖子有了点印象，不然的话，以她的性子，除了周元外，这里怕是没人能够让她点头示意。
　　船头处，穆无极瞧得人来齐了，便是吧唧了一口烟嘴，慢悠悠的道：“再有半日时间，我们就会抵达圣州大陆。”
　　“到时候你们随我下船，前往苍玄宗。”
　　众人神色肃然，皆是点头。
　　穆无极说完，便是闭目养神，其他人便是盘坐静待，如此半日之后，巨船便是传来了震动之声，终于是进入到了圣州大陆的地域。
　　穆无极站起身来，烟杆一抖，便是有着青烟升腾而起，化为了一座数十丈的青云，悬浮在窗外。
　　“走吧。”
　　穆无极身形一动，直接是出现在了青云上。
　　周元、夭夭等人也是陆陆续续的上了这朵青云。
　　站在青云上，周元抬起头望着这座巨船，只见得在那船舷处，数道年轻的身影也是正望着这边，正是绿萝、左丘青鱼、李纯均他们。
　　“周元、夭夭，保重！”绿萝挥舞着小手。
　　左丘青鱼也是嫣然一笑，笑吟吟的道：“周元，我等着你名扬圣州大陆的那一天哟。”
　　周元冲着他们抱拳一笑，眼目微垂，轻声道：“诸位，一同努力吧。”
　　他深吸一口气，不再拖沓，转身盘坐下来，对着后方轻轻扬手。
　　穆无极烟杆一点，一朵青云便是载着众人疾掠而出，数息后，便是消失在了天边。
　　在那青云上，周元望着那飞驰的青云，双目也是微眯了起来，眼目中，有着一抹期待与火热涌现出来。
　　“苍玄宗……”
　　“真是期待呢……”


第二百一十二章 入苍玄宗
　　一朵青云，掠过天空，带着破风声。
　　青云上，周元等人盘坐，他们望着眼前的广袤天地，眼中也满是好奇之色，从进入到圣州大陆以来，他们就能够清晰的感觉到，这里天地间的源气，远胜于苍茫大陆。
　　而且，这圣州大陆的无垠，他们也是见识到了。
　　因为自从离开百花船，如今已是八天时间过去，这八天中，他们马不停蹄的在赶路，中途还穿越了不知道多少城市，以一座座传送结界为中转，每次的跳跃都不知道多少万里……
　　然而即便如此，依旧还未曾到达目的地。
　　如此广袤，也足以让得周元他们大开眼界。
　　“明天我们就能抵达苍玄宗了。”忽然间，盘坐在前方的穆无极开口出声。
　　此言一出，青云上的周元等人都是精神一振，这将近十天的赶路，虽然不是他们在消耗源气，但也是相当的疲累，不过好在目的地总算要到了。
　　如此，在众人的期待下，一日时间迅速而过。
　　当那第二日烈日高升时，正在闭目养神的周元等人，忽然感觉到天地间的源气，开始变得更为的浓烈，当即连忙睁开双目，再然后，他们便是见到，在那无数座古老山脉间，云雾缭绕，一座座巨峰犹如擎天巨人般的矗立着。
　　在那些巨山中，隐约可见殿宇楼阁，飘渺间充满着仙气，无数道光影穿梭在其中……
　　高空之上，有着源纹若隐若现，这些源纹彼此连接，形成了一座巨大无比的源纹结界，结界笼罩下来，仿佛是将十万大山都是覆盖了。
　　无法形容的威能散发出来，仅仅只是丝丝缕缕，就让得周元生出一种恐惧之意。
　　穆无极脚下的青云接近了源纹结界，结界上有着光芒照耀下来，仿佛是在探明身份一般，片刻后，结界便是撕裂开了一道裂缝。
　　穆无极催动着青云掠进，而在进入的瞬间，周元他们立即感觉到天地仿佛都是在此时变得清新清澈起来，浓郁的天地源气顺着呼吸涌入体内，一遍一遍的冲刷着肉身。
　　“好一个洞天福地。”周元忍不住的赞叹道，在这种地方潜修，无疑是对修炼大有裨益。
　　“这里就是苍玄宗吗？”其他的人也是好奇的道。
　　“这里只是苍玄宗外山。”穆无极笑道：“等你们通过了选山大典，方才能够见到苍玄宗的真正面目。”
　　“接下来，我会带你们前往新弟子的汇聚地。”
　　话音落下，他已是催动青云掠过一座座巨山，十数分钟后，速度开始减缓，而一座极为磅礴的巨山，出现在周元他们的视线中。
　　在那巨山的山腰处，开辟出了一座巨大无比的广场，而此时，正源源不断的有着光影自四面八方呼啸而来，落在那广场上，气氛热闹沸腾。
　　当穆无极的青云对着广场上落下来时，顿时有着一名身穿苍玄宗青袍的男子迎了上来，笑道：“穆师叔，你可算是赶回来了，你这里已经算是最后一批新弟子了。”
　　“没办法，苍茫大陆太远了。”穆无极摆了摆手，然后转头对着身后众人道：“周元，夭夭随我来，其他人就地等待。”
　　说完，他便是带着两人，径直对着广场后方的屋舍而去。
　　“此次外山新弟子管事是谁？”路上，穆无极问着那位苍玄宗的弟子。
　　“是雷狱峰的陈猿师叔。”那名弟子回道。
　　“陈猿？”穆无极眉头微皱了一下，但却没多说什么。
　　他们穿过广场，来到那屋舍前，推门而入。
　　“呵呵，我道是谁，原来是老穆，你这效率，可真是不怎样，这次可是最后一个回来的。”一进屋，其中一道人影便是抬起头来，笑道。
　　周元目光瞧去，只见得那说话者是一位干瘦的中年男子，男子面带笑容，只是那笑容，给人一种笑面虎般的感觉。
　　“你去苍茫大陆跑一趟试试？”穆无极道。
　　“那穷乡僻壤的地方，能出什么人物，有什么好去的。”那名为陈猿的男子皮笑肉不笑的道。
　　穆无极却是懒得与其废话，指了指周元与夭夭，道：“这两人是来自苍茫大陆的新弟子，需要两个一等弟子的名额。”
　　陈猿瞧了两人一眼，眉头一皱，似是有些为难的道：“老穆啊，你回来得太晚，这次新入门的弟子，数量超限了，而一等弟子的名额，也不多了，都是预定了的。”
　　“要不，我给他们两个二等弟子的名额吧。”陈猿大手一挥，道。
　　穆无极手中烟杆猛的拍在桌面上，冷哼道：“少给我来这套，谁不知道你的手段，是不是又暗中将一等名额做了交易？”
　　陈猿干瘦的面庞有些不好看，他道：“你这是什么话……这样吧，给这个女孩一个一等名额，她神魂强横，的确有资格。”
　　“不过……”
　　他瞥了一眼周元，道：“你让一个准太初境的小子，也想得到一个一等弟子的名额，那也太不符合规矩了，这个事，就算闹上去你也没理。”
　　穆无极懒得多说，从袖中将令牌取出来，丢给了陈猿。
　　陈猿接过令牌，瞧了一眼，眼神微凝，惊疑的道：“他一个来自苍茫大陆那种地方的少年，竟能有此物？”
　　这种令牌，可是唯有与他们苍玄宗有渊源的存在才有的。
　　陈猿目光闪烁一下，看向周元，语重心长的道：“小家伙啊，虽然我可以给你一个一等弟子的名额，不过新弟子之间，竞争极为激烈，我看你这准太初境的实力，就算拿了这一等弟子名额，恐怕也保不住，反而被其他弟子盯上，所以我觉得你先拿一个二等弟子名额最为合适，之后等你实力提升上来了，我立马给你升任一等弟子，如何？”
　　他显然是想要周元主动放弃这个一等弟子的名额。
　　周元闻言，微微一笑，道：“多谢师叔为我考虑，不过……我不怕麻烦。”
　　陈猿一滞，显然是没想到周元不过准太初境的实力，但却狂傲得有些没边了。
　　他的面色有些悻悻，只得无奈的取出玉册，将周元与夭夭的信息给登记了上去。
　　“好了，去吧，待会新弟子就会集合，公布等级，到时候你就知道你这样会给自己带来多少的麻烦。”陈猿挥挥手，开始赶人。
　　穆无极显然与他不是很对付，直接就带着两人转身而去。
　　陈猿瞧得他们离去的身影，将手中的玉册丢在桌上，嘴角泛起一抹不屑之色。
　　“不知好歹的小子，好生与你说话不听，既然如此，那我倒是要瞧瞧，你这一等弟子的身份，你能保住几天……”


第二百一十三章 罗松搭讪
　　周元与夭夭跟随着穆无极出了屋舍，后者转头冲着两人一笑，道：“接下来我也要去交还任务了，未来三个月，你们就要留在这里。”
　　“多谢穆师叔万里迢迢接引。”周元面色郑重的对着穆无极行了一个礼，后者虽然前往苍茫大陆是因为宗门中的任务，但说实在的，这也算是一份恩情。
　　而且，在面对着那圣宫使者咄咄逼人时，也是穆无极站了出来。
　　所以对于这位有些不修边幅的赤脚大叔，周元心中也是充满着好感。
　　一旁的夭夭，也是微微垂首，虽然她与穆无极没什么交流，但也能够感觉得出来后者为人还算是豁达，对这些新来的弟子也没什么傲气，总得说来，这人还不错。
　　穆无极摆了摆手，笑道：“我在苍玄峰修行，以后若是有什么麻烦的话，可以直接来找我。”
　　他瞧了一眼屋舍内，低声道：“那个陈猿跟我不是很对头，这次让他吐了两个一等弟子名额出来，那家伙怕是心头不爽。”
　　“虽然他也不敢做什么过分的事，但新弟子之间的竞争的确极为激烈，你们也得注意一点，能够从那些大陆被挑选到这里的人，都不会是省油的灯。”
　　“所以以往不乏一些一等弟子被人夺走了身份……”
　　“不过你们也不要因此就束手束脚，有人找麻烦也不用客气，只要在规矩之内，你有这令牌，就算是闹到了掌教那里，也要给这令牌的主人一份面子。”穆无极告诫道。
　　周元点头受教。
　　穆无极又说了一些，然后便是冲着两人潇洒的摆了摆手，脚踏青烟腾空而起，眨眼便是消失在了重重巨山之间。
　　望着他离去的身影，周元也是长长的吐了一口气，他望着这陌生的环境，知晓这里就是未来或许很长一段时间都会停留的地方。
　　因为这里，能够让他变得更强大。
　　“走吧，一个苍玄宗，也没什么好怕的地方……”夭夭轻轻抚摸着怀中的吞吞，红唇微启，道：“至少，还有我和吞吞呢。”
　　吞吞也是睁开兽目，看了看周元，伸出爪子拍了拍周元的手臂，仿佛是在说放心啦，有我罩着你。
　　周元忍不住的一笑，不过心头也是有着一道暖意流淌，回头想想，似乎不知不觉间，夭夭与吞吞已经陪伴了他快两年的时间了……
　　只不过，当时初遇时，他还不过只是一个连八脉都无法开启的孱弱少年，然而如今，他却已经走出了苍茫大陆，并且进入到苍玄宗这种庞大宗门之中……
　　两年时间，倒是改变了许多的东西。
　　不过，周元也知晓，真正的挑战，或许现在才刚刚开始，想要在这庞大的宗门中立足下来，怕是要比想象中更加困难。
　　但好在的是，他也并非是一人。
　　正如夭夭所说，他还有着她和吞吞呢……
　　周元仰起头，天光照耀下来，落在那年轻的脸庞上，他展颜笑了起来，笑容中有着自信般的光彩。
　　苍玄宗能如何……
　　竞争激烈又能如何……
　　当年那般绝望的时刻，他都熬了过来，更何况现在？
　　“走吧。”
　　周元对着夭夭说道，然后率先迈步对着前方沸腾的巨大广场走去。
　　……
　　巨大的广场上，早已是人山人海，放眼望去，皆是年轻的身影，个个神采飞扬，展露着朝气，沸腾弥漫。
　　这里汇聚着苍玄天中诸多大陆上的骄子，不过显然，这些骄子放在这里，依旧是显露着泾渭分明般的圈子。
　　最引人注目的，莫过于广场最前方的位置，在那里，有着大大小小的圈子，而相同的是，在那些圈子中心，都是有着一名神态透露着傲气的少年或者少女……
　　他们周身散发着强大的源气波动，远胜旁人。
　　“小元哥，这里！”
　　当周元与夭夭走回广场上时，有着熟悉的声音从不远处响起，只见得沈万金那圆滚滚的身材极为的醒目，对着他招手。
　　周元便是走了过去。
　　在沈万金身后，还跟着数道身影，正是包括萧天玄在内的一众苍茫大陆的骄子。
　　只不过此时，他们这些在苍茫大陆上名声显赫的骄子，到了这里，却是开始显得有点不自然，那是因为他们察觉到自身原本引以为傲的优势在这里变得荡然无存。
　　他们几乎是从所谓的骄子，变成了普通人。
　　正是因为这种患得患失般的心态，所以当他们在见到周元时，都是不由自主的靠过来。
　　那萧天玄面色复杂，跟在人群最后，目光不敢与周元对碰。
　　“小元哥，这苍玄宗的确是了不得啊，这里的新弟子，人数上万，全部都是来自各个大陆的骄子……”沈万金惊叹的望着四周。
　　“我刚才已经打听过了，据说这次新弟子中，应该会有一百多位一等弟子。”
　　周元心头也是微惊，一百多位一等弟子？这岂不是说，这些人，都是拥有着将近太初境三重天的实力？
　　“真是大开眼界。”周元暗叹一声，果然是只有在这种地方才能够见到如此盛况。
　　不过对于沈万金能够在如此短暂的时间中就搞到这种信息，周元也有些惊讶，这家伙，笑眯眯的，的确很容易和人打成一片。
　　“这一百多位里面，应该就有小元哥你和夭夭姐了！”沈万金笑嘻嘻的道：“以后大哥大姐头可要多罩着小弟。”
　　周元闻言，也是忍不住的一笑，不过，就在他刚要说话的时候，一旁忽有着一道突兀的声音插入进来：“呵呵，准太初境怎么可能成为一等弟子，你们也太将此事当做儿戏了。”
　　突如其来的声音，让得一群人都是一愣，目光一转，然后便是见到了不远处一道人影望着他们。
　　那是一名面目略显俊朗的青年，他面带笑容，在其身旁，也是簇拥着一群人，犹如众星捧月般。
　　这青年体内，有着源气波动散发出来，竟是达到了太初境二重天的实力。
　　那青年见到周元他们看过来，脸庞上顿时浮现出潇洒的笑容，不过谁都看得出来，他的目光，从始至终都是聚焦在夭夭的身上。
　　“在下罗松，来自天青大陆……”青年含笑抱拳，道：“大家以后也算是师兄弟了，可以互相照应一下。”
　　他似是不在意的提起：“我此次应该能够评为二等弟子，未来若是加把劲，倒是能够争取一下看看能否成为那一等弟子。”
　　在那青年身旁，数人也是出声捧场：“呵呵，能够认识罗哥，也算是你们的缘分。”
　　他们当然看得出来，罗松完全就是冲着夭夭去的，毕竟这个女孩长得太美了，自从一出现后，不少人都在暗中打听。
　　然而面对着那罗松微显炽热的目光，夭夭却至始至终都未曾看他一眼，只是逗弄着怀中的吞吞。
　　周元也是暗自一笑，这罗松看上去温和，但那言语间的高人一等根本掩饰不住，所以他笑着摇了摇头，道：“我们来自苍茫大陆，照应的话就不必了。”
　　听到周元竟然拒绝了他的提议，那罗松显然是愣了一下，显然是没想到这群人竟然会拒绝他，于是面色便是有点僵硬。
　　而他身旁的人，则是直接皱眉出声：“好个不识抬举的小子。”
　　“能够得到罗哥的赏识是你的福气，休要不知好歹。”
　　跟着他们的几个有着几分姿色的少女，也是不屑的看了周元一眼，显然是觉得他这种行为，很是不识趣，毕竟一个准太初，实在太不起眼了，根本就没资格摆谱。
　　罗松干笑一声，在美人面前，风度总要的，所以他摆了摆手，深深的看了周元一眼，道：“这位朋友，这里可不再是你们以前所在的大陆，所以，做人还是得实在一点好，免得吃亏……”
　　“呵呵，之后若是你们改变了主意的话，可以继续来找我。”
　　周元无奈的叹了一口气，他瞧着夭夭，低声道：“这才刚来，你就开始招蜂引蝶了，要不继续扮男装？”
　　夭夭白了他一眼，道：“不扮了，万一又惹来像青鱼那样的，更头疼。”
　　那罗松见到周元与夭夭亲密的低语，根本不曾理会他，眼中也是掠过一抹怒意，刚欲说话，忽的广场上有着钟声响起。
　　再然后，他们便是见到，在那广场的高台上，那陈猿缓步走了上来，淡淡的声音，响彻全场。
　　“都安静下来，接下来，我要公布新弟子的等级了……”


第二百一十四章 一等弟子
　　当那陈猿的声音在广场上传开时，原本沸腾的广场顷刻间变得安静下来，那一道道目光都是带着紧张以及忐忑的看向石台上。
　　虽然在场的年轻人都是来自各个大陆上的骄子，但他们都很清楚，除了一些特别妖孽的人话，他们其他人，都将会变得普通。
　　他们的身份地位，跟以往相比，也是一落千丈。
　　在这苍玄宗中，他们将会遭遇到前所未有的激烈竞争，想要将自身地位身份提高，那就必须努力的提升实力。
　　而显然，在这第一次的弟子评等中，第一波成为一等弟子的人，无疑会更加的拥有着一些优势。
　　在那无数道目光的注视下，陈猿扬了扬手中的玉册，道：“此次评测，共计一百四十八位一等弟子，二等弟子一千零五十六位，三等弟子九千五百人。”
　　此言一出，广场顿时有所骚动。
　　周元也是有些惊叹，上万名来自各个大陆的骄子，然而能够成为一等弟子的人，却不过百来人，由此可见，这一等弟子的含金量究竟有多高。
　　“二等弟子竟然也才一千来人，罗哥不愧是天青大陆的骄子之首。”在那一旁，那罗松周身的人不断的出言吹捧。
　　罗松面露含蓄的笑容，摆了摆手，道：“只是二等弟子而已，还得多努力一下，争取能够成为一等弟子，到时候也好尝试一下那传闻中的五品源食有什么了不得的地方。”
　　不过，他说着的话时候，目光却是在不断的对着夭夭这里扫过来，眼中的自得倒是掩饰不住。
　　他周身围拢的那些人，也是眼露艳羡，一些有所姿色的少女，更是不断的对着那罗松眼送秋波。
　　于是，那罗松自得更甚，目光瞧着夭夭，却是发现后者根本未曾理会他，当即不由得有些失望。
　　“这女孩倒是有些傲气，不过这也对得起她的容貌气质，也不知道那个小子和她什么关系，但应该无碍，一个准太初境而已，没什么竞争力，待得他在这苍玄宗待久了，自然知晓如此美人他是没资格相配的。”罗松在心中暗道。
　　显然，对于仅仅只是准太初境的周元，他并没有太过的放在心上。
　　“接下来，我会先公布一等弟子的名单。”
　　高台上，陈猿淡淡的道：“凡是被念到名字者，上前领取弟子令牌。”
　　“圣州大陆，陆风。”
　　这个名字一出来，广场上便是有所骚乱，然后周元等人便是见到，一名白衣青年轻掠上高台，那青年五官犹如刀刻一般，充满着线条感，雄浑的源气波动自其体内若有若无的散发出来，令得他隐隐有着不怒之威般的气势。
　　这陆风似乎来头不小，当他出现时，广场上竟是响起了一些少女的尖叫声。
　　周元的目光，也是望着那名为陆风的白衣青年，眼神微凝，从后者身上，他的确是察觉到了丝丝危险气息，显然此人相当不简单。
　　在周元他们身旁，那罗松也是感叹一声，道：“这陆风据说是圣州大陆陆家的人，背景极大，天赋也是极高，未来必定是苍玄宗的核心人物。”
　　他瞧着周元，夭夭，矜持的道：“前两天我还与他说过话，结了个面缘。”
　　一旁的人赶紧恭维，道：“听说这陆风为人高傲，寻常人都是入不得他的眼，罗哥能与其说上话，已经是了不得了。”
　　周元忍不住与夭夭对视一眼，这些人，莫不是傻子吧？跟人家说个话也能当做抬高自身的本钱？
　　不过这罗松虽然孤芳自赏的有些讨厌，但说出来的信息，倒也是让得周元记在了心头。
　　“圣州大陆，顾红衣。”
　　一道火红的倩影矫健的掠上，众多目光看去，顿时许多男子眼神便是炽热了许多，因为那台上，出现了一名红衣少女。
　　少女肌肤如雪，面目如画，一双细腰长腿相当的引人注目，身材火辣得让人有点转不开眼。
　　红衣少女顾盼间，有着英气勃发，细腰缠着红色长鞭，更是凸显出腰肢的纤细。
　　“此女名为顾红衣，据说有长辈是苍玄宗高层，其本身更是实力强横，再加上长得漂亮，不知道多少人试图得其欢心，不过她漂亮是漂亮，但却极为的好战，惹上了她，怕是会相当头疼。”那罗松又在炫耀了。
　　在接下来的十来分钟间，不断的有着名字响起，一个个气质不凡的青年少女上台，在那诸多羡慕的目光中，领走了那高人一等的身份令牌。
　　眨眼间，就上去了百来人。
　　而周元在那下方看着，倒是若有所思，因为他发现，这百多名的一等弟子，竟然有一半左右的骄子，都是来自圣州大陆。
　　“圣州大陆果真是得天独厚。”周元心中暗叹一声，其他大陆的骄子跟这里的骄子相比，出生就落后一步，想要追赶，更是不易。
　　一个个的名字在不断的响起，很快的，便是接近了尾声。
　　“苍茫大陆，周小夭。”
　　当这个名字响起的时候，夭夭便是抱着吞吞，走了出去。
　　“咦，你做什么？”那罗松见状，连忙道。
　　夭夭自然没理会他，径直走向了高台，然后在那罗松目瞪口呆的注视下，直接登上台。
　　而当夭夭上台的那一瞬间，整个广场无疑都是安静了下来，所有的目光中，都是带着掩饰不住的惊艳。
　　先前那顾红衣也是难得美人胚子，可如今与夭夭一比，却依旧是少了几分气质。
　　很快的，有着骚动传出来。
　　“哇，那是谁啊？好漂亮啊！”
　　“好像是来自苍茫大陆？没听说过呢……”
　　“不过她竟然能够成为一等弟子？为何没感觉到源气波动？”
　　“应该是神魂造诣极高，我感觉到她神魂极强……”
　　“……”
　　无数的窃窃私语声此起彼伏的响起着。
　　在那广场前方，那原本闭目的陆风，也是在此时睁开眼睛，饶有兴致的望着夭夭，喃喃道：“好强的神魂。”
　　“她，她竟然是一等弟子？”那罗松面色青白交替，他身旁那些人也是老老实实的闭上嘴，想起他们先前的作为，都是面庞发烧。
　　台上的夭夭，对于那无数的灼灼目光，却是有些不喜，接过身份令牌，便是直接走了下去，来到了周元身旁。
　　一些目光因此也看向了周元，不过当他们在察觉到后者仅仅只是准太初境的实力时，便是不在意的转开了目光。
　　那罗松不敢再对夭夭说什么了，瞧了周元一眼，暗自嘀咕道：“小子，这女孩太优秀了，我没资格，不过你也差太远了……”
　　台上，陈猿瞧了一眼玉册，嘴角掀起一抹戏谑，淡声道：“接下来是最后一位一等弟子……也是来自苍茫大陆的，周元……”
　　周元感觉到了那陈猿的目光，心头也知晓对方的用意，不过他神色倒没什么变化，然后直接迈步走了出去。
　　那一旁的罗松眼角疯狂的跳动起来，他身旁那些小弟也是面面相觑。
　　“他，要干什么？”
　　“那个周元，不会就是他吧？”
　　在他们难以置信间，周元已是穿过人群，最后在那众目睽睽之下，神色平静的登台，从那侍从的手中，接过了象征着身份的令牌。
　　而当他站在台上时，整个广场也是随之安静了一瞬，下一刻，铺天盖地的惊疑声就猛然的爆发开来。
　　“准太初？”
　　“这种实力也有资格成为一等弟子？！”
　　“怎么可能，准太初境的一等弟子？开什么玩笑！”
　　漫天的质疑声，如潮水般的涌来。


第二百一十五章 小楼同居
　　“他这准太初境，如何有资格成为一等弟子的？”
　　“若是连此人都能成为一等弟子，那为何我们却是不行？”
　　“……”
　　铺天盖地的质疑声爆发开来，在场几乎所有人都是义愤填膺的望着这一幕。
　　那些被评为二等弟子的人，更是感到极为的不爽，毕竟连他们都未曾被评为一等，为何一个准太初境的小子却可以？
　　三等弟子更是羡慕嫉妒，眼睛都有点红。
　　唯有那些高高在上的一等弟子，冷眼旁观，不过那看向周元的目光，依旧算不得太友好，那种感觉，就犹如一群虎豹中混进来了一头癞皮狗一样……
　　那名为陆风的白衣青年，神色淡漠的望着这一幕，视线只是瞥了周元一眼便是收了回去，显然并没有太过的在意。
　　而在台上，周元面对着那诸多质疑声，倒是神色平静。
　　那陈猿面带笑颜，待得质疑声差不多了后，方才伸出手掌压下众多声音，道：“这位新弟子情况有些不一样，有一位大人为他做保。”
　　此话一出，广场中先是安静一下，然后便是爆发出了更大的轰然声。
　　“嘁，原来是一个靠关系走后门的……”
　　诸多新弟子皆是暗自摇头，脸庞上有着不屑流露出来，虽然他们内心深处也在期盼着这一幕，但眼见到这种情况落在别人头上，便是忍不住的开始嘲讽了。
　　那一身红衣，身材修长火辣的顾红衣刚开始倒是饶有兴趣，因为她也很想知道为何一个准太初能够成为一等弟子。
　　不过眼下听到陈猿此话，红唇小嘴便是轻撇了一下，什么嘛，原来是个关系户……
　　她失望的摇摇头，便是眸子转开，再不去看那周元一眼。
　　“好了，你下去吧。”
　　在那台上，陈猿对着周元挥了挥手，笑眯眯的道。
　　周元淡淡的瞧了他一眼，如何不知晓这家伙是故意为之，不过他也没多说什么，因为他看上去毕竟只是准太初，不管因何成为一等弟子，都会引来非议。
　　而对付这种非议的办法，无非便是证明自身，这一点，之后自有机会。
　　于是，他直接在那诸多目光中走了回去。
　　那原本站在周元他们身旁的罗松等人，此时也是恢复过来，他干笑一声，皮笑肉不笑的冲着周元道：“没想到这位朋友关系这么硬……”
　　“不过这样一来，反而讨不到好处，以后怕是没多少弟子愿意和你接触了。”
　　他身旁的众人也是点点头，虽然心头冒着酸气，但面上依旧是在义正言辞的指责着周元竟然走关系的行为。
　　夭夭柳眉微蹙，微微偏头，露出完美精致的侧脸，肌肤犹如泛着玉光。
　　那罗松瞧得夭夭首次看向他，顿时一喜，然而还不待他说话，夭夭便是红唇微启：“滚。”
　　罗松面色顿时僵硬下来，他身旁那些人也是嘴角抽搐，显然没想到这个看上去跟仙子般清冷的女孩，一开口便是如此的简单粗暴。
　　他们面色青白交替，但最终还是不敢多说什么，毕竟夭夭可是货真价实的一等弟子。
　　那罗松暗恨的目光扫了周元一眼，便是讪讪的退开。
　　台上，陈猿瞧得还是在喧哗的众人，淡淡的道：“你等不必不满，我苍玄宗规则公正，并不会偏袒谁，你们若是觉得不服，自可挑战。”
　　“一等弟子并非就是铁打不动，若是自身不行，自然也会被取而代之。”
　　“所以，不要以为成为了一等弟子就可安心，努力修行，才是正道。”
　　陈猿的话，让得不少弟子有些蠢蠢欲动，一些不怀好意的目光，若有若无的投向了周元所在的方向。
　　如果说在场的这一百多位一等弟子中，谁最容易被取而代之，答案显而易见。
　　陈猿倒是没理会众人的反应，再度道：“从现在开始，你们将会在此修行三个月，三个月后，便是选山大典，只有过了选山大典入了七峰者，才能算做真正的苍玄宗弟子，若是失败者，则会成为外山弟子，日后有贡献了，方能进入七峰。”
　　众多新弟子心头一凛，能够进入苍玄宗的，也都算是骄子，自然心高气傲，所以万一连七峰都无法进入，恐怕对他们将会是极大的打击。
　　“你们的居住之所，都在弟子令牌之上。”
　　“明日开始，所有弟子开始在‘源山’修炼，这是我苍玄宗独特打造的修炼福地，你等可要好好把握。”
　　陈猿此话一出，倒是引起了广场中有些沸腾声传出，一些圣州本土的骄子，皆是眼露炽热之色，显然是对此有所知晓。
　　一些其他大陆来的骄子，则是一片茫然，只能虚心求教。
　　于是，一些圣州本土的骄子，便是以一种看乡巴佬般的目光瞧着那些骄子，得意洋洋的道：“连源山都不知道？”
　　“源山乃是苍玄宗自创的一种修炼福地，其形如火山，火山内部，刻画源纹结界，吸取天地源气，再以重重源纹结界净化杂质，令得喷发出来的源气更为精纯。”
　　“而且源山最妙的是，每个修炼台上，都种植着一株‘天源花’，只要将源玉喂养给这株‘天源花’，天源花便会汲取火山中的源气，将其喷出。”
　　“这种由天源花喷出的源气，不仅更为的精纯，而且还掺杂了天源花的妙用，能够在那一次次的冲刷间，不断的淬炼体内的源气，堪称是修炼之宝。”
　　诸多圣州大陆之外的新弟子听得一头雾水，虽然听起来很厉害的样子，但那源玉和天源花，又是什么东西？
　　“所谓源玉，乃是我苍玄宗所炼制之物，你们可以将其当做源晶的替代品，只不过只是在我苍玄宗内流通，持有源玉，可以在宗内的藏经阁以及琳琅阁中兑换各种源术，丹药，源兵等等……”
　　陈猿开口说道：“你们这些新弟子，每月的月初，都能领到三十枚源玉，而这一月的源玉，都已放在你们居所之中。”
　　“至于关于源山之事，待得你们明日修炼时，自能得知。”
　　他挥了挥手，道：“现在就各自寻找居所去吧。”
　　说完，他便是转身悠然而去。
　　广场上，也是一片骚乱，诸多弟子开始纷纷散去，按照令牌上的指示，寻找着居住地。
　　周元与夭夭也是顺着指示，穿过绿茵葱郁的山间，最后在那靠后山的位置停下来，只见得在那山腰间，一座座精致的小楼矗立，隐隐间有着雄浑的源气波动荡漾在周围。
　　“小元哥，小夭姐，一等弟子的待遇，是比咱们这些三等弟子好无数倍。”在那后面，沈万金感叹道。
　　或许是为了能够让新来的弟子彼此照应，所以苍玄宗暂时都是将来自各个大陆的骄子都放在一块。
　　而沈万金，萧天玄他们，便刚好是在距离周元他们小楼不远处的山脚，只不过他们是一片联排的小平屋，看上去很是简陋，与周元他们这种小楼相比，不知道差了多少。
　　其他人也是连连点头，眼中满是羡慕之色。
　　他们以往也算是锦衣玉食的骄子，如今到了苍玄宗，却是生活品质一下子降低了无数倍，实在是有些难以适应。
　　周元笑了笑，安抚了几句，便是先与夭夭上了山腰，两人的小楼倒是相隔不远。
　　两人分别进了各自的小楼，周元饶有兴致的转了一圈，倒是颇感满意，最主要的他能够察觉到，这座小楼中刻画着一道源纹结界，能够不断的吸取天地源气，在这种地方长时间居住，对于修炼也是有着不小的好处。
　　在那小楼中的桌上，他倒是见到了一个布袋，拎起来晃了晃，有着清脆的声音传出来。
　　他抓出了一枚婴儿拳头大小的长条玉石出来，玉石晶莹剔透，其中有着精纯的源气散发出来。
　　“这就是源玉吗？”周元好奇的自语道。
　　这里的一切，都是显得如此的新鲜。
　　周元来到二楼阳台处，刚好有着温暖的阳光落下来，照耀在身上，极为的舒服。
　　周元眯着眼睛享受了片刻，忽然感觉到远处有着一道目光看来，他看过去，只见得在那右侧的山间，也是有着一座小楼。
　　在那小楼上，一道红衣倩影俏然而立，她斜着栏杆，显露着修长火辣的身材。
　　正是那顾红衣。
　　察觉到周元看过来的视线，那顾红衣红润小嘴轻撇一下，便是转身进了屋，显然对这位走关系成为的一等弟子感官并不好。
　　周元见状，也只是一笑，懒得理会。
　　哒哒！
　　楼下有着敲门声传来，周元心念一动，大门开启，却是夭夭抱着吞吞慢悠悠的走了进来，然后她上上下下的看了看，最后来到这阳光大好的阳台上，满意的点点头。
　　“你干嘛？”瞧得她这模样，周元忽然感觉到不对。
　　“我那边太阴凉了，这里挺好的，以后我住二楼，你住一楼。”夭夭对着周元露出浅笑，没有半点客气的就将位置最好的地方给占了。
　　周元一脸愕然，道：“你跟我一起住？”
　　“我又不修炼，不会占用你的源气。”夭夭道。
　　周元连忙道：“我不是这个意思吧？”
　　夭夭空灵清澈的眸子微眯了起来，看向周元：“你不同意？”
　　吼吼！
　　夭夭怀中，吞吞也是发出不怀好意的叫声。
　　于是周元只能干笑出声道：“没有。”
　　夭夭这才满意的点点头。
　　望着她那优雅的倩影，周元也是有些哭笑不得，这算什么？同居生活吗？
　　他摇了摇头，望着那阳光明媚的天空，忽的一笑，这苍玄宗的生活……似乎也还不错，对于这里的未来，他倒是有点小期待了。


第二百一十六章 拉帮结派
　　外山，一间屋内。
　　陈猿坐在椅上，好整以暇的抿着香茶，在他的面前，一名蓝衣青年面容恭谨的站立，他面庞倒是普通，只是那眼目却微显阴狠，犹如狼一般。
　　“陈师，当初您可是说好的，这一等弟子的名额，我能得到一个。”蓝衣青年苦着脸开口说道。
　　陈猿摆了摆手，道：“我也没想到出了意外，穆无极那家伙，硬生生把人给塞了进来。”
　　“呵呵，韩山啊，这次的事，算是我办差了，东西我也会退还的。”陈猿漫不经心的道。
　　那名为韩山的蓝衣青年连忙道：“送给陈师的礼物，哪有收回的道理。”
　　陈猿面带欣赏的点点头，他手指轻轻敲打着桌面，道：“不过虽然那周元成为了一等弟子，但你也并非完全没有机会。”
　　“按照规则，新弟子间本就是互相竞争，你如今是太初境二重天的实力，那个周元，只不过是准太初，只要你寻个机会，向其挑战，只要成功，自然就能取代他的一等弟子身份。”
　　“明日倒是个不错的日子，那小子住了一夜小楼，也算是享受过了，就算被打回原形，想来也没什么不满。”
　　那韩山闻言，眼中顿时掠过一抹喜色，道：“陈师的意思是？”
　　陈猿瞥了他一眼，道：“若是你能当众败了他，我便可直接剥夺他的一等弟子身份，再将那一等身份转给你。”
　　韩山大喜，道：“那就谢过陈师指点了！”
　　在他看来，只要陈猿这里点头，那周元根本就不成丝毫的问题，准太初境的实力，对于韩山而言，随手便能解决掉。
　　陈猿笑眯眯的挥了挥手。
　　那韩山见状，便是识趣的退去。
　　望着他离去的身影，陈猿把玩着茶杯，自语一笑，道：“那周元，倒也真是不识趣，等了半日，若是他能够主动送上厚礼，我倒能保他一保，可惜……”
　　“人太蠢了。”
　　“虽然我也不好找你麻烦，不过规则之内你被人淘汰下去，就算是上面的两位长老知晓，也不会说什么。”
　　在这外山中，除了他管事外，还有着两位外山长老，不过这两位长老大多时候都不理会这些事，所以在这外山，他陈猿可谓是一手遮天。
　　……
　　夜色渐至，笼罩了山林，不过外山之中，却是反而变得更为的沸腾。
　　经过今日这弟子等级的公布，这诸多新弟子间，也是有着各种暗流汹涌，毕竟有人的地方就有争斗，即便是在苍玄宗，也是一样。
　　大多数的新弟子都是初来乍到，一些脑子灵活的，便是开始呼朋唤友，拉帮结派，在任何地方，只要形成了势力，显然会比单打独斗更有优势。
　　而现在，一等弟子的出现，更是让得他们成为了各个圈子的核心，地位剧增。
　　于是，在那山间中的一座座小楼中，倒是变得灯火通明，热闹非凡。
　　……
　　一座小楼内，气氛火热，数十人汇聚在这里，甚至连那罗松，都是在此处。
　　而在众人众星捧月的最中央位置，坐着两人，他们神色淡然，享受着周围众人言语间的恭维。
　　这两人，赫然都是一等弟子。
　　一个叫做魏武，一个叫做徐傲。
　　“呵呵，以后在这苍玄宗，我等，就要以魏哥和徐哥马首是瞻了。”那罗松面带笑容，出声说道。
　　其他人也是纷纷点头，魏武与徐傲未来必定能够进入七峰，可谓是前途无量，眼下正是巴结的好时候。
　　那魏武一笑，道：“我等都来自其他大陆，比不得那些圣州大陆本土的骄子，自然是要抱团取暖。”
　　“那些圣州大陆的人，太趾高气扬了，先前我报了魏哥的名去请一个二等弟子，那家伙竟然不给面子。”一人有些怒意地说道。
　　魏武闻言，眼神微沉，但还是摆了摆手，道：“我等努力就好，既然那些圣州子弟心高气傲，就不用热脸贴冷屁股了。”
　　那徐傲也是点点头。
　　“那苍茫大陆似乎也有两个一等弟子，我们要拉拢一下不？”有人出声道。
　　罗松嗤笑一声，道：“你说那个关系户吗？”
　　魏武也是摇了摇头，道：“那苍茫大陆的人就别理会了，我先前已经听说了，明日那韩山就要对那个周元出手了。”
　　“那韩山虽然是二等弟子，可却是圣州本土的人，背景不弱，认识不少厉害的朋友，有他出手，那个周元明天就会被打回原形。”
　　罗松闻言，眼神顿时一亮，旋即笑道：“看来那家伙也是倒霉，这才享受了一天的一等弟子身份，就要被跌落谷底了。”
　　其他人也是纷纷哄笑出声，于是再不提此节，显然已是将周元当做失败者了。
　　相同的情况，发生在不少的地方。
　　于是，在这一夜间，几乎所有人都是知晓，明日一到，周元就会成为有史以来时间最短的一等弟子了……
　　……
　　翌日。
　　当第一缕晨辉破开云层，照耀在山林间时，外山中也是顷刻间变得热闹起来。
　　周元推开了门，与夭夭同时出了小楼。
　　刚出小楼，他便是见到一群人急匆匆的对着他们这边而来，正是沈万金等人。
　　沈万金他们抬头便是见到同时出门的周元与夭夭，当即皆是张大嘴巴，然后皆是对着周元投去了无比佩服的目光。
　　那种目光，男人都懂。
　　他们显然是没想到平日里淡漠得什么都懒得理会，真的是如那仙女一般冷傲的夭夭，竟然也能够被周元所收服。
　　不知道详情的他们，显然是将两人同出的事给误会了。
　　周元嘴角抽搐了一下，看了夭夭一眼，然而后者俏脸比他还平静，而且根本没有解释的欲望，于是他只能叹一口气，也懒得多说。
　　“怎么了？”他看着满脸急色的众人。
　　沈万金这才想起正事，肥胖的脸庞上都是汗水，他急声道：“小元哥，不好了，听说今天有人要拿你开刀，抢了你这一等弟子的身份！”
　　“果然来了吗？”周元闻言，面色却没什么变化，因为他知道这种情况必然会出现的，毕竟谁让他看上去是最好捏的？
　　“知道是谁吗？”
　　沈万金立即道：“叫做韩山，圣州大陆的人，二等弟子，太初境二重天。”
　　周元双目微眯，淡淡的点点头。
　　在那远处的山间，一道红光矫健的掠出，正是那顾红衣，她也是瞧见了这边的情况，那一对明眸扫了周元一眼，那眼中似是有点幸灾乐祸。
　　显然，竟是连她都知晓了此事。
　　周元没有理会那些从各处射来的目光，只是对着沈万金点点头，迈步向前。
　　“走吧，去源山。”


第二百一十七章 初上源山
　　外山的连绵群山间，一座万丈山岳拔地而起，直没云霄。
　　这座山岳在山脉中极为的显眼，只因其不仅巍峨，而且山顶呈现火山口般的形状，在那山体上，隐约可见无数道源纹若隐若现，隐隐间，似乎是形成了一座座巨大无比的源纹结界。
　　这些源纹结界铭刻在山体的每一个位置。
　　天地间的源气，在不断的受到吸引，源源不断的涌入这座巨山之中，那一幕，显得极为的壮观。
　　而当周元他们来到此地时，也是面露惊容的望着这座矗立的巨山。
　　“好大的手笔。”周元忍不住的惊叹出声，凭借着神魂感知，他能够察觉到，这座巨山中的源纹，等级都不低，而那一座座源纹结界，更加不是普通人能够布置得出来的。
　　显然，苍玄宗内，也是有着神魂造诣极高的存在。
　　“好厉害的手段。”
　　夭夭那精致漂亮的脸蛋难得的出现了一些惊色道：“这座巨山内部，源纹结界怕是有二十多座……而且每一座结界都是环环相扣，堪称完美。”
　　“想要做到这种程度……恐怕那出手之人的神魂造诣，最起码都是达到了化境大圆满。”
　　“化境大圆满……”周元也是暗暗咂舌，神魂达到那种层次，已算是出神入化，举手投足间便是有着源纹成形，威能莫测。
　　“看来这就是所谓的‘源山’了。”
　　周元目光四扫，只见得此时正有着源源不断的源气流光对着此地疾掠而来，最后落向这座巨山上。
　　正是诸多新弟子。
　　周元他们脚踏源气悬浮在半空，而此时那从四方掠来的新弟子在瞧得他时，都是会投来一道道玩味的视线。
　　“这些混蛋，就都等着小元哥你出丑呢。”沈万金骂骂咧咧的道。
　　其他几位苍茫大陆的骄子也是有些义愤填膺，他们已经知道，现在的他们都被打上了苍茫大陆的烙印，所以周元与夭夭基本上就是他们的代表了。
　　他们与周元，也算是一荣俱荣、一损俱损，如果周元今日被那韩山夺了一等弟子的身份，想来他们也会被连带着受尽排挤。
　　周元倒只是笑了笑，并没有多少的怒意，别人想看他倒霉很正常，毕竟谁让他看上去就只有准太初境的实力，但却占据了一等弟子的名额呢？
　　怀璧其罪，如今那一等弟子对于他而言，就是那璧。
　　这些质疑，没办法用言语去消除，也没什么效率，所以，周元喜欢用最直接的方式……
　　“走吧，上去看看这源山有多了不得。”
　　周元说道，然后脚下源气便是带着他与夭夭升腾而起，直接落向了巨大的源山中。
　　源山巍峨无比，而当到了山腰的位置处，周元他们便是见到，一座座数丈左右的修炼台耸立着，然后一路从山腰对着山顶延伸而去，粗略看去，怕是有着上万的数量，极为的壮观。
　　不过，这些修炼台从下而上，似乎越是靠近山顶的修炼台就越宽阔。
　　而每一座修炼台，都有着标号，这些标号对应着弟子令牌，不可胡乱占据。
　　在山间中，还有着不少的童子，他们轻喝出声：“一等弟子，可入山顶，二等弟子，居于山腰，三等弟子最末。”
　　显然，在那山顶的位置，所能够吸收的源气也最为的浓郁，所以最好的位置只有一等弟子才有资格享用，而二等、三等，则是要次之。
　　周元与夭夭闻言，则是暂时与沈万金他们分开，在那一道道羡慕的目光中，直登山顶。
　　在那接近山顶的位置，一座座青石修炼台静静的矗立，每一座修炼台都比下方的那些修炼台更加的宽敞，而且，在那每一颗青石上，都隐隐可见源纹的痕迹。
　　周元按照弟子令牌上面的标号，落在了属于他的那座青石修炼台上，只见得在那中间的位置，有着一道蒲团。
　　蒲团隐隐有着金光浮现，仿佛无数金线所织，隐隐间有着源气波动散发出来，显然也是一件辅助修炼的源宝。
　　周元盘坐在蒲团上，顿时感觉一股冰凉的气息涌入体内，令得其心中一片清凉，当即便是暗赞一声，这苍玄宗的修炼条件，真的是让人一旦享受了就放不下……
　　而想要把握住这些修炼资源，不被别人所夺走，那就只能不断的向前，将那些同行者不断的超越……
　　周元感叹一声，然后他的目光看向了面前，那是整座源山最为重要的东西。
　　天源花。
　　周元面前的天源花，约莫丈许左右，呈现金色，它生长着脸盆般大小的花朵，犹如向日花一般，虽然是花朵，但周元却是察觉到，这天源花仿佛是在渐渐的呼吸，而随着它的呼吸，天地间的源气，则是源源不断的涌入其中，令得那花朵，愈发的耀眼。
　　“这就是天源花吗？”周元满脸的惊奇。
　　据说这天源花也是一种奇珍，它能够不断的吸收天地源气，而它所制造出来的花粉，具备着淬炼灵力的神效，所以天源花也是具备着不低的价值。
　　而苍玄宗显然是掌握了种植天源花的手段，这才能够大批量的拥有。
　　“借助天源花来修炼，苍玄宗可真是想得出来。”
　　在周元不断的感叹时，越来越多的弟子赶来了源山，最后落在了一座座修炼台上，彼此都是兴奋而新奇的打量着面前的天源花。
　　不过很快的，他们的目光便是若有若无的抬起来，看向了山顶某个方向，那里正是周元所在的位置。
　　咻！
　　一道流光从天而降，落在了山顶上空，源气形成云朵，陈猿盘坐在其上，居高临下的俯视着众多弟子。
　　他的目光，似是掠过周元的位置，微顿了顿，然后便是有着沉声响彻起来：“既然都已到齐，那就准备开启源山，开始修炼吧。”
　　“陈师请慢，我有话说。”
　　不过，就在陈猿的声音刚落时，一道冷厉的声音，便是随之响起。
　　漫山遍野的目光都是看了过去，然后便是见到一名青年站起身来，眼神如狼一般凶狠。
　　“是韩山……果然，他盯上了周元！”瞧得这名青年，顿时有着诸多的窃窃私语声爆发，一道道幸灾乐祸的目光，看向了周元。
　　周元神色倒是没有什么波澜。
　　陈猿瞧着陈猿，慢吞吞的道：“你有何事？”
　　韩山眼神阴狠的看向了周元，嘴角掀起一抹轻蔑，抱拳道：“弟子要挑战周元师兄，因为弟子觉得，他并不配成为一等弟子。”
　　按照苍玄宗的规矩，弟子间，以等级区分，不管年龄，而眼下周元是一等弟子，所以这韩山也得称呼他为一声师兄。
　　韩山的话一出，又是引得诸多哗然声。
　　“这小子，此次算是完蛋了，从此以后，他怕是会成为咱们苍玄宗里的一个笑谈。”罗松望着这一幕，有些快意地笑道。
　　不少对周元心怀嫉妒的人，也是纷纷点头。
　　沈万金等一众苍茫大陆上的骄子，则是面色不好看，神色中有些紧张与焦虑。
　　在那最接近山顶的方向，一身白衣的陆风以及其他诸多一等弟子，都只是冷淡的望着这一幕，神色间有着掩饰不住的高高在上。
　　顾红衣俏目扫了周元一眼，倒是对后者稍微有点同情了起来，因为今日过后，周元就将会成为他们苍茫大陆有史以来在任时间最短的一等弟子了……
　　半空中，陈猿面容不动，淡淡的道：“弟子间的挑战，乃是自愿，只要周元愿意，自然可成立。”
　　他看向周元，道：“你可愿接受韩山的挑战？若是失败，你的一等弟子身份，将会被取代。”
　　漫天的目光都是看向周元。
　　周元的神色波澜不惊，只是平静的道：“这样说，我可以拒绝？”
　　此言一出，顿时引来诸多嘘声，那些看向周元的目光仿佛都是变得鄙夷起来，一个避战的软弱之人，更是让人瞧不起。
　　顾红衣也是摇了摇头，先前的同情瞬间消失不见，一个人可以实力不济，但若是自身如此软弱，那就真的不值得同情了。
　　陈猿淡笑一声，道：“这样说来，你是要拒绝了？”
　　若是周元真的拒绝了，恐怕以后的名声，就不好听了。
　　周元笑了笑，道：“陈师误会了，我只是想要知道我有拒绝的权利就好了。”
　　陈猿眉头一皱，不明白周元在搞什么。
　　周元也没有理会他，目光转向了那韩山，道：“你听见了吧，我有拒绝的权利……不过，我可以给你一个挑战的机会，但前提是你需要付三十枚源玉为代价。”
　　满山都是静了下来，一道道目光目瞪口呆的望着周元，显然谁都没想到他竟然会提出这种条件，这个操作也太让人措手不及了吧！
　　对于那些目光，周元倒没什么反应，这韩山挑战他，若是他输了，就得失去一等弟子的身份，而这韩山输了的话，却没太多的实质损失，这显然不太公平。
　　所以，他也得告诉其他人，想要挑战他，可以，但是，前提是有代价的挑战……
　　不然到时候谁没事都来挑战他一下，真当他太闲了吗？
　　那韩山也是面色发黑，咬牙道：“三十枚源玉？你怕是疯了吧！”
　　“你怕输？”周元一笑，道：“一等弟子的身份和三十枚源玉，谁价值更高你应该清楚吧？”
　　韩山嘴角抽了抽，不过最终他眼中狠色一闪而过。
　　“好，我答应了！”
　　韩山眼神阴狠的盯着周元，心中已是下定了主意，待会下手半点不用留情，他要让这个从苍茫大陆来的乡巴佬有命拿没命花！
　　显然，他并不认为准太初境的周元有半分取胜的可能。
　　“既然你掏了源玉，那我当然是要满足你……”
　　见到韩山点头，周元的神色也是变得淡漠起来，他站起身来，眸子带着丝丝冷冽的看向了前者，所有人都是感觉到，一股惊人的气势，缓缓的自他的体内弥漫出来。
　　“来吧。”
　　冷冽的声音，从他的嘴中，传了出来。


第二百一十八章 一拳足矣
　　当周元自那修炼台上站起的时候，所有人都是察觉到他的气势似乎变得有些不一样起来，一些眼力不弱的弟子都是眼目微眯，有些惊异，因为从这股气势他们就感觉得出来，周元必定是经历了诸多战斗。
　　那种气势，唯有在不断的战斗中，方才能够磨练出来。
　　“不过可惜，终归只是准太初。”一些人暗暗摇头。
　　毕竟两者间差距太大了。
　　轰！
　　在那山间，韩山眼神狠辣的望向周元，他的嘴角浮现出一抹狰狞，紧接着，雄浑的源气，便是犹如火山一般自其体内爆发出来。
　　源气滚滚，搅动着风云，太初境二重天的强横，显露无疑。
　　诸多三等弟子都是微微变色，显然是察觉到了那种强横的源气威压。
　　这韩山，虽然凶狠，但的确是有些能耐。
　　“呵呵，陆风，你说他们谁能胜？”山顶处的修炼台，一名一等弟子对着旁边的陆风笑问道。
　　陆风神色淡然，眼皮微垂，根本就没多少的兴趣看这种争斗，随意的道：“韩山虽然在圣州年轻一辈只能算做中等，但要对付一个准太初，还是没什么压力的。”
　　“这种战斗，本就没什么看头。”
　　那一等弟子好笑道：“这样说来，那周元还真是打算讹诈了那三十枚源玉当补偿了？”
　　陆风淡淡的道：“我可没心情关注这些无关紧要的东西。”
　　显然在他看来，不论是韩山还是周元，都并没有资格让他过多的关注，这不过只是一场小打闹而已。
　　那不远处，顾红衣玉手托着香腮，她瞧得气势开始变得凌厉起来的周元，倒是有了一点兴趣，道：“这小子，莫非还真是有点手段？”
　　轰！
　　在那无数道目光的注视中，韩山周身源气咆哮，下一瞬，他脚掌一跺，地面崩裂，而其身影，则是化为一道光影暴射而出，直指周元。
　　滚滚源气，宛如风暴缠绕在其周身，空气都是在其脚下炸裂。
　　“一招，就要你狼狈的滚下去！”
　　韩山眼神凶狠，五指陡然紧握，体内的源气在此时毫无保留的爆发，气势凶悍无匹，连一些二等弟子，都是忍不住的变色。
　　韩山这一拳，显然是毫无保留。
　　周元立于修炼台上，他望着那在眼瞳中急速放大的光影，凶悍的源气冲击，已是开始扑面而来，凌厉如刀锋。
　　“太初境二重天……”
　　周元年轻的脸庞没有半点的波动，旋即他轻轻一笑，道：“当初在那大周城城墙上，想要斩杀那太初境二重天的家伙，可是倾尽了我所有的底牌……”
　　“而如今么……”
　　他的眼中，有着冷冽浮现。
　　周元的五指，也是在这一瞬间陡然紧握，气府之中盘踞的金色源气，在此时轰然爆发。
　　他五指紧握，只见得鳞片陡然蔓延出来，几乎是笼罩了整条手臂，而且，那种鳞片，再不是以往的那种金色，而是呈现真正的紫金色彩！
　　玄蟒鳞第三重，紫金鳞！
　　在经过那圣血的洗礼之后，周元的玄蟒鳞就已真正的圆满，能够化为紫金色彩……
　　一股狂暴得让周元都微微心惊的力量，在此时在体内疯狂的暴动着，紫金鳞所带来的力量增幅，远非以往的金色玄蟒鳞可比。
　　嘶！
　　隐隐有着嘶啸声爆发，所有人都是见到，金色的源气自周元天灵盖冲天而起，竟是隐隐间化为了金色巨蟒般的虚影。
　　而仔细看的话，则是会发现，那金色巨蟒的头部有着两个鼓鼓的小包，而腹部位置，也是隐隐有着爪子浮现。
　　金色巨蟒长啸出声，隐约的，竟是有着丝丝的龙吟之声。
　　金色源气所化的巨蟒，笼罩着周元的身躯，他忽然动了，直接是在那无数道目光的注视下，一步跨出。
　　砰！
　　空气爆炸，周元的身影犹如是带起了音爆声。
　　他的身影，在脚步踏出的瞬间就已消失不见，而下一瞬，所有人都是眼瞳一缩的见到，周元的身影，直接是出现在了半山腰处的半空处。
　　与那韩山，不过数丈距离。
　　“好快的速度！”此起彼伏的惊呼声响起。
　　所有人都被周元突然的爆发吓了一跳。
　　“区区准太初，在这里跟我装什么蒜！”韩山面目狰狞，也是一声厉喝，体内源气运转。
　　“虎啸镇山印！”
　　他一拳轰出，雄浑的源气隐隐间仿佛是化为了巨虎虚影，虎啸震耳欲聋，煞气逼人，凶悍无匹。
　　咆哮的巨虎虚影倒映在周元的眼瞳中，他忽的轻吐了一口气，心念一动，只见得那通天玄蟒气呼啸而下，那蟒腹之下的爪子探出，最终与周元那布满着紫金鳞片的拳头重合在了一起。
　　那一瞬间，空间微微震动。
　　周元面无波澜，一拳轰出，在那无数道目光的注视下，与那韩山凶悍无匹的拳印，重重的撞击到了一起。
　　简简单单的一拳，却是蕴含了紫金鳞与六品通天玄蟒气的所有力量。
　　轰！
　　肉眼可见的冲击波炸裂开来。
　　半空中，注视着两人交手的陈猿，瞳孔忽的一缩。
　　漫山遍野的目光，都是带着震惊的望着那冲击扩散的源头，只见得那里，周元覆盖着紫金鳞片的拳头，直接是一拳摧枯拉朽般的贯穿了下去。
　　砰！
　　咆哮的巨虎虚影，瞬间被蛮横撕裂。
　　一股狂暴的力量炸开。
　　那韩山的眼中，有着难以置信涌现出来，因为他感觉到，一股无法形容的狂暴力量，排山倒海一般的涌来，将他的所有力量，以最为霸道的姿态，生生摧毁。
　　他那太初境二重天的源气，竟是丝毫无法阻拦！
　　“怎么可能！”他骇然失声。
　　“咚！”
　　空气炸裂，那覆盖着紫金鳞的拳头，宛如一抹惊鸿，穿透了所有的防御，直接落在了韩山的胸膛上。
　　砰！
　　沉闷的声音响起，韩山的胸膛都仿佛塌陷了下去，身体瞬间倒飞了出去，犹如滚地葫芦一般，轰轰的从那山腰处，带起漫天的烟尘，一路滚到了山脚。
　　满山寂静。
　　一道道震骇的目光，望着那半空中，保持着一拳轰出姿势的周元。
　　周元眼无波动的望着那被他一拳从山腰轰到山脚的韩山，方才将先前未曾说完的话，彻底的落下：“现在……一拳足矣。”
　　寂静的源山上，那坐在山顶修炼台上的陆风，微闭的眼睛微颤，终于是睁了开来。
　　顾红衣的俏脸上，也是流露出了一丝惊讶。
　　其他人，更是瞪大了眼睛，谁都没想到，太初境二重天的韩山，竟然在周元的手中，连一拳都没撑过去……
　　他们原本以为，起码会有一场还算激烈的交手。
　　但却未曾想，战斗，还没开始，就已经结束了……


第二百一十九章 周元立威
　　巨大的源山上，一片安静，众多目光都是凝固在那立于半空，保持着一拳轰出姿势的周元身上。
　　此时后者手臂上的紫金鳞片开始消退，他的神色始终没有波澜，仿佛先前那震撼性的一拳与他并没有太大的关系一般。
　　安静持续了好半晌，方才渐渐的被打破。
　　那罗松使劲的咽了一口口水，看向周元的目光中有着一丝惧色，他虽然也是太初境二重天，但真要论起战斗力，恐怕还要弱韩山一线。
　　然而连韩山都被周元一拳轰溃，更何况他？
　　“这也太恐怖了吧……”他喃喃道，感到很是不可思议，他实在无法想象，太初境二重天的韩山，竟然连周元的一拳都接不下来。
　　毕竟韩山也算是圣州大陆上的骄子，虽然只能算做中等，但也绝对比大多数人都强了，但即便如此，依旧是在周元的手中败得如此的干脆利落。
　　由此可见周元的战斗力究竟有多凶悍。
　　罗松咧咧嘴，之前他还在为韩山拔得头筹而遗憾，眼下，倒是感到有点庆幸了，不然的话，现在被一拳轰到山脚下的，恐怕就是他了。
　　“小元哥还是这么凶残啊。”沈万金他们这些苍茫大陆的骄子，在震撼了片刻后，便是如释重负的松了一口气。
　　他们感到与有荣焉，因为当周元这一拳出来后，他们能够感觉到，其他的那些弟子看向他们的目光，倒是少了之前的轻蔑。
　　“看现在谁还敢说我们苍茫大陆的骄子无能。”
　　那萧天玄沉默着，身体倒是微微放松下来，虽然与周元在苍茫大陆有着恩怨，但他们总归都是来自苍茫大陆，如果周元受挫，对于他而言，也不是什么好消息。
　　“呵呵，还真是有些本事啊……”在那源山山顶的位置，一位圣州的一等弟子笑着出声，看向周元的目光，略带玩味。
　　“这韩山，也是有些不争气。”这些来自圣州本土的一等弟子，出言评价，对韩山的表现显得极为不满意。
　　毕竟，韩山被一个来自偏远大陆的骄子打败，无疑会对他们圣州骄子高高在上的地位造成一些影响。
　　“陆风，你怎么看？”一名一等弟子看向陆风，笑问道。
　　陆风眼神淡淡的看了一眼周元的身影，然后收回目光，道：“算是个人物，他所修的源气，应该达到了六品，这倒是有些少见，那些偏远大陆，可很少有如此高等级的源气功法，看来他应该是有所机缘。”
　　“不过，自身等级太低，先前那一拳，看似随意而为，其实却是汇聚了他大部分的力量，所以若是换做你们的话，应该能够抵挡下来。”
　　“总得说来，有点小威胁，但没必要大惊小怪。”
　　听到陆风这般评价，其他那些圣州的一等弟子都是笑笑，与其他弟子的震撼不同，他们眼界更高，自然不会就被周元那一拳吓住。
　　只是以往对于周元是蔑视，如今稍微将其放入眼中了一些而已。
　　身为圣州弟子，他们对于这些外大陆的弟子，自然是怀着俯视般的傲气。
　　顾红衣那美眸倒是带着一丝兴趣的盯着周元，看来这次她也是走眼了，这个周元看上去只有准太初境的实力，但真实的战斗力，却是强悍得爆表。
　　“看来这家伙的一等弟子，还真不是走关系来的。”顾红衣自语一声，然后方才徐徐的收回目光。
　　周元先前的表现算是相当的完美，不过顶多只能让她感到惊讶而已，至于如同其他弟子那般的震撼，显然是不太可能。
　　在那漫山遍野各种各样的目光中，周元也是缓缓收拳，他望着那滚落到山脚下不知死活的韩山，忽的袖袍一抖，一道源气匹练暴射而出，直接是自韩山的怀中卷起了一个布袋。
　　布袋轻轻摇晃，有着清脆的玉声响起，正是源玉。
　　咻！
　　不过，就在周元要将那装着源玉的布袋卷回时，忽有一道源气也是暴射而来，缠住了布袋的另外一角。
　　周元眼目微凝，抬起头来，只见得在那山顶位置处，一座修炼台上，一名披散着头发，一身赤袍的青年正眼神淡淡的看着他。
　　“这位同门，既然你赢了，也就不用这么咄咄逼人吧？”那赤袍青年淡笑道。
　　诸多的目光看向那赤袍青年，顿时有着窃窃私语声传出。
　　“是祝锋，他果然出手了，听说他与韩山关系极好，而且最关键的是，他也是圣州弟子。”
　　周元望着那赤袍青年，笑了笑，道：“我取回我所应得之物，应该不算咄咄逼人吧？”
　　赤袍青年双目微眯，道：“先前的确是韩山鲁莽了，不过你也教训了他，这源玉看在我的面子上，就不必取了吧？”
　　他声音虽然平和，但却并没有什么商量的意思，仿佛此事已经这样决定了一般。
　　“这位师兄若是在之前能够挺身而出，今日之事，恐怕就不会发生了。”周元道。
　　“至于现在么……”
　　“怕是晚了。”
　　周元眼神一冷，屈指一弹，源气瞬间撕裂布袋，源玉散落，而他袖袍一挥，源气匹练便是将那些源玉尽数的接住，卷了回来。
　　若是今日他战败的话，恐怕这祝锋丝毫不会为他说话，既然如此，他自然也不会对这种拉偏架的人有多少客气。
　　“你！”
　　那祝锋见到周元丝毫不给他面子，直接抢走源玉，眼神也是一寒，看向周元的目光中，有着寒光浮现。
　　“好猖狂的小子！”祝锋怒笑道：“我就不信，你还敢骑在我圣州弟子头上了不成？！”
　　祝锋此话恶毒，一下子就将周元立于所有圣州弟子的对面，显然是打算让他惹上众怒。
　　一些圣州弟子的目光，也是若无若无的看来，他们对于韩山惨败，自然也是心有芥蒂，所以难免也会对打败韩山的周元有意见。
　　“呵呵，祝兄此言差矣，韩山挑战之前，他们已是有过约定，在场的所有弟子都听得清清楚楚，所以周元师弟取回他的战利品也是理所应当，你又何必咄咄逼人？”忽然间，又是有着一道声音响起，不过出人意料的，竟是帮周元的。
　　周元也是有些讶异，转过头来，只见得不远处的一座修炼台上，一名身材修长，青年正微笑出声。
　　这个人周元隐隐有着印象，他也是一等弟子，似乎是叫做乔青，也是来自外大陆，而且此人在诸多外大陆的新弟子中声望还不小，也算是一个名人了。
　　显然，随着周元展露出属于他的实力，改变了众人眼中关系户的印象后，也是开始有人愿意与他接触并释放善意了，虽然他对此并不在意。
　　乔青在外大陆弟子中，拥有着一些声望，所以当他开口后，也是陆陆续续有着一些外大陆的弟子出言支持。
　　那祝锋见状，有些恼怒的看了那乔青一眼，但也知晓今日没办法对周元如何，于是就不再多言，眼神冰冷的扫了周元一眼，便是收回了目光，不过任谁都知道，这祝锋显然是记住了周元。
　　周元对于祝锋的目光，却是丝毫不在意，只是偏头看了那乔青一眼，后者也是对着他露出善意的笑容。
　　周元不好太冷淡，回以点头，然后目光扫视开来，平静道：“可还有人要挑战？”
　　满山安静，那些二等弟子见识到韩山的惨状，哪还敢来捋虎须，而那些一等弟子，则都是冷眼旁观。
　　于是，无人再应战。
　　周元见状，也是不再多说，身形一动，掠回属于他的那座修炼台，抬头望向半空中盘坐的陈猿，道：“陈师，可否开启源山修行了？”
　　陈猿此时也是回过神来，他深深的看了周元一眼，显然也没想到竟然会是这么一个结果。
　　难怪那穆无极丝毫不担心周元取得一等弟子身份后，转眼就会被人抢走，原来是因为这个小子并不是表面上看上去那么简单。
　　不过，这小子怕是不知道，打败了一个韩山，恐怕反而会惹恼那些圣州本土的弟子。
　　未来的日子，怕是少不得一些纷争了，就是不知道到时候他还能不能如现在一般承得住气？
　　陈猿眼目闪烁一下，也是收回了目光，然后目光扫视那源山上下上万座修炼台，平静的声音，响彻而起。
　　“开源山！”
　　随着他声音一落，他袖袍一挥，有着一道源气落进了山顶的火山口深处，似乎是激活了某道源纹。
　　嗡！
　　顿时间，整个天地都是在此时动荡起来，所有弟子震撼的抬起头来，便是见到天地间的源气，犹如是化为了滚滚雾气，铺天盖地的涌入了源山之中。
　　而他们面前的那株天源花，也是在此时摇曳起来，不断的吸取着源山之中的源气，最后花朵冉冉绽放，磅礴的源气，带着无数金色的花粉，喷发而出……
　　源山之上，万花喷洒，那一幕，壮观而绚丽。
　　周元也是抬起头来，眼中有着期待之色浮现，他倒是想要试试，这传闻之中的天源花，对于修炼，究竟有何等奇效……


第二百二十章 入太初境
　　哗哗！
　　巨大的源山上，一株株天源花摇曳着，金光一圈圈的绽放出来，令得这些天源花看上去犹如黄金所铸一般，绚丽至极。
　　幽香散发，弥漫天地。
　　天源花根须扎入了源山深处，不断的吸取着源山之中的源气，那金色的花朵冉冉绽放，下一瞬间，花朵喷发，只见得磅礴的精纯源气呼啸而出。
　　这些源气，磅礴而精纯，其中飘荡着诸多金色的花粉，带着异香。
　　“好精纯的源气！”周元望着那源源不断从天源花中喷发出来的源气，眼中也是掠过一抹惊色，他能够察觉到，这种源气比天地间的源气，更为的精纯。
　　嗡！
　　弥漫着金色花粉的源气，散发出来，不过就在其要扩散出修炼台时，那一座座修炼台上，忽有光纹散发出光芒，最后竟是化为了一道光罩，将整个修炼台都是密封在了其中，同时也是令得这些金粉源气，无法飘散出去。
　　于是，金粉源气不断的汇聚，竟是将其中盘坐的人影，都是渐渐的遮掩。
　　所有的弟子，都是在此时赶紧闭上双目，迅速的进入修炼状态，贪婪的汲取着这些金粉源气。
　　周元的双目也是微闭，气府之中盘踞的通天玄蟒气也是在此时缓缓的运转起来，金色的巨蟒在气府中嘶啸，吸力爆发而出。
　　周身的金粉源气顿时受到引动，化为了金色气流，直接是顺着周元鼻息间，迅速的涌入。
　　金粉源气一进入体内，便是沿着经脉，进入到了气府中，最后被气府中盘踞的金色巨蟒，一口吞入。
　　金粉源气迅速的被炼化，化为了一丝一缕的通天玄蟒气。
　　而且，最让得周元有些惊奇的是，随着金粉源气被炼化，他能够感觉到一丝丝灼热之感，流淌在源气之中。
　　那种灼热，犹如是在焚烧着。
　　周元内视的时候，能够见到，体内的通天玄蟒气，似乎是有着细微不可见的杂质化为烟雾升起……
　　而气府中的源气，变得更为的凝炼，通透。
　　“好厉害的天源花，将花粉与天地源气融合，竟是能够让人在修炼的时候，还不断的凝炼自身源气，淬炼杂质……”周元心中忍不住的惊叹出声。
　　这种淬炼或许短时间内看不出什么效果，可经年累月的修炼下来，那效果就相当厉害了。
　　相同等级的源气若是对碰起来，就得看谁的源气更为的凝炼与雄厚，这无疑能够让得苍玄宗的弟子占据着优势。
　　“真不愧是苍玄宗，曾经苍玄天中最强大的宗派。”
　　周元赞叹不已，不论是脚下这种源山，还是这些天源花，都是需要特殊的手段打造，寻常的势力，根本就没资格。
　　而到了此时，周元更是坚信，唯有在这苍玄宗，他才能够真正的将自身的潜力挖掘出来。
　　也只有在这里，他才能够以最短的时间，踏入神府境，拥有着与那大武的武王相抗衡的力量。
　　周元的心神渐渐的凝定，开始沉浸进修炼之中。
　　而随着周元进入修炼状态，在其面前的天源花，也是在不断的喷发着金粉源气，令得这修炼台中，金光四溢。
　　在距离周元不远处的一座修炼台中，金光遮掩间，夭夭则是懒洋洋的望着那弥漫的金粉源气，半点没有吸收的欲望。
　　而在其怀中的吞吞，则是在此时张大了嘴巴，嘴中黑光浮现，令得其大嘴仿佛是化为了一个黑洞。
　　黑光涌现间，不论那天源花中喷发出多少的金粉源气，最终都会被吞吞吃得干干净净……
　　吃到后来吞吞还嫌太慢，直接是跳到了那天源花上，只要花朵一喷发，它就张大着嘴巴，将其一口吞下，眯着眼睛，享受的摇着尾巴……
　　巨大的源山上，一座座修炼台充斥着金光，金光闪闪间，仿佛将整座大山，都是化为了黄金般的色彩。
　　时间渐渐的流逝，很快便是两个时辰过去。
　　两个时辰后，天源花的喷发终于是开始减缓下来，修炼台中的金光渐渐的变得黯淡。
　　不过此时的众人正尝到甜头，哪里愿意停止，当即一些弟子便是取出了源玉，然后将一枚源玉抛向了天源花。
　　而就在源玉接触到天源花时，只见得那花朵上，竟是裂开了一道缝隙，犹如一张嘴一样，竟是一口就将源玉给吞了。
　　而吞了源玉后，原本还显得有些萎靡的天源花顿时再度金光璀璨，大力的汲取着源山中的源气，喷发出来。
　　到得此时，众多弟子方才明白，这源玉有多宝贵了……
　　只要有着足够的源玉，几乎可以令得这天源花不简单的喷吐着源气，那修炼速度，自然比旁人更快。
　　这个时候，众人不由得有些同情那韩山了，因为他这个月的源玉都输光了……
　　周元也是睁开眼睛，微微沉吟，便是毫不犹豫的掏出了一枚源玉，将其喂给了面前的天源花。
　　在先前的修炼中，他隐隐的感应到了“太初天”的存在，只要感应成功，那么他就能够真正的踏入太初境。
　　哗哗！
　　吞食了源玉，天源花也是再度开始不知疲倦的汲取着源山中的源气，最后混杂着金粉，犹如金色烟雾，将周元的身形掩盖。
　　在吞噬了一枚源玉后，天源花继续支撑了一个时辰。
　　而周元的身影，就在金粉源气中，若隐若现。
　　他的双目紧闭，神魂却是仿佛处于飘飘荡荡的浑噩之中，他能够感觉到冥冥中的一丝感应，而神魂，便是顺着这一丝感应攀爬着。
　　这种情况不知道持续了多久，直到某一刻，神魂仿佛是撞到了什么东西。
　　周元的神魂一震，猛的清醒过来，再然后，便是见到眼前的世界，陡然出现了变化……
　　出现在他眼中的，似乎是一片神秘的天地，其中充满着一种混沌般的气息，气息涌动着，散发着古老。
　　“这里是……太初天？！”周元神魂微震，已是明了过来。
　　那么这些混沌般的气息，就是那所谓的太初气？！
　　汲取此气，就可改造自身气府，令得气府渐渐蜕变，化为神府！
　　一股欣喜，涌上心间，周元知晓，当他的神魂进入到这片神秘的太初天时，也是说明，他终是真正的踏入了太初境！
　　“神魂接引太初气，改造气府换天地……”


第二百二十一章 首次搬运
　　混沌般的空间中，一丝丝玄黄般的气流飘荡，散发着古老。
　　对于这些玄妙的玄黄般气流，周元本能的生出一种渴望般的情绪。
　　周元的神魂立于这天地间，感知蔓延，这片空间仿佛无边无际般，无法触及到尽头。
　　“原来这就是太初境。”
　　周元自语，唯有踏入太初境，方才能够感应到这太初天，而到时神魂就能够进入此地。
　　“接下来，应该就是要以神魂之力，将这里的太初气搬运回人体，改造气府。”
　　而显然，越是强横的神魂，在这太初天中就越有优势，搬运起太初气的效率，也远胜他人。
　　想到此处，周元倒是轻笑出声，因为这正是他的强项，同等级的人中，他倒是很少见到神魂能够与他相媲美的人。
　　除了夭夭。
　　毕竟，不是人人都拥有着“混沌神磨观想法”这等高深的锻魂术。
　　周元的神魂，在经过圣血的洗礼后，也是愈发的凝炼，已是处于了虚境后期大圆满，只需要一个小小的契机，踏入实境几乎是水到渠成。
　　正常说来，如果一人未曾修炼锻魂术，当其源气修为达到太初境的时候，其神魂倒是能够随之有所提升，但也是有限，大多都只是虚境初期。
　　这与周元的虚境大圆满，显然有着极大的差距。
　　所以，最起码在太初境这个层次，周元的神魂，将会给他带来极大的优势。
　　想到此处，周元便是不再怠慢，神魂之力散发而出，犹如是化为了一只只无形的大手，搅动着风云，将那天地间飘荡的一缕缕玄黄气流，吸扯而来……
　　神魂之力在周身环绕，搬运而来的玄黄气流，便是流淌在周身的周身，一缕缕的不断加强着。
　　一炷香后，周元神魂周围，玄黄气流宛如丝绸一般的流动。
　　而此时周元附近的玄黄气流，都已被搬运过来。
　　一般说来，虚境初期的神魂，在这太初天内，仅仅只能维持一炷香左右的时间，便是会因为神魂之力消耗过大，被太初天强行的踢出去。
　　不过周元显然不在此列，他感觉到自身神魂之力依旧充足，于是他神魂飘飞而出，换了一处玄黄气流浓郁的地方，继续开始搬运。
　　于是，在接下来的时间中，周元乐此不疲的不断搬运着玄黄气，直到最后隐隐感觉到神魂出现了疲倦感，这才意犹未尽的停下来。
　　而此时，在周元神魂周围，玄黄气流环绕，犹如一个小小的龙卷风暴一般，颇为的壮观。
　　周元满意的望着这些辛苦搬运而来的玄黄气，点了点头，然后心神一动，神魂便是开始脱离太初天。
　　无形的神魂，裹挟着那诸多的玄黄气，呼啸而下，顺着与肉身之间的牵引，不断的落下……
　　……
　　源山。
　　此时的那一座座修炼台上，金光已是逐渐的黯淡，那一株株天源花也是收拢了枝叶，金光黯淡，显然是用尽了力气。
　　众多弟子盘坐在修炼台上，脸庞上都是充斥着欢喜之色，显然这一次的修炼，让得他们受益不浅，而且最关键的是，他们真正的品尝到了进入苍玄宗的甜头。
　　这种独特的修炼，在外界是不可能拥有的，寻常宗派，也完全没有这个资格……
　　夭夭也是伸了一个懒腰，修长纤细的腰肢凸显着曼妙的曲线，引得不少目光都是在若有若无的扫过来。
　　作为一等弟子，如今的夭夭在新弟子间的名气，显然比周元还要高，经过昨天后，便是有许多人都在暗中打听着她。
　　毕竟夭夭太漂亮了一些，而且那气质清冷淡漠，那种疏离的感觉，让得一般人都不敢轻易的来找她搭讪。
　　也唯有一些同为一等的优秀弟子，自诩有些本钱，方才敢想办法觊觎一下。
　　“咦？”对于那些目光，夭夭则是尽数的选择无视，她抱着吞吞，美眸看向周元的方向，忽然红唇间发出轻轻的惊咦声。
　　因为她察觉到，周元的神魂，有着一些异动。
　　“这是……神魂进入了太初天？终于踏入太初一重天了吗？”夭夭有些讶异的道。
　　嗡！
　　而就在夭夭话落时，忽然天空上有着异声响起，诸多弟子疑惑的抬起头，然后他们便是惊讶的见到，此时的高空中，有着一缕缕的玄黄气息垂落而下，宛如流苏。
　　“这是……太初气？！”
　　望着那些玄黄气息，诸多弟子都是惊呼出声。
　　“有人突破到太初境了？”众人都是有些惊愕，眼前一幕他们很熟悉，那是在踏入太初境的时候，勾连了太初天，搬运回了太初气。
　　也就是说，有人突破到了太初境，不过，他们这里的人，还有没突破到太初境的？
　　“是那个周元！”很快就有人回过神来，他们这里，还没真正突破到太初境的，除了那个周元外，还有能何人。
　　于是，一道道目光便是带着惊奇的投向了周元所在的方向。
　　然后他们果然是见到，周元正闭目，而高空中那落下来的玄黄气流，便是笼罩了周元的身躯，开始源源不断的对着其体内涌入。
　　“嘿，这小子准太初境时就那么跳，若是踏入了太初境一重天，岂不是要翻天了？”一些圣州的一等弟子望着这一幕，不由得玩味地笑道。
　　言语间，略有讽刺与高傲。
　　“陆风，当初你突破到太初境时，第一次搬运而回的太初气，持续了多久？”有着一等弟子笑问陆风。
　　陆风面色淡漠，道：“九百三十五息。”
　　这个持续时间，乃是太初气从出现时开始，到没入气府结束，一般说来，因为速度快，所以都是以息来计算。
　　突破天关境时，源气冲破天关，以丈衡量。
　　而这太初境时，便是看从太初天搬运回来的太初气有多雄厚，显然，越是雄厚的太初气，持续的时间也就更长。
　　“厉害啊。”听到陆风的话，其他的一等弟子也是赞叹一声，脸庞上满是叹服，道：“我第一次搬运回来的太初气，也就持续了四百息。”
　　“我也差不多。”
　　“看来风哥在神魂上也是颇有造诣啊。”
　　陆风淡淡一笑，道：“曾获得一道机缘，突破到太初境时，神魂正好达到了虚境中期。”
　　“难怪。”众人点头，他们大多数都是虚境初期，自然比不得陆风。
　　“呵呵，倒是不知道这个周元，搬运回来的太初气，能够持续多少息？”他们笑眯眯的看向周元，眼中有着看戏般的神采。
　　之前周元败了韩山，也算是挫了他们圣州本土弟子的一些颜面，如今若是能够打击一下周元，他们倒是乐意得很。
　　在那众人窃窃私语间，那顾红衣也是美目看过来，她当初第一次搬运太初气时，持续一千息的时间，比那陆风还要持久一些。
　　所以，她也是想要看看，这个在准太初境时，就能够强势击败韩山的周元，究竟能够达到什么程度？
　　除了他们，就连之前曾帮周元说话的乔修等非圣州本土的弟子，也是看过来。
　　半空中，那陈猿也是投来了目光。
　　于是，在那一道道的目光注视下，周元依旧闭目，而高空中垂落下来的玄黄气流，源源不断的落下……
　　时间，则是一息一息的迅速而过。


第二百二十二章 源气星辰
　　玄黄的气流，犹如是从那不知名的空间中渗透出来，直接出现在周元的上空，然后源源不断的垂落下来……
　　而时间，也是在那无数道目光的注视下，迅速的流逝。
　　百息时间，也不过瞬间，便是消逝。
　　所有的视线，眨也不眨，不断的计算着时间。
　　一百息……一百五十息……两百五十息……
　　很快的，便是三百息，然而那从天垂落的玄黄气流，依旧明亮雄厚，丝毫不见减弱。
　　四百息。
　　五百息。
　　当到了这个时候时，那些圣州本土的一等弟子面色就有点不太好看了，因为这个持续时间，已经超过了他们当初第一次搬运太初气。
　　“倒是有点能耐嘛。”他们忍不住的酸了一下。
　　唯有那陆风，神色淡淡，没有太大的波动。
　　玄黄气流垂落，时间继续流逝，很快的便是达到了七百息。
　　漫山遍野开始有着低低的惊呼声响起，因为这个持久度，已经超越了在场九成的人，就算是一些一等弟子，对于这个数目都是有点望尘莫及。
　　“没想到他竟然在神魂上也有不浅的造诣。”那乔修惊讶的道，显然周元的持久时间让他感到意外。
　　那陆风的眉头，也是微微皱了一下。
　　“这个家伙。”
　　因为他感觉到，即便是到了七百息的时候，那从天而降的太初气，依旧没有断断续续的迹象，看上去后劲十足……
　　七百五十息……八百息，九百息，一千息。
　　整个源山上下都安静了下来，那些圣州本土的一等弟子咽了口唾沫，看向陆风，此时的后者，眉头也是紧皱起来。
　　因为周元，已经超越了他当初第一次搬运太初气。
　　而且，最让得陆风眼神微沉的是，即便是达到一千息时，那垂落的玄黄气流，还是没有减弱。
　　“这个家伙，神魂究竟有多强？！竟然能够第一次就搬运回这么多的太初气？！”那些一等弟子忍不住的道。
　　陆风眼芒闪烁一下，深深的看了周元一眼，淡淡的道：“有意思。”
　　“有意思。”顾红衣也是美目微闪，不过她声音之中，却是饶有兴致，因为她发现，她竟然有点看不透周元了。
　　这个原本在她眼中不算什么的少年，在此时，似乎是有点深不可测的味道。
　　在那满山的失语声中，垂落的太初气还在持续，最终是在那一道道略带震撼的目光中，一直持续到了两千三百五十九息。
　　这个程度，让得诸多弟子面面相觑，不知道说什么好。
　　因为即便是到现在，他们搬运太初气时，都远远做不到这一点，可周元，却是在第一次就做到了……
　　虽然这并不能代表未来的成就，但也正如天关境时源气丈量一般，这起码能够让周元在太初境时，占尽优势。
　　人家搬运一次太初气，就相当于他们搬运好几次，这效率如何比？
　　陆风长长的吐出一团白气，眼芒深邃，他望着周围那些被震撼到的圣州本土弟子，淡然道：“没必要太大惊小怪，他应该是修炼过锻魂术，所以神魂比我们都强。”
　　“他倒是有野心，竟然是源气、神魂兼修。”
　　“不过有野心是好事，但做事也得量力而行，两者兼修，也代表着会分心，无法如我们专注如一，所以待得有朝一日我们踏入神府境时，恐怕他还在太初境中苦苦攀爬。”
　　“其实这持续时间代表不了什么，最重要的，还是得看源气星辰能够凝炼多少出来，这才代表着底蕴。”
　　其他弟子闻言，也是点点头，的确，两者兼修虽然手段多，但也代表着难以两者精通，与其如此，还不如他们专修一道。
　　至少，如果他们踏入了神府境，就算是神魂没周元强，但如果交手的话，却是能够轻易的将对方解决掉。
　　而所谓的源气星辰，乃是源气与太初气相遇时，会凝结出小小的光点，宛如星辰，所以被称为源气星辰。
　　“陆师兄当初第一次凝炼了多少颗源气星辰？我当初似乎只有二十多颗。”有人问道。
　　“第一次只有五十多颗而已。”陆风淡笑道。
　　旁边的人再度咂舌，能够在突破到太初境时，就直接凝炼出五十多颗源气星辰，这足以说明陆风自身源气之雄厚。
　　顾红衣也是俏目凝聚在周元身上，她同样也清楚，太初气垂落的时间，虽然能够说明周元神魂强横，但太初境中，最为重要的，还是得看源气星辰的凝结。
　　“我当初是六十三颗，不知道这个周元，初入太初境时，能够凝结多少？”
　　……
　　而当那源山上下，都在为周元搬运而回的太初气之雄厚而震撼时，他本人却是毫无察觉，因为此时的他，正内视着气府之中。
　　随着那雄厚的太初气涌入气府，气府内，也是开始出现了巨大的变化。
　　原本周元的气府，呈现血红色彩，不过随着越来越多的太初气进入，只见得气府，仿佛是在开始逐渐的延伸，变得更为的浩瀚。
　　一些古老的纹路，在气府中若隐若现。
　　周元能够清晰的感觉到，这一波太初气，扩大了气府，令得气府所能够容纳的源气变得更多了。
　　而且，当气府中盘踞的源气与太初气交融之后，隐隐有着奇妙的雾气升腾起来，雾气凝聚，最后竟是在气府上方，化为了一颗颗宛如星辰般的光点。
　　光点之中，充斥着纯粹的源气，而且在那每一颗光点星辰上面，仿佛隐隐可见细微蟒纹。
　　“源气被大量的消耗了……”周元察觉到随着那一颗颗源气星辰的出现，气府中的源气也是在迅速的被消耗。
　　“这就是太初境的标志，源气星辰吗？”他心神注视着那些光点星辰，这些源气星辰是太初境的标志，因为它们拥有着极大的作用，与人战斗时，若是引爆这些源气星辰，那所爆发出来的源气，将会更加的具备爆发力以及杀伤力。
　　气府中的源气，化为这种源气星辰，无疑是一种进化。
　　“传闻神府强者凝聚的神府中，有源气所化的诸天以及亿万星辰，与人交锋，可随时将其化为滚滚源气，运转效率，远非太初境可比。”周元心中自语。
　　而如今，他气府之内的源气星辰，凝聚出了一百四十六颗。
　　“据说达到太初境九重天时，气府中凝炼出来的源气星辰数量越多，那所进化出来的神府等级，也会更高。”周元饶有兴致，倒是有些期待，真不知道等有朝一日他突破到神府境时，气府之中，能够凝炼出来多少源气星辰？
　　周元心中想着，再度看了气府中那百来颗源气星辰后，便是心念一动，自那修炼状态中退了出来。
　　修炼台上，周元紧闭的双目也是睁了开来，而当其睁开时，便是察觉到，那漫山遍野无数道目光，都是在此时凝聚在他的身上。
　　“喂。”
　　有着一道清脆的娇声传来，周元抬头，便是见到那顾红衣明眸盯着他，直接问道：“你凝结了多少颗源气星辰？”


第二百二十三章 无可奉告
　　当顾红衣那清脆的声音传开时，顿时那源山上下无数道目光都是汇聚到了周元的身上，其中充斥着各种情绪。
　　之前周元搬运太初气，显然相当的雄厚，让人羡慕嫉妒。
　　不过搬运太初气的多少，只能说明周元在神魂上面的造诣不错，但对于太初境而言，还是得看气府之中源气星辰的数量。
　　因为从某种程度而言，这代表着源气的雄厚。
　　当然，这并非是说源气星辰数量越多的人就真的越厉害，这之间还有着多种的因素，比如源气星辰的质量品质啊等等。
　　不过，总体说来，源气星辰数量越多，还是会占一些优势。
　　周元听到顾红衣如此直接的问题，也是微怔了怔，旋即他便是在那一道道目光的注视下摇了摇头，道：“无可奉告。”
　　源气星辰的数量，已是一个比较隐私的东西，这能够让得对方大致的推算自方的实力，虽然周元对此并不是很在乎，但他觉得在这种场合暴露出来，除了博取一些眼球外，似乎并没有其他好处，所以，他直接拒绝了顾红衣。
　　嘘！
　　周元此话一出，顿时引来一片的嘘声。
　　“你！”
　　那顾红衣也是明眸微睁，有些忿忿的盯着周元，想来以她的身份，很少这样被异性拒绝过。
　　“嗤，看来是没脸说出来。”一些心仪顾红衣的弟子，顿时冷笑出声。
　　“嗯，应该是说不出口，毕竟之前搬运回了那么多的太初气，结果却是全浪费了，真是可惜。”其他人也是附和。
　　显然，他们都是将周元的拒绝当做是心虚的表现。
　　然而，对于他们的嘘声，周元倒是面庞平静，道：“谁想要知道我有多少源气星辰，挑战一次不就知道了吗？”
　　众多弟子一滞，嘀咕着骂了一声，谁不知道现在挑战你就要先付出三十枚源玉，那代价太高了。
　　所以他们都只是暗暗摇头，在见识了之前周元的战斗力后，他们已不敢再小觑这个看上去是最好捏的一等弟子。
　　而且，最关键的是，现在的周元比刚才更强了，因为他已然踏入太初境一重天。
　　周元瞧得无人回应，心头倒是略有点失望，看来他这赢取源玉的想法是落空了……这些人吃了一次亏，已经不会再来第二次了。
　　至于那些一等弟子，在没有搞清楚他底牌后，怕是不太会对他出手。
　　顾红衣银牙轻咬，最终只能剐了周元一眼，不再多说，她虽然好奇周元凝结的源气星辰数量，但双方并没有什么恩怨，所以她也不会因此就对周元动手。
　　“这家伙，难不成还想用这种方式引起我的注意？”顾红衣眨了眨眼，毕竟倾慕于她的少年实在太多，其中也不乏这种以另类方式博取眼球的。
　　不过，这个想法很快也被她按灭下去，因为她瞧了瞧夭夭所在的方向，这样一比较后，她轻咬了咬红唇，因为即便是骄傲如她，也不得不承认，这个浑身上下充满着神秘与空灵气息的女孩，实在是人间绝色。
　　夭夭与周元究竟是什么关系她不知道，但不可否认，两人显然相当的亲密，不然的话，不会连住都住在一起。
　　半空中，那陈猿的目光俯视下来，淡淡的扫了周元一眼，然后看向诸多弟子，道：“今日的修行，到此结束，以后每日，你等都需上源山修炼。”
　　对于这一点，所有人都是点头，源山的修炼效果之好，他们已经亲身体验过了，自然恨不得天天都上山修炼。
　　“不过源气修行虽然重要，但源术修炼，也不可落下。”
　　“你们可前往外山藏经楼，租借源术，不过等级越高的源术，租借的价格也更高，当然，都是以源玉来支付。”
　　“而藏经楼中，也有着诸多讲师，若是你们源术修炼遇见难题，可以向他们请教，但同样需要支付源玉，能力越高的讲师，价格就越高。”
　　听到陈猿这番话，诸多弟子都是感到头大，怎么说来说去，什么都需要源玉？他们原本对源玉的概念还不是很大，但经过今日后，却深刻的了解到了源玉对他们有多重要。
　　没有源玉，他们甚至连使用天源花修炼的时间，都会比旁人更少。
　　如此看来，每个月这三十枚源玉根本就不够花啊。
　　那陈猿瞧得众人苦兮兮的面庞，便是知晓他们在头疼什么，当即继续道：“至于源玉，除了每月发给你们的三十枚源玉，若是还想获取，你们就得前往杂事阁领取任务。”
　　“那里任务杂多，巡山、守夜、进山猎杀源兽、找寻源材等等，只要完成，都能获得一些源玉补助。”
　　众人闻言，这才松了一口气，原来还有这种源玉进账，不然的话，他们的日子真是要过得紧巴巴了。
　　周元的双目也是变得明亮起来，去杂事阁做任务他暂时没兴趣，毕竟刚从韩山那里赢了三十枚源玉，所以他更感兴趣的，还是那外山藏经楼。
　　虽然只是外山的藏经楼，但毕竟是苍玄宗，想来其中的源术应该等级不低吧？
　　“如今我所修炼的源术，唯有大风雷是小天源术级别，能够勉强拿出手来，其他的源术，即便是龙碑手，都是有些落后了。”
　　周元自语，他以往所修炼的那些源术，随着他实力的提升，也是渐渐被淘汰，甚至搞到现在，他大部分都是依靠通天玄蟒气衍变出来的源术与人作战，比如玄蟒鳞。
　　所以他迫切的需要一些小天源术来增强自身的战斗手段，不过小天源术显然没那么容易得到，毕竟在那圣迹之地中，他辛苦许久，方才得到一卷“大风雷”。
　　“看来这藏经楼，必须去一趟了。”
　　在周元自语间，那陈猿交代完毕，便是脚踏源气而去。
　　整个源山的气氛松懈下来，喧闹不断。
　　那顾红衣美目扫了周元一眼，也没有继续与其说话的意思，直接便是转身下山，显然对于周元呛她的事，还是有点小疙瘩。
　　一身白衣的陆风，在那诸多圣州本土弟子的簇拥下，也是对着源山而下，他神色淡然，不过在来到周元面前时，脚步顿了顿，淡淡的道：“我对你没多大的兴趣，不过我和红衣家里是世交，所以我希望你不要太接近她，同时也对她能够尊重一些。”
　　“我不想找你的麻烦，但也希望你不要自找麻烦。”
　　声音落下，他也不等周元有任何的回答，仿佛是不屑一般，便是与其擦身而过。
　　而陆风周身的那些圣州一等弟子，目光肆无忌惮的扫过周元，似是有点同情他引起了陆风的注意。
　　周元没有理会他们的目光，只是瞧着陆风的背影，眉头微皱，这些圣州本土的骄子的高高在上以及高傲，的确是让人真的很不喜欢。
　　“也希望你们不会惹上我吧……”
　　他双目轻眯，嘴唇微抿，有着一抹锋锐浮现。
　　不然的话，我这拳头，怕是半点都不会认你们是不是什么圣州本土的骄子……


第二百二十四章 化解恩怨
　　百香楼。
　　这里是外山的一座食府，对于诸多外山弟子而言，这里是待遇极好的地方，诸多美味佳肴倒是其次，重点的是这里的食材，皆是颇为的高级，不仅能够满足食欲，还能够利于修炼。
　　当然了，在这里享受也需要支付源玉，所以初期阶段，能够来这里挥霍的弟子都是极为少数。
　　而此时周元，正带着夭夭、吞吞以及沈万金、萧天玄等一众苍茫大陆的骄子在此包了一桌，算是庆祝他突破到太初境。
　　当然，最重要的是当他们刚才走到门口的时候，吞吞突然发疯一般的往里面冲，拦都不拦不住……
　　“嘿嘿，这百香楼我昨天就看见了，不过进都不敢进，今日沾了小元哥的光，总算能来尝尝鲜了。”沈万金笑道，满脸油光。
　　如今初到苍玄宗，大家都是一穷二白，再不是以前那种受人宠爱的骄子了，所以这种地方，他们刚开始也来不起。
　　周元笑了笑，笑容中透着肉痛，因为先前他点菜的时候发现，这里的食材，基本都是以四品源兽为主料，而且一些秘制的灵汤，也是以诸多稀罕的源材作为辅料。
　　他在开脉期间，曾经服用过他们皇室的“九兽汤”，但与这里的比起来，真的是小巫见大巫。
　　当然，东西好，价格也贵，这一顿，足足花去了周元十枚源玉。
　　一想到这里，他便是忍不住狠狠的瞪了一旁张大着嘴，摇着尾巴流着口水的吞吞一眼。
　　“今天小元哥可真是威风，这下子看他们还敢不敢瞧不起我们苍茫大陆。”一旁，一名鹅蛋脸，显得有些俏丽的少女笑着说道。
　　她叫做水夕，所在的家族，也是苍茫大陆上的一方霸主。
　　其他人也是笑着点头。
　　看得出来，他们也是彻底的放下了以往的心理负担，开始真正的以周元为中心，显然这两日他们也是感觉到了，在这苍玄宗中，竞争激烈，若是不抱团的话，也只能被别人欺负，压榨。
　　而如今周元与夭夭是他们苍茫大陆仅有的两个一等弟子，实力最强，自然被他们当做了核心。
　　周元看了他们一眼，道：“沈万金跟我说过，这两天其他弟子抱团，唯独我们苍茫大陆的人没人理会，说起来也都是因为我的缘故，让你们受了牵连。”
　　他淡笑一声，道：“我对抱团没太大的兴趣，不过我们终归都是来自苍茫大陆，所以若是可以，自然也会相互照顾。”
　　沈万金举起酒杯，率先道：“有小元哥这句话，其实就够了。”
　　说着，他突然碰了碰一旁沉默着不讲话的萧天玄。
　　后者面色有些僵硬，抬头看了周元一眼，犹豫了一下，才道：“在离开苍茫大陆时，我父亲说，他已送贴前往大周王朝，要与大周王朝结盟。”
　　周元微怔，那位圣迹城城主，竟然会这么做？要知道圣迹城在苍茫大陆上，实力算是排在前列，并不会比大武王朝弱多少。
　　而萧天玄的父亲会如此做，想来是知道他与萧天玄间的恩怨，所以想以这种方式来化解。
　　“真有魄力，是个人物。”周元暗道一声，这位圣迹城城主竟然会为了他，直接选择与大周结盟，虽说圣迹城距离大周、大武遥远，真要出事，也是远水救不了近火，不过却显然也会成为一种威压，令得大武对大周做什么的时候，会有所分心。
　　那位圣迹城城主的这般作法，周元还真是不能不领情。
　　所以周元都是忍不住的暗叹一声，怪不得圣迹城能够在那位城主的掌控下愈发强横。
　　周元握着酒杯，沉吟了一下，对着萧天玄举杯道：“以前的恩怨，就到此结束吧。”
　　萧天玄在那圣迹之地中会和他过不去，也主要是因为那古灵的暗中挑拨，不过他后来也没讨到什么好处，反而被周元折磨得欲仙欲死。
　　如今离开了苍茫大陆，到了苍玄宗，周元的眼界已经提高了，萧天玄在他的眼中，已不再构成任何的威胁。
　　既然那位圣迹城城主有意化解两人间的恩怨，那他也没必要斤斤计较。
　　萧天玄嘴唇动了动，但最终没说出什么来，只是将杯中酒一饮而尽。
　　随着两人杯酒解恩怨，桌上气氛顿时就缓和热闹了起来，众人也都是年轻人，远离家乡来到陌生地方，很快感情升温起来。
　　桌上的美味也是被陆续端上来，大伙更是忍耐不住，开始大快朵颐。
　　吞吞的吃相最为的恐怖，大嘴一张，比它身躯庞大数倍的食物就被它一口给吞了……
　　夭夭最为优雅，只是品尝着一些素食，对那种大荤之物，却是不感兴趣。
　　而随着众多大补的食物入肚，众人皆是面色红润，身体滚烫，感觉到炽热的源气在体内流淌，最后迅速的涌入气府之中。
　　“呵呵，周元师弟倒是阔气，现在来百香楼消费的弟子，可是不多。”而在众人吃得不亦乐乎间，一道笑声，从旁边传来。
　　周元抬起头，便是见到一名青年立于旁边，面带微笑的看着他们，正是在那源山上曾出言帮过周元的乔修。
　　对于此人，周元倒也是有点好感，当即起身抱拳：“原来是乔修师兄。”
　　同等弟子间，便是以年龄区分，这乔修的年龄显然比周元大。
　　“一起坐坐？”周元看得出来着乔修过来显然是有事要说，便是指了指身旁，道。
　　乔修欣然允诺，坐下来与众人笑谈了一下，然后就看向了周元，道：“周元师弟，可有兴趣带着大家加入我们？”
　　他没有遮遮掩掩，而是直接道出了目的。
　　沈万金，萧天玄他们也都是安静下来。
　　周元神色也没有多少的意外，显然是猜到了乔修的目的。
　　乔修笑道：“周元师弟应该知道，这外山中竞争也是极为的激烈，如今这诸多弟子间，也形成了大大小小的诸多团体。”
　　“抱团取暖，总比单打独斗好。”
　　“而且，圣州本土的弟子优势太大，他们太强势了，任何非圣州本土的弟子，都会受到他们的一些打压。”
　　乔修盯着周元，缓缓的道：“据说此次选山大典，那仅有的十个金带名额，那些圣州本土的弟子已经放出了话，他们全占了，非常霸道。”
　　“金带名额？”周元眉头微皱。
　　“看来周元师弟并不知道这些。”乔修一笑，道：“我们如今是外山弟子，若是通过后进入了七峰，便是内山弟子。”
　　“而内山弟子，也有等级之分，从高到低，分为紫带弟子、金带弟子以及黑带弟子。”
　　“等级越高的弟子，在七峰中的地位以及得到的修炼资源也完全不一样，而每一次的选山大典，能够进入前十的人，便是能够直接成为金带弟子，越过了黑带弟子这一级。”
　　“而且，也只有进入前十的弟子，才有资格选择前往哪一山修行，其他的弟子，都是由宗门来指派。”
　　听到这里，周元与夭夭的眉头都是皱了起来，他们前来苍玄宗，所为的就是进入苍玄宗的圣源峰，得到苍玄老祖封印在其中的第二道“圣纹”。
　　如果到时候他们被强行的分派到了其他峰，那岂不是就没戏了？
　　周元双目微眯，这样看来……这选山大典前十的名额，他与夭夭，都必须占一个了……
　　如此的话，他们就得从那些圣州本土弟子那里，虎口夺食了。


第二百二十五章 学化虚术
　　桌上，乔修望着周元的面色，微微一笑，道：“看得出来，周元师弟也是有野心的人，应该不会甘于进入七峰后，还是最底层的黑带弟子。”
　　苍玄宗的弟子，皆是有着严格等级制度，以此用来激励弟子，所以越是等级高的弟子，不仅身份地位更高，而且获得的修炼资源，也是远超其他弟子，而修炼资源对于众人而言，无疑是能够让得自身领先一步。
　　有时候，一步慢，步步慢。
　　说不定就是这么一次，就会让得你始终被人压在脚下。
　　所以那选山大典的机会，没有哪个弟子愿意轻易的放弃。
　　“我所在的团队，包括我在内，有五位一等弟子，论起实力的话，在非圣州本土弟子团队中，也能够排入前列。”
　　乔修热切的望着周元二人，道：“如果周元师弟与小夭师妹加入的话，我们应该能够吸引更多的弟子加入，到时，就算是面对着圣州本土的团队，也不会逊色。”
　　他又看向沈万金等众人，道：“到时候，苍茫大陆的其他人也能加入。”
　　不过沈万金，萧天玄等人都没说话，只是看向周元，显然是等待着他的决定。
　　周元端着酒杯，沉默了片刻，最终在乔修热切的目光中轻轻摇了摇头，道：“我应该无法加入乔修师兄的团队了。”
　　他还是拒绝了乔修的邀请，因为他知道，这种团队固然人多力量大，但人多也就象征着会有争端或者麻烦。
　　周元来到苍玄宗，最主要的目的是让自身在最快的时间中突破到神府境，只有如此，他才能够真正的对付大武王朝。
　　而如今大武王朝在竭力的稳固周边，一旦等武王腾出手来，必然会想办法对大周下手了。
　　所以周元必须在此之前，踏入神府境。
　　他不想因为这些团队间的争端，各种勾心斗角无端端的浪费他的修炼时间。
　　乔修见到周元拒绝，面色也是有些失望，不过他也并没有生气，只是大感惋惜。
　　“不过虽然无法加入你们，但我却是愿意和乔修师兄交个朋友，日后若是有需要的话，我们倒可以彼此相助。”周元笑道。
　　他不想过多的掺和对方团队中的事，但却愿意交乔修一个朋友，此人性情不错，颇对他的胃口。
　　乔修闻言，也是笑了起来，爽朗的道：“那正好，求之不得呢。”
　　他也没有强迫周元，因为他对自身的眼光倒是有些自信，眼前的周元，看上去也就刚刚达到太初境一重天，但他总觉得，周元没表面上那么简单。
　　“虽然周元师弟不想加入，不过若是他们有兴趣的话，也能加入我们。”乔修指向沈万金他们，笑道。
　　沈万金他们都只是三等弟子，从实力上来说，乔修自然没多少兴趣，不过他却是会做人，知道这些人都是周元的朋友，所以就给周元一些面子，也让沈万金他们加入。
　　沈万金他们闻言，倒是有点心动，毕竟他们知道如今外山诸多弟子情况，一般的三等弟子，如果没有什么背景的话，还真是到处受欺负，虽说如今周元震慑了一下其他人，但他们自然也想多结交一些人，对他们也有帮助。
　　不过他们也没点头，而是看向周元。
　　周元见状，则是笑着点点头，正好他想要专心修炼，怕到时候无法照顾到众人，眼下有乔修帮忙，倒是让他省心了。
　　“那就多谢乔修师兄了。”周元端起酒杯，道。
　　乔修笑了笑，知道周元领了他这个人情。
　　“对了……周元师弟，我也很想知道，你第一次搬运太初气时动静那么大，究竟凝炼了多少颗源气星辰？”双方关系靠拢许多，乔修也是忍不住的问道。
　　沈万金他们也是竖起耳朵，显然对此同样极为的好奇。
　　周元笑了笑，端起酒杯，一饮而尽，道：“百来颗而已。”
　　嘶。
　　桌上顿时一连片倒吸冷气的声音，沈万金他们目瞪口呆，他们如今也是太初境一重天，然而气府中凝结的源气星辰，才不过三十多颗。
　　乔修也是张了张嘴，最终苦笑一声。
　　别说沈万金他们了，就算他这太初境三重天，如今也同样就百来颗，也就是说，他如果要与周元纯粹的比拼源气雄厚的话，恐怕他这太初境三重天，还真不一定就能够胜过周元。
　　这让得他感叹不已，他实在无法想象，周元的源气，为何会雄厚到这种程度。
　　不过，这也是让得他颇感庆幸，看来他的眼光的确没错，眼前的这个少年，的确并非常人，别看眼下他籍籍无名，然而乔修却是有着预感，未来这苍玄宗，恐怕无人不知他……
　　……
　　翌日。
　　清晨时分，周元自然是未曾缺席源山的修炼，不过这一次夭夭却是懒得再去了，而是将吞吞丢给了他，让他把吞吞放在她的修炼台上。
　　于是，今日的源山上便是有着奇特的一幕，只见得夭夭的那座修炼台上，一头小兽趴着，张大嘴巴，吞食着滚滚源气，看得其他诸多弟子好不羡慕。
　　而源山修行结束后，周元便是直接抱着吞吞下山，然后直奔藏经楼而去，对于这里，从昨日开始，他就已心痒痒了。
　　藏经楼是一座雄伟的古楼，矗立在一座崇山峻岭间，源源不断的有着弟子脚踏源气呼啸而来，这里无疑是整个外山最受欢迎的地方之一。
　　藏经楼极为的辽阔，其内分三层，第一层存放的都是玄源术，而第二层，便是小天源术，据说那第三层，存放着真正的天源术，不过租借的价格极高，根本不是现在的弟子们能够承受得起的。
　　所以周元直奔第二层。
　　小天源术，对于现在的他而言，也足够有吸引力了。
　　第二层的弟子，数量就少了很多，因为这里的小天源术，虽然威力强，但也更难以修炼，如今大家手头的源玉都不多，所以不想浪费，都想等以后源玉充足了再来。
　　第二层中，比第一层更为的精致，一座座白玉台上，悬浮着一枚枚玉简，玉简上有着光芒散发出来，投影在面前的虚空，形成了诸多文字。
　　“这么多小天源术……”周元有些震撼的望着那些玉简，粗略看去，起码上百道，这让得他无比的震惊，要知道这种级别的小天源术，若是放在苍茫大陆，都足以成为各大势力中的压箱底宝贝。
　　但在这里，却是如此的常见。
　　由此可见，苍玄宗的底蕴，究竟有多可怕。
　　周元舔了舔嘴，眼热炽热，一步步的上前，脚步掠过一座座的白玉台前。
　　“下品小天源术，覆地指印。”
　　“下品小天源术，剑心罡。”
　　“中品小天源术，铁魔源体。”
　　“……”
　　周元的目光掠过一道道玉简前方倒映的文字，他发现这里的小天源术，竟然都是有着细致的等级划分。
　　按照他的评估，恐怕他在圣迹之地中得来的“大风雷”，应该是处于中品小天源术的层次。
　　“如今的我，最需要一道身法源术。”
　　周元自语，当初他所修炼的龙步，如今已是有些落后了，毕竟那只是玄源术而已，所以周元一直想要找寻一道达到小天源术级别的身法源术。
　　他的脚步缓缓的移动，约莫半柱香后，终于是停在了一座白玉台前面，眼神火热的望着面前的一道古老玉简。
　　“中品小天源术，化虚术。”
　　“身如幻，虚实难测，犹如云雾，无可琢磨。”
　　周元怦然心动，这道化虚术，显然非同凡响，当即他没有任何的犹豫，直接伸出手来，就对着那枚遇见抓去。
　　不过，就在他手掌刚刚抓住遇见时，突然旁边也是伸出了一只肤如凝脂般的玉手，握住了玉简的另外一角。
　　周元愣了愣，转过头来，正好也是见到一对明眸正瞪着他。
　　仔细看去，那一身红衣，身材火辣吸睛的长腿女孩，除了那顾红衣外，还能是何人？


第二百二十六章 祝岳讲师
　　“顾红衣……”
　　周元望着那也是选择了这道“化虚术”的红衣女孩，一时间也有点发愣，对方在外山弟子中，可谓是万众瞩目，不仅自身样貌好，而且天赋也极佳，当然最重要的是，听说她在苍玄宗内挺有背景，所以这也导致她几乎成为了外山男弟子眼中最受欢迎的人。
　　“你也选中它了？那你先吧。”
　　虽然圣州本土的弟子大多都显得高高在上，极为的高傲，不过这一点在顾红衣身上倒是没看出来多少，在她的眼中，似乎对此并没有什么区分，所以周元主动的松开了手。
　　这里的源术并非是一人选了其他人就没机会，所以周元不介意女士优先。
　　“还挺谦让的嘛。”顾红衣美目瞥了他一眼，不过却是没接受周元的好意，而是松开玉指，道：“算了，还有拓印本呢。”
　　说完，她便是潇洒的转身而去，青丝掠过周元的面前，传来幽香的味道。
　　不过，走出两步，她忽然停了下来，微微偏头，明眸看向周元，道：“不过我建议你别选这道源术。”
　　“为什么？”周元眉头微皱。
　　顾红衣道：“因为那祝峰也是修行此术。”
　　周元眉头紧皱，淡淡的道：“他修此术，跟我有什么关系？难道他选择的源术，我都不能修了？”
　　顾红衣红唇一掀，道：“那就无可奉告咯。”
　　看得出来，她对周元昨日当众拒绝她的事，还记在心头，所以直接将周元的话，原封送回。
　　周元望着她那修长窈窕的背影，随着她长腿的迈动，整个第二层诸多男弟子的视线都是在若有若无的跟过去。
　　“女人的确记仇。”周元自语道。
　　不过他对顾红衣没啥想法，所以对她的态度也丝毫不以为意，所以很快他便是将目光转向了面前的玉简，伸出手掌将其握住，唇角泛起一抹满足的笑容。
　　他握住玉简，有着一些简略的信息传递过来，那是租借玉简的价格。
　　一天五枚源玉。
　　这些玉简中，详细的记载着修炼之法以及诸多前辈的经验，不过即便如此，想要将其领悟修成也是极为的困难，正常的弟子，怕是要消耗不少的时间。
　　而这无疑会是一大笔源玉支出。
　　所以，更多的弟子，在选了源术后，都会在藏经楼中找寻讲师，讲师会给予指点，让其修炼起来，更为的容易。
　　“真的贵。”周元忍不住的叹了一口气，他如今手头还有四十多枚源玉，看似不少，但显然是禁不住花的。
　　周元握住玉简，再度向前，不过没走几步，脚步就又停了下来，眼睛直直的盯着眼前的一道玉简。
　　“九龙典，上品小天源术。”
　　“源气可化龙，霸道绝伦。”
　　短短的文字，却是有着一股霸气升腾，显露出此术的威能之强。
　　周元心动不已，不过当他看到租借价格时，神色便是一凝，因为这一道九龙典，竟是需要一天二十枚源玉，是化虚术的四倍！
　　“该死的。”
　　周元忍不住咬牙的低骂一声，最终还是忍痛的选择暂时放弃，他打算先将化虚术修成，凑齐源玉，再来换取这道“九龙典”。
　　周元强行的将目光从那道玉简上转移开来，握住化虚术那道玉简，转身快步而去，来到了柜台处，将玉简交给了柜台后的一名中年男子。
　　“将你的弟子令牌给我，另外化虚术，五枚源玉一天，你要租借多少天？”那名男子拿起玉册，记载着问道。
　　“五天吧。”周元沉吟一下，道。
　　五天的时间，先尝试一下能够将这化虚术吃透到什么程度吧。
　　那名中年管事点点头，又道：“可要寻找修成了‘化虚术’的源术讲师？”
　　周元微微沉吟，道：“有推荐的吗？”
　　小天源术都是颇为的深奥，独自摸索的话，不仅容易走岔路，而且会消耗更多的时间，而这个时候有人指点，无疑会大大的增加效率。
　　所以如果条件允许的话，周元自然也打算有讲师指点。
　　中年管事想了想，取出一个玉牌递给周元，道：“这里的讲师，大部分都是七峰中的内山弟子，而修成化虚术的，暂时只有这一位，每一日的听讲价格也是五枚源玉。”
　　周元好奇的拿起玉牌，只见得上面铭刻着一个名字。
　　“祝岳。”
　　中年管事头也不抬的道：“修炼室在藏经楼后山，你自寻去吧，记得，时间到了就必须将玉简退还回来，不然将会强制收回，而且收取罚金。”
　　周元抱了抱拳，便是拿着化虚术玉简出了藏经楼，对着后山而去。
　　后山之中，能够见到一座座别致的楼阁矗立，不断的有着弟子来来往往，也是异常的热闹。
　　周元顺着指引，最终来到了一座宽敞的楼阁前，确定了门前讲师的名字，然后就迈步走了进去。
　　推门而入，其内极为的宽敞，有着十数道身影成环形般的盘坐，而在那众人围绕的中央处，一名身躯挺拔的男子，正口若悬河。
　　而周元的进入，打断了他的话，而此时其他那十数道听课的人也是转过头看了过来。
　　当他们在瞧得周元时，顿时眼神就变得玩味了起来。
　　周元的眉头微皱，因为在那些人中，他见到了一个熟悉的身影，赫然就是那个在源山上，曾与他因为韩山而有过一些过节的祝峰。
　　在祝峰旁边数个身位的位置，只见得顾红衣也是盘坐着，她瞧得周元的进来，红唇轻撇一下，这个家伙，果然没将她的话放进耳中。
　　“来者何人？”在那中央位置，那名讲课的男子看向周元，淡淡的道。
　　此人面目削瘦，眼神略显凌厉，周身涌动着强横的源气波动。
　　“外山弟子，周元。”周元面容平静，冲着那名男子抱了抱拳，他目光扫过祝锋，又瞧瞧那名为祝岳的内山弟子。
　　两人的模样略微有些相似，这让得他心中隐隐明白了为何先前顾红衣会提醒他那句话了。
　　“周元？”那祝岳也是怔了怔，然后目光看了祝锋一眼，后者也是面露冷笑的点了点头，在之前的时候，他已是听祝锋加油添醋的说过这个来自偏远大陆的小子，究竟是何等的狂傲，只是他却没想到，周元会跑到他这里来求教。
　　“我选择了化虚术，所以想要来这里听讲这道源术的要点，这是五枚源玉……”周元面容平静，不卑不亢的道。
　　那名为祝岳的内山弟子淡淡的扫了周元一下，嘴角隐有轻蔑浮现，淡声道：“不用了，我这里人满了，暂时不收人了。”
　　祝锋是他的弟弟，而周元与其有过节，所以祝岳自然也看周元不顺眼。
　　祝岳的话传开，引得堂内有着笑声响起，在座的大部分都是来自圣州本土的弟子，所以他们也是戏谑的瞧着周元。
　　周元眉头微皱着，显然没想到这祝岳竟然如此当面的针对于他。
　　“祝岳师兄此举，未免有些不合规矩吧？”周元缓缓的道，所谓人满，显然只是说辞。
　　“哦？区区一个外山弟子，也有资格跟我说规矩？！”祝岳双目微眯，嘴角冷笑浮现出来，下一瞬，一股强悍的源气波动猛然自其体内爆发开来，形成威压，滚滚的对着周元笼罩而去。
　　这祝岳实力强横，起码都是达到了太初境五重天的层次，远超在场的所有人。
　　所以当那股源气威压直接对着周元席卷而去时，周元也是呼吸微滞。
　　吼！
　　不过，就在那祝岳意图以威压逼得周元狼狈时，周元胸膛前衣衫滚动了一下，吞吞的脑袋冒了出来，一声低沉的吼声，猛的自其喉咙间传出。
　　吞吞跃出，落在周元面前，小小的身躯瞬间膨胀开来，短短数息，便是化为了战斗形态，狰狞威武，狂暴的源气肆虐开来，咆哮出声。
　　吼！
　　整个堂内都是在颤抖，而那祝岳的源气威压瞬间被撕裂，反而是被吞吞的凶威所压制，面色微白的连退了好几步。
　　“你，你敢驱兽伤人？！”祝岳面色铁青，厉声喝道。
　　周元冷冷的看了他一眼，轻轻摸了摸吞吞的脑袋，吞吞这才睥睨的扫了那祝岳一眼，身躯迅速的缩小。
　　大堂内，一片狼藉，那祝锋等弟子也是狼狈的散开，眼神惊疑不定的望着吞吞。
　　唯有顾红衣端坐不动，她红唇微启，道：“祝岳师兄，你的拒绝并不合规矩，若是被执法知晓，你也不好解释。”
　　祝岳看了顾红衣一眼，倒是露出笑容，道：“既然红衣师妹开口了，那这个面子我自然是要给。”
　　顾红衣的长辈，可是苍玄宗内的高层，祝岳自然不敢得罪。
　　他目光转向周元，冷哼道：“看在红衣师妹的面上，你留下吧，不过我这堂上不留畜生，所以你先将那头畜生丢出去再来吧。”
　　然而，周元闻言，却只是漠然的扫了他一眼，道：“连一头畜生都打不过，在你这里，能学到什么？纯粹浪费源玉。”
　　他嘴角掀起轻蔑，却是懒得理会那祝岳铁青的面色，直接抱着吞吞转身而去。
　　望着他离去的身影，祝岳眼神阴沉，旋即森森的冷笑一声。
　　“真是个不知好歹的东西……你就狂吧，没有我的指点，你也想修成化虚术？”
　　“等你源玉耗尽，到时候，你还是得回来求我！”


第二百二十七章 吞吞报复
　　出了后山，周元的面色还有些阴沉，他倒是没想到此次竟然会这么巧，刚好所遇见的讲师就是那祝峰的大哥……
　　看来先前那顾红衣倒是好意的提醒他，只不过此女太傲娇了一些，话也不说完。
　　“我倒是不信，没了讲师指点，我还修不成此术了。”
　　周元握住玉简，眼神微冷，小天源术的修炼的确不易，不过他却不信没人指点他无法修成，大不了就多花费一些时间而已。
　　不过虽说如此，今日被那祝岳恶心了一场，也真是坏人心情。
　　周元有些不爽的离开了后山，回了小楼之中。
　　小楼阳台处，夭夭悠闲的晒着暖洋洋的日光，随手翻阅着一道古籍，完美无瑕的侧脸，光洁如玉，青丝倾洒下来，那一幕美丽得令人心颤。
　　周元瞧得这一幕，心中残留的一些不爽也是悄然的散去。
　　“怎么了？”夭夭却是有所察觉的偏过头，冲着周元有些慵懒的问道。
　　周元在其身旁坐了下来，嗅着身旁女孩的清香味道，有些无奈的将今日之事说了出来。
　　而夭夭则是仔细的听着，明眸虚眯着，令人看不出她的心情波动，不过待得听完后，方才声音清淡的道：“一个内山弟子而已，顶多也只是将那‘化虚术’初步修成，哪有资格将其彻底吃透，所以你留下去，也不过只是浪费源玉而已。”
　　“有那源玉，还不如改善一下吞吞的伙食。”
　　一旁的吞吞闻言，顿时兴奋的低吼一声，眼睛亮晶晶的。
　　“今天表现还不错，回头再带你去百香楼。”周元也是一笑，摸了摸吞吞的脑袋，今天不是有这小东西在的话，以他的实力面对着祝岳，倒真是有些勉强，虽然对方也不敢对他做什么，但难免会有所狼狈。
　　不过所幸吞吞护主，反而将那试图对他来下马威的祝岳搞得狼狈不堪。
　　“把那化虚术给我看看。”夭夭伸出小手，玉指纤细修长，晶莹剔透。
　　周元便是从怀中取出那枚玉简，递给了夭夭。
　　夭夭握住，美目微闭，半晌后，缓缓的睁开，道：“这道源术倒是有点意思，你眼光还不错……”
　　“要修成这道源术其实并不难，无非便是打通一百零八处窍穴，再以云雾精气灌注，淬炼窍穴，待得大成时，自可肉身虚幻，犹如云雾，顷刻间日行千里……”
　　“不过稍微麻烦的地方是人体窍穴亿万，各有不同，唯有逐渐感应，才能将那一百零八处窍穴打通，我想他们那些所谓的讲师，也不过只能在其他弟子感应出错时给予一些建议，令其改正，重新感应而已，算不得有什么作用。”
　　夭夭不过是观看了一会，便是洞穿了这化虚术的奥妙，这般恐怖的悟性，让得周元都是有点瞠目结舌。
　　周元眼睛放光的盯着夭夭，迫不及待的道：“那夭夭姐可知如何感应那一百零八处窍穴？”
　　夭夭闻言，摇了摇头，道：“我不行。”
　　不过她又伸出玉指，指了指周元，道：“但你可以。”
　　周元一头雾水，显然不明白她什么意思。
　　瞧得他那茫然的模样，夭夭忍不住的一笑，伸出冰凉的玉指，轻轻点了点周元眉心，那里隐藏着一道古老的圣纹。
　　“你真是身在宝山而不知。”
　　“你眉心这道圣纹，乃是脱胎于‘苍玄圣印’，那位苍玄前辈也说了，此为‘破障圣纹’。”
　　“它能够看出任何源术的破绽。”
　　“不仅是对敌，同样也包括自身。”
　　周元的目光，在此时越来越亮，他已是明白了夭夭的意思，所以他缓缓的道：“所以，我可以‘破障圣纹’窥探自身所修炼的化虚术……”
　　夭夭螓首微点，嫣然轻笑，道：“如此一来，根本不需要你去辛辛苦苦感应窍穴的位置，你只需要用破障圣纹探视，就能够将其找出来。”
　　“那种效率，不知道超过旁人多少倍，哪还需要一个刚入门的内山弟子来指导？”
　　周元的拳头忍不住用力的捶在了一起，此时的以他的性子都是忍不住的眼露激动，忍不住的就要抱向夭夭：“夭夭姐，你太棒了！”
　　不过他手还没碰到夭夭，她那明眸便是微眯着扫来，直接让得周元僵了下来。
　　周元尴尬的收回手掌，握住玉简，悻悻的道：“那我先修炼试试，看看能否窥照出自身窍穴。”
　　说完他便是溜到小楼后院，尝试修炼这道化虚术去了。
　　望着他的背影，夭夭微微板起的俏脸这才浮现出一抹轻笑，旋即她看向小楼外，红唇小嘴微抿，有些冷意。
　　“吞吞……”
　　她轻轻拍了拍一旁的吞吞。
　　吞吞抬起头来。
　　“去把那个家伙教训一顿吧……”夭夭面无表情的道。
　　虽然她可以欺负周元，但一个内山弟子，又哪里来的资格。
　　吼！
　　吞吞闻言，顿时发出了低沉的吼声，那兽瞳中，显然是有着兴奋之色涌现出来，身形一动，便是化为黑光暴射而出。
　　夭夭望着吞吞消失的地方，这才再度躺了回去，悠闲的晒着太阳，看着手中的古籍。
　　……
　　夜色降临。
　　祝岳自教堂中走出，他望着散去的弟子，他们临走时都是对着他恭敬的行礼，这让得他心中愈发的自得。
　　“呵呵，今日多亏了大哥，让那周元吃了大亏，真是解气。”在祝岳身后，祝峰笑道。
　　祝岳淡笑道：“一个小地方来的乡巴佬而已，没点见识，真以为小天源术这么好修炼吗？到时候等他求过来，看我怎么羞辱他。”
　　“我这些天也跟其他内山的师兄弟们说说，最好让这小子一个讲师都找不到，到时我要让他一道源术都修不成！”
　　“看他到时候拿什么去冲那选山大典！”
　　祝峰也是冷笑着点点头。
　　“你先回去吧，这些天多来，努力将这化虚术修成，到时候选山大典上，也好露露脸。”祝岳说道。
　　祝峰应是，然后转身而去。
　　祝岳将其送走，方才对着居所而去，他们这些内山弟子，自然待遇不是外山弟子可比，人人都是有着好地方修行。
　　祝岳脚踏源气，掠过一座山头，忽然间其神色猛的一变，因为一道黑光，快若闪电般自下方暴射而至，宛如雷电。
　　“谁！”
　　祝岳暴喝，体内源气顿时滚滚散发开来，反手一掌拍出，只见得源气化为数十丈的巨手，狠狠的对着那黑光拍下。
　　嗤啦！
　　然而那黑光丝毫不停，仿佛有着低吼响起，锋利的爪子上黑光缠绕，陡然撕裂而下。
　　那一瞬间，仿佛空间都是碎裂开来。
　　而那源气巨手，不过数息，就已爆裂，锋利的爪风撕裂下来，那祝岳顿时感觉到腥风扑面而来，再然后，他便是感觉到面上有着剧痛浮现。
　　啊！
　　他忍不住的惨叫出声，一道血爪子出现在了其面庞上，直接撕裂到腰间，整个衣服都被撕碎了，极为的狼狈。
　　鲜血顺着眼球滚落下来，祝岳爆炸了，源气疯狂的暴涌出来，不过还不待其还手时，那一道黑光，已是消失在茫茫夜色中。
　　祝岳在半空中茫然四顾，气得浑身发抖，他又不是傻子，如何不知晓，那道黑光必然和周元有关系，说不定，就是今天那头小畜生！
　　可就算知道又如何？难道直接去说他被一个外山弟子搞成这样吗？那传回七峰，以后他还有什么颜面？
　　因此，祝岳几乎气炸了。
　　“周元！”
　　“我要让你一道源术都修不成！”
　　夜色中，祝岳暴怒怨毒的咆哮声如野兽般的响起。


第二百二十八章 探寻窍穴
　　山涧，溪水流淌，击打在岩石上发出清脆的声音。
　　周元的身影，则是盘坐在溪畔的青石上，双目微闭，他的呼吸，仿佛都是在此时变得极为的微弱。
　　体内的源气，开始顺着“化虚术”中记载的经脉路线缓缓的流动。
　　这道源术，主要便是要打通一百零八处窍穴，而如今，周元便是要感应第一道窍穴所在，这一点只能依靠他自己来，因为即便他拥有着“破障圣纹”，能够窥探源术破绽，但那也得他开一个头。
　　若是没有第一道窍穴做引子，如何用“破障圣纹”探寻第二道窍穴？
　　体内的源气，一次又一次的沿着经脉运转，过程异常的枯燥，但周元心中却毫无波澜，心神凝定，感应着源气过处的任何细微异动。
　　而这一感应，便是大半日的时间过去。
　　此时周元总算是明白，这“化虚术”修炼起来有多麻烦，这光是第一道窍穴就耗费了半日的时间，难以想象光靠自己摸索想要打通更多的窍穴，究竟需要多长的时间……
　　不过好在的是，当源气沿着“化虚术”的经脉运转路线运转到了三百多圈时，周元终于是隐隐的察觉到了一丝异动。
　　那一丝异动刚刚出现的瞬间，早已凝神等待的周元便是毫不犹豫的运转源气，陡然自经脉中冲出，对着那异动的源头蛮横的撞击而去。
　　嗤！
　　隐约的有着细微的刺痛传出，再然后周元便是感觉到体内有着一道窍穴被打通了，而且这道窍穴刚被打通，那沿着化虚术运转路线流动的源气便是开始一丝丝的涌入进来。
　　一种微妙的感觉升起。
　　这让得周元知道，他找到了第一道窍穴，并且将其打通了。
　　“接下来，便是以源气打磨这道窍穴，最后再以云雾精气磨合。”周元也是悄悄的松了一口气，再度运转源气，一丝丝的涌入窍穴，然后开始按照一种特殊的方法，打磨着窍穴。
　　只见得窍穴内，一丝丝源气凝聚，仿佛是化为了滚轮，以一种特有的频率，一圈圈的卷动着，摩擦着窍穴。
　　这种打磨之法，才是化虚术的精髓所在，唯有如此，方才能够令得打磨后的窍穴与云雾精气相融。
　　周元小心翼翼的操控着源气，打磨着窍穴，刚开始的时候他还有所生涩，但后来也是渐渐的熟悉起来，那打磨速度，也是变快了许多。
　　所以，约莫两个时辰过后，周元便是感觉到这道窍穴变得愈发的圆润。
　　打磨成功。
　　周元面带微笑，手掌轻拍乾坤囊，便是见到一只透明的玉瓶出现在了其手中，玉瓶内，有着呈现乳白色的云雾缭绕。
　　这玉瓶之内的云雾，便是所谓的云雾精气。
　　这种云雾精气，乃是日月交替时，云层中的云雾与天地源气凝聚所化，颇为奇妙。
　　当然这并非是周元自身去采集的，而是他在琳琅阁中以源玉换取得来，这么一瓶云雾精气，就花了他两枚源玉。
　　“应该够用三天吧……”
　　周元自语，然后心念一动，只见得玉瓶中便是有着一缕缕的云雾升起，最后化为白烟，顺着周元的鼻息涌入而进。
　　云雾精气一入体，周元便是将其控制，顺着经脉流淌，这种云雾精气蕴含的源气并不多，很容易就会被体内的源气吸收化解，所以周元必须凝定心神的将其护住，最后一丝丝的送入先前打磨完毕的圆润窍穴之中。
　　嗤嗤！
　　云雾精气涌入窍穴，便是飘飘荡荡，悄然的融入进去。
　　而随着云雾精气的不断融合，周元也是开始感觉到，一丝丝奇妙的感觉，自窍穴中传出，隐隐间，似乎是有着某种飘渺之感。
　　如此，又是一个时辰过去。
　　周元忽然睁开了双目，那眼目中仿佛都是有着淡淡的雾气萦绕，片刻后方才彻底的散去。
　　而他的面庞上，则是有着一抹欢喜之色浮现出来。
　　这化虚术一百零八道窍穴，终于是被他彻底的修成了第一穴！
　　他抬头看看天色，这第一道窍穴，竟是耗了他将近一日的时间，如此算来的话，想要将这化虚术修成第一重，起码都得将近一月时间了。
　　化虚术有三重，每打通三十六道窍穴，方才能够踏入下一重。
　　“不过还好，我有破障圣纹！”
　　周元微微一笑，如今第一道窍穴已成，那么接下来，他便是可以使用破障圣纹直接找出第二道窍穴所在，如此的话，便是省去了最为麻烦的感应流程。
　　想到此处，周元也是毫不犹豫，心神一动，只见得眉心若隐若现的古老圣纹便是落下来，融入了周元的双目深处。
　　“破障圣纹！”
　　低沉声音响起，周元体内的源气，再度沿着化虚术的经脉路线运转，而周元的眼瞳，仿佛是看穿了肉身，最后汇聚在了第一道窍穴所在的位置。
　　仿佛是有着一道奇妙的波纹散开。
　　那是破障圣纹的力量。
　　波纹扩散，如此约莫数分钟后，周元心神猛的一颤，因为他见到，在体内的某个位置，忽有异样波动传来。
　　他毫不犹豫的催动源气，冲撞向了那个地方。
　　嗤！
　　熟悉的细微刺痛传来，一道窍穴直接被撞开。
　　而就在这道窍穴被撞开的瞬间，周元便是感觉到第一道窍穴终有着一丝丝的源气蔓延而来，直接是与这道窍穴，建立了链接。
　　这显然是说明了，这正是化虚术第二道窍穴所在。
　　周元眼睛睁开，眼中满是狂喜之色，感应第一道窍穴，足足花费了小半日的时间，然而凭借着破障圣纹，他却是将这个时间缩短了不知道多少倍。
　　而且，这种窍穴，越是到后面就越难感应，但这对于周元，显然都不会构成障碍。
　　“好厉害的破障圣纹！”周元喃喃道，他此时方才彻底的明白这道圣纹有多神奇，拥有了它，周元日后修行任何源术，都是能够事半功倍，效率远非常人可比。
　　周元的眼中有着火焰燃烧起来，旋即轻笑一声，道：“祝岳，我就要让你瞧瞧，就算没你的指点，这化虚术，我周元依然能够修成！”
　　他深吸一口气，双目再度闭上，开始打磨和磨合这第二道窍穴。
　　破障圣纹能够让得他找到窍穴位置，但接下来的事，还是得依靠他自身来完成。
　　所以，在接下来的三天时间中，周元除了每日的源山修行不缺席外，其他的所有时间，都是投入到了化虚术的修炼之上。
　　而在他这种废寝忘食般的修炼下，短短三日，化虚术一百零八道窍穴，就被他打通了整整十八道！
　　化虚术第一重，已是不远。
　　……
　　不过，在周元沉浸于修炼中时，这外山中，也是有着一些波澜传出，引得诸多弟子惊愕。
　　波澜的源头，让人意外的竟然是藏经楼后山的那些讲师，这些讲师在外山地位颇高，一是因为他们是内山弟子的身份，二么便是他们教导其他弟子修炼源术，身份自然不一样。
　　不过，据说这一次，不少讲师都是暗中放出话来，说他们所教导的源术，禁止周元前去听课……
　　这些消息一出来，顿时引起了不小的哗然，众多弟子都是对周元倍感同情，谁都没想到，他这一次竟然会惹上这些讲师……
　　原本这种事情，身为外山管事的陈猿应该出面喝止，不过不知为何，他却是犹如未闻，导致此事在外山中传得沸沸扬扬，极为的热闹。
　　“那周元据说是惹怒了祝岳，祝岳毕竟是内山弟子，认识的朋友不少，其他的那些讲师，自然不想为了一个周元就得罪他，所以才说了不教周元源术。”
　　“这周元，也真的是太狂妄了，竟然还敢得罪祝岳师兄。”
　　“是啊，如今没了那些讲师教导源术，那周元自己摸索的话，能修成什么样？呵呵，这样的话，三月后的选山大典，他怕是没什么指望了。”
　　“的确是活该，如今被众讲师封杀，看他如何是好。”
　　“……”
　　类似的窃窃私语声，在外山每个角落传开着，显然幸灾乐祸的人不在少数，毕竟觊觎周元那一等弟子的，还是大有人在。
　　藏经楼，后山。
　　堂中，祝岳负手而立，在其前方，顾红衣、祝峰等弟子盘坐在蒲团上，闭目感应。
　　忽然间顾红衣睁开明眸，那娇艳动人的俏脸上掠过一抹喜色，道：“我感应到第六道窍穴了！”
　　其他人闻声也是睁开眼睛，羡慕的望向顾红衣。
　　祝岳面庞上还有着血痕没有消退，他笑着点点头，淡然的道：“你们不用羡慕，红衣天赋比你们好，能够有此效率不出意外。”
　　“那也得多亏有着祝岳师兄指点。”其他弟子纷纷恭维笑道。
　　那顾红衣微微犹豫，也是冲着祝岳抱拳，表示感谢。
　　祝岳似是不在意的摆了摆手，但那嘴角微微翘起的自得，却是有些掩饰不住。
　　他双手负于身后，目光抬起，望向远处，脸庞上忽的有着一抹冷笑浮现出来。
　　那个周元，不知如今打通了几道窍穴？想来应该是连门都还入不了吧？
　　“周元啊周元，如今无人教你，想必你也后悔了吧？嘿，不过就算你现在跪下来求我，我也不会教你了！”
　　“得罪了我祝岳，我就要你知道什么是万劫不复！”


第二百二十九章 大赚源玉
　　溪畔。
　　周元依旧大部分的时间都是在此潜修，外山中的纷纷扰扰，也是被其自动的屏蔽，他所有的心思，都是放在了修炼化虚术上。
　　而从拿到玉简到今日，也是第五日了。
　　这五日时间，虽然短暂，但对于周元而言，却是无比的充实，因为在这短短五天的时间中，化虚术的一百零八道窍穴，已被他生生的打通了三十道……
　　还差六道，他便是能够踏入化虚术的第一重，到时候，化虚术的玄妙，也就能够初步的显露了。
　　青石上，周元睁开双目，眼中雾气凝聚，又是渐渐散去，他的嘴角，也是有着一抹满足的笑容浮现出来。
　　先前又是修成一道窍穴，如今已是三十一道了。
　　五天时间，三十一道窍穴，若是没有破障圣纹的话，这个效率，周元恐怕想都不敢想。
　　“不过云雾精气已经用光了，还得继续换取……”
　　“玉简也得退回去了，不过有些可惜的是里面有许多前辈对化虚术的经验，只能以后需要的时候再去翻阅了。”
　　周元盘算着，然后脸庞忽然有点发苦起来，因为他发现他的源玉已经不足十枚了。
　　这段时间他一直都在苦修化虚术，那杂事阁也没去过，没有领取任务，他自然也没有源玉入账。
　　在周元感叹间，那远处有着数道身影掠来，然后落在了溪水旁。
　　周元抬头瞧去，正是那乔修以及沈万金等人。
　　“哎哟，小元哥，你也过得太潇洒了一些。”沈万金油光满脸的肥脸上，满是忧虑。
　　“周元师弟，你这次可真是惹上大麻烦了。”乔修苦笑一声，道：“你怎么会惹上那些讲师的？他们毕竟是内山弟子，咱们胳膊拗不过大腿啊，而且我们修行源术，还得靠他们指点呢。”
　　这两天有关周元被这些讲师封杀的消息越传越烈，导致乔修、沈万金他们都是坐不住了，赶紧跑来。
　　周元也隐约的听说了一些，不过却并没有太在意，因为在他看来，现在的他，的确并不需要那些所谓的内山弟子来指点他。
　　“周元师弟，要不你就服个软吧，我回头帮你送份礼给那祝岳师兄，看看能否摆平此事。”乔修叹道。
　　他还是很看好周元的，不想周元因为意气之争，被那祝岳害得修不成源术。
　　眼下这三个月，所有人都是在拼命的增强实力，而修炼源术更是重中之重，如果周元在这里吃了亏，三月后的选山大典，必定会落后于人。
　　周元闻言，倒是笑了笑，对于乔修倒是好感加深了一些，毕竟如今的他，怕是没多少弟子敢接近他，更何况还要帮他。
　　他摆了摆手，道：“乔修师兄不用担心，我自有分寸。”
　　瞧得周元的神色，乔修只能苦笑一声，他知道眼前的少年看似温和，实则有多倔强。
　　“小元哥，我看你这些天一直在苦修，也没怎么去接过任务，怕是源玉也快用光了吧？若是有需要的话，我们可以借你一些。”沈万金最为精明，知晓周元如今最缺什么，当即笑道。
　　周元想了想，还是摇摇头，道：“暂时不用，若是真到了那地步，我会找你们帮忙的。”
　　“好了，我先去藏经楼退还玉简了。”
　　周元冲着众人笑了笑，也不多说，便是脚踏源气冲天而起。
　　望着他离去的身影，乔修，沈万金他们对视一眼，也是叹了一口气，他们不清楚周元的情况，只当他是在逞强。
　　“这可怎么是好啊……这样下去，三个月结束，恐怕小元哥都修不成一道源术，到时候拿什么去参加选山大典……”
　　……
　　当周元再次来到藏经楼的时候，来来往往的弟子，目光都不断的往他身上扫来，眼神中充满着同情。
　　周元神色倒是平静，在那柜台处将玉简退还。
　　“呵呵，这不是周元么，怎么？化虚术学会了啊？”就在此时，一旁有着戏谑的笑声传来，周元转过头，便是见到那祝峰带着数道人影站在后面，眼神充满着玩味的瞧着他。
　　显然周元一到这里，他就接到了消息，所以带着人过来围观。
　　周元淡淡的道：“最近倒是没看见你大哥出来，是脸上的伤还没好吗？”
　　现在他已经知晓了夭夭让吞吞暗中偷袭祝岳的事，对此，他也只能沉默着竖起大拇指。
　　祝峰面色一僵，眼神狠狠的盯着周元，咬牙切齿的道：“靠一头畜生算什么本事！”
　　周元似笑非笑的道：“这么说，你那大哥，岂不是连头畜生都不如？”
　　“你！”
　　祝峰眼神一寒，便是有着雄浑的源气自体内爆发出来，眼神凶狠的盯着周元：“你找死吗？！”
　　“这里是藏经楼，禁止争斗，你们都想受罚吗？”一旁有着一道清脆的娇声响起，只见得顾红衣微蹙着眉看着他们。
　　祝峰深吸一口气，只能压制下心中的怒意，眼神含怒的盯着周元，不屑的冷笑道：“周元，你就继续狂吧。”
　　“如今没有人会指点你修炼源术，所以，你等着吧，你这个一等弟子，恐怕很快就保不住了！”
　　周元笑着摇了摇了头，道：“那就不劳你费心了。”
　　“我看你还能强撑到什么时候！”
　　祝峰冷哼一声，便是带着人转身而去。
　　周围的众多弟子，也是同情的看着周元，然后逐渐的散去。
　　周元也没理会他们，只是对着那顾红衣轻轻点头，便是对着山下走去，现在的他，还得头疼接下来如何去获得源玉，难道也要去接任务吗？
　　顾红衣望着他的身影，犹豫了一下，忽然跟上来，道：“周元，你太鲁莽了，得罪了祝岳，你如何修行源术？”
　　“你若是个人物，就得知晓进退，偶尔的忍让，未来才有翻盘的机会。”
　　周元听得顾红衣的话，也是有些惊讶，道：“你在担心我？”
　　顾红衣赏了他一个白眼，道：“我这是同情你，不想看见你明明有天赋，却是被无端端的荒废了，那祝岳的举动，的确是有些小家子气了。”
　　周元笑了笑，他忽的想起什么，磨挲着下巴，饶有兴致的望着眼前的顾红衣。
　　顾红衣被他的目光瞧得有些不自在，当即俏脸一板，凶巴巴的道：“你看什么呢？！”
　　周元道：“你在祝岳那里，学得怎样了？”
　　顾红衣红唇微掀，略有些自得的道：“如今已经打通第十道窍穴了，一个月内，我应当就能将化虚术修成第一重。”
　　“第十道窍穴？”周元一愣。
　　“知道有人指点的好处了吧？你以为每天五枚源玉是白花的吗？”顾红衣怜悯的看着周元。
　　“这源玉原来这么好赚？”周元双目中有着光亮绽放出来。
　　顾红衣柳眉一蹙，有些不喜的看了周元一眼，失望的道：“原本以为你能醒悟，看来你真是没救了。”
　　说着，她就欲转身而去。
　　周元却是连忙挡在她面前，瞧得顾红衣那微微竖起的柳眉，他迅速的道：“如果我有办法让你在十天内，就修成化虚术，而且打通的窍穴远比在祝岳那里多，你有没兴趣？”
　　顾红衣一怔，道：“你瞎说什么呢，十天修成化虚术……我还没听过谁能做到呢！”
　　周元笑道：“万一是真的呢？”
　　顾红衣想了想，道：“那自然是感兴趣，源玉是其次，更重要的是能够节省我的时间。”
　　这显然是个小富婆，根本不关心源玉。
　　她美目怀疑的看着周元，道：“莫非你认识化虚术修得比祝岳还高的人？”
　　周元笑眯眯的道：“是不是比祝岳高我不知道，但效率却绝对不是他能够比的。”
　　“是谁？如果真能让我十天内化虚术小成，我可以跟他学，源玉不成问题。”顾红衣美目盯着周元，虽然还是有些不信，但想来周元应该不敢拿她开玩笑吧？
　　周元眉宇间有着喜色涌出来，然后指了指自己，笑道：“那个人当然就是我了……来吧，总共五十枚源玉，你可以先付一半。”
　　他的声音越来越小，因为他见到眼前的顾红衣俏脸陡然冰寒下来，玉手一握，腰间的赤红长鞭便是落在其手中。
　　顾红衣俏脸含煞，一鞭子便是直接打了过来。
　　“周元，我看你是活腻了，连小姑奶奶你都敢消遣！”


第二百三十章 说服红衣
　　嗤啦！
　　赤红的长鞭犹如火蟒一般，带着炽热的源气波动，直接就对着周元劈头盖脸的劈了下来。
　　周元急忙身形一避，长鞭搽身而过，狠狠的摔在地面上，连那地面都被撕裂开一道长长的裂缝。
　　周元吸了口冷气，道：“你这也太狠了。”
　　这若是打在脸上，一条血印子怕是少不了。
　　顾红衣玉手一抖，长鞭卷回，缠绕在其皓腕上，她美目冷冷的看了周元一眼，道：“周元，你真当我收拾不了你不成？”
　　瞧得真是有些发怒的顾红衣，周元连忙摇头，苦笑道：“你别这么火爆……我没消遣你，跟着我，我真能让你十天内化虚术小成。”
　　顾红衣柳眉倒竖，冷笑道：“狂妄，你学了化虚术才多久？如今找到窍穴没有？那祝岳虽说人品不怎样，但你可知道他化虚术打通了多少窍穴？”
　　“四十一道！”
　　“你如何与人相比？”
　　周元摇摇头，道：“修炼了这么久，才打通四十一道，这祝岳的天赋的确一般，难怪始终都只是黑带弟子。”
　　“大言不惭！”顾红衣恼极了周元这种态度，明明自身远不及别人，偏偏还死活不承认别人比他强。
　　她原本还对周元展现的天赋颇感兴趣，可如今却是极为的失望。
　　天赋再好，若是无法审视自身缺陷的话，那也不可能在修炼一道上走太远。
　　于是，她懒得再多停留，就欲直接转身离去。
　　周元见状，直接道：“我如果跟你说我现在已经打通了三十一道窍穴，你恐怕也不会相信……这样吧，你攻我一拳试试？”
　　“三十一道窍穴？”顾红衣银牙紧咬：“这才五天时间，你就打通了三十一道窍穴？你是在侮辱我的智商吗？！”
　　周元撇撇嘴，如果不是为了源玉，他真是懒得再废话，当即伸出手掌弯了弯：“婆婆妈妈的，动手不就知道了。”
　　顾红衣被气笑了，想来还是第一次听见有人这样评价她。
　　“好，今日我便让你知晓消遣我的代价！”顾红衣玉手一握，雄浑的源气便是陡然间自其体内爆发开来，源气火红炽热，犹如火浪一般。
　　周元的双目微眯，这顾红衣的实力，还真是厉害，恐怕现在的她，就算是在太初境三重天中，都算是顶尖了。
　　真要斗起来，就算是他，也会感到有些棘手。
　　唰！
　　顾红衣足尖一点，其身影暴射而至，滚滚源气在其玉掌之上汇聚，便是毫无花俏的一拳轰出。
　　砰！
　　拳下的空气爆裂，犹如是引起了音爆声，这顾红衣看上去是个如花似玉般的女孩，但攻势却是极为的简单粗暴。
　　看似小小的拳头，若是换做一名太初境二重天的弟子，恐怕当场就得跪下。
　　不过周元却是纹丝不动，他望着那呼啸而来的拳风，忽的踏出一步，伸出手掌，源气涌动间，便是直接与顾红衣的一拳，硬碰在了一起。
　　嘭！
　　低沉的碰撞声响起，有着狂风席卷，两人周围的碎石皆是被震碎开来。
　　不过，在拳掌碰撞的瞬间，顾红衣的俏脸却是忽的一变，因为她察觉到，当她那凶悍的力量顺着拳头冲击向周元时，却是有着大部分的力量，竟然是凭空的被化解。
　　那种感觉，就犹如是她那一拳，大部分的力量都落在了空气之中一般。
　　顾红衣美目凝向周元的手掌，然后心头便是一震，她见到，周元那一只手掌，仿佛是在此时变得虚化了一些，有着淡淡的透明感。
　　“怎么可能？！”
　　顾红衣忍不住的失声，因为她对此太清楚了，那分明是化虚术即将小成的迹象，唯有如此，方才能够让得自身某个部位出现虚化，而任何的攻击，落在这个部位，力量都将会被化解许多。
　　这就是化虚术的精妙，只要将其修成，任何攻击落在身上，都会因为落在虚化中，被化解数成。
　　而周元能够将手掌虚化，这就说明他在化虚术上的造诣，已经远远的超过了她，现在的顾红衣，凭借着她那十道窍穴，还无法做到这一步。
　　周元缓缓的收回手掌，掌心迅速的恢复正常，他也是满意的轻笑一声，这化虚术果然玄妙，修成了此术，安全保障大涨。
　　据说这化虚术，修成第一重，能够让得人体某个部位短暂的虚化，以此来化解突如其来的攻击，这无疑是保命之术。
　　而到了第二重，则是能够整体虚化，犹如云雾，那时若是奔掠的话，仿佛云雾飘动，风驰电掣，速度极快。
　　至于那第三重，更是厉害，人身彻底虚化，已是能够涌入天地间，从某种程度而言，可以说是直接隐形了，而且还能够屏蔽诸多感知……
　　总体说来，这化虚术，简直就是集保命，逃跑，隐匿于一身的奇术。
　　这也是为何当初周元在瞧见它后，会毫不犹豫的选择它的原因。
　　“你……”顾红衣有些呆呆的望着周元，一时间都不知道说什么了，因为眼前这一幕，震撼性太大，她实在无法相信，周元竟然在短短五天的时间中，将化虚术修到了即将小成的地步。
　　“你真的已经打通三十一道窍穴了？”
　　周元笑道：“你总该相信你自己的眼睛吧？”
　　“你怎么做到的？！”顾红衣呐呐的道。
　　周元淡笑道：“或许是我感知比较好吧……怎么样？有没有兴趣？十天之内，应该能包你化虚术修成第一重。”
　　至于第二重，他也不敢太保证，因为现在他已经感觉到，这窍穴越到后面，越是难以感应，即便他拥有着破障圣纹，也需要时间。
　　顾红衣美目灼灼的盯着周元，她原本还真是以为周元在胡扯，结果没想到这个家伙，竟然这么有本事，在没有人指点的情况下，反而以这种惊人的速度，修成了化虚术。
　　“这是五十枚源玉。”
　　顾红衣也是雷厉风行的人，既然亲眼见识到了，自然就不墨迹，玉手一甩，一个布袋子便是丢向了周元，其中传出源玉碰撞的清脆声响。
　　“大气。”周元竖起拇指，果然是个小富婆，二话不说就直接付了全款，他原本还只打算对方先付一半来着。
　　“不过你怎么来的这么多源玉？”周元好奇的问道，他也没见顾红衣去做任务，但家底却是殷实得很。
　　“你管那么多干嘛。”顾红衣给了他一个白眼。
　　周元明了的点点头，果然有背景。
　　“周元，我可告诉你，我的钱可没那么好赚，若是十天后我修不成化虚术第一重……”顾红衣看了一眼周元，警告道：“我可不会放过你的。”
　　“放心，物美价廉，童叟无欺。”周元连忙保证道，这可是他第一个客户，怎么着都得给她服务满意。
　　“什么时候开始修炼？”
　　“咱们时间宝贵，当然现在就开始，跟我走吧。”周元挥了挥手，抛着源玉，便是对着山下而去。
　　顾红衣看看他的背影，又看看后山的那些讲堂，犹豫了一下，终是银牙一咬，迈开长腿快步跟了上去。
　　“周元，你敢骗我的话，你就死定了！”
　　……
　　后山，讲堂。
　　祝岳望着陆陆续续到齐的诸多外山弟子，忽的眉头皱了皱，因为他没见到顾红衣的身影。
　　此时祝峰忽然慌慌忙忙的跑了进来，面色极为的难看。
　　“怎么了？”祝岳皱眉道。
　　其他的弟子也是看过来。
　　祝峰犹豫了一下，有些难以置信的道：“刚才顾红衣让人来说，她就不来了。”
　　“不来了？”祝岳一怔，面色有些不愉的道：“她不是学得好好的吗？难道她不学化虚术了？”
　　顾红衣背景很强，人又长得漂亮，所以祝岳对她也是有些心思，如今正在做着近水楼台先得月的美梦，想要趁教导其源术时将其追上手呢。
　　如今顾红衣忽然不来了，直接打乱了他的节奏。
　　“她……她还是在学，不过……她跑去跟那个周元学化虚术了。”祝峰硬着头皮道。
　　讲堂中顿时安静下来，众多弟子面面相觑，旋即爆发出轰然之声。
　　“周元？”
　　“顾红衣跟周元学化虚术？！”
　　“她在搞什么？”
　　祝岳也是目瞪口呆，旋即面色一片铁青，他实在不明白顾红衣是怎么回事，难道是脑子坏掉了吗？竟然跑去跟一个外山弟子学源术？！
　　那个周元，究竟给她下了什么药？！
　　而且最关键的是，此事传出去，他祝岳的脸往哪里搁？！
　　祝岳咬牙切齿，终于是忍耐不住情绪的爆炸了，猛的一脚将一旁的桌子踢得粉碎，面色扭曲的低声咆哮道：“周元，你他娘的简直是找死！”


第二百三十一章 有点本事
　　堂内，祝岳暴怒着，面色扭曲，其他的所有外山弟子都是噤若寒蝉，不敢去招惹他，此时的祝岳，无疑是一座将要爆发的火山。
　　不过祝岳虽然暴怒，但终归还有着一份理智，他深深的吸了一口气，他知道，他是内山弟子，如果就这样不分青红皂白就直接对周元含怒出手的话，怕是有违规矩。
　　当然最关键的是周元身旁那头神秘小兽实力也是极强，根本就不弱于他，所以他出手也讨不到什么好处。
　　祝岳的气息渐渐的平复，但那面色依旧阴沉，他看了一眼众人，淡淡的道：“继续修炼吧。”
　　“这是顾红衣自己的选择，谁也阻碍不了。”
　　“希望她能够找到‘名师’，让她的化虚术突飞猛进吧。”
　　说到这里，祝岳的语气显然是带着一丝讽刺，在他看来，顾红衣是在自讨苦吃，竟然会被那个周元迷昏了头。
　　其他的弟子也是纷纷点头，眼神有些诡异。
　　“顾红衣怎么会选择跟着周元修炼的？”
　　“难不成……她真对那小子有意思了不成？”
　　不过此言一出，便是有着人酸酸的反驳：“怎么可能？顾红衣什么身份？怎么可能看得上那个乡巴佬。”
　　“那她怎么会这样做？”
　　“这……”
　　所有人都是面面相觑，想不出答案。
　　“大哥放心吧，等顾红衣清醒过来，就会认清楚周元的面目，到时候必然会回来的。”祝峰则是对着祝岳安抚道。
　　祝岳冷哼一声，淡声道：“这是她自己的选择，后果也要自己承担。”
　　“原本若是在我的指导下，以她的天赋，足以在一个月修成化虚术第一重……”他摇摇头，似是感到很可惜。
　　“结果没想到，她竟然会自损前途。”
　　“我倒是要看看，跟着那周元，她能够将化虚术学到什么程度……哼，此事若是传到顾红衣那位长辈耳中，那人怕也是饶不得周元。”
　　祝岳的嘴角，勾起一抹讽刺的弧度，似已是看见了周元悲惨的下场。
　　……
　　山涧，溪畔。
　　周元立于青石上，望着眼前的红衣女孩，道：“你化虚术如今已打通第十道窍穴了？”
　　顾红衣点点头，柳眉微蹙的道：“不过越往后，感应窍穴越来越难了，我花费了整整一天时间，都还没感应到第十一道。”
　　她又是狐疑的看着周元，道：“你能怎么帮我？”
　　“坐下。”周元指了指青石。
　　顾红衣盘坐下来，脊背挺直，红衣包裹着满面的曲线，胸前波澜起伏，曲线到了腰肢处，又是悄然的收缩，身材相当的火辣。
　　周元便在她的面前盘坐下来。
　　“伸出双掌。”
　　顾红衣盯着周元，那眼神有点凌厉。
　　周元无奈的叹了一口气，道：“听我的话，行吗？”
　　顾红衣轻哼一声，剐了周元一眼，道：“若是让我知道你故意占我便宜，我饶不了你。”
　　说完，她便是伸出双手，掌心对准着周元。
　　周元撇撇嘴，也是伸出手掌，与顾红衣玉掌碰触在一起。
　　两人掌心碰触，有着微凉的感觉散发，而顾红衣则是心头微颤，虽然美眸还是狠狠的盯着周元，但那脸颊上有着一抹绯红升起。
　　“运转化虚术。”周元闭目，道。
　　看周元似乎的确没有故意的意思，顾红衣方才强忍着掌心间传来的不适，美眸微闭，强行令得心境平静下来，然后便是开始催动源气，沿着化虚术的修炼路线运转起来。
　　源气一圈圈的流淌着。
　　顾红衣也是开始感应着第十一道窍穴的所在。
　　周元双目微闭，破障圣纹颤动起来，散发着力量，开始在顾红衣的体内探寻开来……
　　溪畔，溪水流淌，两道身影便是盘膝对坐，气氛宁静。
　　约莫一炷香的时间悄然的过去，顾红衣渐渐的有些失望起来，因为她依旧没有感应到第十一道窍穴，她犹豫了一下，就打算退出修炼状态。
　　“别分心，不要抗拒，接下来我来引导你的源气运转。”不过就在此时，周元的声音传进她耳中。
　　顾红衣柳眉紧蹙，有些犹豫，因为将体内的源气交给外人来引导实在是极为危险的事情，只要这个人稍有坏心，引导源气失控，说不得便是经脉被毁的可怕结果。
　　周元似也是知道顾红衣的犹豫，所以他没催促，等待着她的答案，毕竟这种事情顾红衣不配合，他也一点办法都没有。
　　当然他也理解顾红衣的犹豫，毕竟换做是他的话，也不太可能轻易的让别人来引导体内的源气运转。
　　沉默持续了数十息，忽然周元感觉到顾红衣体内的源气变缓了下来，仿佛控制权在退走。
　　“周元，就让我来看看，你究竟是骗子还是真有本事吧。”顾红衣平静的声音响起。
　　她也是果断的性子，既然选择了相信周元，那自然就不再多疑，不过，如果周元真的欺骗了她，那她也会让得周元知晓会付出什么代价。
　　周元的心中，也是为顾红衣的果决感叹了一声，然后他没有再多说话，心念一动，便是开始引导着顾红衣体内的源气悄然的运转起来。
　　源气顺着经脉而动，下一瞬间，源气陡然加速，直接是对着某个位置重重的撞击而去。
　　顾红衣的娇躯都是在此时绷紧起来，心跳加快。
　　噗嗤！
　　源气撞击，隐约的有着细微的声音响起，再然后，顾红衣便是震撼的察觉到，体内的某一处，有着一道窍穴被撞开。
　　而且，当这道窍穴出现的时候，她之前打通的十道窍穴也是在此时微微的震动，犹如是在共鸣。
　　这种反应，已是道出了结果……她找到了第十一道窍穴！
　　周元，竟然真的做到了？！
　　顾红衣的心中，满是震惊，她辛苦了一天多都无法做到的事，周元这才短短一会，就成功了？
　　他怎么做到的？
　　震惊中的顾红衣，甚至都忘记打磨窍穴了。
　　“打磨窍穴就得靠你自己了，我可帮不上忙。”当周元的声音传进顾红衣耳中时，方才让得她清醒过来，当即连忙运转源气，一丝丝的涌入窍穴中，将其打磨。
　　溪畔，周元将手掌收了回来，他望着周身源气升腾的顾红衣，也是悄悄的松了一口气，还好办成了，不然的话，以这顾红衣的脾气，恐怕他还真是没什么好果子吃。
　　“五十源玉到手……倒是可以继续购买云雾精气了，不过可惜，藏经楼中那‘九龙典’还无法兑换，看来还是得努力。”周元暗暗感叹道。
　　一个时辰后，顾红衣完成了修炼，体内第十一道窍穴被彻底打磨成功，然后在云雾精气的融合下，令得顾红衣在迈向化虚术小成的路子上再度前进了一步。
　　她修长的睫毛微颤，缓缓的睁开双眸。
　　在她前方的青石上，周元长身而立，正将她给看着。
　　“怎么样？这下总该相信我不是骗子了吧？”周元笑道。
　　顾红衣俏脸微红，看着周元的眼神有些复杂，半晌后方才道：“你怎么做到的？”
　　“我的感知比较厉害罢了。”周元随意的道。
　　顾红衣也没有多问，犹豫了一下，方才轻声道：“谢谢。”
　　她知道这次捡了大便宜了，周元一出手，便让得她效率大大的提升，这一点，绝对是祝岳做不到的。
　　周元摆了摆手，道：“你付钱，我出力，各持所需罢了。”
　　“今天要晚了，接下来的十天，你都可以来这里找我，我会全力帮你在十天内，将化虚术修成第一重……”
　　说完，他便是挥挥手，潇洒的转身而去，留给了顾红衣一个背影。
　　顾红衣望着他离去的身影，贝齿轻咬着红唇，半晌后，方才轻声自语。
　　“这个家伙……还有点本事嘛……”


第二百三十二章 有你一席
　　在接下来的数日时间中，尝到甜头的顾红衣几乎每日都会前来溪畔，由周元出手，助其修炼化虚术。
　　而在周元的这种相助下，顾红衣的化虚术也是突飞猛进，短短不过三四天的时间，那打通的窍穴，便是由十道，变成了二十五道。
　　要知道，这窍穴越到后面越是难以感应，三四天的时间，若是按照正常情况的话，恐怕顾红衣顶多只能打通四五道。
　　而在周元的指点下，顾红衣化虚术的提升速度，连她自己都有点心惊肉跳，所以即便是以她那种骄傲的性子，这几天在瞧见周元时，言语间都是多了一丝尊敬的味道。
　　只是周元对她的态度转变倒没怎么在意，毕竟他想要的源玉，已经到手了……
　　但让得他苦恼的是，这点源玉距他想要兑换“九龙典”那道上品小天源术，还有着不小的差距。
　　……
　　溪流潺潺的山涧中。
　　周元盘坐青石，闭目修炼，在他身旁不远处，顾红衣也是在此。
　　呼。
　　突然间，周元睁开了双目，一团白气自其嘴中缓缓的喷吐而出，在这一瞬间，周元的身体中传出了奇特的波动。
　　再然后，只见他的半个身体，便是渐渐的变得虚化起来，有着淡淡的透明感。
　　“你，你修成化虚术第一重了？！”震惊的声音从一旁响起，只见得顾红衣睁开美眸，望着周元，小脸上满是震撼。
　　能够将半个身躯都是虚化，那显然必须要达到化虚术第一重才能够办到。
　　周元神色倒是没什么变化，扫了她一眼，道：“你现在都已经打通二十五道了，我修到第一重很奇怪吗？”
　　顾红衣一滞，鼓了鼓嘴，因为她也感觉自己这震惊有点傻，但想想这条件反射般的震惊很正常，毕竟能够在这么短的时间中将化虚术修到第一重，的确是太罕见了。
　　“化虚术第一重修成，任何的攻击落在我的身上，都将会被化解将近三成。”周元望着虚化的手掌，眼中也满是满意之色。
　　莫小看这三成，在很多时候，这就足以逆转战局。
　　当然，这种化解也并非是绝对的，一些特殊的手段，还是能够将其克制，不然的话，这化虚术的等级，也就不只是中品小天源术了，就算说其是真正的天源术都足够。
　　但总体而言，有了这化虚术，自身的安全保障将会大大的提高。
　　“你倒是挺低调的……”在那一旁，顾红衣望着周元，忽的一笑，道：“虽然你看上去只是太初境一重天，但经过这些天的接触，我却觉得那刚出炉的外山前十，应该有你一席。”
　　众多弟子来到苍玄宗，也将近半个月了，该适应的都逐渐的适应，而人多的地方，自然就有争端，有比较。
　　所以，经过一些计算以及众人的认可，这外山弟子中，便是评选出了所谓的十大外山弟子，这两天传得沸沸扬扬，算是外山中最大的话题。
　　那外山弟子之首的，不出任何人的意外，便是那陆风。
　　顾红衣排名第二。
　　这十大外山弟子，其中有七位都是来自圣州本土的骄子，而只有三位，来自其他的大陆……周元认识的乔修，刚好排在第十。
　　至于周元……显然根本就没人计算他，毕竟他这太初境一重天，看上去实在是跟那些踏入三重天的弟子差距太大了。
　　不过显然顾红衣并不这么认为，所以她才会说之前那句话。
　　在她看来，周元太会隐藏实力，如果他真要争的话，十大外山弟子，必有他一席之地。
　　周元闻言，也是笑了笑，道：“争这个前十，能有什么意义？选山大典，又不看这个。”
　　他对最近传得沸沸扬扬的十大外山弟子，的确是没有丝毫兴趣，毕竟排名再高，万一选山大典上被人比下去了，岂不是更丢人？
　　而且那个所谓的十大外山弟子，竟然连夭夭都没排进去，这让得周元对其含金量愈发的嗤之以鼻，因为他知道，如果夭夭要动手的话，就算是那个陆风，恐怕都不是她的对手。
　　顾红衣红润小嘴一撇，道：“大家都是年轻人，若是心气不高，锐气不强，还如何冲刺高峰？倒是你，小小年纪，跟个小老头一样。”
　　周元对此，也只能无奈的翻了个白眼，我不想跟你们玩这种无聊的排名难道都不行？
　　“嗯？”
　　就在周元刚欲说话时，神色忽的一动，他抬起头望着山涧外，那里有着急促的破风声传来。
　　一道身影急匆匆的掠来，那圆滚滚的身材第一时间让周元知晓了来人。
　　自然是沈万金。
　　此时的沈万金，满脸的汗水，一见到周元，急声喊道：“小元哥，那祝峰带了不少人对着这里来了！看来是来者不善啊。”
　　“祝峰？”周元双目一眯，这对兄弟，果然还是忍耐不住了。
　　他就知道，从祝岳那里将顾红衣抢了过来，那个家伙绝对咽不下这口气的。
　　“祝岳来没？”周元问道。
　　如果祝岳来的话，那他就得先去把吞吞抱过来了，毕竟好汉不吃眼前亏，他再如何自大，也不会在太初境一重天时，就去硬抗已经身为内山弟子的祝岳。
　　“没。”沈万金摇摇头。
　　周元不在意的一笑，祝岳没来的话，一个祝峰，还翻不起什么浪花。
　　沈万金对于周元这幅无所谓的模样，倒是忧虑得很，毕竟祝峰虽然不算是刚出炉的十大外山弟子，但也绝对在一等弟子中名列前茅，其实力远非之前那个韩山可比啊。
　　在他们说话的时候，山涧口处，已是有着道道破风声响起，然后周元便是见到十数道光影掠来，落在了溪畔不远处。
　　那领先一人，赫然便是那祝峰。
　　而此时的祝峰，也是面色不善的盯着周元，冷声道：“周元，我不知道你用什么花言巧语忽悠了红衣师妹，不过我劝你最好别再装神弄鬼，否则误了红衣师妹，你付不起那个责任！”
　　顾红衣闻言，顿时俏脸冰寒下来，怒叱道：“祝峰，我在哪里修行关你什么事？给我滚开！”
　　她明眸凌厉的看向祝峰等人，而面对着她的威势，祝峰等人气势也是一弱。
　　不过祝峰还是没有被吓退，硬着头皮道：“红衣师妹，我们这是为了你好，你不要听信这个小子的花言巧语。”
　　顾红衣怒极而笑，道：“花言巧语？你们这些蠢货知道我跟着他修行化虚术，现在到了什么层次吗？”
　　“我现在已经打通二十五道窍穴，若是跟着祝岳学，恐怕现在连十五道都还没有吧？！”
　　祝峰面色微变，其他的弟子也是不可置信的望着顾红衣，惊呼出声：“二十五道？怎么可能？！”
　　不过他们又知道，以顾红衣的性子，怕是根本不屑与他们说假话。
　　难道，周元真的有这本事？
　　祝峰也是眼神变幻，旋即他轻蔑的看向周元，道：“红衣师妹的天赋，我们都是知道的，所以就算她能够短短数天就将化虚术修到这一步，我们也不算意外。”
　　“但如果要将这种功劳加注到你的头上，恐怕你还没这个资格。”
　　他言下之意，显然就是认为能够修炼到这一步，只是因为顾红衣天赋惊人，跟周元并没有任何的关系，顾红衣如此说，只不过是想为周元说话而已。
　　其他人闻言，也是暗暗点头，倒是感到赞同。
　　毕竟，他们宁愿相信顾红衣天赋惊人，也不太愿意相信一个太初境一重天的小子，竟会有这种能力……
　　顾红衣已经气到不知道说什么好了，这些王八蛋太能自己脑补了。
　　她还要怒叱，不过却是被周元伸手阻拦了下来。
　　“你跟他们废话再多也没用的。”周元无奈的道。
　　顾红衣瞪了周元一眼，若不是为了帮他说话，她怎么可能会变得这么多嘴。
　　“遇见这种人，何必多说……”
　　周元冲着顾红衣笑了笑，眸子中似是有着什么东西在缓缓的攀爬出来，他道：“你刚才说我什么？说我像个小老头一样吗？”
　　“不就是锐气嘛，我也有……”
　　他的目光，转向了祝峰等人，嘴角的笑容盛开，带着一丝犹如刀锋般的冷冽。
　　“你们找上门来，不就是想挑事么……”
　　“来，一群废物，我一个打你们一群，还是你们一群打我一个……”
　　“随便你们挑。”
　　当最后一个字落下的时候，周元的面庞彻底的冰寒下来，狂暴的源气，犹如风暴一般，陡然自其体内，轰然爆发出来。
　　在那后方，顾红衣望着那顷刻间气势变得无比凌厉，咄咄逼人的周元，美目中也是有着一抹异彩浮现出来。
　　此时的周元，与平常教她的那个温和的少年，仿佛是变了一个人一般。


第二百三十三章 金刚不坏
　　山涧中，狂暴的源气自周元的体内横扫开来，宛如金色的风卷，缠绕在其周身，一股威势，渐渐的升起。
　　而在其对面，祝峰等人也是因为周元突然间的凌厉怔了怔，不过在听到周元那番话后，却又是个个勃然大怒起来。
　　“呵呵，你可还真是嚣张啊！”祝峰怒笑出声，眼神最后充满着讥讽，轻蔑的道：“还一个打一群？你以为你是谁？”
　　“你真觉得打败了韩山，你就有资格跟我们这些真正的一等弟子叫嚣了？”
　　祝峰等人面色玩味，充满着蔑意，显然觉得周元极为的可笑，毕竟不管怎么说，周元在他们眼中也不过只是太初境一重天。
　　而周元之前在源山，一拳打败了韩山的确有些震撼人心，但那对于他们而言，又算得了什么？
　　韩山不过一个二等弟子罢了，实力也只是太初境二重天。
　　所以，当他们看见周元竟然在他们的面前竟然也敢摆出这幅样子时，方才会感到极为的滑稽与可笑，犹如看待一个小丑般。
　　祝峰笑了半晌，方才止住，不过对于周元主动跳出来，他心头也是微喜的，毕竟他今日来，的确就是要找麻烦的。
　　所以就算周元不主动出声，他今天也不会轻易将其放过。
　　“一群打你一个就算了，我们怕跌份。”祝峰摇了摇头，眼神泛着一丝寒意的瞧着周元，道：“你的花言巧语对我可没什么用，所以我会用拳头，当着红衣师妹的面，让你显出你那无用的真面目！”
　　他一步踏出，雄浑源气陡然爆发开来，太初境三重天的威势，显露无疑。
　　那一旁的沈万金都是被祝峰的源气威势所震慑，面色微变，眼中有些焦虑，毕竟这祝峰可不算是无名之辈，在一等弟子中都是名气不小。
　　眼见着就要打起来了，沈万金目光不断的看向山涧外。
　　咻！
　　而就在此时，忽有数道破风声也是传来，然后急速的落在了溪畔，一道冷喝声随之响起：“祝峰，想要对付周元师弟，你还得问问我乔修同不同意！”
　　数道光影落下，露出身影，当先一人，自然便是乔修。
　　显然，他也是听到了消息，怕周元吃亏，所以赶紧带人过来帮忙。
　　乔修面目肃然，周身涌动着强横的源气波动，这半个月来，他在外山弟子中也是混得风生水起，还得了外山十大弟子的称号，虽然只是排名第十，但身为外大陆的弟子，能够在圣州本土弟子占据绝对上风的局面中进入前十，已足以说明他的能力。
　　那祝峰瞧得乔修露面，眉头也是一皱，眼中有着一抹忌惮，毕竟这乔修好歹也是在十大外山弟子中排名第十，比起他来，的确要厉害一些。
　　不过虽说如此，但祝峰面庞并没有什么惧色，只是淡淡的道：“乔修，这里的事与你无关，你最好不要多管闲事。”
　　乔修沉声道：“祝峰，你不要太咄咄逼人了，周元师弟可不是惹事的人，何必总来招惹他。”
　　祝峰嘴角掀起一抹戏谑，道：“这可不是我们要惹事，刚才他可还在说，要一个打我们一群呢。”
　　其他人也是哄笑出声。
　　乔修面色一沉，道：“若你执意捣乱，那就怪不得我了。”
　　祝峰眼神也是一寒，道：“乔修，你不要以为我怕了你，跟你好生说话是给你一份面子，你们也有人在我大哥那里学习化虚术吧？”
　　他话语最后的威胁之意，已是清清楚楚。
　　乔修眼神也是微变，显然是没想到这祝峰如此的无耻，竟然敢用此事来做威胁。
　　不过他也并非是畏首畏尾的人，既然现了身，自然不会被祝峰轻易的吓退，所以他也不多说废话，周身源气鼓动，眼神凌厉的看向祝峰。
　　祝峰也是没想到这乔修如此的顽固，面色有些难看。
　　“呵呵，乔修，别人间的事，就你喜欢狗拿耗子多管闲事，既然你这么闲，那就来跟我过两招吧。”而就在祝峰面色难看时，一道笑声，忽的响起，只见得一道光影掠来，落在了山涧中。
　　那是一名身形枯瘦的男子，看上去如猴一般，双目内陷，但自其体内散发出来的源气波动，竟是丝毫不比乔修弱。
　　“是孙惊雷。”沈万金瞧得此人，不由得暗自惊呼出声。
　　周元双目微眯，这个名字，他听过，据说在那外山十大弟子中，排名第九，比乔修还靠前一位。
　　显然，这祝峰早已知晓乔修或许会插手，所以也请来了高手助阵。
　　那乔修见到那身形如猴般的青年，眼神也是一沉，心头暗叹一声，看来今日，那祝峰说什么都不愿意善罢甘休了。
　　“乔修师兄，这里的事，交给我便成了。”周元的目光也是在此时看来，冲着乔修微微一笑，道。
　　对于乔修几次的相护，他也看在眼中，对其颇有好感。
　　乔修苦笑了一声，只能道：“周元师弟小心一些。”
　　虽然他很看好周元的未来，但此时的后者，毕竟只是太初境一重天，而反观那祝峰，却是三重天中的好手，这如果冲突起来，恐怕周元讨不到好处。
　　周元洒然笑了笑，抬头看向那祝峰，道：“最后一次问你，你确定你们不一起吗？”
　　祝峰面色有些阴沉，冷笑道：“还敢耍嘴皮子，看我待会不把你这张嘴给踩烂！”
　　轰！
　　他也是再没半点犹豫，源气猛然爆发，眼神变得凌厉起来，竟直接是率先出手，身形如电，扑向周元。
　　他一掌横拍，竟是化出道道掌影，携带着风雷，直接对着周元周身要害笼罩而去。
　　这祝峰一出手，也是极为的凶狠，半点不留情面。
　　乔修，沈万金他们见状，都是眼神紧张。
　　因为他们发现周元身形动也不动，仿佛并不打算避开。
　　“在我面前，还敢如此托大，你以为我是韩山不成？”
　　祝峰森然一笑，只觉得周元太过的愚蠢，但他不仅未曾收力，反而出手愈发凶悍，最后道道掌影，尽数的落在了周元身躯之上。
　　咚咚！
　　低沉的声音不断的响起，狂风肆虐，周元周身的地面直接是被震裂开来。
　　山涧中，一道道目光都是紧紧的注视着。
　　“那周元，真是太狂妄了，面对着祝锋师兄的攻击，竟然躲都不躲？真当他是金刚不坏吗？”那跟着祝峰前来的众人，皆是嘲笑出声。
　　那里的烟尘渐渐散去。
　　不过下一刻，他们嘴角的嘲笑缓缓的凝固下来。
　　只见得那里，周元依旧站着，身影不动，面色淡漠，在他的身体上，并没有出现任何的伤势，仿佛先前祝峰的攻势，对他竟然没有半点的作用一般。
　　“怎么可能？！”一道道惊呼声响起。
　　“不可能！”祝峰的眼瞳也是猛的一缩，先前他可并没有留手，而且每一道攻击都是落在了周元身体上，但为何每一道攻击，都会犹如石落大海，毫无反应？
　　周元神色毫无波动，他只是皱眉望着祝峰，淡淡的道：“你没吃饭？”
　　祝峰面色羞怒，一声暴喝，源气疯狂的在其掌心汇聚，猛的五指紧握，一拳轰出，拳风滚滚，带起闷雷之声。
　　咚！
　　足以将山岩轰成碎末的一拳，落在了周元胸膛上。
　　在周元衣服之下，他的胸膛部位，变得虚化了许多，但同时又有着紫金色的玄蟒鳞浮现。
　　紫金玄蟒鳞，本就具备着强大的防御力，再加上化虚术化解了部分力量，于是，那祝峰倾尽全力的一拳，竟是连周元的防御都无法穿透。
　　所以周元的身体，只是微微一晃，便是平复下来。
　　他盯着祝峰，道：“看来你果然是没吃饭，力道软绵绵的。”
　　但其他人却是直接看傻了……
　　“他的防御这么强？！”就连乔修与那孙惊雷都是眼瞳一缩，因为就算是换作他们，恐怕都无法以肉身硬接祝峰的全力一击，还毫发无损。
　　祝峰也是面色浮现惊骇，他望着周元的身躯，忽然察觉到后者的胸膛部位变得虚化了许多，当即似是明白了什么，当即那惊骇欲绝的声音，便是尖锐的响了起来。
　　“你，你修成化虚术第一重了？！”


第二百三十四章 打翻一群
　　祝峰惊骇的声音一出，在场的除了顾红衣外，其他所有人都是一脸的难以置信，目瞪口呆的望着周元。
　　“怎么可能？这才几天时间，他怎么可能就把化虚术第一重修成了？！”
　　“但……身躯可虚化，明显就是化虚术第一重才能够做到的啊！”
　　“也只有如此，他才能够以肉身硬接祝峰的攻击。”
　　“……”
　　乔修与沈万金也是愣了下来，旋即面面相觑，化虚术在外山算是一道比较热门的源术，很多弟子都会选择，因为此术的确是相当的厉害，只要将其修成，安全保障将会大大的提升。
　　所以乔修，沈万金对其也是很了解，不过虽说修炼的人不少，但真正能够将其修到第一重的，却是相当的少见，至于在短短不到十天的时间中，修成第一重，那更是闻所未闻。
　　而且，他们可都是很清楚，周元修炼化虚术，可没有受到半点的指点，完全都是凭借自身之力……
　　“难道，顾红衣真的是因为跟在他的身边，才能够将化虚术修得如此之快吗？”乔修与沈万金嘴巴忍不住的微微张开。
　　因为在这之前，其实他们也是认为顾红衣会抛开祝岳，选择跟着周元修炼太过的古怪，若非不是他们了解周元以及知晓那顾红衣并非是什么花痴女孩的话，恐怕还真是会以为两人间是不是有什么了……
　　那祝峰面色青白交替，眼中骇然残留。
　　他怎么都想不到，周元竟然真的修成了化虚术第一重……
　　在祝峰震撼失措的时候，周元则是在那一道道目光中，轻轻的弹了弹胸膛处，声音平静不带波澜的道：“刚刚才和你们说了，让你们一起上，你偏要自己来……既然如此……”
　　当周元声音落下的时候，他的身影猛的动了。
　　只见得他半个身躯，仿佛都是虚化了许多，一步跨出，竟是有着淡淡的雾气浮现，而其身影，则是犹如风携带着雾，暴掠而出。
　　“好快的速度！”
　　祝峰心头一凛，周元的速度，快得连他都只能看见隐约的残影。
　　面对着此时诡异的周元，祝峰再没有了先前的傲气，脚掌连踏，身形也是有些狼狈的急速暴退。
　　然而，他的速度，远不及此时的周元。
　　周元仅仅只是一步跨出，便是出现在了祝峰的面前，形如鬼魅。
　　不论那祝峰如何的躲避，周元的身影都是如同跗骨之蛆，紧紧跟随。
　　“这速度……”乔修与那孙惊雷望着这一幕，都是微微动容。
　　“你给我滚！”祝峰也是被周元那鬼魅般的速度骇得魂飞魄散，心中羞怒到极致，一声咆哮，狂暴的源气自其体内爆发开来，对着四面八方冲击而去。
　　唰！
　　不过周元的身影，却是数个闪现，便是突破了源气冲击，然后手掌上有着紫金鳞片浮现出来，一掌闪电般的拍出，瞬间穿透了祝峰的防御，落在了其胸膛上。
　　砰！
　　源气爆炸开来，祝峰身躯如遭重击，直接就倒飞了出去。
　　不过，他的身形刚刚飞出，尚还未曾落地式，周元那略微有些虚化的身影，就又出现在了其下方，腿风携带着源气呼啸而至。
　　砰！
　　鞭腿撕裂了空气，一脚踹在了祝峰肚子上，惨叫声传出。
　　他又飞了出去。
　　啊！啊！
　　接下来众人便是眼皮跳动的见到，那祝峰的身影在半空中不断的飞来飞去，始终落不了地，狼狈到了极致。
　　山涧中，也是一片沉默，所有人都是无法言语的望着那被周元当做球一般踢来踢去，甚至连还手都无法做到的祝峰，一时间，都忍不住的打了一个寒颤。
　　特别是那些跟随着祝峰而来的弟子们，原本他们以为此行前来，定能够摧枯拉朽般的击败周元，让得他识趣一些。
　　但谁都没想到……实力达到太初境三重天的祝峰，竟然连周元的影子都摸不到，纯粹是被当做球来打。
　　“你们愣着干什么！一起上，打他啊！”
　　半空中，被打得头晕眼花的祝峰失态的咆哮道。
　　那些弟子面面相觑一眼，最终也是顾不得以多欺少了，当即硬着头皮暴射而出，对着周元围剿而去。
　　“先前就说了让你们都上，偏要墨迹。”周元瞧得众人攻来，淡笑一声，周身雾气更浓，速度竟是再度暴涨。
　　唰！
　　他直接是犹如一道鬼魅般的影子，冲进了那十来道弟子之中。
　　砰！砰！
　　战圈内，一片混乱，那些弟子虽然实力也不错，但却连周元的衣角都摸不到，而反观周元，身影掠过时，那布满着紫金鳞片的拳头，便是携带着雄浑的源气，毫不客气的一拳拳轰到众人身体上。
　　拳拳到肉，凶悍异常。
　　于是，短短不过数分钟，那地面上便是躺满了身影，个个鼻青脸肿，嘴角挂着血迹，满地的呻吟。
　　而在中间，周元垂手而立，虚化的身躯渐渐的恢复。
　　他的神色淡漠，没有任何的波澜起伏。
　　他看向了前方地面上，那里祝峰踉踉跄跄的站了起来，他被周元重点照顾，所以此时看上去极为的狼狈凄惨。
　　祝峰望着周元，忍不住的在打哆嗦，眼中有着一抹惊惧之色，他真的没想到，他们十多人同时围攻周元，竟然还是败得如此的狼狈。
　　修成了化虚术第一重的周元，不仅速度快得他们无法企及，而且防御力也是极为的可怕，根本就不在乎他们的攻击。
　　要知道，这十来人中，可还有着两位也是一等弟子，乃是太初境三重天的实力！
　　可就算如此，他们一群人，还是被周元轻松的解决了……
　　这是何等的凶悍？
　　就连乔修，孙惊雷他们这种外山排名前十的弟子，都不敢说能够如此轻易的将数位一等弟子毫发无损的轻松解决掉。
　　“今日之后，十大外山弟子，当有周元师弟一席。”乔修忍不住的感叹道。
　　以前的周元，太过的低调，虽然与韩山一战取胜，但那也顶多只是让人觉得他有着成为一等弟子的资格，而在一等弟子中，很多人都认为周元应该是排名极为靠后那种。
　　那今日这一战，恐怕这种话将再也不会有人继续说了。
　　这一战，足以让得他名动外山。
　　那孙惊雷也是面色凝重，眼露忌惮的盯着周元，之前他并没有太将周元放在眼中，所以当祝峰来请他压阵时，他毫不犹豫的便是同意了。
　　可如今，他却有点后悔了。
　　这个周元，显然不是他们看上去的那么简单，现在倒是平白得罪了。
　　啪啪！
　　在那后面，有着清脆的掌声传来，只见得顾红衣笑吟吟的望着这一幕，瞧得周元的眼神，竟是多了一些欣赏的味道。
　　周元这一人打翻一群的凌厉姿态，显然非常的对她的胃口。
　　周元笑了笑，只是心中对这化虚术却是愈发的满意，如果他未曾修成化虚术，虽然也不惧对方，但必然需要硬憾一场，无法如同现在这般从容。
　　化虚术，虚化了肉身，从而令得他速度暴涨，身法也是变得极为的灵敏，再加上玄蟒鳞的防御，三重天的实力，根本就破不了他的防御了。
　　他抬起头，眼神淡漠的瞧着那狼狈的祝峰等人，道：“你那大哥祝岳，虽是内山弟子，但心胸却是狭隘的很，原本只是一点小冲突，他却是想要联合其他的内山弟子不准教我源术……”
　　如果不是他拥有着破障圣纹的话，或许这还真能给他带来一些麻烦，毕竟没有人指点，光靠自身摸索，效率必然会有所减缓。
　　祝峰听到周元指责祝岳，嘴上不敢还嘴，心中却是冷哼一声。
　　毕竟他大哥乃是内山弟子，这周元就算是修成了化虚术第一重，也是不敢与其相碰。
　　“周元，这次我们认栽了，但你也别得意，得罪了我大哥，你也没好果子吃！”祝峰咬着牙道。
　　周元闻言，则是微微一笑，道：“这句话，其实应该我来说更好。”
　　祝峰虽然狼狈，但还是眼露讥讽，冷笑道：“哦？难道你还敢去找我大哥的麻烦不成？”
　　虽然周元修成了化虚术第一重，但这在祝岳的眼中，显然是没法看的，毕竟后者无论如何，都是内山弟子。
　　周元似笑非笑。
　　而瞧得他这神色，祝峰突然间感觉到一点不安，但又不知道周元想要做什么。
　　周元的目光，看向跟着祝峰而来的那些弟子，这些人都是跟随着祝岳修行化虚术。
　　“从今天开始，我也会教人修行化虚术，至于效率，顾红衣可以作为参考，我可以保证，所有的人，可以在一个月内，修成化虚术第一重。”
　　“至于价格么，那祝岳收五枚源玉一天，那我就便宜点，三枚源玉一天吧。”
　　“你们若是有兴趣的话，都可以转投过来。”
　　山涧中，一片死寂，就连乔修与那孙惊雷都是目瞪口呆的望着周元。
　　谁都没想到，周元竟然要打算大肆的招收弟子，教授化虚术！
　　祝峰也是呆呆的望着周元，突然间头皮有些发麻，因为他发现，如果周元真的这么做了的话，那他大哥祝岳，恐怕日子将会变得极其不好过！
　　毕竟，就连祝岳，都不敢说在一个月内，让人将化虚术第一重修成。
　　周元此举，简直就是在断祝岳的财路！
　　这般反击，可谓是狠到了极致！


第二百三十五章 周元反击
　　山涧中，当周元的话说出来后，所有人都是傻傻的望着他，显然周元这句话的震撼力，简直比刚才一个人打一群还来得强。
　　因为，他们所有人都从未听说过，在身为外山弟子的时候，竟然也能够指点其他的弟子修炼化虚术……
　　而且，也没有任何一个内山弟子在指点他们化虚术的时候，敢拍着胸口说可以在一个月内，让前来学习的弟子修成化虚术第一重。
　　就连祝岳，都没这能耐。
　　所以，当周元这话一出，就连一旁的乔修都有些怦然心动，他选择的源术并非是化虚术，不过如果周元真的能够让他们一个月内修成化虚术第一重的话，那他不介意重新选修……
　　毕竟他们都知道，小天源术修炼不易，需要耗费大量的精力，一个月修成，已经算是神速了。
　　祝峰面色苍白，额头上有着冷汗浮现出来，眼中满是惊惧之色，他没想到周元会来这么一手，当即咬牙道：“周元，你身为外山弟子，哪里有资格指点其他的弟子？”
　　周元笑道：“苍玄宗有哪一条规矩有说外山弟子不能指点其他人吗？”
　　祝峰一滞，面色变幻不定，他望着身旁那些人，这些人都是跟随着他大哥修行化虚术，不过如今他们的目光，都是微微闪烁，显然是有些心动。
　　毕竟他们都很清楚，跟随着祝岳，不仅价格更高，而且一个月还不可能修成化虚术第一重。
　　周元与其相比，无疑是性价比更高！
　　祝峰心头慌乱，急忙道：“你们不要被他蛊惑了！就算他自己能够修成化虚术第一重，但这不就代表着他能够让其他人也一个月修成，顾红衣那是天赋好，你们能跟她比？”
　　他可是很清楚，来外山指点弟子，可是他大哥好不容易才求来的美差，毕竟这种源玉赚得轻松，如果周元横插一手，那祝岳那里，恐怕真是会竹篮打水一场空。
　　听到祝峰的话，那些弟子也是有些犹豫，毕竟周元与祝岳相比起来，显然还是后者的内山弟子身份靠得住。
　　祝峰见状，也不敢在这里多留，生怕他们就被蛊惑走了，当即眼神冰寒的看向周元，道：“周元，凡事留一线，若你真要教导化虚术，我大哥必然不会与你善罢甘休。”
　　他的言语间，有着威胁与警告。
　　然而周元神色却是毫无波澜，淡笑道：“你们联合其他讲师，不准教导我源术时，又可曾留过一线？”
　　如果不是他自有手段，恐怕还真会被祝岳此举搞得焦头烂额，换做常人，更是前途都会被祝岳给毁了。
　　毕竟苍玄宗竞争太过激烈，有时一步慢，想要再超越，就前路渺茫了。
　　“哼，冥顽不灵，那你就等着我大哥的怒火吧！”祝峰寒声道。
　　“走！”
　　他一挥袖，便是率先转身而去，只是那身形，略显狼狈。
　　其他的弟子，犹豫了一下，最终还是选择跟了上去。
　　周元对于他们的离开，倒是没半点的可惜。
　　“嘿嘿，小元哥，你真要打算教导其他弟子修炼化虚术？据我所知，外山弟子中，修炼化虚术的人，起码数百，如果他们都来你这里修行，每天三枚源玉，你一天就能收入数百源玉！”沈万金眼睛放光，口水都要流出来了，这么一算下去，一个月下来，周元的身家就得成为外山弟子中的首富了。
　　周元闻言，心头也是忍不住的跳了跳，之前他会这么说，其实只是为了报复祝岳，可如今仔细想想，这简直就是赚取源玉的暴利方法啊！
　　跟做这个相比，每天去杂事阁领取任务，简直就是苦哈哈干的活。
　　周元眼神也是悄然的火热了一些，只要那些修行化虚术的弟子，有三分之一来他这里修炼，就足以让得他盆满钵满，有了这些源玉，他就可以换取“九龙典”，甚至琳琅阁中一些他之前看中的宝贝，也是能够收入囊中。
　　“你了解得倒是不少。”周元看向沈万金，笑道：“有没有兴趣帮我做这一笔生意？”
　　沈万金拍着胸口，眼中光芒摄人的道：“小元哥你算是找对人了，这种事我太擅长了，接下来我会帮你将消息散发出去，特别是那些修行了化虚术的弟子。”
　　“有你这一个月修成化虚术第一重的保证，想来很多弟子都会心动。”
　　“再加上你自身已经成功，而且还有着红衣师妹这个大名人做背书，其他弟子的顾虑，应该能够逐渐的打消。”
　　“只要一步步来，我敢保证，最后祝岳那里，绝对连人影都见不到一道！”
　　听得这家伙说得一套套的，周元也是笑了起来，有沈万金帮忙的话，倒是省了他不少的麻烦。
　　“周元师弟，你真能让其他弟子在一个月内修成化虚术第一重？”乔修也是眼神炽热的望着周元，问道。
　　周元想了想，道：“一个月的话，问题不是很大，不过只保证第一重，之后无法保证。”
　　这窍穴越到后面，感应起来越是难，所以周元可不打算将所有的精力都用来帮人感应窍穴，那样的话，他还修炼不修炼了。
　　乔修惊叹不已，旋即笑道：“那我回头也去换取一道化虚术。”
　　作为外山弟子选择源术时的热门选择，乔修自然知晓化虚术的厉害，不过他也知晓此术感应窍穴极为麻烦，所以便是暂时的放弃了。
　　周元一笑，道：“你们到时候都可免费。”
　　乔修为人还不错，周元对其也有好感，自然不介意帮他们一把。
　　乔修闻言，也没有矫情，笑道：“那就先谢过了。”
　　修行源术，对于源玉的消耗不小，所以他也没有打肿脸充胖子，能够省一笔是一笔。
　　“不过这个消息传出去后，恐怕周元师弟就要成为外山弟子中最出名的人了。”乔修说道。
　　的确，毕竟这种事情以往从未出现过。
　　“另外周元师弟也要小心一些那祝岳，你此举算是断了他财路，恐怕他不会善罢甘休的。”想到那祝岳，乔修面色也是凝重的道。
　　不管如何，那祝岳都是内山弟子，实力身份都比他们这些外山弟子更高。
　　周元笑着点点头，对于那祝岳，他倒并不怎么担心，如果这家伙真是失去理智要直接对他出手的话，那他就只有不客气的……关门放吞吞了。
　　乔修与沈万金再度说了一会，便是离去，不过两人离去时，眼神都是有些兴奋，想来都清楚，当周元要教导化虚术的消息传出后，必然会在这外山中引起巨大的轰动。
　　“你这野心倒是不小……若是让你做成的话，不知道有多少源玉入手？”顾红衣望着他们离开，然后抬起俏脸，对着周元似笑非笑的道。
　　“谁让他们没事总要来针对我。”周元耸了耸肩，若不是那祝岳咄咄逼人，他也不想这么狠。
　　“你只教化虚术第一重？”顾红衣话音忽然一转，道。
　　周元笑道：“那之后太难，我也帮不了太多的忙，只能依靠自己。”
　　顾红衣红润小嘴微翘，道：“我倒是觉得并非是做不到，而是你不想做吧？”
　　周元眉头挑了挑，这女人的直觉，可真是敏锐得可怕。
　　顾红衣瞧得周元不说话，唇角的笑意更甚，低声道：“看来你是默认了，那，你也把我教到第二重吧！”
　　周元摇头，道：“不干。”
　　第二重跟第一重花费的精力，显然不可同日而语。
　　顾红衣瞧得周元拒绝得干脆，那俏脸似是变得妩媚了一些，靠近周元，吐气如兰，带着酥麻，吹着他的耳朵。
　　“周元，我家老祖可是苍玄宗洪崖峰的峰主哦，如果我告诉他，说你欺负了我，你猜会怎么样？”
　　周元嘴角的笑容微微僵硬，他没想到，这个顾红衣的后台，竟然会是苍玄宗七位峰主之一，这也太硬了吧！
　　“这有点不太讲理吧？”周元干笑道。
　　顾红衣眨了眨美目，柔声道：“和女孩子讲道理，你傻不傻啊你？”
　　周元道：“那我可以问一下，我能得到什么吗？”
　　顾红衣歪着头想了想，嫣然道：“你可以得到，顾红衣的好感度加成。”
　　周元：“……”
　　虽然差点一口血喷出来，不过最终他还是咬了咬牙，恨恨的道：“算你狠！”


第二百三十六章 外山轰动
　　发生在山涧中的事，最终还是以飞一般的速度传了出去。于是，整个外山都是为之轰动，沸腾。
　　首先所有人都在惊异周元展现出来的实力，一个人竟然直接将祝峰这些一等弟子尽数撂倒，那战斗力究竟有多强悍？
　　要知道，周元现在还只是太初境一重天而已啊。
　　之前那所谓的十大外山弟子，根本就没有评估周元，毕竟在很多人看来，虽说周元之前强势击败韩山，但这只是代表他有资格立足于一等弟子的行列。
　　但十大外山弟子，乃是所有一等弟子中的翘楚，而周元，显然还并没有这个资格进入。
　　然而谁都没想到，这个所谓没有资格的人，却是如此的凶悍。
　　一人打一群，还包括了三位一等弟子，自身赢得从容不迫，这一点，就算是换作十大外山弟子中，恐怕都没几人能够做到。
　　所以，周元展现出来的实力，再度让得所有外山弟子惊叹。
　　不过，这种惊叹只是持续了一会，便是被另外的消息彻底震惊……
　　那无疑就是周元要广招弟子，教授化虚术的事了。
　　此事一出，立即引起掀然大波，所有弟子都是目瞪口呆，只是因为此事简直闻所未闻，一个外山弟子，哪来的资格教授其他的外山弟子？
　　“简直笑话，他不过跟我们一样是外山弟子，竟然敢说能够教授化虚术？太可笑了。”
　　“不过听说周元化虚术已经修到第一重了，所以那祝峰等人方才连碰都碰不到就被打败了。”
　　“不可能吧？他才修炼了化虚术多久？我前些时候亲眼看见他领取的化虚术。”
　　“而且顾红衣也跟着他在修行呢，听说短短几年，就打通了二十多道窍穴……”
　　“难道他真有这本事？”
　　“嘁，顾红衣本就是天赋惊人，能有这修行速度，也不算太奇怪，那周元多半是为了给自己脸上贴金，故意说成是他的功劳。”
　　“我觉得此事还得再看看，说不定那周元是为了得到源玉，故意坑人……”
　　“……”
　　类似的声音，不断的在外山每一个角落响起着，显然都是在争议着周元究竟有何资格教授其他的弟子化虚术……
　　不过显然，绝大部分的人都抱着质疑，毕竟他们怎么都不愿意相信，一个和他们同为外山弟子的人，竟然能够超越他们做到这一步。
　　那会让得他们感到有些自惭形秽。
　　……
　　藏经楼，后山。
　　祝岳所在的讲堂，此时的这里，气氛有些沉闷，众多弟子暗中窃窃私语，显然都是受到了那道消息的影响，毕竟周元放出来的话，相当的有震撼性。
　　讲堂的门被推开，祝岳面色漠然的走了进来，诸多窃窃私语声也是戛然而止。
　　“我知道你们听说了消息，若是有愿意去那边修炼的人，可以自行退走。”祝岳淡淡的道。
　　瞧得他这模样，在场的弟子都没有作声，这祝岳毕竟是内山弟子，不好得罪。
　　祝岳见状，神色这才微缓一下，漠然的道：“那周元大话很会说，不过也不怕把自己给撑死了，就算他自身能够一个月修成化虚术，那也不可能让人人也都做到这一步。”
　　“可，红衣师妹据说都已经打通二十多道窍穴了。”有人低声道。
　　祝岳嘴角掀起讥讽之意，道：“顾红衣天赋惊人，而且她家老祖乃是洪崖峰峰主，自会赐下一些异宝，帮助修炼化虚术。”
　　“我倒是觉得，那周元能够如此快速的修成化虚术，说不定也是借了顾红衣的光。”
　　“此人异常狡诈，接近了顾红衣，讨其欢心，心机深沉，只不过却是太狂傲了，如今竟敢放出这种话来，我倒是要看他如何收场。”
　　祝岳的语气，愈发的轻蔑。
　　讲堂内，其他的弟子闻言，也是暗暗点头，倒是觉得并非没有这个原因，毕竟他们宁愿相信周元是借助了顾红衣的光，也不太敢相信周元是凭借着自身的能耐，在如此短暂的时间中，就把化虚术第一重修成。
　　听了祝岳的解释，在场的弟子神色也是缓和了下来，彼此谈笑间，开始取笑着周元。
　　见到这一幕，祝岳淡笑一声，再度道：“这周元愚蠢狂妄，如今放出话来，如果他真能如言做到也就罢了，可若是做不到，那我就只有将此事上报给执法堂，到时候这周远，恐怕就只有被驱逐出外山了。”
　　听到此处，众人心头都是一凛，旋即为周元暗暗感叹，这下子，他可真是把自己给活活玩死了。
　　而且听祝岳的语气，显然也是真的记恨上了周元，不会善罢甘休。
　　……
　　依旧是山涧。
　　只不过如今幽静的山涧，却是成为了外山中极为火热的地方，在那山涧两侧，黑压压的人群站立，目光都是带着饶有兴致的望着下方溪畔。
　　在那里，周元立于青石上，神色平静。
　　“小元哥，消息放了出去，不过相信的人很少，特别是那些圣州本土的弟子，更是冷嘲热讽。”在周元身旁，沈万金道。
　　周元点点头，对此并不意外，毕竟那些圣州本土弟子本就高傲，看不上来自其他大陆的弟子，自然不愿意相信他一个来自苍茫大陆的弟子，竟然能够做到他们远远做不到的事情。
　　万事开头难，周元早有心里准备。
　　他抬头看了一眼山涧两侧，这些人都是前来看好戏的，并非是来学化虚术的。
　　“小元哥，我听说那祝岳放了话出来，说若是你完不成你所说的话，那他就会上报执法堂，将你定罪。”沈万金有些焦虑的道。
　　“随他吧。”
　　周元点点头，并不在意。
　　“哈哈，周元师弟，我们来给你捧场了。”此时有着笑声传来，只见得乔修带了十数道身影来到溪畔，在其身后，还有着萧天玄等一波来自苍茫大陆的弟子。
　　显然，他们都知晓周元这里刚开始的尴尬，所以便是来凑凑人数。
　　不过，除了乔修外，他们大部分人显然也是有些怀疑的心态，不过没有太明显的表露出来罢了。
　　他们跟来，大多还是看着乔修的面子。
　　山涧两侧，隐隐有着哄笑声传出，显然是觉得周元这里竟然还要找人凑数，实在是尴尬……
　　“乔修师兄，究竟行不行啊？感觉我们像小丑。”在乔修身旁，有着一名碧蓝长裙的娇俏女孩，她名为周玉，也是一位一等弟子，性格略显骄傲。
　　此时的她，感受着周围山涧上那些戏谑的目光，也是有些不自在，当即抱怨道。
　　显然她也不是很相信，周元能够指点人修炼化虚术。
　　乔修闻言，尴尬的笑了笑，也是有些不太确定的道：“应该可以吧。”
　　周玉没好气的翻了个白眼，道：“乔修师兄你就是心肠太好了。”
　　“周玉师姐，小元哥既然会这么说，那应该也是有些把握的。”在那一旁，名为水夕的少女低声道，她也是来自苍茫大陆，自然帮着周元说话。
　　“希望吧，不然的话，他恐怕收不了场。”周玉双臂抱胸，不置可否的道。
　　在他们说话的时候，周元目光也是看了过来，他知晓众人的心中恐怕都有着怀疑，不过他也没多说的意思，一切，都得用事实来说话。
　　正好这么多人看着，那就用事实来反击吧。
　　“开始吧。”
　　当周元的声音传出时，整个山涧的目光都是汇聚而来。
　　只不过其中更多的，依旧还是戏谑以及质疑。


第二百三十七章 当众出手
　　山涧上。
　　顾红衣也是俏生生的立着，美目望着溪畔。
　　“红衣，你如实跟我说说，这小子能够在如此短的时间中修成化虚术第一重，是不是你从你家老祖那里得了什么异宝？”在顾红衣身旁，还有着一名粉衣的女孩，女孩模样美丽，双眸水汪汪的，特别是那胸前，衣衫包裹着惊人的弧线，令得周围不少男弟子目光都是若有若无的投来，喉咙偷偷滚动。
　　女孩名为韩秋水，也是来自圣州本土的一等弟子，她在外山中也有着不小的名气，只不过跟顾红衣比相差了一些。
　　她与顾红衣倒是相识，所以眼下偷偷地说道。
　　“这种谣言你也信？”顾红衣柳眉一蹙，看了她一眼，道。
　　韩秋水咯咯笑道：“我倒觉得这所谓的谣言，可信度更高一点。”
　　她的眸子，也是掠过了溪畔周元的身影，目光谈不上轻蔑，但依旧是有着点点身为圣州本土弟子的傲气。
　　显然，她同样不相信，一个来自偏远大陆的小子，竟然能够做到连他们这些圣州本土弟子都做不到的事。
　　顾红衣摇摇头，也懒得多说什么，只是道：“看着就是了。”
　　韩秋水瞧着顾红衣这幅坚信周元的模样，倒是有些讶异，因为她很清楚后者有多清高骄傲，寻常弟子根本就入不得她的眼，甚至就连那陆风，屡屡想要接近，都只得到一个冷冷淡淡的回应。
　　所以她无法想象，身为天之骄女般的顾红衣，竟然会对一个外大陆的小子如此的相信。
　　“红衣啊，你最近和这周元走得倒是很近……我可听说陆风对此很不舒服呢。”韩秋水悄悄的道。
　　顾红衣柳眉微竖，道：“我和谁走得近，关他陆风什么事？”
　　韩秋水道：“他那心思，你还不清楚吗？”
　　顾红衣瞥了她一眼，道：“他找你来当说客啊？”
　　韩秋水尴尬的笑了笑。
　　“那你告诉他一声，我的事，他最好少管，否则别怪我翻脸。”顾红衣冷声道。
　　韩秋水无奈的道：“我也就一个传话的人，别冲我发火啊。”
　　顾红衣冷哼一声，便是不再多言，美目看向溪畔。
　　韩秋水嘀咕一声，也是看向溪畔，没好气的道：“好好，我倒是要来亲眼看看，这个口气大得没边的家伙，究竟有什么本事，竟然连咱们心高气傲的红衣大小姐，都为其折服。”
　　“不过也希望这家伙不是吹牛皮，不然的话，今天可就不好收场了。”
　　……
　　“开始吧。”
　　当周元这句话落下时，山涧两侧，无数道目光都是似笑非笑的投下来，仿佛是在看待一场即将上演的好戏。
　　乔修，萧天玄等人则是对视一眼，然后便是在溪畔尽数的盘坐下来。
　　“周元师弟，这接下来要怎么做？”乔修问道，他虽然故作轻松，但看得出来他的眼中也有着一丝紧张，毕竟周元今日若是失败的话，恐怕后果难料。
　　光是这在场的诸多弟子的嘲笑，恐怕就能够将其淹没。
　　更何况，那祝岳已经放出了话，若是周元失败，就要上报执法堂将其定罪。
　　那有可能会导致周元被驱逐出外山，这种代价，堪称惨重。
　　“各自运转化虚术便是。”周元盘坐在青石上，随意的道。
　　众人闻言，便是不再多说，皆是闭上眼目，然后运转化虚术。
　　在那无数道目光的注视下，周元自腰间将天元笔抽了出来，手掌一握，天元笔膨胀开来，只见得那笔尖雪白毫毛都是暴射而出，化为十数道缠绕在了乔修等人手腕处。
　　“我会以毫毛为媒介，感应你们体内，到时你们只需要散去对体内源气的引导，由我来控制便是。”周元的声音，也是传进众人耳中。
　　听到此话，那周玉忍不住低声的道：“究竟行不行啊？万一他瞎搞的话，体内源气失控，经脉受损怎么办？”
　　乔修犹豫了一下，最终咬牙道：“都放心吧，周元师弟不是胡来的人，他知道轻重。”
　　乔修声望还不错，所以其他人闻言，也就只能点点头。
　　众人不再言语，皆是控制着体内源气，顺着化虚术的运转路线而动。
　　于是溪畔，便是再度变得安静下来。
　　山涧两侧，所有的目光都是眨也不眨的望着这一幕。
　　溪畔，唯有溪水流淌的清脆声音响起。
　　时间，便是在这种水浪声间悄然流逝，很快的便是足足一个时辰过去……不过溪畔，依旧毫无动静。
　　那韩秋水打了一个哈欠，有些无聊的道：“这家伙是不是也没招了啊？”
　　顾红衣红唇一撇，道：“没修炼过化虚术你就不要多嘴好吗，感应窍穴哪有这么容易，而且还是一次性感应十数人，这得多强的神魂感知？”
　　被顾红衣怼了一下，韩秋水只得不满的撅起小嘴，狠狠的盯着周元，道：“那我就看看，他能装到什么时候！”
　　时间依旧在流逝，很快又是一个时辰。
　　山涧两侧已是隐隐有些不耐的声音传出，不过唯有一些修炼过化虚术的弟子，方才知晓这其中的难度，所以都是静静等待。
　　时间流淌，很快开始接近第三个时辰。
　　天空上，有着温暖的光斑落下来，照耀在周元的身上，令得此时的少年，仿佛是在散发着光，分外耀眼。
　　而也就是在这一瞬间，周元紧闭的双眸，陡然睁开。
　　“散去源气引导！”
　　周元的声音，落在了乔修等人耳中，令得他们心头一震，然后便是不由自主的散去了体内对源气的控制。
　　而也就是在这一瞬间，他们感觉到体内的源气，被一股外来的力量所引动，沿着经脉流转，十数息后，源气忽的呼啸而出，对着体内某一个个位置，凶悍的撞击而去。
　　轰！轰！
　　在那撞击的一瞬间，乔修，周玉等人猛的感觉到体内传出了震动声，再然后他们便是震撼的感觉到，源气撞击的位置，仿佛有着什么被打通了一般……
　　一个窍穴出现在了感应中。
　　体内的源气，一丝丝的流入其中。
　　竟然，真的被打通了！
　　乔修等人都是在此时睁开了眼睛，眼中满是难以置信。
　　“哈哈，通了，窍穴出现了，被打通了！”其他的那些弟子，更是掩饰不住心中的激动，手舞足蹈的大笑出声。
　　轰！
　　山涧两侧，也是在此时爆发出哗然声，所有弟子都是目瞪口呆。
　　“什么？打通了？一下子帮十多人一起打通了窍穴？！”一些修炼过化虚术的弟子，更是跳起脚来，面色震惊：“瞎扯淡吧？”
　　他们非常清楚感应窍穴有多麻烦，而眼下，周元不仅是在帮一个人，而且还是在同时帮十多人感应窍穴，这都能成功？这得多强的感知啊？
　　“不会吧？”
　　那韩秋水也是张大着红润小嘴，忍不住的道：“这些人是在配合他演戏吧？”
　　说完后，连她自己都感觉不信，毕竟这种演戏太容易被拆穿了。
　　但如果不是演戏，岂非就是真实的了？
　　韩秋水美目亮晶晶的望着周元的身影，喃喃道：“这个小子，竟然真有这本事？！”
　　山涧两侧的哗然声，止都止不住，不过在经过许久的震撼后，众人忽然将炽热的目光，投向周元所在的位置。
　　周元对于这些目光，却是视而不见，他有些疲倦的揉了揉眉心，一次性帮十多人感应，的确很消耗神魂。
　　“周元师弟，你也太厉害了吧！”乔修面色兴奋得涨红，道。
　　在其身旁，那名为周玉的女孩，也是红唇动了动，小脸上的震惊，还没有彻底散去，显然周元这一手，把她都给吓住了。
　　周元冲着他们摆了摆手，然后抬起头，神色平静的望着山涧两侧那无数道人影，淡淡的声音，响了起来。
　　“经过刚才的尝试，我发现我的能力还是有限，所以我决定将最后的人数，限制在一百人以内，人数满了，就不再教授了。”
　　周元此话一出，四周顿时安静了下来。
　　众多弟子眨了眨眼睛，这意思是说，名额只有一百个吗？
　　安静持续了数息，下一刻，混乱陡然间爆发。
　　只见得山涧上，一道道身影猛的如蝗虫般的暴射而下，直扑溪畔而来，与此同时，一道道狂喊声，响彻起来。
　　“我！我报名！”
　　“我也要一个！”
　　“大哥给我留一个！”
　　“……”
　　韩秋水望着乱成一团粥的溪畔，也是咽了口唾沫，旋即她笑容有些娇媚的看向身旁的顾红衣，娇滴滴的道：“红衣，你和那周元熟，你也帮我要一个名额嘛。”
　　顾红衣白了她一眼，然后美目也是投向下方的那道身影，红唇小嘴掀起一抹细微的笑意。
　　这个家伙，这下子，算是彻底出名了。


第二百三十八章 收获大丰
　　山涧中周元为十数人一起打通窍穴的事，在短短小半日的时间中，便是传遍了整个外山，顿时无数弟子为之哗然，皆是感到难以置信。
　　特别是一些修炼过化虚术的弟子，更是瞠目结舌，他们知晓化虚术最难的便是感应窍穴，这需要大量的时间慢慢感应，可如今距离选山大典只有两个月的时间了，所有人都在加紧的提升实力，所以时间，无疑就变得极为的宝贵了起来。
　　之前对于此事，众多弟子都是抱着戏谑的心态，显然只是将其当做一场闹剧，但谁都没想到，这场所谓的闹剧，最后会变成这样……
　　而如今，山涧中发生的事，已经彻底证明了周元竟然真的拥有着帮人打通窍穴的能力……
　　于是，诸多修行了化虚术的弟子，都是蠢蠢欲动。
　　……
　　后山，讲堂。
　　祝岳正在跟诸多弟子讲解着，突然感觉到外面有些骚动，当即眉头微皱了皱，不过还不待他出声，便是有人冲了进来，失态地喊道：“那周元竟然一次性帮十多位弟子打通了窍穴！”
　　哗！
　　讲堂内一片哗然，诸多弟子都是目瞪口呆。
　　之前听祝岳的那番话，他们已是认定周元不过是个骗子而已，但哪想到，他还真的成功了……
　　讲堂内，诸多弟子面面相觑，最后眼神有些古怪的看向了场中的祝岳。
　　祝岳明显也是愣了愣，然后那面色便是变得极为的阴沉下来，嘴角微微哆嗦着，显然心中已经暴怒。
　　不过最终他还是深吸一口气，压制着心中的惊怒，寒声道：“哼，那小子不过是找了一些人串通好演戏罢了！”
　　这个时候，无论如何都不能承受那周元本事比他强。
　　但这一次，众多弟子都是没有再出声，反而目光闪烁着。
　　他们都清楚，当着那么多人的面，周元基本不可能作假的，祝岳眼下的言语，只是强辩罢了。
　　如此说来的话，那周元，竟然真的拥有着惊人的能耐，让得人在一个月中，修成化虚术第一重吗？
　　众人心跳加快了一些，若是如此的话，岂非就比别人更领先了一步？
　　而且，听说周元那里，每日只是三枚源玉，相比祝岳的一日五源玉，显然是更有性价比。
　　讲堂内，气氛诡异，不过虽说很是心动，但暂时还没人表态，毕竟祝岳就在上面盯着，他们也不太好将其得罪。
　　怎么说这都是一位内山弟子。
　　而就在气氛僵硬间，那先前进来喊话的人又是道：“听说那周元设定了名额，只收一百人，满了就不再教授了。”
　　轰！
　　此言一出，很多人顿时坐不住了，如今外山诸多弟子中，修行化虚术的人远超一百，若是被别人抢先了的话，那他们岂不是就没戏了？
　　祝岳额头上青筋跳动，眼神如刀般的看向那喊话的人。
　　后者脖子一缩，赶紧逃了出去。
　　不过此时讲堂内的人心，已是骚动起来，再难压制。
　　“哎哟，肚子疼，我得去个厕。”忽然有着一名弟子捂着肚子，面色苍白的站起来，然后就踉踉跄跄的对着讲堂外跑去。
　　“我也忽然感觉有点不太舒服，怕是昨日切磋时被打出内伤了，我先去休息一会。”另外一名同样机敏的弟子也是虚弱的道。
　　“来来，好兄弟，你怎么这么不小心，我扶你去休息。”
　　“……”
　　讲堂内，顿时一片骚乱，各种借口横飞，然后一个个弟子看也不敢看祝岳，开始脚底抹油。
　　短短不过几分钟的时间，原本还拥挤的讲堂内顿时空荡了一大半。
　　祝岳望着这些飙演技的家伙，气得浑身都在发抖，他如何不知道，这些王八蛋一出了这个门，恐怕就直接奔周元那里去了。
　　“大哥，怎么办？”祝峰也是面色苍白的望着这一幕，他没想到周元竟然真的这么狠，一下子就将他们逼到了这般狼狈的地步。
　　祝岳死死的咬着牙，眼中掠过一丝后悔，若是早知道这周元如此的麻烦，当初就不为了祝峰那点破事得罪他了。
　　不过他也知晓现在后悔没有作用，当即眼神变得凶狠起来。
　　“周元，你敢断我财路，那就别怪我了！”
　　他费了好大的心思，方才得到这个来外山教授源术的美差，如今却是被周元彻底搅黄，无论如何，他都不可能将这口气给咽下去。
　　不然的话，此事传回内山，他祝岳怕就要成为一个笑柄了。
　　……
　　源源不断的有着外山弟子赶往山涧，溪畔已是一片混乱，周元立于后方，收人的事情，则是交给了沈万金去做，乔修也是在一旁带人协助。
　　一百人的名额，短短不过半个时辰，便是只剩下十个。
　　然而此时，还有着许多弟子在蜂拥而来，为了争夺那仅剩的十个名额，场面变得极为的混乱，一些弟子已是开始争斗。
　　沈万金瞧得这一幕，眼珠子一转，干咳一声，道：“既然大家各不相让，那这最后十个名额，就以拍卖的形式吧，价高者得，底价就是每日三枚源玉。”
　　他也看得出来，后面赶来的这些弟子，大多都是圣州本土的弟子，这些人财大气粗，而且关键是之前都不相信周元，所以才会来得这么晚。
　　虽然周元对他们没什么感觉，但沈万金却是觉得，也不能让这些家伙太过的轻松，所以便是出了一个狠招。
　　而那些弟子闻言，也是恼怒的瞪着沈万金，显然知晓后者的企图。
　　不过虽然知道，但为了那名额，却是顾不得许多了。
　　“我出四枚源玉！”很快的，便是有着一名圣州本土弟子大喝道。
　　“我出五枚！”有人咬牙跟上，这个价格，基本都和在祝岳那里修行一样了，不过想想周元这里的效率远比祝岳那里高，所以掏这个价格，也能够接受。
　　“六枚！”但最终还是有人更狠，以六枚源玉的价格，夺得了名额。
　　诸多弟子望着这一幕，都是暗暗咂舌，六枚源玉一天，学完一个月，那就是一百八十枚源玉，这可真是大出血啊。
　　而在除了第一个名额拍出了六枚源玉外，其余的名额，则是最终稳定在五枚源玉左右，于是，轻轻松松的又是一笔源玉入账。
　　周元瞧得这一幕，也是暗自一笑，这沈万金，的确很会宰人。
　　十个名额拍卖出去后，沈万金宣布收人结束。
　　于是在那山涧外，诸多未曾报上名的弟子，个个哀叹连连，失望到了极致，此时的他们，方才后悔为何之前不相信周元。
　　不过虽然失望遗憾，但却并没有人捣乱，想来在见识了周元的能耐后，这些外山弟子对他也是多了一些钦佩之意。
　　毕竟大家都还想在他这里接受指点，自然也就不敢太得罪。
　　溪畔忙乱了许久，最终开始渐渐归于平静。
　　沈万金喜笑颜开的奔了回来，在他的肩膀上扛着一个巨大的布袋子，布袋子中有着源玉碰撞的清脆声传出，极为的悦耳。
　　他将布袋子重重的跺在周元面前，道：“小元哥，人基本都收齐了，这里就算是明日的学费，一共三百多枚源玉。”
　　说着，连他都是有些流口水，这还只是第一天，如果等一个月下来，周元几乎都能够收入将近万枚源玉，这种数额，就算是对于很多内山弟子而言，都是很大一笔了。
　　周元也是忍不住的感叹了一声，这源玉来得太轻松了，有了这些源玉作为支撑，他也终于可以随意的挥霍了。
　　周元屈指一弹，源气自那布袋子中卷起了百枚源玉，然后飞向沈万金，乔修等人，笑道：“今日也是麻烦你们了。”
　　“这点心意你们就不要拒绝了，你们知道这对我来说算不了什么。”
　　沈万金，乔修他们本要拒绝，但听到周元的话，便是不再矫情，毕竟如今的他们，也的确是需要源玉这种资源。
　　“从明天开始，你们也按时来此，我会助你们修炼化虚术。”周元笑道。
　　乔修，沈万金等人都是点头应道。
　　周元见状，也就不再多说，收起装满着源玉的布袋子，悠悠转身，出了山涧，赶回小楼。
　　“如今有钱了，倒是可以顿顿吃百香楼了……”周元轻笑出声，他倒不是贪恋美食，只是因为那百香楼的食材皆是大补，有益修炼。
　　漫步于山间，他也是悠悠的回到了小楼。
　　不过到了小楼时，他忽的一愣，只见得在那小楼前的一方石台上，夭夭抱着吞吞优雅而坐，俏脸认真，而在她的面前，还坐着一个灰衣老者。
　　老者也是面色严肃，紧紧的盯着面前石台上的一个玉板。
　　他与夭夭，皆是手持源纹笔。
　　周元瞧得这古怪的一幕，也是一愣，这是在做什么？
　　他悄悄的走上去，目光投去，只见得那玉板上，伴随着夭夭与老者源纹笔的落下，一道道源痕成形，犹如棋局一般，彼此吞食。
　　这两人，竟然是在以源纹博弈！


第二百三十九章 灰衣老者
　　玉板之上，伴随着两支源纹笔的交错落下，一道道源痕成形，然后开始彼此侵蚀吞并，犹如战场一般，无声之间，透着一种惨烈。
　　这种源纹博弈，与神魂强横无关，完全比拼的是对于源纹的理解。
　　周元站在夭夭身后，眼露惊异的望着这一幕。
　　他能够隐隐的感觉到，夭夭与那位灰衣老者每一次的落笔勾画源痕，都是极为的巧妙，那需要在源纹一道上拥有着极高的造诣。
　　至少，其中大部分的源痕，就连周元，都是看得眉心微微胀痛。
　　“这老头是谁？竟然能够和夭夭姐以源纹博弈……”周元惊奇的看向那位面露肃然的灰衣老者，夭夭的源纹造诣，深不可测，这还是他第一次见到夭夭认真的模样。
　　不过显然，面对着认真的夭夭，那位灰衣老者也是感到极为的棘手，面色严肃。
　　两人你来我往，僵持了约莫一炷香的时间。
　　夭夭玉手轻轻抚摸着吞吞柔软的毛发，眸子瞥了一眼老者，道：“这位老先生，你攻伐许久，都无法突破，何必苦撑？”
　　灰衣老者吹了吹胡子，老脸有些挂不住，道：“小小女娃，猖狂得紧，我念你是小辈，方才屡屡留手。”
　　夭夭红唇一撇，道：“老先生，你和我之间，无非便是神魂差距而已，那是你年岁得来的优势，单单的论起源纹造诣与底蕴，你怕是不见得胜我。”
　　灰衣老者羞恼的道：“小女娃，不要以为长得漂亮就可以胡乱说话！”
　　“我修行源纹的时候，你还不知道有没出生呢！”
　　夭夭淡淡的道：“修炼时间久，还无法胜过我，只能说老先生还有待提高。”
　　她声音轻柔，但却毫不留情。
　　灰衣老者气得吹胡子瞪眼，片刻后袖袍一拂，只见得玉板上面的源痕便是被尽数的抹去，他哼了一声，道：“等我回去研究一下，下次过来破了你这防御。”
　　夭夭身后的周元忍不住的笑出声来，这个老头，脸皮真的是厚，竟然这种事都做得出来。
　　听到周元的笑声，灰衣老者抬头瞪了他一眼，隐隐间竟是有着一股威势流露。
　　周元也被震了一下，停止笑声，惊疑不定的看向灰衣老者，这个老头，似乎很不一般啊……
　　“等你赢了我，再来耍威风吧。”夭夭出声道。
　　听到夭夭半点都不客气的话，灰衣老者忍不住的道：“小女娃，你知不知道老夫是谁？也敢这么说话！”
　　“不知道，没兴趣。”夭夭那绝美的脸颊上浮现出一抹微笑，道。
　　灰衣老者瞪着夭夭半晌，然后苦笑出声，道：“这次的外山弟子中，怎么出了你这么一个怪胎……”
　　“不过你这源纹造诣，的确非常精深，看来是家学渊源吧？”灰衣老者若有深意的道。
　　夭夭淡淡的道：“怎么，苍玄宗还不准人带艺入宗啊？”
　　灰衣老者笑道：“那倒不是，只要不对我苍玄宗有害，我苍玄宗皆可接受。”
　　他笑眯眯的道：“小女娃，我观你在源纹上的天赋，可谓是卓绝，那你对进入‘灵纹峰’可有兴趣？如果有兴趣的话，我现在就可以推荐你进入灵纹峰，成为内山弟子。”
　　周元微惊，诸多弟子想要成为内山弟子，都要经历选山大典，但眼前这个老头竟然能够越过这重考验，看来身份不低啊。
　　他如今已是知晓，灵纹峰便是苍玄宗七峰之一，而且此峰奇特，因为所有弟子都是主修源纹，据说宗内的那些修炼宝地“源山”，便是由灵纹峰所打造。
　　夭夭也是看了灰衣老者一眼，然后摇了摇头，道：“不去。”
　　灰衣老者一滞，显然也是没想到夭夭这么有脾气，这种能够直接成为内山弟子的机会都半点不在乎。
　　他伸出手指，指着夭夭，点了半晌，最终苦笑着摇了摇头，道：“罢了，也随你吧。”
　　“若是以后有兴趣想要进入灵纹峰的话，只需和我一声便可，我灵纹峰上，有着诸多古老源纹，可谓是资源雄厚。”
　　看得出来，他生出了爱才之心，毕竟夭夭展现出来的源纹天赋，实在是让得他感到惊艳，以往所遇见的那些弟子，从未有过如此天赋。
　　听到古老源纹，夭夭眸子倒是动了动，但最终还是摇了摇头，周元势必要进入圣源峰获取那第二道圣纹的，所以她并不愿意去其他的地方。
　　灰衣老者无奈的一笑，也就不再勉强。
　　“你这源痕，也有些独到之处，待我回去研究研究如何破解。”他慢悠悠的站起身来，目光忽的看了周元一眼，道：“你这小娃子，最近也是搞得外山不太平啊。”
　　他上上下下的打量着周元，道：“不过你竟能帮人感应体内窍穴，倒是有些能耐，这可是需要极为敏锐的神魂感知才有可能做到。”
　　周元笑笑没有说话，他自然不会暴露破障圣纹的存在。
　　“你们这两个小娃子哟，不简单。”
　　灰衣老者笑眯眯的说了一声，然后就转身慢吞吞的离去。
　　周元望着他离去的背影，道：“夭夭姐，他是谁啊？”
　　夭夭小手掩着嘴懒洋洋的打了一个哈欠，道：“不知道，先前我在这里研究源纹，他便是窜了出来，说要指点我，我就说他本事不足以指点我。”
　　“于是他就恼了，要和我比试源纹造诣，结果也没赢得过我。”
　　周元咧咧嘴，夭夭姐，你可真是老霸道了。
　　这位灰衣老者一看就不简单，在苍玄宗应该有些地位，结果你却如此直白的说人家本事不够……也亏得这灰衣老头脾性还不错，不然就要翻脸了。
　　周元摇了摇头，也就不再多想，笑道：“不管他了，走吧，今日再带你们去那百香楼吃个痛快。”
　　他拍了拍腰间乾坤囊，有些得意的道：“咱现在有钱。”
　　吼！
　　夭夭对此没什么反应，吞吞却是兴奋的低吼一声，兽瞳都是放出了光。
　　之前好几次路过百香楼，吞吞都想再度冲进去，但却都是被早有准备的周元强行拖了回来，因为那时候的周元，实在囊中羞涩，已经吃不起了。
　　而如今大赚了一笔，周元自然也打算好好犒劳一下吞吞，毕竟万一那祝岳发了疯要来找他麻烦，到时候还是得将吞吞丢出去卖力气。


第二百四十章 祝岳手段
　　接下来的数天时间，山涧的溪畔变得极为的热闹起来，上百名弟子每日都是按时的聚集在这里，而且周围还有着诸多弟子跑来围观。
　　而周元每日便是抽出一些时间，帮助众人打通窍穴。
　　不过由于人数不少，所以即便周元有着破障圣纹相助，感应起来依旧是变得麻烦了许多，所以效率自然就有所减缓。
　　但即便如此，基本上也是能够保持一天帮众人打通一两个窍穴的速度。
　　而对于这种速度，周元略微不满，可前来修行的弟子，却是满意得欢天喜地，脸庞上满是兴奋与激动。
　　毕竟他们平日修行时，好几天时间才能够打通一道窍穴，如今在周元这里，速度已经有着极为明显的提升了。
　　按照这种速度，周元允诺的一个月化虚术小成，必能实现。
　　于是，这些天来，诸多弟子看向周元的目光，倒是越来越炽热，其中甚至还多了一些敬佩之意，周元用事实向他们证明了他的本事……
　　在这种心态之下，这些弟子每日散去后，便是会对着其他那些未曾得到名额的弟子吹嘘自身化虚术的进度，这倒是引得那些弟子眼红不已，悔得肠子都青了。
　　当初若是早点相信周元，也不至于连名额都抢不到。
　　按照眼下的进度，这些跟随着周元的弟子，很有可能一个月后就会将化虚术修成第一重，到时候，他们彼此间的差距恐怕就会显露出来。
　　一些原本实力相当的弟子，说不定就会被别人给超越。
　　一想到此处，诸多修行化虚术的弟子，都是心中焦急，再加上在祝岳那边修行最近也是进展缓慢，还得付出不菲的学费，于是一些弟子，竟是从祝岳那边退了出来，然后开始存着源玉，等待着周元下一次招收弟子。
　　如此一来，虽说外山弟子中修炼化虚术的弟子远超一百，但祝岳那边的弟子，却是日渐减少，到得后来，更是只有稀稀疏疏的十来人，看上去极为的凄惨。
　　于是后山中，诸多讲堂都是热热闹闹，唯有着祝岳那里，空荡冷清。
　　其他的内山弟子讲师见到这一幕，都是暗暗心惊，然后心头将周元这个名字记在了心中，之前周元与祝岳有冲突，他们自然不觉得一个外山弟子有什么能耐，所以帮祝岳请他们帮忙时，他们都没什么犹豫就选择了封杀周元。
　　但如今看来，这个举动实在是有些愚蠢。
　　那周元显然不是个善茬，也没见他怎么与祝岳正面冲突，便是将祝岳逼成这般惨样。
　　身为内山弟子，他们都清楚前来外山教导源术是个美差，不知道多少内山弟子抢夺，那祝岳为了夺得这个差事，也是付出了不小的代价，结果哪料到变成这样。
　　“这个周元，不好惹啊……”诸多内山弟子讲师看了一眼祝岳那边冷清的模样，暗暗感叹。
　　于是，在平常教导弟子的时候，他们会时不时的漏一些口风，比如说赞扬那周元本事的话，这些话传出去，无疑就是在传递着对周元的善意，至于之前的那些所谓封杀，也是悄然消匿。
　　显然祝岳的下场也吓到了他们，毕竟谁也不知道，周元除了会教化虚术外，还会不会教其他的源术？
　　万一惹急了他，也开始教授他们这里的源术，那祝岳的惨样，就是前车之鉴。
　　祝岳所在的讲堂。
　　祝峰面色铁青的望着冷清的堂内，堂内的十来道身影，其实也是神情恍惚，看上去根本就没有修炼的样子，心思也不知道飘哪去了。
　　“大哥，不能这样下去了，不然的话，恐怕没人会来这里修行了。”祝峰看向身前背着手的祝岳，急声道。
　　祝岳教授源术，乃是一笔大收入，他也是能够获得不少的分润，这让得他在外山中过得极为的舒坦，周围总是围绕着不少弟子，不管的吹捧。
　　如今祝岳被周元屡屡压制，源玉收入也是锐减，导致这些天祝峰也是过得尴尬。
　　祝岳面无表情，没什么波动，不过那眼神深处，显然是有着暴怒的火焰在燃烧，他目光远眺，越过群山，仿佛是瞧见了那山涧中的热闹。
　　与他这里的冷清，截然不同。
　　祝岳看了一眼祝峰，淡淡的道：“一个外山弟子，也想骑到我的头上，看来我有必要教他一下，什么是尊重师兄前辈了。”
　　他声音落下，直接迈步走出了讲堂。
　　祝岳下了后山，最后来到了外山最高的一座山峰，在那山腰处的一座庭院前停了下来。
　　在那石亭中，陈猿瞧得祝岳，笑了笑，道：“看来你还是忍耐不住了啊。”
　　祝岳抱拳行了一礼，走上前去，也不多说，径直取出一个大盒子，放在了桌上，盒子掀开，竟是放满了整整齐齐的源玉。
　　“陈师叔，这是两千源玉，还请您笑纳。”祝岳道。
　　陈猿伸出手掌摸了摸冰凉的源玉，笑道：“还是你最会做人。”
　　他目光瞥了一眼某个方向，摇头道：“这些刚来的小子，个个年轻气盛，不知规矩为何物，平白的得了这么多好处，也不知晓来孝敬一下。”
　　他嘴角有着一抹讽刺掀起。
　　祝岳笑了笑，道：“年轻人刚来苍玄宗，分不清自己的身份，还以为是在以前那偏僻的大陆，当那人人吹捧的骄子，所以行事自然不知道分寸。”
　　陈猿笑眯眯的点点头，道：“你要如何？那小子虽然张狂，但真要说起来，也并未违反宗内规矩。”
　　祝岳嘴角泛起一抹笑，道：“门规虽然并没有说外山弟子就没有教导资格，但陈师叔莫要忘记了，也有着一条是说，相同源术的教导者，外山只需一人即可。”
　　陈猿双目微眯，道：“是有这么一条……可那小子只是外山弟子，难道你还要以力压人？那样的话，内山弟子欺负外山弟子，难免引人诟病。”
　　祝岳淡笑一声，道：“若是我要用这种法子对付他，早就将他踩到脚下去了。”
　　他看着陈猿，道：“这小子不是自诩化虚术有成吗？我不与他比其他的，就只跟他比化虚术，谁的化虚术更强，自然就是最适合的导师。”
　　“陈师叔觉得呢？”
　　陈猿闻言，忍不住的一笑，道：“只比化虚术吗？你倒是机敏。”
　　虽然听说那周元化虚术修成了第一重，但祝岳在这道源术上已经修炼了两年，想来那周元天赋再高，也不可能在短短不到一个月的时间中超过祝岳吧？
　　而且，祝岳选择源术比试，这就并非是比试源气，不存在以大欺小，传出去也都能够接受。
　　“也罢，由得你吧。”陈猿点点头。
　　对于这个屡屡在外山中掀起波澜的周元，陈猿也是有些不喜，当然最重要的是，这个小子完全不懂人情世故，半点孝敬都不知晓，所以陈猿也不介意让他明白一下世道险恶。
　　“我会传出话来，五日之后，你二人比试化虚术，谁能胜出，便可成为外山中唯一的化虚术讲师。”
　　听到陈猿此话，祝岳的眼中终是有着一抹喜色涌出来，然后他抬起头，望向山涧所在的方向，眼神深处掠过一丝森冷与讥讽。
　　周元啊周元，跟我斗，我有的是办法玩死你！


第二百四十一章 长老宗冥
　　周元与祝岳五日之后，将会以源术比试的方式来决定谁拥有着教导化虚术资格的事，很快的就在整个外山传开。
　　而此事一出，无疑就是引起了巨大的骚动。
　　明眼人都看得出来，这是来自祝岳的反击。
　　毕竟虽然众人都知晓周元在修炼化虚术上面拥有着极高的天赋，但不管如何，他修炼化虚术，也才一个月都不到。
　　而祝岳呢，已是修行将近两年了。
　　这种纯粹的源术比试，怎么看都是周元占尽劣势。
　　“这也太无耻了！谁化虚术层次高，就一定说明他教导起来也更厉害吗？”
　　“是啊，在周元那里修行化虚术，一个月就能修成化虚术第一重，祝岳能做到吗？”
　　“这祝岳明显在故意捣鬼！”
　　“……”
　　无数的窃窃私语声在外山中爆发，特别是那些指望着获得周元教导的弟子，皆是不约而同的帮周元说话，毕竟对于他们而言，在周元那里修行，不仅耗费源玉更少，而且更有效率。
　　如果周元被剥夺了教授的资格，那他们就又只能回到祝岳那里了。
　　那无疑会消耗他们更多的时间以及源玉。
　　不过，他们的反对声并没有掀起什么动静，毕竟修炼化虚术的弟子，放在整个外山中，也只是一部分而已。
　　所以，更多的弟子，还是抱着看戏的心态，特别是一些圣州本土的弟子，最近周元的名声太强了一些，这已是让得他们有些不爽，如今见到祝岳出面打压他，自然也是乐见其成。
　　而且，此事由外山管事陈猿定下，其他弟子也反对不得。
　　……
　　山涧中。
　　有关祝岳与周元源术比试的消息，也是很快的传了进来，落入了周元的耳中。
　　周元盘坐于青石上，他的神色倒是没有什么波澜，只不过面前那些百来名修行化虚术的弟子，却是炸开了锅。
　　“这祝岳真是太欺负人了！”
　　“我们在哪里修行化虚术，还得他同意不成？”
　　“他那里又贵又没有效率，谁愿意去。”
　　“……”
　　顾红衣也是柳眉微蹙，她来到周元身旁，道：“那祝岳也是欺人太甚，竟然连说都不与你说一声，也不管你同不同意，就定下了这个比试！”
　　这个消息，都等到散布出来了，才传入周元耳中，由此可见，那祝岳根本就不在乎周元的意见如何。
　　周元淡笑道：“显然有人看我不爽很久了。”
　　祝岳想要定下这种比试，显然光靠他一个内山弟子是不行的，那陈猿才是外山管事，所有的事都得经过他的点头。
　　“你打算怎么办？”顾红衣明眸中有些忧虑之色，虽说周元化虚术修成了第一重，但那祝岳，也早已达到这个层次。
　　而且，这种比试，虽说只是源术比试，并非是真正的战斗，但对于周元而言，无疑还是显得不公平的。
　　“既然对方都丢了招，那自然是要接下来。”周元笑道。
　　其实他早知道那祝岳不会善罢甘休，毕竟他这算是挡了财路，不过周元也明白，他想要继续的赚取源玉，那就必须将祝岳这个麻烦给解决掉。
　　如今对方丢出了招，无疑就是一个最好的机会。
　　他们两人都眼馋这份教授源术的收入，那就自然得让一人滚出去。
　　周元倒不是没考虑过再教导其他的源术，但那样一来，得罪的人就更多了，眼下他毕竟只是一个外山弟子，没必要胃口那么大。
　　顾红衣瞧得周元面无惧色，倒是有些欣赏，但眸子中的忧虑却不见少，毕竟她清楚那祝岳再如何不堪，也是内山弟子。
　　“之前我曾听祝岳说过，他已经打通了四十一道窍穴，不过不排除他有所隐瞒。”顾红衣将她所知晓的情报，说给周元听。
　　周元双目微眯，道：“此人颇有心机，怕是没那么容易露底。”
　　四十一道窍穴，怕只是个幌子，不然的话，那祝岳不会在明知道他也是修成化虚术第一重后，还如此毫不担心的发起了这个源术比试。
　　显然，他对自身有着信心。
　　不过，这祝岳有信心，但他周元，怕也是没那么容易被小觑的。
　　周元的目光，看向下方哗然的众人，平静的道：“不用惊哗，既然他祝岳下了比试，那我接下来便是。”
　　听到周元接下了这场比试，众多弟子也是低哗出声，各自面面相觑，也是从对方的眼中看出了一些忧虑之色。
　　显然，他们也怕周元万一输了，他们以后，就只能再回到祝岳那里修行了。
　　不过如今事已成定居，他们担忧也是毫无作用，只能忐忑的等待着五日之后的那场源术比试来到。
　　……
　　今日修行结束后，众人便是散去，但依旧有着窃窃私语声，可以想象，接下来的五天时间，这场源术比试都将会成为整个外山的热点。
　　周元倒是并未理会这些，径直回了住所的小楼。
　　在那小楼前，那灰衣老者每日都如约来到，然后与夭夭在那玉板上以源纹为棋，狠狠的厮杀一番，最后方才畅快的离去。
　　周元站在夭夭身后，望着那玉板，眉心神魂愈发的胀痛，仿佛是有什么在酝酿一般。
　　周元知晓，这恐怕是神魂将要从虚境踏入实境的迹象。
　　这些天观看两人以源纹博弈，对于他而言，显然也是大有好处。
　　博弈渐至末声，两人依旧未曾分出胜负。
　　灰衣老者遗憾的叹了一口气，看向夭夭的目光中，欣赏的味道更盛了，道：“真不知道是谁教的你，小小年龄，源纹造诣却是如此深厚。”
　　“若是等你神魂提升上去了，你在源纹一道上，真是不可想象。”
　　面对着他这般夸奖，夭夭那美丽得没有丝毫瑕疵般的脸颊，依旧没什么波澜，白皙的肌肤泛着光，懒洋洋的。
　　“老先生应该是外山两位长老之一吧？”夭夭忽然道。
　　灰衣老者怔了怔，有些讶异的道：“你如何知晓？”
　　夭夭红唇微启，道：“外山有两位长老，是最高的管事，只不过平日都不理俗事，都交由那陈猿打理。”
　　“你的源纹造诣，同样极为深厚，在这外山中，即便是长老，也是屈居了。”
　　灰衣老者笑道：“小娃子你是在变着法子夸你自己吗？”
　　旋即他点点头，道：“老夫宗冥，的确是外山长老。”
　　周元惊异的看了他一眼，显然没想到这个老头身份这么高，外山长老，基本上就是外山最高的身份了，那陈猿在其面前，都不敢说什么。
　　夭夭玉手撑着尖俏的下巴，道：“既然你是外山长老，那我倒是要问问你，那陈猿屡次三番针对周元，你们也不管管？”
　　灰衣老者戏谑的道：“怎么？你要告状啊？”
　　“那陈猿搞出来的源术比试，显然不合规矩。”夭夭淡淡的道。
　　名为宗冥的灰衣老者笑了笑，道：“谁让这小子胃口太大，竟然想把祝岳的油水都给吃了。”
　　他笑着，瞧向周元，道：“不过既然她都开口了，你若是不想，这场比试我就给你取消掉。”
　　周元闻言，则是一笑，旋即摇了摇头，道：“取消倒是不必，不过只希望那场源术比试，到时候公平一些即可。”
　　那陈猿似乎看他不顺眼，所以他可不想到时候比试又出什么幺蛾子。
　　宗冥眼中掠过一抹惊讶，显然没想到周元并没有半点的惧怕，当即饶有兴致的道：“你这小子，竟真敢与祝岳比试化虚术？”
　　“真要比拼源气，或许现在我不及他，可若只是比拼化虚术，他想要将我踩下去，只怕也没那么容易。”周元平静的道。
　　“教授源术，油水不小，我吃了一口，可舍不得再还回去。”
　　“祝岳想要将我踢出去，同样的，我也想把他解决掉，独享这份油水。”
　　宗冥看着周元，笑道：“小小年纪，野心倒是不小。”
　　他最终点点头，道：“虽然不知道你哪里来的信心，不过你放心吧，这场源术比试，没人能动什么手脚，到时候我来亲自主持。”
　　宗冥站起身来，笑吟吟的看了看夭夭与周元，道：“不知怎么回事，总是感觉苍玄宗有了你们两个小家伙，会变得很热闹起来……”
　　他摆了摆手，便是转身离去。
　　望着他离去的身影，夭夭方才抬头看向周元，道：“你有把握？那祝岳应该有所准备。”
　　周元微微一笑，道：“放心吧，原本我还打算这些天去兑换九龙典呢，眼下看来，只能全力修行化虚术了……”
　　他的眼中，同样是泛着幽冷的光。
　　“到时候，就当是给那祝岳一个惊喜吧。”


第二百四十二章 比试临近
　　接下来的五天时间中，周元与祝岳的源术比试，无疑是成为了整个外山的热点，一时间沸沸扬扬，引得无数弟子关注。
　　谁都没想到，祝岳会以这种方式来发起对周元的反击。
　　而此举无疑是很聪明的，仅仅只是源术比试，谁也没办法说他祝岳是在以强欺弱。
　　不过如此一来，周元的处境显然就很不妙了，毕竟在众人看来，不管周元在修行化虚术的天赋上有多好，恐怕依旧比不过在此道上浸淫将近两年的祝岳。
　　毕竟，能够成为内山弟子，祝岳也真没想象中的那么容易对付。
　　于是，外山弟子中，不少人都是感到惋惜，若是周元输了的话，那他们也就只能再度回到祝岳那里去修行化虚术了……
　　……
　　外山，一座小楼。
　　一身白衣的陆风，盘坐在石亭中，天地间的源气，滚滚而来，化为白气，顺着其鼻息，涌入体内。
　　身后有着一道破风声响起，陆风睁开了眼睛，便是瞧得一名蓝袍青年立于身后，青年眼睛狭长，笑眯眯的，只是笑容有着一种刀锋般的感觉，让人不敢直视。
　　蓝袍青年名为杨修，也是这外山弟子中的风云人物，在那十大外山弟子中，排名第三，仅次于陆风与顾红衣。
　　“嘿，你听说了吗？那个叫做周元的小子，竟然要跟祝岳比试化虚术了呢。”杨修笑眯眯的道。
　　陆风神色淡然，只是道：“不自量力。”
　　杨修笑道：“看来你对他意见很大呢……”
　　陆风神色平静，道：“他倒没什么资格让我对他有意见，只是此人心机颇深，故意接近红衣，想来是欲攀上高枝。”
　　“而最近，红衣与他接触的次数，也太多了。”
　　陆风眼目微垂，眼中掠过一抹寒意。
　　“这个人，真的是有些不识相，原本我是警告过他的。”陆风自语道。
　　听到陆风的话，杨修一笑，道：“那这小子，倒真是倒霉，惹上了你……”
　　陆风淡淡的道：“不过眼下看来也不需要我出手了，祝岳虽然只是黑带弟子，但毕竟入了内山，即便只是比试化虚术，想来也能将那小子踩下去。”
　　“祝岳此人，也没多大能耐，这些年了，还只是内山的黑带弟子。”杨修言语间倒是对那祝岳颇有不屑。
　　陆风瞧了他一眼，道：“你也别小瞧了他，这祝岳颇有心机，怕也是藏了不少。”
　　他抬起头来，望向外山中的某个方向，没什么波澜的眼中，有着一抹冰冷与轻蔑浮现出来。
　　“等到祝岳将那不知天高地厚的小子踩了下去，他应该就会老实一些了吧？”
　　“一个来自偏远地方的泥腿子殿下，也敢和我陆风抢女人？”
　　陆风嘴角微弯，冲着杨修道：“到时候，我们也去瞧瞧这场好戏吧。”
　　……
　　这些天来，山涧中的修行倒是未曾间断，周元依旧帮着众人打通窍穴，只不过，更多的时间，他也是沉浸在自身的修炼中。
　　溪畔，众多弟子时不时看向周元的眼神都是有些复杂。
　　他们能够感觉到周元的这些天似乎是在争分夺秒的加紧修炼，但这种情况落入他们的眼中，无疑是让他们觉得周元没有十足的把握。
　　所以这更让得他们心中哀叹连连，毕竟在周元这里，他们的修炼进展实在太过喜人了。
　　一想到几天后将会失去这些，他们就郁闷得很。
　　修行结束后，诸多弟子慢慢的散去，顾红衣来到周元身旁，道：“喂，你这两天，状态有些不对劲呢。”
　　她也是感觉到，周元这两日沉默了许多，整个人仿佛都是紧绷了起来，似乎是感受到了祝岳所带来的压力一般。
　　周元双目缓缓睁开，有些无奈地笑道：“那祝岳修行化虚术的时间毕竟领先我那么多，我当然得加快修行。”
　　“临时抱佛脚……”顾红衣撇撇红唇，她犹豫了一下，低声道：“要不要我帮忙，我可以找人把祝岳直接给调回内山去。”
　　她家老祖便是洪崖峰峰主，地位极高，只要开口的话，调回一个内山弟子，的确并不难。
　　周元倒是有些讶异的瞧了顾红衣一眼，忍不住地笑道：“你不是最讨厌走后门的人吗？”
　　记得在那刚开始的时候，顾红衣就因为误以为周元是靠关系成为的一等弟子，所以对他极为的不待见。
　　而眼下，性格骄傲的顾红衣，竟然愿意为了帮他，从而去走关系，这倒是让得周元极为的惊诧。
　　顾红衣闻言，俏脸也是忍不住的一红，旋即她狠狠的剐了周元一眼，道：“我这是为了外山诸多修行化虚术的弟子着想，你有这个本事，自然就是最适合的人，为何要把你换掉？”
　　“还有，你可是答应了我，要帮我将化虚术第二重修成，若是你被判定没有教导的资格，那我怎么办？！”
　　周元笑起来，心中对这顾红衣倒是多了一些好感，不过他还是摆了摆手，道：“那就多谢你的好意了，不过此事还是我自己来解决吧。”
　　毕竟若是依靠了顾红衣的关系，万一事情传出去，不管是对他还是顾红衣名声都不算好。
　　一个祝岳，还没资格将他逼到要靠一个女人去走关系的地步。
　　顾红衣见状，轻哼一声，道：“我看你能逞强到什么地步。”
　　不过嘴上这般说着，她心中倒是微微松了一口气，若是周元真的同意了她的做法，虽然她理解，但怕也是会有些失望吧。
　　眼前这个少年，笑起来的时候虽然很温和很好看，但那骨子里面的骄傲，显然并不比任何人少。
　　“那你好好修炼吧，我倒是要看看，这么几天，你能将这化虚术修出个什么来……”
　　顾红衣小腰一扭，便是干脆利落的转身而去，一抹红影，犹如火一般的炽热跳脱。
　　……
　　五天的时间，便是在这诸多外山弟子的翘首以盼之下，渐渐的来到。
　　待得第五日清晨时，一缕晨辉破开厚重的云层，照耀在了连绵的大山中，而寂静了一夜的外山，也是在此时陡然间沸腾起来。
　　无数道身影脚踏源气腾空而起，最后对着一座大山呼啸而去。
　　在那一座楼前，祝岳整装出门，祝峰已是在门口等待着。
　　“大哥，今日总算能够将之前的气尽数的讨回来了。”祝峰望着神采奕奕的祝岳，笑道。
　　祝岳神色淡淡，他望着那沸腾的外山，双目微眯，最后有着一抹不屑的冷笑自嘴角溢了出来，他脚掌一跺，源气升起。
　　“走吧，今日之后，我要那周元，再也不敢提及化虚术三个字！”


第二百四十三章 比试化虚
　　外山，连绵山脉间，一座巍峨青山矗立。
　　而如今，这座青山山脚之下，有着源源不断的源气光影从天而降，落在了青山四周，顿时山脉的清静被打破，变得沸腾与喧哗起来。
　　今日便是周元与祝岳比试的时候，而比试地点，就在这座青山。
　　故而这里，也是成为了今日外山中最受瞩目的地方。
　　毕竟这些年来，还从未出现过外山弟子与内山弟子的比试……即便眼下的周元与祝岳，比试的仅仅只是在某一道源术上面的造诣，但也足够吸引人眼球了。
　　十数道源气光芒从天落下，然后落在了青山之外，顿时吸引来了一道道敬畏的目光，因为那一群人为首的，便是一身白衣的陆风。
　　如今的外山，谁不知晓陆风之名，都将其认为是这一届外山弟子中实力最强者，可以想象，未来即便是在苍玄宗内，陆风都大有可为。
　　在陆风身旁，一身蓝袍的杨修也是引人注目，毕竟能够排在外山十大弟子第三，足以说明他的实力与天赋。
　　他们这群人，基本是站立在外山弟子最顶端的一群，所以当他们出现后，诸多外山弟子，都是投去敬畏尊崇的目光。
　　而对于这些目光，陆风神色依旧漠然，他的目光移动着，最后顿在了不远处。
　　只见得那里，顾红衣与那韩秋水并肩而立，两女都是娇躯修长，身材火辣，娇俏动人，吸引着不少的目光。
　　“喂，那陆风瞧过来了。”韩秋水捅了捅顾红衣纤细腰肢，道。
　　顾红衣瞪了她一眼，然后冷淡的扫了扫陆风，后者瞧得她看过来，冷漠高傲的英俊面庞上也是浮现出一抹温和笑容。
　　但顾红衣只是一瞥，便是收了回来，然后柳眉微蹙的望着远处的方向。
　　时间缓慢的流逝，越来越多的弟子汇聚而来，令得此地愈发的热闹。
　　咻！
　　忽然间，有着两道流光从天而降，落在了山脚处，身影现出来时，立即引来了无数的目光，因为那当先一人，正是今日主角之一的祝岳。
　　祝岳立于青山下，他神色漠然，负手而立。
　　而就在祝岳现身后不久，远处有着破风声响起，然后众人便是见到周元与夭夭掠空而来，同样是落到了山脚处。
　　两位主角一现身，顿时就令得此地的气氛变得火热起来。
　　一朵源气自半空中飘来，只见得那陈猿盘坐在其上，他笑眯眯的望着周元与祝岳，眼中闪过莫名的光泽，淡淡的道：“今日的比试，你们都已知晓，谁若是比试输了，那么就不得教导其他弟子化虚术。”
　　“你二人可有异议？”
　　祝岳眼神冰冷的看了周元一眼，道：“无异议。”
　　周元心中冷笑一声，这两人暗中将比试定下，都未曾通知过他，也未曾问过他是否愿意，眼下还问这句话，也实在是可笑。
　　所以他只是扫了那陈猿一眼，未曾搭理。
　　陈猿瞧得周元不理，淡淡一笑，暗自道：“骄狂的小子，待会有你哭的时候。”
　　于是，他再度道：“这场比试，便由我来主持。”
　　“这场比试，还是由我来主持吧。”不过他声音刚落，忽然一道苍老的声音便是插入进来。
　　陈猿眉头一皱，凌厉的目光顿时对着声音传来的方向：“何人胆敢……”
　　他的话还没说话，便是僵硬在了嘴中，因为他见到，在那不远处的一颗大树上，一名灰衣老者不知何时的出现，盘坐在那里，神色淡然。
　　“宗冥长老！”陈猿僵硬的脸庞上扯出了笑容，连忙起身抱拳道：“长老过来，怎不通知我来迎接。”
　　哗。
　　周围山林间，也是传出阵阵哗然声，诸多外山弟子都是眼神惊异的看向那名灰衣老者，自从他们来到外山后，见到辈分最高的人，便是陈猿。
　　他们也听说了外山有两位长老，不过那等人物，他们连见都没资格见到，结果没想到，今日其中一位长老，竟然会主动现身，而且还是来主持两位弟子间的比试。
　　灰衣老者瞧了陈猿一眼，淡淡的道：“若是再不现个身，你怕都是忘记了你头上还有人了。”
　　陈猿额头上有些冷汗，嘴唇动了动，不敢说话。
　　宗冥长老也没当着众多弟子多说什么，只是道：“这场比试，由我来主持，你有意见吗？”
　　陈猿连忙道：“不敢不敢，长老主持，自然是最公正不过。”
　　他的目光，隐晦的扫过下方的祝岳，后者也是因为这般变故怔了怔，但目光闪烁了一下，便是平复下来。
　　“这小子运气倒是不错，竟会引来宗冥长老……”
　　祝岳眼神阴冷，原本按照他与陈猿的打算，这场比试由陈猿主持，自会暗中对周元施展一些手段，如此确保让周元彻底的没有机会。
　　不过眼下看来，这些手段是用不上了。
　　不过祝岳对此，倒是无所谓，因为那本就只是为了确保万一。
　　“宗冥长老，不知这场比试，怎么个比法？”周元抱拳问道。
　　其他诸多弟子也是好奇的看来，他们也很想知晓，这化虚术比试，应该如何来比？毕竟这道源术，并不像其他的攻伐源术，能够以威力来判定。
　　宗冥淡笑一声，道：“化虚术的精妙，在于两点，一为速度，二为化解。”
　　周元微微点头，化虚术能够虚化自身，令得速度暴涨，常人难及，同时因为虚化，也能够化解加注于身的力量，这两点是化虚术精妙所在。
　　“所以今日的比试，就比你们运转化虚术时的速度，以及化解。”
　　宗冥望着眼前巍峨的青山，他忽然深吸一口气，然后陡然喷出。
　　呼呼！
　　那口源气，犹如是天河呼啸，倒卷虚空，直接是将眼前的青山尽数的笼罩，磅礴的源气在山中呼啸，犹如是亿万道罡风，呜呜作响。
　　隐隐间，有着一股庞大的压力，自其中散发出来。
　　所有人都是震撼的望着这一幕，这位长老一口源气，可谓是惊天动地，如此实力，简直是深不可测。
　　“这座青山，已被我的源气所笼罩，进入其中，将会受我源气威压所压制，如驮山岳，另外我那源气所化的亿万罡风，也会攻向你们，你们无可躲避，唯有依靠自身承受，那个时候，就要看你们的化虚术能够化解几分了。”宗冥淡笑道。
　　众多弟子闻言，都是惊哗出声，如此一来，想要登上这座青山，就得凭借速度以及化解罡风，如此正好用来考验化虚术。
　　“如何，你二人可觉得公平？”宗冥看向周元与祝岳。
　　两人面露凝重，但都是点点头。
　　“既然你二人没有异议……”
　　宗冥袖袍一挥，只见得那山脚处便是裂开了两道口子，他的声音，也是如雷鸣般的回荡起来。
　　“这场比试，开始吧。”
　　“就让我们一起来看看，你二人的化虚术，究竟谁更精深？！”


第二百四十四章 风驰电掣
　　青山之上，源气罡风肆虐，犹如风刃呼啸而过，连空气都是被撕裂开来……
　　在那无数道目光的注视下，周元与祝岳站于青山脚下，两人的目光对视一眼，皆是有着寒光浮现。
　　“周元，我承认你有些天赋，若是再过几年，恐怕这苍玄宗还真有你一席之地。”祝岳眼神冷冽，旋即冰冷一笑，道：“只不过，你错就错在，不该现在就出来跳。”
　　“现在的你，还没这个资格！”
　　周元笑了一声，道：“这句话，等你先我一步到那青山之顶再说吧。”
　　“冥顽不灵。”
　　祝岳摇了摇头，眼中掠过一抹讥诮。
　　轰！
　　下一瞬间，雄浑的源气几乎是同一时间自周元与祝岳的体内爆发出来，再然后，两人的身影便是化为光影，猛的冲进了那狂暴源气所笼罩的青山之中。
　　进入青山的那一霎那，周元与祝岳的身影都是微微一滞。
　　那是因为宗冥长老的源气所形成的压制，令得空气犹如泥潭，寻常人进入其中，就会被限制身形，难以前行。
　　“化虚术！”
　　周元与祝岳皆是低喝出声。
　　于是，两人的身形便是在那一道道目光的注视下，将近一半的身躯都是渐渐的虚化，与此同时，两人的速度暴涨。
　　宛如风驰电掣。
　　青山周围，响起连片的惊哗之声，显然都是为周元，祝岳展现出来的速度感到惊叹。
　　“这化虚术，虽然只是中品小天源术，但也的确有些可取之处。”杨修望着在那青山上疾掠而出的两道身影，双目微眯，笑道。
　　陆风神色淡漠，道：“跑得再快，也只是兔子而已，在真正的猎豹眼中，依旧是猎物。”
　　“你觉得他们谁能赢？”杨修问道。
　　陆风淡淡的道：“那就得看祝岳究竟隐藏了几分的本事了。”
　　在他们两人说话间，青山上，两道身影犹如带着云雾疾掠，而此时那笼罩青山的源气，再度崭露峥嵘，只见得源气呼啸，竟是形成了无数道源气光刃。
　　那些光刃铺天盖地，直接是笼罩下来，对着那两道身影呼啸而下。
　　嗤嗤！
　　源气光刃呼啸而至，周元二人根本无法躲避，只能以肉身硬抗。
　　于是，短短不过十数息，两人的身体上便是有着鲜血冒了出来，现出了一道道血痕。
　　不过，谁都看得出来，周元二人皆是在以虚化的部位，承受着源气光刃的攻击，所以虽然看上去满身鲜血极为的凄惨，但那源气光刃大部分的力量，都被他们以化虚术化解而去。
　　而两人的身影，都是始终保持着相同的水平线。
　　短短不过数分钟的时间，两人已是抵制山腰位置。
　　然而此时，他们依旧是不分上下。
　　祝岳的眼角余光扫过周元，旋即他的眼中掠过一抹冷意，嘴角微掀。
　　“接下来，就让你知道与我之间的差距！”
　　轰！
　　祝岳心念一动，体内的窍穴，忽然在此时被他瞬间点亮，短短数息，他体内的窍穴，便是由三十多道，陡然间变成了四十五道。
　　显然，他开始揭露自身所隐藏的实力。
　　伴随着越来越多的窍穴被打通，所有人都是能够见到，祝岳的身躯，虚化程度越来越厉害，隐隐间有着云雾弥漫。
　　唰！
　　他的速度暴涨，一个呼吸，便是超越了周元，迎着那漫天源气光刃，对着青山之顶暴射而去。
　　祝岳突然间的爆发，也是立即在青山周围引起了惊呼声。
　　“祝岳果然隐藏了实力！”众多弟子惊叹连连，他们自然都感应得出来，祝岳的化虚术，变得更为的厉害了。
　　顾红衣玉手也是紧握起来，贝齿轻咬着红唇，美眸紧紧的盯着青山中那道落后的身影。
　　“红衣，完蛋了，祝岳在化虚术上面的造诣，比周元强多了。”一旁的韩秋水忍不住的道，看这模样，周元那化虚术一重，根本就比不过祝岳啊。
　　顾红衣没有说话，只是盯着那道身影，她相信，周元不可能会这么轻易的就输掉。
　　在那另外一边，沈万金，乔修，萧天玄他们也是紧张无比的望着青山上被拉开距离的两人，眼中满是焦急。
　　“小元哥，加油啊！”
　　但他们也对此没有任何的办法，只能不断的在心中祈祷着。
　　“小子，我让你之前嚣张，现在尝到了什么叫做自食恶果了吧？”那祝峰望着这一幕，却是眼神兴奋，旋即咬牙切齿的笑起来。
　　整个青山周围，都是有着叹息声响起，那些在周元那里修行化虚术的弟子，更是愁眉苦脸。
　　不过更多的弟子，还是抱着看戏的心态，反而乐意见到周元被压制，毕竟周元如果表现得太出色，岂非将他们显露得太无用了。
　　宗冥长老盘坐在树上，他望着那一路领先而去的祝岳，再看看落在后方的周元，忽然双目眯了眯，喃喃道：“这个小子体内的窍穴……”
　　青山上，祝岳一骑绝尘，而在那后方，周元的身影，依旧是不急不缓……
　　看这模样，似乎是始终都追不上去。
　　诸多弟子，都是暗暗摇头，果然，这场比试根本就没有悬念，周元天赋再如何高，修炼化虚术也才不到一个月，而祝岳呢？都已将近两年了。
　　“咦，那周元的速度，似乎越来越快了……”不过也有着弟子感觉敏锐，有些不太确定地说道。
　　被人这么一说后，众人方才认真留意起来，然后果然是察觉到，周元的速度，的确是在一点点的加快着，虽然不像祝岳那样一下子爆发，可那加快的速度，却是极为的稳定。
　　“他……他体内的窍穴，似乎是在一个接一个的被打通……”有人震惊出声，因为他们能够隐隐的见到，在周元的身体上，似乎是有着一个个若隐若现的光点接连的浮现。
　　那种情况修炼了化虚术的人都不陌生，那是窍穴被打通时的表现。
　　宗冥长老望着这一幕，则是饶有兴致的一笑，他眼力自然不同凡响，一眼就看出了端倪，周元体内的窍穴，应该是在此之前也被他打通，只不过或许因为时间不足，却并未被他彻底的链接起来，如今伴随着源气运转起来，那一道道窍穴，也是开始被连通……
　　唰！
　　在那无数道惊愕的目光注视下，周元身体上的光点越来越多，而其速度，也是越来越快，在他的周身涌起云雾，犹如乘云而起。
　　所有的目光，都是死死的望着周元身躯上若隐若现的光点。
　　那代表着连通的窍穴。
　　“已经四十三道窍穴了……”时不时的有着倒吸冷气的声音响起，诸多弟子目瞪口呆，谁都没想到，周元的化虚术，也是如此之深。
　　而且，窍穴的光点，还在增加。
　　数十息后，光点便是达到了四十八道。
　　这个窍穴数量，已经超越了祝岳。
　　因此，周元大部分的身躯，都是呈现虚化，淡淡的云雾散发着，速度暴涨到了极致，那铺天盖地笼罩下来的罡风光刃，直接是从周身的身躯上穿透过去，但却仅仅带起一丝丝的血迹……
　　周元的身影，再度出现在了祝岳身后十数丈的位置，并且还在急速的追赶上来。
　　“哇哇！”
　　青山周围，响起了无数惊叹的声音，谁都没想到，周元竟然真的追了上来！
　　“该死！”
　　祝岳自然也是察觉到了身后尖锐的破风声，他眼角一扫，便是见到了愈发接近的周元，当即眼中掠过一抹恼怒之色。
　　他深吸一口气，单手结印，只见得他的身体上，也是开始有着一道道窍穴光点亮起来。
　　“周元，你以为四十五道窍穴就是我的极限吗！”
　　祝岳发出低沉的咆哮声，一道道光点在身体上亮起。
　　显然，这个时候的祝岳，也是被逼到倾尽全力。
　　两道光影，犹如风驰电掣一般，在青山上疾掠而过，宛如两道云雾。
　　这个时候，很多弟子都只能隐约的看见两道模糊的身影……
　　所有的人，都是瞪大眼睛，死死的盯着。
　　“祝岳的窍穴，已经打通五十四道了……”
　　“周元也是五十多道了……”
　　“这也太恐怖了吧！”
　　无数的窃窃私语声响起，他们望着那两道死死互相咬住的模糊身影，都是面露惊容，此时距离那青山山顶，尚还有不足三分之一的距离。
　　谁都没想到，两人竟会如此的胶着。
　　原本祝岳领先的优势，竟是硬生生的被周元给逼平了回来……
　　祝岳的面色，在此时变得极为的阴沉，周元的顽强，超乎了他的意料。
　　“我的五十八道窍穴，如今已经全开，这是我隐藏许久的实力，原本是为了能够在七峰会武上出出风头，没想到如今，也被逼了出来！”
　　祝岳紧咬牙齿，而且最关键的是，即便是他倾尽了全力，依旧没有碾压周元，反而被他死死的咬住。
　　“周元，这是你逼我的！”
　　“我这一次，不论付出多大的代价，都要将你踩在脚下！”
　　祝岳知晓，这关乎着他的颜面，若是输给了周元，那等他回了内山，必然受到诸多嘲笑，所以无论如何，他都要取胜。
　　祝岳的眼中，狠辣浮现。
　　他深吸一口气，舌头之下，一枚猩红的丹丸，翻卷而出，最后被他一口吞入了腹中。


第二百四十五章 突破实境
　　猩红丹丸一入祝岳腹中，便是有着一股炽热的气流爆发开来，犹如岩浆一般，顺着经脉疯狂的运转起来。
　　此丹名为“破阶丹”，据说能够短暂的提升所修源术的威能，只不过却是有着一些后遗症，不过此时的祝岳，为了取得胜利，显然也顾不得这些了。
　　他知道，如果他在这里输给了周元，恐怕颜面将会尽失。
　　所以，他绝对不能输。
　　一抹赤红自祝岳的眼中浮现出来，他眼中掠过一抹戾气，下一瞬间，他的速度陡然暴涨，云雾萦绕周身，隐隐间闪过一抹红光。
　　短短数息，他便是再度将周元抛在了身后。
　　凭借着这枚“破阶丹”，祝岳的速度，几乎堪比窍穴打通了六十多道的化虚术了……
　　哗。
　　青山周围，再度响起了哗然声，所有人都是惊愕于祝岳的突然爆发，谁都没想到，祝岳如此的深藏不露。
　　“这下子真的没戏了……”众人摇摇头，因为祝岳这一次爆发出来的速度太可怕了，他的身形几乎是彻底化为了云雾一般，即便是那漫天罡风光刃呼啸而来，都未曾阻碍其瞬间。
　　这种程度的化虚术，几乎都无限的接近第二重了。
　　“这祝岳的化虚术，竟然这么厉害吗？”韩秋水张大着小嘴，忍不住的道。
　　顾红衣柳眉紧蹙，也是有些不确定，虽然她感觉祝岳的确是有所隐藏，但怎么会隐藏了这么多？如今祝岳的化虚术，已经很接近第二重了。
　　不过眼下的局面，周元看上去的确很不妙。
　　“这个祝岳，怎么突然跟吃了药一样！”沈万金叫嚷道，眼中满是急色，这眼看着周元就要赶超祝岳了，结果祝岳突然又爆发了。
　　而且这次爆发的速度，简直让人绝望。
　　乔修也是遗憾的叹了一口气，道：“周元师弟能做到这一步，已经很不容易了，毕竟他才修炼多久，若是再给他一些时间，修成第二重，也是指日可待。”
　　在不远处，夭夭望着这一幕，眉尖轻蹙了一下。
　　大树上，盘坐的宗冥长老眼神淡淡的扫了祝岳一眼，眼神深处掠过一抹精芒，他显然是察觉到了什么，而就在他手掌微微抬起，打算说点什么时，他忽然轻咦了一声。
　　他的目光，看向了那被祝岳远远甩开的周元，眼中浮现了一抹饶有兴趣。
　　因为这一刻，他感觉到周元体内的源气，似乎也是剧烈的波动了起来。
　　显然，他并没有因为祝岳突然的爆发而放弃。
　　青山上，周元身影如电，他望着前方爆发的祝岳，脸庞上并没有出现半点的失措，反而是深深的吸了一口冰凉的空气。
　　他能够感觉到，眉心神魂的胀痛感，越来越剧烈。
　　那是神魂将要从虚境大圆满突破到实境的迹象。
　　其实早在前些天，他就察觉到神魂将要突破，不过为了稳妥，他稍微压制了一下，而如今，则正是时候了。
　　在其眉心间，神魂盘坐，神魂的上方，圣魂晶盘旋着，散发着圣光，不断的淬炼着神魂。
　　而此时，神魂那有所虚幻的身影，却是在渐渐的变得凝实，看上去，犹如真实一般，而且，神魂之力，也是在以一种惊人的速度暴涨。
　　周元的周身，无形的神魂之力震动着，隐隐间仿佛是卷起了风暴。
　　那一瞬间，周元能够感觉到他的感知，变得更为的敏锐，天地间的万物，似乎都是变得更为的清晰，能够以更为本源的面目，出现在他的视野中。
　　甚至在那前方，那被云雾包裹的祝岳，都是出现在了他的感知中。
　　他能够感觉到，祝岳周身的云雾，似乎有着一点赤红光芒，隐隐显得狂暴。
　　“原来如此……”
　　周元眼中泛起一抹冷光，这祝岳速度忽然变快，应该是使用了某种丹药，强行催动了化虚术，故而他才能够展现出这种速度。
　　“这就是实境神魂么……”
　　周元眼神清明，不过此时也来不及去感受实境神魂的妙处，他心念一动，只见得眉心的圣纹落入双瞳深处。
　　“破障圣纹！”
　　周元心中一声低喝，眼瞳深处，古老的圣纹缓缓的转动，有着一股奇特的力量陡然间爆发出来，体内的一切，仿佛都是在此时被探明。
　　在神魂踏入实境后，周元所施展的“破障圣纹”，显然也是变得更为的精妙与厉害。
　　而在破障圣纹的探视下，周元能够隐隐的看见，在他的体内，有着一道道光点，忽然的变得若隐若现起来……
　　那些光点，总共十四道。
　　此时的周元体内的窍穴，打通了五十八道，而若再加上这十四道，那就刚好七十二道……
　　而打通七十二道窍穴，便能够真正的踏入化虚术第二重。
　　“虽说一个个打通的话，更为的保险，但眼下，也只能一步到位了。”周元喃喃道。
　　他体内的源气，伴随着心念一动，便是汹涌席卷，最后直接是沿着经脉呼啸，对着那十四道窍穴，依次的冲击而去。
　　噗！噗！
　　源气过处，窍穴被轻易的打通。
　　十四道窍穴，不过短短数息，便是尽数的被源气贯通。
　　七十二道窍穴，彻底打通。
　　虽说这一口气打通的十四道窍穴还未曾以云雾精气灌注打磨，但此时的周元，化虚术已是能够勉强的达到第二重。
　　这已经足够了。
　　周元目光抬起，他望着前方那一道急速对着山顶掠去的身影，嘴角缓缓的掀起一抹弧度。
　　“祝岳，就让你见识一下，真正的化虚术第二重吧！”
　　周元的脚掌，猛然一跺，虚空一震。
　　再然后，那青山周围无数道目光便是带着惊骇的看来，因为他们见到，周元的身躯，竟是在此时渐渐的虚化，犹如是化为了一道薄薄的雾气身影。
　　粗略看去，仅仅只能看见一个模糊的轮廓。
　　哗然声，便是爆发开来。
　　“什么？周元的身体完全虚化了？！”
　　“怎么可能？！完全虚化可是必须化虚术第二重才能够做到的！”
　　“虽然是不太可能，但事实似乎就在眼前……”
　　“我的天……”
　　“……”
　　一道道惊骇欲绝的声音响彻而起，所有人都是目瞪口呆的望着那道虚化成雾气般的身影。
　　韩秋水小手捂住了红唇，妩媚的俏脸满是震惊，一旁的顾红衣，也是美目闪烁着光彩，心潮澎湃。
　　“小元哥厉害了。”沈万金呆呆的道。
　　乔修也是吞了一口口水。
　　“这家伙……”那杨修的神色，也是在此时变得凝重了许多。
　　一旁的陆风，虽然没有说话，但双目也是微眯起来，此时的周元，终于是让得他隐隐的有了一丝危险的感觉。
　　在那漫山遍野的惊骇目光下，周元的身影，彻底的虚化，最后脚尖一点，便是化为一道模糊的影子，以一种惊人的速度，疾掠了出去！


第二百四十六章 周元取胜
　　唰！
　　在那满山震惊目光聚焦中，周元彻底虚化的身影，宛如影子般的暴射而出，那铺天盖地席卷而来的源气光刃不断的掠过他的身躯，然而这一次，光刃掠过，却仿佛是落在了雾气之中，凭空的穿过，并没有对周元造成多大的阻碍与伤害。
　　化虚术第二重，彻底的让得周元身躯虚化，宛如一团云雾，飘渺无形。
　　而他的速度，也是暴涨到了一种惊人的程度，诸多弟子都只能见到一道模糊的影子掠过，根本无法看清楚周元的身形。
　　短短不过十数息的时间，周元与祝岳的距离，便是被极快的拉近。
　　后方传来的动静，也是在此时被祝岳所察觉，他眼光一扫，然后便是骇得魂飞魄散，眼中满是难以置信以及惊骇。
　　“怎么可能？！他怎么可能身躯彻底虚化？！”祝岳的心中，响起了惊骇的咆哮声。
　　他如何不清楚，身躯彻底虚化，乃是踏入化虚术第二重的标志。
　　也就是说现在的周元，已经打通了体内七十二道窍穴！
　　可这如何可能啊？！周元修行化虚术才多久的时间？难道他真的天赋到了这种妖孽的地步？
　　虽说此时的祝岳借助着“破阶丹”，强行的将化虚术提升了，可那只是暂时性的，而且虽说也极为的接近化虚术第二重。
　　但，跟真正的化虚术第二重比起来，依旧还是有着差距。
　　祝岳面庞都是在此时变得有些扭曲起来，显然是被震撼得不轻。
　　“不可能！绝对不可能！这家伙必然是在装神弄鬼！”祝岳心中咆哮着，旋即他体内源气呼啸，全力运转化虚术，疯狂的对着青山山顶暴射而去。
　　山顶近在咫尺，无论如何，他都必须先周元一步登顶，不然的话，他祝岳，必然会成为一个笑柄。
　　在那咆哮间，祝岳的速度越来越快，仿佛是压榨出了所有的潜力，直射山顶。
　　青山周围，诸多视线瞧得那距离山顶极为接近的祝岳，都是将心提到了嗓子眼，紧张万分。
　　“我要赢了！”
　　“只要先他一步登上山顶，这场比试，我就赢了！”
　　祝岳的眼中，只是死死的盯着越来越接近的山顶，此时的他，眼中别无他物。
　　山顶距离，越来越近。
　　百丈……六十丈……三十丈……十丈……
　　祝岳的眼瞳中，倒映着山顶的树木，他的嘴角有着一抹狂笑在渐渐的蔓延开来，不管如何，只要他赢得这场比试，一切都能够再夺回来！
　　你周元天赋再厉害又如何，反正这一场，我先赢了！
　　不过，就在那祝岳距离山顶，不过数丈距离的那一刻，忽然他听到了身后有着尖锐的破风声传来，他的眼角抽搐，眼光一扫，便是浑身冰凉的见到，一道通体虚化般的模糊身影，犹如在腾云驾雾一般，自他的身后追来，最后一步迈出，与他擦身而过。
　　两人的目光，仿佛是在那一瞬间碰撞在了一起。
　　只不过祝岳是恐惧骇然，而周元的目光，依旧冷冽，毫无波动。
　　“不！”
　　祝岳的嘴中，发出了凄厉的惨叫声。
　　然后周元那虚化的身影，已是迈出，然后便是在那无数道惊呼声中，一步登上了巍峨的青山之顶。
　　青山顶上，一块巨石上，周元站立，他那虚化的身躯渐渐的恢复正常，目光俯视下来，能够将周围无数道身影都是收入眼中。
　　而当周元站在山顶的那一霎，祝岳的身体便是僵硬了下来，他站在距离山顶不过数丈的地方，眼神呆滞，面庞苍白。
　　他怎么都没想到，他竟然会输了。
　　在那半空中，陈猿望着这一幕，也是面色有点难看，嘴角扯了扯，暗骂一声：“废物！”
　　这个结局，也是出乎了他的意料。
　　哇哦！
　　青山周围，寂静了一瞬间，最后有着铺天盖地的惊呼声响了起来，所有的弟子都是面带惊容的望着这一幕，他们同样没想到，最后取得胜利的，竟然会是周元……
　　一个外山弟子，竟然在一场源术比试上，赢了一个内山弟子？
　　这可是苍玄宗中从未出现过的事情……
　　瞧着那立于山巅的年轻身影，这一刻，就连那些高傲的圣州本土弟子，都是啧啧称奇，虽然还是有些不愿意承认，但眼前这个来自偏远大陆的少年，今天的确是赢得极为的出彩。
　　“哇，这家伙也太厉害了吧！”韩秋水小手捧着妩媚的脸蛋，美目水吟吟的望着周元的身影，竟是有点小小的崇拜。
　　毕竟他们都很清楚，想要赢过一位内山弟子，究竟有多难，即便只是一场源术比试。
　　顾红衣雪白下巴轻轻点了点头，嘴角流露出一丝浅笑，先前周元的表现，的确是让人感到惊艳。
　　大树上，宗冥也是站起身来，他望着这一幕，身形一动，直接出现在了山巅上，他的目光扫过面色惨白的祝岳，道：“这场比试，周元胜出。”
　　“从今天开始，周元拥有着教导化虚术的资格，而祝岳，将被剥夺化虚术讲师的身份。”
　　“明日起，你就回内山吧。”
　　宗冥看着祝岳，淡淡的道：“另外，你比试违规，自行前去执法堂领罚。”
　　他显然是看出了祝岳在那比试时，使用了丹药。
　　祝岳身体一颤，面色更为的惨白，最后脚跟一软，瘫倒在地。
　　他没想到，这一次他会输得如此的彻底。
　　随着宗冥的声音传遍山野，青山周围也是有着诸多的欢呼声响起，那些指望着在周元那里修行化虚术的弟子，皆是兴奋无比。
　　其他的诸多弟子也是暗暗感叹，这个周元，这次是彻底的一战成名了，整个外山，恐怕没几人能够再小瞧于他。
　　听着那漫天的欢呼声，杨修也是饶有兴致的望着周元，旋即感叹道：“的确是有点能耐，他这速度，如果真要斗起来，还真是有点麻烦。”
　　陆风神色漠然，他看向顾红衣所在的方向，正好瞧见此时的后者嘴角含笑的凝视着周元的身影，当即眼神都微沉了一下。
　　他使劲诸多的手段，想要接近顾红衣，让得两人的关系有所进步，但却始终没有进展，顾红衣面对着他，似乎半点都没有其他的意思。
　　而眼下，虽然不知道顾红衣是不是真的对那周元有兴趣，但陆风却很不喜她对周元的态度……因为那是对他也从未有过的。
　　陆风抬起头，望着山巅上的那道身影，眼神略显阴厉的喃喃道：“周元，有些东西，可不是你这种人有资格染指的啊……做人，最重要的是要有自知之明。”
　　“你可，最好不要惹到我头上来了啊。”


第二百四十七章 借九龙典
　　青山上的源术比试，终是落幕了，不过那所掀起的沸腾，却是令得整个外山数日之内，都是沉浸在其中。
　　而经此一役，周元的名字，彻底是响彻了外山。
　　虽说其实在最开始，对于周元的名字，诸多弟子都是知晓，但那种知晓，都是带着讥诮与不屑，只是将其当做一个走后门的一等弟子。
　　不过如今，在说起周元时，言语间的轻挑不屑，都已被惊叹所取代。
　　毕竟，不是什么人都能够做到这一步，在源术的比试上，胜过一位内山弟子……
　　而在当日之后，便是有着好事者争辩排名，都是觉得如今的周元，论起实力的话，应该能够在诸多外山弟子中，排进前五。
　　未能更靠前，那是因为周元所修炼的化虚术，毕竟只是偏向速度，而其本身的实力，又只是太初境一重天，如果真要跟那些排名靠前的外山弟子斗起来，众人觉得周元不见得就能够取胜。
　　而如果周元真的是正面战斗胜过了祝岳，恐怕如今的他，就算是排名外山弟子第一，怕都不会有人反对……
　　不过即便如此，如今的周岳，在这外山中，已是成为了令人不可忽视的存在。
　　……
　　藏经楼，后山讲堂。
　　祝岳已经被赶回了后山，所以他的讲堂也是空了下来，于是宗冥长老便是将讲堂指给了周元，让得他平日里就在此地教导诸多弟子修炼化虚术。
　　讲堂中，人满为患。
　　周元盘坐于中央，手握天元笔，雪白的毫毛散发出来，缠绕住每一位弟子的手腕，而诸多弟子，也是面色恭敬，肃然。
　　讲堂内虽然人多，但却一片安静。
　　周元闭目，感知顺着毫毛蔓延，眉心神魂闪烁着。
　　伴随着此次周元神魂突破到实境，周元也是能够察觉到感知众人体内窍穴变得容易了许多，不会再如同以往那般，令得他感到疲倦。
　　同样的，感知效率也随之增长。
　　周元闭目了许久，某一刻，陡然睁开，引动着诸多弟子体内的源气，对着他们体内的某个位置撞击而去。
　　嗤嗤！
　　隐隐的有着细微的声音响起，诸多弟子脸庞上便是有着欢喜之色浮现出来，显然都是察觉到体内的一道窍穴，在此时被冲开。
　　讲堂内，一片欢腾。
　　周元挥了挥手，道：“今日的修行到此结束吧，你们回去后各自打磨窍穴，令其完善自如。”
　　诸多弟子闻言，皆是起身，恭敬的对着周元抱拳行了一礼，然后方才神色兴奋的陆陆续续的散去。
　　周元伸了一个懒腰，舒展着骨骼，这每天教导人修炼，也是个枯燥的活，如果不是为了源玉，他真是懒得坚持下去。
　　最关键的是，这会减少他自身的修炼时间，所以这些天来，他与祝岳比试时一次性打通的十二道窍穴，到现在都还没有彻底的打磨完毕。
　　讲堂中，弟子都散去了，唯有一道红衣倩影还没有动，自然是那顾红衣。
　　她笑吟吟的望着周元，道：“喂，别人今天都打通窍穴了，可我这里却没动静呢……”
　　周元无奈的看了她一眼，道：“你如今都已踏入第一重了，感应你的窍穴，当然比别人更麻烦。”
　　顾红衣在前两天就彻底打通了三十六道窍穴，踏入了化虚术第一重，不过她显然并不满足于此，所以还想在周元的指点下，继续冲击第二重。
　　顾红衣可怜兮兮的看着周元，道：“可是你答应过我的。”
　　“别装了。”周元没好气的摇摇头，顾红衣的性格，显然扮可怜半点都不像。
　　顾红衣美目瞪了他一眼，然后便是插着小蛮腰，故作凶狠的道：“小子，你若是放我鸽子的话，看我怎么收拾你。”
　　说到最后，她也是忍不住的莞尔失笑。
　　周元叹了一口气，懒得理她，站起身来，对着讲堂外而去：“待会给你开个小灶吧，真是惹不起。”
　　顾红衣天赋的确不错，而且背景深厚，未来在这苍玄宗显然也是核心般的人物，再加上性子也还不错，所以周元也愿意与其结交。
　　顾红衣这才满意的轻笑一声，她瞧得周元那无可奈何的模样，唇角便是忍不住的微微扬起，别看周元跟人交手时凶狠利落，可大多的时候，还是很好说话的。
　　“我先去藏经楼一趟，换取一道源术。”
　　周元径直对着藏经楼而去，显然，这一次他的目的，便是他早就看中的那道名为“九龙典”的上品小天源术。
　　伴随着化虚术修至第二重，周元能够明显的感觉到速度减缓下来，即便他拥有着破障圣纹辅助，但想要将其修到第三重，都是需要一些不短的时间。
　　所以现在，周元正好能够腾出精力来修行“九龙典”。
　　如今他们来到苍玄宗已经将近两个月了，距离那所谓的选山大典，也仅有一月左右，据说只有选山大典前十的弟子，才有资格择峰修行，所以周元也必须保证前十的名次，不然的话，万一指派到了其他峰，想要再去圣源峰取得第二道圣纹，显然就会麻烦很多了。
　　“我陪你去！”顾红衣小手背在身后，脚尖轻跳的跟了上去。
　　两人穿过后山，直接进了藏经楼。
　　周元目的性明确，直奔“九龙典”而去。
　　“九龙典”的玉简依旧摆在那里，没什么人动，因为上品小天源术的价格比中品高了太多，所以很少有弟子会来选择“九龙典”。
　　“借阅一次，六百源玉。”
　　周元望着那价格，忍不住的咂舌，这个价格比化虚术高了太多，如果他不是因为教授源术收获颇丰的话，恐怕还真是修炼不起。
　　不过，握住玉简，周元眼神也是炽热起来，相比于化虚术修炼速度，这道九龙典，却是纯粹的攻伐之术，威力惊人，若是能够修成的话，必然能够令其战斗力大涨。
　　“你可真能选，据说这九龙典威力极强，修炼难度也很高，就算是内山弟子中，修成此术的人都不多。”见到周元选择了九龙典，顾红衣忍不住有些惊诧的道。
　　周元笑了笑，没有多说，拿着玉简就准备去登记。
　　两人说说笑笑的到了那登记柜台前，周元脚步忽的一顿，只见得那里，站着一身白衣，玉树临风的陆风。
　　他似乎也是前来选择源术，听到身后动静，便是微微转过头，瞧见了走在一起的两人。
　　陆风握住玉简的手掌，似是猛然用力了许多。
　　他双目微眯，然后冲着顾红衣露出温和的笑容。
　　顾红衣见到他，小嘴轻撇，也是点到即止的点点头。
　　陆风的目光，并没有看向周元，直接是收了回来，接过玉简，迈步出了藏经楼。
　　周元能够感觉到陆风故意的无视，但他也没表露什么不悦，神色平静的上前，将九龙典的玉简，递给了柜台后的中年男子。
　　中年男子瞧得他要借阅九龙典，显然是有些讶异，但最终还是帮他办理了登记。
　　收好玉简，周元与顾红衣便是离了藏经楼，两人约好了晚上的修炼地点，便是各自的散去。
　　周元顺着山道悠然而行，忽然间，他的步伐停了下来。
　　他的目光，望着前方，只见得那里的山道上，一道白衣人影负手而立，除了那陆风外，还能是何人。
　　陆风缓缓的转过身来，那一对平日里漠然的双目，此时有着一种令人心惊的冰冷散发出来，他盯着周元，淡淡的声音，在山道上响起。
　　“周元……”
　　“你是不是觉得，在一场源术上面赢了一个内山弟子，你就真的有胆子踩到我陆风头上来了？”


第二百四十八章 正面冲突
　　山道上，周元望着面前那将单手负于身后，眼神泛着冰冷望着他的陆风，眉头皱了皱。
　　从陆风的眼神中，虽说并没有多少极为明显的不屑，但周元却能够感觉到一种仿佛超然于众人的高高在上，而他看待旁人的目光，也是带着俯视。
　　这种目光，其实比那种流露在表面上的不屑，轻蔑还要更加的令人讨厌，因为这代表着不管你做什么，似乎他都觉得自身比你更高贵。
　　所以，面对着这陆风，周元缓缓的道：“首先，我跟你没什么瓜葛，至于踩到你头上，我也没什么兴趣……”
　　“因为我并不觉得踩你头上有什么了不起的。”
　　“我不怎么惹麻烦，所以，也希望麻烦别来找上我，如果真有人自以为是的主动将头伸出来，那我也不介意真的踩一下。”
　　“所以，让开路，好吗？”
　　他的眼睛，盯着陆风，隐隐泛着锐利的光。
　　陆风怔了怔，似乎他没想到面对着他的时候，周元不仅没有半点躲闪畏惧，反而直接是以更为直接锋锐的方式正面撞击过来。
　　“呵……”
　　陆风本就冰冷的眼神，涌上阴翳，他盯着周元，想了片刻，方才道：“……究竟是什么原因，让你有着这种错觉敢这么和我说话的？”
　　“是因为你在一场源术比试上，赢了一位内山弟子吗？”
　　陆风缓步上前，站在了周元的面前，两人间隔不过尺许，他冰寒的眼瞳中倒映着周元古井不波的年轻面庞，轻声道：“周元，在你以前那小地方，你或许可以作威作福，尽享你那骄子的身份地位，可你真的需要认清一下，你现在站在什么地方……”
　　“这里是圣州大陆，苍玄宗……”
　　“站在你面前的人，来自圣州陆家，我陆家在这圣州大陆，也算是名门望族……那种层次，你或许并不怎么知晓。”
　　“我的一位长辈，乃是苍玄宗剑来峰的长老，我的族姐，更是剑来峰峰主亲传弟子……”
　　陆风饶有兴致的盯着周元，从他的嘴中，吐出来的每一个字眼，仿佛都是带着莫大的压力，他显然想要表露，他的背景，远远不是一无是处的周元能够相比的。
　　若是寻常弟子在这里，听见他这番话，恐怕还真是会心中感到一些惊惧。
　　只是可惜，周元的眼神，始终平静，不见波澜。
　　陆风望着没有动静的周元，似是以为震慑住了他，当即嘴角轻轻的掀起一抹微不可察的弧度，伸出手掌，轻轻的拍向周元的脸庞。
　　“所以，请你离红衣远一些，行吗？”
　　他的手掌，在距离周元脸庞还有寸许时，便是被周元的手掌握住了。
　　周元盯着陆风，眉头皱了皱，道：“原本我以为你能够被称为外山弟子第一人，总应该是有些能耐，没想到如此的不堪……”
　　“你说什么？”陆风眼神沉了下来。
　　周元握住陆风的手掌，摇了摇头，道：“如果你陆风说说自身的能耐，我还真能觉得你是个人物，结果却跑来搬弄什么背景，你陆家势大又如何？能掌控苍玄宗吗？”
　　“若是能的话，你哪还需要与我这么多废话，早就将我踢出了苍玄宗。”
　　“所以，你那些所谓的背景，对我毫无影响。”
　　周元望着面色冰冷的陆风，嘴角有着轻蔑缓缓的掀起，道：“陆风，顾红衣在我这里，只是修行化虚术而已，如果你能够改变她的想法，那就尽管去找她。”
　　“至于我这里，收了学费，只要她来，我就一定会教。”
　　“而你的想法，对我而言，我没半点兴趣。”
　　“你想要做什么的话，直接出招就行了，不需要故作姿态三番四次的来警告，至于你那些背景，如果你真求得出来他们来对付我，那就尽管去好了……”
　　周元的话，每说出一句，陆风的面色就阴沉一分，待得他声音落下时，眼前的陆风，那英俊的面庞早已有着风暴凝聚。
　　周元那毫不在意的话，让得陆风感到了一种浓浓的羞辱。
　　他无法相信，一个毫无背景的小子，怎么就敢这么和他说话？！
　　“原本还不想用祝峰、祝岳他们那种俗人的手段来让你知难而退，但现在看来，你这种人，真的是不见棺材不掉泪！”
　　“周元，既然你想死，那我就成全你！”陆风的眼神，变得幽冷得可怕，下一瞬间，狂暴凶悍的源气，猛然自其体内爆发开来。
　　“你看我今日在这里将你打死，我能有什么惩罚？”
　　轰！
　　脚下的地面，都是在此时龟裂开来。
　　陆风五指成拳，一拳便是轰出，眼前的空间都隐隐扭曲，雄浑的源气涌动，宛如惊雷，一拳直轰周元胸前。
　　周元的眼神也是微凛，身躯瞬间虚化，宛如一道烟雾，飘飞而退。
　　陆风一拳虽然来得凶悍，但周元早有准备，化虚术运转下，便是将其拳风尽数的避开。
　　轰！
　　不过依旧有着拳风穿透了空间涌来，周元嘴巴一张，便是有着一道金色源气喷薄而出，将那拳风抵御下来。
　　“今天我就让知道，跑得再快，你也只是一只兔子而已！”陆风面庞森冷，下一瞬，脚尖一点地面，速度也是陡然暴涨，直接是对着周元飞扑而去。
　　轰轰！
　　狂暴的源气不断的自其体内爆发开来，周围的大树，都是被拦腰震断。
　　周元望着要施展全力的陆风，也是一声冷哼，体内的源气陡然爆发，金色源气，自其天灵盖冲起，隐隐间形成了金色巨蟒。
　　“陆风，你给我住手！”
　　不过，就在那陆风冲出的时候，忽然一道蕴含着怒意的叱喝声响起，然后只见一道火红鞭影冲天而降，对着陆风狠狠的扇去。
　　啪！
　　空气被长鞭震裂，陆风身形一滞，飘然而退。
　　他抬起头来，只见得不远处的山石上，顾红衣俏脸含煞的看来，手中赤红长鞭犹如是燃烧着火焰，连地面都被融化开来。
　　顾红衣厉声道：“陆风，你若是再背着我搞这些手段，就算你我两家交好，我也不会轻易放过你！”
　　陆风眉头皱了皱，淡淡的道：“红衣，这只是我与他之间的恩怨罢了。”
　　“作为师兄，教教师弟如何做人，是我应做之事，不然的话，以周元师弟的性格，以后还会惹更多麻烦的。”
　　不过他摇了摇头，知晓顾红衣赶来，那今日也没办法再对周元做什么了，当即周身源气渐渐的收敛，眼神幽冷的看向周元，用仅有两人听见的声音道：“周元，她护得了你一时，护不了你长久的……”
　　“既然你这么有骨气……那我就和你好好玩玩，不过你要小心了，可别被我玩死了啊……”
　　声音落下，陆风没有再废话，直接是转身离去。
　　周元望着他离去的身影，双目也是微眯着，眼中有着危险的光在闪烁，他喃喃自语。
　　“陆风……”
　　“我也没和你开玩笑啊，如果你真要把头伸过来的话……”
　　“那我，也真的会踩的啊。”


第二百四十九章 瓜分名额
　　随着陆风的远去，山道上剑拔弩张的气氛消散而去，狂暴的源气也是渐渐的归于平静。
　　顾红衣娇躯掠至周元身旁，她望着离去的陆风，贝齿轻咬了咬红唇，眸子中有些歉意的看向周元。
　　她如何不知晓，陆风会对周元出手，完全是因为她的原因。
　　若不是她在周元这里修行化虚术，陆风也不会敌视周元。
　　周元冲着顾红衣笑了笑，摆了摆手，道：“我与他的性子不对付，就算没有你，以后恐怕难免也会有争端。”
　　陆风太高人一等，看似淡漠，实则看不起谁，更何况他们这些来自其他大陆的弟子。
　　很多弟子在遇见陆风时，都会摆出低姿态，这一点周元做不到，而且他虽然并不主动惹麻烦，但不可否认，周元有着属于他的锋芒。
　　而一旦当周元与陆风有什么接触时，两人便会犹如针尖一般，彼此让对方不舒坦。
　　所以在周元看来，就算没有顾红衣，他与陆风两人，也很容易出现纠纷。
　　顾红衣却只是当做周元在安慰她，道：“你放心，那陆风虽然有些背景，但若是他敢以这些来对付你的话，我不会袖手旁观的。”
　　周元笑道：“他也就说来震慑一下我，以他那种高傲的性子，若是对付一个我都要搬后台的话，那对他而言简直就是羞辱了。”
　　顾红衣螓首微点，她犹豫了一下，方才道：“那我……还能跟你修行化虚术吗？”
　　她并不太想给人添麻烦，但若是没有周元的帮助，她想要修成化虚术第二重，显然需要不短的时间，这会耽搁她许多精力。
　　周元轻笑一声，道：“我刚才就说过，只要你来，我就教，没有谁能够改变我的想法。”
　　对于顾红衣，他的确是抱着一些结交的想法，毕竟人在外，不能光只是得罪人，朋友同样不能少。
　　顾红衣眸子泛着欣喜的光，周元还继续选择教她，无疑是直接无视了陆风的压力，这从某个角度来看，那就是说周元在陆风与她顾红衣之间，选择了后者。
　　不过，也不能让周元顶着陆风的压力。
　　“周元，如果那陆风要使什么手段找你麻烦，你可以找我，我去摆平他。”顾红衣道。
　　周元闻言，只是不置可否的一笑。
　　“只要他不是没脸没皮的去搬后台，他有什么招，我就接下来便是，正好我也想要见识一下，咱们这位外山弟子第一人，究竟有多大的本事。”
　　他的声音虽然平静，但深处还是蕴含着一丝微冷，显然陆风今日的作为，也是有些惹怒于他。
　　听到周元话语间竟是要和陆风扮扳手腕的意思，顾红衣顿时一急，连忙提醒道：“你可不要小瞧了他，陆风的实力很强，而且在圣州本土弟子间的号召力极高。”
　　“放心吧，我不会小瞧于人的，不过他陆风虽然不弱，但若是将我周元当做软柿子的话，怕也会磕坏了牙……”周元挥了挥手，也不多说，便是优哉游哉的顺着山道而去。
　　望着他离去的身影，顾红衣咬了咬银牙，嘀咕道：“这个时候，还耍什么帅……”
　　她又是偏过头，看向了先前陆风离开的方向，眸子中掠过一抹冷色。
　　“陆风，你可不要太得寸进尺了啊，我顾红衣的脾气，你也是知晓的……”
　　……
　　夜色笼罩外山。
　　一座小楼中，却是汇聚着诸多身影，而在那人群之中，最为显眼的，便是一身白衣的陆风。
　　陆风坐于中央，周围的目光投来，都是带着一丝敬畏。
　　作为外山弟子中无可撼动的第一人，陆风在外山弟子中的威望，显然极强。
　　而此时在场的数十位弟子，皆是一等弟子，而且也全部来自圣州本土，他们算是这一代外山弟子中的精锐，汇聚在一起时，便是成为了外山弟子中最强的力量。
　　面对着他们这一股力量，任何的外山弟子团队，都只能绕道走。
　　“老陆，今天难得你开口请客，应该是有什么事情吧？”杨修笑眯眯的道，这里能够对陆风如此称呼的，也就唯有他一人了。
　　毕竟虽说他天赋稍逊陆风，但也不弱，而且其出自的杨家，在圣州大陆，也不算弱。
　　“陆哥若是有事，尽管吩咐便是。”在那一侧，有着一名眉宇略显凶悍的青年笑道，此人名为秦镇，在外山弟子中也是名气极高，据说十大外山弟子，排名第六。
　　而此时若是视线扫开，则是会让人惊讶的发现，十大外山弟子，几乎将近一半，都是位列于此。
　　其他弟子闻言，也是纷纷附和。
　　陆风淡笑一声，伸出手掌压了压，顿时一片安静，他目光环视，道：“还有月余的时间，选山大典就要到了。”
　　众人神情都是微凛，显然也知晓，那选山大典有多重要，那关系到他们日后在苍玄宗的前途。
　　“听说这一次的选山大典第一名，宗门会有赏赐，不仅会赐予一道天源术，而且还会额外破例赐予一次‘源髓洗礼’。”
　　听到陆风此话，周围顿时一片哗然，众人皆是眼神火热。
　　“竟然是源髓洗礼？”那杨修也是啧啧赞叹，道：“据说这源髓洗礼，可是唯有紫带弟子方才能够享用的，精贵得很。”
　　听到杨修此话，其他对此不了解的弟子，更是忍不住的舔舔嘴唇，紫带弟子啊，那可是内山级别最高的弟子了。
　　“不过这第一名，只能落在陆哥头上了。”有人感叹道，虽然他们也眼热那第一名的奖励，但也都心知肚明，有陆风在此，根本无人能够与其相争。
　　陆风笑了笑，道：“除了那第一名，只要能够进入前十，便是能够直接成为内山金带弟子，假以时日，成为紫带弟子，便能尝尝那所谓的源髓洗礼了。”
　　那名为秦镇的青年摸了摸下巴，道：“不过前十名额竞争也很激烈啊，这一代的外山弟子，也算是出了一些人物。”
　　“是啊，那些其他大陆的土包子，也还有点厉害。”有人附和。
　　陆风道：“此次召集大家，便是为了此事。”
　　他目光环视众人，道：“选山大典，竞争激烈，所以我打算在那大典之前，就将前十名额定下，免得到时候胡乱厮杀。”
　　众人面面相觑，显然不太明白他的意思，毕竟定下前十名额，他们这些弟子，能有什么权利？
　　“我们有资格定下前十名额吗？”有人不确定的问道。
　　“谁的拳头硬，谁就有资格。”陆风淡笑道。
　　“十个前十名额，我们圣州本土弟子，占八个，其余两个，就丢给那些其他大陆的人去争吧。”
　　众人眼睛一亮，如果他们这些圣州本土弟子能够占八个名额的话，那对他们而言，无疑是好消息。
　　不过，这八个，实在是有点多啊。
　　“那些外大陆弟子，能同意吗？”秦镇忍不住的道，不得不说，来自其他大陆的弟子数量更多，虽说质量上比不过他们，但如果让他们那么多人只能抢两个前十名额，怕是不太容易。
　　“谁若是不同意，就让他和我说吧。”陆风微笑道。
　　“还是陆哥霸气！”其他人纷纷竖起大拇指，兴奋不已，眼下这模样，显然陆风要强势为他们圣州本土弟子占据八个名额。
　　“既然达成了协议，那选山大典时，若是有人不按规矩来，那我们就只能将他给撵出去了……”陆风双目微眯，道。
　　众多圣州本土的弟子对视一眼，皆是道：“一切就以陆哥马首是瞻。”
　　陆风轻轻点头，然后漫不经心的道：“另外，若是那些其他大陆的弟子有意见的话，就跟他们透露，这一切，都是那周元惹起的。”
　　他此举，无疑是要逼得其他那些大陆的弟子，对周元生出怨言。
　　众多弟子这才恍然，原来是那周元惹到陆哥了……
　　“陆哥放心，那小子最近风头太盛，也是该让他知晓，这外山中，究竟是谁说了算……”
　　望着义愤填膺的众人，陆风笑了笑，抬起头来，双目幽冷的望着远处的山涧。
　　“周元啊周元，你看我，只是稍施手段，便可让你四处树敌……”
　　“听说你想要进入选山大典前十？”
　　“呵呵，既然如此，那你就只能去抢那些其他大陆弟子的两个名额了，希望你别被口水淹没了……”
　　“至于另外八个，只要你敢动，不用我动手，这些圣州弟子，就会让你头破血流……”


第二百五十章 龙属源兽
　　时间如白驹过隙，悄然的就在外山中流逝而过。
　　不知不觉间，距离三个月的选山大典也是渐渐的只有一个月的时间，而整个外山，仿佛也是由此变得紧绷了起来。
　　诸多的弟子，都是在拼命的修炼，努力的想要提升自身的实力，打算在那选山大典中得到一个好的名次，同时也能够入一些苍玄宗师长们的眼，获得一个好的修炼前程。
　　毕竟选山大典当日，苍玄宗内诸多大人物都会现身，这是一个最好表现自身的机会。
　　于是，在这段时间中，外山的气氛也是不再如同以往那般轻松，甚至连空气中，仿佛都弥漫着紧绷的味道，所有的人，不是在源山上修炼，便是在那诸多讲堂中修行源术，提升着自身的实力……
　　而周元，同样并不例外。
　　他如今的时间，每天都异常的充实，源山修炼，教授源术以及专研刚刚拿到手的“九龙典”，当然随着他的神魂踏入实境，他也开始在抽出时间跟随着夭夭学习四品源纹……
　　虽说对于进入前十，他拥有着绝对的把握，但他也知晓，这外山中，同样人物不少，若是骄傲自满的话，恐怕随时都将会被人超越。
　　所以周元的心态，始终都是保持着警惕性，不肯让自身放松，竭尽所能的提升着自己……
　　毕竟周元很明白他来到苍玄宗的目的，那就是要借助这里的修炼条件，以最快的速度让自身能够踏入神府境。
　　在那苍茫大陆上，他们大周，还在经受着大武王朝的虎视眈眈，那野心勃勃的武王，随着武煌的气运被他夺回，必然已经开始窥探大周。
　　一旦被他找寻到机会，大周必然会再度面临劫难。
　　所以，周元若是不想等他学成的时候，整个大周已是残破不堪的话，那他就必须片刻不停歇的努力提升自己……
　　……
　　小楼上。
　　周元盘坐于阳光间，他眼眸微闭，手掌握住“九龙典”的玉简，心神沉入其中，参悟着这道九龙典的奥妙。
　　许久之后，周元的双目方才缓缓的睁开。
　　他参悟这道“九龙典”的上品小天源术也有数天的时间了，对于其中的诸多要点，也是隐隐的有所掌握。
　　“此术倒也是奇妙……”周元望着玉简，饶有兴致的自语道。
　　按照玉简所说，想要修成这九龙典，需以特殊的方法，炼化九种龙属源兽的精血，以此形成源术印记，烙印在气府之中。
　　而一旦修成，与人对战，便可源气如龙，待得大成，更是九龙齐出，威力凶悍到极致，甚至隐隐能够媲美真正的天源术。
　　最为玄妙的是，炼化的龙属源兽精血品阶越高，这九龙典的威力就越强。
　　“不过此术的难点在于炼化九种龙属源兽的精血……那种精血，必定狂暴难驯，若是融入体内，一个不慎，便会被侵蚀，所以必须要有绝对的控制力，才能够将其掌控。”
　　能够算做龙属的源兽，想来品级都不会太低，这种源兽的精血，极为狂暴，常人根本不敢轻易将其融入体内。
　　周元沉吟片刻，便是摇摇头不再多想，看来他要去那琳琅阁一趟了，在那里应该能够找到他所需要的各种龙属源兽精血。
　　想到就动身，他直接下了楼，在那小楼前，夭夭听他要去那琳琅阁，便也是抱着吞吞悠哉的跟上，她去那里，纯粹是因为琳琅阁东西众多，甚至能够在那里寻见一些美酒佳酿……
　　琳琅阁坐落在外山中部的一座山峰上，巨大的楼阁伸展开来，犹如一个庞然大物一般，在那楼阁八角，皆是挂着风铃，山风吹来，便是有着清脆的铃声传荡开来，极为的悦耳。
　　这里同样是外山的热点地方之一，诸多弟子，都时常来到这里，毕竟琳琅阁内，有着不少宝贝，有时候一逛，便是一整天。
　　进了琳琅阁，周元让夭夭自己去逛了，而他便是直接找了一名琳琅阁的侍女。
　　“我需要龙属源兽的精血，品级越高越好！”周元大气地说道，一副不差钱的模样，毕竟最近教授源术，的确是让得他身家丰厚。
　　那名侍女瞧得他这么大口气，也是愣了愣，旋即甜甜的道：“这位同门请随我来，我请管事过来。”
　　于是侍女在前带路，领着周元进了内堂安坐。
　　周元等了一会，便是有着一位中年男子走了进来，他笑着打量了一下周元，道：“在下曹金，琳琅阁管事，周元小哥最近在外山，可是风云人物呢。”
　　这位曹金虽说是琳琅阁管事，但也只是外山弟子，只不过年龄大了，便是被分配来当了外山琳琅阁的管事。
　　“听说周元小哥要龙属源兽的精血？”曹金笑道：“想来是要修炼九龙典吧？”
　　虽说如今能够修炼九龙典的弟子数量不多，但总归还是有人的，而且显然，他们都来过琳琅阁找寻龙属源兽精血。
　　周元点点头，抱拳道：“麻烦曹管事了。”
　　“好说。”曹金一笑，挥了挥手，便是有着侍女端着银盘进来，银盘上有着三支玉瓶，玉瓶晶莹剔透，其中有着粘稠的猩红液体，隐隐间有着凶暴的气息散发出来。
　　“这是玄阴蟒，三头炎蛇，火龙蜥的精血，它们都是四品初阶的源兽，每一瓶精血的价格，都在五百源玉。”
　　“四品初阶么……”周元眉头微皱了皱，道：“有更高品质的吗？”
　　四品初阶，也就相当于太初境一重天到三重天左右，这个层次，并不能让周元满意，毕竟修炼九龙典，越是品质高的源兽精血，威力就越强。
　　虽然他也不敢指望那种品质太高的源兽精血，但四品初阶，还是有些低了。
　　“看来周元小哥的确不差源玉。”曹金闻言就是一笑，一般说来，大多数修炼九龙典的弟子，能够得到这种源兽精血就已经满足了，因为毕竟如今都只是外山弟子，源玉并不算太充足。
　　他挥了挥手，又是有着侍女端上两个银盘，上面有着红布遮掩。
　　他先是将一道红布掀开，又是有着三个玉瓶出现，玉瓶内，猩红的血液在沸腾，那种狂暴波动，就算是玉瓶是特殊材料，都是被其散发出来，光是闻着，便是让人感觉到身体炽热。
　　“这是赤火蛟，千年地蜥蜴，紫魔蛇……都是四品高阶源兽，极为厉害，就算是太初境七重天以上的实力遇见它们，都会很棘手。”
　　曹金笑道：“不过价格也更贵，一瓶就要一千五百源玉。”
　　他看向周元，笑道：“怎样，可满意了？”
　　周元面露惊叹之色，这琳琅阁果然什么都有，四品高阶，对于如今的他而言，的确算是不错的修炼材料了。
　　不过价格的确贵，寻常的外山弟子，一个月都只有三十源玉，若是努力做任务的话，收入倒是能够多一些，但满打满算，恐怕也就数百源玉，远远不够买这些精血的。
　　“这是什么？”
　　周元想了想，忽然目光看向另外一个被红布遮掩的银盘，好奇的问道，他隐隐的感觉到一些极为狂暴的波动从中散发出来。
　　曹金一怔，旋即道：“这里的精血，恐怕周元小哥还用不上……”
　　“怎么？”周元问道。
　　曹金将红布掀开，露出了三个玉瓶，玉瓶内，猩红的血浆犹如是形成了小小的漩涡，隐隐的，竟仿佛是有着淡淡的虚影，在其中盘旋。
　　一股惊人的狂暴波动，爆发出来。
　　“这是？”周元眼神一凝，从这三个玉瓶中的精血上，他感觉到了一些危险气息。
　　曹金面色也是有些凝重，缓缓的道：“这是三头五品龙属源兽的精血……”
　　周元瞳孔忍不住的微缩，五品源兽的精血……那岂非就相当于神府境的强者了？
　　没想到，这种精血，琳琅阁也有！
　　周元这才明白刚才曹金为何说他用不上，因为这种五品源兽精血太凶暴，一般太初境一重天的弟子，根本就不敢尝试将其炼化吸收。
　　不过，周元可从来不怕做有挑战性的事情。
　　当然最重要的是，别的太初境一重天不敢炼化，却不代表他也不敢……
　　而且，若是能够炼化这种五品源兽精血，那所修炼出来的九龙典，无疑威力会更强，这才是令周元心动的地方。
　　“曹管事，这三瓶是什么价？我要了。”周元满意的笑起来，斩钉截铁的道。
　　曹金闻言，也是愣了愣，显然没想到周元竟然有这个胆量，不过旋即他苦笑一声，有些为难的摇了摇头。
　　“周元小哥，这个我恐怕不能卖给你了……”


第二百五十一章 五品精血
　　“为什么？”
　　周元听到曹金此话，也是一愣，然后皱眉道：“可是价格的问题？或者担忧我无法炼化它们？这倒不用曹管事担心，我并不会逞强。”
　　曹金摆了摆手，尴尬的道：“并非这些……只是这三瓶源兽精血，已经被人订了。”
　　“我之前拿出来，也只是打算当做备用，没想到还是入了你的眼。”
　　他还真没想到周元的眼界这么高，连四品高阶的源兽精血都看不上眼，偏偏会看上这五品源兽的精血，要知道，这可是相当于神府境的实力。
　　寻常太初境一重天的人，哪里敢尝试这种等级的精血。
　　周元闻言，眉头紧皱，他显然没想到这些源兽精血竟然会被人订走了。
　　“那还有同等级的源兽精血吗？”他问道。
　　曹金摇摇头，道：“我们外山琳琅阁，只有这么一道备份，咱们毕竟不是内山，如果是内山的琳琅阁，那备货就充足了。”
　　周元有些无语，他瞧着那三瓶五品龙属源兽精血，实在有些心痒，忍不住的道：“不知道是哪位同门预定了？我可出双倍价钱从他那里买回来。”
　　这九龙典对源兽精血品质要求颇高，周元自然想要尽善尽美，不想让其出现缺陷。
　　曹金闻言，犹豫了一下，刚欲说话，一道淡笑声，便是忽然从那门外传来，隐隐带着一丝玩味：“呵呵，看来教授源术的确是赚钱呢，没想到我陆风竟然也有一天，能够享受到这种待遇。”
　　门被推开，一身白衣的陆风面带轻笑的走了进来，眼神有些戏谑的盯着周元。
　　周元面色也是忍不住的沉了下来，他没想到那预定了这三瓶源兽精血的人，竟然就会是陆风。
　　“你也在修炼九龙典？”周元双目微眯。
　　“九龙典？”陆风淡笑一声，道：“这道源术虽然还算不错，但我自有比它更好的选择，买下这些龙属源兽精血，只是随便玩玩罢了。”
　　周元眼中有着寒光掠过，显然，这陆风应该是知晓了他在修炼九龙典，所以故意暗中出手捣乱，提前将这琳琅阁中品质最高的源兽精血预定下来。
　　如此的话，也就能够降低周元在一个月后选山大典上面的表现。
　　“陆风！”
　　周元眼神冰寒，雄浑的源气陡然间自其体内爆发出来，金色源气缠绕在周身，隐隐间形成了金色大蟒，冲着陆风发出嘶啸声。
　　“哦？想要跟我动手？谁给你的胆子？”陆风玩味一笑，毫不畏惧，体内强悍的源气横扫开来，讥诮的盯着周元。
　　“都住手！”
　　曹金见到两人一言不合就要动手，急忙大喝一声，拦在中间，喝道：“在琳琅阁动手，你们就不怕被惩处吗？！”
　　他一挥手，琳琅阁中便是涌出了大片的身影，顿时一道道源气升腾而起，锁定了周元两人。
　　周元与陆风目光对碰，皆是寒光冷冽，但最后，他们还是冷哼一声，彼此收敛了源气。
　　他们也知道，如果在这里打起来的话，必然难逃惩处，到时候平白耽搁修炼时间。
　　陆风冷笑一声，旋即他袖袍一挥，源气便是将那桌面上的三瓶五品源兽精血卷走，淡淡的道：“你放心，这些源兽精血，我留在手里废掉，都不会卖给你。”
　　周元眼中的寒意倒是在此时渐渐的收敛，只不过那眼神深处，犹如是一汪冰湖，他没有再理会陆风，转头看向曹金，道：“曹管事，将那四品高阶的源兽精血给我吧。”
　　既然没了那五品源兽精血，那就暂时只能用这四品高阶的了，只是到时候或许威力会稍微有所减弱，但应该不会有太大的影响。
　　曹金有些歉意的看了周元一眼，点点头，然后便是让人将那些源兽精血端上来。
　　周元收好，交付了源玉，也没有多说什么，转身便是对外而去。
　　在与陆风擦身而过的时候，陆风忽的微微一笑，道：“周元，你以为这就结束了么，我给你准备的好戏，想必很快你就能看到了。”
　　周元双目虚眯，他偏头瞧着陆风。
　　“你很喜欢搞事？”
　　“听说你对那选山大典第一势在必得？”
　　周元的嘴角，也是有着冰冷弧度缓缓的勾起。
　　陆风也是侧着头，笑道：“你能如何？”
　　周元盯着他，缓缓的道：“那我就只能很不幸的告诉你，这个第一，你恐怕拿不到了。”
　　“你想玩，那就陪你玩个爽！”
　　周身收回目光，便是转身而去。
　　陆风望着他的背影，怔了片刻，旋即嘴角的轻蔑笑意都是忍不住的扩散了出来，他似是感到极为好笑的摇了摇头。
　　“真是个……”
　　“不知天高地厚的东西啊。”
　　“呵……我倒是要看看，你拿什么来跟我抢第一？！”
　　……
　　出了内堂，周元也是深深的吐了一口气，将心头那道不爽给吐了出去，这一次陆风的举动，的确是有点恶心到他。
　　“没有五品龙属源兽精血，那就用四品高阶的凑合着吧。”周元自语道。
　　他不再多想，在琳琅阁中转了转，找到了夭夭，陪着她逛了半天后，方才慢悠悠的出了琳琅阁，对着小楼走回。
　　“你这一脸不爽的模样，又受什么气了？”行走在山中，夭夭抱着吞吞，清眸扫了周元一眼，红唇微启地说道。
　　“有吗？”周元尴尬的摸了摸脸庞，他表现得这么明显？
　　夭夭眸子停留在他的脸庞上。
　　周元耸耸肩，只好将先前的事说了一下。
　　夭夭听完，俏脸神色倒是微微一动，道：“修炼那‘九龙典’，需要炼化龙属源兽精血吗？”
　　周元点点头。
　　“不过现在外山琳琅阁中，只能买到四品高阶的龙属源兽精血，跟我预想中的五品，有些差距，想来到时候用它们修炼出来的‘九龙典’，威力也会弱一些。”周元道。
　　夭夭忽的展颜一笑，歪着头，青丝斜着倾泻下来，露出了半张精致绝美的脸颊，她道：“这倒不是太大的问题……”
　　她看着周元，压低了声音，道：“我有个法子，可以让你这四品高阶的龙属源兽精血比那五品的源兽精血，更厉害。”
　　周元眼神一凝，惊疑的道：“真的？”
　　夭夭用力的点点雪白下巴，然后她在周元疑惑的目光中，伸出双手将一脸茫然的吞吞耳朵遮住，轻声道：“偷偷告诉你哟，如果用吞吞的血，混合那些四品高阶龙属源兽精血的话，可以提升品质的哦……”
　　周元的脚步瞬间凝固了下来，他咽了一口唾沫，直直的看着夭夭。
　　夭夭则是微微一笑，道：“不许让吞吞知道是我说的。”
　　周元深深的吸了一口气，然后脸庞上露出了最为温柔的笑容，他从夭夭的怀中将依旧一脸茫然的吞吞抱了过来。
　　手掌轻轻抚摸，周元柔声道：“小可爱，想去百香楼吗？”
　　“我请你，吃个够！”
　　吞吞的兽瞳中，渴望的光芒瞬间迸射出来。
　　此时此刻，周元在它的眼中，突然变得极为高大了起来。


第二百五十二章 吞吞放血
　　小楼，吞吞的小窝中。
　　吞吞悠闲的躺着，微眯着兽瞳，兽瞳中满是满足色彩，先前在那百香楼，周元满足了它所有的需求，将那平日里舍不得点的大餐尽数的送上。
　　所以此时吞吞望着一脸笑容坐在面前的周元时，眼神显得极为的亲昵，它觉得，如果周元每天都能够这么对它的话，想必在它心中地位，应该能够达到夭夭的百分之一……
　　不过，让得它有些疑惑的是，眼前的周元一直笑眯眯的看着它，像一个傻子一样。
　　算了，只要他好好对它，就算是个傻子，也认了吧。
　　吞吞心中这般想着，就想睡觉。
　　“小吞吞啊……”而此时坐在它面前的周元，笑容可掬，眼神温柔，声音亲切。
　　“你看，你刚才那一顿，知道吃了多少吗？吃了八百六十枚源玉。”周元伸出双掌，给它比划了一下。
　　吞吞极为的聪慧，灵智极高，自然也听得懂周元的话，当即也是有些羞涩，用小爪子捂住眼睛，因为它知道周元一个月领取的源玉才三十枚。
　　如果周元没有其他收入的话，光是吞吞这一顿，就吃掉了周元几年的收入……
　　“想不想以后经常这样吃？”周元谆谆善诱。
　　吞吞用力的点着脑袋，兽瞳都在放光。
　　周元露出了温和的笑容，道：“你想要经常这样吃，那前提就是我的源玉足够，所以我现在需要你帮我一点点的小忙，以后我就能够获得更多的源玉，那样你才能够经常吃大餐。”
　　吞吞怔了怔，旋即有些警惕的看着周元，出于本能，它察觉到一丝丝的危险。
　　在那阳台处，夭夭晒着阳光，小手握住一卷古籍，眸子轻轻的扫了一眼屋内，红唇微掀起一抹弧度。
　　周元望着吞吞，然后从袖中取出了一个小小玉瓶，微笑道：“其实很简单，那就是让我放你一点点的血就可以了！”
　　吞吞浑身毛发都是倒竖起来，蜷缩起身子，对着周元发出一道低吼声。
　　这个家伙，竟然敢放它的血！
　　“如果你连这点小忙都不帮我的话，以后百香楼，恐怕我们一次都去不了了。”周元平静的道，然而那言语间的威胁，却是极为的浓烈。
　　吞吞的兽瞳中闪过犹豫之色。
　　显然它的心中处于剧烈的挣扎。
　　“你想想刚才吃的大餐，是不是比肉干更好吃？以后去不了的话，会不会很遗憾？”周元的言语间，充满着诱惑。
　　最终吞吞发出了一道哀鸣的声音，然后垂头丧气的伸出了一只爪子，显然是无法承受周元的诱惑而妥协了。
　　周元见状，嘴角也是有着一抹笑容裂开，手掌一握，天元笔膨胀开来，雪白的毫毛闪烁着锋利的寒光。
　　嗤！
　　周元运转力道，笔尖化为一道毫光暴刺而出，狠狠的刺在吞吞爪子上。
　　火花溅射出来，锋锐的笔尖落在吞吞布满着鳞片的爪子上，却只是留下了一道痕迹，根本未能将爪子刺出一道口子。
　　周元目瞪口呆，这防御力也太强了吧。
　　一旁的吞吞投来了鄙夷的眼光，让你戳你都戳不开，太没用了吧……
　　周元脸庞一热，嘟囔道：“我这天元笔毕竟才只是中品玄源兵，那第四纹一直都不觉醒……”
　　他提起笔，深吸一口气，源气涌动，凝聚在了笔尖，竟是形成了紫色的玄芒。
　　赫然是那玄芒术。
　　笔尖再度呼啸而下，不过这一次，总算是有了效果，终于在吞吞爪子上开了一口小口子，顿时有着鲜血滴落出来。
　　周元连忙伸出玉瓶，接住血滴。
　　此时他方才发现，吞吞的鲜血，呈现一种深沉的金色，每一滴鲜血，都显得极为的厚重，有着一股神秘的波动散发出来。
　　“好重的份量。”
　　周元握住玉瓶的手掌微沉，吞吞的血，竟是异常的沉重。
　　“真的是好东西啊。”周元舔了舔嘴唇，凭借着感觉，他就知晓吞吞的鲜血不一般，当即握住吞吞爪子，用力的捏着，要使得那小口子中的鲜血能够滴落得更快，更多。
　　于是，数分钟后，周元终于是接满了一玉瓶的鲜血。
　　不过他还是忍不住的舔了舔嘴巴，飞快的又是掏出一个玉瓶，眼神炽热的道：“再来点，再来点！”
　　难得有这种机会，多搞一点是一点！
　　吼！
　　不过对于他的这种行为，吞吞却是发出恼怒的低吼声，爪子猛的抬起，便是狠狠的拍到了贪得无厌的周元胸膛上。
　　砰！
　　闷声响起，一道惨叫声也是响起。
　　周元的身影直接是撞破了小楼窗户，在半空中划起一道弧线，狼狈的摔在了地面上，嘴中哎哟的叫着。
　　阳台处，夭夭将手中的古籍抬起，挡住了眸子，不看这自食恶果，得寸进尺的家伙。
　　周元躺在地上，捂着胸口爬了起来，先是检查了一下玉瓶没碎，这才松了一口气，忍不住的摇摇头，道：“小气的家伙，多接一瓶又怎么了……”
　　他揉着胸膛，隐隐作痛，吞吞这家伙，出手也太狠了。
　　“不过总算是搞到手了。”他将手中的玉瓶轻轻抛了抛，脸庞上有着喜悦之色浮现出来，如果真如夭夭所说的话，吞吞的血，应该能够让他手中那些四品高阶的源兽精血，堪比五品。
　　“你怎么了？”
　　在周元心中欣喜的时候，一旁忽有着一道娇声传来，他一抬头，便是见到顾红衣站在不远处，俏脸疑惑的将他给望着。
　　“没事。”周元收起玉瓶，笑道。
　　“你怎么跑来了？”他问道。
　　顾红衣犹豫了一下，道：“我听说你去那琳琅阁购买修炼九龙典的源兽精血，被那陆风先抢走了？”
　　周元神色坦然，点点头，道：“被他抢先了一步，把那仅有的五品源兽精血给买走了。”
　　顾红衣银牙轻咬了咬，眸子中也是掠过一抹怒意，陆风的作为，显然让得她感到不齿。
　　她玉手忽的一抖，一道黑影丢向了周元。
　　周元惊诧的接过，入手冰凉，竟然也是一个玉瓶，玉瓶内有着粘稠的鲜血在流淌，散发着狂暴凶悍的波动。
　　“五品龙属源兽精血？”周元一惊。
　　“这是我托关系从内山弄来的，不过只有这么一种。”顾红衣道。
　　周元也是有些惊讶，显然没想到顾红衣竟然会为了帮他去求来一道五品龙属源兽精血，当即连忙摇摇头，道：“不用……”
　　顾红衣摆了摆玉手，打断他的话，道：“不要婆婆妈妈了，你和陆风的恩怨，终归是有我的原因，我也不能袖手旁观。”
　　她瞧着周元，忽的一笑，戏谑的道：“我听说你跟陆风说，要在选山大典上，抢他的第一？”
　　“现在这话可都已经传开了，很多人都在笑你不自量力呢。”
　　周元哑然，没想到这话这么快就传开了，看来是那陆风故意为之。
　　“本不喜欢惹麻烦，不过他三番四次的挑衅，若是不反击一下，也不符合我的性子。”周元笑了笑，道：“怎么，不看好我么？”
　　“理智告诉我，你机会不大。”顾红衣红润小嘴微翘，道：“不过，我倒是希望看见你抢了他第一的那一幕。”
　　周元点点头，道：“那就借你吉言了。”
　　顾红衣也是干脆利落，挥了挥小手，便是转身踏着源气投向了远处山涧的小楼中。
　　“你多多努力吧，选山大典可时间不多了，我可是很期待你到时候的表现。”
　　她的声音，在山涧中隐隐传来。
　　周元望着她消失的身影，然后抛了抛手中那瓶五品源兽精血，他看向远处，微眯的双目有着冷冽涌现出来。
　　“陆风……”
　　“你会预先抢走那些精血，这说明你心中对我也存有一些忌惮，所以才用这般手段以求万全……”
　　“不过，你以为这样就能够阻扰下我的话，恐怕只能说你太天真了！”
　　“选山大典上，你中意的那个第一……我抢定了！”


第二百五十三章 炼化精血
　　皎洁明月高悬，周元盘坐于月光下。
　　在他的面前，摆放着三只玉瓶，玉瓶内是鲜红的液体，散发着凶暴的气息，正是三头四品高阶龙属源兽的精血。
　　望着这三只玉瓶中的精血，周元微微沉吟，又是取出一道玉瓶，玉瓶内，是那呈现金色的血液，血液在月光下闪烁着神秘的光泽，隐隐间，仿佛是有着奇特的啸声从中传出。
　　吞吞的血液中，似乎是蕴含着神秘的力量。
　　“也不知道吞吞究竟是何物种……体内的鲜血竟然能够提升其他源兽的精血品质。”周元自语，吞吞显然是跟夭夭一样，充满着神秘。
　　吞吞不仅实力强横，而且拥有着一种恐怖的吞噬能力，任何的东西仿佛都被被其吞噬，这种可怕的能力，显然不是寻常源兽能够具备的。
　　传闻达到六品的源兽，便是能够灵智大开，不逊色人族，一些血脉强大的源兽，更是拥有着通天彻地之能，连诸多人族的大能都不敢小觑。
　　而吞吞的来历，显然也不简单。
　　周元摇摇头，将心中的纷杂的念头按下，眼下最重要的，还是先试试吞吞的鲜血，究竟是否真的如同夭夭所说，能够提升源兽精血的品质吧。
　　收敛着心神，周元也是凝神起来，他一手握住一只源兽精血玉瓶，然后小心翼翼的滴了数滴金色的鲜血，落入其中。
　　金色的鲜血一落入玉瓶，只见得玉瓶内便是陡然沸腾起来。
　　金色的光芒扩散开来，原本鲜红的精血竟是开始泛起淡淡的金光，此时此刻，周元能够感觉到，似乎天地间的源气，都是在对着玉瓶中汇聚而来。
　　鲜红的精血沸腾着，隐隐间，竟是有着淡淡的血雾升腾起来，最后仿佛是形成了一道小小的蟒蛇之影，在发出低低的嘶啸声。
　　那股精血中的凶暴气息，也是在节节攀升。
　　周元望着这一幕，眼中也是有着惊喜之色浮现出来，果然，夭夭所说当真属实，吞吞的鲜血，真的能够提升源兽精血的品质。
　　按照他的估计，融合了吞吞血液的这道源兽精血，论起品质，已是不比琳琅阁中的那些五品源兽的精血弱了！
　　这竟然是硬生生的将源兽精血提升了一个台阶。
　　“好恐怖……”周元忍不住的吸了一口凉气，虽说提升的仅仅只是一瓶精血，但由此也可看出吞吞的鲜血有多强大。
　　“如果吞吞哪天被一头六品源兽给吃了，恐怕那六品源兽能够直接晋为七品甚至更高！”周元吞了一口口水，旋即面色凝重起来。
　　看来吞吞鲜血能够提升源兽精血品质的事情必须保密，不然的对，必然会引来诸多觊觎，这对吞吞极为的不利。
　　要知道，六品源兽已经相当于人族的神府境强者，而神府境，就算是在苍玄宗这种庞然大物中，都算是精锐了。
　　而若是七品，八品源兽……恐怕即便是苍玄宗，都不想平白的招惹。
　　“接下来，便将这道精血炼化，修成九龙典吧……”
　　周元握住玉瓶，然后也不犹豫，双手一合，玉瓶便是碎裂开来，猩红的血液升腾起来，化为了两道血线，直接是自周元的鼻息间没入而进。
　　浓浓的腥味扑面而来，几欲让人呕吐，但周元却是强行忍耐着。
　　轰！
　　源兽精血一入体内，便是轰然爆发，凶暴的气息散发，欲要侵蚀。
　　不过周元早有准备，源气自四面八方涌来，将其团团围住，免得精血反噬自身。
　　轰轰！
　　而源兽精血则是在竭力的冲撞着，导致周元体内一片震动，那股凶暴气息还在升腾，隐隐间令得周元心中都是升起了烦闷，眼中红光浮现，有种毁灭一切的冲动。
　　不过，那种冲动刚刚升起，周元眉心间神魂便是震动起来，冰凉散发，令得周元恢复冷静。
　　“果然，炼化源兽精血，极为的凶险，若是心智不坚定，很容易就会被那股凶暴感染，进而胡乱杀戮，陷入疯狂。”
　　周元心头微凛，不敢怠慢，立即按照那“九龙典”中所记载的炼化之法，开始磨炼着那一道源兽精血。
　　月光倾洒。
　　周元盘坐，在其周身，有着淡淡的血气自毛孔中升腾出来，随后被风吹散。
　　按照九龙典上所说，炼化源兽精血，需要一点点的消磨其精血中凶性，最后方才能够让自身源气与其相融，两者一旦融合，只要到时候催动，便可爆发出一道极为狂暴的源气攻势。
　　这种消磨，最是需要时间。
　　而周元也做好了长时间慢慢磨炼的准备。
　　不过，当他在施展着“通天玄蟒气”时，却是察觉到，每当他的源气靠近那源兽精血时，其中所蕴含的凶暴气息，就会被压制下来，犹如是在瑟瑟发抖一般。
　　如此几番下来，周元心中不由得有些疑惑。
　　“似乎，通天玄蟒气对于这种龙属源兽精血，有着特殊的压制作用？”周元不确定的自语。
　　“不过通天玄蟒气源自祖龙经，蕴含着原始的气息，会对这些龙属源兽精血产生压制，倒也并非不可能。”
　　周元心头微跳，如此的话，他使用“通天玄蟒气”来磨炼这源兽精血，倒是能够占尽便宜。
　　想到便做，他立即催动源气，加快磨炼，果然如其所想，那原本凶暴的源兽精血，一碰触到通天玄蟒气，就软绵绵的放弃了诸多的抵抗，任由源气将其中所蕴含的凶暴气息，迅速的化解。
　　于是，当一夜过去的时候。
　　周元体内那一道源兽精血，已是从刚开始的狂暴，变得平静了许多，按照这种速度，或许要不了几天时间，周元就能够彻底的将这一道源兽精血炼化……
　　到时候，这九龙典也算是初步修成。
　　呼。
　　一团带着点点血腥的白气，自周元的鼻息间喷吐而出，他那紧闭一夜的双目，也是缓缓的睁开。
　　他的眼中，掠过一抹满意之色。
　　一夜的修炼，效率比他意料中更好，原本他已是做好长久的准备，结果没想到凭借着通天玄蟒气，他与这九龙典出奇的契合。
　　“再有三天时间，应该就能修成九龙典第一重。”周元眼中也是掠过一抹期待之色，他也很想试试，上品小天源术修成后的威能。
　　周元弹了弹衣袖，便是站起身来。
　　而当其站起来时，目光就看见了远处两道疾掠而来的身影，仔细瞧去，正是乔修与沈万金二人，而此时的两人，直奔他所在的地方而来，脸庞上也是带着急色。
　　周元眉头微皱，身形一动，犹如云烟般的飘掠而出，落在了两人的前方。
　　“怎么了？”他问道。
　　瞧到周元，那乔修喘了几口气，面色难看的望着周元，道：“昨夜陆风将外山弟子中很多排名靠前的弟子都招集了过去，说是要决定选山大典前十的名额。”
　　“而他说，他们圣州本土的弟子，要占八个。”
　　“我们这些外大陆的弟子，若是要抢，就只能去抢那最后两个名额，谁若是触犯了他的规矩，就是以所有圣州本土弟子为敌！”
　　乔修面色复杂的望着周元，现在的外山，都因为这道消息炸开了锅。
　　“最后，他还说……这一切，都是因你而起。”


第二百五十四章 应对之法
　　“因我而起么……”
　　周元听完乔修，沈万金两人的话，双目微眯，显然那陆风是在故意为之，所为的便是要让那些来自其他大陆的弟子，因此对他心生怨言，到时候，周元不仅在圣州本土弟子那里不讨好，其他大陆弟子也对他有意见，这几乎是要让周元陷入两面不讨好的境地。
　　“现在已经有一些其他大陆的弟子开始有所怨言，觉得这是你和陆风间的恩怨，结果偏偏牵扯到他们……”乔修苦笑道。
　　这样扩散下去的话，对周元风评不太好。
　　周元闻言，嘴角掀起一抹讥讽之意，道：“那名额之事，明明是陆风挑起来的，他们不冲着陆风去，把怨言丢在我的头上是什么道理？”
　　陆风的手段虽然阴险，但周元觉得，那些对他生出怨言的其他弟子，更是让人感到愚蠢。
　　沈万金撇撇嘴，道：“这些家伙不就是欺软怕硬，不敢去找陆风反对，便是找了个由头来出气。”
　　那陆风显然也知道会是这个结果，所以才会如此的肆无忌惮。
　　毕竟身为外山弟子第一人，他的威慑力极高，就算是周元在源术比试上赢了一位内山弟子，但也无法和陆风相比。
　　谁都觉得，陆风有可能会是苍玄宗这一代中的佼佼者，未来前途无量，自然不敢去得罪他。
　　乔修点点头，道：“不过那些心生怨言的人毕竟还是少数，更多的人也是对陆风的霸道举动很愤怒，但又奈何不得。”
　　“按照他这种规矩，十个前十名额，他们圣州本土弟子就占了八个，我们这么多其他大陆的弟子，就只能去抢剩下的两个，到时候竞争不知道得多惨烈。”
　　周元反问道：“凭什么他陆风说什么就是什么？这种名额，是他有资格来分的？”
　　选山大典前十，应该是弟子依靠自身实力竞争而来，他陆风算什么东西，也有脸说分就分？
　　乔修苦笑道：“据说那选山大典，乃是以自由作战的形式，而圣州本土的弟子，质量远胜我们，就比如那前十，足足七位是来自圣州本土。”
　　“所以到时候选山大典争夺前十，他们本就会占据上风。”
　　“更何况他们还有一个无人能及的陆风，如今在陆风的促使下，圣州本土弟子联合在一起，瓜分了八个前十名额，现在谁想要动他们的名额，就是和他们所有圣州本土的弟子做对。”
　　“面对着这股力量，那些来自其他大陆的弟子不过一盘散沙，哪里敢反对，毕竟一旦惹恼了对方，选山大典上，人家故意联手对付，莫说前十了，只怕连个好名次都拿不到。”
　　周元淡淡的道：“说到底，就是看谁拳头硬。”
　　他看向乔修，沈万金二人，道：“他们这所谓的瓜分名额，其他人认不认我不知晓，不过我周元的名额，他们怕是没资格分。”
　　“而且……”
　　“我对其他的名额没多大的兴趣，这一次选山大典，我只要那个第一。”
　　他的语气平静，但那说出来的话，却是让得乔修与沈万金都是愣了下来。
　　如今谁不知晓那陆风已经定下了第一，面对着强势的陆风，没有谁敢有意见，所以基本上所有人都觉得，这一代外山弟子中，恐怕陆风第一是拿定了。
　　但没想到，眼下周元竟然说他要那个第一。
　　如此一来，岂非是真的就与陆风对上了？
　　乔修咽了口口水，道：“周元师弟……那陆风可不好对付啊，我怀疑他都已经突破到了太初境四重天。”
　　大多数的一等弟子，都是处于三重天，可能够达到四重天的，恐怕唯有陆风。
　　周元哂笑一声，道：“好不好对付，那也得斗过才知道了。”
　　他倒是要瞧瞧，若是那陆风在选山大典上被他夺了势在必得的第一，那面色会有多好看，是否会后悔屡屡招惹于他。
　　这陆风屡屡以各种手段来恶心他，若他还忍气吞声不反击，那他就不是周元了。
　　乔修闻言，就知道周元心意已决，看来这次的选山大典，要不平静了，只是他也有点忐忑，虽说周元平日里的表现让人摸不透，可这次他要面对的人，可不再是祝峰之流，而是陆风这种号称外山弟子之首的狠角色。
　　“小元哥，如果你真打算去和那陆风抢选山大典第一的话，我倒是建议可以与那些其他大陆的弟子联手，他们如今对陆风的霸道行为也是感到愤怒，只是无人敢出头，若是小元哥能够将他们收拢，到时候也不至于独身面对那些圣州本土弟子。”一旁的沈万金忽然道。
　　乔修想了想，也道：“我认识一些一等弟子，他们对陆风也是不满，若是收拢，的确是助力。”
　　周元闻言，沉吟了一下，最后点点头，如今陆风汇聚了大批的圣州本土弟子，声势的确惊人，虽说他并不觉得人多就能够取胜，但若只是单枪匹马的话，有时候的确是要耗费更多的精力。
　　如果他能够把那些来自其他大陆的弟子收拢，声势上，倒是不会弱于陆风了。
　　乔修见到周元点头，方才再度道：“不过这些人，都算是外山弟子中的佼佼者，心气高傲，桀骜不驯，若是没有足够的实力，恐怕很难令其镇服。”
　　陆风能够让得那些圣州本土的弟子马首是瞻，那是因为他自身的实力所致，而反观这些来自其他大陆的弟子，却并没有出现一个类似陆风那种横压群雄的人。
　　所以如今的外山局面，那些来自其他大陆的弟子，都是各自抱团，形成大大小小的团队，看似数量不少，但与圣州本土弟子那边一比，就完全落了下风。
　　乔修言语间，有着提醒的意思，毕竟他担心到时候将那些桀骜的家伙招来后，周元镇不住场子，反而会变成一场闹剧，令得周元颜面难堪。
　　毕竟能够来到苍玄宗的人，谁不是曾经的骄子，心高气傲，想要他们心服口服的认同一个人，可是相当困难的。
　　至少这两个月来，还没出现这么一个人。
　　周元自然也是知晓此点，当即淡笑一声，道：“乔修师兄不用担心，只要将人招来便可，其他的交给我来对付。”
　　见到周元这样说，乔修也就不再多言，点点头。
　　“那到时候就看周元师弟的手段了。”


第二百五十五章 大显手段
　　乔修办事极有效率，待得下午时分，他便是将如今外山弟子中，那些来自其他大陆弟子中的佼佼者，尽数的请来。
　　小楼旁的山涧中。
　　周元盘坐于青石上，此时在其前方，也是盘坐着数十道年轻身影，这些身影浑身皆是散发着雄浑的源气波动，言谈举止间，都是有着一些傲然之气。
　　毕竟能够被请来的，大多都是一等弟子中的佼佼者，平日里周围也是簇拥着不少人，享受着众星捧月般的快感，自然是少不了傲气。
　　特别是在众人最前方，有着两道身影，一男一女。
　　女子身穿黛青色的长裙，青丝垂自纤细腰间，她容颜也是漂亮，肤白如雪，她名为宋婉溪，在外山弟子中名气也是不小，再加上容貌娇美，也是拥有着不少的追逐者。
　　而那男子，则是赤金长袍，发丝披散，面容不羁，散发着一股张狂之气。
　　他名为赵鲲。
　　这二人，如今也是在那外山弟子中排名前十，说起来，算是这些来自其他大陆弟子中难得的能够和那些圣州本土弟子争锋的人。
　　宋婉溪显得宁静许多，不过那美眸还是若有若无的扫过周元，有着一点审视之意。
　　而那赵鲲则是更为明显，眼神毫不收敛的打量着周元，似是要看穿后者的底细。
　　“不知道周元师弟让乔修将我们找来，究竟所为何事？”宋婉溪细声细语的问道。
　　在场的诸多弟子，目光也是投来。
　　如果是在两个月前，周元想要招他们而来，恐怕根本不会有一人应和，不过最近周元声名鹊起，倒是让人不敢小觑，所以在听见乔修的话后，他们方才会给面子前来。
　　周元神色平静，他望着众人，也没多说什么客套话，淡声道：“想必那陆风瓜分选山大典前十名额，你们都已知晓了吧？”
　　众人闻言，不由得微微撇了撇嘴。
　　赵鲲也是冷笑一声，道：“这件事，说起来还和周元师弟有关系呢。”
　　“你是想说，如果陆风没有和我的过节，就会对你们容忍一些吗？”周元望着这赵鲲，眼神微寒，冷声道：“指望着别人网开一面给你们施舍一点，你们的尊严有这么廉价吗？”
　　一旁的乔修，沈万金都是一惊，没想到周元一开口就如此凌厉。
　　果然，周元声音一出，众多弟子便是有些哗然，眼神有些恼怒的看向周元，想来心高气傲的他们受不了周元这种话。
　　赵鲲面色也是一青，咬牙道：“你倒是会说，你倒是去跟那陆风说啊。”
　　那宋婉溪也是俏脸微有不愉，道：“周元师弟，陆风之强，你也知晓，我等除了忍让，又能做什么？”
　　“若你找我们过来，只是想要羞辱我们一顿的吧，那我等也就不奉陪了。”
　　周元望着义愤填膺的众人，眼皮微垂，道：“看来你们还有点血性，若是不然，找你们还真是毫无意义。”
　　他摇摇头，不再多说，直接看向他们，道：“找你们前来，只是要告诉你们，选山大典，我欲与陆风争夺那第一。”
　　“你们若是不想互相争斗那两个可怜巴巴的名额，便到时候听我指挥。”
　　乔修捂住脸庞，周元的话实在是太直接了，他似乎根本就没想过跟这些人好好说话。
　　果然，周元声音落下，那众多弟子便是面面相觑起来，旋即有着低低的窃笑声传出。
　　“真是大言不惭，你这一重天，也想和陆风争夺第一？”那赵鲲最先忍耐不住，道：“你以为你在源术比试上赢了祝岳，就能如此膨胀？”
　　“天真，我修炼时间紧迫，怕是没时间和你在这里异想天开。”
　　赵鲲冷哼一声，起身就要离开。
　　宋婉溪也是轻轻摇头，只觉得眼前的周元，似乎太过的自大了。
　　周元面色冷淡的望着起身的赵鲲，他知道，跟这些桀骜不驯的家伙说好话是没半点作用的，想要他们服，只有一条路，那就是直接打得心服口服。
　　当即他淡淡的道：“接我一掌，我当场道歉。”
　　“狂妄！”赵鲲眼神瞪圆，怒笑道。
　　轰！
　　然而周元懒得再废话，单手结印，忽的一掌拍出。
　　雄浑的源气在此时猛然爆发，仿佛一道金色洪流，陡然自周元掌中咆哮而出，而当那金色洪流掠出时，竟是隐隐的化为了一道巨蜥，巨蜥披着龙鳞，似乎有着龙吟响起。
　　一股极端惊人的气势，爆发开来。
　　周元这一掌，赫然是施展出了“九龙典”！
　　那源气隐现巨蜥之形，正是周元炼化的那一道龙属源兽精血，只不过因为他还未曾彻底的炼化，所以还显得有些模糊。
　　但即便如此，当这一拳轰出时，气势凶悍，地面都是被撕裂开来。
　　凶暴的气息扑面而来，那赵鲲面色也是忍不住的大变，他的眼瞳中，仿佛是有着一头四品高阶的源兽咆哮而来，将要践踏天地。
　　他不敢怠慢，当即一声暴喝，体内源气也是爆发开来，三重天的实力展露无疑。
　　轰！
　　他脚掌一跺，身形暴射而出，犹如一道光影，与那咆哮而来的巨蜥源气碰撞在一起。
　　劲风肆虐，周围的地面有着裂缝蔓延开来。
　　咚！
　　然而，在那一道道目瞪口呆的目光下，那强势冲击而出的赵鲲，却是在下一瞬间，直接被那道巨蜥源气轰得倒飞而出，最后重重的撞击在了山壁之上，整个山壁，都是在此时龟裂开来。
　　整个山涧中，都是鸦雀无声。
　　周元面无表情，袖袍一挥，只见得那道巨蜥源气便是倒卷而回，没入他的掌中。
　　噗嗤。
　　赵鲲自山壁上脱落下来，摔在地面上，一口鲜血便是喷了出来，他抬起头，眼神惊骇的望着周元，显然是没想到，他这三重天的实力，竟然连周元一招都没接下来。
　　那宋婉溪也是红唇微张，丰满的胸脯轻轻起伏，眸子深深的看了周元一眼。
　　“还有谁要走？”周元声音平静，没有波澜。
　　场中一片安静，在场的那些弟子都是噤若寒蝉，不敢再出声，先前眼中的审视，也是尽数的消散，要知道赵鲲可是能够在外山十大弟子中排到第七，但即便如此，还是被周元一掌就击败了，这得多可怕的战斗力？
　　他们一直以为周元就算是强，也顶多只是比他们强一些，但眼下看来，他们似乎太自以为是了。
　　“现在可以听我好好说话了？”周元目光扫开。
　　接触到目光的人，都是赶紧低头，面露尴尬。
　　宋婉溪红唇微启，语带歉意的道：“先前是我们眼拙了，还望周元师弟莫怪。”
　　那赵鲲抹去嘴角的血迹，他倒也是干脆，被周元一拳打得落花流水，不仅没走，反而又是坐了回来，道：“你厉害，刚才是我眼瞎了，你要怎么办吧。”
　　周元展现出来的实力，镇服了他们，这反而让得他们升起了一些心思，或许，周元真的有能力抗衡那陆风……
　　乔修暗中松了一口气，果然，这些家伙就是贱骨头，好好说话不听，偏要挨揍了才会服气。
　　周元看了那赵鲲一眼，道：“首先，那个所谓他们八个前十名额，我们两个名额的提议，我们不接受。”
　　众人对视一眼，他们当然也不想接受这种分配，但……
　　“那陆风怎么办？他说我们有异议的话，那就去找他说。”有人问道。
　　周元面色漠然，道：“他算什么东西？”
　　“放出话去，十个前十名额，我们要六个，他们圣州本土弟子，只能有四个。”
　　赵鲲他们一头冷汗，就连宋婉溪都是轻轻扯了扯小嘴，干笑道：“恐怕陆风不会同意的。”
　　“不同意的话，那就选山大典上面见真章吧。”周元随意的道。
　　“圣州本土的弟子，从质量上面来说，比我们都要强一些，只怕到时候我们讨不到好处。”有人弱弱的道。
　　周元目光环视开来，淡淡的道：“接下来的一个月，我会指点你们源术修行，虽不敢说有太大的进展，但肯定会比你们现在更好。”
　　宋婉溪，赵鲲他们眼睛都是忍不住的一亮，他们如今已是知晓周元似乎在修炼源术上面有着惊人的天赋，如果能够在这上面受到指点的话，说不定能够让他们实力更上一层楼。
　　“而作为我出手的回报，到时候选山大典上，你们都得听我的，让你们打谁，你们就得去打谁。”
　　“有异议吗？”周元缓缓的道。
　　这下子，所有人都是齐齐摇头，眼神炽热。
　　后面的乔修，沈万金见到这一幕，都是暗暗赞叹，周元这一手，实在漂亮，先是雷霆震慑，然后再丢个枣子出来，于是这些平日里桀骜不驯的优秀弟子，顿时被其收服得老老实实……
　　如此一来，在这外山之中，周元的地位，一下子就从孤家寡人，达到了足以与收拢了那些圣州本土弟子的陆风分庭抗拒了……
　　乔峰舔了舔嘴，眼神也是有些灼热起来。
　　这下子，一个月后的选山大典上，怕是有一场好戏要上演了。


第二百五十六章 麻烦上门
　　周元收拢了那些其他大陆精英弟子的消息，很快的就在内山中传开，而这无疑又是在外山中掀起了巨大的震荡。
　　当然，更震荡的还是由周元放出的话。
　　前十名额，他们非圣州本土弟子，占六个，圣州本土弟子，余四个！
　　此言一传出，犹如是引爆了火山一般，诸多圣州本土弟子皆是讥嘲出声。
　　“哈哈，真是天大的笑话，自从苍玄宗创立以来，我们圣州本土的弟子，还从未在选山大典上少于五人！”
　　“这个周元，还真是大言不惭，他算什么东西，也敢出言分配前十名额？！”
　　“看来是失了智，他以为他是陆风师兄吗？”
　　“哼，我圣州本土弟子，本就得天独厚，待遇自然不同寻常，这周元以为他是谁？听说他还想在那选山大典抢陆风师兄的第一，简直可笑。”
　　“看来他以为败了祝峰，源术比试赢了祝岳，就真以为我圣州本土弟子无人了，骄狂。”
　　“看他此次如何收场，真是不知天高地厚。”
　　“……”
　　外山陷入沸腾，那些圣州本土的弟子，仿佛是受到了巨大的羞辱一般，爆发出巨大的反对浪潮。
　　而对于他们如此大的动静，更多来自非圣州本土的弟子则是暗暗撇嘴，之前你们将那前十名额瓜分了八个，只是施舍般的丢出两个时，为何又是那样的理直气壮？
　　如今他们这些非圣州本土的弟子中，好不容易有人肯出头，结果这些家伙就仿佛颜面被辱，一副不肯罢休的模样。
　　所以，对于周元的挺身而出，诸多非圣州本土的弟子，则是暗暗叫好，虽说他们也是不知晓为何周元敢如此直面陆风，但有人出头，总比之前所有人都被陆风压制得连头不敢抬来得好。
　　只是，他们也是有些忐忑，因为如此一来的话，必然会引来这些圣州本土弟子的剧烈反弹，也不知道到时候周元究竟接不接得住，若是接不住，反而会变成一场笑话，让得他们在那些骄傲的圣州本土弟子面前更加的抬不起头。
　　……
　　源山。
　　这里的修行，是每一个外山弟子每日不可或缺的，除了夭夭……
　　不过今日的源山，显然是气氛变得有些不太一样，隐隐的有些紧绷以及剑拔弩张。
　　无数道目光，都是在若有若无的投向山顶的方向，在那里的一座修炼台上，周元闭目盘坐，神色平静，没有波澜。
　　还有着很多目光投向周元不远处的一座修炼台，那上面，一身白衣的陆风，也是一脸漠然的垂目。
　　源山上的气氛，呈现着诡异的紧绷。
　　这种气氛持续了半晌，忽然有着一道人影站了起来，那是一位眼目显得凶悍的青年，在其周身有着雄浑的源气散发出来。
　　正是那名为秦镇的青年，他并非无名之辈，而是在那外山十大弟子中，排名第六。
　　他眼神不善的看向周元，然后直接抬腿对着后者气势汹汹而去。
　　随着秦镇的起身，立即有着一道道身影站了起来，跟随在其身后，皆是眼神带着玩味的看向周元。
　　短短不过一会，便是有着数十道人影汇聚在一起。
　　这些人，可都是一等弟子，而且全部来自圣州本土，平日里随意一人，都是众人仰望的对象，如今当他们汇聚到一起时，那种阵仗，让人感到分外的震撼。
　　不少非圣州本土的弟子都是面色微变，有些忐忑，看这模样，显然这些圣州本土的弟子，要找周元的麻烦了。
　　“那是秦镇，外山弟子排名第六……”
　　“看见秦镇身旁那银发的青年了吗？那是雷洪涛，更厉害，外山弟子排名第四。”
　　“其他人也都不是泛泛之辈。”
　　“看来是来者不善啊。”
　　“……”
　　众多窃窃私语声蔓延，整个源山无数道视线都是投射而来。
　　而在雷洪涛，秦镇等人气势汹汹对着周元而去时，那乔修，赵鲲，宋婉溪等人面色也是微变，他们如何不知晓对方想要做什么，当即眼神交汇，下一刻，也是有着一道道身影站了起来，汇聚在他们身后，最后横挡在了周元前方。
　　无数道视线望着两波要冲撞在一起的人马，都是心惊肉跳，这两波人马，几乎包括了这一代外山弟子中大多数的佼佼者了。
　　这如果碰撞起来，简直就是惊天动地。
　　“雷洪涛，秦镇，你们想做什么？！”乔修沉声道。
　　“乔修，赵鲲，滚开！”秦镇眼神凶悍，毫不客气，强悍的源气自其体内爆发出来，令得此时的他气势凌厉，充满着压迫感。
　　“秦镇，你真当老子是泥巴做的吗？！”赵鲲也是骄狂的主，当即眼神一寒，也是一步上前，眼神凶戾的望着秦镇。
　　“哟，赵鲲，你胆子肥了啊？是不是觉得找到人撑腰了？”秦镇讥讽的道。
　　“不过你修炼的‘天罡手’，比我还差了两分火候，上次的教训难道忘记了？”
　　赵鲲眼神一寒，那双掌之上，便是有着源气缠绕起来，手掌都是隐隐的有所膨胀，有着狂暴的波动散发出来。
　　“赵鲲，此事与你们无关，我奉劝你们眼睛放亮点，不要随随便便就被人蛊惑，有些人，本事没有，嘴皮子倒是厉害。”秦镇身旁，那名为雷洪涛的银发青年，也是淡漠的出声。
　　他的目光，若有若无的扫向那后方的周元，眼中的讥诮，不加掩饰。
　　宋婉溪红唇微启，平淡道：“我们如何，那是我们的事，就不劳雷师兄费心了。”
　　雷洪涛冷哼一声，道：“宋师妹，上次比斗，你那玄阴经倒是让我措手不及，不过如今我修成了赤阳典，你大可再来试试。”
　　宋婉溪闻言，柳眉也是微蹙，她自然是知晓，那赤阳典，刚好克制她所修炼的玄阴经。
　　秦镇冷笑一声，懒得再多说，直接目光看向那后方周元所在的位置，声音传开：“周元，你不是说我等圣州本土弟子，只能占前十里面的四个名额吗？那我们倒是想要来讨教一下，看看你究竟有什么资格与能耐说这句话！”
　　他的眼神，陡然变得凌厉起来，一步踏出，声如惊雷，响彻源山。
　　“所以，给我滚出来！”
　　“今日你不给我们这些圣州弟子一个交代，这源山，你走不下去！”
　　秦镇惊雷般的声音，响彻而起，让得无数弟子心头一跳，看这模样，今日这些圣州弟子真是打算对付周元了。
　　显然，他们都知晓，宋婉溪他们有了一些底气，应该就是源自周元，只要他们在这众目睽睽之下，将周元压服下来，那么其他弟子自然就会明白，他们圣州本土弟子的威严，不可挑衅。
　　那一道道目光，都是汇聚向了周元。
　　“哼，周元，今日你若是能够跟我们这些圣州本土的弟子道个歉，你之前的话，我们可以当做没听见。”秦镇凌厉的看向周元，道。
　　“不然的话，我等圣州弟子，定不会与你善罢甘休！”
　　赵鲲瞧得这秦镇咄咄逼人，也是炸了，怒笑道：“你想玩，我来陪你玩！”
　　宋婉溪与乔修也是周身源气涌动，眼神泛着凌厉。
　　在他们身后，那些非圣州大陆的弟子，也是有着出手的迹象，毕竟眼前的秦镇等人太过的肆无忌惮了，若是任由他们对周元怎样，那他们以后真是要彻底被圣州本土的弟子压得翻不了身。
　　“谁引出的麻烦，就该谁来解决，赵鲲，你们莫要自误。”
　　不过，就在赵鲲等人要出手时，忽然一道淡淡的声音传来，那声音仿佛是携带着一股威压，竟是瞬间令得赵鲲等人周身涌动的源气一滞。
　　赵鲲等人面色一变，抬起头来，只见得不远处的修炼台上，陆风神色淡漠的望着他们。
　　面对着陆风那等目光，赵鲲等人顿时感觉到了一股莫大的压力，仿佛只要他们再动手的话，便是会迎来陆风真正的压制。
　　身为外山弟子第一人，陆风的威压，显然还是让人极为忌惮的。
　　“胆小如鼠的东西，就会躲在后面搞一些魍魉鬼魅之计，你将这些货色派出来，真以为能够有所成效吗？”而就在赵鲲他们面色变幻的时候，一道平静的声音，出声打破了僵持。
　　无数道目光投射而去，只见得那原本闭目的周元，也是在此时睁开了双目，而他直接看向了陆风，竟是直指后者。
　　陆风眼神微寒，道：“只会逞口舌，懒得亲自对付你，只是因为不觉得你有这种资格罢了。”
　　“什么叫做这些货色？一个太初境一重天，你哪来的资格在我们面前摆谱？！”秦镇眼神阴沉，凶悍的盯着周元，显然是被他那轻蔑的言语引起了怒气。
　　“而且就凭你，也配让陆师兄出手？！”
　　周元眼神微冷的看向了那秦镇，他摇了摇头，低声道：“不知死活的东西。”
　　“你说什么？！”
　　秦镇怒极，眼前周元那种视他于无物的姿态，简直让得他怒火冲天，他实在不明白，周元哪来的胆子如此对待他。
　　周元没有再与其废话，轻轻摇头，下一瞬间，他的身形陡然虚化，犹如一片云雾一般，瞬间对着那秦镇暴射而出。
　　“闪开，看我今天一拳打死他！”
　　秦镇低吼一声，凶悍的源气爆发开来，他的手掌在此时膨胀数圈，隐隐有着光纹浮现，散发着无边的刚猛，凌厉。
　　他眼瞳中光芒闪现，便是察觉到了一道模糊影子斜射而来。
　　“给我死！”
　　他一声厉喝，手掌陡然劈斩而下，掌指直接是形成了十数丈的罡气，撕裂下来时，连地面都是被生生的撕开一道光滑的深深痕迹。
　　然而，他这凌厉一掌，却是落了一个空，那模糊如云雾般的身影仿佛在其周身旋转了一圈，待得众人看清楚时，周元的身影，再度出现在了他刚才盘坐的修炼台上。
　　“你来回跳了一下，真当自己是兔子吗？”秦镇眼露讥讽之意，周元的速度的确很快，但莫非他以为光靠这份速度，就能够震慑住他秦镇不成？
　　话音刚落，他忽然察觉到不对，周围的众人，都是以一种惊恐的目光望着他的头顶。
　　“怎么了？”秦镇一惊，也是猛的抬头，然后便是见到，在他头顶上方，只见得有着一道道光纹浮现，隐隐间，仿佛是形成了一道复杂晦涩的源纹！
　　一股惊人的波动，自那源纹中散发出来。
　　那赫然是一道，四品源纹！
　　“源纹？！他什么时候刻画出来的！”秦镇瞳孔猛然一缩。
　　在那无数道惊恐的目光中，周元面无表情的伸出手指，轻轻的打了一个响指，清脆的声音响起。
　　“玄山封镇纹！”
　　轰！
　　源纹陡然爆发开来，天地间的源气疯狂的席卷而来，短短数息，只见得那源纹竟然便是化为了一座百丈左右的源气大山。
　　源气大山直接是对着秦镇镇压了下去。
　　啊！
　　秦镇面露骇色，急忙源气运转，双臂伸出，将那源气大山扛住。
　　噗嗤！
　　不过刚刚接触，他便是一口鲜血喷了出来，因为那座源气巨山，沉重得无法形容，直接是将他的身体压得嘎吱作响，剧痛自双臂处蔓延出来，犹如双臂将要被折断。
　　他的身体，一点点的被压伏下来，不断他如何的咆哮，都是无济于事。
　　因为那源气大山，似乎还拥有着压制源气的作用，一旦被其接触，便是会被不断的封镇……
　　源山上下，无数道震撼的目光望着那轻轻巧巧就将秦镇镇压得动弹不得的源气大山，谁都没想到，周元竟然还有这种手段！
　　他的源纹造诣，竟然达到了这种程度！


第二百五十七章 你在找死
　　“秦镇！”
　　那雷洪涛等人也是大惊失色，显然没想到这才一个照面，秦镇就直接被周元施展手段给镇压了下去。
　　他们一咬牙，皆是暴射而出，想要帮忙。
　　嗤啦！
　　不过就在他们靠近秦镇周身丈许范围的时候，忽然地面上有着光纹升腾起来，犹如一道炽热无比的火罩，直接是将秦镇隔离。
　　那显然又是一道源纹！
　　雷洪涛等人疯狂的攻击着火罩，火罩剧烈的颤抖，虽说看上去撑不了多久，但那其中的秦镇，更是狼狈，苦苦坚持……
　　“现在可服了？”周元望着那苦苦坚持的秦镇，淡淡的道。
　　秦镇面庞扭曲，倾尽全力的抵御着源气大山的镇压，浑身在颤抖，汗水淋漓一句话都说不出来。
　　在那一侧，宋婉溪，赵鲲等人望着这一幕，都是忍不住的吞了口口水，他们显然都没想到，实力强横的秦镇，竟然会在周元的手中如此的狼狈……
　　虽说这也有着秦镇措手不及的原因，但周元的源纹造诣，显然出乎了所有人的意料。
　　他们看向周元，倒是隐隐的感觉到后者有些深不可测的味道。
　　于是，不仅他们，就连其他的那些弟子，看向周元，都是显得有些敬畏了。
　　“周元，给我放开他！”
　　而就在秦镇越来越无法熬下去的时候，陆风终于是忍不住的厉声喝道，他原本是想要秦镇等人出面，令得周元难堪，如此一来，周元所组成的那个脆弱联盟，自然就直接破碎。
　　但他没想到，周元的出手也是如此的果断。
　　眼下不仅没有打击到周元的声望，反而还成就了他。
　　若是再让得秦镇在他的眼前被周元镇压，那丢的不仅是秦镇的脸，连带着他陆风的威望，都会受到波及。
　　不过，面对着他的厉声，周元没有丝毫的反应。
　　“周元，你放肆！”
　　陆风的眼中，寒意掠过，再不犹豫，袖袍猛然一抖，只见得一道数十丈的源气洪流直接是席卷而出，对着那座源气大山轰击而去。
　　他终于是出手了。
　　周元眼光一闪，手中的天元笔，猛然一抖。
　　天元笔瞬间膨胀，雪白毫毛化为匹练呼啸而出，金色源气缠绕其上，与那源气洪流硬憾在一起。
　　轰！
　　狂暴的源气横扫开来。
　　雪白毫毛破散开来，最后尽数的缩回笔尖。
　　不过，就在这一瞬，周元伸出手掌，轻轻一压。
　　轰！
　　源气大山震动，猛然镇压而下。
　　啊！
　　秦镇的惨叫声传出，源气大山重重的落在地面上，而他整个人都是被狠狠的压进地面，狼狈之极。
　　“我服了！服了！”
　　他惨叫着，再也忍受不住。
　　轰！
　　源气洪流狂暴的轰在了源气大山上，将其轰得粉碎。
　　漫天光点飘舞。
　　源山上下一片死寂，无数道视线都是望向了陆风，此时的后者，英俊的面庞一片铁青，他阴沉沉的目光看向周元，有着一股恐怖的气势自他体内升腾而起。
　　下一刻，森寒的声音，从其嘴中缓缓的响起。
　　“周元，你找死！”
　　当陆风那冰冷彻骨的声音响起的时候，一股惊人的源气，宛如风暴一般，陡然自其体内爆发开来。
　　其脚下的地面，都是在崩裂出一道道的裂纹。
　　周围众多弟子都是微微色变，有些承受不住那种源气压迫，忍不住的后退。
　　赵鲲，宋婉溪，乔修等人看向陆风的眼中，都是掠过一丝惧色，想来也都明白他们与后者之间的差距。
　　身为货真价实的外山弟子第一人，他们对陆风，显然是又畏又惧。
　　周围的弟子，纷纷退后。
　　倒唯有周元，依旧盘坐于修炼台上，眼神冷冽如刀一般的盯着陆风。
　　“怎么？终于坐不住了？”周元寒声道，在其体内，通天玄蟒气嘶啸出声，自其天灵盖呼啸而出，隐隐间有着巨蟒成形，俯视着陆风。
　　陆风眼神阴沉，蕴含着一丝震怒。
　　今日秦镇他们针对周元，显然是他的示意，原本他是想要借此将周元打压下去，让得他在那些非圣州弟子的心中威望尽失。
　　但他没想到周元的出手如此的凌厉果决，而且，他也是第一次见到周元展现出源纹造诣。
　　虽说周元源气修为只是太初境一重天，但却是能够刻画四品源纹，那种级别的源纹，就算是一般太初境三重天的人都有些难以抵御。
　　总得说来，拥有着源纹相助的周元，一般的三重天已经不是他的对手了。
　　而眼下，周元借助着源纹雷霆出手，直接是让得秦镇措手不及，直接一个照面就被镇压，这无疑是让得陆风丢尽了颜面。
　　而反观周元，则是威望大涨。
　　这般结果，与陆风所想背道而驰，所以眼下，自然是忍耐不住了。
　　“不知天高地厚的东西，原本想要留你到那选山大典上再来收拾，但眼下你这么急不可耐的跳出来，那我今日就让你知晓，你在我的眼中，不过只是一个跳梁小丑而已！”陆风冰寒声音响起。
　　而其体内，雄浑的源气越发的狂暴，源气化为狂风呼啸在其周身，竟是形成了无数道青色风刃，风刃嘶啸，连虚空都被撕裂开来。
　　声势骇人。
　　“我也早就想要领教一下，看看你究竟有什么资格，当这所谓的外山第一人！”周元眼神凌冽，衣袍震动，通天玄蟒气长啸出声。
　　两人的气势，皆是凶悍，彼此冲撞，顿时间源山上气氛剑拔弩张。
　　所有弟子望着这一幕，都是暗暗咂舌，谁都没想到，即便是面对着陆风这等人物，周元依旧是针尖对麦芒，丝毫不让。
　　而今日，难道这两位最近在外山中风头最盛的两人，就要在这里直接对碰了吗？
　　诸多弟子，睁大着眼睛，竟是有着一丝好奇与期待。
　　“都给我住手！”
　　不过，就在周元与陆风的眼神越来越森冷的时候，忽然间，一道暴喝声陡然响彻，声如惊雷，携带着磅礴源气，横扫下来时，直接就将周元与陆风的源气压制了下来。
　　无数弟子抬头，只见得一朵源气云彩飘来，陈猿站于上方，在其身旁，还立着一道红衣倩影，正是顾红衣。
　　陈猿目光俯视下来，盯着周元，陆风二人，皱眉道：“选山大典即将来临，有何恩怨，都去那上面解决，休要私下争斗。”
　　其实他早就知晓了今日将会发生何事，所以故意未曾来到源山，毕竟对于周元，他也是看不顺眼，自然乐得陆风去收拾收拾。
　　不过他却没想到顾红衣找上门来，这让得他只能无奈的出面赶来，毕竟顾红衣的背景极大，他也是不想得罪。
　　陈猿的露面，便是显示着周元与陆风的争斗没有了结果。
　　两人眼神冷冽的对视一眼，然后都只能收回了周身涌动的源气。
　　“周元，好好珍惜这些时间吧，等到选山大典的那一天，我会亲手将你打入深渊，到时候你就会知晓，在我陆风眼中，你根本什么都算不上。”陆风负手而立，眼神森冷的直视周元。
　　他与周元最开始的恩怨，起于顾红衣，然而到了如今，就算没有顾红衣，恐怕他也会视周元如敌。
　　因为陆风已经感觉到，周元对他的地位开始产生了威胁。
　　以前的在他的眼中，周元不过一个蝼蚁而已，根本没心思过多的关注，但后来，陆风却是察觉到，周元在外山弟子中在以一种惊人的速度崛起，那隐隐的锋芒，也是再也遮掩不住的冒了出来。
　　陆风开始察觉到威胁，他不能容忍一个来自其他大陆的弟子，来挑衅他的地位以及威严。
　　对于这一代外山弟子之首，他势在必得，因为这也会决定未来他在苍玄宗的前途以及地位。
　　所以，他必须摧毁周元。
　　周元能够感受到陆风眼中浓浓的寒意，不过却并不在意，淡笑一声，道：“这句话也送给你吧，希望到时候你别输得太难看，不然的话，着实无趣。”
　　“你也配？”陆风面无表情，嘴角有着轻蔑浮现。
　　周元却是没有再理会他，抬起头，对着站在陈猿身旁的顾红衣笑了笑，他知晓这陈猿多半是顾红衣搬来的，想来她也知道陆风他们今日将会发难。
　　至于那陈猿，他只是表面式的拱了拱手，神色淡漠。
　　往日的源山修行，都是由陈猿主持的，偏偏今日这个家伙借口没来，显然就是故意为之，说不定连秦镇他们今日要对他发难的事都早已知晓。
　　所以，按照周元的猜测，这陈猿，显然是故意为之，在给秦镇他们创造机会。
　　鉴于此，他自然对陈猿没多少好表情。
　　而陈猿同样看出了周元的敷衍，当即暗哼一声，但到底没有发怒，上次宗冥长老突然出面帮了周元，显然是让他心生忌惮，不敢再如同以往一般，随意的找周元麻烦。
　　“走吧。”
　　周元对着宋婉溪，赵鲲，乔修等人说了一声，然后便是转身对着山脚而去。
　　宋婉溪，赵鲲等一众弟子望着周元的背影，眼中倒是流露出一丝敬畏之色，今日周元翻手间镇压秦镇，正面硬抗陆风，显然也是彻底的镇服了他们这些平日里桀骜的弟子。
　　他们之前不敢与圣州本土弟子争锋，无非便是因为有一个陆风在压制，而如今，他们这边，也是出了一个周元。
　　如此一来，对于陆风，他们倒是少了一些惧意。
　　想到此处，他们对视一眼，然后纷纷跟了上去，簇拥在周元的身后。
　　而有了他们的带头，更多的非圣州弟子也是如潮水般的涌来，一时间，竟然是形成了人潮，黑压压的下山而去。
　　那种声势，看得诸多圣州本土的弟子面色都是有些不太自然，显然是第一次察觉到这些乡巴佬竟然也是有些不好惹了。
　　陆风望着这种阵仗，嘴角也是忍不住的抽了抽，眼神恼怒，周元这种威望，从某种意义而言，是踩着他们的脸上去的。
　　他没想到，今日不仅没打垮周元，反而成全了他，从而令得这些乡巴佬弟子有了一个主心骨。
　　陆风深吸一口气，五指缓缓的握拢，盯着周元背影的双目中满是冷冽的寒光。
　　“你就得意吧，选山大典上，我会亲自出手，再把你给踩下去！”
　　“我要让你知道，什么叫做爬得高，摔得狠！”


第二百五十八章 指点源术
　　经过当日源山上的对峙，在往后的日子中，外山的气氛愈发的紧绷，圣州本土弟子与非其他大陆的弟子间的各种争锋也是在不断的上演者。
　　不过，唯一有所变化的是，那些非圣州本土的弟子，在面对着圣州本土弟子的欺压时，竟是不再忍受，反而会奋起反击，让得那些圣州弟子措手不及。
　　毕竟，以往圣州本土弟子高高在上，那是因为有着一个陆风横压所有弟子，让得诸多弟子不敢反对，可如今经过源山上周元与陆风的对峙，众多非圣州本土的弟子突然发现，原来在他们之间，也是有着一个深藏不露的人。
　　既是如此，那他们何必再众多忍让，纵容这些家伙？
　　于是间，在这即将临近选山大典的日子中，双方的冲突都是在不断的爆发，个个都是憋着一股气，想要将对方压服。
　　而对于这种弟子间的矛盾，苍玄宗外山都是并未理会，而是任由发展，因为这也是苍玄宗所默认的规则。
　　毕竟苍玄宗虽说苍玄天中的巨头，可任何地方，都必须存在着竞争，才能够保持活力，不然的话，一潭死水，将会毫无生机。
　　圣州本土弟子与外大陆弟子间的竞争，反而会彼此的磨砺对方，让得双方都努力修行，从某种程度而言，这也是一种修行的动力。
　　至于那些无法适应这种竞争的弟子，终归会被淘汰。
　　不过，在双方的这种冲突持续的时候，周元的名声，倒是开始以一种惊人的速度拔升起来，到得后来，几乎已是和那陆风齐平，被称为这一代外山弟子中最有可能竞争首席之人。
　　当然，这显然都是诸多非圣州本土弟子的言论，而那些圣州本土弟子，则是对此极为的不屑，在他们看来，当日源山之上，若非是陈猿赶到阻止，恐怕周元早就被陆风打回了原形。
　　但不管怎样，如今的外山，周元的名气，显然已是不弱陆风。
　　而至于这两位外山骄子，究竟谁才是真正的外山首席，就得看即将到来的选山大典了……
　　……
　　如今的周元，每日依旧会教授化虚术，当然，更多的时间，他开始用在了自身的修炼上。
　　陆风并非常人，此人虽然讨厌，但实力的确强横，这一点连周元都无法否认，所以他不会让得自身松懈下来。
　　而在修炼自身之余，周元也开始履行他对乔修，赵鲲，宋婉溪等人的承诺，指点他们修行源术。
　　毕竟如今他收拢了这些家伙，到时候选山大典上，也需要他们的一些帮助，所以若是能够帮助他们提升实力，对他也是有着好处。
　　山涧。
　　周元盘坐在青石上，他的目光率先看向了赵鲲，道：“你所修炼的源术，应该便是那天罡手吧？”
　　天罡手是一道中品小天源术，刚猛凌厉，出手时罡风相随，即便是金铁，在其面前都是脆弱如豆腐一般，修至大成，斩裂山岳都是轻而易举。
　　赵鲲精神一振，一旁的宋婉溪他们也是眼露期盼。
　　等了好些天，周元终于开始指点他们源术了。
　　最近几天，他们也的确是有些苦恼，因为他们隐隐听到了消息，似乎陆风依靠关系，给秦镇，雷洪涛等一些排名靠前的弟子，找了一些讲师专门指导，这也是令得后者等人实力迅猛的提升。
　　这让得他们感到有些不安，毕竟如果差距被拉大的话，他们在选山大典上，必定不敌对方，到时候，想要占据前十都很难。
　　不过，他们又没有陆风的那种关系，不可能让那些讲师专门指导，所以他们就只能将期盼放在周元的身上。
　　但这几天周元没提这茬，他们也只能忍着，如今见到周元终于主动提及，自然是欣喜。
　　不过，他们那种欣喜下，也是抱着一丝将信将疑，毕竟虽然他们知晓周元在源术上面似乎有着惊人的天赋，但他们这里众人修行的源术都不太一样，难道周元还能个个都精通不成？
　　所以，对于周元承诺的指点他们源术，他们一直都抱着还是眼见为实才能确定的想法。
　　“周元师弟，你真能指点我天罡手吗？你没有看过天罡手的修炼之法吧？”赵鲲也是有点忐忑，道。
　　周元点点头，道：“没看过。”
　　他的确没看过天罡手的修炼之法，不过他拥有着破障圣纹，能够清晰的看出任何源术的不足以及破绽，所以他只需要将这些地方说出来，自然能够让其避开这些弯路，加快修炼效率。
　　这一点，应该是任何讲师都无法做到的。
　　当然，他也只能做到这些，更多的修炼，还是得靠修炼者自身去领悟，毕竟破障圣纹也不是万能的。
　　赵鲲见到周元如此的老实，也是忍不住的苦笑一声，道：“天罡手有三重，如今我修成了第一重，但第二重迟迟无法修成。”
　　“当日被你镇压的那个秦镇，也是修炼的此术，但这两天我听说他的进展不慢，有可能会在选山大典的时候达到第二重。”
　　“据说是陆风依靠关系，找了一些讲师，专门指点他们。”
　　说到此处，赵鲲恨恨的咬咬牙，比起底蕴，这些来自圣州本土的弟子，总归比他们要有一些优势。
　　周元闻言，微微点头，这个消息他自然也是听说过。
　　而这个消息，也是导致赵鲲，宋婉溪，乔修等人的心思有些乱，所以他才打算从今天开始出手，不然若是再拖下去，恐怕连赵鲲他们都会士气低落，更何况其他的弟子了。
　　显然，这又是那个陆风施展的手段，想要以这种方式，摧毁众人的信心。
　　“运转天罡手吧。”周元没有再多说，而是直接道。
　　见到周元那平淡的模样，赵鲲的忐忑倒是弱了一点，看上去，似乎还有点把握？
　　他也没有再说话，深吸一口气，体内源气震荡起来，再然后，只见得其手掌便是微微膨胀起来，源气光芒缠绕，在其手掌上形成了光纹。
　　一缕缕的罡风缠绕在其手掌上，连空气都在被撕裂开来。
　　赵鲲一声暴喝，一掌劈下，顿时罡风肆虐，前方的地面上，直接是被劈出了一道数十丈左右的痕迹，连岩石都是一分为二，凌厉霸道。
　　周围的弟子，皆是暗暗感叹，这天罡手，的确是凶悍霸道。
　　“天罡手以罡风浓烈程度来区分，据说那第二重，能够劈出八十多丈，而如今的我，只有三十多丈。”赵鲲有些遗憾的道。
　　“但如今我修炼进展很慢，数天苦修下来，才能够让得罡风多进一丈，按照这个速度，想要达到第二重，起码要将近半年了。”
　　“周元师弟，你看，我这里需要怎么办？”他望着周元，眼中有着一抹希冀。
　　其他也是忐忑的看向周元，若是周元能够解决掉赵鲲的问题，那么其他人，自然也是能够生出诸多的信心。
　　周元双目微眯，眼瞳深处有着古老的光纹若隐若现，先前赵鲲在施展天罡手的时候，他能够清晰的看见对方源气顺着经脉以及诸多穴位的运转。
　　而在源气流淌过某些经脉，穴位的时候，周元能够感觉到速度变得滞涩了一些。
　　在周元未曾说话间，众人也是一片沉默，气氛近乎凝固，极为的压抑。
　　片刻后，周元终于是目光收回，他望着面色凝重的众人，笑了笑，道：“没事，很简单。”
　　众人一愣，赵鲲也是有点不敢相信，时间也都没说话。
　　周元也不在意，他手握天元笔，雪白的毫毛暴射而出，飞快的点在了赵鲲身躯上的数个部位，道：“源气运转过这些部位时，速度加快三成，强度加大四成。”
　　赵鲲愣了愣，虽然满肚子的怀疑，但还是点点头，将信将疑的开始运转源气，而当源气运转过周元所点的那些部位时，他心神一动，便是按照周元所说，加快的源气的速度以及强度。
　　嗡！
　　赵鲲掌心，罡气爆发，猛然一掌劈下。
　　轰！
　　眼前的地面，再度被罡风所撕裂。
　　而宋婉溪，乔修等人的眼瞳，却是在此时陡然间瞪圆起来。
　　因为他们见到，那道裂痕，竟是多达四十三丈！
　　比赵鲲之前，生生的多了八丈！
　　嘶！
　　一片倒吸冷气的声音此起彼伏的响彻起来，众人眼露骇然的看向周元，谁都没想到，他只是随口指点两下，赵鲲的进步，便是如此的惊人。
　　赵鲲也是目瞪口呆，好半晌后，方才哆嗦着嘴唇，眼神炽热的望着周元，此时此刻，以他那骄狂凶悍的性格，都是颤抖着道：“小元哥，我赵鲲服了。”
　　其他的弟子，也是瞬间将灼热的眼神，投向了周元。
　　宋婉溪美目灼灼的看着周元，细声细语的道：“周元师弟，我这玄阴经，也想请你帮我指点一下。”
　　“小元哥，跪求指点一下我的炎雷劲！”
　　“我的，我的万浪卷！”
　　“……”
　　山涧中，一道道狂热的声音爆发起来，几乎是将那溪流水声淹没。
　　有了周元这种源术天赋恐怖的人在此，诸多弟子对那即将来到的选山大典，顿时也生出了无限的信心。
　　或许，这一次的选山大典，他们，恐怕还真是有可能取到前十中的六道名额！


第二百五十九章 宗门隐秘
　　选山大典，在不断的临近。
　　外山间，到处弥漫着苦修的气氛，所有人都是在争分夺秒的加强着修炼，试图令得赶在选山大典来临前，能够让得自身更强一分。
　　毕竟所有人都知道选山大典代表着什么。
　　那代表着他们未来的前途。
　　他们万里迢迢跨越诸多大陆，方才得到了进入苍玄宗的机遇，如果未能把握住进入内山的机会，那么他们必然会再度蹉跎岁月，就算以后能够再次进入，那也是失去了最好的时机，那时候，一些同辈者，恐怕早已是将他们超越。
　　所以，面对着那无比重要的选山大典，外山中，没有一个人能够轻松下来。
　　即便是周元。
　　山涧中，周元闭目盘坐，在其周身，有着雄浑的金色源气呼啸震动，隐隐间，有着三道源气洪流在盘旋，那三道源气内部，隐隐的似乎能够见到三道若隐若现的兽影，一股凶悍霸道的气势散发出来，还带着细微的龙吟声。
　　轰！
　　三道源气洪流忽的一震，周元盘坐的青石竟然陡然有着裂纹浮现出来，空气都是发出了低沉的爆炸声。
　　周元紧闭的双目，缓缓的睁开，眼中有着光芒绽放，接着渐渐收敛。
　　他吐出一团白气，眼中有着一抹淡淡的欣喜，经过这大半个月的苦修，他所修炼的九龙典，总算是炼化了三道龙属源兽精血，修成了三道九龙典源气。
　　接下来只要能够好好将其磨合，这三道九龙典源气，必然能够具备强悍的威能。
　　“看来你的九龙典，已是有所小成了嘛。”在周元欣喜间，一道红衣倩影掠来，带着一阵幽香，顾红衣长腿立于周元身前，笑吟吟的道。
　　周元看了她一眼，笑道：“最近你们这些圣州弟子，可跟我们这些弟子不对付，你还天天跑来。”
　　她这段时间，依旧我行我素的前来接受周元指点化虚术，半点没有受到两方弟子间的冲突加剧所造成的影响。
　　顾红衣小嘴一撇，道：“无聊的争斗，与我何干？”
　　她知道那些来自圣州本土的弟子，无非是优越感太强，所以自觉高人一等，而非圣州本土的弟子，其实也是来自各个大陆的骄子，自然心高气傲，碰撞之间，自然就会产生矛盾。
　　对于这种冲突，她无力阻拦，但也不想掺和其间。
　　周元道：“若都能你这么想，自然就没了这些麻烦。”
　　顾红衣虽然性格也是骄傲，但却很少仗着自身的身份背景去欺凌别人，这也是周元欣赏她的一点。
　　顾红衣在周元身前盘坐下来，饶有兴致的道：“过了选山大典，你想进入哪一峰？”
　　周元一怔，没有回答，反问道：“你呢？”
　　顾红衣小手托着香腮，道：“我当然是要进入苍玄峰啦，苍玄峰是掌教所在之峰，算是最受弟子欢迎的座峰之一。”
　　“你家老祖不是洪崖峰峰主吗？”周元讶异的道。
　　顾红衣撇撇嘴，道：“洪崖峰乃是精通外炼之术，一个个修炼得浑身肌肉，铁疙瘩一样，难看死了，我才不要去洪崖峰。”
　　周元一怔，源气修为若是进入登堂入室后，就有着内炼与外炼，所谓内炼，便是纯粹的修炼气府之中的源气，源气壮若星河，磅礴无尽。
　　而所谓的外炼，则是会以源气淬炼肉身，两者相融，肉身举手投足间，就可崩裂天地，据说修到极致，足以肉身成圣，到那一步，可真是弹指间，可碎星辰。
　　不过不管是内炼还是外炼，都需要达到一定的程度，最起码，现在的周元，还没资格达到这一步，因为说到底，还是自身源气不够雄厚，连气府都还填不满，谈什么内炼外炼。
　　“那其他峰呢？”周元好奇的问道。
　　顾红衣嫣然一笑，道：“比如剑来峰，乃是以自身源气养剑，化为剑气，凌厉无匹，可斩星河，论起锋锐，堪称苍玄宗第一。”
　　“所以剑来峰也是极受弟子欢迎。”
　　周元眼神一动，那陆风之前所说，他便是有着一位长辈在剑来峰身居高位。
　　顾红衣美目四处看了看，然后低声道：“据我所知，剑来峰的峰主，当年乃是苍玄宗的创始人，苍玄老祖座下的童子。”
　　“只不过后来他听老祖讲道，更是得到了老祖的贴身佩剑，所以在老祖陨落后，自立了剑来峰。”
　　“但老祖从未说过收其为弟子，所以严格说来，他算不得上苍玄一脉。”
　　“以后你可要注意，绝对不能在这位峰主面前提起童子二字，这是他的禁忌。”
　　周元一怔，没想到那位剑来峰峰主，竟不是苍玄老祖的弟子，而是他座下的童子，这等事情，恐怕也算是苍玄宗的隐秘，若非顾红衣老祖是洪崖峰峰主，恐怕也是难以知晓。
　　“那其他几位峰主，都是苍玄老祖的弟子吗？”周元问道。
　　“苍玄老祖收过四位弟子，如今我们的掌教，是大弟子，我家老祖以及灵纹峰峰主，雪莲峰峰主，便是另外三位弟子。”
　　“那雷狱峰呢？”周元察觉到顾红衣有所遗漏。
　　“雷狱峰峰主么……这位恐怕算是我们现在苍玄宗辈分最高的人了。”顾红衣低声道：“他同样不是苍玄老祖的弟子，而是老祖曾经的故友，当年老祖创立苍玄宗，他这位故友便是前来投靠，老祖给予了他诸多指点，令得他有所成就，后来更是让他成立了雷狱峰，掌苍玄宗刑罚之权。”
　　周元微微点头，没想到苍玄宗七峰，竟还有着这种故事。
　　不过，这种复杂的情况，也让得周元有些警醒，在那圣迹之地中，苍玄老祖曾经隐晦的说过，他的陨落，或许有苍玄宗内部的原因。
　　这或许只是苍玄老祖的某种猜测，所以他也并非很确定。
　　但不论如何，周元觉得，他还是得稍微谨慎一点。
　　“哦，还有最后一座，那是圣源峰，是苍玄宗内最独特的一座峰，因为那是当年苍玄老祖闭关之地，如今老祖陨落多年，圣源峰主峰被封印，便是有些凋零了，很少弟子会选择。”顾红衣补充道。
　　周元点点头，刚欲说话，神色忽的一动，抬起头看向山涧外，那里忽然传来了一些骚动。
　　周元目光投射而去，只见得那里修炼的诸多弟子，如潮水一般的退散开来，他们的脸庞上，都是带着一些惊惧之色。
　　他的眉头微皱，站起身来，然后便是见到，随着众多弟子的退散开来，一名身穿玄色衣裙的女子，慢步而进。
　　那女子，容颜也是美丽，肌肤雪白，只是那一对柳眉，略显锐气与冷傲，在其玉手上，还握着一柄青锋长剑。
　　周元的目光，最终在其小蛮腰处停了下来，因为在那里，有着一根金带环绕，更是勾勒着腰肢的纤细。
　　周元的眼神微微一凝。
　　内山金带弟子。
　　顾红衣也是在此时看见了那名女子，当即柳眉就紧蹙了起来，缓缓的道：“她怎么来了？”
　　“她是谁？”周元问道。
　　顾红衣无奈的看了他一眼，道：“陆玄音，剑来峰金带弟子。”
　　周元明白了过来。
　　这位，应该就是之前陆风曾经说过的那位族姐了吧。
　　看来，来者不善啊。


第二百六十章 陆家玄音
　　玄裙女子手握青锋长剑，慢步走入山涧，所过处，诸多弟子都是纷纷避让，眼神中充满着敬畏，他们能够感觉到那名女子身上散发出来的剑气是何等的凌厉。
　　而且，女子纤细腰间的金带，也是表明了她的身份。
　　内山金带弟子。
　　要知道，那些来到外山教授源术的内山弟子，大多都不过只是黑带弟子而已，论起身份地位，远不及眼前的玄裙女子。
　　不过对于周围众多弟子的目光，那名玄裙女子却是丝毫未曾理会，她的眸子噙着冷傲，这些外山弟子，显然根本入不得她的眼。
　　她穿过山涧，最后来到了周元与顾红衣所在的地方。
　　周元眼神略带戒备的盯着她，这个女人是陆风的族姐，这个时候突然从内山来到这里，多半是来者不善。
　　不过，在周元心中戒备时，那名为陆玄音的女子，那对含着冷傲的眸子，却只是淡淡的扫了他一眼，然后便是看向了顾红衣。
　　她冷傲的俏脸上方才有着笑容浮现出来，走上前来，拉住了顾红衣的小手，笑吟吟的道：“红衣，之前听陆风说你也来了苍玄宗，早就想来找你了，这下可好，以后等你进了内山，我们见面的时间就多了。”
　　顾红衣对于陆玄音的热情，也是微微有点不自然，她与对方的确算是相识，毕竟两家交好，小时候也是有些交情。
　　只不过这些年随着陆玄音都在苍玄宗修炼，那点感情便是淡了。
　　所以对于陆玄音突如其来的热情，她也是有些不适应。
　　顾红衣不着痕迹的将手抽了回来，道：“陆师姐怎么突然从内山出来了？”
　　陆玄音微微一笑，道：“这不是听说你来了么，就想见见你，我刚才叫了陆风，咱们一起聚聚吧，记得小时候，你和陆风关系还是很不错的呢。”
　　顾红衣柳眉微蹙了一下，聪慧的她这才知晓，这陆玄音竟然是冲着她来的，而不是周元。
　　的确，还真是如她所料，这陆玄音所为的就是前来帮陆风找些由头接近顾红衣，因为从陆风那里得来的消息，顾红衣最近似乎和他越发的冷淡，反而跟一个来自其他大陆的乡巴佬小子混得挺有来有往的。
　　这让得陆玄音有些难以接受，顾家的老祖乃是苍玄宗洪崖峰的峰主，地位显赫，如果陆风能够与顾红衣成就好事，那对于他们陆家而言，显然就是天大的好事。
　　而且，甚至连他们剑来峰的那位峰主，都亲自过问了此事。
　　在陆玄音看来，陆风条件出众，天赋也是极好，与顾红衣可谓是门当户对，结果眼下突然杀出来一个乡巴佬，毁了好事，实在是让人有些恶心。
　　所以当她听说后，这才放下修炼跑来外山，显然是想要找机会将两人撮合一下。
　　顾红衣摇摇头，有些为难的道：“陆师姐，眼下选山大典在即，我只想凝心修炼。”
　　陆玄音连忙笑道：“修炼也要松弛有度，适当的休息并不妨碍修炼。”
　　顾红衣大感头疼，这种女人，实在是难缠，再度婉拒道：“我跟随周元修行化虚术，他每天时间也有限，所以真是没有空闲了。”
　　陆玄音微怔一下，然后那噙着一丝冷冽的眸子，便是转向了周元，微笑道：“这位想必就是周元师弟了吧？最近你在外山的事，就连内山，都有所耳闻呢。”
　　周元不置可否的笑了笑。
　　陆玄音漫不经心的道：“这样吧，周元师弟，今天红衣的修炼你就放一个假，回头你再找一个时间补上就可以了，怎么样？”
　　她面带微笑，虽然是疑问句，但语气中似乎就这样将这件事给决定了下来。
　　周元神色倒是淡淡，眼目微垂，道：“每天的修炼时间都是固定的，若是错过的话，就等下次吧，我这里修行源术的弟子太多了，所以没有补课一说。”
　　陆玄音俏脸上的笑容微微一凝，她原本以为凭借自身的身份，周元一个区区外山弟子定会识趣的顺着她心意，毕竟只是一件小事而已，但她没想到周元竟是半点眼力劲都没有。
　　“周元师弟可还真是有个性。”陆玄音笑容收敛，道。
　　她淡淡的看着周元，目光审视，陆风跟她说的时候，自然也提及了与周元之间的矛盾，不过不论是陆风还是她，都并没有将此放在心中。
　　至于周元要夺陆风的选山大典第一，在陆玄音看来，更只是嗤笑一声，觉得这个乡巴佬实在是有些不知天高地厚。
　　在她的眼中，一个太初境一重天的周元，根本连挑战陆风的资格都没有。
　　所以她此次前来，纯粹是因为顾红衣，至于周元，她连半点所谓的敲打想法都没有，因为在她看来，待得选山大典时，这个乡巴佬自然会被陆风踩得头破血流，颜面尽失。
　　只是，她倒是没想到，这个她眼中的乡巴佬，竟然连她的颜面都敢不给。
　　周元摇摇头，道：“我只是按照规矩行事而已，不管是谁来，规矩都是如此，还望陆师姐莫怪。”
　　他声音平和，不带波澜，似乎是相当的诚恳。
　　然而陆玄音并不怎么领情，那盯着周元的眸子，有着冷冽，周身源气微微震动，隐隐的竟是有着极为锋锐的剑啸声发出。
　　一股凌厉的压迫，笼罩向周元。
　　“陆师姐！”
　　一旁的顾红衣率先察觉，当即上前一步，站在了周元身前，柳眉微竖，有些怒气的道：“你这是做什么？”
　　陆玄音嘴唇抿了一下，她察觉到顾红衣有些发怒，顿时散去了周身剑气，有些遗憾的道：“红衣你就真不趁这个机会和我聚聚吗？”
　　顾红衣沉声道：“最近修炼紧迫，真是分不出心。”
　　不过她也知晓这个陆玄音的难缠，只能道：“若实在不行，就等我选山大典结束后，找个时间聚聚吧。”
　　陆玄音听出这是顾红衣最后的让步，顿时笑着点点头，道：“好吧，那就等你选山大典结束，放心吧，到时候我也会来瞧瞧这番盛况。”
　　她说完，也是干脆利落的转身而去。
　　走前，她那冷冽的眸子，隐晦的掠过了周元。
　　在那众多的目光注视下，陆玄音出了山涧，最后在那山涧口处，见到了一身白衣的陆风。
　　陆风瞧得陆玄音独自出来，眉头也是微皱，道：“红衣没来吗？”
　　此时陆玄音的俏脸方才彻底的阴沉下来，她的眼中掠过一抹寒色，淡淡的道：“那个小泥腿子，的确是让人厌恶。”
　　显然，她将这一切，都归咎到了周元的身上。
　　“陆风，选山大典上，若是有机会，直接废了他。”
　　“我要让他知道，泥腿子就应该好好的待在泥潭里，不要成天痴心妄想着癞蛤蟆吃天鹅肉！”
　　她的声音，带着浓浓的寒意。
　　陆风闻言，也是轻轻点头，眼神森冷的掠过后方山涧内。
　　“放心吧，选山大典上，我会让他明白，他究竟惹了多么惹不起的人。”


第二百六十一章 想玩什么
　　时间悄然流逝，不知不觉间，一月渐至。
　　距离选山大典，仅有一日。
　　外山的气氛，也是紧绷到了极致，诸多弟子，皆是神色肃然，眼神深处隐藏着紧张之色，因为他们都明白明日的选山大典有多重要。
　　那可谓是真正的一步龙，一步虫。
　　在来到苍玄宗外山的这短短三个月的时间中，他们就已经深切的体验到了苍玄宗的庞大，各种修炼资源，根本远非他们以往的王朝，家族可比。
　　而光是外山就已是如此，若是成为了内山弟子，那又该会是何等的光景？
　　所以他们都清楚，只有在这里，他们才能够真正的踏上修炼大道。
　　而近在眼前的选山大典，便是他们进入苍玄宗的第一头拦路虎，唯有闯过此关，方可算是真正的登上龙门。
　　……
　　山涧中。
　　一日的修行结束，周元目光扫视众人，道：“诸位，明日便是选山大典，我等前途如何，就看此朝了。”
　　在那下方，宋婉溪，乔修，赵鲲等诸多弟子，也是眼神肃然，他们看向周元的目光中，还有着一丝敬意。
　　这一个月来，周元的确是达到了他的承诺，为他们指点源术，令得他们实力大进。
　　“周元师弟，这一月指点之恩，我等不敢轻忘，往后若是有什么需要差遣的地方，只要一言，我等必定全力相助。”宋婉溪望着周元，语气诚恳的道。
　　性子跋扈的赵鲲也是认真的点点头，道：“我赵鲲很少服人，小元哥你是第一个，以后若是进了内山，若是有什么需要的地方，我赵鲲绝不会推辞半句。”
　　其他的弟子，也是纷纷出声，看得出来，对于周元他们的确是抱着感激之情，毕竟如果不是周元挺身而出的话，他们恐怕并没有胆子去挑衅有陆风领导的圣州本土弟子。
　　而如今，周元更是还费尽时间指点他们，说起来，对他们的确是尽了心意。
　　乔修闻言，则是笑道：“小元哥未来进了内山，必然前途无限，要不了多久定能成为宗门顶梁柱，到时候说不得连那‘圣子榜’都可上去坐坐，你等能帮到什么？”
　　他这惹人嫌的话一出，立即就引来众多笑骂，气氛倒是活络了许多。
　　周元也是笑着摆了摆手，道：“此次帮你们，也是为了在那选山大典上对抗陆风等人而言，算是各取所需。”
　　虽然他并不惧陆风，但对方毕竟是人多势众，万一要使什么手段，也会对他造成极大的麻烦，因此他才会收拢了宋婉溪，赵鲲等人，说起来，也是自有目的性。
　　不过宋婉溪他们却只是一笑，不管周元最初的目的如何，但最起码，现在他们从周元这里获得了好处，那就足够了。
　　“明日便是选山大典，苦修这么久，也该放松一下了，走吧，今日百香楼，我请客。”周元站起身来，笑道。
　　此话一出，顿时引来一片欢呼声，众多弟子一脸的欢喜，百香楼消费不菲，他们这些弟子，底蕴没有圣州本土弟子那般丰厚，所以大多数都只能在那百香楼外流口水，但兜内空空，也不敢进入，没想到今日周元帮他们圆了心头所好。
　　于是一群人声势浩大的出了山涧，直奔百香楼而去，倒是热闹非凡。
　　不过待得他们刚进百香楼，脸庞上的欢喜之色便是一滞，因为他们见到，在那百香楼内，已是有着诸多身影簇拥，仔细看去，在那当中一人，赫然便是陆风以及众多圣州本土的精英弟子。
　　而在同时间，陆风，杨修，秦镇等人都已是看见了他们，那秦镇率先讥讽出声，道：“哟，你们竟然也有底气来百香楼了？”
　　赵鲲等人听到这讥讽的话语，顿时怒气勃发。
　　“你们来得，我们为何来不得？”周元走上前来，神色淡漠的看了那秦镇一眼。
　　而他这一眼，看得秦镇微微一抖，想起了之前被周元镇压的一幕，当即面色有些阴沉难看，但却不敢说话了。
　　周元没有过多理会，只是看向宋婉溪等人，道：“进去吧。”
　　虽然有这些家伙在这里让人不自在，但此时若是退走了，反而更是添了对方跋扈的气焰。
　　于是在他的领头下，众人也是涌入百香楼，然后在陆风等一众圣州本土弟子的对面，寻了桌都是坐了下来。
　　两波人马对峙着，百香楼内的气氛都是有些古怪。
　　陆风眼神微冷，与周元目光交汇，有着火花溅射着。
　　噔！
　　不过就在气氛古怪僵持间，忽有着酒杯重重碰桌的声音响起，赵鲲等人目光顺着望去，顿时微微一变。
　　因为此时他们方才看见，在那陆风身旁，还坐着一名玄裙女子，女子模样俏丽，但那眼眸却是充满着冷傲。
　　特别是在其纤细腰间，缠绕着一条精致的金带。
　　陆玄音，内山金带弟子。
　　“这百香楼什么时候什么人都能进了，真是损人胃口。”陆玄音俏脸没有什么表情，眸子盯着酒杯，冷冷的声音在这百香楼中响起。
　　赵鲲，乔修等一众人听到这针对性明显的话，都是面色涨红，眼中满是怒意，不过忌惮于陆玄音内山金带弟子的身份，一时间竟都是不敢反驳。
　　“百香楼的规矩，什么时候是一个金带弟子能够管得了的？”周元眼神平静，淡淡的开口。
　　听到周元竟然还敢出言顶撞，陆玄音眼眸一寒，冷声道：“果然是外山弟子，没点规矩。”
　　她看向了楼中的管事，道：“柳管事，今日这百香楼我包下了，将碍眼之人请出去吧，莫要损了我的心情。”
　　那名为柳管事的中年男子闻言，却是暗暗叫苦，他知晓陆玄音的身份，在那剑来峰中颇受喜爱，不是他一个百香楼的管事能够得罪的。
　　于是他只能将目光投向周元等人。
　　周元眉头皱了皱，盯着那名柳管事，道：“我可没听说过百香楼能够将其他弟子赶出去。”
　　柳管事只能苦笑一声。
　　陆玄音忽的站起身来，双臂抱胸，眼神噙着讥诮的望着周元等人，玩味的道：“也别说师姐我过分，若你们真想留下来，也行，只要谁能接我一剑，今日这百香楼的开销，我给你们全包了。”
　　“若是没这个胆子，那就早早出去，省得搅了我胃口。”语到此处，已是带着冷斥。
　　赵鲲他们面色个个难看，这陆玄音乃是内山金带弟子，实力远超他们这些外山弟子，她那一剑，恐怕就算是太初境四重天的实力，都难以接下。
　　陆风面带微笑的望着这一幕，心中却是为陆玄音赞叹一声，她这一手，若是对方敢接，一剑就直接废了，若是不敢，那也将会对这些乡巴佬弟子士气造成极大的打击，如此一来，明日的选山大典，对方也是难以发挥全力了。
　　周元眼神也是有些阴沉，这个陆玄音，心思着实是有些恶毒，眼见明日就是选山大典了，还费尽心思的要打击众人一番。
　　对于接陆玄音一剑，他或许能够硬接，但却不打算在此冒险，因为他知道对方恐怕就是在故意等着他如此。
　　不过，周元神色倒是平静。
　　“小元哥，怎么办？”乔修偷偷问道。
　　周元面无波澜，道：“等。”
　　“等？”
　　乔修一愣，满头雾水。
　　“怎么？之前倒是志得意满，怎么现在都跟缩头乌龟一样？”陆玄音冷笑的望着众人，道。
　　那些圣州本土弟子，顿时发出了哄笑声。
　　赵鲲等人都是如坐针毡，面色青白交替，目光看向周元。
　　而就在他们等着周元如何决定时，忽然有着一道略带慵懒的冷淡轻声，自那百香楼大门口处响起。
　　“是你想玩吗？”
　　百香楼一静，下一瞬间，所有目光瞬间汇聚向了大门口处。
　　只见得那里，一名绝美倩影俏然而立，她怀抱着一头小兽，青丝垂落，一对清眸，带着仿佛对万物都漠不关心的冷淡。
　　月光落将下来，令得此时的她，宛如月宫仙子一般，即便是那陆玄音，都是在她面前失去了所有的颜色。
　　她清眸一抬，望着那俏脸微僵的陆玄音，有冷淡的声音再度响起。
　　“玩什么？我来陪你玩吧。”


第二百六十二章 夭夭出手
　　清悦冷淡的声音，从那百香楼大门口处传来，直接是让得楼内一片安静，诸多目光投射而去，然后也是凝固在了门口那道宛如月宫仙子般的倩影身上，无法移开。
　　所有人的目光中，都是掠过一抹浓浓的惊艳之色。
　　赵鲲，乔修等人也是目不转睛，甚至连那宋婉溪一个女子，都是忍不住有些羡慕的低声道：“好漂亮啊！”
　　他们自然是认了出来，出现在百香楼门口的，正是夭夭。
　　不过，让得他们苦笑的是，夭夭所说的话，可不像是能够平息争端的……
　　“小夭师妹也太剽悍了。”赵鲲苦笑道，以那陆玄音的性子，夭夭此话一出，今日的事情，恐怕就真是无法善了了。
　　“娘的，还怕他们不成，我就不信，他一个内山弟子，能够肆意的欺压外山弟子。”乔修咬着牙道。
　　其他人也是纷纷点头。
　　倒是周元，神色平静的一笑，他先前面对着陆玄音的咄咄逼人，并不显得惊慌，最主要的原因便是因为在他来之前，也特地让沈万金去请了夭夭。
　　当然他的目的，只是想让夭夭也来热闹一下，而在这里遇见了陆玄音挑事，也是出乎了他的意料。
　　“既然夭夭姐正好赶来，就不需要我们多事了。”周元说道，他盯着众人，嘴角的笑容有些神秘。
　　赵鲲他们面面相觑，不明所以，他们从未见过夭夭出手，而后者平日里连源山修炼都不怎么去，就缩在小楼中研习源纹，所以在很多弟子眼中，夭夭行踪极为的神秘。
　　因此，他们也无法推测出夭夭实力究竟如何，所以就连那外山十大弟子的排名，都未曾算上过夭夭。
　　但不管如何，眼前的陆玄音可是内山金带弟子，实力起码都达到了太初境六重天以上，如此实力，根本不是他们这些刚刚进入苍玄宗的外山弟子能够相比的。
　　而夭夭再怎么厉害，总不可能跟陆玄音扳手腕吧？
　　所以对于周元表现出来的淡然，他们都感到有些忐忑。
　　门口处的夭夭，则是在此时缓步走了进来，径直来到了周元他们这边，那清冷的眸子，率先就扫向周元，玉手抚摸着怀中的吞吞，道：“就知道请我过来没好事。”
　　周元赶紧让出位置，无奈的道：“真的只是想请你来跟大伙聚聚，热闹一下，免得你一个人无聊而已。”
　　夭夭瞥了瞥周元，盯着他看了半晌，这才放过他一般的收回目光，在周元的位置上优雅的坐了下来，那清清冷冷的眸子再一扫，顿时赵鲲，乔修等人都是瞬间老实起来。
　　气场实在是太强了。
　　赵鲲等人一头冷汗，与陆玄音那种凭借着冷傲带来的气场不一样，眼前的夭夭，让得他们感觉到一种真正的压制。
　　那种压制，无法言明，但就是感觉似乎不敢触怒她一般。
　　而随着夭夭走入楼中，此时陆风那边，方才渐渐的回过神来，诸多弟子都是目光不断的看向夭夭，眼中的惊艳掩饰不住。
　　甚至连陆风，都是被震了一下，眼带异色。
　　唯有回过神来的陆玄音，俏脸陡然变得难看起来，她望着夭夭，眼中掠过一抹嫉色，后者的容颜气质，竟是让得她生出了一丝从未有过的自惭形秽。
　　这种情绪，让得陆玄音脸色都是一片铁青。
　　“一个外山弟子，竟然也敢在我面前大放厥词？”陆玄音冷冷的注视着夭夭，嘴角掀起一抹轻蔑，道：“你确定要接我一剑？我可没有什么怜香惜玉之心，若是到时候不小心被我划花了你那漂亮的脸蛋，你可莫要找我寻死觅活。”
　　“接你一剑？”
　　夭夭轻抚着吞吞，清清淡淡的扫了那陆玄音一眼，道：“那却是没什么意思……”
　　她伸出素手，握住酒杯，望着杯中的酒酿，漫不经心的道：“这样吧，我有一道源纹，你若是能够化解，我便认输，随你处置。”
　　“哦？”陆玄音眸子一凝，盯着夭夭，冷笑道：“还真是自大，在这苍玄宗内，诸多弟子中，敢跟我说这话的人，可真不多！”
　　“如何？”夭夭握住酒杯。
　　陆玄音玉手缓缓的紧握青锋长剑，讥讽的道：“既然你要自找羞辱，那我自然是要成全你。”
　　噔！
　　夭夭手中酒杯，猛的重重一跺桌面，顿时酒酿冲天而起，化为了无数九滴。
　　夭夭手中出现了一支源纹笔，只见得笔尖有着光芒闪烁，仿佛是化为了无数道残影，带起诸多玄奥的轨迹，在那半空中勾画而过。
　　无数酒滴悬浮，渐渐的，一道仿佛由酒水所化的复杂源纹，便是在夭夭的上方，迅速的成型。
　　“去。”
　　夭夭笔尖随意的一点，只见得那道源纹猛然暴射而出，天地间的源气都是在此时陡然呼啸起来，源源不断的被吸入其中。
　　酒水源纹在源气的灌注下，猛然膨胀，最后直接是在那一道道惊骇的目光中，化为了一头巨大的水龙。
　　水龙身躯上，遍布着古老复杂的纹路，有着狂暴的龙吟声，响彻而起。
　　轰！
　　水龙咆哮，直接是携带着无穷之力，对着那陆玄音冲撞而去。
　　而陆玄音在那源纹水龙出现的瞬间，面色便是猛然一变，眼中掠过一抹震惊之色，显然是察觉到了夭夭这道源纹的厉害。
　　“这个女人……源纹造诣，竟然如此惊人？！”
　　陆玄音心绪翻滚，面色也是变得极为的凝重。
　　她玉手紧握长剑，锋利剑身，猛然出鞘。
　　锵！
　　“秋月剑诀，月芒！”
　　一道厉喝，陡然自陆玄音嘴中传出，所有人都是察觉到，剑光掠过，仿佛是有着月光划过，甚至连空间，都是在剑锋下微微波动。
　　一道仿佛月光般的剑气，带着一股极端凌冽的寒意，猛然斩下。
　　面对着那气势汹汹的源气水龙，陆玄音也不敢怠慢，一出手，便是狠招。
　　嗤啦！
　　酒楼之中，栏杆尽数的碎裂，断裂处光滑如镜。
　　面对着那一抹如月光般的剑气，在场的就算是周元，陆风等人都是微微色变，如此一剑，太初境四重天以下的人，恐怕不论如何抵挡，都会被一剑重创。
　　这陆玄音虽然冷傲，但那实力，也的确无愧于金带弟子。
　　在那众多弟子骇然的目光中，月光般的剑气掠过，直接是与那咆哮而来的水龙源纹，撞击到了一起。
　　嗤啦！
　　两者相撞，有着惊人的源气冲击波爆发开来。
　　不过，当剑光过处时，所有人都是见到，那水龙源纹，竟是直接被一剑劈斩开来。
　　而那剑光掠过，直接是洞穿了楼阁，没入夜空中消散。
　　百香楼中，带着酒香的水气降落下来。
　　赵鲲，宋婉溪等人面色微微一变，夭夭的源纹水龙，似乎直接被劈散了，那陆玄音的剑气，出人意料的凌厉。
　　看这模样，两人的交锋，显然还是陆玄音占据了上风。
　　而陆风那边的众人，已是哄然大笑起来，显然是觉得胜负已分。
　　陆玄音也是紧握长剑，居高临下的望着夭夭，唇角的笑容有些玩味，道：“你的源纹造诣虽然不弱，但总归还挡不住我的剑。”
　　“你刚才是说，输了随我处置吗？”
　　望着似乎胜券在握的陆玄音，夭夭的神色，倒是依旧平淡，道：“你似乎以为你已经赢了。”
　　“不是吗？”陆玄音冷笑道，还当夭夭是在逞强。
　　不过，就在她声音刚落的那一瞬间，其面色陡然一变，因为她见到，那些弥漫的水气，竟是在此时不知不觉的落到了她的身上。
　　水气瞬间凝结，竟是化为了一条条水蛇，水蛇缠绕而来，将她的双手，双脚都是紧紧捆缚。
　　陆玄音体内的源气瞬间爆发出来，就要震断这些水蛇，但这些水蛇身躯表面，忽然有着光纹浮现，而陆玄音体内的源气一碰触到那些光纹，竟是犹如被封印一般，迅速的退缩回去。
　　长长的水蛇缠绕住陆玄音的娇躯，将她双手双腿扯开，犹如大字一般的悬挂在半空中。
　　水蛇勒紧，水气打湿了衣衫，倒是将那陆玄音玲珑有致的身材给凸显了出来。
　　陆风等众多圣州本土弟子的大笑声噶然而止，犹如是被捏住了喉咙的鸭子一般，他们望着此时被捆缚起来的陆玄音，一个个的面色，变得无比的精彩下来。
　　他们的眼中，还有着浓浓的难以置信残留，他们无法想象，身为金带弟子的陆玄音，竟然会被一个外山弟子轻易的制服。
　　他们惊恐的目光，投向了那漂亮得不像话的夭夭，身体都是在此时微微颤抖起来。
　　对于他们那些惊恐的目光，夭夭则是未曾理会，她只是抬起眸子，看向那疯狂挣扎的陆玄音，清淡的声音，在楼中响起。
　　“看来，是你输了……”


第二百六十三章 震慑全场
　　带着酒香的水气，弥漫着百香楼中，然而整个楼内，都是一片死寂。
　　那陆风，杨修，秦镇等人都是眼带骇然的望着眼前陆玄音被捆缚的一幕，手中的酒杯，都是在此时缓缓的滑落，跌碎在地。
　　谁都没想到，陆玄音，竟然输了！
　　“怎么可能？！”陆风面色青白交替，难以置信的喃喃道。
　　其他人看向夭夭的目光，也是犹如见鬼一般，充满着惊惧，要知道，陆玄音可是内山金带弟子，太初境六重天的实力！
　　如此实力，足以碾压任何外山弟子，就算是陆风，都与其相差甚远。
　　然而谁能想到，太初境六重天的陆玄音，竟然被夭夭如此轻易的就被制服了？！
　　那夭夭的实力，究竟是何等的深不可测？
　　陆风那边骇然惊惧，周元这边，除了他自己外，赵鲲，宋婉溪等人同样是面色精彩，甚至还揉了揉眼睛，以为出现了幻觉。
　　“小夭师妹这也太恐怖了吧……”赵鲲咽了一口口水，在进入苍玄宗外山后，夭夭很少出手，所以对于她的实力如何，也是无人知晓，但今日这一手，简直是秀得让人头皮发麻。
　　而在双方众人都是因为这般结果震撼的时候，那被捆缚在半空中的陆玄音，却是险些羞愤得当场死去，她疯狂的挣扎着，体内源气不断的冲击出来，试图挣断那些水蛇。
　　可这些源纹所化的水蛇显然并不一般，其上竟是有着封印灵力的作用，所以一时间，陆玄音竟是挣脱不得。
　　“你可服输？”夭夭瞧得还在挣扎的陆玄音，声音清淡的道。
　　陆玄音紧咬银牙，死死的盯着夭夭。
　　“若是不服输的话，那就这样待着吧，三个时辰后，源纹自会散去。”夭夭道。
　　陆玄音脸色一变，若是被这样吊在这里三个时辰，恐怕她的脸都会彻底丢光了，到时候传回内山，她岂非是会被笑死。
　　她银牙紧咬着，最终还是强忍着羞愤，声音颤抖的道：“我，认输！”
　　夭夭素白柔嫩的玉指轻轻一弹，那捆缚住陆玄音四肢的水蛇顿时散去，而后者便是掉落下来，有些踉跄的落在地面上。
　　一落地面，陆玄音眸子中还是有着寒光凝聚，玉手又是握住了青锋长剑，在其身躯上，甚至有着一抹杀意浮现出来。
　　不过，夭夭那清冷的目光投射到她身上时，陆玄音身子微颤，竟是感觉到了一抹恐惧的味道，因为在她的感知中，若是她继续出手的话，眼前这个深不可测的女孩，恐怕也是要不再留情了。
　　“你究竟是谁？！”陆玄音咬着牙，道。
　　她实在无法想象，以夭夭的源纹造诣，竟然会只是一个外山弟子，这般实力，就算是在灵纹峰中那些弟子里面，都算是佼佼者了。
　　夭夭看了她一眼，道：“外山间的争斗，你一个内山弟子来掺和什么？”
　　陆玄音脸色不好看的道：“你也不要太得意了，今日的事，我记住了，以后自有讨回的时候！”
　　夭夭漫不经心的道：“随时都可，只是你要记得，凡事都有代价，下一次若是惹恼了我，或许就不是挂这么一会的事了。”
　　陆玄音气得俏脸通红，她知晓今日颜面丢尽，也没脸继续留下来，当即一跺脚，吃饭的心也没了，直接寒着脸对陆风等人，道：“走！”
　　陆风等人也是沉默着起身，面色都是不好看。
　　特别是陆风，目光不断的扫向夭夭，眼神晦暗，后者展现出来的实力太过的惊人，这让得他极为的尴尬，之前他还以为周元是此次选山大典的对手，但如今看来，这个周小夭才是深不可测。
　　面对着她，即便是自傲如陆风，都没有半点的把握。
　　而有此女在，明日的选山大典，还如何去争？
　　陆玄音也是瞧见了他的神色，却是无可奈何，只能道：“有她在，你们就绝了抢第一的心思吧。”
　　连她都不是夭夭的对手，更何况陆风。
　　夭夭明眸扫过来，在陆玄音身上顿了顿，淡淡的道：“你不用激我，放心，明日选山大典，我只占前十中一席，那所谓第一，我并没有兴趣。”
　　“而周元与他之间的争斗，我也不会插手。”
　　“若是他能赢，那自然是他的本事，而周元若是输了，那也是其本事不济。”
　　夭夭自然是知晓周元与陆风间的争斗，不过对于此，她却并不打算有任何的插手，因为她清楚，修炼之道，本就艰难困阻，而想要走到最后，唯有依靠自身的力量。
　　陆风对于周元而言，具备着威胁，但同时也会激发出周元的潜力。
　　如果什么危险，都由她来尽数扫除的话，那么最终的可能，或许周元便是废了……夭夭聪慧绝顶，自然不会做这种事情。
　　只知蜷缩于鹰巢保护之中的雏鹰，终归无法成为天空霸主，唯有不断的搏杀强敌，才能够不断的激发潜力，最终翱翔九天。
　　夭夭会出手对付陆玄音，那是因为后者不守规则。
　　但她却并不会因为周元与陆风之间的争斗，就出手帮周元扫清这个障碍，因为这样做对周元而言，并没有丝毫的好处。
　　夭夭此话一出，那陆玄音与陆风都是一怔，然后前者眼露大喜，道：“你此话可当真？！”
　　夭夭清淡的扫了他们一眼，虽未说话，但意思已是表明。
　　陆玄音冷笑道：“既然你如此自大，也罢，明日选山大典，就要让你亲眼看看，陆风如何将他碾压！到时候，你可莫要后悔了。”
　　“今天的账，明天陆风自会从他身上讨回来！”
　　“走。”
　　她说完便是不再停留，率先出了百香楼。
　　陆玄音知晓奈何不得夭夭，既然如此，那就让陆风明日从周元身上，将这笔债尽数的讨回来。
　　陆风等人也是紧随而上，但显然他那紧绷的身体也是松缓了下来，临走时那看向周元的目光中，带着一抹玩味。
　　显然，在确定了夭夭不会争夺那选山大典第一后，他的压力骤减。
　　望着陆风等人离去，赵鲲，宋婉溪等人则是有些惋惜，若是明日夭夭出手的话，定然能够将这些圣州本土的弟子压制得毫无脾气。
　　不过对于他们的惋惜，夭夭毫不理会，只是明眸转向周元，道：“有没有失望我不帮你扫清麻烦？”
　　周元闻言，年轻的脸庞上浮现出一抹笑意，他轻笑一声，道：“如果你真那么做了，那这选山大典，就真是太无聊了一些。”
　　“放心吧，我知道你的意思，我想要的，自会凭借自身的努力去获取。”
　　“而且……”
　　“那个第一，谁也抢不走。”
　　望着双目中有着自信神采的周元，夭夭眸子中微感欣慰，至少，周元明白她的良苦用心，于是，她那红润小嘴微翘，有着一抹浅浅弧度浮现。
　　一抹浅笑，惊艳众生，直接是令得在场诸多年轻人都是呆了下来。
　　不过那笑容转瞬即逝，夭夭抚摸着怀中的吞吞，眸子望向陆玄音，陆风他们离去的方向，对于那明日即将到来的选山大典，倒是首次的出现了一点兴趣。
　　“想要从周元身上讨回来的话……恐怕也没你们想的那么容易呢……”


第二百六十四章 选山大典
　　翌日，天光将至，清冷的晨辉倾洒，渐渐的驱赶着笼罩大地的昏暗。
　　而沉寂一夜的外山，仿佛是在突然间苏醒一般，猛的爆发出了滔天的沸腾，宛如油锅中落入了冷水一般，喧哗声，顷刻间打破平静。
　　整个外山中，都是弥漫着一种沸腾战意。
　　只是因为，今日，便是选山大典。
　　诸多弟子自这苍玄天中诸多大陆而来，经过三个月的修炼，他们开始渐渐的适应了苍玄宗，同时也开始品尝到这里所具备的修炼资源。
　　在这里，他们能够看见前方的修炼大道。
　　只要能够登门而上，未来，说不得便是有着机会笑傲于这方天地间，傲视群雄，成为那真正的人中之龙。
　　不过，想要登门而入，今日的选山大典，便是一头最大的拦路虎。
　　唯有过了此间，方可真正的进入内山，触及那修炼大道。
　　所以，这三月以来，所有的弟子，都是在奋力苦修，倾尽一切的提升实力，所为的，便是能够在今日，大展手脚，鱼跃龙门。
　　故而，当那压抑了三个月的战意爆发出来时，整个外山天地间的源气，仿佛都是受到引动，变得沸腾波荡起来……
　　足足等待三月的选山大典，终是来了。
　　……
　　“所有弟子听令，即刻准备，随我前往选山大典场地！”
　　一道雄浑的声音，在滚滚源气的带动下，宛如惊雷一般，在整个外山每一个角落响彻起来。
　　无数弟子纷纷涌出，抬头一瞧，只见得那高空上，陈猿脚踏源气云朵，在其后方，还有着两名老者负手而立，其中一位，正是宗冥长老。
　　陈猿的声音刚刚落下，只见得外山中，便是有着无数道光影暴射而出，热闹非凡。
　　在那山中的小楼，周元与夭夭也是走了出来。
　　周元望着这片沸腾的天地，也是感觉到体内的血液有点炽热起来，对于这场选山大典，他同样是从三个月前就在期待着。
　　“走吧。”
　　他看了夭夭一眼，脚下源气升腾起来，便是驮负着两人升空而起。
　　在他们两人升空时，不远处一朵源气也是升起，只见得顾红衣俏立其上，她瞧得周元与夭夭，目光不由得多在夭夭身上停顿了一下。
　　“昨晚的事，听说那陆玄音气得不轻，今日选山大典上，那陆风怕是不会与你善罢甘休。”顾红衣看向周元，道。
　　看来昨夜发生的事，她已是知晓清楚。
　　同样也知道了夭夭不会插手周元与陆风间争斗的事。
　　而如此一来的话，陆风必然会把昨夜的事情尽数的算在周元头上，到时候一旦交手，必定是毫不留情。
　　周元能够听出顾红衣言语间的提醒，当即笑着点点头，道：“放心，我自有分寸。”
　　“那我就要看看你今日的能耐了。”顾红衣饶有兴致的一笑，也就不再多言，玉足一跺，源气升起，便是先行远去了。
　　夭夭望着那道火红倩影远去，又瞧了瞧周元，忽道：“你倒是真能沾花惹草，才来三个月，就有人关心你了。”
　　周元闻言，顿时一脸尴尬，道：“只是朋友而已！”
　　夭夭不置可否的轻撇红唇。
　　“小元哥！”
　　而就在此时，后方忽有声音传来，周元一转头，便是见到了数十道源气呼啸而来，其上正是乔修，赵鲲，宋婉溪等人。
　　此时的他们，也是面色微现激动，眼中满是炽热战意。
　　不过当他们瞧得一旁的夭夭时，兴奋都是一滞，然后敬畏的对着后者抱拳行礼，昨夜之后，他们都是知晓了这外山中最恐怖的人是谁……
　　“一起吧。”
　　周元笑了笑，也不多说，袖袍一挥，便是脚踏源气率先前行。
　　而在其后方，乔修等人立即跟上，源气如云，也是浩浩荡荡。
　　他们前行不久，只见得那浩荡的人群中，又是有着一波人马气势汹汹的冲出，惹得诸多弟子纷纷避让。
　　在那领头处，自然便是一身白衣，气度不凡的陆风。
　　在其身后，诸多身影都是外山弟子中的佼佼者，如此汇聚在一起，自然是气势所向披靡。
　　不过，当那陆风等人看见了夭夭时，那原本汹涌的气势瞬间弱了三分，目光躲闪，也不敢过于的挑衅，只是朝着周元等人投去不善的目光。
　　周元自然未曾理会，直接是带着众人脚踏源气，远远的跟随在高空的陈猿后方。
　　在他们的脚下，有着山脉不断的呼啸而过，如此约莫一炷香后，前方的陈猿以及两位外山长老的速度方才渐渐的变缓下来。
　　周元等人的目光，也是对着前方投射而去，然后神色便皆是猛的一震。
　　只见得在那一座座巍峨巨峰上空，有着无尽光芒散发，光芒似乎是形成了一座巨大无比的金字塔，矗立于天地间。
　　不过，若是看得仔细，方才会发现，在那光芒金字塔中，竟是悬浮着一座座宽敞的石台。
　　石台九千九百九十座。
　　这些石台，汇聚在一起，形成了金字塔般的形状。
　　而越是往上，石台便越是宽敞，在那顶尖处，有着九座石台，赫然散发着银光，犹如白银所铸。
　　九座白银石台更上，便是一座万众瞩目的石台，石台璀璨如黄金。
　　显然，那座黄金石台，便是唯有选山大典真正的第一人，方才登上。
　　而此时，在那高空上，宗冥两位长老，忽的抬头，望向那虚空中，声音传荡开来：“诸弟子，恭迎掌教及诸位峰主。”
　　听到这声音，所有弟子心头都是一震，眼神带着敬畏的看向高空。
　　能够让两位外山长老都如此对待的，自然唯有苍玄宗的掌教，以及七峰之主吧……
　　而在众多弟子敬畏的目光中，只见得天地间忽有重重源气云层，带着无边的威压，铺天盖地的从那天边席卷而来。
　　源气云层搅动着天地，数息后，便是出现在了这片天地间。
　　云层搅动着，仿佛是有着亿万道光彩射将下来，令得天地通透。
　　诸多弟子望着那云层中，只见得有六道身影，盘坐于云间，他们的目光所及处，仿佛连空间都是在颤动，他们坐在那里，犹如神邸，拥有着动摇天地之力。
　　周元也是望着那六道伟岸身影，心神颤动，虽说他曾经见过苍玄老祖，但那毕竟只是一道残影，然而眼前的六道身影，却是让他真真切切的感觉到一股恐怖的力量。
　　那种力量，似乎是能够毁天灭地。
　　“这，就是苍玄宗的掌教以及峰主的实力么……”


第二百六十五章 六大巨头
　　云层滚动，席卷天地。
　　所有外山弟子都是抬起头，眼神敬畏的看向了源气云层中，在那中央的位置，有着源气形成了莲座，而此时，一道人影，盘坐其上。
　　那道人影，身披青袍，他看上去宛如中年模样，然而却是一片白发，双目深邃，宛如星空，令人感到一股深不可测。
　　一股无法形容的气度，自他的体内散发出来，似渊渟岳峙，令人敬服。
　　他仅仅只是面带一缕微笑的坐于莲座上，但整个天地，仿佛都是随着他的呼吸微微的震动。
　　即便他已经收敛了诸多的威压，但那隐隐散发出来的一丝一缕，依旧是让得在场的诸多外山弟子感到无穷的压力。
　　那种感觉，犹如是在面对着无法抗拒的神邸一般。
　　而此人，正是如今苍玄宗的执掌者，青阳掌教。
　　同时他也是苍玄老祖所收的大弟子。
　　但现在的他，已是这苍玄天中顶尖的存在，堪称巨头。
　　周元惊叹于这位青阳掌教的气势，然后他的目光，便是投向了青阳掌教的右侧，只见得那里，滔滔源气化为了三座略小一份的莲座。
　　在那三座莲座上，也盘坐着三道充满着威仪的身影。
　　周元的目光凝神看去，首先印入眼帘的，便是一位娇躯修长窈窕的倩影，那道倩影，身穿莲纹宫装，玲珑有致的曲线凸显出来，她的容颜也是极为美丽，青丝挽起，散发着成熟优雅的风情。
　　那种风情，就算是容颜完美如夭夭都未曾具备，因为那是一种历经岁月般的沉淀。
　　“嘿嘿，小元哥，那一位应该就是苍玄宗七峰之一的雪莲峰峰主，人称涟漪仙子的柳涟漪了……”在周元身旁，沈万金偷偷的道。
　　“听说这位峰主年轻时候，可是闻名苍玄天的大美人，如今看来，真是名副其实。”
　　“雪莲峰也是苍玄宗的热门之一，那上面的弟子，男的俊秀，女的更是娇美动人，论起颜值，绝对是苍玄宗最顶尖的地方。”
　　沈万金一脸的垂涎，旋即惋惜的道：“不过可惜，我是进不了的。”
　　“为何？”周元笑道。
　　沈万金摸了摸肥胖的脸庞，有些郁闷的道：“咱们这位雪莲峰峰主，只是喜欢好看的，招收弟子，更是颜值第一，天赋第二……我这样子，怕是上了雪莲峰都会被打出来。”
　　周元一脸愕然，哭笑不得，显然是没想到这位峰主如此有个性，招收弟子首先看脸……
　　他感叹着摇摇头，然后目光又是看向了另外两座莲座，靠着那位涟漪峰主的，是一位白发苍苍的老者，老者生有一对白眉，白眉连接起来，令得他那苍老的面庞总是有些愁眉苦脸的味道。
　　在白眉老者的周身，不断的有着气息升腾，隐隐间，仿佛是形成了亿万道玄奥古老的纹路，每一道纹路，都令人感到心悸。
　　“他的源纹造诣……非常强，这些年我见过的人中，恐怕他在源纹上面的造诣，最为的接近黑爷爷。”夭夭盯着那白眉老者，俏脸变得极为的凝重，同时眸子中浮现出浓浓的兴趣。
　　在她的感知中，眼前的白眉老者，在源纹上的造诣，恐怕仅次于苍渊。
　　周元闻言，也是忍不住的一惊，苍渊师父的深不可测他深有体会，没想到眼前这位白眉老者，竟能够得到夭夭如此评价。
　　“如果所料不错的话，这位应该就是灵纹峰的峰主，天书老人了。”周元低声道。
　　整个苍玄宗内，论起源纹造诣，怕就是这位白眉老人，当属第一了。
　　“若是有机会的话，倒是想要和他讨教一下源纹。”夭夭饶有兴致的道，她感兴趣的东西不多，源纹算是其一。
　　不过，由于跟随着苍渊多年，她在源纹上的眼界也是极高，寻常人很难让得认真对待。
　　周元苦笑一声，以这些峰主的地位，寻常弟子哪有资格直接找他们讨教。
　　他摇摇头，目光看向那第三道莲座上，只见得那上面，仿佛是有着一座铁塔人影盘坐，那是一名赤膊老者，然而他的身躯，却并不似老者那般佝偻，他的皮肤，呈现暗金般的色彩，光芒流转，仿佛是金属所铸，皮肤表面，隐隐有着神秘的纹路。
　　他身躯也是壮硕，一旁的白眉老人都是被遮掩在他的阴影之中，他双臂抱胸，呼吸之间，体内血液仿佛犹如洪流般的运转，他的体内，不断的有着闷雷声传出，具备着恐怖的威压。
　　若不是他刻意收敛的话，恐怕光是其体内气血的轰鸣声，就足以将在场这些太初境弟子，尽数的给震死掉。
　　这位老者，气势与白眉老人截然不同，显得凶悍无匹，宛如洪荒中踏足而出的巨人一般。
　　周元抹了一把冷汗，这一位，恐怕就是洪崖峰的峰主了。
　　他就是顾红衣的老祖吧？怪不得顾红衣死活不想去洪崖峰……
　　“这三位连带着青阳掌教，便是苍玄老祖所收的四位弟子……”周元眼神微动，看向了青阳掌教的左侧，在那里，同样是有着滔滔源气化为两座莲座。
　　一道莲座上，有着一道麻衣人影，仔细看去，那道人影竟是有着一张俊美少年般的面庞，他的皮肤，犹如玉石般散发着光泽，神色温和。
　　在其双膝上，一柄斑驳的石剑平放着，隐隐间，有着恐怖的波动散发出来。
　　在其周身，隐有源气震动，只不过那源气中，有着剑啸声传出，似乎在其周身，隐匿着剑气的汪洋，深不可测。
　　周元仅仅只是看了那位俊美少年一会，便是感觉到双目刺痛，赶紧收了回来。
　　“此人……恐怕就是那位剑来峰的峰主了。”
　　周元眼神闪烁，按照顾红衣所说，这位剑来峰的峰主，曾经是苍玄老祖座下的童子，不过如今的他，显然在这苍玄宗内，地位极高。
　　“那最后一位，应该就是雷狱峰的峰主，苍玄宗内，辈分最高的人。”
　　周元看向了最后一道身影，只见得那里，天空都是显得昏沉，云层中有着雷光闪烁，似乎是有着雷龙在其中穿梭。
　　而莲座上，一名黑袍老者面无表情，在他的双目中，有着雷霆游走，一股恐怖的压迫感，缓缓的散发出来，引得空间震碎。
　　在这位黑袍老者的体内，周元感觉到一股毁灭般的力量，若隐若现。
　　“这雷狱峰峰主，好生恐怖。”
　　周元面色凝重，这位雷狱峰峰主，乃是苍玄老祖故友，他们平辈论交，所以说如今的苍玄宗内，就算是青阳掌教见到他，都会保持三分尊重。
　　“呼。”
　　周元深吸一口气，将心中的情绪渐渐的压制下来，眼前这六道人影，便是如今苍玄宗的六大巨头。
　　他们的实力，皆是深不可测，难怪即便是苍玄老祖陨落，但苍玄宗，依旧能够名列苍玄天六圣宗之列。
　　在这六大巨头身后，还能够看见诸多气息强大的身影，显然应该都是苍玄宗内的强者，看来苍玄宗内部，对于选山大典，同样是极为的重视。
　　云层上，青阳掌教的目光投射下来，他的目光仿佛无处不及，照射在每一个弟子的身上，而他这一眼，犹如能够洞穿幽冥，看穿诸人底细。
　　而周元与夭夭则是感觉到，当青阳掌教的目光掠过他们时，似乎是微微的顿了顿，方才移开。
　　与此同时，青阳掌教那宏达嘹亮的声音，也是如滚滚雷音，自那高空之上，传遍了天地。
　　“此次内山，招收弟子，九千九百九十九席，一台一人，望诸弟子，尽展所能。”
　　“选山大典前十者，可直接成为内山金带弟子。”
　　“若是夺得魁首者，赐一卷天源术，同时再赐一次‘源髓洗礼’。”
　　此言一出，下方诸多外山弟子中，顿时有着哗然声传出，一道道目光陡然间火热起来，充满着昂扬战意。
　　青阳掌教望着沸腾起来的诸多弟子，也是微微一笑，然后雄浑声音，再度响彻。
　　“诸弟子，选山大典，开始吧。”


第二百六十六章 大典开始
　　当青阳掌教的声音落下的那一瞬间，群山之间，无数的外山弟子皆是爆发出了沸腾战意，那一道道灼热的目光看向了天空上那由九千九百九十座石台所形成的金字塔……
　　这些石台，代表着此次能够成为内山弟子的人数，只有九千九百九十九人。
　　而外山弟子数万，那也就是说，绝大部分的弟子，最终都会被淘汰下来，这般竞争，堪称是相当的激烈了。
　　想要站稳一座石台，拿下一个席位，那必然是要经历一场场的艰苦战斗，方才能够震慑其他弟子不敢与其相争。
　　无数弟子眼光交汇，都是有着火花溅射出来。
　　轰！
　　忽然间，有着源气爆发，那就犹如是一个引子一般，彻底撕裂了僵持，下一瞬间，只见得无数道身影暴射而出，犹如蝗虫一般的冲天而起，对着天空上那一座座悬浮的石台掠空而去。
　　那一幕，委实壮观。
　　“走！今日就该是我等显威的时候了！”
　　陆风望着这一幕，顿时冷笑出声，那冷冽的目光，扫过不远处的周元，然后他猛的一挥袖袍，雄浑源气爆发开来，一马当先，冲天而起。
　　在其身后，杨修，秦镇等诸多实力不弱的圣州本土弟子，也是暴射而出，紧随其后，气势汹汹，无人敢阻拦于前方。
　　“诸位，我们也上吧！”
　　周元瞧着那漫天光影掠出，也是深吸一口气，眼眸深处有着一抹灼热战意升起。
　　赵鲲，宋婉溪，乔修等人也是眼神火热，重重点头。
　　三月苦修，尽在今日，来见真章吧。
　　轰！
　　源气涌动，他们的身影也是在此时暴射而出，那数十道身影汇聚在一起，也是引人注目。
　　短短不过十数息，诸多身影便是落在了那最下方的石台之上，不过除了极少数人外，更多的人没有半点停留，直接是以此为踏板，身形掠出，再度对着更上方的石台落去。
　　谁都知晓，越是能够占据上方的石台，就越是能够展现本事，名次也是不同，日后的待遇，也会更高。
　　所以，谁都想要站在金字塔更高的地方，而并非是塔底。
　　当然，也并非是谁都有这种胆魄，那些只是打算占据一个内山弟子席位就满足的弟子，便是停留下来，他们站在石台最中央的位置，表明了将要争夺这座石台的决心。
　　而凡是有意争夺者，便是会踏入石台内部，与其交手，争夺这座石台的归属权。
　　于是，短短不过数分钟，那诸多石台上，就已是有着狂暴的源气爆发开来，一道道人影直接是动手厮杀了。
　　整个天地间，都是被源气碰撞的声音所充斥。
　　在那源气云层上，诸多目光投射下来，望着那一座座源气碰撞的石台。
　　青阳掌教望着身旁五人，笑道：“也是不知此次，这选山大典首席，将会落于何人之手。”
　　在其左侧，那位面白如玉，宛如少年郎的剑来峰峰主灵均，他温和一笑，道：“据说那陆家的陆风，暂为外山十大弟子之首，若是不出意外的话，他应当是首席的最强竞争者。”
　　青阳掌教左侧，雪莲峰峰主柳涟漪凤目扫过来，若有深意的道：“据说这陆风，早被灵均峰主看中，若是过了选山大典，怕就会投入剑来峰吧？剑来峰这些年，倒是抢了不少好苗子呢。”
　　灵均峰主微微一笑，道：“我这剑来峰底蕴毕竟尚浅，所以只能多找些弟子，但若是要跟苍玄峰比起来，还是差了许多。”
　　青阳掌教淡笑道：“剑来峰能有今日成就，灵均峰主的确功不可没。”
　　“苍玄宗总归是老师的心血，我自然也想要为其出一份力。”灵均峰主含笑道。
　　听到此话，青阳掌教面带微笑，雪莲峰峰主柳涟漪凤目则是微不可察的虚眯了一下。
　　“启禀掌教，此番选山大典，陆风固然胜算很大，不过倒有一人，应该也能与其相争。”而就在此时，青阳掌教身后，忽有一道人影站出，恭声道。
　　目光瞧去，只见得那人，赫然便是带着周元来到苍玄宗的穆无极。
　　“哦？”青阳掌教闻言，则是一笑，道：“莫不是洪崖峰主家里那位？”
　　听到青阳掌教此话，那身躯呈现暗金色彩的洪崖峰峰主，顾天洪则是咧开嘴笑了笑，声音洪亮如惊雷：“那小丫头天赋还不错，但跟陆风比，还差了一丝火候，若是相争的话，应该胜算不高。”
　　穆无极也是一笑，道：“红衣天赋惊人，若是给予一些时间的话，此次选山大典，怕是无人能敌，不过我所说之人，却并非是她，而是……一个叫做周元的小家伙。”
　　他伸出手指，指向了那下方，诸位巨头也是目光掠过，然后便是瞧见了周元率领着一批弟子不断自那一座座石台上掠过。
　　而在周元他们前方不远处，便是陆风等人。
　　看得出来，这两批人马，正是这一代外山弟子中的佼佼者。
　　“这小家伙不过太初境一重天的实力，竟然能够收服这么多人？”雪莲峰峰主柳涟漪饶有兴致的道。
　　“神魂倒是不弱，应该是踏入了实境，难怪。”
　　不过她转眼便是察觉到了周元神魂强横。
　　那位灵纹峰的白眉老人也是看下去，愁眉苦脸的面庞上也是出现了一点兴趣，道：“神魂天赋不错，应该在源纹上面有所造诣。”
　　穆无极道：“这周元来自苍茫大陆，他在那圣迹之地中脱颖而出，获得了老祖圣血洗礼。”
　　此言一出，六位巨头眼神都是一凝，旋即微微沉默。
　　青阳掌教缓缓的道：“老师身化万千，陨落于苍玄天中，形成诸多圣迹之地，不过能够获得圣血洗礼者，却是少数，看来这个周元，应当是有所本事。”
　　洪崖峰峰主顾天洪五指紧握，空间在其掌下蹦碎，他眼神有些阴沉，蕴含着怒意，寒声道：“圣宫这群杂碎！”
　　他们自然是知晓，当年苍玄老祖的陨落，圣宫有着很大的嫌疑。
　　不过如今圣宫势大，而且背后还牵连着那恐怖的圣族，所以就算是苍玄宗，都只能将这口杀师之恨，埋在心头。
　　柳涟漪与白眉老人周身的空气，也是变得冰寒许多。
　　最终青阳掌教摆了摆手，声音低沉的道：“大局为重。”
　　“哼！”
　　柳涟漪凤目中掠过一抹怒意，冷哼一声，想要说什么，但最终还是忍耐了下来，但那绝美的脸颊，显然是布满了冰霜。
　　白眉老人眼目垂下，保持着沉默。
　　剑来峰峰主灵均，也是轻轻叹了一口气。
　　雷狱峰峰主依旧面无表情。
　　青阳掌教笑了笑，安抚众人两句，然后便是将目光投下了下方那诸多石台中，在那无数道身影中，周元率领着数十道身影，不断的对着金字塔塔尖的石台冲去。
　　他凝视着那道年轻的身影，轻声道：“那我们就来看看，这个小家伙，是否能够给我们带来一些惊喜吧……”


第二百六十七章 首席之争
　　天地之间，九千九百九十九座石台形成着金字塔般的规模，悬浮高空，日光照耀在上面，耀耀生辉。
　　轰！轰！
　　而此时，狂暴的源气，疯狂的自那一座座石台上散发出来。
　　只见得蝗虫般的光影不断的弹射而出，跃过一座座的石台，不断的向上攀升。
　　这选山大典，并没有其他任何的规矩，每一座石台的中心位置，有一道蒲团，只要不受干扰的在那里坐上一炷香的时间，那么这座石台就会关闭，禁止外人进入，而这道席位，就算是被人所得了。
　　而为了达到这种目的，可以使用任何手段。
　　所以，一些石台上，若是当出现了有人实力强横的话，说不定便是会引来诸人围攻，场面混乱不堪。
　　咻！咻！
　　周元，宋婉溪，赵鲲等人汇聚在一起，一座座石台不断的对着下方落去，而他们的身形却是毫不停留。
　　他们这里，约莫五十多人，这都是外山弟子中的佼佼者，所以他们的目的，都是选山大典前一百，如今这里，显然还不是他们的终点。
　　而在他们前方右侧的方向，同样是有着一波人马跃过一座座石台，正是以陆风为首的诸多圣州本土的弟子。
　　双方的目光时不时的碰撞在一起，有着火花溅射。
　　虽说双方的人数，对于整个外山弟子群体而言，也不算太起眼，但唯有他们是抱团，所以他们的一举一动，都是格外的引人注目。
　　他们所过之处，那些石台上的其他弟子纷纷退让，不敢与他们相争。
　　而在时间的推移下，一座座石台不断被超越，两波弟子，也是开始渐渐的接近了金字塔上方的区域。
　　这里的石台，已算是前一百的名次了。
　　而能够有底气来到这里的弟子，实力已是不弱，所以争斗也是愈发的显得激烈。
　　到了这个位置，两波人马之间，也终于是陆陆续续的开始有人选择落在石台，不再向前。
　　当然，除了周元，陆风所率领的两波人马外，还有着其他更多的弟子在争夺石台，这些弟子有来自圣州本土的，也有来自其他大陆的。
　　毕竟并非是所有的优秀弟子，都被周元与陆风所收拢，更多的人，还是保持着中立，并不掺和双方间的恩怨争斗。
　　不过这种时候，席位是有限的，所以他们也不会再在意究竟是哪一方的人马，反正若是遇见，那就直接动手便是。
　　陆风一马当先，处于所有人的最前方，他那冷冽的目光，时不时的掠过后方不远处的周元。
　　按照他原本的设想，是想要收拢圣州本土的精英弟子，直接强势霸占前十的诸多席位，而若是周元敢来争夺的话，那就直接让其他人围攻，将其生生的赶出去。
　　到时候，周元恐怕连与他交手的资格都没有。
　　不过他哪想到，周元也是收拢了一些精英弟子，如今汇聚在一起，也是一股极强的力量，这让得他当初的想法无疑是落空了。
　　“既然如此，那就让我亲自来将你踩下去吧！”陆风眼神中充满着讥嘲，只要那个周小夭不会插手，那么今日，他会让得周元明白他们之间的差距。
　　他要让周元知道，泥腿子，就该好好的泥塘里待着。
　　顾红衣那等天之娇女，岂是这种泥腿子能够沾染的？
　　陆风抬起头来，只见得在那金字塔顶部的位置，九座银色石台闪烁着光泽，那是前十的席位。
　　而此时，跟随着其身后的人影，已是仅有八九道，不过这些身影，周身皆是散发着强横的源气波动，显然都是有着资格争夺前十席位的厉害人物。
　　他们的眼神，也是渐渐的炽热起来，显然是知晓，真正的争斗，对于他们而言，才算开始。
　　“秦镇，雷洪涛，谷蒙……”
　　陆风深吸一口气，下一瞬间，暴喝如雷：“动手吧！”
　　就在陆风喝声落下的同一时刻，只见得那秦镇等人皆是眼露凶光，狂暴的源气席卷而出，化为匹练，直接就对着后方不远处的周元等人轰击而去。
　　数道狂暴源气洪流呼啸而来，周元目光微闪，神色却是没有丝毫的波澜，显然早就有所预料。
　　他伸出手掌，轻轻一挥。
　　在其身后，宋婉溪，赵鲲，乔修等人也是在此时同时出手，源气洪流贯穿长空，直接是与对方的攻势硬憾在一起。
　　轰轰！
　　狂暴的源气爆发开来，犹如是掀起了风暴。
　　场面混乱至极。
　　“周元，你想要通过这里，还得问问我们同意不同意！”秦镇等人厉声喝道。
　　“哈哈，秦镇，就凭你，可还不配拦小元哥的路，我来跟你好好玩玩！”秦镇声音刚落，只见得赵鲲便是暴射而出，狂笑声响起。
　　“赵鲲？就凭你？”秦镇面露讥讽。
　　赵鲲未曾回答，身形一闪，便是出现在了秦镇前方，只见得其双掌之上，源气缠绕，手掌膨胀起来，有着恐怖的罡气萦绕。
　　“轰！”
　　赵鲲一掌劈出，凌厉无匹的罡风便是暴斩而下。
　　两人硬憾在一起，空气都在他们的掌下所撕碎。
　　冲击波爆发开来，两人身形都是落在了石台上，倒退了十数步。
　　不过那秦镇原本布满着讥讽的面色，却是难看了数分，阴沉道：“你的天罡手，怎么可能也达到了第二重？！”
　　要知道，他能够在天罡手上有这种进展，乃是这一个月由陆风请来的讲师不断的开小灶以及借助诸多的修炼资源，才能够达到第二重。
　　原本据他所知，赵鲲的天罡手落后他许多，根本不可能赶上他。
　　可先前赵鲲那一掌，罡风之烈，显然是达到了天罡手第二重。
　　赵鲲舔了舔嘴唇，双掌紧握，罡风在其手掌周围疯狂的肆虐，带来着惊人的杀伤力，他咧嘴一笑，道：“还真是多亏了你们，如果不是你们要对付小元哥，他恐怕也是没兴趣来指点我们源术修行。”
　　秦镇眼神有些惊疑不定，他倒是听说了周元似乎在指点赵鲲等人的事，但并没有太过的放在心上，毕竟他们实在无法相信，周元竟能有这种能耐。
　　但眼下赵鲲的天罡手，的确是不逊色于他了。
　　“哼，有什么好得意的，今日陆师兄会让那周元明白，谁才是选山大典首席！你们这些乡巴佬，也想挑战我们圣州弟子的地位，简直痴心妄想！”秦镇寒声道。
　　“那就得打过才知道了！”
　　赵鲲冷笑出声，再不废话，脚掌一跺，身形便是暴射而出。
　　“找死！”秦镇怒笑，体内源气也是在此时毫无保留的爆发，然后便是与那赵鲲冲撞在一起，狂暴凌厉的罡气肆虐，将那石台上，撕裂出一道道的痕迹。
　　……
　　另外一座石台上，宋婉溪拦在了雷洪涛的面前。
　　“宋师妹，你那玄阴经被我的赤阳典所克制，我奉劝你还是走吧。”雷洪涛双臂抱胸，道。
　　宋婉溪闻言，浅浅一笑，道：“雷师兄此言差矣，所谓克制，也是相互性，只要我的玄阴经比你火候深，被克制的，反而是你。”
　　雷洪涛嘴角有着讥讽掀起来，道：“我这一月，日夜接受指点，赤阳典已是有所小成，论起火候，你怕是远不及我。”
　　在说话的时候，雷洪涛的身体上，赤光升腾起来，一股恐怖的温度，缓缓的散发，连地面都是开始变得焦黑。
　　不过，面对着那股霸道的温度，宋婉溪微微一笑，体内的源气涌动着，忽然一股可怕的阴寒之气散发出来，脚下的地面瞬间被冰冻。
　　寒气升腾，直接是将雷洪涛那股赤光尽数的抵御下来。
　　“雷师兄倒是太过自满了，这一月，我的玄阴经在周元师弟的指点下，同样已是登堂入室。”她忽的俏皮一笑，道：“说起来，也要感谢你们呢。”
　　望着宋婉溪周身散发着惊人阴寒之气，雷洪涛的面色有些难看起来，旋即他深吸一口气，道：“那周元，倒的确是有些本事。”
　　“不过，这一次，恐怕他如不了愿。”
　　“你们拦得住我们，但可别忘了，杨修的实力，恐怕只比陆师兄弱上一线，而你们这边，可没人能拦得住杨修！”
　　宋婉溪柳眉微蹙，在外山十大弟子中，杨修排名第三，平日里虽然不显山不露水，但真要论起实力，绝对是陆风身旁最强的人。
　　她看向远处的一座石台，自从来到着前十的石台后，夭夭便是悠然的独占了一座石台，然后在上面布置了几道源纹。
　　除了刚开始几个不明情况的弟子闯向了那座石台，瞬间被秒杀后，后面基本就没人再敢去夭夭那边了。
　　甚至连陆风他们，都是主动避开那边。
　　而夭夭占据了那座石台，就坐在上面，一副看戏的模样，显然并不打算出手帮周元。
　　宋婉溪苦笑一声，她微微抬头，只见得在那上方，三道身影腾空而起。
　　周元立于最接近那座黄金石台的下方，而此时，在他的面前，两道身影凌空而立。
　　正是陆风与杨修。
　　陆风讥嘲的扫了周元一眼，淡淡的道：“看来你收拢的人手还是不够啊。”
　　他的神色似笑非笑。
　　“接下来，你是打算以一敌二吗？”


第二百六十八章 红衣相助
　　一座银色石台上空，周元凌空而立，金色源气在其脚下形成云朵，而此时的他，正面无表情的望着前方。
　　在那里，陆风与杨修负手而立，两道强悍的气势升腾而起，犹如是两座大山，阻拦在了周元登上那最后一座金色石台的道路之前。
　　犹如两头拦路虎。
　　“周元，你该到此为止了。”陆风目光漠然的看向周元，淡淡的道。
　　他也并没有多说，视线转向了杨修，道：“杨兄，他就交给你了，拦他半柱香，我便能够占据那座首席之位。”
　　杨修微微一笑，道：“可以，不过你允诺我之事，之后可得实现。”
　　杨修在外山弟子间，虽说比陆风稍差一线，但他们杨家也算是望族，所以自然不会归附于陆风手下，两人算是朋友关系，如今陆风要请他出手，自然也是付出了一些代价。
　　“放心。”陆风点点头，然后他冷眼看向周元，嘴角掀起一抹轻蔑，道：“接下来，杨兄会陪你好好玩玩，我说过，那首席之位，你就别痴心妄想了。”
　　声音一落，他身形猛的暴冲而起，直接对着那座处于最高位置的金色石台而去。
　　周元见状，眉头微皱，一步踏出。
　　轰！
　　一股惊人的源气波动，陡然自杨修的体内爆发出来，那种强横程度，赫然也是达到了太初境四重天。
　　这个杨修，实力显然也是不弱。
　　“周元师弟，何必执着于那个席位，能够混个前十，你应该满足了。”杨修微笑道。
　　他双掌微握，只见得银色源气闪烁着电弧，带着狂暴的雷声，自其掌心间呼啸而出，最后宛如是化为了一条巨大的雷龙。
　　轰！
　　源气所化的雷龙咆哮而出，直奔周元而去。
　　周元双目微眯，也未曾说半句废话，这杨修既然要帮陆风阻拦于他，那就只能将其踏过去了。
　　虽说有点麻烦，但只要在一炷香内将其解决，自然能够再阻拦陆风夺得第一。
　　金色的源气，自周元的体内席卷出来，隐隐间形成了巨蟒虚影，嘶啸之声，响彻天地。
　　嗤啦！
　　不过，就在周元将要出手的时候，忽然间，他神色微动，只见得一道红光陡然间从天而降，狠狠的与那条源气雷龙碰撞在一起。
　　轰！
　　狂暴的源气波动肆虐开来。
　　那道红光倒射而回，化为了红色的长鞭，最后落入一只玉手之中。
　　漫天无数道目光都是投射而去，然后他们便是见到，一道火红的倩影，俏立虚空，红色长鞭犹如火焰一般缠绕在其皓腕上。
　　赫然便是顾红衣。
　　“喂，我说你们，难道就把我给搞忘记了？”顾红衣淡笑道。
　　杨修一愣，显然是没想到顾红衣竟然会突然插手，以后者的本事，足以占据一座前十席位，而无人敢抢的。
　　“红衣！”
　　而此时，那本对着最高处的金色石台而去的陆风也是见到这一幕，当即面色就难看下来，怒声道：“红衣，你在做什么？！我们同为圣州本土的弟子，你如此做，置其他人于何地？”
　　顾红衣冷冷的看了他一眼，道：“在我眼中，并没有圣州本土与其他大陆之分，进了苍玄宗，所有人都只是苍玄宗的弟子。”
　　“你！”陆风额头上青筋都是在跳动，显然是愤怒到了极致。
　　顾红衣却是不理会他，明眸转向周元，道：“你去抢那首席吧，我来跟他玩。”
　　周元一怔，顾红衣这么说，显然就是打算帮他拦住杨修，可如此一来，她就放弃了争夺选山大典第一的机会。
　　“别婆婆妈妈了，你指点我修行源术，这就算是我的报酬吧。”顾红衣小手挥了挥，干脆利落的道。
　　她顿了顿，道：“不过，我也只能帮你到这里了，能不能抢过陆风，就得看你自身的本事了。”
　　周元望着顾红衣，轻笑一声，也没有再多说，只是抱了抱拳。
　　“那就谢过了。”
　　他深吸一口气，脚掌猛然一跺，金色源气将其身躯包裹，便是化为一道金光，冲天而起，十数息后，便是与那陆风齐平。
　　而此时的陆风，英俊的面庞已是一片阴沉，他死死的盯着周元，好半晌后，方才渐渐的压制下心中的暴怒。
　　“你可还真是阴魂不散。”陆风寒声道。
　　周元一笑，他抬起头望着那座金色石台，道：“若非你三番四次前来招惹，其实我原本对那位置倒是没多大的兴趣。”
　　的确，他原本的目标，只是进入前十，拥有着选山的资格而已，至于第一，他真没去想过。
　　但谁想这陆风自身心胸狭隘，屡屡针对于他，为了阻扰他，更是率先将琳琅阁中的源兽精血买掉，这种行为，着实的恶心到了他。
　　所以，周元才开始展开了反击。
　　陆风的神色，已经彻底的平复了下来，他盯着周元，嘴角隐隐带着不屑，淡淡的道：“你这么说，是想让我后悔吗？”
　　“周元，你太高看你自己了。”
　　“你还真以为你能对我造成什么威胁吗？在我眼中，你就犹如一条泥蛇，肮脏恶心，只是碍眼而已，可若真是惹怒了我，我便只能将你，一脚踩死！”
　　陆风的眼中，掠过冷冽之色。
　　“也罢，既然你如此不知天高地厚，那今日，就由我来将你打醒，让你知晓一下，与我们等圣州本土的骄子相比，你，终归只是一个没见过世面的乡巴佬而已！”
　　当其最后一个字落下时，强悍的源气宛如风暴一般自陆风的体内爆发出来，源气将其驮负，直冲上天，落向了那座金色石台。
　　而与此同时，陆风那蕴含着浓浓寒意的冷喝之声，便是在这整个天地之间，响彻而起。
　　“周元，滚上来吧！”
　　“我要你今日之后，再无脸于我陆风面前出现！”
　　周元望着那脚踏源气风暴，气势惊人的陆风，双目微眯，下一瞬间，金色源气在其脚下形成了巨蟒虚影，暴射而出。
　　咻！
　　他的身影，也是在那无数道目光的注视下，缓缓的落在了位于这天地间最高位置的黄金石台上。
　　在那黄金石台中，两道人影对峙。
　　犹如山林之间，狮虎对决。


第二百六十九章 风海源术
　　黄金石台上。
　　两道人影对峙，雄浑的源气宛如风暴一般，不断的自两人体内爆发出来，石台上方的天空，仿佛都是受到引动，变得昏暗下来。
　　整个天地间无数道目光，都是汇聚而来。
　　这里的战斗，无疑将会决出此次选山大典的第一。
　　源气云层上，就连六大巨头以及诸多宗内高层，都是将目光投射而下，停在了那两道年轻的身影上。
　　“看来此次选山大典第一，还真是要在他们两人中决出了。”青阳掌教饶有兴致的笑了笑，道。
　　“有人竞争才是好事，不然一家独大，没人和那陆风抢，这选山大典才是无聊。”雪莲峰柳涟漪峰主眸子扫了一眼剑来峰灵均峰主，道。
　　这些年剑来峰不断的以各种手段争抢天赋高的弟子，锐气十足，虽说有着青阳掌教的首肯，但柳涟漪却对此有些不太舒服。
　　因为她觉得灵均的作为，有些搅乱了苍玄宗的风气。
　　面白如玉，宛如少年郎的灵均峰主微微一笑，道：“这个周元神魂不弱，应该是有些手段，不过这场争斗，我却更看好陆风一些。”
　　“他源气修为远胜对方，又是出自陆家，底蕴深厚，不可小觑。”
　　他的目光，忽的扫了一眼顾红衣的身影，眉头微不可察的皱了一下，不是说那陆风心仪顾红衣么，两人间的关系应该还算不错吧？那为何顾红衣却会选择帮周元？
　　看她对陆风的态度，可不太像是有多少好感的样子。
　　想到此处，他的目光看向了立于一旁的陆玄音，后者察觉到他的目光，当即白皙额头上也是有些冷汗浮现出来，俏脸有些难看。
　　不过好在灵均峰主很快收回了目光，陆玄音这才松了一口气，旋即她银牙紧咬的望着那座黄金石台上。
　　“陆风，一定要给我好好收拾这个泥腿子！”
　　“只要将他踩到脚下，顾红衣自然就会知晓，一个泥腿子，连你的一根毫毛都比不上！”陆玄音眸子狠狠的盯着周元的身影，在心中暗自说道。
　　然后，她又是看向了夭夭所在的方向，此时的后者，悠然的坐在蒲团上，根本没人敢踏足她所在的石台。
　　一瞧得夭夭这幅模样，陆玄音就更气了，她咬着银牙，暗道：“你就装吧！看待会周元被陆风踩在脚下时，你是不是还这幅神情？！”
　　在那无数道目光的汇聚下，黄金石台上，陆风盯着周元的眼神，也是愈发的冷冽，宛如刀锋一般。
　　他没有再多说一句话，因为此时的他，已经懒得再说，他现在最想要做的，便是将周元的脸踩在脚下，也只有如此，方才能够发泄他心中的怒火。
　　“我陆风看中的女人，你这种泥腿子，也怎么有胆子来染指的？”
　　陆风五指陡然紧握，呈现暗青色彩的源气，毫无保留的自其体内爆发出来，源气形成了数百丈左右的青色风暴，环绕在其周身。
　　陆风展现出来的源气修为，已是达到了太初境四重天顶尖的层次，远超其他所有的外山弟子。
　　一股源气压迫，笼罩开来。
　　周元盯着陆风，他感受着后者体内散发出来的源气压迫，神色也是变得凝重了起来，对于陆风，他从未抱有轻视。
　　后者终归是太初境四重天顶尖的实力。
　　“周！元！”
　　陆风周身的源气愈发的狂暴，他的眼神，也是在此时冷冽到了极致，一道充满着寒意的声音，一字一顿的自其嘴中传出。
　　唰！
　　也就在那声音刚落的瞬间，陆风的身影，仿佛是化为了一道残影，猛然暴射而出，一拳便是对着周元所在的位置，狠狠的轰下。
　　暗青源气缠绕在其拳下，宛如风卷，嘶啸声中，连那黄金所铸的地面，都是崩裂开了裂纹。
　　这一拳，就算是太初境三重天实力的人被击中，都得瞬间被重创。
　　显然，陆风一出手，便是将自身太初境四重天顶尖的优势发挥到淋漓尽致。
　　缠绕着青色风卷的拳头，在周元的眼瞳中急速的放大，他的身躯微微一颤，然后便是有着云雾浮现，身体尽数的虚化。
　　化虚术！
　　他的身影，瞬间消失在了原地。
　　轰！
　　陆风一拳落下，却是打在了空处，虚空都被他这一拳震得动荡起来。
　　陆风面色森冷，身形再度暴射而出。
　　数十丈外，周元身影刚刚显露，尖锐的破风声便是再度如影随形般攻来。
　　唰！唰！
　　巨大的黄金石台上，两道人影宛如是在瞬间移动一般，尖锐的破风声不断的响起，那种速度，看得不少人都是眼花缭乱。
　　不过，从表面上来看，显然战斗的主动权，尽数的握在陆风手中，他的攻势凶悍如风暴，源源不断的笼罩向周元，令得他不断的闪避。
　　不过他凭借着化虚术，速度极快，但陆风的源气，同样是有着速度的增幅，所以也仅仅只是比周元慢上一线。
　　很多时候，周元仿佛都只是险之又险的避开，让人感到惊心动魄。
　　在那九千九百九十九座石台上，一些开始分出胜负的弟子，都是抬起头，望着那黄金石台上的战斗，皆是有些动容。
　　他们感觉，若是换做他们的话，恐怕连十回合都坚持不下来，就会被陆风那种暴雨般的攻势，摧枯拉朽般的击败。
　　轰！
　　陆风一拳轰在虚空处，雄浑的源气震得虚空颤抖，有着一股尖锐的劲风破空而出，轰在了周元的身躯上。
　　不过，后者的身躯呈现虚化的状态，仅仅只是微微一震，就将那破空而来的力道化解而去。
　　而他的身影，更是借此疾掠而退，灵活到了极致。
　　陆风面色冷漠，寒声道：“你就只会跟兔子一样的躲来躲去吗？”
　　然而面对着他的话语，周元无动于衷，他并不蠢，修炼了化虚术的他，速度正是他的优势，陆风如此攻势，看似狂暴，但若是长久下去，反而自身消耗更大。
　　为了对手的一句言语挑衅，就要放弃自身优势，那才是最愚蠢的行为。
　　陆风瞧得周元根本不理会于他，眼神也是一寒，冷声道：“看来你真以为我拿你没办法！”
　　“我之前就说过，你跑得再快，也不过只是兔子而已！”
　　“你的化虚术，对我而言，毫无威胁！”
　　“看我破了你的化虚术！”
　　陆风声音一落，只见得他双手陡然合拢，嘴角掀起一抹讥诮之意，森冷声音，再度传出。
　　“小天源术，风海术！”
　　就在这一瞬间，周元陡然感受到，天地间的风仿佛都是席卷而来，遍布了石台的每一个角落。
　　虚空微微波动，只见得风竟然开始成形，最后化为了无数道风刃，这些风刃，数之不尽，宛如风刃之海。
　　周元的身影，立于那无数风刃中央，面色微现凝重。
　　这个陆风，的确有些手段，如此一手，直接是将他速度优势尽数的封锁。
　　“周元，接下来，就让你知晓我们之间的差距！”
　　陆风眼神如刀锋一般，手掌猛然一握。
　　嗡！
　　无数暗青风刃震动，下一瞬间，便是铺天盖地的暴射而出，直接是对着处于中央无处可躲的周元，笼罩而下。
　　天地间，那一道道目光也是面露惊容，这陆风，果真厉害。
　　陆玄音的红唇也是微微翘起，眸子中满是解恨之色，一个泥腿子，也敢与陆风争雄，从他们陆家出来的骄子，岂是这种乡巴佬能够相比的。
　　“直接在这里，废了他吧！”
　　在这一刻，周元无疑是陷入了陆风所布的杀局之间。
　　局势，瞬间落入下风。


第二百七十章 底牌迭出
　　嗡嗡！
　　青色的风刃仿佛是形成了海洋，笼罩了金色石台的每一个角落，风刃震动，发出嗡鸣声，每一缕风刃，都是闪烁着寒芒，令人心悸。
　　短短的交锋，陆风便是展露出了不俗的手段，显然他能够成为外山十大弟子之首，并非是虚有其表。
　　漫天的目光汇聚向那被困于风海之中的周元，皆是为其紧捏了一把汗。
　　“杀！”
　　陆风的眼中，也是寒光凌冽，他没有丝毫的犹豫，手掌一握，只见得那漫天风刃陡然一震，紧接着呜啸声响起，直接是铺天盖地的对着周元所在呼啸而去。
　　“你的速度再快，也避不开我这风海范围！”陆风嘴角有着冷笑浮现出来。
　　而周元似乎也是知晓无法躲避，所以身影立于原地也未曾再动，只是面色微凝的望着那铺天盖地笼罩而来的风刃。
　　那每一道风刃，都是蕴含着凌厉的源气，莫说是太初境三重天，就算是一般的四重天实力的人，落入其中，恐怕都得被万刃穿心。
　　而深陷风海的周元，似乎情况不妙。
　　在那天地间无数道目光的注视下，青色风刃所化的风海，呼啸而至，不过短短数息，便是将周元的身形所淹没。
　　嗤嗤！
　　刺耳的声音悄然的响起，那黄金所铸的地面，都是在此时被撕裂得千疮百孔。
　　风海席卷，攻势连绵不休。
　　许久后，青色风刃所化的风海，终于是渐渐的停歇，而那无数道目光，也是第一时间投射而去。
　　只见得周元的身影依旧立于原处。
　　陆风面露冷笑，硬生生的承受了他这一番攻势，莫说周元只是太初境一重天，就算是四重天的高手在此，都得被他重创。
　　不过，他面庞上的冷笑，刚刚扩散，当其目光投向前方时，冷笑便是微微一凝。
　　只见得那里，周元立于原地，他的身躯略显虚化，但与此同时，他的身体表面，有着紫金色的鳞甲浮现出来，将其重重护住。
　　而紫金鳞甲上面，又闪烁着复杂的光纹，散发着奇特的力量。
　　赫然是源纹之力。
　　而此时，周元那紫金鳞甲上面布满着切割的痕迹，一些鳞甲甚至是破碎开来，但总体说来，那风海般的风刃，竟然并没有破开他的重重防御。
　　天地间有着低低的哗然声响起。
　　谁都没想到，那足以重创太初境四重天的攻势，竟然被周元如此轻易的就抵挡了下来……
　　“不错，他所修的，应该是化虚术吧？短短三个月，就能够将化虚术修到这一步，可见天赋。”源气云层上，青阳掌教点了点头，道。
　　洪崖峰顾天洪峰主声若惊雷，道：“那紫金鳞，倒是有些外炼的门道，这小子，看来适合走外炼一道。”
　　灵纹峰那位一直愁眉苦脸的白眉老者，摇摇头，道：“这小子能够挡住陆风的风海之术，那紫金鳞虽然防御不弱，但主要原因还是因为他在紫金鳞上，刻画了一道四品防御源纹。”
　　“所以在老夫看来，修行源纹，要比外炼之术更强，后者容易肉身太强，把自身修炼傻了。”
　　顾天洪眼睛一瞪，怒声道：“老白你尽放狗屁，修行源纹，不过只是没路子可走的人才会选择，怎么可能和外炼相比？！”
　　白眉老头摇摇头，叹道：“对牛弹琴，愚钝。”
　　雪莲峰柳涟漪峰主则是凤目看向灵均，道：“看来陆风想要夺得选山大典第一，似乎也没那么容易。”
　　剑来峰灵均峰主闻言，则是温和一笑，道：“柳峰主此言差矣，先前陆风的手段，只不过是试探罢了，若是那周元连这都接不下来，那也太过不堪了一些。”
　　“此场交锋，从头到尾，都是陆风尽占先机，那周元能够以太初境一重天的实力支撑到现在，已是相当不凡了，但若说他能阻拦下陆风，怕是很难。”
　　柳涟漪淡笑道：“那我等就好好看看吧。”
　　在灵均身旁，陆玄音不敢插嘴两位峰主间的话，但那红唇小嘴却是微不可察的轻轻撇了撇。
　　在她看来，这场交锋，陆风必然是胜券在握，周元的抵挡，终归只是螳臂挡车罢了。
　　黄金石台上。
　　陆风望着抵御下他风海攻势的周元，面色微沉，眼神更为的冷冽，声音淡淡的道：“周元，你倒真是有些本事。”
　　原本他以为这一招之下，周元必定有所损伤，但眼下来看，却是失算了。
　　显然，他还是有些低估了周元的实力。
　　后者虽然只是太初境一重天，但手段却是极多，让得人难以捉摸。
　　周元身躯上，紫金鳞片闪烁着光泽，他却并没有接话的意思，那眸子之中，同样有着冷光掠过。
　　“轰！”
　　他的脚掌一跺，只见得那虚化般的身形直接是消失在了原地，下一瞬，他出现在了陆风的身前，覆盖着紫金鳞片的拳头，便是携带着雄浑源气，一拳便是轰了出去。
　　他也开始展开反攻。
　　“哦？终于敢与我正面相碰了？”陆风见状，嘴角却是弯起一抹轻蔑，毫不退让，拳影呼啸而出，源气撕裂了空气。
　　砰砰！
　　两人在顷刻间正面交锋了数十个回合，皆是招招狠辣，直指对方要害。
　　不过周元的攻势虽然猛烈，但却尽数被陆风接了下来，凭借着四重天的优势，他的源气雄厚程度，显然要比周元强横数分。
　　“你的攻势，就只是这点程度吗？”闪电般的交锋中，陆风冷嘲道。
　　他冷笑中，一掌拍出，与周元拳影碰撞在一起，体内的源气尽数涌动，一掌便是将周元的拳影拍散开来。
　　“嗤啦！”
　　不过，就在周元拳影散去的那一瞬间，他右掌拍出，只见得那掌心间，忽有惊人的源气呼啸而来，直接是化为了一道缠绕着风雷的源气光球，狂暴无匹的波动，爆发而开。
　　“大风雷！”
　　低沉的声音，自周元的心中响起。
　　而那陆风，也是瞳孔猛的一缩，周元的真正攻势，原来隐藏在诸多拳影之下，之前的攻势，不过只是迷惑罢了。
　　风雷光球在眼瞳中急速的放大。
　　不过陆风也毕竟不是常人，千钧一发之刻，猛的深吸一口气，下一瞬间，其双腮鼓起，直接是张口喷出了一道青气。
　　“青光本源针！”
　　那道青气，化为一抹细微的影子，速度快得惊人，一闪之下，就与那风雷光球重重的碰撞在一起。
　　砰！
　　狂暴的冲击波爆发开来，周元与陆风都是身躯剧震，倒射而回。
　　两人的脚掌在地面上搽出长长的痕迹，然后各自稳住。
　　只不过陆风的面庞，要显得更为的难看，先前他险些就被周元暗算了，害得他暴露了一张隐藏的底牌。
　　要知道，这“青光本源针”，也是一种小天源术，乃是以其源气凝炼而成，威力惊人，若是运用得当，足以逆转局面。
　　只是此术需要提前凝炼，但眼下，却被周元逼了出来。
　　周元眉头也是微皱，倒并非是因为未能击伤陆风，而是因为这个家伙竟然还隐藏着手段，先前那道青影速度太快了，若是他未曾防备，恐怕都有可能中招。
　　不过好在的是，眼下有了准备。
　　呼。
　　陆风眼神冰冷，他望着周元，忽的摇了摇头，道：“看来我的确是小瞧了你，既然如此，也就别怪我欺负你底蕴弱了。”
　　周元眉头皱起，眼神戒备了起来。
　　陆风冷笑一声，深吸一口气，双手陡然结印，顿时间，一道青光直接自其天灵盖冲天而起，青光之中，有着惊天般的剑吟声响彻而起。
　　那剑吟，犹如鹰鸣。
　　无数道目光汇聚而去，然后便是见到，在那青光之中，竟是有着一柄青色长剑，长剑爆发出万丈剑芒，一股惊人的威势，席卷而开。
　　无数弟子都是在此时陡然睁大眼睛。
　　骇然声，此起彼伏的响起而起。
　　“那是……天源兵？！”


第二百七十一章 天元进化
　　在那天地之间，一道青光自陆风天灵盖呼啸而出，青光之内，一柄青锋长剑发出了清澈嘹亮的剑吟声。
　　凌厉的威压，自长剑中散发出来。
　　无数道骇然目光投射而去，只见得那柄长剑之上，仿佛刻画着古老的纹路，青光萦绕，散发着神秘，剑柄处，更是由青羽覆盖，宛如腾飞青鹰。
　　这柄青鹰长剑，显然超越了玄源兵的层次！
　　源气云层上，青阳掌教望着那柄青鹰长剑，道：“据说那陆家有一宝，名为‘青鹰剑’，乃是中品天源兵，以一头六品源兽，青神鹰的鹰嘴，鹰羽所炼化而成。”
　　“眼前这陆风祭出之剑，虽有其形，但却失了锐气，应该只是仿造品。”
　　“不过即便如此，也是达到了准天源兵的层次，对于太初境而言，威力不俗。”
　　柳涟漪弯眉微蹙，道：“借助外物取胜，倒是有些胜之不武。”
　　灵均峰主一笑，道：“选山大典，并没有不可使用源兵的规则，毕竟能够获得源兵，也是自身的机缘，而机缘，同样是实力的一种。”
　　陆风通过选山大典，就会投入剑来峰，所以灵均峰主自然是乐见其获得第一，如此也可形成引导，让得更多弟子，进入剑来峰，壮大声势。
　　柳涟漪淡淡的扫了他一眼，也未曾再多说什么，毕竟使用源兵的确是在规则之内。
　　“这小子，可莫要这么轻易的就输了……”她看向周元的身影，在心中暗自说道。
　　她不太喜灵均，虽说如今同门，她无法做得什么，但若是能够稍稍的让对方不如意，对她而言，倒是心头通透一些。
　　在那天地间无数目光的汇聚下，黄金石台上，周元也是眉头微皱的望着那青光中的一柄长剑，那上面散发出来的威能，也是让他有些心惊。
　　不过他感受得出来，陆风那柄青鹰剑，并未达到真正天源兵的层次，那种级别的源兵，能够引动天地源气，具备着莫大的威能。
　　显然，陆风此剑，还是差了火候。
　　但即便如此，也超越了玄源兵的层次，故而应该算是介于玄源兵与天源兵之间。
　　“真的是麻烦。”
　　周元喃喃道，陆风本就是太初境四重天的实力，源气雄厚，如今再加上这柄青鹰剑，更是如虎添翼，四重天内，怕是难寻敌手。
　　而在周元面色微凝间，那陆风却是眼神冰冷的投射而来，淡淡的道：“你也莫要怪我以底蕴欺你，我出自陆家，自然底蕴强于你，这是我的优势，我也不会故意舍弃不用，那样的话，太过愚蠢。”
　　他的言语间，略有傲然之意，毕竟有时候，出身不凡，同样也是自身的机缘，实力。
　　他声音落下，也不待周元有什么反应，便是结出一道剑印，一声轻喝。
　　“哚！”
　　只见得那青光之中，那柄青鹰剑发出清澈的鹰鸣之声，爆发出万道青光，有着极端凌厉的剑气充斥了虚空。
　　“咻！”
　　青鹰剑一震，便是化为一道青虹，以一种极快的速度，洞穿虚空，直射周元而去。
　　周元身躯瞬间虚化，闪电暴退。
　　“你的速度再快，也快不过我的剑！”陆风见状，却是冷笑出声。
　　嗡！
　　青鹰剑所化的青虹一震，便是诡异的出现在了周元前方，剑光掠过，直指周元身躯要害，那凌厉的剑气，尚未落至，周元身体上的紫金鳞片便是隐隐有所破碎。
　　这让得周元知晓，若是被那青鹰剑刺中，就算是玄蟒鳞，也是护不住他。
　　准天源兵的威力，若是未曾修炼外炼之术，肉身的确难以硬抗。
　　剑光在眼瞳中急速的放大，而就在此时，周元手掌猛然一握，天元笔在掌心膨胀开来，那雪白毫毛席卷而出，宛如白蛇，缠绕向那道青色剑光。
　　铛铛铛！
　　不过青色剑光却是凌厉无匹，剑光闪烁间，便是将雪白毫毛尽数的震散。
　　周元身形疾退，天元笔之上，源气涌动，不断的分化出无数雪白毫毛，形成无数阻拦，向那青色剑光笼罩而去。
　　但青色剑光却是一往无前，任何阻拦，都是被其剑光所破。
　　天元笔显然是在节节败退。
　　毕竟不论如何，此时的天元笔都只是觉醒了第三纹，其品质，更只是中品玄源兵，即便其本身曾是圣源兵，但此时毕竟是猛虎沉睡间。
　　而周元的身影，也是在不断的后退。
　　陆风立于半空，双臂抱胸，眼神戏谑的望着节节败退的周元，他体内的源气，在不断的加注与那青鹰剑上，维持着攻势。
　　周元原本能够与他周旋，不过只是因为化虚术的速度以及自身防御强横，但眼下，青鹰剑比他更快，而且杀伤力足以洞穿他的防御。
　　所以此时的周元，完全被他所压制。
　　而漫天目光，都是望着那座黄金般的石台上。
　　诸多弟子望着周元再度被压制，也是暗暗感叹，果然，这陆风还是厉害，陆家的出身，让得他底蕴远非寻常弟子可比。
　　准天源兵，可不是寻常弟子能够得到的。
　　在那极为接近黄金石台的地方，顾红衣与杨修对峙着，两人倒并没有动手，因为杨修并不打算交恶对方，反正眼下周元都与陆风斗上了。
　　他望着两人间的争斗，冲着顾红衣笑了笑，道：“你瞧，就算你拦住了我，他也不是陆风的对手，落败只是迟早的。”
　　顾红衣冷冷的扫了他一眼，没有答话，只是心中也是惋惜的叹息一声，看眼下的局面，周元的确很不妙。
　　而在那众多目光下，黄金石台上，周元不断的后退，渐渐的接近石台边缘。
　　不过，他的目光，却是在这不断的退缩间，微微的闪烁起来。
　　他的眼神，带着一丝奇异的望着手中的天元笔，在那青鹰剑的不断压制下，他隐隐的感觉到，天元笔中，似乎是有着一丝极为细微的愤怒情绪在传出。
　　那种感觉，就犹如王者被挑衅了威严一般。
　　一股震动，在天元笔中酝酿。
　　天元笔曾经是圣源兵，虽说如今品阶跌落，但王者终归是王者，所以它依旧残留着灵性，如今它却是被一柄准天源兵不断的压制，这显然是令得那一丝灵性恼怒起来。
　　王者即使陨落，可也并非宵小可欺。
　　周元的视线，灼灼的望着天元笔斑驳的笔身，只见得那里，沉寂许久的第四纹，则是在那激烈的震动中，渐渐的有着细微的光芒浮现。
　　长时间以来，周元依旧每日都喂食天元笔兽魂滋养，但那第四纹始终未曾有着觉醒的迹象，这一直是周元的心病。
　　但他也没想到，那沉寂的第四纹，竟然会在那青鹰剑的不断压制下，主动的开始觉醒第四纹。
　　曾经身为圣源兵的威严，让得它无法忍受一柄准天源兵欺压到它的头上来。
　　周元的嘴角，缓缓的勾起一抹弧度。
　　没想到，被那青鹰剑一番压制，竟然会带来如此的效果，这倒真是省了他的手段了。
　　斑驳的笔身上，黯淡的第四纹，越来越明亮。
　　而此时，立于半空中的陆风忽然眉头皱了皱，隐隐的感觉到一些不对劲，他察觉到，青鹰剑剑光过处，那些原本纷纷溃散的雪白毫毛，似乎开始渐渐的凝炼，令得剑光的威能，有所折扣。
　　“不可拖延了，直接将其斩落下台！”
　　陆风眼神一寒，剑印一变，只见得那青鹰剑便是爆发出剑吟之声，青光大涨，剑芒吞吐间，暴涨百丈，劈斩之下，空间都是被撕裂开一道痕迹。
　　天地间，有着诸多惊呼声响起，显然众人也是知晓，陆风失去了耐性，准备一剑终结这场战斗。
　　而如此威能一剑，四重天内，怕是鲜有人能够阻挡。
　　顾红衣俏脸也是微微一变，玉手紧握，眼中掠过紧张之色。
　　青色剑光在那无数道目光中急落而下，而就在即将斩落的那一瞬间，周元猛的抬头，那双眸之中，似是有着无边凌厉涌动。
　　他双手握住天元笔，笔身一震，雪白毫毛凝炼，犹如花苞枪尖一般，也是有着玄芒自那鼻尖喷吐而出。
　　他面无表情，天元笔陡然重重的挥下，宛如手持万斤重锤。
　　“找死！”陆风见状，冷晒一声。
　　“看我一剑斩断你这破笔！”
　　铛！
　　黄金石台上，无数目光汇聚而来，璀璨青色剑光，陡然落下，与那横挥而来的天元笔，重重的撞击在了一起。
　　嘹亮的金铁之声，响彻天地。
　　不过，就在巨声响彻的那一霎，陆风的瞳孔，猛然一缩，脸庞上也是一抹骇然之色浮现出来。
　　因为他见到，在那碰撞的瞬间，青鹰剑竟是剑光一震，发出了一道哀鸣之声，剑光破碎，直接是被那只黑笔，硬生生的轰得倒飞而去。
　　那种感觉，仿佛周元那黑笔挥下时，携带了无穷之力，恐怖霸道到了极点！
　　甚至隐隐似有一道鲸吟声响起。
　　“怎么可能？！”天地间，也是响起了无数难以置信的惊呼声。
　　甚至连青阳掌教等巨头，都是微微惊咦出声。
　　而在那无数道骇然目光中，周元则是长长的吐出了一道浊气，他双目炽热，手掌缓缓的抚过斑驳的笔身，在其手掌过处，一道古老的源纹，绽放出了神秘的光芒。
　　天元笔第四纹，号“万鲸”。


第二百七十二章 万鲸源纹
　　嗡！
　　青鹰剑倒飞而出，原本凌厉无匹的剑光，此时却是破碎开来，陆风急忙催动源气，这才稳住了青鹰剑。
　　他目光看去，只见得青鹰剑上，有着一道刺眼的划痕，剑身也是在微微颤抖着，似乎是有所受创。
　　陆风面色铁青，眼中满是难以置信，先前青鹰剑还将周元压制得死死的，怎么突然间就被逆转了局面？
　　周元手中那只古怪的黑笔，明明只是中品玄源兵而已，怎么可能将他青鹰剑的剑光震散？
　　源气云层上，青阳掌教等巨头也是面带一丝惊讶的望着下方，他们的目光凝聚在周元手中的天元笔上。
　　“呵呵，有意思，这个小家伙手中的黑笔，似乎也并不简单。”青阳掌教有些讶异地笑道。
　　“这只黑笔，先前还只是中品玄源兵，可如今，却仿佛进化一般，直接跨越了上品层次，直接达到了准天源兵的品阶……”
　　白眉老人饶有兴致的道：“此笔似乎还能当做源纹笔使用，真是奇妙……”
　　“看来这个小子，也是有机缘的人。”顾天洪点点头，道。
　　雪莲峰峰主柳涟漪也是红唇微弯，笑吟吟的望着周元的身影，道：“这个小家伙还不错，我倒是越看越喜欢。”
　　说着，他扫了一眼灵均。
　　灵均淡笑一声，并没有回话，只是那目光，在周元身上多停留了一下。
　　在其身旁，陆玄音则是银牙微咬，有些恼恨的盯着周元，这个家伙，还真是如烂泥一般，一旦沾染上了，便是甩都甩不掉。
　　在那天地间无数道骇然的目光中，周元的神色倒是颇为的平静，只是他那盯着天元笔的双眸中，有着灼热浮现着。
　　“万鲸纹么……”
　　周元自语。
　　在那第四道古老源纹觉醒的时候，他便是知晓这道源纹的作用。
　　如果说之前的三道源纹，只是赋予了天元笔诸多变化的话，那么这四道源纹，就真的是带来了惊人的力量。
　　所谓“万鲸”，此鲸可称为古龙鲸，据说拥有着无穷伟力，一头古龙鲸所具备的力量，足以搬山倒海，而此纹号称“万鲸”，可见其恐怖之处。
　　据说若是自身源气足够的话，一旦运转这道源纹，便可汇聚“万鲸”之力，那一笔挥下，其力恐怕足以毁灭一切。
　　“厉害了……”周元轻笑出声，天元笔在觉醒第四道源纹后，竟是直接跨越了上品，达到了准天源兵的层次。
　　他能够感受到天元笔中蕴含的力量变强了数倍之多，一股若有若无的威压散发出来，令人心悸。
　　周元手握黑笔，笔尖一震，划出了道道枪花。
　　他抬起头，望向那面色难看的陆风，道：“你的底蕴，不见得就比我强……”
　　陆风闻言，不由得怒笑出声，寒声道：“周元，你高兴得太早了！”
　　他双手合拢，顿时有着一道雄浑源气冲天而起，直接是与那倒飞而出的青鹰剑汇聚在一起，顿时剑身一震，再度有着璀璨剑光爆发出来。
　　“我就不信，斩不了你这破笔！”
　　陆风一声长啸，只见得那青鹰剑中爆发出青光，青光之内，竟是有着一道青色的巨鹰若隐若现，巨鹰长啸，爆发出了惊天的凶戾之气。
　　“去！”
　　陆风面色阴沉，一声暴喝，只见得那青色巨鹰般的虚影，便是张开巨嘴，一口就将青鹰剑吞了进去，最后化为一道青光，陡然对着周元俯冲而下。
　　气势凶悍。
　　凌厉的剑气，源源不断的自那青鹰体内散发出来，仿佛要斩裂天地。
　　陆风竟是引动了青鹰剑中残留的那青神鹰的残魂，那等威力，让得诸多弟子都是为之变色。
　　青鹰席卷而下，凶气逼人，然而周元却是冷晒一声，如今天元笔也是再度进化，同样是达到了准天源兵的层次，对方先前的优势，也是荡然无存。
　　“就拿你来试试天元笔的威能吧……”
　　周元眼中厉色掠过，再不犹豫，他双手环抱天元笔，体内源气奔腾涌动，尽数的灌注进入笔内。
　　轰轰！
　　只见得天元笔上，有着金光爆发出来，金光弥漫天际，隐隐的，竟是形成了一头巨大无比的古龙鲸虚影，那古龙鲸遨游，仿佛携带着无穷之力。
　　周元深吸一口气，天元笔陡然狠狠的抡挥而上。
　　龙鲸发出了长啸之声，犹如是与天元笔相融，直迎而上，最后便是在那无数道震撼的目光中，与那呼啸而来的青色巨鹰虚影撞击在了一起。
　　轰轰！
　　撞击的瞬间，有着极端狂暴的源气冲击波席卷开来。
　　所有的目光，都是紧紧的望着那碰撞的源头。
　　只见得那里，青鹰尖啸，无边无际的剑气倾泻龙鲸虚影上，然而却并没有阻拦后者丝毫，龙鲸带着恐怖的力量冲击下来，直接是撞击到了青色巨鹰上面。
　　铛！
　　金铁声响彻而起。
　　青色巨鹰顿时爆发出哀鸣之声，庞大的身躯直接是在龙鲸的冲击下爆碎开来，而青光黯淡间，只见得那柄青鹰剑倒射而回，在那剑身上，竟是出现了一道道的裂纹。
　　“噗嗤！”
　　陆风面色一白，然后便是一口鲜血喷了出来，显然也是受到了波及。
　　整个天地间，顿时一道道惊呼声响起，谁都没想到，两人的交锋，竟然会是陆风先行受创……
　　顾红衣望着这一幕，也是如释重负的松了一口气，冷笑着望向杨修，道：“看来这选山大典第一的位置，还犹未可知呢。”
　　杨修眉头也是皱了皱，道：“这个周元，的确能耐不小。”
　　他顿了顿，道：“不过……他这样，可算是彻底激怒了陆风，红衣，你是知道的，陆风没那么容易就输掉的。”
　　吼！
　　而就在他声音刚刚落下的瞬间，那黄金石台上，忽的有着一道怒啸之声，如惊雷般的响起。
　　一股惊人的源气波动，自陆风的体内横扫开来。
　　他原本英俊的面庞在此时显得极为的阴沉，眉宇间有着浓浓的愤怒，周元的反击，让得他颜面尽失。
　　“周元！”
　　他森冷的暴喝出声，忽的一咬舌尖，一口精血喷落到那青鹰剑上，顿时剑身血光大放，暴射而出，对着天元笔发动连绵攻势，将其缠住。
　　与此同时，他眼中赤光浮现，身形猛然一闪，便是出现在了周元上空。
　　他双手闪电般的结印，暗青色的源气充斥其身后的虚空。
　　“星辰典，三星坠空！”
　　挡他那喝声响起时，只见得雄浑源气疯狂的汇聚，竟是在其上方形成了三颗约莫百丈左右的青色星辰，星辰携带着可怕的力量呼啸而下，直指周元。
　　“竟然是星辰典！那可是上品小天源术，外山顶尖的源术之一，原来陆风在藏经楼选了此术。”诸多惊呼声响起而起。
　　诸多弟子都是忍不住的感叹摇头，谁能知晓，这两人的比斗，竟然会激烈到这种程度。
　　想来就算是一些普通的内山弟子，恐怕都达不到他们这种层次吧？
　　只是，面对着彻底愤怒起来的陆风，周元还能阻挡吗？
　　在那无数道目光的注视下，周元望着那从天而降的三颗青色星辰，他能够感觉到其中蕴含的那种惊人波动。
　　呼。
　　周元深吸一口气，他双手结印，下一瞬间，脚掌猛然一跺。
　　体内的源气，在此时轰然爆发。
　　三道百丈左右的源气，自其天灵盖冲天而起，那源气之中，有着凶暴之气爆发开来，仔细看去，赫然是发现，三道源气之内，竟是有着三头气势凶悍的源兽光影。
　　那三道源气一现，其内的三头源兽便是嘶啸出声，隐隐间带着若有若无的龙吟声，凶气弥漫天地。
　　无数弟子瞪大了眼睛。
　　显然他们也是认了出来。
　　周元所施展之源术，赫然也是外山藏经楼中上品小天源术之一，九龙典！
　　在那诸多震动的目光中，三道形如源兽般的磅礴元气扶摇而上，最后与那从天而降的三颗青色陨石，重重的撞击在了一起。
　　霎时间，仿佛天摇地动。


第二百七十三章 九龙之威
　　吼！
　　三道百丈源气，冲天而起，凶暴之气自其中席卷而出，隐约间，可见源气形成了兽影……
　　而那三道兽影，则是周元之前所炼化的三头龙属源兽精血，如今的它们，与周元源气相融，施展开来时，源气得到了极强的增幅，凶狠霸道。
　　陆风也是见到了那三道扶摇直上的三道兽影源气，眼神微微一凝，但旋即他便是冷笑一声。
　　“只有百丈左右吗，看来没得到五品源兽精血，对你影响很大呢。”
　　他自然是知晓周元修炼了九龙典，但此术的威力，要取决于所炼化的源兽精血强弱，而当初他率先将琳琅阁中那三道五品源兽精血买走，让得周元只能退而求其次的选择了那四品高阶的源兽精血。
　　如此一来，周元以这三道源兽精血所修成的九龙典，威力自然未能达到顶峰。
　　“就让我以星辰典，破了你这九龙典！”
　　陆风眼中掠过凶芒，两者皆是上品小天源术，而他的星辰典修成，但周元却是因为未能得到最合适的源兽精血，导致那三道兽影源气必然有所缺陷，一旦对碰，陆风自认必占上风，所以他的神色，并无丝毫惧色。
　　陆风印法一变，只见得三颗青色星辰剧烈的颤动起来，恐怖的力量冲击得天空都在剧烈的震荡，引得诸多弟子面露凝重。
　　而在那无数道目光的注视下，三道兽影源气，也是爆发出滔天凶气，张牙舞爪，嘶啸长空，霸道到了极致。
　　三道源兽源气，每一道的威能，都比周元施展的大风雷更强，如今三道齐出，就算是太初境四重天实力者，都唯有退避三舍。
　　周元同样是察觉到陆风没有丝毫退避之心，当即目光微闪，看来对方，自认信心十足。
　　他只是微微思量，便是明白对方的信心来源，嘴角不由得也是有着一抹冷笑浮现出来。
　　他没有多说什么，如今两者斗法已是白热化，也根本就不用留手了。
　　只见得周元手掌一抬，三道兽影源气带着滔滔凶气，下一瞬，便是与那三颗坠落而下的青色星辰撞击在了一起。
　　整个天地仿佛都是在此时剧烈的颤抖起来。
　　“给我碾碎它们！”陆风眼露寒芒，三颗青色星辰爆发出恐怖的力量，如此横扫之下，足以夷平千里山岳。
　　轰轰！
　　青色星辰的确是蕴含着恐怖之力，撞击之初，只见得三道兽影源气直接是被压制得急速坠落，三道兽影似乎是在发出愤怒的咆哮声。
　　显然，从表面来看，似乎陆风的星辰典，威能更胜一筹。
　　陆风见状，嘴角的弧度也是微微勾起。
　　“周元，你终于到极限了吗？若是如此的话，那今日，这选山大典第一，便是我陆风的了！”
　　陆风双掌猛然一压，青色星辰之上，狂暴源气再度爆发，似要彻底将那三道兽影源气碾压破碎。
　　三道兽影源气不断的咆哮，但依旧在一点点的被压下。
　　漫天遗憾声中，周元则是神色始终平静，他望着那徐徐压下的青色星辰，已是开始察觉到后者力量的极限。
　　“只是如此吗？”
　　“那就该我了！”
　　他似是自语一声，下一瞬，忽的长啸出声。
　　啸声如雷，而就在此时，那三道被青色星辰压制的兽影源气，竟也是爆发出了咆哮之声，在那咆哮间，那自其中散发出来的凶暴气息，也是在此时猛然间，节节攀升。
　　而原本百丈左右的源气，也是陡然膨胀，化为了三百丈左右。
　　“什么？！”
　　这突如其来的变故，直接是令得陆风瞳孔一缩：“怎么可能？！他的九龙典明明只是炼化的四品高阶的源兽精血，怎么可能强到这种程度？！”
　　他也是研究过九龙典的，据说唯有炼化了五品源兽的精血，才有可能令得兽影源气达到三百丈的程度，但他可是清楚的记得，琳琅阁中可并没有五品源兽精血了。
　　周元面色漠然，他的确只是得到了四品高阶的源兽精血，但借助着吞吞的鲜血，这些四品高阶的源兽精血，却是得到了巨大的提升，完全不逊色真正的五品精血。
　　“吼！”
　　三道三百丈的兽影源气爆发出了惊人的力量，只见得它们长尾甩动，竟是缠绕上了三颗源气所化的青色星辰，凶气陡然爆发。
　　咚！
　　三颗青色星辰，便是直接在此时爆碎开来，化为了漫天光点。
　　哗！
　　漫天哗然声响起，谁都没想到，局面竟是峰回路转，陆风原本的优势，瞬间荡然无存。
　　吼！
　　碾碎三颗青色星辰，三道兽影源气也是缩短了许多，但依旧还具备着惊人的力量，光芒一闪，便是出现在了那陆风的上方。
　　然后，三道兽影源气咆哮而下，携带着可怕的力量，笼罩向陆风。
　　陆风的面庞上，也是浮现出一抹骇然之意，急忙运转源气，在其身前形成了百丈左右的青色气墙……
　　轰！
　　撞击的瞬间，狂暴的冲击波爆发开来。
　　所有人都是见到，在那冲击波肆虐间，陆风面前的青色气墙爆炸开来，而他的身体也是受到了波及，直接就犹如炮弹一般从天而降，轰的一声，狠狠的砸落在了黄金般的石台上。
　　整个石台，都是在此时崩裂出一道道裂痕。
　　烟尘弥漫。
　　天空上，三道兽影源气力量耗尽，渐渐的消散，而周元也是吐出一团白气，面无表情的望着那陆风砸落之地。
　　整个天地间，都是安静了一瞬。
　　其他地方的那些争斗，都是受此影响停顿了一下，一道道惊骇的目光，投向那第一座石台，跟那里的交锋比起来，他们这些地方，实在是有些小巫见大巫。
　　而当他们在瞧得陆风竟然被击落而下时，都是忍不住的吞了一口口水，看向周元所在时，眼神中都充满着惊惧。
　　谁都没想到，周元的战斗力，竟然强横到了这种程度。
　　顾红衣的眸子，也是带着丝丝异色的望着立于黄金石台上的周元，后者展现出来的实力，同样也是超出了她的意料。
　　“如何？”顾红衣看向面前的杨修，冷笑道。
　　杨修的面色也是异常的凝重，他轻叹一声，道：“的确厉害，我不及他。”
　　他知晓，若是此时将他换成陆风，恐怕将会败得更为的彻底。
　　不过，他声音顿了顿后，眼神有些复杂的道：“不过……陆风为了取胜，可是什么手段都能使出来的……红衣，这一场，周元他是赢不了的。”
　　顾红衣闻言，眸子顿时一凛，刚欲说什么，忽有所感，猛的抬起俏脸望向那黄金石台上。
　　只见得那烟尘弥漫处，烟尘渐渐的散去，一道身影，缓缓的走出。
　　那道身影，自然便是陆风，只不过此时的他，显得极为的狼狈，衣衫破碎，嘴角还有着血迹浮现，显然是先前被周元的九龙典所打伤。
　　不过，他虽然狼狈，但那双目中，却是有着令人心悸的火焰在燃烧一般。
　　他盯着周元，嘴角似是有着略显狰狞的笑容浮现出来。
　　“真的没想到，我陆风竟然会有这么狼狈的一天……”
　　“不过，你今日想要踩着我陆风上位，恐怕没你想的那么容易！”
　　在陆风森然的声音落下时，他的身体仿佛是渐渐的变得有些赤红起来，隐隐间，仿佛体内的鲜血在燃烧，而与此同时，所有人都是察觉到，一股惊人的源气波动，在此时犹如火山一般，疯狂的爆发出来，节节攀升。
　　短短数息。
　　陆风的源气雄浑程度，竟是直接打破了太初境四重天的屏障，一步迈入了五重天的境界。
　　漫天都是爆发出震耳欲聋的哗然之声。
　　谁都没想到，周元与陆风的争斗，竟然会如此之激烈，眼下的陆风，显然已是红眼，不择手段的都要将周元踩下去。
　　而这种时候，若是周元再无底牌的话，必然难以与陆风继续相争。
　　如此，此次选山大典第一，无疑将会落入陆风之手了。
　　在那漫天哗然声中，陆风感受着体内暴涨的源气，眼神赤红，他阴寒的盯着周元，伸出手指，指向黄金台下。
　　森然之声，响彻而起。
　　“周元，若是识趣，你便自己滚下台去吧。”
　　“莫要逼我再出手，否则……死活不论！”


第二百七十四章 周元突破
　　雄浑凶悍的源气，宛如狼烟一般，自陆风的体内横扫开来，强横的威压笼罩整个黄金石台。
　　源气云层上，雪莲峰涟漪峰主望着这一幕，弯眉蹙起，淡淡的道：“竟然连燃血秘术都用了出来，这陆风倒还真是执着。”
　　所谓燃血秘术，便是一种燃烧精血，短暂提升自身实力的秘法，不过此术后遗症极大，那陆风将其施展出来，显然已是不择手段了。
　　青阳掌教，白眉老人，顾天洪三人也是眉头微皱了皱，虽说选山大典的确不限规矩，但毕竟只是弟子间的比试，陆风这种作为，实在是有些不太好看。
　　“毕竟是年轻人，心高气傲，好胜心强，难免失了阵脚，头脑发热。”灵均峰主笑了笑，道。
　　他看似在责备陆风，但却是在轻描淡写间，将陆风的狠毒手段改换成了好胜心强了。
　　涟漪峰主红唇微撇，眸子中流出一丝讥讽之意，显然对于灵均峰主的解释感到可笑。
　　不过她也没有过多争执，只是凤目有些遗憾的看了周元一眼，这个小家伙，能够凭借着太初境一重天的实力与陆风斗成这样，真的是相当不错了。
　　只是可惜，缺了点运势。
　　灵均峰主目光投向陆风所在，脸庞上的笑容微微收敛了一些，然后扫了一眼身旁的陆玄音，眼中有着一丝细微的恼意。
　　陆玄音俏脸微白，知晓灵均峰主对陆风的表现有些失望了，毕竟被一个太初境一重天的弟子逼到连燃血秘术都施展了出来，就算是赢了，都不好看。
　　她玉手紧握，不敢与灵均峰主说话，那眸子看向周元，其中倒是恨意十足。
　　“该死的家伙！”
　　她心中暗骂，原本陆风能够漂漂亮亮的赢得选山大典第一，到时候进入剑来峰，必然会被灵均峰主重视，重力培养，未来则是能够成为苍玄宗中的核心人物。
　　但谁料到却是被一个泥腿子硬生生的坏了好事，如今就算是赢了，都惹人诟病。
　　“陆风，你定要将这个泥腿子给废了，让他付出代价才行！”
　　在那漫天震动的目光中，陆风眼神狰狞的盯着周元，他如何也是不知，施展出这种秘法，就算是赢了也不算漂亮，但他也是没办法，他不可能让周元从他的手中将选山大典第一夺走，不然的话，他的颜面还往哪里放。
　　所以，就算这个第一有污点，他今天也必须得到手。
　　而面对着他那狰狞的目光，周元眉头微皱，旋即淡声道：“想要第一，就来争吧，这等幼稚恐吓，就不要再用了。”
　　陆风怒极而笑，道：“好好，你要寻死，我便成全你！”
　　强悍的源气，再无保留的自其体内爆发开来，那种源气威压，直接是令得周元身躯都是变得沉重起来。
　　若是陆风还只是太初境四重天，他还能够凭借诸多手段弥补一下彼此的差距，但若是五重天的话，那差距可实在太大了。
　　陆风的身形，缓缓的升空，犹如脚踏狂风。
　　他的身后，源气弥漫，再度化为了一片青色星空。
　　“星辰典，青星！”
　　源气疯狂的凝聚，最后只见得陆风身后，一颗巨大的青色星辰缓缓的升起，一股极为惊人的源气波动，自其中散发出来。
　　那颗青色星辰，直接是汇聚了陆风所有的源气，显然，他已经不耐烦这种缠斗，想要一举结束。
　　面对着那颗硕大的青色星辰，诸多弟子都是为之变色，杨修，顾红衣等人，也是忍不住的动容，这种程度的攻势，五重天以下，根本无人能挡。
　　伴随着那颗青色星辰冉冉升起，周元自然也是感觉到了极大的压迫感，他的面色，愈发的凝重。
　　他知晓，这道攻势，一重天的实力，恐怕阻挡不下。
　　既然如此……
　　周元的双目，在此时微微闭拢。
　　无数道目光也是带着疑惑的看来。
　　而在他们疑惑不解间，忽然有人感受到，周元周身的源气，也是开始波动起来。
　　初始还有些微弱，但十数息后，便是宛如沸水一般，陡然间剧烈的震动起来。
　　“怎么回事？！”诸多目光惊疑不定。
　　“他的源气也在增涨！”有人惊呼出声。
　　他们察觉到，周元体内的源气，竟然也是在此时渐渐的增强起来。
　　“他也使用了什么秘术吗？”
　　“不一样，周元的源气增长极为的稳定，而且极为的圆润自如，并不似陆风那种强行提升……”
　　在那诸多窃窃私语声中，周元衣袍鼓动，源气波动越来越强横，到得后来，猛然一震，便是轰然而起！
　　金色的源气自周元体内爆发出来，直冲天际，在那金光中，有着巨蟒光影成形，仰天长啸。
　　啸声如雷，犹如龙吟。
　　那股源气波动，赫然是在此时，生生的突破到了二重天的境界！
　　哗！
　　整个天地间，无数惊哗声响彻而起。
　　一张张面庞都是布满着震惊之色，谁都没想到，周元竟然是在此时做出了突破，从那太初境一重天，踏入了二重天！
　　周元微闭的双目，缓缓的睁开，眼中有着金光浮现。
　　他感受着气府之中陡然暴涨的雄浑源气，也是轻笑一声，经过在那外山三个月的苦修，其实他早就能够踏入太初境二重天了，只不过为了稳固根基，这才屡屡压制。
　　原本他是打算待得进入内山时，方才突破，不过眼下看来，现在也到时候了。
　　金色源气涌动，那原本自陆风体内散发出来的压迫感，却是不自觉的减弱了许多，显然，随着踏入太初境二重天，周元的源气修为，也是随之大涨。
　　半空中，陆风自然也是察觉到了周元周身源气的变化，当即面庞都是忍不住的有些扭曲起来，他怎么都没想到，这个他眼中的泥腿子，竟然会如此一次又一次的出乎他的意料。
　　一股浓浓的嫉妒与恼怒，自他的心中涌起来。
　　“该死的！”
　　“我乃是陆家骄子，怎么可能是你一个泥腿子能够相比的？！老老实实的让我踩下去，成为我登天的踏脚石不是很好吗？！”
　　“为什么，为什么你偏要来寻死！”
　　“既然如此，那你就去死吧！”
　　陆风双目赤红，心中咆哮，猛的尖啸出声，一口精血喷出，直接是落入了那巨大的青色星辰之上，顿时星辰之上的源气，变得极为的狂暴。
　　轰轰！
　　巨大的青色星辰带着阴影以及毁灭，呼啸而下，直指周元。
　　恐怖的压迫感从天而降，周元也是抬起头，他面色冷漠，忽的深吸一口气。
　　他的双手相合，身躯微微一震，数息后，所有人都是见到，一道源气光柱，陡然自其天灵盖冲天而起。
　　吼！
　　源气之中，有着一道震耳欲聋的咆哮声响彻而起。
　　无数道目光投射而去，皆是见到，在那源气之中，一道巨大的兽影迅速的成形，恐怖的凶暴气息，席卷天地。
　　那道兽影源气，远超之前的三道，足足达到了六百多丈！
　　顾红衣望着那道兽影源气，也是轻吸一口凉气，显然是认了出来，那道兽影源气，赫然是她之前给予周元的那道五品源兽精血。
　　不过，不知为何，周元这道兽影源气所散发出的凶暴气息，竟是出奇的强！
　　“九龙典，四龙！”
　　在那无数道震撼的目光中，周元脚掌猛然重重跺下，低沉的声音，自其嘴中传出。
　　吼！
　　那足足六百多丈的兽影源气，长啸如龙吟，扶摇而上，最后轰然与那从天而降的巨大青色星辰，撞击在了一起。
　　所有人都是死死的看过去，他们知晓，选山大典第一的归属落入谁家，就在此时了。


第二百七十五章 大典第一
　　轰！
　　惊天动地的爆炸自那高空上席卷开来，狂暴的冲击波横扫，整个天空仿佛都是微微的扭曲着，空气都是无法承受那种冲击，发出了连绵不断的低沉爆炸声。
　　所有的目光，都是紧紧的望着那高空上，眨也不眨。
　　他们知晓，这般对碰，也该是到了分出胜负的时候了。
　　只是不知，那能够站到最后的人，究竟是谁？
　　在那无数目光的聚焦下，那肆虐的冲击波，在持续了半晌后，终于是渐渐的散去，而此时，那黄金石台也是露了出来，只见得上面千疮百孔，犹如是经历了可怕的冲刷。
　　不过没有人在意这些，所有的目光，都是在第一时间投向了那石台上的两道身影。
　　两道身影，皆是纹丝不动。
　　有着轻风吹拂而来，卷起烟尘。
　　陆风通红的眼睛，死死的盯着周元，嘶哑的道：“怎么可能……你的九龙典，怎么可能会这么强？！”
　　他明明都已经间外山琳琅阁中的五品源兽精血都买走了，如此的话，周元修炼的九龙典，必然威力有限，但先前那一招，却是连陆风心头都是在颤抖。
　　周元面庞平静，他长长的吐出一道白气，眼中若隐若现的金光渐渐收敛，周元涌动的源气，也是在此时缩回体内。
　　“看来这选山大典第一，你是拿不走了。”他缓缓的道。
　　不得不承认，这陆风的确实力很强，此次一战，对于周元而言，也算是苦战，不过可惜的是，这场战斗，无疑还是周元准备得更为充分。
　　陆风眼睛通红，其中充满着不甘。
　　噗嗤！
　　一口鲜血，终于是忍耐不住，陡然自其嘴中喷了出来，而他的身躯，也是缓缓的仰天倒塌下去，当场重创昏死过去。
　　咚！
　　当陆风倒塌的时候，整个天地间，仿佛都是一寂，无数弟子，渐渐的张大了嘴巴，眼中有着震撼的情绪在凝聚出来。
　　哗！
　　下一瞬，滔天般的哗然声，便是震耳欲聋般的爆发开来，犹如要掀翻山岳。
　　谁都没想到，这场争锋，陆风竟然会败了！
　　“小元哥也太厉害了！”沈万金等人目瞪口呆的望着黄金石台上那道屹立的修长身影，虽说他们一直都期望着周元能够胜出，但他们对于周元的底子并不清楚，所以心头也是忐忑，毕竟陆风以往的威名实在太强了。
　　所以当陆风倒塌下去的时候，他们受到的冲击相当巨大。
　　那萧天玄也是面色复杂，看向周元的目光中有着一抹惧意，此时此刻，他倒是有些佩服他父亲的眼力了。
　　以周元展现出来的天赋，未来必然会是苍玄宗的核心人物，前途无量，到时，恐怕整个苍玄天，都会响彻其名。
　　此等人物，的确不宜结仇。
　　顾红衣也是仰起光洁俏脸，她美眸泛着异彩的望着周元的身影，显然这种结果对于她而言，同样是有所震动。
　　她虽然不喜陆风，但也不得不承认，这个家伙有些本事，至少此时的她，若是要与其争斗，应该是占不到多少的上风。
　　然而，周元却是将他击败了。
　　她可是很清楚，周元只是来自那偏远的大陆，论起修炼资源，自然不及他们这些圣州大陆的望族骄子，可即便如此，后者依然是取胜了。
　　这得多大的能耐？
　　顾红衣抿着红唇，想起第一次看见周元时，那时候的他，连成为一等弟子，都引来了诸多嘲讽，只当他是一个关系户，然而那个时候，谁又能想到，三个月后的选山大典，这个被他们所看不起的关系户，却是直接站在了那最高处，受人仰望？
　　“看来你这次还算是救了我。”在那一旁，杨修忽然苦笑道。
　　他眼神带着忌惮的望着周元的身影，叹息一声，因为他知道，如果换做是他的话，恐怕败得更为的凄惨。
　　如此说来，顾红衣将他阻拦，反而是让得他保住了颜面。
　　而在诸多弟子为这般结果沸腾时，在那源气云层上，也是引起了一些动静。
　　青阳掌教望着那道年轻身影，也是笑着点点头，道：“不错，不愧是获得老师圣血洗礼的人。”
　　涟漪峰主绝美的脸颊上也是浮现出动人的笑颜，她凤目一转，看向灵均，笑道：“看来你们剑来峰失算了。”
　　灵均白玉般的脸庞上，笑容微淡，看得出来，这番结果也是出乎他的意料，不过他毕竟是巨头，城府极深，只是淡淡的道：“此子不凡，陆风倒是输得不冤。”
　　他的目光，深深的扫过一眼周元，然后又是转向陆风倒塌的地方，但只是一掠，便是收回，显然是对其失望到了极点。
　　在其身旁，陆玄音也是俏脸惨白，她呆呆的望着黄金台上，忽的羞怒到极点，有些失控的道：“陆风怎会输给他？这个周元定是使了什么手脚！”
　　不过，她声音刚落，便是察觉到灵均充满着威严的目光扫来，当即噤若寒蝉，急忙闭上嘴。
　　“这里哪有你说话的地方，回剑来峰后，自去领罚吧。”灵均淡淡的道。
　　陆玄音娇躯微颤，不敢反驳，连忙低头应是。
　　青阳掌教那深邃的目光俯视下来，此时那九千九百九十九席，已是有所归属，显然这次的选山大典，也是接近了尾声。
　　不过让得他稍稍意外的是，此次大典前十，竟是有六位都是来自圣州大陆之外，这在以往倒是颇为罕见，毕竟相对于其他大陆，圣州大陆本土的弟子，的确是占据着不少的优势。
　　而大典第一更是十次有八次都被圣州本土的骄子占据，此次周元的强势杀出，当真是一匹令人惊艳的黑马。
　　青阳掌教袖袍一挥，有着漫天光点从天而降，宛如甘露一般，落向那些石台上的众人。
　　光点落入众多弟子体内，然后他们便是惊喜的察觉到，体内消耗的源气顷刻间恢复，而且诸多伤势，也是尽数的痊愈。
　　“谢过掌教！”诸多弟子齐齐施礼。
　　青阳掌教微微一笑，宏大的声音响起，道：“从今开始，你等可入内山。”
　　那九千九百九十九席上的弟子闻言，皆是面露喜色，如释重负。
　　青阳掌教的目光，又是看向了那前十的身影，道：“大典前十者，可择峰修行，同时赐金带弟子身份，可享金带弟子修炼资源。”
　　不待众弟子谢过，他的目光，停在了周元的身上，脸庞上有着笑容浮现出来，声音也是变得温和了许多。
　　“周元，你为大典第一，也可择峰。”
　　“如今，本座来问你，苍玄七峰，你愿入哪一峰？”


第二百七十六章 择峰修行
　　当青阳掌教的话音落下时，整个天地间的目光，无疑都是再度汇聚在周元的身上。
　　作为此次大典第一，不论周元进入哪一峰，无疑都会获得特别的优待。
　　青阳掌教望着周元，深邃的眼目中有着一抹笑意，他道：“我苍玄峰算是苍玄宗第一峰，若是你愿的话，可入我峰。”
　　“掌教师兄，你未免也太过分了！”涟漪峰主闻言，顿时白了青阳掌教一眼，道：“苍玄峰既然已是第一峰，那又何必还与我们其他峰抢人？”
　　她对于周元，显然也是颇为的满意，人长得斯文秀气，小帅小帅的，而且天赋也是相当惊人，若是收入雪莲峰，未来他们雪莲峰中，必定也能够出一个出类拔萃的弟子。
　　到时候，苍玄宗十大圣子，说不定他们雪莲峰又可多上一人，也不必只是李卿婵那个妮子一人独撑着雪莲峰的场面。
　　不过涟漪峰主话音刚落，那洪崖峰的顾天洪峰主却是摇摇头，声如闷雷的道：“这个小子适合外炼之术，应当入我洪崖峰。”
　　他看向周元，道：“小子，只要你入了我洪崖峰，本座保你三年内，升为紫带弟子。”
　　他的话一出，顿时引得无数羡慕的目光投向周元，三年升为紫带弟子，这个速度，可是相当之快了。
　　周元也是有些发愣，显然没想到他竟然会引来几位巨头的哄抢，而且这几位巨头先前还是高深莫测的模样，怎么一下子就变得跟推销自家的商贩一样了……
　　“顾蛮子！”涟漪峰主凤目怒视顾天洪，叱喝道。
　　不过她喝声刚落，灵纹峰的白眉老人，也是摸了摸垂下来的眉毛，慢吞吞的道：“老夫观你神魂小成，若是修行源纹的话，必定前途非凡，而我灵纹峰，则是苍玄宗内源纹造诣第一峰。”
　　涟漪峰主气笑了，这些混蛋，明明先前她对周元最为关注的，如今一见到他取得大典第一，就纷纷来抢人了。
　　她凤目投向周元，道：“周元，只要你入我雪莲峰，我便赏你一座源山。”
　　此言一出，诸多弟子顿时眼睛都红了。
　　周元也是忍不住的舔了舔嘴，一座源山……要知道，他们整个外山，才只有一座源山，那还是要几万名弟子一同修炼所用。
　　而眼下，涟漪峰主竟然说赏赐他一人一座源山，虽说规模肯定不如外山那座，但若是独享的话，那修炼效率，自然也是非同凡响。
　　据说，一人独享一座源山，就算是内山中，都唯有极为优秀的弟子才有资格享受的待遇。
　　而周元刚进内山，就能够获此殊荣，可见涟漪峰主对其重视。
　　就在众多弟子眼红时，那剑来峰灵均峰主也是淡淡一笑，眼带深意的看向周元，道：“周元，若你入我剑来峰，待遇也如雪莲峰一般。”
　　一旁的陆玄音闻言，顿时银牙都忍不住的紧咬起来，不过却不敢再插嘴，只能不断的将恼恨的目光投向周元。
　　原本这一切，都应该属于陆风所有的。
　　但现在，却被这个泥腿子，生生的夺走了。
　　周元也是微怔，看了那位灵均峰主一眼，他也是听说了，似乎陆风与剑来峰的关系颇深，如今他打败了陆风，夺了这大典第一，从某种角度而言，也算是拂了灵均峰主的颜面。
　　所以对于灵均峰主的出言，他也是有些意外。
　　只不过，眼下这局面，反而让得他有些头疼。
　　而就在此时，一道略显冷厉的声音，忽然的响起：“掌教，几位峰主，你们爱才固然可喜，但也莫要坏了规矩，山门中的资源，乃是以功绩换取，随意赏赐，反而乱了规矩。”
　　那道声音，隐带雷鸣，响彻天地。
　　周元目光看去，那说话之人，正是从头至尾都是沉默不言的那位雷狱峰的雷钧峰主。
　　这位峰主，论起资历，当属苍玄宗第一，所以他一开口，就连青阳掌教都是微微点头，道：“雷钧峰主所言极是，一切，都应按照规矩而来。”
　　涟漪峰主等人见状也时不再多言。
　　“周元，你为大典第一，自有选择的权利，所以你自己选择吧。”青阳掌教看向周元，缓缓的道。
　　周元神色也是一凛，恭敬应是，然后他微微沉默，目光与远处一座石台上的夭夭对碰了一下。
　　漫天的目光汇聚在他的身上。
　　周元深吸一口气，看向青阳掌教等人，声音低沉的道：“弟子想要入圣源峰。”
　　他来到苍玄宗，本就是受了苍玄老祖的指点，想要将那隐藏在圣源峰中的第二道圣纹得到手中。
　　周元的声音一出，所有人都是睁大了眼睛。
　　甚至连青阳掌教，涟漪峰主几人都是愣了下来，有些惊愕的看向周元，显然对此极为的意外。
　　连那话语极少的雷狱峰雷钧峰主，都是抬起头，冷厉的眼神看来。
　　青阳掌教沉默了一下，缓缓的道：“周元，你可要知晓，圣源峰乃是吾等老师闭关之地，不过随着老师陨落，圣源峰大部分区域都被封印，因此此峰没有峰主，唯有几位长老主持，这些年来，极少会有弟子选择圣源峰。”
　　“甚至如今我苍玄宗十大圣子，未有一人出自圣源峰。”
　　“所以，你为何要选择圣源峰？”
　　面对着那一道道巨头的目光，周元抱拳道：“晚辈能够来到苍玄宗，乃是因为在那圣迹之地，获得了老祖圣血洗礼，晚辈认为这是老祖的恩情，所以想要入圣源峰，虽不敢说壮大此峰，但也想要尽力让得圣源峰不至于没落，以报老祖之恩。”
　　他眼目微垂，圣纹之秘，关系到苍玄圣印，这是真正的圣物，牵扯太大，所以当初苍玄老祖叮嘱过，决不能暴露圣纹的秘密。
　　所以，周元自然不可能将第二道圣纹隐藏在圣源峰中的信息透露出来。
　　而且，最重要的是，苍玄老祖曾经怀疑他的陨落，与苍玄宗内部或许会有关系，在这种情况下，周元更是不敢轻易暴露，不然万一老祖怀疑是真，以他这实力，恐怕连自身都无法保全。
　　所以，他要进入圣源峰，他必须准备一个极好的借口。
　　周元此话一出，青阳掌教，涟漪峰主等人看向他的眼神都是微微的缓和下来，毕竟苍玄老祖是他们的老师，他们也是极为的敬重，虽说周元的报恩言语，在他们看来显得有些稚嫩，但正因为如此，才显得少年人的心性。
　　涟漪峰主凤目有些惋惜，但看向周元的目光，却是显得更为的柔和，她道：“既然你这小家伙有这心，那就依你吧，日后若是有不解之处，可到我雪莲峰求教。”
　　周元连忙恭声感谢，他也是感觉得出来，涟漪峰主对他充满着善意。
　　青阳掌教也是点点头，道：“你既是如此选择，那本座也唯有成全于你，从此你就进入圣源峰修行。”
　　周元听到此话，内心深处顿时如释重负的松了一口气，这圣源峰，他终是成功进入了。
　　等以后到了圣源峰，他便可以寻找机会，试试如何找寻那第二道圣纹了。
　　周元最终选择了圣源峰，这个结果无疑是出乎了所有人的意料，毕竟虽说圣源峰来头极大，号称乃是苍玄宗的创始者苍玄老祖闭关之峰，可不管如何，苍玄老祖如今已是陨落。
　　而苍玄峰的主峰，也是在苍玄老祖陨落时被其所封印，所以这些年来，圣源峰一直未曾出现过新的峰主，唯有着三位长老在主持着圣源峰。
　　这种种原因，都是显得圣源峰愈发的凋零，故而选择此峰的弟子也是越来越少，到得如今，苍玄宗十大圣子，竟是没有一人出自圣源峰，由此可见圣源峰的情况有多凄惨。
　　而周元在这种情况下，还选择了圣源峰，这显然是让得很多人不解。
　　不过不解的同时，又是暗暗窃喜，以周元展现出来的能耐，一旦他入了其他六峰，说不得便是彻底的腾飞，数年后，很有可能会成为这一代新弟子中的鳌首。
　　而如今周元放弃了六峰，前往圣源峰，这无疑会对他的进步造成干扰，给予其他弟子追赶甚至超越的机会。
　　在那灵均峰主身侧，陆玄音听得周元选择了圣源峰，也是怔了怔，旋即一抹狂喜之色，自其眸子中掠过。
　　“周元啊周元，没想到你竟然选择了圣源峰，看来连老天都不帮你！”
　　陆玄音玉手紧握，眸子中满是快意，只因他们陆家曾有一位长老在剑来峰高居长老之位，而这位长老，在前些时候，正好是被灵均峰主指派到了圣源峰，所以如今圣源峰的三位长老之一，便是他们陆家那位长辈。
　　而现在周元刚好还选择了圣源峰，这岂非是自投罗网？
　　“周元，你夺了陆风的大典第一，这笔账，日后我们自然会跟你算个清楚！”
　　“你得了大典第一又如何，得罪了我陆家，你终会后悔的。”陆玄音暗自冷笑，先前心中憋闷的一口气，终于是在此时稍稍的吐出一些来。
　　源气云层上，青阳掌教再看向周元，道：“你身为大典第一，自还有其他奖赏。”
　　他袖袍一挥，只见得一道玄光从天而降，化为一卷古书，古书之上，仿佛有着苍阳升腾，一股极端炽热的气息散发出来，引得虚空都是有些扭曲。
　　“此为天阳神录，乃是一卷下品天源术。”
　　此言一出，顿时再度引来了无数哗然声，一道道通红的目光灼灼的望着周元面前悬浮的玄光古书。
　　竟然是真正的天源术！
　　要知道，若是在圣州大陆之外，一卷下品天源术，足以成为诸多势力的镇族之宝，甚至引来无数惨烈争夺。
　　周元也是有些口干舌燥，眼睛盯在那古书上移不开来，这可是真正的天源术啊，要知道，就算是在那圣迹之地中，他都未曾获得如此等级的源术。
　　虽说他如今也是修炼了一些小天源术，可就算是九龙典，都是远远及不上这“天阳神录”。
　　而据说，在内山中的藏经楼中，倒是能够兑换天源术，但那所需要的源玉数量极为的庞大，说不得便是需要数万，那显然需要诸多内山弟子努力许久才有可能换到手的。
　　“谢掌教。”
　　周元行了一礼，然后小心翼翼的接过这卷古书，将其收入乾坤囊内，满脸的喜色。
　　青阳掌教一笑，道：“此番第一，还有额外奖励，便是那‘源髓洗礼’，此事待得你进了圣源峰后，自会将名额赏赐于你。”
　　周元点点头，心头也是有些好奇与期待，毕竟据说那“源髓洗礼”，可是唯有紫带弟子才有资格享受的待遇，对于修炼，大有裨益。
　　在将周元这边尽数安排妥当后，青阳掌教方才看向其他前十的弟子，道：“你等乃是前十，也有资格择峰修行。”
　　这一次的前十，正如周元当初所说，包括他在内，前十中，非圣州本土弟子，竟是占了六位。
　　宋婉溪，赵鲲，乔修皆是打败了他们的对手。
　　他们这些前十显然对于选择哪峰修行早有准备，当即纷纷出言选择。
　　顾红衣选择了苍玄峰，而宋婉溪入了雪莲峰，乔修与赵鲲则都是去了洪崖峰，其余等人，分散下来，基本上是六峰都有人进入。
　　不过当轮到夭夭时，还不待她说话，那位灵纹峰的白眉老人，却是率先开口，道：“小女娃，你的源纹天赋，算是老夫这些年中所见过最强之人，若是你入我灵纹峰，未来……我这灵纹峰峰主之位，或许都能传你。”
　　他这话一出，不仅所有弟子目瞪口呆，甚至连青阳掌教他们都是惊愕无比的看向白眉老人。
　　但对于他们的目光，白眉老人却是没有理会，他的眼神灼灼的望着夭夭，眼中的那种情绪，就算是面对着之前的周元时，都未曾出现过。
　　其实在夭夭登台时，白眉老人就在时刻注意着她，因为他已经从宗冥那里得知了夭夭的源纹天赋，特别是先前他暗中关注，更是发现夭夭在布置源纹时，竟是隐隐有着宗师般的风范，这让得白眉老人知晓她的源纹天赋，必然极为的恐怖。
　　类似夭夭这般，只要日后神魂修为跟上了，她在源纹一道上的造诣，将会无可限量，甚至能够将他超越。
　　“白眉峰主……你此举，有些不太合适。”雷狱峰雷钧峰主缓缓的道。
　　不过，这一次，面对着雷钧峰主的言语，白眉老人却是没有再退让，反而是摇了摇头，坚定的道：“雷钧峰主，身为灵纹峰峰主，我有这个权利决定未来的传人。”
　　雷钧峰主沉默下来，他也没想到白眉老人竟然如此的看好这个少女，于是，他不再多说，正如白眉老人所说，他有这个权利。
　　青阳掌教几人对视一眼，也没有多说什么，他们也看得出来，这位叫做周小夭的少女，拥有着惊人的源纹天赋，不过不知为何，她体内没有多少源气的波动，所以她若是能够进入灵纹峰，倒是最好的结果。
　　陆玄音望着这一幕，双目都嫉妒得有些通红起来，白眉老人对夭夭的重视程度，远远的超过了周元，而且那种允诺，简直是从未有过。
　　如果夭夭真的选择了灵纹峰，那岂非是说，未来甚至有可能成为灵纹峰的峰主？那是何等的地位？
　　一想到此，陆玄音内心的嫉妒之火，几乎是要将她焚烧起来。
　　然而，出乎所有人的意料，面对着白眉老人那种让人无法拒绝的承诺，夭夭那绝美中泛着玉光的脸颊，却始终都是平静。
　　最后她摇了摇头，纤细玉指指向了周元，道：“我并不想跟他分开，所以我也要入圣源峰。”
　　下一瞬间，周元便是见到，无数道喷火的目光投射而来，犹如是要将他给活活焚烧。


第二百七十七章 大典落幕
　　无数道喷火般的目光汇聚在周元的身上，其中充满着愤怒。
　　毕竟任谁见到如此一个漂亮如妖般的女孩为了一个男子说出这样的话，都会感到有些痛心疾首，他们痛心为何不是他们……
　　而这之中，最为凌厉的目光，自然便是那位白眉老人。
　　他眼神灼灼的盯着周元，原本面庞上的那种愁苦之色都是消散而去，隐隐的有些咬牙切齿的味道。
　　这些年来，他还是第一次见到源纹天赋如此出众的人，就算是之前的周元与夭夭相比，无疑都是有所差距。
　　如此天赋，直接是让得白眉老人那古井不波般的心境，都是泛起了涟漪。
　　此时的夭夭在他眼中，就是一块完美的璞玉，只需要经过好好打磨，未来在源纹上的造诣，必然出神入化，甚至足以超越他。
　　所以眼下，当他听到夭夭竟然拒绝了他，而其原因，只是不想跟周元分开，这就让得白眉老人有些难以接受。
　　所以即便刚刚他还对周元极为的看好，但如今，却是觉得这个小娃子似乎有点碍眼了！
　　而面对着那无数道喷火目光，周元也是有些尴尬，不知道说什么好。
　　他也知晓，这也只是夭夭找的一个借口，但让得他无奈的是，就不能找个容易让人接受的么，这种借口，简直就是给他招黑啊。
　　白眉老人狠狠的看了周元几眼后，这才转向夭夭，和颜悦色的道：“小女娃，只要你入了我灵纹峰，我灵纹峰上，有着无数源纹古籍，资源丰厚，放眼整个苍玄天中，恐怕都没几个地方比这里收藏更多。”
　　“而到时候，这些你都能随意翻阅。”
　　从宗冥长老那里，白眉老人已是知晓夭夭喜爱源纹典籍，特别是那些年代久远的，所以他眼下也是在投其所好。
　　而他的话，也的确是让得夭夭微微心动了一下，但在沉吟一下后，她还是有点惋惜的摇了摇头。
　　因为她有点不太放心让周元一人独自在圣源峰，毕竟周元在圣源峰的目的是那第二道圣纹，如果到时候周元在获取的时候出了意外，而她又不在的话，周元恐怕会十分的危险。
　　“小女娃，你若是去了圣源峰，可没人教导你源纹，如此只会白白浪费你的天赋。”白眉老人苦口婆心的道。
　　夭夭微微一笑，她跟随在苍渊身边那么多年，源纹造诣其实也算是得其真传，如今只不过受限于神魂而已，若是她的神魂足够强，她倒是有着自信，这苍玄宗内源纹修为能够超过她的人，恐怕不多。
　　白眉老人见到屡屡被拒绝，也是有些愁眉苦脸起来，想来还是第一次遇见这么不将他们灵纹峰当做一回事的人。
　　青阳掌教他们也是对视一眼，感到无奈，这个周小夭，简直比周元还有个性。
　　青阳掌教瞧得白眉老人那副模样，也不得不开口，道：“这样，你平日可住圣源峰，但若是有时间的话，就去灵纹峰，由白眉峰主指导你源纹修行，而灵纹峰上的诸多源纹典籍，你也可自由翻阅，如何？”
　　白眉老人闻言，犹豫了一下，也是点点头，道：“掌教所说，倒也可行。”
　　他觉得，眼下还是先将这个小女娃哄上再说，未来待得她在源纹一道上渐渐的成就宗师，想来到时候自然也会记得一些恩情。
　　那时，再来说往后的事也不迟。
　　夭夭有些讶异，想来也是没料到他们对其会重视到这个程度，当即沉吟了一下，觉得对方的诚意的确十足，若是屡屡拒绝的话，也的确有些不给面子，毕竟眼下她和周元，可都算是苍玄宗的弟子。
　　看这模样，以后他们在这里，还会有着不短的时间。
　　于是她最终螓首微点，道：“那以后，若是有暇的话，我便来灵纹峰求教。”
　　瞧得她终于点头，白眉老人这才如释重负般的松了一口气，面庞上的愁苦消散许多，变得喜笑颜开。
　　而此时，这天地间诸多弟子望着这一幕，方才明白过来，原来这个周小夭，才算是他们这一代外山弟子中最深藏不露的人。
　　他们这些人拼死拼活，才能够获得进入七峰的资格，然而人家，已经大牌到连白眉峰主亲自邀请都不愿意去的地步了。
　　跟她比起来，就算是夺了大典第一的周元，感觉都是有所不及。
　　而随着前十的弟子择峰结束，只见得青阳掌教转过头，对着其他五位巨头微微点头。
　　轰！
　　下一瞬，六大巨头同时出手，只见得浩瀚源气冲天而起，直接是化为了铺天盖地的光点，那些光点，色泽不同，仔细数来，正好是六色，代表着六峰。
　　这些光点落将下来，最后落在了那九千多弟子眉心处。
　　如此一来，便是直接将这些弟子尽数的瓜分。
　　不过这些弟子显然就没有自主选择的资格了，而是由青阳掌教他们强行分配，但对于这种结果，这些弟子也并没有感到不满，毕竟没见到，还有着数万的弟子，连进入内山的资格都没有吗？
　　短短不过半柱香的时间，所有的弟子，都被分配完毕，整个山脉间，都是充斥着兴奋的声音。
　　而那些未曾占据席位的外山弟子，则是黯然不已，他们知晓，接下来他们依旧只能留在外山修行，若是能够在一定的时间中达到太初境四重天的话，依旧能够进入内山。
　　不过他们也清楚，到了那个时候，他们已是失了先机，就算是进入了内山，也会被如今这九千多名弟子压在头上。
　　而诸多修炼资源，显然也是会优先于之前的弟子。
　　可谓是一步慢，步步慢。
　　想要再度与超越，那所需要付出的努力与机缘，不知需要多少。
　　所以此番下来，也算是有人欢喜有人哭，众生百态。
　　青阳掌教目光俯视下来，宏大的声音响彻在每一个弟子的耳中。
　　“三日之后，将会有人前来接引。”
　　“而从今开始，尔等九千九百九十九位弟子，便是我苍玄宗内山弟子，还望尔等进入七峰后，努力修行，不可懈怠。”
　　“弟子遵命。”
　　诸多弟子闻言，皆是恭敬应道。
　　青阳掌教点点头，天空之上，浩荡的源气云层荡漾，而后渐渐的散去，随着云层散去时，六大巨头也是消失了踪影。
　　随着几位巨头的离去，这方天地间，方才爆发出震耳欲聋般的欢呼声，这场决定了他们命运般的选山大典，终于是结束了。
　　周元也是在那漫天的欢呼声中抬起头，望向远处，眼神深处，有着一抹光彩浮现出来。
　　圣源峰……
　　倒还真是有些期待呢。
　　而他也知晓，恐怕伴随着成为了内山弟子，他们方才算是真正的踏入了苍玄宗的大门。


第二百七十八章 圣子留名
　　三日时间，在诸多弟子翘首以盼下，迅速而至。
　　巨大的广场上，数千名弟子簇拥在这里，黑压压的一大片，声音沸腾，所有的弟子面庞上都是布满着紧张与兴奋之色。
　　今日，就是他们踏入内山的时候了。
　　周元、夭夭立于人群中，在他们身旁，便是乔修、赵鲲、宋婉溪、沈万金等诸多弟子簇拥着，而此时，诸多弟子的目光投射而来时，都是带着浓浓的敬畏之色。
　　三日前的选山大典，已经让得他们明白，这一代外山弟子中，究竟谁才是最深藏不露的……
　　周元瞧得那些目光，倒是隐隐有些感叹，三个月前，也是相同的地方，只不过那时候，他们却是无人理会，甚至还因为那个一等弟子的身份，引来了诸多嘲笑。
　　而那个时候，或许谁都没想到，他们所嘲笑的那个少年，会在三个月后的选山大典上，耀眼得让人不敢直视。
　　“小元哥，日后在内山，如果有什么需要的地方，只管招呼一声，我们必来相助。”赵鲲拍着胸口，豪迈的道。
　　其他人也是诚恳的点点头，看向周元的目光中有些感激，他们此番能够进入前十，周元无疑是功不可没。
　　周元对此则只是笑了笑。
　　“不过小元哥你怎会选择去圣源峰，如今很多弟子都是对那里能避则避。”乔修有些遗憾的道。
　　周元笑笑，并没有解释，因为他知道在很多人眼中，他这番选择简直有些不可理喻，但他总不能跟人说，他是为了一道圣纹前往圣源峰吧？
　　在他们说话的时候，忽然天边有着七道流光掠来，化为了七朵源气云彩，最后落到了这座广场的上方。
　　源气云层落定，众多弟子方才见到，在那上面，站立着七道身影。
　　强悍的源气威压自他们的体内散发出来，顿时就令得沸腾的广场变得安静下来。
　　七道身影目光环视，有着雄厚的声音响起，道：“我等乃是七峰接引使，你们若是准备好了，便随我们进内山吧。”
　　轰。
　　广场上，诸多弟子再度兴奋起来，吵杂的声音压都压不住。
　　那七位接引使见状，也只是笑了笑，并没有强压，毕竟他们当年也是如此过来的，知晓着现在这些少年少女们是如何的激动。
　　七人袖袍一挥，顿时有着滚滚源气呼啸而来，只见得广场上源气升腾，直接是化为了云层，驮负起了所有的弟子，冲天而起。
　　滚滚云层自天际席卷而过，诸多弟子便是兴奋的望着脚下飞快掠过的重重山岳。
　　这般飞掠，足足持续了一炷香时间，然后众多弟子方才察觉到速度开始降低下来。
　　“要到了吗？”众多弟子连忙看向前方。
　　不过很快他们便是愕然下来，因为此时的前方，依旧是无边无际的山脉，并没有任何所谓内山的景象。
　　夭夭抱着吞吞，空灵清澈的眸子微眯了一下，她打量着前方的虚空，自语道：“好厉害的源纹结界，竟能开辟空间……”
　　就在她声落的时候，周元便是见到，那七位接引使的袖袍中，忽有一道源气升起，七道源气彼此交缠，仿佛是形成了一枚光印，缓缓的与前方的虚空碰触在了一起。
　　再然后，众多弟子便是震动的见到，前方的虚空，竟是泛起了涟漪，然后一点点的撕裂开来。
　　汹！
　　那一瞬间，仿佛是有着磅礴的天地源气自其中喷薄而出，眼前的世界，瞬间出现了变化……
　　原本空旷的天地间，有着无数灵禽飞舞，清鸣之声，回荡在天地之间。
　　一座座巍峨山峰拔地而起，直入云霄。
　　巨峰上，有着瀑布水流倾泻而下，宛如银河，轰隆隆的水声传开。
　　甚至于天空上还漂浮着巨大的源气云层，这些云层上面，有着一座座殿宇矗立，无数道光影脚踏源气云朵，呼啸天际。
　　好一副巍峨壮观的仙宫之景。
　　诸多弟子都是目瞪口呆的望着眼前如仙境般的景象。
　　七位接引使望着处于震撼中的诸多弟子，也是一笑，袖袍一挥，源气云层便是驮负着他们自那撕裂的虚空中踏入而进。
　　一入其中，所有人都是感觉到充沛的天地源气涌来，令得人心静神宁，体内的源气，都是变得活跃了许多。
　　显然，这里的天地源气雄厚程度，远比外山更强。
　　“咦，那是什么？”
　　忽然间诸多弟子中有着骚动声传出，周元也是顺着那些声音抬起头看向了远处，只见得在那里的天空上，一片厚重的源气云层中，有着一座山峰矗立。
　　山峰有着一片光滑如镜的山壁，山壁闪烁着耀眼的光泽，而此时，在那山壁最顶部，三个金光大字，仿佛散发着一种威严般，吸引了所有人的注意。
　　“圣子峰！”
　　“这就是圣子峰？！”有的弟子眼神狂热的惊呼起来。
　　“什么是圣子峰？”更多的人疑惑发问。
　　“在我们苍玄宗，每一代弟子，都将会争选出十位最强之人，而他们，也被称为苍玄宗十大圣子，他们屹立在所有弟子的最顶尖。”
　　“而为了鼓舞其他弟子，苍玄宗便是设立了圣子峰，将十大圣子之名，铭刻其上，享受诸多弟子敬拜尊崇。”
　　“可以说，成为十大圣子，留名圣子峰，是每一个苍玄宗弟子毕生的梦想与追求。”
　　听完这些，诸多弟子都是惊哗出声，再然后，那一道道目光便是带着敬畏尊崇，投向了那座所谓的圣子峰。
　　周元也是面带惊奇之色，看向那光滑山壁。
　　他的目光，由下及上。
　　“赵烛，十大圣子，名列第十，出自剑来峰。”
　　“叶歌，名列第九，出自灵纹峰。”
　　“……”
　　周元的目光，一个个的跃过，他能够感觉到，那每一个名字，仿佛都是蕴含着重量，令人不敢小觑。
　　“商春秋，名列第四，出自洪崖峰。”
　　“李卿婵，名列第三，出自雪莲峰。”
　　“孔圣，名列第二，出自剑来峰。”
　　“楚青，名列第一，出自苍玄峰。”
　　诸多弟子，都是鸦雀无声，眼神有些灼热与尊崇的望着那十大铭刻于山壁上的名字。
　　周元也是双目闪烁，他知晓，这十人，或许应该就是苍玄宗当代弟子中……最为出类拔萃的人了。
　　只是，他发现，这十大圣子，竟然没有一人出自圣源峰……
　　他挠了挠头，忍不住的无奈一笑。
　　看来圣源峰，的确是有点惨啊……


第二百七十九章 扫山之人
　　圣子峰矗立于云端，光芒万丈，引得诸多弟子眼神炽热而尊崇。
　　他们知晓，能够在这圣子峰留名的十位弟子，必然是屹立在了苍玄宗当代无数弟子最顶峰的存在，说起来，他们就是苍玄宗无数弟子之中的王者，站在最高处，俯视着众人。
　　无数弟子眼含艳羡，倒是有些期待着若是有朝一日，他们也是能够将名字留在这圣子峰上时，那该会是一种何等的风光。
　　只不过，理智的他们也很清楚，想要达到那一步，究竟是需要付出多大的努力以及机缘。
　　如今的他们，除了大典前十的人，所有弟子都只是内山最普通的黑带弟子，在他们的前方，还有着金带弟子以及紫带弟子。
　　而所谓的十大圣子，唯有着最为杰出的紫带弟子才有资格去竞争，实力稍弱一点的紫带弟子，怕都是没那个胆魄。
　　由此可见，他们与那十大圣子之间，究竟有着多大的差距，可谓是云泥之别。
　　那圣子峰上的十位圣子，恐怕他们这些刚入内山的弟子，根本连与之接触的资格都没有，那完全不是一个层次……
　　在诸多弟子感叹间，那七位接引使则是忽然出手，顿时只见得源气云层分裂开来，化为了七块……
　　“接下来我等便会将你们带向各自所属之峰，你们暂时就在此分别吧。”
　　听到七位接引使的话语，诸多弟子也是赶紧对着相熟的人暂时道别，一时间漫天倒是热闹异常。
　　周元举目看了看，原本身旁的乔修，赵鲲，宋婉溪等人已经被分开，不过在他的身后，倒还跟着一道熟悉的身影。
　　正是那胖溜溜的沈万金。
　　与其他六峰的弟子相比，他们这边进入圣源峰的弟子少得可怜，不过数百人，这还是因为青阳掌教考虑到圣源峰不可无人，所以才强行分配了一些过来，不然的话，恐怕选择圣源峰的弟子会更少。
　　而沈万金，也是被强行分配来的弟子之一。
　　不过相比于其他那些苦瓜子脸的弟子，沈万金倒是笑嘻嘻的模样，似乎并没有半点的失望。
　　“你就不伤心？”周元也是忍不住的笑问道。
　　沈万金一脸谄媚的笑容，道：“我有着预感，跟着小元哥您，就算这圣源峰塌了，我都感觉您能混得风生水起！所以您这大腿在哪里，我沈万金就跟到哪里！”
　　他又瞧向一旁的夭夭，道：“而且这不，还有着小夭大姐头么？”
　　周元忍不住的气笑了，这个家伙，还真是打算将大腿抱到底了。
　　不过他也没多说，对于沈万金的性格，他倒是觉得还不错，能够跟着一起进了圣源峰，倒也是能够照应一下。
　　“对了，小元哥，刚才红衣师妹让我给你带个信。”沈万金忽然从怀中掏出一张卷起来的纸条。
　　周元一怔，接过来打开一看，上面有着娟秀的字体。
　　“小心陆宏。”
　　“陆宏？”周元眉头微微一皱，这三天他打听过，似乎圣源峰的三大长老，其中有一位，就叫做陆宏。
　　不过为何顾红衣要叫他小心？
　　周元目光闪烁，最后似是想到了什么。
　　“陆……难道是出自陆风、陆玄音他们的那个陆家吗？”
　　他之前倒是听那个陆风说过，他们陆家就有一位长辈，在那剑来峰高居长老之位，可这不是圣源峰么？
　　他抬起头来，看向不远处的一块源气云层，在那前方，见到了俏立的顾红衣，后者瞧得他看来，也是对着他眨了眨眼。
　　周元微微点头，表示谢意。
　　而此时七位接引使已是挥动袖袍，顿时源气云层开始分开，最后对着苍玄宗内山数个方向疾掠而去。
　　圣源峰的那位接引使落到周元他们面前，他约莫中年模样，人倒是和善，笑眯眯的道：“我是圣源峰接引堂的执事，你们称呼我为方正执事即可。”
　　诸多弟子闻言，连忙施礼。
　　“接下来我就直接带你们前往圣源峰。”方正挥了挥手，然后便是驾云而起，直接驮负着诸多弟子，对着远处而去。
　　源气云层呼啸而过，无数古老宫宇在那些云层，山岳间若隐若现，天空中也不断有着流光掠过，大多数都是年轻的身影，不过个个都是源气雄厚，腰间缠绕着黑带或者金带……
　　与外山相比，内山才开始真正的显露出苍玄宗的底蕴。
　　半柱香后，方正放缓了速度，而此时周元他们一抬头，便是见到在那前方，有着连绵的山岳冲天而起，没入云霄，那些山岳上，皆是布满着宫宇，巍峨壮观。
　　在这些山岳间，隐隐间有着神秘的波动散发出来，令人心悸。
　　“这就是圣源峰所在！”
　　听到方正所言，诸多弟子都是投去目光，只见得在那群山峻岭间，有着淡淡的迷雾笼罩，仿佛真龙隐匿于风云中，令人无法彻底看清。
　　不过，他们还是感觉到一种神秘的压迫感。
　　“我们圣源峰的主峰，随着苍玄老祖的陨落已经被封印，不过按照规矩，我还是会带你们前往主峰山脚参拜。”方正一笑，然后按落云头，对着那隐匿在迷雾中的一座最为巍峨，看不见顶的巨山山脚降落而去。
　　而到了山脚，只见得那里有着一座古老的殿宇，而方正落到此处时，神色都是变得肃穆许多。
　　瞧得他这般模样，诸多弟子也是不敢出言，皆是抱着肃穆安静。
　　古老殿宇前，是一片青石广场，而此时，众多弟子发现广场空空如也，唯有着一名身形佝偻的老人，身着麻衣，手持扫帚，在那里慢吞吞的扫着枯黄落叶。
　　他们目光扫过，发现那位扫地都在微微颤抖的老人周身并没有任何的源气波动，于是便是不再关注。
　　不过，方正见到这位老人，却是面色肃穆的躬身一礼。
　　只是老人没有任何的反应，犹如聋哑一般。
　　方正看向诸多弟子，低声道：“这位老人家，乃是老祖当年的家奴，说起来算是跟随着老祖最久的人，只是他天赋不好，所以源气修为也只是粗浅。”
　　“老祖念他情重，收集了诸多珍贵源材，为他炼制了一枚‘天寿丹’，令其寿元绵长，说起来，他的辈分，不会比雷狱峰的雷钧峰主低。”
　　“只是他为人性格古怪，不喜权势，在老祖陨落后，便是一直在这圣源峰做‘扫山人’。”
　　“你等不可慢待，当称其为‘玄老’。”方正告诫道。
　　诸多弟子闻言，也是不敢怠慢，皆是赶紧对着那位老人弯身行礼。
　　周元也是有些惊奇的看向那位老人，苍玄老祖当初倒是未曾告诉他这些信息，想来应该是因为当时的苍玄老祖，也仅仅只是一道执念所化吧。
　　然后他的目光，越过山脚，顺着那山道，投向了被迷雾遮掩的那座圣源峰主峰……
　　而也就是在他目光投去的那一瞬间，他忽然察觉到，眼瞳深处的古老圣纹，似乎是在此时微微的波动了一下。
　　那种波动虽然细微，但却让得周元心头猛的一震，心中翻江倒海起来。
　　但他的面容，却是保持着平静，只是袖中的手掌，有些激动的紧握着。
　　这还是他第一次感觉到“破障圣纹”如此动静，看来，真如苍玄老祖所说，那第二道圣纹，就在这座主峰之上！
　　只是，主峰被封印，他又该如何才能进入？


第二百八十章 主峰封印
　　周元的目光，自那被迷雾笼罩的神秘主峰中收了回来，眉头皱着，心中无奈的叹了一口气。
　　他已经能够确定，第二道圣纹，应该就在这座主峰上，可现在的难题是他应该怎么进去……
　　毕竟他不可能将第二道圣纹的消息暴露，那样的话，很有可能为他引来灾祸，因为他也不清楚苍玄宗内部究竟有没有问题。
　　而圣纹关系到“苍玄圣印”，谁能持有此物，就有可能成为这苍玄天的天主，凌驾于诸多宗派之上，那种诱惑太大了，现在的周元，自身实力微弱，根本不可能将其保住。
　　周元想了想，忽然看向那位名为方正的执事，道：“方师叔，那咱们圣源峰这主峰，什么时候才会解开封印啊？”
　　方正为人随和，闻言也是笑笑，道：“其实要解开封印也不难，只需要圣源峰峰主持峰主印，便可将封印解开。”
　　“不过现在的问题是，我们圣源峰没有峰主，另外……峰主印也被老祖留在了主峰内，这里的封印是老祖亲自布下，实力越是强横的人，一旦进入其中越容易被封印反击。”
　　“所以就算是青阳掌教，都不敢轻易进入。”
　　周元闻言顿时头都大了。
　　“那，我们圣源峰就没有考虑过先选一个峰主出来吗？”周元又问道，峰主印暂时拿不到，那峰主总该选一个吧？
　　如今的圣源峰，简直就是群龙无首啊。
　　方正无奈的一笑，道：“按照我们苍玄宗的规矩，峰主印象征着身份，若是没有此印，那便是名不正言不顺，而且七峰峰主印，是当年老祖亲自炼制，在象征着身份同时，也是极为厉害的至宝，拥有着无穷之力，堪称是苍玄宗镇宗之宝。”
　　“所以我们圣源峰要选出峰主，那峰主就必须持有圣源峰峰主印。”
　　这一下，不仅周元一脸的无语，其他的弟子也是面面相觑，苦笑不已。
　　选峰主，那就必须要有峰主印，但峰主印在被封印的主峰中，无人能够拿到，这显然就变成了一个死循环。
　　“难道掌教他们就没想什么办法吗？”周元一副为咱们圣源峰深深考虑的模样。
　　方正也只是当周元在以圣源峰弟子的身份为未来忧虑，当即笑道：“办法倒是想过，主峰上的封印，似乎是遇强越强，所以就算是青阳掌教他们出手，都不见得能够成功，于是后来经过尝试，掌教他们发现，反而是让弟子出手，成功率还能更高一些。”
　　“所以掌教他们便商议，可以由圣源峰的首席弟子肩负这个重任。”
　　说到此处，方正苦笑着摇摇头，道：“不过这些年还是没成功。”
　　“为什么啊？”有着弟子忍不住的问道。
　　方正脸庞上浮现一抹尴尬，干咳一声，道：“我们圣源峰跟其他六峰比起来，肯定是有些差距的，其他六峰的首席弟子，必定能够被评为咱们苍玄宗十大圣子之列，但我们圣源峰这些年的首席弟子，都未曾进入这个序列。”
　　诸多弟子面色顿时就有些不好看了，搞了半天，原来是因为他们圣源峰这些年出的首席弟子实力不济，根本扛不起进入主峰拿回峰主印的重任啊。
　　一想到此，诸多弟子就心头凉凉，圣源峰果然很凄惨啊，完全不是个好去处。
　　方正瞧得那沉默的气氛，也是赶紧道：“不过你们不必担忧，这个问题应该很快就能解决了。”
　　众弟子疑惑的看来。
　　方正道：“圣源峰这些年首席弟子失手的事，青阳掌教他们也是知晓，所以这次经过商议后，灵均峰主提议让他们剑来峰派出了陆宏长老以及其门下一脉弟子，转投到咱们圣源峰，而陆宏长老门下，骄子云集，其大弟子袁洪，更是天资出众，就算是在人才济济的剑来峰，都足以排入前三。”
　　“虽说袁洪并没有名列十大圣子，但也是很有资格冲击圣子序列的人。”
　　“所以如果袁洪能够在一年后的峰试上取得圣源峰首席弟子的身份，那么他就可以进入主峰，尝试能否将峰主印取回。”
　　“一旦成功的话，咱们圣源峰，就能够选拔峰主了。”
　　众多弟子听完，都是面面相觑，皆是嘴角抽搐一下，心头更凉，这原本是圣源峰自己的事情，结果搞到最后，竟然还要别的峰将弟子派过来拿走圣源峰的首席弟子身份……
　　这似乎是有点丢人啊。
　　不过他们也知道，谁让圣源峰自身诸多弟子不济，担不起重任呢。
　　众多弟子心思转动，看来那位陆宏长老倒是有些能耐，若是能够投入其门下，或许会好一些……
　　而在众多弟子心中转动着念头时，周元与夭夭对视一眼，却是微微皱了皱眉头，那个陆宏，就是陆风，陆玄音他们那个陆家长辈了吧？
　　周元目光闪烁，如果真由那陆宏门下的弟子取回了峰主印，那是不是陆宏就有可能借此功劳成为圣源峰的峰主？
　　虽然暂时还没和那陆宏打过交道，但周元却是感觉，如果让陆宏成为了圣源峰峰主，恐怕他的日子不会太好过。
　　而且最重要的是，周元不知道如果圣源峰有了峰主后，会不会察觉到那第二道圣纹的存在。
　　在未曾搞清楚苍玄宗内是不是有隐患之前，周元觉得，那第二道圣纹，不能让任何人察觉，不然的话，到时候不仅他第二道圣纹拿不到，甚至有可能还会被感应到他怀有一道圣纹，那对于他而言，真是不知是福是祸。
　　“麻烦。”
　　周元心中忍不住的叹了一口气。
　　但眼下他也没有太好的法子，只能先走一步看一步了，毕竟，还有一年左右的时间，那圣源峰首席之争才会来到。
　　方正也是在此时拍了拍手，道：“既然主峰参拜完毕，我们就继续走吧，接下来我会带你们拜见三位长老，而到时候，你们则可选择拜入三位长老门下，正式成为我们圣源峰的弟子。”
　　说着，他袖袍一挥，源气云层自众人脚下涌起，再度驮负着众人升空而去。
　　而随着源气云层升空而起，那位身穿麻衣，手持扫帚的垂暮老人，那扫帚方才微微一顿，他缓缓的抬起苍老的面庞，望着那些离去的诸多弟子，浑浊的双目中，似是掠过一丝细微的疑惑之色。
　　“为何，会感觉到一丝熟悉的味道……”
　　他声音沙哑的喃喃自语。


第二百八十一章 选脉入门
　　圣源峰，一座偏峰上。
　　青石铺就的广场上，此时人声鼎沸。
　　在方正的带领下，周元等诸多新入圣源峰的弟子都是汇聚在此，而此时，诸多目光，都是带着好奇与敬畏，望向前方。
　　在那里的高台上，三个蒲团高座，蒲团上面，盘坐着三道苍老的身影，在他们的周身，隐隐有着磅礴的源气涌动，仿佛大海，深不可测，给人一种无法形容的压迫。
　　显然，这三位老者，应该便是圣源峰的三位长老。
　　“中间那位是沈太渊长老，右边的是吕松长老，最左边的，则是陆宏长老。”方正暗中给诸多新来的弟子介绍道。
　　沈太渊长老一身黑袍，面色有些冷肃，给人一种极为严厉的感觉，而吕松长老则是身披青袍，笑嘻嘻的犹如一个笑面佛一般。
　　而那陆宏长老，则是面色平淡，喜怒无形，只是那淡淡的眼眸掠过时，会有着似剑光般的锋芒若隐若现，令得人不敢直视，威严十足。
　　而在三位长老的身后，还立着诸多身影，这些应该是圣源峰的弟子，在他们腰间，都是缠绕着黑带、金带，气度不凡。
　　不过，虽然同为圣源峰的弟子，但周元却是察觉到，三波弟子似乎泾渭分明，中间与右边的两波弟子倒还好，可他们与最左边的那批弟子，却是间隔着一些距离，而且偶尔目光交汇时，似乎都是有些火花在溅射，气氛并不算太好。
　　而至于最左边的那波弟子，则是气势要凌厉一些，眼中也是有着一丝高傲，看向旁边两波弟子时，眼中时不时的掠过轻蔑。
　　不过，虽说他们人数要稍少一些，但论起气势，显然还是最左边的这些弟子更强盛一些。
　　在这三波弟子最前方，都是有着数道气势不凡的身影，在他们的腰间，缠绕着紫带，赫然是级别最高的紫带弟子。
　　而这些紫带弟子中，又是簇拥着三道人影。
　　沈长老身后，是一名身材高大的青年，他模样沉稳，眉宇间透着一股坚毅，在其周身，有着源气波动若有若无的散发出来，颇有气势。
　　此人名为周泰，乃是沈太渊门下的大弟子，也是如今圣源峰最有资格竞争首席弟子的人选之一。
　　吕松长老身后，则是俏立着一名白衣女孩，女孩容貌俏丽，肤白如雪，鹅蛋般的小脸光洁如玉，她的身材尤为惊人，胸前隐隐有着惊人的弧线，而到了腰肢时，又是猛然收拢，相当的纤细。
　　周围诸多弟子的目光，都是若有若无的对着她这里扫射而来。
　　只是其俏脸颇为的冷傲，再加上纤细腰间缠绕的紫带，令得众弟子都有些自惭形秽。
　　她名为吕嫣，不仅是吕松长老的弟子，而且还是其亲孙女，如今的她，已是吕松长老门下最强的弟子。
　　而那第三位，则是立于陆宏长老身后，那是一名面无表情的青年，他双臂抱胸，五指略显干枯，指尖隐隐的有着锋芒若隐若现，犹如剑光。
　　他从始至终都是微闭着眼目，并没有理会任何人，不过每当有目光投来时，都是带着一丝丝的畏惧。
　　甚至强如那周泰、吕嫣，都是微带忌惮。
　　此人名为袁洪，正是陆宏长老门下最强弟子，据说在那人才济济的剑来峰中，都能够排进前三，实力极为强悍，乃是圣源峰这一代首席弟子最有力的争夺者。
　　而这三人，便是圣源峰诸多弟子中的最强者。
　　“三位长老，新入峰的弟子已带到。”方正在此时上前一步，对着三位长老抱拳恭声道。
　　坐于中间的沈长老面色肃然的点点头，然后那严厉的目光便是扫视开来，沉声道：“既然你们选择了圣源峰，那么从今往后，你们便是我圣源峰的弟子。”
　　“废话也不多说，如今我们圣源峰，仅有三位授艺长老，而按照规矩，诸弟子可自由选择。”
　　随着沈长老此话一落，场中顿时安静下来，诸多弟子目光悄悄的打量着三位长老，双目闪烁，显然是在暗中思量。
　　而也就是在这沉默间，那位陆宏长老身后，忽有一道人影走出，那是一名金带弟子，气势凌厉，眼神也显得有些傲然。
　　他环视众弟子一圈，淡笑道：“在下吴刚，诸位师弟应该知晓，我们陆师乃是来自剑来峰，我等一脉来到圣源峰，肩负着取回峰主印的重任，而这个重任，圣源峰已是多年未能完成，所以看来只能落到我等身上。”
　　“诸位师弟若是有意与我等一起肩负大任，那自可入陆师门下。”
　　他的话传开，顿时在沈长老，吕长老那边的弟子中引起了骚动，很多弟子都是面露怒意，因为吴刚话语中打压他们两脉的意图太明显了。
　　沈太渊长老看了一眼陆宏长老，淡淡的道：“贵脉的弟子，倒真是言语如剑，毫不留情。”
　　陆宏长老面白无须，他笑了一声，漫不经心的道：“我们剑来峰，本是修炼一口剑气，自然直来直往，锋芒毕露，还望沈长老莫要见怪。”
　　沈太渊暗自冷哼一声，但也不好多说。
　　毕竟指派陆宏一脉转入圣源峰，乃是掌教以及几位峰主的决议，他也无可奈何，毕竟谁让圣源峰这些年一直都未曾完成任务。
　　只是如此一来，如果真让得圣源峰首席弟子落到了陆宏一脉，再让得他们取回峰主印，那他们圣源峰这两脉，可真是有些颜面无光了。
　　沈太渊看向吕松，后者也是无奈的摇摇头。
　　圣源峰毕竟不如其他六峰，这些年好的弟子，首选都是其他六峰，这自然就导致六峰越来越强，而圣源峰的弟子，则是越来越落后，甚至如今，十大圣子，他们圣源峰连一席都占不到……
　　在他们这边说话的时候，那吴刚的话语，已是取到了不小的作用，毕竟站在这里的诸多新弟子，其中大部分都是被强行分配而来的，所以如今见到来自剑来峰的陆宏长老一脉，自然是欣喜若狂，毕竟如今的剑来峰，在苍玄宗内，也是极为的热门。
　　于是，场中弟子一片骚动后，几乎大半的弟子，都是对着吴刚所在的方向涌去。
　　而见到这一幕，沈长老与陆长老一脉的弟子，都是面色不好看。
　　那位名为吕嫣的冷傲女孩，更是咬了咬银牙，有些气鼓鼓的狠狠盯着那些弟子，恼怒的道：“真是一群趋炎附势的家伙！不要也罢！”
　　那吴刚见到这般模样，也是面露得意的笑容，然后他看向了场中剩下的弟子，而这些弟子，都是站在了周元身后，竟是要以他马首为瞻的样子。
　　毕竟如今的周元，乃是大典第一人，还是有些号召力，其他弟子见他也没选择，也就选择了暂时的观望。
　　吴刚目光扫了扫周元，眼中掠过一抹莫测的光，然后看向陆宏长老。
　　后者双目也是微睁，淡淡的扫了周元一眼，但却并没有亲自开口，只是对着吴刚点点头。
　　吴刚见状，方才一笑，冲着周元道：“这位师弟应该就是此次选山大典第一名了吧？早就听闻大名了，我们陆师对你也是颇为的欣赏，虽说你这个第一，乃是从陆风师弟手中侥幸夺来，但你若是入了陆师一脉，以陆师的心胸，自会全力教导你。”
　　他的语气，颇为的轻挑，似乎并没有太看重周元这个所谓的第一，反而给人一种能够让你入陆师一脉，乃是你的福气的意思。
　　吴刚笑眯眯的盯着周元，道：“你觉得师兄我说得如何？可愿入陆师门下？”
　　而此时，那沈太渊，吕松两位长老也是看了过来。
　　在他们身后，诸多弟子，包括那周泰以及名为吕嫣的冷傲女孩，都是将目光投射而来，显然，他们也早就知晓了这次有一个选山大典第一名来到圣源峰。
　　这可是很少见的事情。
　　面对着那诸多的目光，周元也是冲着那吴刚笑了笑，道：“陆师门下，骄子如云，能够入其中，的确是荣幸之事。”
　　听到周元的话，吴刚顿时笑了起来，他嘴角轻撇了一下，似乎是觉得这个选山大典第一也没什么了不起的，等以后他入了门下，到时候陆玄音师妹若是要来出气的话，倒是能够将他丢出去。
　　而那周泰与吕嫣见状，则是眼中流露出一丝失望。
　　吕嫣更是冷声道：“这次的选山大典第一，也太没骨气了一些，哼，上一代的选山大典第一，可是苍玄宗的楚青师兄，如今的他，已是十大圣子之首。”
　　“这个周元和他比起来，差了太多。”
　　说起那楚青师兄的时候，即便是冷傲如她，都是眼波泛起点点涟漪，似是有些倾慕。
　　“不错，你这小子，眼光倒还可以。”吴刚指着周元，笑着点了点头，道：“既然如此，那以后……”
　　不过，正在他肆意的指派着的时候，周元的声音，便是再度接着响了起来。
　　“不过正因为陆师门下骄子如云，所以我觉得我即便是去了，怕也只是锦上添花，所以……我觉得或许其他凉脉，会更适合我一些。”
　　吴刚的声音噶然而止，他的手指还远远的指着周元，面庞上的神情，则是一点点的凝固下来。


第二百八十二章 金带弟子
　　青石广场上，周元再度响起的声音，直接是令得场中的气氛都是陡然间凝固，一道道目光都是惊愕的投了过来。
　　显然众人没想到周元竟会选择另外两脉……
　　毕竟圣源峰如今的三脉，显然是陆宏一脉，更为的有优势。
　　不过，周元自身，对于这种选择却并没有任何的意外，因为从一开始，他就决定不会选择陆宏一脉。
　　因为从那吴刚的言语间，以及那位陆宏长老若有若无投来的视线中，周元都是敏锐的察觉到一丝敌意，而这种敌意，很有可能就是因为他与陆风、陆玄音间的关系。
　　这位陆宏长老，显然并不是真如那吴刚所说，心胸宽阔。
　　按照周元的猜测，如果他真是入了其门下，恐怕日后不知道有着多少的麻烦，到时候那陆玄音、陆风要来找报复的话，恐怕这陆宏并不会给他半点的支持，反而还会将他随意的丢出去，以平息陆玄音两人的怒火。
　　所以为了不给自己以后带来麻烦，周元必然会先将陆宏一脉排除，毕竟在他看来，只要有着修炼资源，入哪一脉门下，对他而言，都没有太大的区别。
　　拥有着破障圣纹，说实在的，周元也并不是特别需要谁来指点他在源术上的修行。
　　而周元的拒绝，也是令得那沈太渊、吕松长老两脉门下的弟子有些错愕，显然周元的选择同样有些出乎他们的意料。
　　“这位师弟，倒是有些意思。”周泰笑道，看向周元的目光中，倒是多了一丝欣赏。
　　吕嫣小嘴也是鼓了鼓，憋了一会，俏脸上的冷傲倒是消散许多，道：“这倒是有些骨气了……”
　　两脉其他的弟子，也是对着周元投去了善意与欢迎的目光。
　　不过那陆宏长老一脉的弟子，则是眼神不善，隐有凌厉的看向周元，显然他们觉得周元的拒绝，损了他们一脉的颜面。
　　特别是那吴刚，眼神阴晴不定，先前他还以为周元必定是识趣的入他们一脉，但哪料到这个小子话音突然就转了，反而让得他刚才的话，变成了笑料。
　　“你！”
　　吴刚眼神变得冷厉起来，他盯着周元，阴阳怪气的道：“周元师弟可真是有个性，看来你真以为得了一个选山大典第一，我陆师一脉就少不得你了？”
　　“你以为每一个选山大典第一，都是苍玄峰的楚青师兄吗？”他言语间，不乏讥讽之意。
　　苍玄宗的选山大典第一不少，毕竟每一代弟子中都有，其中不乏成就惊人的弟子，但同样有不少最后泯然于众人。
　　吴刚先是盛气凌人的训斥一番，然后言语放缓了一些，道：“周元师弟，你有一些天赋，但也莫要太过肆意妄为，你此次若是不把握这次机会，日后想要后悔恐怕就没那么容易了。”
　　周元闻言，淡笑一声，道：“陆师一脉，跟我并不太适合，吴刚师兄就不用再说了。”
　　这吴刚话语之间，总是暗藏威胁，这令得周元颇为不喜，所以也就懒得再多说了。
　　吴刚眼神一冷，面色很是不好看。
　　他还想再说什么，但却是见到陆宏长老睁开了眼睛，神色淡漠的对着他挥了挥手，于是他就闭了嘴，眼神狠狠的扫了周元一眼。
　　“既然他不愿，那便算了吧，我门下弟子，不缺一位所谓的选山大典第一。”陆宏淡淡的道。
　　他并没多看周元一眼，因为在他看来，周元不来他门下，无疑是自损前途，等以后此人尝到苦头了，自然会知晓今日的选择有多愚蠢。
　　而且，一个选山大典第一而已，那不过是外山弟子中的第一，而如今的内山，哪个弟子不是千挑万选，这周元恐怕要不了多久，就会知晓什么叫做泯然于众人。
　　原本他对周元那选山大典第一，还算是有一丝兴趣，所以若是能够收入门下，到时候让他去和陆玄音、陆风道个歉，也能好好教导一下，但眼下看来，此人太不识趣了。
　　吴刚清楚陆宏的性子，听其言语，就知道周元的举动恶了陆师，当即露出幸灾乐祸般的笑容。
　　不过周元却并未理会这些，这个陆宏，他打心眼的不喜欢，这如果投入其门下，未来不知道有多恶心。
　　于是，他的目光直接转向了沈太渊与吕松两位长老，抱拳道：“弟子愿入两位长老门下。”
　　沈太渊与吕松对视一眼，神色都是有些缓和，因为他们也没想到，周元竟会拒绝陆宏一脉。
　　沈太渊冷肃的面庞松下来许多，他为人严厉古板，不过对弟子却是极为的认真，所以在圣源峰中，诸多弟子都是对他又敬又怕。
　　他看向吕松长老，道：“吕长老觉得如何？”
　　吕松长老一笑，道：“能够获得选山大典第一，自然是个好苗子，老夫也是心动，不过你也知晓我着惫懒的性子，这小家伙在我这里，怕是会被耽搁掉。”
　　吕松长老知道，沈太渊一直对于陆宏长老介入圣源峰感到耿耿于怀，不过因为前些年的失败，他也只能接受掌教他们的安排。
　　沈太渊虽然严厉古板，但对于门下弟子，的确是尽心尽力，只是苦于他们圣源峰难得找到好苗子的弟子，所以沈太渊教导出来的弟子，总是难以与其他峰相比。
　　如今好不容易出来了一个选山大典第一，而且还不去陆宏那边，吕松知道，沈太渊虽然表面上平静，但心中定然很是心动的。
　　因为他知道，沈太渊必然不会死心，定要和那陆宏分个高低的。
　　“所以，这个小家伙，若是入了沈长老门下，应该是最好的选择。”吕松笑道。
　　沈太渊闻言，眉毛动了动，不过那张面庞依旧有些古板，他沉默了一下，然后对着吕松点点头。
　　“既然如此，那你日后，便入我门下吧，我自会认真教导你。”沈太渊望着周元，声音低沉的道。
　　周元抱拳对着沈太渊行了一礼。
　　望着行礼完毕的周元，沈太渊严肃的脸庞上，也终于是浮现出一抹笑容，他手掌一挥，一道金光落向周元，化为了一道金色带子。
　　金带上隐有复杂的纹路，散发着奇特的波动，竟是能够吸引天地间的源气汇聚而来，显然是铭刻了聚灵源纹，算是一件能够辅助修炼的源宝。
　　“你乃是选山大典第一，所以在此赐你金带。”沈太渊的声音，少有的变得和蔼了许多。
　　“谢沈师。”
　　周元在那一道道艳羡的目光中接过金带，他知道，从现在开始，他正式的成为了苍玄宗内山的金带弟子。


第二百八十三章 紫源洞府
　　金色绸带缠绕在周元的腰间，其上有着复杂古老的纹路若隐若现，周遭天地间的源气，也是一缕缕的涌来，最后侵润进入他的身体中。
　　周围诸多弟子，也是眼带艳羡的望着，他们知晓，这金色绸带，不仅对修炼大有裨益，而且还代表着身份与待遇。
　　周元缠上金带，便是立于一旁。
　　而此时，沈太渊、吕松、陆宏三位长老目光忽然一转，看向了广场中那道最为动人的倩影。
　　自然便是夭夭。
　　夭夭身穿淡青长裙，容颜绝美，那精致的五官犹如是画出来的一般，找不出丝毫的瑕疵，特别是那对眸子，清澈空灵，一种淡淡的距离感散发出来，让得人有种不敢亵渎般的感觉。
　　夭夭刚出现时，这广场上便是有着许多的目光在悄悄的投来，一些窃窃私语，也是在暗中的传递。
　　“这也长得太漂亮了！”
　　“气质也是如此的出众，她是谁啊？如此容颜气质，简直比雪莲峰的李卿婵师姐还要胜一分！”
　　“她们倒是有点相似，都是有点冷……”
　　“不一样、不一样，李卿婵师姐虽然平日里如冰山一般，不过那是外冷内热，但眼前此女，却是有一种发自内心的冷淡，似乎对任何事物都是漠不关心，这种冷，根本让人无法触及。”
　　“嘁，搞得你很懂一样……”
　　“……”
　　不过不管如何的窃窃私语，但显然，那每一道目光看向夭夭时，都是充满着惊艳，甚至如吕嫣这般对自身容颜颇为自信的女孩，都是说不出话来。
　　看来自此以后，圣源峰第一美人的地位，夭夭是要坐实了。
　　“周小夭，你的情况特殊，白眉峰主已经派人传过话，你不必入我三人门下，不过你平日依旧可以居住于圣源峰。”沈太渊沉吟了一下，终是的开口说道。
　　他们对于夭夭显然也已经知晓，同时他们也知道灵纹峰那位峰主对她前所未有的看重。
　　其实，他们也很不明白，为何夭夭执意要来圣源峰，以她的天赋，若是去了灵纹峰，那位白眉峰主真是会把她当小祖宗一样的供着。
　　倒是听说她是因为周元而来，只是这个女孩浑身上下散发着一种疏离冷漠，难道还真是喜欢周元不成？
　　他们想了想，都是无法得到答案。
　　夭夭闻言，则是无所谓的点点头，毕竟她留在圣源峰，也只是因为保护周元，而眼前的三位长老，在她看来，都没有教导她的资格。
　　而随着周元，夭夭都已是有了结果，接下来那些剩下的弟子，也是开始做出选择，其中大部分，都是跟随着周元，入了沈长老与吕长老门下。
　　这一番分配下来，或许是因为周元带头的缘故，入沈太渊门下的弟子，数量竟是不比陆宏那边少多少。
　　于是，当最后一名弟子分配完毕，新入门的弟子，便是被彻底的分刮了。
　　三位长老，以吕松长老那边人数最少，不过这位长老的确是个惫懒的性子，没有多少争夺的意思，显然斗志不高。
　　而沈太渊长老与陆宏长老间，则是充满着彼此的较量，他们两人门下的弟子，数量最多，但显然，陆宏长老那边的弟子质量要偏高一些，毕竟他来自剑来峰，底蕴总比沈太渊长老强。
　　弟子分配完毕，那陆宏长老便是直接起身，并没有打算跟沈太渊、吕松两位长老说什么，就要离去。
　　不过就在此时，沈太渊沉默了一下，忽然开口道：“陆长老请留步。”
　　陆宏脚步一顿，转过头看了沈太渊一眼，淡淡的道：“沈长老还有事？”
　　沈太渊犹豫了一下，道：“我想和陆长老商量一下我们圣源峰那最后一座紫源洞府。”
　　陆宏双目微眯，旋即似笑非笑的扫了周元一眼，略有讽刺的道：“沈长老可真是爱才啊，竟然连紫源洞府都想给他准备好。”
　　“不过，他一个刚入门的金带弟子，配得上这般待遇吗？”
　　周元闻言，也是微怔了一下，有些讶异的看向沈太渊。
　　在这几天中，他对内山的信息也是知晓了许多，凡是内山弟子，都将会赐予一座洞府，这座洞府，就犹如外山弟子的小楼一般。
　　只不过洞府显然比小楼更加的珍贵。
　　每一座洞府，都是拥有着一道泉眼，其中能够源源不断的冒出精纯的源气，在此修炼，能够对修炼大有裨益。
　　而所谓的洞府，也分有等级，与弟子等级相等，分为最低的黑源洞府、金源洞府以及最高级别的紫源洞府。
　　按照正常情况来说，紫源洞府，乃是紫带弟子才能够享用的。
　　所以当周元听到沈太渊竟然打算赏赐他一座紫源洞府时，也是相当的惊讶。
　　沈太渊缓缓的道：“配不配得上，老夫自有评估。”
　　陆宏讥笑一声，摇了摇头，道：“沈长老你就不要多想了，我们圣源峰主峰被封印，许多紫源洞府也无法开启，数量有限，而按照我们的规矩，三脉以武分洞府，之前十九座都已分配完毕，这最后一座，我倒是势在必得。”
　　“你们一脉，所有紫带弟子，都已有了紫源洞府。”沈太渊面色微沉的道。
　　陆宏冷笑道：“既然你都觉得一个刚入内山的弟子有资格享用紫源洞府，那我这边的弟子难道就没资格吗？”
　　沈太渊面色难看，但还是忍住气的道：“老夫可以用其他条件，换取这座紫源洞府。”
　　然而陆宏直接摆了摆手，毫不客气的道：“不用了，我已经说过，这座紫源洞府，我势在必得。”
　　他略带着讥嘲冷意的目光，扫了一眼周元所在的方向，他当然知道沈太渊想要将这座紫源洞府赏赐给周元，但他偏不要让周元如愿。
　　显然，先前周元选择投入沈太渊门下，虽然陆宏表面没有表露什么，但无疑还是有些怀恨在心。
　　而且，周元毕竟是大典第一，具备着一些潜在威胁，因此如果能够将他的修炼资源削减一些的话，那也是能够降低威胁强度。
　　所以，陆宏绝不会让这最后一座紫源洞府落在周元手上。
　　陆宏暗自冷笑，既然你沈太渊如此看重周元的话，那就把你其他弟子的紫源洞府赐给他吧，只是如此一来，看你会不会寒了诸多弟子的心。
　　周元望着这一幕，眉头也是皱了皱，这陆宏的心胸，他算是见识到了。
　　“沈师，紫源洞府虽好，但也不必急在一时，以后自有机会。”周元抱拳道。
　　不过沈太渊却是摇了摇头，道：“我自有分寸。”
　　看这模样，性子顽固的他显然还是不愿意放弃。
　　见到双方气氛不对，那吕松长老也只得站起来，道：“既然你们都不想让，那就一切还是按照规矩来吧，以武分洞府。”
　　“一个月后，便是洞试，到时双方谁赢了，那最后一座紫源洞府，自然就归谁。”
　　听到此话，陆宏冷笑一声，直接拂袖而去。
　　“那就一月后见真章吧。”
　　只是，他在那离去时，对着周元投去了一道冷嘲目光，虽未说话，但周元却是能够感受到他眼神中蕴含的意味。
　　“那座紫源洞府，你没资格拥有。”


第二百八十四章 洞试
　　随着陆宏一脉离去，广场上的气氛倒是变得松缓了下来，不过沈太渊面色还是有些不好看，显然也没料到这次他仗着老脸开口，结果陆宏还是半点颜面都不给。
　　一旁的吕松长老上前来，无奈地叹道：“你明知晓此人看不起我等，为何还要开这般口。”
　　他看了周元一眼，其实心中也是明白，沈太渊收了周元入门，心中应该也是极为的看重，所以才想给他创造最好的修炼条件。
　　而那紫源洞府显然是必须之物。
　　沈太渊面色阴沉，道：“小人得志。”
　　吕松摇摇头，问道：“那洞试，你可有把握？”
　　沈太渊闻言，面色有些晦暗。
　　原本圣源峰的洞府，都是由他与吕松两脉独占，但自从一年前陆宏一脉由剑来峰转来后，圣源峰便是未曾再平静过。
　　因为陆宏一脉也需要洞府，所以洞府归属就得重新来算。
　　而这洞试，便是由此而来。
　　所谓洞试，其实就是争夺的双方各派三位弟子，以武分高低，最终胜者，便是能够获得洞府的所有权。
　　这一年来，陆宏一脉，发起了不少次数的洞试，基本上是赢多输少，毕竟他这一脉的弟子质量，的确要胜过沈、吕两脉。
　　而如今，紫源洞府还剩最后一座，所以陆宏一直对其虎视眈眈。
　　这最后一座紫源洞府，沈太渊自然也是有所觊觎，但他却是知晓，恐怕他这一脉，已经无力与陆宏一脉争夺。
　　因为按照规矩，一年内，每一位弟子都只能参加一次洞试的争夺，而如今，沈太渊门下，强如周泰等实力强悍的弟子，都在之前争斗最为激烈的时候出过手了，所以这场洞试，他唯有派一些金带弟子去争。
　　虽然陆宏那一脉的紫带弟子，同样都早已出手，但沈太渊却是知晓，陆宏门下，还有好几位实力异常强横的金带弟子，如那吴刚。
　　相比起来，他这一脉的金带弟子，略有不及。
　　所以，那一个月后的洞试，沈太渊心底也没有太多的信心。
　　“要不就再等等吧，等明年年初，就能重新开始争夺了。”吕松也是知晓这种情况，所以低声道。
　　沈太渊面色变幻了一下，但最终还是有些顽固的摇摇头，道：“我会想办法的。”
　　话音落下，他也就不再多说，对着吕松摆了摆手，然后扫了周元他们一眼，便是抬步而去。
　　“周元师弟，日后大家就是师兄弟了。”周泰冲着周元笑了笑，看上去他是一个性子颇为耿直的人。
　　周元也是笑着抱了抱拳，道：“见过周泰师兄。”
　　周泰道：“沈师虽然看上去不太好接触，但他对你却是很重视的。”
　　周元轻轻点头，虽说与沈太渊未曾接触太久，但先前对方的作为也是落入他的眼中，后者与陆宏起冲突，显然也是为了帮他夺得那最后一座紫源洞府，好有利于他的修炼。
　　这倒是让得他略微的有些触动。
　　毕竟，若是换做一个正常的人，恐怕也不会太愿意为了一个弟子去得罪一个地位相当的长老。
　　“周泰师兄，若是此事难做的话，就劝劝沈师不必做了吧。”周元说道，虽然暂时还不是很清楚情况，但他却是能够感觉得出来，那陆宏似乎对沈太渊想要争夺那一座紫源洞府相当的不屑。
　　显然这是因为他觉得胜券在握。
　　周泰则是苦笑一声，道：“既然沈师这么决定了，那恐怕就不好劝了，他的性格……没人劝得动。”
　　他旋即拍了拍周元肩膀，安慰道：“此事你就不用操心了，如果不是我之前已经参加过洞试，那我就出手帮你将那最后一座紫源洞府夺来了。”
　　周元闻言点点头，也就不再多说什么了。
　　诸多弟子对着吕松长老行了一礼后，便是跟随着沈太渊长老远去。
　　吕松望着沈太渊他们离去的身影，无奈的叹了一口气，道：“这个沈老头，看来对那个周元小家伙还真是很重视啊，为了帮他夺得那最后一座紫源洞府，竟然还要跟陆宏去硬碰。”
　　吕嫣迈着长腿走过来，道：“那沈长老能争过吗？”
　　虽然三脉都有所竞争，但他们一脉与沈太渊一脉终归是多年相处，而陆宏一脉，却是空降过来，而且手段太过霸道，所以从情感上来说，他们自然是希望沈太渊一脉能赢。
　　吕松摇了摇头，道：“难，陆宏门下的弟子，的确质量不错，即便如今的那些紫带弟子都已出过手，但一些金带弟子，同样不可小觑，如那吴刚，即便是太初境五重天中，都是佼佼者，而沈老头这边的那些金带弟子，怕是难以找出能够与其抗衡的。”
　　“那个周元能够成为选山大典第一，应该有些本事吧？不知道他会不会出手？”一旁一位紫带弟子笑着道。
　　吕嫣闻言，却是轻轻撇了撇红唇，道：“你倒也是太高看了他，选山大典第一，也只是相对于那些外山弟子，如今这是内山，哪里有他逞威风的资格，先老老实实的修炼一两年再说吧。”
　　她倒并非是轻视，只是实情的确如此，周元在那大典上尽全力打败的陆风，也不过只是太初境四重天顶峰，而如今内山哪个金带弟子不是这般实力？
　　一些优秀的金带弟子，更是踏入了五重天，如那吴刚，更是强横，就算是在圣源峰诸多金带弟子中，都是排名靠前的存在。
　　所以在她看来，周元天赋虽然不弱，但刚入内山，怕是没能耐插手诸多金带弟子间的争斗，现在，还是先老老实实修炼吧。
　　那位紫带弟子闻言，也是笑了笑，他先前所言，也是玩笑居多，眼下见到吕嫣反驳，自然也是点头道：“师妹说的是，往年的选山大典第一名，也不是没有后来归于平凡，泯然众人的，毕竟不是所有人都能如楚青师兄那般妖孽。”
　　吕嫣白了他一眼，有些不满的道：“可别随随便便就拿人来跟楚青师兄比较行吗？”
　　“当初楚青师兄进入内山不到一年，可就直接成为了紫带弟子，那晋升速度，无人能及。”
　　她显然是楚青的忠实崇拜者，自然是觉得后者无人能及。
　　“呵呵，是是，是我不对，不该拿师妹的偶像乱和人比较，那周元虽然同为选山大典第一，但怎可能和楚青师兄相比。”那紫带弟子笑道，拱手致歉。
　　吕嫣这才满意的点点头。
　　听得两人的话，吕松长老也是笑了笑，未曾多言，挥了挥手，转身而去。
　　“走吧。”
　　“希望一月后的洞试，沈老头不会输得太难看吧，不然大半年恐怕都要见不到这老家伙笑一下了……”


第二百八十五章 曹狮
　　“周元师弟，这座金源洞府，往后就暂时是你的地方了。”周泰站在半山腰处，指着不远处的一座在绿茵葱郁间的洞府，笑道。
　　周元抬目望去，只见得一座洞府开辟于山间，阳光通透，在那悬崖峭壁间，有着瀑布宛如银河般的垂落下来，同时有着石亭楼阁在峭壁上开辟出来，显得极为的幽静，大气。
　　这般住所，比起在外山的小楼，不知道好了多少倍。
　　而且最为重要的是，周元能够感觉到，在那洞府中，有着精纯的天地源气萦绕，在此长久的居住，对于修炼显然也是大有裨益。
　　“呵呵，周元师弟，沈师真的看重你啊，要知道一座金源洞府，不知道会引得多少金带弟子争夺，你这刚进门，就能够获得一座，足以羡煞旁人了。”周泰感叹道。
　　不过周泰性格显然颇为大气，倒没有显露出什么不平衡，而且他毕竟是沈太渊门下大弟子，早已拥有了紫源洞府，也犯不着嫉妒。
　　周元点点头，苦笑道：“沈师这般看重，倒是让我有些忐忑了。”
　　其实他也没想到沈太渊会对他如此的看重，这反而搞得他有些忐忑。
　　周泰摇了摇头，道：“周元师弟你是不知道咱们圣源峰的情况，以前入门的弟子，凡是优秀一些的，基本都被其他六峰所抢走，留给圣源峰的，说实在……不能说是歪瓜裂枣，但却只能算是普普通通。”
　　“在这种情况下，我们圣源峰自然是不可能与其他六峰相争，到得如今，十大圣子，甚至没有我们圣源峰一席之地。”
　　“吕松长老以前也不是这般的惫懒，但在屡屡失败后，也是失去了斗志，开始得过且过，也完全没有了重振圣源峰的雄心。”
　　“沈师性格有些顽固，倒是咬着牙不肯放弃，可如今陆宏一脉，强势介入圣源峰，也是给了沈师很大的压力。”
　　“毕竟如果真让陆宏一脉夺了圣源峰首席弟子，再取回了峰主印，那我们这两脉弟子，可真的是在苍玄宗有些抬不起头了。”
　　周泰也是苦笑一声，道：“沈师对你如此看重，其实也是因为他没有选择了，他只能在你身上赌一把，毕竟你好歹是选山大典第一，谁知道，你不会是第二位楚青呢？”
　　提及楚青的名字，就算是周泰，眼中都是掠过一抹叹服之色。
　　但他也知道，出现第二位楚青的可能性有多低，那一位，可是惊艳了整个苍玄宗，稳居十大圣子之首。
　　周元虽然也是大典第一，可这些年来，大典第一出了不少，可却只出了一个楚青。
　　周元默默的点了点头。
　　在其身后，夭夭明眸望着这座金源洞府，倒是颇感满意，她也没理会周泰，抱着吞吞，便是慢步而进，显然是将此地当做了她的地盘。
　　周泰见状，倒是眼角跳了跳，他如何不知晓夭夭身份的特殊，只是之前他也没想到夭夭和周元的关系如此的亲近，竟然能够同住一个洞府。
　　于是，他冲着周元嘿嘿一笑，道：“周元师弟，艳福可是不浅呢。”
　　周元瞧得他那一副男人都懂的表情，便是知晓他误解了，不过他也解释不了，毕竟他与夭夭的关系的确颇为特殊。
　　夭夭的性子太过的冷淡，那是一种对任何事务都漠不关心的漠然，她就犹如一个超然般的存在，冷眼观看者众生。
　　以前的她，或许只是将苍渊师父当做了亲人，而经过这些年的相处，周元也能够算做一个，但感觉地位也只是与吞吞相当……
　　因此，周元心想，如果他现在真想要和夭夭发展点什么的话，可能会被她直接用源纹活活的打死……
　　所以面对着周泰的调侃，他只能无奈的笑笑。
　　周泰也没有多说，叮嘱了一番后，便是道：“这三天时间，你可以在圣源峰到处逛逛，适应一下，不过三天后‘太初岩’上的早课，你不要耽搁了，这是咱们进入内山后最大的好处。”
　　“太初岩？”
　　周元有些疑惑。
　　不过周泰没有多解释，只是神秘地笑道：“你到时便知晓了。”
　　他转过身，刚欲离去，忽然犹豫了一下，道：“周元师弟，最近你要稍微多注意一些，尽量低调……”
　　周元一怔：“什么意思？”
　　周泰无奈的笑笑，道：“沈师对你太重视了，其他师兄弟，恐怕会有些不平衡，其实连我都对你有点羡慕，更何况其他人？”
　　的确，周元虽然是选山大典第一，但这毕竟才刚入门，资历尚浅，毫无功绩，但沈师不仅直接赐予了金源洞府，而且还在努力的为他争取紫源洞府，这落在其他的弟子眼中，怕是心头很容易感到不平衡。
　　周元闻言，默默的点了点头。
　　周泰见状，也就不再多说，直接脚踏源气云朵升空而起，迅速远去。
　　周元立于原地，他望着周泰远去的身影，眉头微皱了一下。
　　他自然也是知晓，沈师对他的重视，的确很容易惹得其他弟子对他心怀嫉妒，不过说到底，还是那些弟子觉得他并不配这种重视以及待遇罢了。
　　他双目微眯，他来到苍玄宗，本就是为了变得更强，拥有着对付武王的实力，而如今，那座紫源洞府对他大有裨益，说实话，他自然也是心动。
　　所以，他并不打算因为别的弟子不平衡，就主动将其放弃。
　　之前会婉拒，只不过是不清楚情况，不想平白受人恩惠罢了。
　　他眼光流转，沉默了片刻，什么也未曾说，直接就转身进了洞府。
　　不过，对于周泰所说的低调，他却有些不置可否，因为他知道，这种事情，光是低调，恐怕并没有任何的作用。
　　别人若是不服，那就直接打服吧。
　　……
　　一座洞府中。
　　有着十数道身影盘坐，隐隐的有着不满的声音传出来。
　　“沈师也太不公平了，那周元一个毛头小子，就算侥幸得了那大典第一，也不过只是初入内山而已，竟然直接将金源洞府就赏赐给他了。”
　　“就是，那座金源洞府明明就是曹狮师兄看中的，结果就这样被抢了。”
　　“关键是那一个月后的洞试，看沈师这样子，到时候恐怕还会派我等出手，但若是赢了呢？那座紫源洞府恐怕反而会落在周元手中。”
　　“那小子凭什么？凭他是选山大典第一吗？又不是没见过！”
　　“……”
　　众多弟子交杯碰盏，皆是在发泄着心中的不满。
　　而众人中，有一名长发青年面色显得格外的阴沉，正是那名为曹狮的弟子。
　　那座金源洞府，他看中许久了，一直在存源玉打算换取，结果如今却是被沈师随意的赏赐给了一个新入门的弟子，他如何能忍受得了。
　　曹狮冷笑一声，道：“一个刚入门的弟子，想要骑到我头上来，恐怕没那么容易。”
　　“曹师兄打算怎么做？”
　　曹狮眼睛眯了一下，淡笑道：“如今咱们一脉的金带弟子中，还能够参加洞试的并不多，如果不出所料，或许我会是其中一个。”
　　“我会联合一些师兄，他们也觉得沈师对那个小子的重视有些太过了，到时候我们可联名提出建议，若是要我等出手参加洞试，那就必须定下约定，紫源洞府可不能就这样给了那个毛头小子。”
　　此言一出，顿时众人附和。
　　“曹师兄说得不错，那周元或许有些天赋，但现在他终归只是刚入门，终归应该要先让他知道什么是礼仪尊卑，在我等面前，他只是一个毫无资历的入门弟子而已！”
　　“没错！”
　　“……”
　　见到众人义愤填膺的模样，曹狮脸庞上也是浮现出一抹笑容，举起杯盏，一饮而尽，然后他抬起头，望向远处的方向，眼中掠过一抹冷笑。
　　“新来的小子，我会让你知道，刚入门，就算是沈师重视你，你也得懂得什么叫做规矩！”


第二百八十六章 金带第三
　　三日时间，眨眼即过。
　　经过三天时间的适应，周元也是渐渐的熟悉了圣源峰，而同时，他也是真切的开始察觉到洞府所带来的好处。
　　在内山中，每一位弟子都是拥有着洞府，只不过等级不同。
　　而每一座洞府，都是连通着一座源山，但显然等级更高的洞府，连通的源山等级也更高。
　　在洞府深处，有着一口泉眼，而这就是连通源山的地方。
　　泉眼中，无时无刻都是有着磅礴精纯的天地源气源源不断的涌出来，最后形成了淡淡的雾气，充斥在洞府中。
　　在这种地方修炼，效率显然不是在外山数万人在同一座源山上修炼可比的。
　　所以在这座金源洞府中，周元仅仅三日的时间，便是察觉到体内的源气有所精深，这才让得他体验到，内山弟子与外山弟子究竟有多大的差距。
　　不过洞府虽好，也是要有所付出。
　　据说洞府可以以源玉换取，金源洞府的价格，在一万源玉左右，同时换取后，每一个月都要缴纳数百源玉作为维护。
　　这显然是一笔很高昂的价格，但好在内山弟子的待遇也比外山弟子更高，每月领取的源玉，也有着上千枚左右。
　　而且内山的杂事阁，也能够领取任务，报酬也更为的丰厚，如此这些内山弟子，才能够维持住洞府的开销。
　　周元对此，倒是没什么压力，之前教授源术，他大赚了一笔，再加上这座金源洞府是沈师直接赏赐他的，所以就省去了一万源玉，只需要负责平日的维护开销即可。
　　在他看来，只要能够对自身修炼有裨益，源玉只是身外之物罢了。
　　而在金源洞府中修炼了三天，反而也让得周元对那更高级的紫源洞府生出了一些兴趣。
　　金源洞府就已经如此厉害了，那紫源洞府又该到了何种程度？
　　而且据说，如果成为十大圣子的话，甚至能够独自享用一座源山，那一座源山上，都只有一座洞府，整个源山的源气，都只提供给那一座洞府，在那种地方修炼，怕是会更加的迅猛。
　　那种洞府，也被成为圣子洞府，比紫源洞府还要高级，当然了，那种级别的洞府，就算是沈长老他们都没资格赐予，必须要青阳掌教以及五位峰主同时决议。
　　不过圣子洞府对于周元还有点远，眼下，他决定还是先将那座紫源洞府弄到手中。
　　沈太渊对他的重视，这几天他也是想明白了，既然前者真对他如此的重视，那他也没必要谦让，他知道沈太渊的目的，无非便是指望着他这个大典第一能够有所不同，在给予一些培养后能够展现出潜力，自诸多弟子中脱颖而出，最终成为圣源峰首席弟子，取回峰主印，让得他们一脉扬眉吐气。
　　而这个目的，和周元的目的完全相合，毕竟，他想要得到第二道圣纹，就必须进入那座被封印的主峰。
　　……
　　“今日的早课，你去吗？”
　　洞府中，周元准备完毕，目光投向了不远处，那里的山壁处，外边便是云雾缭绕的深崖，而夭夭悠然的坐在一道蔓藤所做的秋千上，抱着吞吞，眸子只是盯着手中的一卷古籍上。
　　阳光透过云雾照耀下来，落在她的身上，本就白皙如玉般的肌肤，更是犹如泛着光泽，晶莹剔透，这一幕惊艳无比。
　　但周元对此早已免疫。
　　听到周元的声音，夭夭眸子微抬了一下，便是懒懒的摇摇头。
　　“不去。”
　　她对于修炼，似乎并没有太大的兴趣。
　　周元对这个回答并不意外，所以点点头便是脚踏源气云朵升空而起，直接对着那所谓的“太初岩”而去。
　　在半途时，他又遇见了沈万金等一众刚入内山的新弟子，一起同行时，倒也是热闹。
　　十数分钟后，他们的速度都是减缓下来，目光望向前方，只见得那里一座巨峰撕裂了云霄，在那巨峰最顶部，似乎是一座巨大的青色岩石。
　　那座岩石与巨峰格格不入，显然是以外力强行搬来，想来这座巨岩，应该便是太初岩了。
　　而在青色巨岩上，矗立着一座青色大殿。
　　而此时，有着诸多源气云朵疾掠而来，陆陆续续的落向那座大殿。
　　周元等人也是落向青色大殿，只见得大殿上方，有着三个古朴苍劲的大字。
　　“求道殿。”
　　周元等人步入大殿内，只见得大殿内部，宽敞宏大，而此时，大殿内，能够见到以阶梯状延伸下来，在那最高处，盘坐着一道身影，正是沈太渊长老。
　　而对着下方延伸开来的宽敞阶梯上，则是有着一座座古老的蒲团。
　　这些蒲团，分为三种颜色，紫、金、黑。
　　紫色蒲团居于最上方，最为的靠近沈太渊，金色蒲团其次，黑色蒲团居于最下方……显然，这蒲团应该也是对应着弟子的等级。
　　周元目光扫过蒲团，能够隐隐的感觉到，似乎有着一种奇特的波动在散发出来，显然并不简单。
　　紫色蒲团只有八个，此时上面已是有着八道身影盘坐，为首的便是周泰，显然他们便是沈太渊门下的八位紫带弟子。
　　当周元进入大殿时，诸多目光投射而来，周泰倒是对着他和善的一笑，不过其他弟子，神色便是有些莫名。
　　特别是靠近周泰身旁的两三位紫带弟子，目光带着一些审视与锐利，打量着周元。
　　“周元，你坐此处吧。”
　　沈太渊也是见到了周元，不过他的神色还是一片冷肃，古板得犹如石头般，他伸出手指指了指下方。
　　那个位置，在金色蒲团中，位居第三。
　　沈太渊的举动，顿时在大殿中引起了低低的哗然声，诸多弟子都是眼带艳羡之色。
　　因为这里的蒲团，并不是随随便便乱坐的，越是靠前，好处越大，同时那也代表着地位，那第三个金色蒲团，便是代表着金带弟子第三席。
　　坐了上去，就算其他入门更早的金带弟子，只要排名在第三后的，都要称呼周元为一声师兄。
　　在内山，无疑是等级更为的森严，远不是在外山那般以年龄来区分的松懈环境可比。
　　不过正常来说，新入门的弟子，大多都是只能靠后，老老实实的排在诸多老弟子后面，慢慢的提升，而像周元这种，一入门就直接赐予金带弟子第三席，倒是少见得很。
　　周元也明白这些，不过他也是想通了，既然沈太渊把他当最后一根稻草一般的寄以厚望，那他也没必要太过的谦逊，任何的好处直接收了，到时候再还便是。
　　于是，他便是直接无视了那诸多审视，质疑的目光，直接走向了那第三座金色蒲团。
　　不过，在他走到第三座金色蒲团时，他忽然察觉到一道充满着敌意的目光。
　　他顺着看去，只见得在那第四座金色蒲团上，一名长发青年此时正面色阴沉的望着他，正是那名为曹狮的青年。
　　因为原本那第三席的位置，是他的，但今日，却是被让给了周元。
　　沈太渊对周元的这种重视，让得他心中极为的嫉妒与不甘，周元是大典第一不假，但那又如何？往年的大典第一，最终又不是没人最终被诸多弟子超越，归于平凡的。
　　难道沈师就那么有信心，指望眼前的周元，能够成为第二个楚青？
　　可是，他配跟楚青相比吗？


第二百八十七章 主动请缨
　　对于那一道道充满着审视，质疑的目光，周元视而不见，至于那面庞阴沉的曹狮，他也并没有多少理会，直接迈步上前，最后在那第三席的金色蒲团上盘坐下来。
　　而见到周元如此不客气，一些弟子都是微微皱眉，显然是觉得这个新来的弟子有些骄狂了。
　　如此作为，就算是沈师极为看重他，那也只不过是看重他有可能拥有的潜力而已，至于现在，在他们看来，不过太初境二重天的周元，根本没有坐在那个位置的资格。
　　不过，毕竟这是沈师的安排，所以他们即便不满，但还是忍耐了下来，只是冷眼看向周元。
　　曹狮也是深吸了一口气，压制着心中的怒意，但那看向周元的眼神，愈发的阴沉。
　　于是，整个大殿内，气氛有些诡异的压抑。
　　居于高处的沈太渊自然也是察觉到了这股气氛，眉头微皱了一下，他如何不知晓他如此重视周元，必然会引得一些弟子不平衡。
　　但他却已经没有太多的办法了，圣源峰已经很多年没有获得一位选山大典第一的弟子了，如今好不容易遇上一位，沈太渊也只能试一试了。
　　他如何不知道，想要再碰见一位类似那楚青般的绝世骄子有多困难，可在毫无退路的情况下，他没有其他的选择。
　　于是，沈太渊很快坚定了心态，目光扫视开来，沉声道：“一月之后，便是与陆宏一脉的洞试，这关系到最后一座紫源洞府，所以不容有失。”
　　“因为紫带弟子都已出手，所以此次，将会派遣金带弟子出阵。”
　　“童龙，潘嵩，曹狮。”
　　“我欲派你三人出阵。”
　　童龙，潘嵩，正是如今金带弟子第一，第二席，而曹狮，则是第四席，算是金带弟子中实力最强的三人。
　　沈太渊的声音落下，不过却并没有立即引来应答声，只见得那童龙，潘嵩两人目光有些闪烁，而曹狮隐晦的看了他们一眼，然后深吸一口气，开口道：“沈师，我等愿意出阵。”
　　沈太渊古板的脸庞上微微松动。
　　不过还不待他说话，曹狮便是再度道：“只是不知我等若是侥幸赢了，这紫源洞府，应该如何分配？”
　　沈太渊眉头皱了皱，在三日前，他的意思就很明显了，那座紫源洞府是为了周元准备的，如今曹狮还明知故问……
　　“我打算赐予周元。”沈太渊淡淡的道。
　　曹狮眼角抽动了一下，咬牙道：“虽然有些不敬，但沈师此举，未免有些太不公平了，我等辛苦出战，为何却是周元受益？”
　　“按照规矩，紫源洞府的归属，应该是从出阵的三人中挑选其一才是，哪有外人坐享其成的道理？”
　　曹狮的话一出，顿时引得一些弟子暗暗点头。
　　沈太渊的面色微微难看，沉声道：“你是在质疑我吗？”
　　曹狮连忙抱拳道：“弟子不敢，只是我等为了圣源峰，也是付出诸多辛劳，我们也知道沈师的压力，所以若真是有人能够挑起大梁，我们自然是全力支持，只不过有些人，恐怕担不起沈师的重任，平白浪费了诸多师兄弟的众望。”
　　他声音义正言辞，却是暗指周元并没有让沈太渊如此重视的资格与能耐。
　　沈太渊面色越来越沉。
　　而就在他要喝斥曹狮时，忽有声音再度响起：“沈师勿要动怒，曹狮师弟虽然鲁莽，冒犯沈师，但却并无恶意，周元师弟是选山大典第一不假，但终归还是稚嫩了一些，若是再等一两年，或许担得上沈师的期望，想必那时，无人再有异议……”
　　沈太渊顺着看去，只见得在那周泰身旁，一名男子面容诚恳的开口说道。
　　此人名为张衍，乃是紫带弟子第二席，仅次于周泰。
　　周元也是平静的看了张衍一眼，后者虽然话说得还算好听，但潜在意思也很明显，那就是说现在的他，并没有资格拥有紫源洞府。
　　他无疑也是支持曹狮的。
　　而张衍在这一脉弟子中显然也是有所威望，所以当他一开口时，顿时有着其他一些弟子纷纷出言附和，一时间大殿内颇为的热闹。
　　特别是除了张衍外，还有着两三位紫带弟子也是表示赞同，这样一来，反对的声浪就更大了。
　　在那大殿后方，沈万金这些新入门的弟子，则是眼神有些担忧，远远的望着前方周元的身影，他们也是没想到，竟然会有这么多弟子反对。
　　今日的事若是搞不好，恐怕会令得周元声望受损。
　　不过他们也知道，在这种场合，他们这些新入门的弟子，根本就没有什么话语权。
　　不仅是他们，就算是沈太渊面对着这一幕，眉头都是紧紧皱起来。
　　他倒是可以力压众人，可到时候出阵还要靠曹狮三人，若是他们心不在此，那更是没有多少的胜算，平白的将那座紫源洞府拱手相让。
　　大殿中，沈太渊沉默了半晌，然后他缓缓的看向周元，道：“周元，你觉得呢？”
　　当曹狮听到此话时，嘴角便是掀起一抹难以察觉的得意之色，显然，沈太渊也无法忽视这么多弟子的反对，先前的坚持，开始有所松缓。
　　于是他眼角余光掠过周元，心头冷笑一声。
　　这个小子，还是太嫩了，真以为沈师看重你，你就能够不懂规矩了吗？
　　要将你搞下去，也就翻掌间的事情而已。
　　今日这一切，显然都是他施展手段促使而成。
　　在那诸多目光的汇聚下，周元的面容始终都是颇为的平静，特别是曹狮那种敌意目光，他也是敏锐的察觉到了。
　　其实对于那座紫源洞府，他的确是有点兴趣，但也并非是到了非要不可的地步。
　　只是，这曹狮的针对以及敌意，却是令得他眉头微微一皱。
　　他能够猜测到，今日的变故，多半就是这个曹狮在引导，所谓的，便是要将他这位初入内山的黑马给打压下去。
　　他偏过头，有些冷意的目光看了曹狮一眼。
　　而察觉到他的目光，曹狮嘴角却是微微掀起一抹轻蔑，淡淡的道：“周元师弟，饭要一口口的吃，路要一步步的走，一步登天的事，终归是隐患太大。”
　　“听师兄的话，你先好好修炼一两年，到时候再来想这些或许会更容易一些。”
　　听到曹狮的话，周元不置可否的一笑，道：“按照规矩的话，如今我是第三席，你是第四席，其实应当称呼我为师兄才是。”
　　曹狮面庞一抽，讥讽的冷笑一声。
　　周元则是没有再理会他，抬起头来，道：“沈师，我觉得，按照规矩来或许倒也不错。”
　　那位张衍闻言顿时笑道：“周元师弟能如此想，那就再好不过了。”
　　沈太渊缓缓的道：“那你的意思是打算放弃这座紫源洞府吗？”
　　曹狮晒然一笑，这个周元，看来也顶不住压力，知晓他现在还没资格触及紫源洞府了。
　　然而，周元却是笑着摇了摇头，道：“先前曹狮师弟不是说，按照规矩，紫源洞府的归属，应该从出阵的三人中挑选而出。”
　　“既然如此，那我便自动请缨，请沈师允许我作为三人之一出阵洞试吧。”
　　既然这曹狮咄咄逼人，那他也没必要再留情面了。
　　哗！
　　周元的声音一落，整个大殿中顿时一片哗然。
　　曹狮面庞上的笑容微微凝固，旋即嘴角的轻蔑愈发的扩大，他伸出手指，指着周元，讥讽的声音响起。
　　“周元啊周元，你还真是猖狂到没谱了！”
　　“你以为洞试是那选山大典吗？”
　　他摇了摇头，盯着周元，眼神冷厉。
　　“说句不好听的话，那洞试，你还没资格参加，你想去丢人，可我们还不想呢！”


第二百八十八章 一场较量
　　周元的话，落在大殿内，引起一片惊愕目光，显然谁都想不到，他竟然是打算作为出阵洞试的三人之一。
　　要知道，虽然如今两脉的紫带弟子都已无法出手，但双方派遣的弟子，也都是金带弟子中的佼佼者，周元虽然也算是金带弟子，但毕竟才刚刚入门，跟这些老弟子相比，还是有着极大的差距。
　　周元在选山大典上与陆风激战成那般模样，可陆风毕竟只是太初境四重天顶峰，还算不上真正的五重天。
　　可内山的金带弟子，大部分都是踏入了五重天的层次。
　　而如童龙、曹狮他们这种，就算是在五重天中，都算是不弱了。
　　因此在很多人的眼中，此时的周元，根本就没资格插手这种级别的争斗，所以当听见周元此话时，那曹狮方才会忍不住的出言讥讽。
　　不过，面对着那诸多讥讽、质疑的目光，周元并没有理会，他只是直视沈太渊，面色平静。
　　沈太渊同样是神色有些惊愕，显然周元此举出乎了他的意料，旋即他眉头皱了皱，他会如此重视周元，说到底是重视他的潜力。
　　而现在的周元，毕竟还只是太初境二重天，虽说他在选山大典上胜过了太初境四重天顶峰的陆风，但就算是陆风，恐怕都没胆子插手这种争斗。
　　若是寻常弟子这般说话，恐怕沈太渊早就喝斥了回去，但眼前的周元，毕竟是选山大典第一，总归是有些与众不同。
　　所以沈太渊并未喝斥，只是道：“周元，莫要逞强，你不必与他人争这一时，以你的天赋，再待一两年，定能崭露头角。”
　　他虽然看重周元，但显然还是认为周元此举是一时脑热。
　　“而且……此事关系到我这一脉的颜面，不可胡来。”
　　那曹狮闻言，也是冷眼望着周元。
　　周元平静的道：“沈师，所谓无功不受禄，若是我什么都没做，那座紫源洞府，就算到时候赢了回来，弟子也是收不下去。”
　　曹狮冷笑道：“算你还有些自知之明。”
　　周元眼神淡淡的瞧了他一眼，再度道：“沈师无非是觉得或许我实力不足，此事倒也简单，就让我与一位出阵者交手一番，若是我侥幸赢了，那就由我代替其出阵，而若是我输了，那自然此事休提，而且那座紫源洞府，我也无脸染指。”
　　当话说到这一步时，周元也终于是图穷匕见。
　　他如何不知晓，因为他是新弟子的缘故，诸多老弟子恐怕都是心中对他抱有轻视，而且同样也对沈太渊对他的重视感到不公平。
　　只是他们没有曹狮那般的胆子敢公然反对，但其实心中必然也对周元不以为然。
　　不然的话，曹狮哪能获得这么多的支持。
　　在这种情况下，他想要顺利的将那座紫源洞府收入囊中，那就必须要让得其他弟子心服口服，而他如今只是新入内山，毫无资历，想要用这个选山大典第一以及所谓的潜力去说服其他的弟子，显然是异想天开的事情。
　　所以，那还是选择最为直接和有效的方式吧。
　　任何的争辩，都敌不过眼前的事实。
　　哗！
　　而也的确不出所料，当周元的话落下时，整个大殿内都是掀起阵阵哗然声，所有弟子都是目瞪口呆。
　　谁都没想到，周元的胆子竟然大到这种地步，他竟然要从三位出阵者中选出一人来扳腕子！
　　这莫不是疯了吧！
　　要知道，童龙、曹狮、潘嵩三人，就算是在太初境五重天中都算是好手，他们的实力，远超陆风，周元怎么来的胆子，敢和他们叫板的？
　　童龙、曹狮、潘嵩三人也是怔了怔，旋即对视一眼，皆是看出了对方眼中的滑稽之色。
　　他们显然也没料到，周元竟然会狂到这种地步……
　　位居沈太渊之下的周泰，也是有些惊愕，旋即无奈的一笑，这个周元师弟，果然不是什么善茬，半点亏都不会吃。
　　只是这种反击，会不会鲁莽了一些？
　　“呵呵，这位周元师弟，还真是有个性。”那张衍带着戏谑的笑了笑。
　　其他的几位紫带弟子也是笑着点点头，看那模样，显然是觉得周元有点愣头青，简直是初生牛犊不怕虎，胆魄有，却是缺少了一点自知之明。
　　沈太渊也是神色有些惊奇的盯着周元，显然后者这个提议同样出乎了他的意料，所以，他在沉默了好一会后，方才道：“你的意思，是要从他们三人中选一人交手，以决定谁才是最好的出阵者？”
　　他的眼光闪烁，缓缓的道：“周元，你可是确定？此事一旦应下，就再无反悔余地，到时候你若是输了，紫源洞府，就真与你无关了。”
　　周元面容平静的点点头。
　　沈太渊深深的看了周元一眼，最终道：“既然你如此决定，那就依你，他们三人，你要选谁为对手？”
　　周元的目光，在那大殿内众多视线中，微微转移，最后便是不出意外的停留在了曹狮的身上。
　　既然这曹狮诸多挑剔，那就用他来奠定他周元日后在这圣源峰上的声望吧。
　　而对于周元的目光，那曹狮却是丝毫不意外，他反而是咧嘴笑了起来，冲着童龙他们摇头一笑，玩味的道：“没想到我曹狮竟然也有被人当做软柿子的一天。”
　　“也罢，作为师兄，教导后进师弟如何低调，也是应该的事，既然如此，那这场比试，我便接下来了。”
　　言语之间，并没有丝毫的压力，反而是有着浓浓的戏谑。
　　在其身旁，诸多弟子也是轻笑出声。
　　沈太渊缓缓的道：“既然如此，那么你们二人的比试，就定在五日之后，到时胜者，便可取代对方的位置，作为三位出阵者之一。”
　　沈太渊的目光停留在周元的身上，他还是为周元多准备了一些时间，从某种方面而言，他还是希望周元真的能够创造奇迹，那样的话，说明他真正拥有着潜力，这足以让得他力排众议。
　　但是，如果周元此次输了的话，那么沈太渊也不得不感到失望，因为这说明周元的举动，真的只是鲁莽之举，如此性格，实在是有些难堪大用。
　　沈太渊缓缓的收回目光，心中轻轻一叹。
　　“周元，希望你不会让我失望吧……”


第二百八十九章 夺圣战
　　随着周元与曹狮的比试定下，大殿内的气氛都是变得有些不一样了起来，诸多的目光不断的投向周元的身影，那些眼神中，都是充满着同情之色。
　　显然，并没有多少人真的认为周元能够胜过曹狮，毕竟后者可是货真价实的太初境五重天。
　　在一些弟子看来，甚至是觉得周元是因为无法承受这么多人反对的压力，才故意找了一个借口，好让自己有个台阶可以下。
　　这倒是让得一些弟子暗暗点头，如此看来，这个新来的弟子，倒还算是有些自知之明，知晓那紫源洞府，不是他所能够承受之重。
　　大殿最高处，沈太渊轻咳一声，将诸多弟子的目光拉了回来，他的面色再度恢复了古板严厉，视线扫视一圈，道：“此番有着诸多新弟子入门，日后大家便是同门，要相护照应。”
　　说了一些场面话后，沈太渊再度道：“你们入了内山，便有了选择源气功法的资格。”
　　“黑带弟子，可选五品下乘的源气功法。”
　　“金带弟子，可选五品上乘。”
　　“而紫带弟子，可选六品功法。”
　　沈太渊此话一出，诸多新弟子顿时爆发出了哗然声，一个个眼睛瞪大，脸庞上满是兴奋之色。
　　他们来到苍玄宗，无非便是因为这里拥有着更为高级的功法，那才是最为珍贵的东西，因为这能够让得他们修炼出品质更高的源气。
　　“真不愧是苍玄宗。”周元也是忍不住暗赞一声，要知道，在他们大周王朝，四品源气功法就已经算是最为顶尖了，而五品功法，甚至在一些大王朝，大家族里面，都能够称为镇国之宝。
　　这里的新弟子，大多所修炼的源气，都是四品源气。
　　如今进入内山，终于是能够得到更高级的修炼功法，如何不让得他们兴奋激动。
　　不过周元对于源气功法，倒是没什么想法，因为他修炼的祖龙经太过的霸道，踏上此道，便是不可再转修其他任何的功法。
　　当然，他如今的通天玄蟒气，已是六品源气。
　　而且，就算是在六品源气中，周元觉得，他的通天玄蟒气，应该也是顶尖级别。
　　真要论起品质，周元相信，恐怕苍玄宗紫带弟子中，应该没人比他的源气品质更高。
　　若是想要跟他比拼源气的品质，整个苍玄宗，应该唯有那十大圣子，才能够与其争锋。
　　当然了，要衡量一个人的强弱，源气品质只是其中一个部分，并不是说谁源气品质更高，那就代表着他最强。
　　但至少，这是一种优势。
　　所以在其他弟子兴奋间，他神色倒是一片平静。
　　沈太渊望着那些兴奋激动的新弟子，也是点了点头，放出这么大一个香馍馍，想来应该激励这些弟子好好修炼了。
　　不过在这么想着的时候，他就见到了周元那一脸古井无波的模样。
　　“这个小子……”
　　沈太渊瞧得他这幅模样，心头就有点来气，当即想了想，再度道：“除了功法外，我圣源峰也有着诸多源术，而下品天源术，有八道，中品天源术，有三道。”
　　此言一出，整个大殿再度炸开，莫说是新弟子，就算是那些老弟子，都是个个眼睛放光，眼中满是渴望之色。
　　那毕竟是天源术啊，就算是放在整个苍玄天任何地方，都是足以让得无数强者趋之若鹜。
　　而周元同样是怦然心动，眼中流露出了感兴趣之色，这苍玄宗，果然底蕴深厚，连天源术这种级别的源术，都是如此之多。
　　沈太渊瞧得周元终于打破了平静，这才稍感自得，再度道：“不过在我苍玄宗内，最为出名的，莫过于苍玄七术。”
　　“苍玄七术？”有新弟子疑惑出声。
　　“所谓苍玄七术，乃是当年苍玄老祖亲自所创，当其合拢时，便是……苍玄圣术，一道真正的，圣源术。”沈太渊淡淡的道。
　　嘶！
　　整个大殿内，都是一片倒吸冷气的声音。
　　就连周元，都是感觉到心脏激烈的跳动起来，忍不住的舔了舔嘴唇，圣源术……竟然是传说中的圣源术！
　　据说每一道圣源术，都拥有着毁天灭地般的力量，那简直就是犹如神邸般的力量。
　　这么多年来，周元从未听说过圣源术的任何信息，毕竟那实在是太过的罕见，没想到今日，竟然会在这里听见……
　　“苍玄圣术后来被一分为七，由七峰各自保管一术，而此术，唯有各峰的首席弟子，方才有资格修炼。”沈太渊再度道。
　　“而我圣源峰，那一术，便是名为‘太玄圣灵术’，位列上品天源术。”
　　诸多弟子啧啧惊叹，即便只是七分之一，也能够位列上品天源术，由此可见，此术究竟是何等恐怖。
　　沈太渊瞧得周元那也是隐隐有些渴望的神情，暗自得意的一笑，小子，老夫就不信勾不动你的心。
　　“沈师，这七术如何才能合拢啊？”周元忍不住的问道，他的眼中满是火热之色，上品天源术的确已经很高了，但他却是在想，如果将七术合拢，那该如何？
　　沈太渊闻言，犹豫了一下，方才道：“这七术，七峰各得一术，而按照宗门规矩，谁若是想要合拢七术，那就只能发起‘夺圣战’……”
　　“夺圣战？”周元一愣。
　　“所谓夺圣战，唯有各峰的首席弟子，方才有资格发起，简单说来，就是对另外一峰的首席弟子发起挑战，若是取胜的话，便是能够从失败的那一峰手中的七术之一夺来修炼。”
　　“不过这种夺圣战，对于发起挑战方并不利，因为被挑战一方，拥有着地利，只需固守自峰，便可获得源气加持，战斗力大涨。”
　　“所以想要取胜，那就必须自身实力，超过它峰首席弟子一大截才行。”沈太渊缓缓的道。
　　周元面露惊容，原来这就是所谓的夺圣战，似乎听上去很是让人热血沸腾，这苍玄宗，还真是会玩。
　　沈太渊再度道：“如今我们苍玄宗内，发起夺圣战最多的弟子，便是十大圣子之首的楚青，他发起过五次夺圣战，最终成功了四次，也就是说，如今他的手中，已经集齐了苍玄七术中的五道，堪称是历代圣子中最强者。”
　　周元眼神一凝，这个楚青，竟然强到了这种程度，苍玄七术，被其生生的夺了五道在手！
　　若是再得两道，岂非就要将七术合拢，化为圣术了？！
　　“而在楚青之后，便是剑来峰的孔圣，他发起过三次夺圣战，皆是成功，如今已得苍玄七术其四。”
　　“雪莲峰的李卿婵也发起过三次，与孔圣一般，得四术。”
　　“其他的圣子……都发起过一次夺圣战。”
　　说到此处的时候，周元忽然发现沈太渊的面色有些不太自然，当即他心头一跳，忍不住的道：“那，这十大圣子，都对哪一峰发起过？”
　　沈太渊面庞似乎渐渐的变黑了起来，然后猛的瓮声瓮气地骂道：“这些混蛋小崽子，都只会挑软柿子来捏，他们十大圣子，每一个人都对我们圣源峰发起过夺圣战，而且都成功了！”
　　周元目瞪口呆，差点一口气被憋死掉，这么说来的话，岂不是说，他们圣源峰的那一道“太玄圣灵术”，那十大圣子都得到手了？！
　　他望着一脸发黑的沈太渊，嘴角都在哆嗦。
　　这他娘的，圣源峰的顶尖源术，结果搞得人家十大圣子人手一份！你当在搞批发啊！
　　他现在终于是知道，圣源峰在苍玄宗，究竟惨到什么地步了……


第二百九十章 太初壁
　　当沈太渊话说完后，大殿内的气氛无疑是有些尴尬，诸多新弟子面面相觑，而那些老弟子也是面色不太自然。
　　毕竟这种事，的确是有些丢人。
　　那原本是应该本峰首席弟子才能得到的镇峰源术，结果搞到现在，十大圣子基本是人人必备……
　　但不管他们心头再如何的尴尬，对于这种结果也是无可奈何，毕竟圣源峰这些年的首席弟子，跟其他六峰的首席相比，的确都是有些差距，不然的话，十大圣子中，他们圣源峰也不会连一席之地都没有了。
　　虽然如今他们这一代的首席弟子还没选出来……
　　在苍玄宗内部，诸多弟子间有着一则笑谈，每一代的十大圣子，若是有了新人顶替上来时，那么他第一件要做的事情，就是先去圣源峰打一波秋风，将那“太玄圣灵术”轻轻松松的带走。
　　而从这种笑谈就能够看出来，圣源峰的境地有多惨。
　　在那最高位置上，沈太渊面色变幻了一阵后，终是渐渐的平息下来，这种事虽然丢脸，但这么多年了，他都已经麻木了。
　　不过麻木归麻木，但沈太渊无疑也是在渴求着能够改变这种情况，毕竟如今的他，与苍玄宗其他长老碰到一起时，也是感到有些颜面无光。
　　正因为如此，他如今方才会对周元如此的重视。
　　他们圣源峰，好不容易才来一位选山大典第一，虽然沈太渊不指望周元真如楚青那般的妖孽，但最起码，只要能够保住他们圣源峰的“太玄圣灵术”，以至不被其他圣子随随便便就能够来夺走……
　　沈太渊深深的看了周元一眼，那眼神中的含义非常的明显。
　　小子，我可是很看好你的哦。
　　而接收到沈太渊眼神的周元，也是忍不住的抽了抽嘴角，我来圣源峰的目的也是为了苍玄老祖封印的那第二道圣纹啊，要不要这么的重视我。
　　不过，其他的不说，他对于那道“太玄圣灵术”，倒是有些兴趣。
　　上品天源术，这种等级的源术，放眼整个苍玄天，都是属于极为顶尖级别，他自然也是极为的心动。
　　当然，在他内心深处，还有着一丝野心，那便是他很好奇，如果将七术合拢，化为圣源术时，那又该会是一种何等的力量？
　　但显然，凑齐七术非常的困难。
　　没见即便是那个所谓的十大圣子之首的楚青，到现在也只是凑齐了五术吗？那剩下的两术，如果所料不错的话，应该是属于雪莲峰与剑来峰。
　　因为那两峰的首席弟子是排名第二的孔圣与李卿婵。
　　这两人的实力必然不凡，或许会与楚青稍有差距，但身为被挑战者方，拥有着地利优势，能够获得己峰的源气加持，这显然足够弥补双方间的那点细微差距。
　　所以，楚青的那一次失败，应该就是败在了孔圣或者李卿婵手中。
　　周元眼中野心的火焰微微升腾，然后便是渐渐的收敛起来，合拢七术，对于他而言还有些远，如今的他，还需一步步的走。
　　“好了，此话暂放，你等开始今日的早课吧。”
　　沈太渊目光一扫，压下了大殿内的吵杂声音，然后看向那些新弟子道：“你等才入门内，可要把握每次的早课，在此修行，对你等大有裨益。”
　　他的话音刚落，只见得沈太渊体内便是有着磅礴的源气席卷开来。
　　而就在此时，周元他们便是察觉到，他们座下的古老蒲团，竟是在此时绽放出了光泽，光芒犹如是一圈光罩，将他们身躯笼罩。
　　“这是……”周元感受着那道光罩，其中竟是蕴含着一丝奇妙的力量，那种力量，倒是与神魂之力相仿。
　　诸多新弟子也是好奇的望着这一幕。
　　而前方的那些老弟子，则是轻车熟路的开始闭目修炼，只见得他们眉心神魂光芒闪烁，竟是直接进入了修炼状态，前往那太初天中，搬运太初气。
　　“所有人的神魂都是被增强了……”周元心中惊讶出声，在那些老弟子运转神魂时，他便是感应到，后者等人的神魂都是被增强了。
　　周元若有所思，旋即他也是不再犹豫，双目微闭，眉心神魂猛的一动。
　　神魂破体而出，升空而起，转瞬间便是踏入了那座玄妙的太初天中。
　　太初天内，弥漫着玄黄色的太初气，不过罡风肆虐，撕扯着神魂。
　　周元的神魂立于虚空，微微抬手，他便是见到，在他神魂外面，竟然也是有着一道淡淡的光罩，光罩不仅增幅了他的神魂强度，还抵御住了太初天中的罡风。
　　“原来如此，是因为脚下的太初岩以及蒲团，这是两道源宝，能够增幅神魂，同时加强神魂防御，可以让我们在太初天中逗留更久的时间，如此搬运而回的太初气，也更多。”
　　周元恍然，旋即略感惊喜，原来这三日一次的早课，竟有这种好处，有了这种增幅，他搬运太初气的效率，也会大大增长。
　　想到此处，他再不犹豫，心念一动，神魂之力便是陡然散发开来，仿佛化为大手，抓取着天地间弥漫的太初气。
　　嗡嗡！
　　神魂的增幅，令得周元效率大涨，只见得一缕缕玄黄色的太初气被驱赶而来，最后萦绕在了周元神魂之外，犹如渐渐的形成了玄黄般风暴。
　　感受着这种效率，周元精神也是大振。
　　“不知在这种增幅下，我一次所能够搬运的太初气，将能够持续多少息？”
　　当初在外山时，周元第一次搬运太初气，持续了两千三百多息，后来随着越来越熟练，他每一次搬运的太初气，能够持续三千息。
　　而这一次，拥有着如此增幅的情况下，周元倒是好奇能够达到什么程度。
　　……
　　大殿内，一片安静。
　　诸多弟子都是闭目修炼，在他们的眉心神魂闪烁，显然都是在那太初天中搬运着太初气。
　　沈太渊居高临下的望着诸多弟子，最后他的目光，落在了周元的身上，双目微微闪烁。
　　“这个小家伙，不知道第一次在太初岩与太古蒲的增幅下，能够搬运多少太初气？”
　　能够搬运多少的太初气，这将会决定着在太初境中的修炼速度，这也相当于潜力的一种，所以，在这种情况下，沈太渊能够借此稍微的探一下周元的底。
　　虽然不能以此彻底判断，但却能够管中窥豹，略窥一二。
　　沈太渊的目光，看向大殿光滑的墙壁上，在那里，微有光芒浮现，仔细看去，竟是能够见到一个个人名，跃然其上。
　　此为太初壁，记录着历代的圣源峰诸多弟子第一次借助太初岩、太古蒲时搬运的太初气。
　　而在沈太渊的记忆中，当年圣源峰还算辉煌的时候，也是出现了诸多惊才绝艳的弟子，而这座太初壁排名前十的弟子，在第一次借助太初岩、太古蒲修炼时，搬运回的太初气，整整持续了六千多息……
　　但在那之后，圣源峰渐渐没落，这些年来，圣源峰没有一个弟子能够进入这太初壁前十……这实在是让人感到极为的尴尬。
　　沈太渊在心中轻轻的叹息了一声，然后目光凝聚在周元的身上，喃喃自语。
　　“周元，就让我来看看，你这个选山大典第一，究竟有多大的能耐吧……”


第二百九十一章 历代第一
　　呼呼！
　　混沌般的空间中，一缕缕玄黄色的太初气四处飘荡，充斥着玄奥的气息。
　　而在某处，只见得无数玄黄气流席卷而来，最后形成了一道巨大的龙卷风暴，整个风暴内，都是雄浑的太初气。
　　在风暴最中央的位置，周元的神魂凌空而立，不断的移动，四处猎取着太初气。
　　太初天有九重，而此时的周元，因为踏入了太初境二重天，所以也是处于了第二重太初天，这里所蕴含的太初气，显然比第一重太初天更浓郁。
　　所以，周元搬运而来的太初气，也远比以往更多。
　　“这太初岩与太古蒲倒也是厉害，竟然能够令我的神魂增幅如此之多。”周元在四处搬运着太初气时，也是在感应着神魂的消耗，而他察觉到，以往这个时候，他应该已经接近极限，可如今，却依旧还显得游刃有余。
　　显然，这是那太初岩与太古蒲的作用。
　　这让得他颇为的感叹，不愧是苍玄宗，底蕴雄厚，连如此修炼异宝都是能够用来给诸多弟子辅助修炼，这若是放在他们苍茫大陆，必然是大王朝、大家族中深藏的宝贝。
　　“当初第一次搬运太初气时，持续了两千多息，之后渐渐熟练，能够达到三千息。”
　　“但这都只是我神魂突破到实境之前，而突破实境后，每次搬运，我都能够持续四千息。”
　　“而此次再借助太初岩与太古蒲，或许能够达到五千息！”
　　想到此，周元心头便是有着欣喜涌出来，因为越到后面，每一息所带来的太初气都将会更为的雄厚，同时也对神魂的消耗更大。
　　而太初岩与太古蒲竟然帮周元提升了足足一千息，可见此宝的厉害。
　　这无疑将会大大的提升周元的修炼速度。
　　心中欢喜，周元神魂之力也是不断的散发，迅速的将一缕缕玄幻气流吸引而来。
　　如此不知不觉间，又是许久过去。
　　某一刻时，周元终于是察觉到神魂深处传来了一丝虚弱，那是因为神魂之力消耗太大所产生，显然，这一次他即将抵达极限。
　　而此时，周元神魂周围，玄黄气流所形成的风暴，又是壮大了数分。
　　周元望着那玄黄风暴，倒是颇感满意，然后就打算退出太初天。
　　不过就在他刚欲退出时，心头忽然一动：“太初岩与太古蒲既然能够辅助神魂，那圣魂晶呢？”
　　此物对于神魂，可也算是至宝，以往的周元，倒是并未往这方面想，但如今瞧得太初岩与太古蒲，心中却是觉得他或许太小瞧了一些圣魂晶。
　　周元心绪波动，片刻后便是打算试一试。
　　于是，他心念一动，开始感应着圣魂晶。
　　短短数息后，周元心中猛的一跳，再然后，他便是感觉到，似乎有着一点圣光，自其神魂中冉冉升起，最后直接悬浮到了其神魂头顶上方。
　　圣光之中，只见得一颗呈现乳白色的水晶球缓缓的旋转着。
　　圣光自其中倾洒下来，落在了周元神魂上，顿时他就察觉到原本枯竭的神魂，在一点点的恢复着……
　　“竟然真的有效！圣魂晶也能够带到这太初天中！”周元大喜，若是早知如此，他的修炼速度，定可再快一些。
　　感受着神魂有所恢复，周元再不怠慢，继续出手，搬运着太初气。
　　而在圣魂晶的帮助下，周元再度坚持了许久，方才感觉到神魂中散发出深深的疲惫，这是彻底到了极限，就连圣魂晶都难以恢复。
　　他神魂一扫，望着周身那巨大的玄黄风暴，满意的点点头，然后心念一动，神魂便是携带着风暴呼啸而下，顺着与肉身间牵引，不断的落下。
　　……
　　大殿内。
　　此时诸多弟子都已完成了修炼，而一些新弟子则是兴奋的不断窃窃私语，显然体验到了太初岩与太古蒲的好处。
　　与外山相比，内山的待遇，的确远远的将其超过。
　　而在那众多窃窃私语声中，忽然有人见到周元依旧紧闭着双目，然后便是有些震惊起来，因为后者的时间持续得有些太久了。
　　“这周元怎么还在修炼？”
　　“他在太初天中能够待这么久？！”
　　“怎么可能，没见到连周泰大师兄他们都已经结束修炼了吗？”
　　“……”
　　诸多弟子惊疑不定，特别是那些老弟子，看向周元的眼中充满着怀疑。
　　毕竟，紫带弟子中，可是有两位的神魂达到了虚境大圆满，可即便如此，他们也是早早的完成了修炼。
　　曹狮也是睁开了眼睛，冷眼看向闭目的周元，淡淡的道：“咱们这位新任金带第三席，倒是会演戏。”
　　显然，他是认为周元故意装作还在修炼中，如此作为，实在是有些哗众取宠。
　　其他弟子一听，也是忍不住的一笑，这周元，不会真的这么幼稚吧？
　　在那最前方的数位紫带弟子，也是眼神疑惑的看来，这一次，即便是周泰，都是有些惊疑不定，毕竟周元持续的时间，实在是太久了。
　　“噤声！”不过在他们吵闹间，最高处的沈太渊，忽然低喝出声。
　　众多弟子一怔，看向沈太渊，却是见到此时的后者眼神灼灼的盯着周元，这让得他们忍不住的一惊，沈太渊的实力远远的超越了他们，莫非是察觉到了什么？
　　“难道，这个周元，竟然还真的能够在太初天中坚持这么久？”他们有些难以置信的望着周元的身影。
　　嗡嗡！
　　而就在他们惊疑间，忽然周元上方的空间震动起来，再然后，众多弟子便是见到一道道玄黄气流从天而降，将周元的身形笼罩而进，源源不断的落下来。
　　玄黄气流一碰到周元的身躯，便是融入了进去，涌入气府，与气府相融。
　　而诸多弟子，便是睁大着眼睛，死死的盯着，计算着玄黄气流降落的时间。
　　一百息……五百息……一千息……两千息……
　　不知不觉，便是持续了三千息的时间，而此时诸多老弟子面色都有些震动起来，因为三千息，就算大多数的金带弟子都无法做到。
　　能够达到这个程度的，基本就那几位的紫带弟子。
　　曹狮原本布满着冷笑的脸庞，也是微微的有些难看。
　　因为他们都发现，即便是到了三千息，周元头顶上方的玄黄气流，依旧没有半点的疲态。
　　在众人那震惊的目光中，玄黄气流依旧在落下。
　　三千五百息……四千息……五千息！
　　当持续到五千息的时候，大殿内终于是震动起来，诸多弟子倒吸着冷气，眼睛不由自主的投向了大殿的墙壁。
　　在那太初壁上，五千息，已经能够进入历代前十了！
　　这些年来，可从未有过弟子在第一次借助太初岩、太古蒲时，突破到五千息！
　　最高位置上，沈太渊那古板的苍老面庞，也是在此时微微颤动了一下，眼睛死死的盯着周元。
　　因为，玄黄气流，还在一缕缕的降落。
　　“太初壁前三，第一次借助太初壁时，乃是五千八百多息，这三人当时的神魂，都是踏入了实境！”
　　“看如今的模样，周元的神魂，应该也是达到了这个程度，只是不知能否追上那三人……”
　　在沈太渊紧张的注视下，玄黄气流飞快的降落，时间流逝。
　　五千三百息……五千五百息……五千八百息！
　　当抵达时，大殿内，再度一片死寂，唯有着粗重的呼吸声在不断的响起。
　　因为他们都见到，玄黄气流还在降落，最终超越了五千八百息，停在了六千七百四十三息！
　　这个数字，不仅超越了那太初壁排名第一的记录，甚至还超越了将近一千！
　　所有人都是一头冷汗，骇然的望着周元的身影。
　　即便是那曹狮，都是神情凝固，眼中残留着惊骇。
　　高位上，沈太渊深深的吸了一口气，那望着周元的眼神，灼热无比，他的身体颤抖着，喃喃道：“我圣源峰，难道真要再度崛起了吗？”


第二百九十二章 匪夷所思
　　大殿内，一片寂静，所有的目光都是带着一丝难以置信的望着周元的身影，显然所有人都被那六千多息的时间所震撼。
　　六千七百多息啊！
　　要知道就算是圣源峰历代的弟子中，第一次借助太初岩，太古蒲修炼时，最为优秀的弟子，也只是五千八百息！
　　而周元，却是在这个记录上，再度超出了将近一千！
　　这究竟是怎么做到的？！
　　所有人都是感到匪夷所思。
　　甚至连周泰，张衍这些紫带弟子，都是面露惊容，他们都很清楚这个数字代表着什么，这代表着最起码在太初境，周元的修炼速度将会远超他们。
　　因为他一次搬运而回的太初气，是他们的数倍之多！
　　“周元师弟果然异于常人，难怪沈师如此看重他。”周泰有些欣慰，他的性子温和耿直，倒未曾因为周元展现出来的潜力感到什么威胁，反而因为他们圣源峰出现了如此天赋的弟子而欣喜。
　　不过显然也并非是所有弟子都是如此心思，最起码此时那曹狮，正面色阴晴不定的盯着周元的身影。
　　他对于圣源峰如今在苍玄宗的尴尬处境并没有任何的想法，在他看来，那是沈师等长老应该考虑的事，跟他并没有多大的关系，反正他只是一个金带弟子而已。
　　但周元的到来，却是令得他的利益与地位受到了威胁，不仅看中的金源洞府被赐给了周元，甚至连属于他的金带弟子第三席的席位，都是被周元所占。
　　这显然就让得他极为的愤怒了，在他看来，不管周元天赋多好，是否具备着潜力，但他毕竟只是新来的弟子，怎么就有资格爬到他的头上去了？
　　当然，这更多的也是一种嫉妒般的心态。
　　他在圣源峰攀爬这么多年，方才一步步的从普通内山弟子达到如今的地步，费尽艰辛，可周元呢？刚进入内山，便是一步登天，这让得他如何能平衡。
　　这世间上，总是有人不会审视自身。
　　而且，此时周围的诸多弟子，也是在用怪异的目光看向曹狮，毕竟先前还是他在带头嘲讽，但哪料到周元反身便是一记狠狠的反击，打得他头晕眼花。
　　在那种目光下，曹狮的眼神显得有些阴沉，显然是感到极为的羞怒。
　　他本还想再说点什么挽回场面，但最终还是将话吞了下去，只是冷冷的望着周元的身影，咬牙暗道：“小子，就让你再得意一下，五天后，我自会让你明白什么叫做规矩！”
　　周元搬运而回的太初气也的确是让他感到震惊，不过那又如何呢？现在的周元，毕竟只是太初境二重天而已。
　　而他曹狮，却是太初境五重天中的好手！
　　他们之间，有着巨大的差距。
　　所以曹狮也打算让周元明白，潜力再好，那也只是潜力而已，但现在，周元还并没有与他叫板的资格。
　　“你潜力再好，那也得等你将潜力化为实力再说，而如今么，还是先老实一些！”
　　在那诸多震撼目光的汇聚下，周元也是睁开了双眸，他感应着气府，气府内，源气充盈，特别是在其中，一颗颗的源气星辰闪烁着光芒，散发着奇特的波动。
　　如今周元气府中的源气星辰，已是高达四百多颗，远比当初刚突破到太初境时更多。
　　而先前那一次搬运太初气，直接是令得他体内的源气星辰多了将近十颗，可见此次的修炼效率之高。
　　周元眼中浮现出一抹满意的笑意，按照他的估计，这般速度下去，恐怕要不了多久，他便是能够顺利的突破到太初境三重天。
　　“此番修炼，搬运而回的太初气，持续了六千七百多息。”
　　“正常来算，就算是有着太初岩与太古蒲，我应该也只能达到六千息左右，而这多余出来的七百多息，应该是圣魂晶的作用。”
　　周元有些惊叹，没想到圣魂晶还有着这般作用，以前的他倒是忽略了，如今看来，圣魂晶显然是不逊色于太初岩，太古蒲的修炼之宝。
　　按耐下心中的情绪，周元抬起头，然后便是瞧得了那些还残留着震惊的诸多目光。
　　他的神色对此倒是颇为的平静，毕竟这种情况之前在外山时，他已经经历过一次了，同时如今的他也知晓这六千多息代表着什么。
　　大殿内，安静也是渐渐的散去，诸多弟子视线与周元一碰，不过这一次，即便是那些老弟子，眼中都是少了一些审视。
　　之前他们对周元质疑，只是觉得他值不得沈太渊那种重视而已。
　　但如今，周元最起码展现了一些潜力，虽说搬运太初气并不能决定一切，但至少，也说明了周元的确是有些与众不同的能耐。
　　“周元，你做得很不错。”
　　与此同时，有着一道声音传来，众多弟子看去，只见得那沈太渊正目光灼灼的望着周元，他那原本不苟言笑的古板面庞，也是在此时浮现了一抹极为难得的笑意。
　　显然，先前周元的表现，也是让得他极为的满意。
　　“另外，也恭喜你刷新了圣源峰历代弟子第一次借助太初岩、太古蒲搬运太初气的记录。”沈太渊笑着指向殿壁。
　　只见得那里，有着光芒浮现，而原本排名第一的位置，竟是出现了一排字体。
　　“周元，六千七百四十三息！”
　　周元也是有些讶异，没想到一不小心竟然就破了记录。
　　“不过你也莫要以此自傲，这种记录，只是一种小小激励，并不能证明长久之事，所以往后修炼，依旧要勤勉努力。”沈太渊生怕周元得意忘形，立即敲打道。
　　“弟子知晓。”周元笑了笑，对于这种记录，他只是一笑置之，因为他很清楚，这种记录根本代表不了什么，毕竟不是搬运的太初气多，未来成就便越大。
　　修炼之道，想要勇猛精进，还是得勤勉苦修，日积月累，以待厚积薄发。
　　沈太渊点点头，看着周元越看越满意，真是天不绝他们圣源峰，在如此凄惨的时刻，又是迎来了一个天赋惊艳的弟子。
　　不过旋即他便是想起了周元与曹狮五日后的约战，微微犹豫，再度道：“你的潜力极高，其实没必要争在一时。”
　　然而他的话刚落，曹狮目光一闪，忽道：“沈师放心，就算是周元师弟五日后输了，以后那紫源洞府若是能够落到我们一脉，只要其他师兄弟没有异议，弟子也愿意退出，让予周元师弟。”
　　他这大义凛然的话一出，倒是惹得诸多弟子目光惊异的看来，显然没想到之前屡屡针对周元的曹狮，竟会选择让步。
　　不过，他这一让，却是让得一些老弟子眉头微皱了皱，似是觉得沈师对曹狮有些不公，这让得他们有点兔死狐悲的感觉，一时间，不由得对周元也是生出一丝微辞。
　　毕竟在很多弟子看来，周元得到的好处已经很多了，而那些很多好处，都是从他们这些老弟子手中分离出去的。
　　周元冷眼的望着那曹狮大义凛然的表演，却是洞穿了这家伙的心思，无非便是以退为进，引起其他弟子的同情，进而对他产生意见。
　　眼下来看，倒是有些效果，毕竟此时的他，的确没有什么声望，无法服众。
　　于是，他摇了摇头，道：“沈师，既然约定已下，自然无可更改，不然弟子日后，如何立足？”
　　他也懒得理会曹狮的那些小手段，因为这一切都没有多少的作用，只要五日后的比试如约举行，到时候周元自会让这曹狮知晓什么叫做绝望。
　　沈太渊闻言，也就不再多说，只能点点头。
　　“那就如此吧，今日早课结束，各自散去吧。”
　　诸多弟子纷纷应是。
　　曹狮也是弯身抱拳，只是在其低头时，眼角余光扫过了周元，嘴角有着一抹冷笑掀起。
　　小子，有潜力又如何，最起码现在，我要收拾你，依旧易如反掌！
　　五日之后，待你败在我手时，我倒是要看看沈师以及其他弟子，会对你如何失望？


第二百九十三章 两脉反应
　　求道殿，三脉各占一天。
　　所以当第二日吕松一脉开始早课的时候，所有弟子都是见到了那太初壁上面的变化，于是就连吕松长老在内的所有人都是怔怔的看了半天。
　　“六千七百四十三息……”
　　吕松长老惊叹的摇摇头，这个叫做周元的弟子，还真是能搞事啊，这才第一天，就直接搞了件大事出来。
　　在那下方紫色蒲团第一位，正是那吕嫣，她此时望着太初壁，冷傲的俏脸上也是布满着惊讶，忍不住的道：“这个家伙，倒还真是有些本事。”
　　一旁有着弟子笑道：“听说周元自告奋勇，打算成为一个月后洞试的三位出阵者之一。”
　　吕嫣一愣，旋即红唇便是一撇，不屑的道：“刚刚还觉得他有点本事，怎么一下子他就被冲昏了头脑，一点天高地厚都不知晓了？”
　　周元这六千多息的确挺唬人的，但这又能说明什么呢？
　　这顶多便是说明周元在太初境的修炼速度或许会快一些，但要知道，增快修炼速度的宝贝还很多，别人或许这上面不及他，但说不定能够从其他的地方增补回来。
　　所以，搬运太初气的多少，只能说明周元的确并不是庸人，可这却并不是周元能够得意忘形的资本。
　　而在吕嫣看来，现在的周元就有些得意忘形了。
　　毕竟不管你搬运了多少太初气，现在的你也不过只是太初境二重天，可参与洞试的都是什么人？那都是两脉中最为出色的金带弟子。
　　那是太初境五重天中的佼佼者。
　　而周元不够只是太初境二重天，即便他在选山大典上胜了四重天的陆风，可要知道即便是后者进了内山，恐怕短时间都没胆子去插手这种争斗。
　　所以，在吕嫣看来，周元的这种行为，实在是太过得意忘形。
　　“的确。”那名弟子也是赞同的点点头，道：“据说沈长老那一脉的诸多老弟子也对此不满，特别是曹狮，因为周元顶替的就是他的名额。”
　　“曹狮么，倒是听过，有些本事。”吕嫣道。
　　“而最后周元执意，所以就与曹狮定了约战，四天后较量一场，谁胜了，便顶替那出阵的名额。”
　　“我觉得应该是那座紫源洞府最后的归属出现了争执，即便沈长老看好周元，但却引来了不少弟子的反对，所以周元只能硬着头皮上去，因为按照规矩，只有参与了出战的人，才有资格分配紫源洞府。”
　　吕嫣道：“这次的洞试，沈长老一脉本就胜算不高，眼下这周元还跑出来拖后腿，就这样还指望着紫源洞府？”
　　旁边的弟子便笑道：“或许是抱着侥幸，毕竟还有两人在前面顶着，若是他们赢了，就算周元输了也算是胜利了。”
　　吕嫣柳眉蹙着，道：“若是如此的话，那这家伙，也实在是太无耻了……”
　　她摇着头，先前对周元那六千多息造成的惊叹便是彻底的散去了。
　　“看来将这周元推给沈长老一脉倒是好事，不然的话，如今被人看好戏的，就是我们一脉了……”
　　“也罢，反正丢脸的都是他们一脉，随他们折腾去吧。”
　　说到此处，她有些庆幸的拍了拍丰满的胸脯，微见晃荡。
　　第三日。
　　轮到陆宏一脉来到求道殿早课。
　　陆宏只是看了一眼那太初壁便是收回了目光，面无表情，毫无波动，其他的弟子也是悄悄的看了看，但也没做多少的讨论，显然已是有所知晓。
　　在那陆宏下方，紫带弟子第一位，便是那位名为袁洪的男子，他身材高壮，隐隐的给人一种如山般的压迫感。
　　陆宏目光掠过下方，淡淡的道：“卫幽玄，冯羽，程鹰。”
　　“弟子在。”
　　听到陆宏开口，下方金色蒲团最靠前处，三位青年立即恭声应道。
　　“此次洞试，由你三人出阵，可有信心？”陆宏淡声道。
　　在那金带弟子首位，一身玄衣的卫幽玄微微一笑，道：“陆师放心，沈长老一脉的金带弟子，不足为惧。”
　　他顿了顿，道：“倒是那个周元，听说要和曹狮争夺最后的出阵位置，对此此人，我们倒是并不熟悉。”
　　“跳梁小丑而已，不用过多理会，沈太渊他们自己要来丢人，那就让他们丢个够。”陆宏语气平淡。
　　卫幽玄点点头。
　　陆宏说完，便是对此不再过多关注，目光看向那袁洪，神色微缓，道：“袁洪，年底便是圣源峰首席之争，你定不可失手。”
　　袁洪睁开眼目，眼中有着凌厉的光泽在涌动，仿佛是蕴含着剑光一般，他微微点头，道：“陆师放心，其余两脉，无非便是周泰与吕嫣，他们虽有些实力，但却非我之敌，到时首席之位，非我莫属。”
　　他言语平淡，但却是蕴含着毋庸置疑般的自信。
　　陆宏满意的一笑，道：“那就好，等你成为首席弟子时，便有资格修行七术之一的‘太玄圣灵术’，未来说不得连那十大圣子，也是有资格竞争一下。”
　　提起那十大圣子，袁洪的眼中的光芒方才变得明亮了一下，似是有着火焰在燃烧，在他看来，圣源峰的首席弟子，不过是他手到擒来之物，根本没有多少的压力，因为其他两脉，实在太过无能，门下的弟子也是普普通通。
　　唯一能够勉强拿出手的便是吕嫣与周泰，可这对他却无法形成多大的威胁。
　　他会愿意跟随陆宏来到圣源峰，所为的便是成为圣源峰首席弟子，因为这能够得到修炼七术之一的“太玄圣灵术”的资格。
　　他在剑来峰诸脉弟子间，只能排名第三，不提第一的孔圣，即便是那第二，也是强他一线，始终将其压制。
　　未来即便是孔圣从十大圣子的位置退了下来，想必也是排名第二的那个家伙顶替上去，而且最重要的是，灵均峰主更看重那个家伙。
　　所以如果他留在剑来峰，剑来峰的那一道镇峰之术，必然是轮不到他的。
　　袁洪眼神微垂，眼中掠过一抹不甘。
　　“等我日后成为圣源峰的首席弟子，修成太玄圣灵术，登上十大圣子之位时，灵均峰主你们便会知晓，我袁洪，可不比任何人弱！”


第二百九十四章 准备
　　洞府深处。
　　一汪泉眼中有着源源不断的精纯源气涌出来，化为淡淡的雾气，盘旋在洞府内。
　　而在泉眼边的岩石上，周元静静盘坐，他的体内，隐有龙吟般的声音传出，而后他鼻息间便是生出庞大的吸力，只见得那滚滚源气便是化为白烟，被周元一口吸入嘴中，吞入腹内。
　　如此数次，洞府内充盈的天地源气也是稍淡了一些。
　　周元这才渐渐收功，睁开眼目，看向了右掌掌心，眉头微皱，只见得在那里，一团令人心悸的猩红盘踞着，宛如龙影，透着几分狰狞。
　　正是怨龙毒。
　　自从当日周元将武煌体内的圣龙之气夺回大半后，无疑也是令得他体内的怨龙毒随之壮大，此时的周元，已是能够隐隐的感觉到他体内的怨龙毒更为的霸道，强悍。
　　“怨龙毒每三年就会爆发一次……如今距离三年之期，倒是很近了。”周元有些感叹，不知不觉间，竟已是将近三年过去了。
　　上一次怨龙毒爆发的时候，周元连体内八脉都未曾打通，然而现在的他，却已踏足太初境，若是放在他们大周王朝，甚至足以成为震慑一方的强者了。
　　不过他在成长的时候，体内的怨龙毒，显然也今非昔比。
　　这东西，在未曾彻底控制前，始终都是个极大的隐患。
　　“看来得想个办法彻底将这怨龙毒化为己用才是。”周元摸了摸掌心，自语道。
　　怨龙毒中蕴含着圣龙之气，如果周元没办法将其彻底收服，那他也无法将其玄妙发挥出来，所以若是能成的话，必然会是他手中的一个大杀器。
　　沉吟了片刻，周元便是先行收敛了心思，怨龙毒的事应该还有一些时间，眼前最重要的，还是与那曹狮的一场较量。
　　那曹狮毕竟也是老牌的金带弟子，货真价实的太初境五重天，这般实力，显然比陆风强了不是一星半点。
　　这些人，能够混到这一步，也并不是省油的灯。
　　不过，既然挡到了他的面前，那也只能踏过去了。
　　但对方毕竟是太初境五重天中的佼佼者，战斗力强横，也容不得他过于的小觑。
　　周元微微沉思，双手忽然一合，只见得有着光芒自其掌心升起，光团中，赫然是一卷古书，仿佛苍阳升腾，散发着一股极端炽热的气息。
　　赫然便是周元身为选山大典第一的奖励，下品天源术，天阳神录。
　　周元感应着古书，许久后，方才再度睁开眼目。
　　“不愧是真正的天源术，修炼起来极为的复杂麻烦。”周元皱了皱眉头，这卷“天阳神录”威力的确恐怖，远非小天源术可比，但修炼条件之苛刻，也是远超小天源术。
　　想要修成这“天阳神录”，还需要诸多外物协助，诸如九阳晶，天火岩髓等等，都是相当稀罕的东西，想要凑齐怕都是需要一些时日。
　　于是周元略作沉吟，便是再度将其收起，眼下与曹狮交手在即，显然是没时间来参悟这“天阳神录”。
　　“可惜那‘源髓洗礼’需要酝酿两月时间才能开启，不然的话，我倒是能够借此更进一步。”周元有些惋惜的摇摇头。
　　此番他这选山大典第一还有一个好处便是那“源髓洗礼”，但眼下时间未到，他也无法去领略一番。
　　在周元沉吟间，有着细微的脚步声传来，他转过头，便是见到夭夭抱着吞吞轻移莲步而来，在她的修长玉指间，挂着几个玉瓶，碰撞间发出清脆的声响。
　　“你去上个早课，都能惹来一身麻烦。”夭夭红唇微启，瞥了周元一眼。
　　周元无奈的笑笑，叹道：“没办法，新弟子毫无威望，想要占好处，可没人会服我，既然有人要跳出来让我杀鸡儆猴，那就只能收下了。”
　　这是很正常的事情，新弟子刚入门，必然会被老弟子压榨一段时日，这算是某种规矩，但周元却并没有这种时间来适应这种规矩。
　　而且他想要心安理得的将那座紫源洞府收入囊中，那就必须让得其他所有弟子都挑不出口舌，不然以后麻烦更多。
　　而想要避免这些纷争，最直接的方式就是展现实力，让得那些老弟子认清现实。
　　所以，就算那曹狮不来挑衅，恐怕周元也得找个由头，显一下威。
　　“人可是太初境五重天，你可别被反杀了。”夭夭戏谑的道。
　　不过虽这般说着，她还是将指尖挂着的五个玉瓶弹向了周元，道：“这是刚才沈万金送来的。”
　　周元接过玉瓶，弹开瓶盖，顿时有着浓郁的血腥之气冲出，竟是形成了五道兽影，隐隐间有着充满着杀伐气息的嘶吼声传出。
　　赫然是五瓶源兽精血，而且看上去等级还不低，恐怕都是达到了五品。
　　“不愧是内山，五品龙属源兽精血都能搞到！”周元眼中掠过一抹惊喜之色，忍不住的赞叹道。
　　他之前嘱托了沈万金守在内山的琳琅阁，其目的便是购买龙属源兽精血，他原本以为就算能买到，也顶多一两道，结果没想到沈万金竟然搞到手五道。
　　有了这五道源兽精血，他的九龙典，应该便是能够更进一步了。
　　“你野心倒是不小，小心炼化太多源兽精血，凶气太盛被反噬。”夭夭提醒道。
　　周元摸了摸右手掌心，笑道：“再凶能凶得过怨龙毒？”
　　他摇摇头，不再多说，目光却是忽然停在了夭夭怀中懒洋洋的吞吞身上，于是脸庞上露出了极为温柔的笑容，道：“好吞吞，想不想试试内山的百香楼是什么味道？”
　　原本懒洋洋的吞吞，顿时竖起了耳朵，兽瞳炽热的望着周元，舌头都吐了出来。
　　夭夭见状，则是没好气的摇摇头，拎着它的耳朵就丢了出去，道：“不长记性的东西，迟早被人卖了。”
　　她哪能不知晓，吃完东西，就该被人放血了。
　　周元笑眯眯的抱住吞吞，道：“夭夭姐，放出消息，就说这些天我会闭关潜修，下次的早课便不去了。”
　　夭夭应了一声，便是转身而去。
　　……
　　求道殿。
　　又是轮到了沈太渊一脉在此修行。
　　那曹狮来到此处，一眼就见到了周元那空缺的位置，当即便是玩味的一笑，显然也已经听说了周元闭关的消息。
　　“短短几天时间，也要故弄玄虚。”曹狮摇摇头，眼中流露出一丝冷笑与轻蔑。
　　“周元啊周元，你与那陆风交手时，将自身底牌施展得干干净净，若你只有这些手段的话，那恐怕就不能怪师兄以大欺小了……”
　　在其身旁，几位与其相熟的金带弟子，也是纷纷轻笑出声，看来几天后，一场好戏是要难免了。


第二百九十五章 比试
　　周元与曹狮的比试，还是在圣源峰中掀起了一些波澜，不过那吕松与陆宏一脉的弟子，无疑只是将此当做一场玩闹，并没有太过的关注。
　　当然这也正常，因为就算是在沈长老一脉中，也没有几个人看好周元，即便他是所谓的选山大典第一。
　　毕竟不论如何，曹狮都是货真价实的老牌弟子，太初境五重天，其实力，远胜陆风。
　　在很多老弟子的眼中，周元与曹狮的比试，显然是在自讨苦吃。
　　而也就是在诸多弟子抱着这般心态下，五日时间，眨眼即过。
　　……
　　云雾缭绕的青松上，一座巨大的石台矗立。
　　而此时，在石台周围，已是围满了身影，甚至连沈太渊都是端坐在上，今日就是周元与曹狮的比试，他自然是要来坐镇，免得到时候出现意外。
　　除了他们以外，还有着两脉的一些弟子也是在这里，显然都是等着看一场好戏。
　　当然，他们想看的好戏，恐怕是周元吃瘪，毕竟周元风头太盛，还是选山大典第一，但又因为是内山新弟子，资历不够，如今见到有人收拾他，其他人自然也是乐见其成。
　　在石台一边，曹狮笑意吟吟，在其周围簇拥着不少的弟子，众星捧月般的将其围在中央，看其模样，颇为的轻松，显然也并非太过将今日的比试当做一回事。
　　咻！
　　一道源气云朵自远处疾掠而来，最后也是落在了石台一边，正是周元，在其身旁，夭夭也是迎风而立，风姿冷若谪仙，惊艳无比，吸引了诸多目光不断的投射而来。
　　“沈师。”周元环顾一圈，也是察觉到那些戏谑的目光，也没有过多理会，只是看向沈太渊，抱了抱拳。
　　沈太渊冲着他点点头，神色有些复杂，他对周元的潜力真的很看好，所以他并不太愿意让周元这种时候就与曹狮起冲突。
　　但他也知晓正是因为他太过的重视周元，反而引得其他老弟子感到不公平，这才会针对周元，可这些蠢货为何不想想，若是他们能争气一些，他哪需要如此的孤掷一注？
　　今日这场较量，若是周元输了的话，之后的一段时日必然都会偃旗息鼓，保持低调，如此的话，紫源洞府怕也是无法落到他手。
　　而失去了这些资源，周元想要追赶上那些老牌紫带弟子，无疑就更难了。
　　心中情绪涌动，沈太渊最终暗叹一口气，对着周元点点头，又看向曹狮，道：“此乃门内比斗，当点到为止。”
　　曹狮闻言，晒然一笑，道：“沈师放心，毕竟是师兄弟，我会手下留情。”
　　话音落下，他身形一动，便是落在了石台中，玩味的目光投向周元，道：“周元师弟，若是此时认输的话，或许可免得吃苦，毕竟拳脚之间，总会不痛快。”
　　周元未曾搭理，也是落入石台，站在了曹狮的对面，面色古井无波。
　　只是两人的目光对视时，皆是有着冷光掠过。
　　在那沈太渊下方，诸位门下的紫带弟子也是望着两人的对峙。
　　“呵呵，周泰师兄，咱们这位师弟潜力是有，可却就是有些没规矩，只希望今日之事后，他能收敛一些，最起码也应当知晓对师兄们要尊重礼让一些才是。”张衍面带微笑，对着身旁的周泰笑道。
　　周泰闻言，眉头皱了皱，他为人温和大气，虽说天赋并不算绝佳，但在沈太渊门下弟子中也是颇有威望。
　　对于周元的到来，他能够感受到沈太渊的那种欣喜，这让得他有些自责与惭愧，因为如果不是他这大弟子能力不足的话，想必沈师也不会如此。
　　所以，他对周元，颇有善意，因为他也真心的期望着他们一脉能够出一个人物。
　　不过显然并不是所有弟子都是如他这般性情，正如这位张衍，便是不喜沈师对周元的看重，所以此次别看仅是曹狮在出面，但在其背后，想来也是这位张衍在出力。
　　而且周泰也知道，这位张衍师弟对他这个大师兄也不是很服，因为后者的天赋比他更高，虽然比他入门晚，但如今已是快要追上他，所以平日里接触，对他也没太多的恭敬。
　　“张衍师弟，周元师弟有大潜力，能够来到我们圣源峰以及沈师门下，也算是我们一脉的运气，如今所给予他的这些修炼资源，待得日后，定能取得更大的回报。”周泰说道。
　　张衍依旧是笑眯眯的模样，只是眼眸中掠过一抹嗤笑，道：“周泰师兄此话未免也太过的抬举了，他的确是有些潜力，我不否认，不过怕是还没资格说算是我们一脉的运气。”
　　“选山大典第一又怎样，难道就能稳进十大圣子吗？以往又不是没见过一些选山大典第一的弟子，其中可不少在进了内山后，顶死也就一个紫带弟子，跟我们没什么区别。”
　　周泰皱着眉头，道：“沈师会如此的看重他，自然是有理由的。”
　　“那就拭目以待吧。”张衍不置可否，双目微眯的望着石台中的周元的身影，不紧不慢的道：“希望此战过后，你还能保持这种想法。”
　　“他再有潜力，也等他将潜力真的化为实力那一天再说吧，现在么……我觉得还是先老老实实一些更好，年轻人，有时候吃点苦不是坏事。”
　　在他们说话的时候，沈太渊的目光扫过石台，沉声道：“开始吧。”
　　轰！
　　就在他声音落下的瞬间，一股惊人的源气便是陡然间自曹狮的体内爆发开来，源气如烟柱，直冲云霄。
　　曹狮的源气，宛如银霜，散发着极为锋锐的气息，奔涌而过处，连虚空都是被划出了道道的痕迹。
　　一股源气压迫，也是自其体内散发出来，犹如泰山压顶一般，笼罩向周元。
　　周围的诸多弟子感应着这股压迫，都是面色微凝，曹狮以前能够坐稳金带前三席，倒也是有些能耐，这雄厚的源气，就算是太初境五重天中，都算是不弱了。
　　周元的眼神也是微微一凝，这曹狮身上散发出来的源气压迫，比陆风强了不止一筹。
　　曹狮望着周元的面色，却是玩味的一笑，道：“周元师弟，前些天这场比试可是你提出来的，莫非现在已没了当时的勇气？”
　　周元神色淡淡，心念一动，金色源气自其天灵盖冲天而起，宛如巨大的华盖一般，隐隐间有着巨蟒虚影浮现，发出嘶啸之声。
　　他盯着曹狮，眸子中渐渐有着凌厉之色涌现出来，那一瞬间，周元的气势也是宛如出鞘的利剑一般，再不遮掩自身的锋芒与寒气。
　　“来吧，让我看看，老牌的金带弟子，又有什么了不得的地方？！”
　　当声落下那一瞬，他的身影，已是率先主动暴射而去，滚滚源气，呼啸而出。
　　石台周围，所有的目光，都是紧紧的注视而去。
　　他们同样是想知道，身为选山大典第一的周元，究竟有没有资格，承受沈师的那般重视。


第二百九十六章 大餐
　　轰！
　　金色源气席卷开来，只见得一道百丈源气洪流咆哮而出，仿佛是化为了一头怒蟒，携带着凶悍气势，直扑曹狮而去。
　　然而曹狮见状，却是面含冷笑，脚掌猛然一跺。
　　银霜般的源气，也是呼啸而出，携带着无法形容的锋锐森寒，直接是与那金光源气硬碰在了一起。
　　两道源气碰撞在一起，顿时有着狂暴的冲击波肆虐开来，周围的地面上被撕裂出一道道的痕迹，千疮百孔。
　　两道源气对碰，不过显然银霜般的源气更为的雄厚，毕竟曹狮不管怎么说都是太初境五重天，源气雄厚程度，更胜周元。
　　但周元的源气，品质更高，也是极为的难缠，故而那银霜般的源气纠缠了好片刻，方才将金光源气尽数的磨灭。
　　而就在金光源气被消磨殆尽的那一瞬，一道虚影犹如鬼魅般的出现在了曹狮后方，一道笔影膨胀开来，雪白毫毛瞬间化为万千寒光，闪电般的暴刺向曹狮周身要害。
　　“哼，你这些手段，我早已调查得清清楚楚！”
　　身后寒芒笼罩而来，曹狮冷笑一声，手掌一握，只见得一根白银所铸的铁棍便是出现在了其手中，铁棍之上铭刻着诸多源纹，源气灌注间，散发着寒光。
　　白银铁棍对着后方横扫而开，源气呼啸，犹如是一棍撕裂了空气，那万千寒光也是被震得倒射而回。
　　曹狮眼神冷厉，得势不饶人，猛然暴射而出，源气灌注铁棍，直接是化为无数道棍影，铺天盖地的对着周元狠狠砸去。
　　那每一道棍影，都是声势骇人，就算是太初境四重天的高手都得退避。
　　周元手中天元笔也是挥舞出道道笔影，金色源气缠绕，笔尖玄芒吞吐，与那无数道棍影硬憾在一起。
　　铛！铛！
　　火花不断的暴射，每一次清脆声音的响起，都将会有着狂暴的源气爆炸开来。
　　石台周围，诸多目光望着纠缠在一起的两道人影。
　　“这位周元师弟火气可真是大，竟然完全以硬碰硬。”张衍笑道，只是言语间，有着一丝淡淡的讥讽。
　　因为谁都得看出来，曹狮在源气的雄厚上面占据着优势，这种硬碰，显然对曹狮有利，没见到周元的所有反击，都被那一道道棍影尽数的击碎么。
　　周泰皱了皱眉，没有说什么，但嘴唇也是紧抿了起来。
　　铛！
　　最后一道棍影与笔影碰撞在一起，狂风肆虐开来，只见得地面龟裂，而周元的身影却是微微一颤，倒射而退。
　　曹狮冷笑，丝毫不给周元喘息的机会，再度气势汹汹的扑了出去，白银棍影蕴含着开山之力，狠狠的轰向周元。
　　周元见状，身形忽然变得虚化，犹如一道雾气一般，闪电暴退，直接是避开了曹狮的追击。
　　曹狮追击数次，却是无法触及周元的衣角。
　　显然如今周元的化虚术，比之前也更为的精深了。
　　“又开始跟老鼠一样跑了？”曹狮讥讽出声，旋即眼中寒芒一闪，道：“不要以为修炼了化虚术，我就奈何你不得？你可别太小瞧了内山的金带弟子！”
　　“小天源术，空移术！”
　　当其声落的那一瞬间，曹狮的脚下，忽有一道银光延伸而出，而他一脚踏了上去。
　　唰！
　　就在曹狮脚掌落下的瞬间，他的身影便是犹如穿透了空间一般，竟直接是出现在了周元的后方，手中铁棍，携带着百丈源气，狠狠的憾下。
　　“小天源术，开山棍！”
　　在曹狮的暴喝间，铁棍浩荡呼啸，无可阻挡，那一棍之下，就连不少的金带弟子都是面色凝重，不敢轻视。
　　头顶呼啸而下的惊人劲风，也是让得周元眼神一凝，曹狮的能耐，的确是有些出乎他的意料。
　　周元双目微眯，有着冷冽之色爆发出来，他的手掌猛然紧握天元笔，身体表面有着玄蟒鳞涌现而出，体内的力量陡然大涨。
　　“天元笔，万鲸纹！”
　　周元心头一声低喝，手持天元笔猛然挥出，金光源气璀璨爆发，隐隐间，仿佛是有着一道细微的鲸吟之声响起。
　　那一笔落下，空气尽数的爆炸开来，甚至连地面，都是无法承受那种力量，瞬间崩塌。
　　周元这一笔之力，也是引得一些弟子微微动容。
　　铛！
　　棍笔再度硬憾，巨声响彻开来。
　　轰！
　　狂暴的源气冲击波横扫开来，让得诸多弟子都是身形不稳，还是沈太渊袖袍一挥，便是将那散出石台的冲击波尽数的平复下来。
　　而此时众多弟子方才急忙看向场中。
　　只见得那巨大的石台中央，竟是崩裂出了一道裂缝，犹如是要将石台一分为二，而在裂缝的两边，周元与曹狮都是倒射而退。
　　天元笔笔尖在地面上划出痕迹与火花，周元脚掌一跺，将身形稳了下来，神色冷淡的望向对面，只见得那里，曹狮面色也是有些阴沉的看来。
　　先前周元突然间爆发出来的反击，倒是有点出乎他意料的凶悍，竟然直接将他势在必得的强势一击给抵御了下来。
　　“难怪这么自信，倒是有点能耐。”曹狮冷笑道。
　　周元面色没什么波动，只是盯着曹狮，缓缓的道：“你的底细，倒也没多深。”
　　曹狮眼神一寒，嘴角有些讥诮掀起来：“敢情你刚刚是在摸我的底？”
　　此言一出，石台周围的诸多弟子眼神也是有点怪异，只当都这个时候了，这个周元还在嘴硬，先前的交锋，显然是曹狮占尽了优势。
　　不过对于这些目光，周元依旧未曾理会，他缓缓的松开了天元笔，神色淡淡，道：“既然如此，那倒也是够了。”
　　“装神弄鬼，若是识相，早早认输，再出手时，我可保不了轻重了。”曹狮不屑的道。
　　他的话，没有引来周元的回答，只见得此时的后者，双手缓缓的合拢，而其体内的源气，也是在此时，忽然掀起了剧烈狂暴的波动。
　　轰！
　　在其天灵盖处，雄浑的源气冲天而起，竟是有着兽吼声传出，隐隐有着凶煞之气弥漫。
　　四道源气光柱盘旋在周元头顶，每一道都约莫百丈，源气之中，隐隐有着兽影成形，散发着凶威。
　　“九龙典？”
　　曹狮见状，嘴角却是掀起一抹冷笑，他调查过周元的手段，自然知晓他就是依靠此打败了陆风。
　　“你以为我是陆风？凭你这四龙层次的九龙典，就想败我？！”曹狮寒声笑道。
　　周元双目微眯，忽的深吸一口气，眼中掠过一抹狠色。
　　在其气府之内，那一颗颗闪烁着光芒的源气星辰忽然剧烈的震动起来，其中所储存的源气，直接是在此时，被周元毫无保留的尽数压榨而出。
　　轰轰！
　　顿时间，磅礴的源气犹如洪流一般，流淌在了周元体内的经脉中。
　　而也就是在这一瞬间，周元天灵盖处，再度有着一道巨大的源气光柱冲天而起，然后一分为四，惊天般的咆哮声，轰然响彻。
　　“九龙典……八龙！”
　　吼！
　　四道更为巨大的源气光柱盘旋咆哮，凶煞之气弥漫开来，令得天空都是变得暗红起来。
　　此时此刻，石台周围，诸多弟子猛的为之色变。
　　他们眼神震动的望着那盘旋在周元头顶上方的八道兽形源气，面庞上都是有着惊色掠过，显然是察觉到了八道源气的威能。
　　曹狮面庞上的讥诮笑容也是在此时缓缓的凝固下来，他的眼中，有着难以置信涌现出来，尖声道：“八龙？！你的九龙典，竟然修到了八龙？！”
　　他感到极为的震惊，要知道，半个月前周元与陆风对战时，九龙典才刚刚到四龙层次，可怎么眼下，却是直接达到了八龙？！
　　八龙层次，可已算是九龙典大成，那等威力，远非四龙可比！
　　要知道，就算是内山的弟子中，能够将九龙典修炼到八龙层次的，都是极为的稀少！
　　只是他却不知，周元原本是为他准备的九龙，只是修炼到八龙时失败了，那是因为其体内的源气不足以支撑形成第九道兽影源气。
　　周元却是懒得与其多说废话，在摸清了曹狮的底细后，他已是懒得再与其纠缠下去，他这一道底牌杀招，本就是这些天闭关为曹狮所准备。
　　所以，他只是冷漠的盯着曹狮，心念一动。
　　吼！
　　八道兽影源气仰天咆哮，凶煞之气爆发而开，下一瞬间，猛然暴射而出，带着巨大的阴影，当头便是对着面色大变的曹狮笼罩而下。
　　“试试我为你准备的大餐吧。”


第二百九十七章 震慑全场
　　吼！
　　八道源兽源气咆哮肆虐而出，凶煞之气涌动，天色仿佛都是在此时变得昏暗起来，腥风大作，声势骇人。
　　谁都没想到，周元竟然在这一瞬间，爆发出了如此恐怖的杀招。
　　同样也没人想到，周元竟然将九龙典修到了这一地步。
　　在那石台边，张衍脸庞上的神情也是微微凝滞，场中的变化，出乎了的他意料，周元的反扑，凌厉得让人心惊。
　　也是不知，面对着这种反扑，曹狮能不能抗得下来。
　　石台周围，一道道目光都是紧张的望着场内。
　　而曹狮的面庞，也是在此时变得极为的凝重，他能够感受到那八道咆哮而来的源兽源气的凶悍，那股压迫，令得他都是头皮有些发麻。
　　不过他也知晓，这个时候退不得，当即眼中也是有着凶光掠过。
　　“八龙又如何，我就不信，你这太初境二重天能将其威能发挥出来！”
　　曹狮咬牙道：“我看你不过只是装神弄鬼，外强中干罢了！”
　　声音落下，他双掌也是猛然对碰在一起，体内的源气，同样是在此时毫无保留的尽数的运转起来。
　　轰！
　　银霜般的源气，自其天灵盖席卷而出，犹如一条银色大龙，在其头顶上空盘踞，源气旋转间，竟是形成了银色的光轮。
　　光轮缓缓的转动，下一瞬间，忽有万千剑吟声自其中传出，然后诸多弟子便是见到无数道银色剑影，铺天盖地的自那光轮中呼啸而出。
　　“上品小天源术，海剑歌！”
　　无数银色剑影暴射，宛如剑海一般，连绵不断，剑吟声汇聚在一起，响彻于天地间，锋锐之气，犹如要将虚空洞穿。
　　见到曹狮这般反击，诸多弟子也是微微变色，面现凝重。
　　“曹狮师兄倾尽全力了，竟然连海剑歌都施展了出来，这可是他手中最厉害的杀招了。”
　　众弟子目光紧紧的望着场中，显然，周元的反击，让曹狮也是察觉到了危机，所以再不敢留手，直接催动了杀招。
　　眼下，就看这两人的杀招谁更狠了！
　　嗡嗡！
　　而在那无数道灼灼目光的注视下，剑海呼啸而过，最后终是与那八道凶煞之气惊人的源兽源气轰撞到了一起。
　　轰轰！
　　狂暴的源气肆虐开来，石台都是被撕裂出一道道裂痕。
　　第一道源兽源气，仅仅支持了十数息，便是被那无数剑海所撕裂，但第二道源气紧随而至，很快也被剑海所破。
　　短短不过数十息，一道道看似凶悍的源兽源气不断的破碎。
　　这一幕，也是让得诸多弟子一怔，有些惊愕，显然没想到那看似强横的源兽源气，竟会如此的不堪一击。
　　“怎会如此？”连周泰都忍不住的出声，这九龙典与海剑歌都是上品小天源术，应该不至于被破得如此之快吧？
　　张衍紧绷的面庞松缓下来，笑道：“看来周元师弟是源气不济啊，毕竟只是太初境二重天。”
　　众多弟子连连摇头，还以为周元的反扑有多厉害，原来只是在装样子？
　　石台周围，唯有着夭夭俏脸平淡，没有什么波澜，当然，那最高处的沈太渊也是目光微闪了一下，若有所思。
　　“哈哈，周元师弟，这就是你的能耐吗？”曹狮也是在此时大笑出声，先前的紧张尽数的消退，讥诮道：“九龙典在你手中，可是要变成九虫典了！”
　　他也只当周元是源气不足，强行施展九龙典，这才导致源气分散，八道源兽源气都是外强中干，一触即破。
　　然而面对着他的嘲讽，周元却是毫无所动，心念一动，所剩下的几道源兽源气依旧是气势汹汹的冲出。
　　轰！轰！
　　不过结果依旧相同，一道道源兽源气被剑海所撕裂，眨眼间，七道源兽源气尽数的破碎，唯有最后一道，盘踞虚空。
　　“一次性解决掉，周元师弟，往后的日子，你还是先老老实实一些吧！”曹狮一声长啸，只见得那浩荡的剑气海洋便是席卷而出，直接对着那最后一道源兽源气绞杀而去。
　　只要将这最后一道源兽源气绞碎，周元的攻势自然就被破解，这场战斗便是分了胜负。
　　嗡！
　　剑海呼啸，直奔那最后一道源兽源气。
　　而那第八道源兽源气，盘踞虚空，在那其中，隐隐可见一道蟒蛇般的虚影，而此时，那道虚影仿佛在微微的颤抖着。
　　一对紧闭的蛇瞳，也是在此时缓缓的睁开。
　　轰！
　　就在那蛇瞳睁开的瞬间，一股狂暴凶煞的源气，猛然爆发开来。
　　轰轰！
　　那原本约莫百丈左右的源兽源气，竟是在此时猛然的膨胀开来，约莫五百多丈，那种源气强横程度，比之前的七道源气加起来还要更强！
　　“什么？！”
　　那种源气强横程度，也是瞬间引得诸多弟子震动不已，满脸的惊疑不定，他们不明白，为何这最后一道源兽源气竟会强到这种地步。
　　张衍神色也是微变，微微思索，便是明了，当即心头一震，眼神变幻的道：“这个周元，好生狡诈！”
　　先前那七道源兽源气之所以会那么弱，并非是周元源气不济，而是因为他将源气尽数的汇聚到了第八道源兽源气上！
　　而曹狮费了大力气想要一鼓作气的攻势，耗费了不少的源气，但所取得的效果，却只是打碎了几道幌子一般的源兽源气。
　　周元真正的杀招，是藏在第八道！
　　吼！
　　在那诸多惊呼声中，只见得那第八道源兽源气猛的咆哮而下，竟是张开了巨嘴，犹如遮天蔽日，一口就对着那席卷而来的剑海吞了下去。
　　呼呼！
　　一口之下，剑海瞬间被吞没。
　　而那些进入源兽源气体内的银色剑影，则是在第一时间，被那充满着凶煞的源气毁得干干净净……
　　所有人都是呆了下来。
　　包括那曹狮。
　　“怎么可能？！他这道源气，怎会如此之强？！”曹狮面色惨白，先前还以为胜券在握，结果没想到转眼间结局就出现了逆转，将他从天堂打落。
　　石台周围，一片寂静，诸多弟子面面相觑，他们也没想到，转眼间，局面就出现了如此变化。
　　张衍也是面色变幻不定，眉头紧皱着，原本他也是以为曹狮应该赢定了……
　　周元面无表情的望着曹狮，袖袍一挥，只见得那一道源兽源气猛然咆哮而下，滔滔凶煞之气直扑曹狮，将其骇得急急后退。
　　“我，我输了！”凶煞之气扑面而来，令得曹狮心头凛然，特别是瞧得周元那冷冽的眼神时，他心头一颤，不敢怠慢，急声道。
　　不然若是被那源兽源气扑中，他必然会被重创。
　　砰！
　　随着他声落的瞬间，那距离他不过数丈距离的源兽源气忽然爆碎开来，但那狂暴的劲风依旧是将曹狮震得狼狈后退了数十步。
　　呼。
　　周元神色淡漠的看了面色惊惶的曹狮一眼，也是长长的吐出一团白气，他周身源气渐渐的收敛，隐隐有些稀薄之意，显然，先前施展九龙典八龙，也是耗尽了他体内的源气。
　　这一点，众人也是看得出来，但这一次，却无人再敢多说什么，周元先前展现出来的实力，让得他们都是极为的心惊。
　　毕竟周元现在才只是太初境二重天，可却连五重天的曹狮都是在他手中吃了大亏，此等战力，简直令人感到恐怖。
　　而且，现在的周元，显然比选山大典时更强了。
　　这种进步，让人不得不心惊。
　　“承让了。”周元神色平静的抱拳。
　　曹狮面色青白交替，难看到极点，这个结局，他同样没想到。
　　石台周围，不论是沈师一脉，还是前来看热闹的另外两脉的弟子，都是眼神惊异的盯着周元，眼中没了之前的审视，倒是多了一些忌惮之色。
　　以往诸多的老弟子，对于周元那所谓的选山大典第一倒是没多看重，毕竟不管怎么说，周元也只是新入内山，一切还是得靠实力说话，然而现在，周元无疑是向他们证明了……
　　在那一片安静中，沈太渊抚须，古板的苍老面庞浮现出欣慰的笑容，周元能够取胜，同样是有些出乎他的意料。
　　他原本也是当周元只是鲁莽，年少受不得激，但眼下来看，显然是他小觑了周元。
　　他轻笑一声，目光扫视开来，望着诸多门下弟子。
　　“此战周元已胜，按照之前的约定，一月后的洞试，他将会成为第三位出阵者，你等，可还有异议？”
　　诸多弟子闻言，都是摇头。
　　沈太渊见状，这才点点头，看向周元，道：“既然如此，你便是那第三位出阵者，一月后，代替我们一脉，争夺紫源洞府。”
　　“是。”周元抱拳应道。
　　在那石台外围，沈万金等一众新入门的弟子，皆是兴奋的欢呼出声，周元此战，无疑也是让得他们这些新弟子颜面有光。
　　张衍望着这一幕，也是嘴角抽动了一下，他知晓，经此一战，周元也算是在内山站稳了跟脚，以后想要再以资历什么来压他，怕就是无法引起太多弟子响应了。
　　毕竟，周元此战展现出来的实力，足以镇服众人了。
　　他看了一眼面色惨白的曹狮，最终只能暗骂一声。
　　“没用的东西。”
　　原本还想让这曹狮出面，将周元的锋芒打压下去，也好让得沈师对他的重视减少一些，但眼下来看，显然一切都被曹狮给毁了。
　　这周元，终归还是站稳了脚跟。


第二百九十八章 动静
　　周元与曹狮的比试结果，很快便是在圣源峰中传开，而无疑又是引起了一片震动，对于这场比试，很多人都是将其视为一场由周元引起的闹剧。
　　毕竟周元即便是选山大典第一，但那毕竟只是在诸多外山弟子中，而曹狮怎么说都是老牌的金带弟子，太初境五重天中的好手，这双方的实力显然不在一个层次上。
　　故而对于这场比试，很多人都是一笑置之，但谁能想到，最后的结果，竟然会是这样……
　　“什么？周元赢了曹狮？！”
　　当吕嫣得知这个消息时，她正与吕松长老一起，当即俏脸上便是有着不可思议涌现出来，连声道：“怎么可能？你莫不是看错了吧？”
　　前来的弟子闻言，则是苦笑道：“现在消息可都传开了，那么多人亲眼看见呢，周元的确赢了曹狮。”
　　吕嫣俏脸有些火辣辣的，毕竟她之前可是认为周元必输无疑，而这个结果，可着实是有些打脸了。
　　“呵呵，看来你也小瞧了那个周元。”吕松长老笑眯眯的道。
　　吕嫣银牙轻咬了咬，哼道：“谁知道这是不是他们沈脉在演戏，说不定是沈长老强行要让曹狮输给周元呢。”
　　她还是感到难以置信，那个周元不过只是太初境二重天吧？即便他在选山大典中胜了四重天的陆风，可就算是陆风，比起曹狮也是差了一大截。
　　吕松长老摇了摇头，道：“沈老头的脾性我还是知晓的，古板顽固，就算是再看好周元，也不会用这种办法去帮他的。”
　　那名前来通报的弟子也是道：“似乎是那个周元将九龙典修炼到了八龙的层次。”
　　“哦？”吕松长老正浇灌着一盆源材，闻言顿了顿，有些惊讶的道：“这个小家伙倒是有些能耐啊，就算是内山弟子中，都很少有人能够将九龙典修到这一步，他之前与陆风交手时，也才只是四龙而已……”
　　“之前我就听闻这个周元在源术上面天赋悟性极高，没想到还真是非同凡响。”他感叹道。
　　吕嫣见到吕松不断夸周元，小嘴一撅，道：“你这么看好他，那为何不将他收入门下？”
　　吕松长老叹道：“如今陆宏来势汹汹，我是没那个心气和他斗了，也就沈老头太倔，不愿服输，既然如此，我何必与他相争这个周元，也就当给他一个念想吧。”
　　“万一到时候这周元真是一个天纵奇才，阻扰下了陆宏一脉，对我们而言，也算是一件好事，不然以后实在有些抬不起头。”
　　吕嫣眼珠子转了转，道：“那周元胜了曹狮，那一个月后的洞试，他就会是出阵者之一，爷爷，你觉得谁会夺到紫源洞府？”
　　吕松笑了笑，道：“那个周元的确天赋不弱，但他毕竟才入内山，此次能够打败曹狮，已是倾尽全力，若是我所料不错的话，那九龙典八龙一出，恐怕他也没多少源气继续作战了。”
　　一旁的弟子闻言，立即道：“吕师料事如神，那个周元施展出此招后，的确源气消耗过大，我想如果曹狮咬牙扛了下来的话，恐怕输的就是他了。”
　　吕松点点头，道：“毕竟他还只是太初境二重天，底蕴稍显不足……所以就算是他换下了曹狮，对于沈长老一脉依旧没有太大的帮助。”
　　“据说陆宏那边，此次洞试派出了卫幽玄、冯羽、程鹰……这三人都是其门下金带弟子中的佼佼者，实力强横，特别是卫幽玄，颇有些深藏不露。”
　　“所以此次洞试，就算突然冒出了一个周元，但陆宏一脉，恐怕依旧胜算更大。”
　　“这种局面，一个周元，于事无补。”
　　听完吕松所说，吕嫣方才满意的点点头。
　　吕松见状，不由一笑，道：“人家又没招惹你，你为何总见不得别人好？”
　　吕嫣一滞，旋即饱满的酥胸一挺，理直气壮的道：“谁让他是选山大典第一。”
　　吕松无奈的摇摇头，他如何不知晓自家孙女极为的推崇如今十大圣子之首的楚青，而楚青正巧也曾是选山大典第一。
　　在吕嫣的心里，显然任何其他的选山大典第一都不可能和楚青相比，所以她为了证明自己所想没错，自然也就对周元会是那种心态。
　　“你也莫要太小看这个周元了，未来的事谁也说不准，说不定真有一日，能够追赶上楚青。”吕松瞥了吕嫣一眼，道。
　　他倒是不乐意自家孙女对楚青毫无理智的推崇，所以其实对楚青也是有几分看法。
　　不过吕嫣一听，却是不屑的道：“想要追赶楚青师兄的天才不知道有多少，他周元怕是难以望其项背，爷爷，这种事情是不可能发生的。”
　　“而且，现在的他，还是先想想怎么过一个月后的洞试吧，别到时候辛辛苦苦抢了一个名额，却上去丢了一通人。”
　　“那洞试可不是今天这种门内比试，若是输了，恐怕整个苍玄宗都会知晓，那脸可就丢大了哦。”
　　“至于追赶楚青师兄……”
　　吕嫣悄悄的移步到门口，然后冲着吕松做了一个鬼脸，瞬间溜走，曼妙的倩影远去，有着声音远远传来。
　　“爷爷，做你的春秋大梦去吧！”
　　吕松见状，气得吹了吹胡子。
　　“没规矩的丫头！”
　　……
　　比试的结果，最终也传到了陆宏一脉。
　　一座石亭中。
　　卫幽玄斟着茶水，在其身旁，正是那冯羽、程鹰以及一些陆宏一脉的弟子。
　　“这沈长老一脉，也真是越来越不堪了，一个新入门的弟子都能将老牌金带弟子打败，这曹狮……也忒无能了一些。”程鹰玩味的道。
　　“那周元能胜过曹狮，怕是有点能耐。”冯羽要谨慎一些，缓缓的道。
　　程鹰嗤笑一声，道：“什么能耐，那交手过程我已是知晓，无非便是破釜沉舟、拼命一搏罢了，那周元在源术上面有些天赋，此次闭关将那九龙典修到了八龙层次，这才险险的击败了曹狮。”
　　“不过此术用出，那周元源气也是耗尽，无法再战。”
　　“说起来，他也就这一板斧而已。”
　　冯羽闻言，也是微微点头，道：“若是如此的话，那就不足为惧了，只要将此招挡下来，那周元自然也就没啥作用了。”
　　他目光一转，看向自斟自饮的卫幽玄，笑道：“卫师兄怎么看？”
　　卫幽玄把玩着玉杯，露出微笑，道：“不管他们那一脉在玩什么，这场洞试，他们都没什么机会了，因为那座紫源洞府，我早便看上了。”
　　他言语虽轻，但却有着不可动摇般的味道，仿佛一言之下，已是决定了那座紫源洞府的归属。
　　然而对于他这种话，冯羽与程鹰竟都是没有反驳，反而是露出了幸灾乐祸般的笑容。
　　“看来卫师兄要认真了啊……”
　　“唉，也罢，卫师兄拿了这座紫源洞府就赶紧升上去吧，这金带弟子第一席，我们可是垂涎很久了……”
　　两人端起玉杯，笑道：“我们就先在这里，祝卫师兄得偿所愿了。”
　　卫玄幽微笑的与他们的碰了一杯，然后抬起头，微眯着双目看向远处。
　　“曹龙、潘嵩、周元……”
　　他摇摇头，淡笑一声。
　　“三个废物而已。”


第二百九十九章 洗礼来临
　　距离周元与曹狮的比试，很快就过去了数日，而此战造成的余波，也是在渐渐的消退。
　　在经历了最开始的震动后，诸多弟子也就开始接受了这个结果，毕竟这场比试只算是沈脉内部的竞争，与其他两脉并没有太大的关系。
　　当然，最重要的是看过周元与曹狮比试的弟子都知晓，周元虽说胜了曹狮，但也因为自身源气不足，导致胜得颇为的惊险，所以严格说起来，两人的实力倒也是在伯仲间。
　　因此，对于周元取代曹狮成为了第三位洞试出阵者，陆宏一脉的弟子根本就没有太过的在意，因为在他们看来，不论是曹狮上还是周元上，最终的结果都没什么区别。
　　这场洞试，陆宏一脉，显然并没有太将沈脉放在眼中。
　　即便如今冒出来一个周元顶替了曹狮，但在他们眼中，这无非就是换一个人上来丢脸罢了。
　　所以对于周元的关注，在持续了数天后，便是直接散去，懒得再理会，因为他们知晓，周元的这点光环，等到了洞试的时候，自然会被打回原形……
　　……
　　又是一日求道殿的早课。
　　周元端坐于蒲团上，双目微闭，借助太初岩与太古蒲，神魂进入太初天中搬运着太初气。
　　大殿内，偶尔有着弟子的目光看来，不过如今对于周元坐稳金带弟子第三席，却是无人再有异议，即便是在其身旁的曹狮，这些天都是偃旗息鼓，不敢再随意的挑衅。
　　显然，周元与曹狮的一战，还是立威成功了。
　　大殿内的安静持续了许久，直到众人皆是修炼完毕，方才渐渐的有着低低的声音开始传开。
　　最高处，沈太渊的目光也是投射下来，他的目光扫过童龙，潘嵩以及周元三人，缓缓的道：“距离洞试，尚还有二十来天。”
　　大殿内的目光，顿时都是汇聚向了周元三人。
　　“此番洞试，你们可有把握？”
　　听到沈太渊此话，那曹龙与潘嵩面色有些犹豫，不知道该怎么回答，毕竟他们也知晓，陆宏一脉出阵的三人，可都不简单，特别是那个卫幽玄，颇有些手段。
　　这未曾交手，谁能知晓把握有多少？
　　“沈师，我等定会尽全力迎战。”曹龙最终说道，只是谁都能够听出他言语间的不确定。
　　沈太渊皱了皱眉头，有些不太满意，但他也知晓曹龙、潘嵩所承受的压力，毕竟陆宏一脉的弟子本就质量胜于他们一脉。
　　更多的弟子暗中摇头低叹，其实心中也对自己这方不是很看好。
　　对于周元，倒是没太多人在意，虽然他赢了曹狮，但曹狮的实力要稍逊曹龙、潘嵩一线，既然连他们两人都只能如此说，想必周元也只能跟着混混。
　　不过对此众人倒是没什么嘲讽的想法，因为就算是换了曹狮，也是一样。
　　“你们三人最近修炼有什么问题或者需要，都可以直接找我。”沈太渊说道。
　　这个时候，也只能给予三人最大的便利，看能否让他们实力提升一步。
　　曹龙与潘嵩则是神色微喜，连忙恭声应道。
　　周元闻言，倒是想了想，试探的道：“沈师，我近来倒是想要尝试修炼掌教所赐的‘天阳神录’，只是所需要的一些源材始终未曾到手……”
　　修炼天阳神录需要三种源材，九阳晶、天火岩髓、金乌心，这都是颇为罕见，他在琳琅阁中找了许久都没有结果。
　　如今沈太渊如此说，他立即就打蛇上棍，毫不客气了。
　　而他这话一落，沈太渊还没说话，其座下的张衍便是淡笑道：“周元师弟未免也太好高骛远了一些，天阳神录乃是下品天源术，莫说是金带弟子，就算是紫带弟子能够修成的都是少数，依我看，周元师弟还不如将心思放在如何加深自身源气上，毕竟洞试所遇见的对手可不简单。”
　　“到时候若是对方接下了你的九龙典八龙，恐怕你就再无还手之力了。”
　　大殿内其他的弟子也是窃窃私语，有些赞同张衍的话，毕竟他们都很清楚天源术修炼是何等的苛刻，此时周元连施展九龙典八龙都有些源气不济，就算是修成了天阳神录，恐怕也是无法施展吧？
　　这让得他们略微有些怀疑周元是不是趁机想要捞好处。
　　当然，更多的人则是心头有些嫉妒般的心态，天源术，即便只是一卷下品天源术，就算是一些紫带弟子，都不见得能够拥有。
　　周元看了那张衍一眼，却并没有理会他，只是看向沈太渊。
　　“天阳神录么？”沈太渊也是微怔，他对于此术倒是听过，所以也知晓需要的源材，当即抚须道：“你倒是会找机会，那三种源材就算是我也要头疼一下。”
　　他看着周元，道：“你确定有把握修炼天阳神录？”
　　周元平静的道：“我会尽力一试。”
　　那张衍闻言，玩味的一笑，就又要开口。
　　不过沈太渊却是挥了挥手，目光深深的看了周元一眼，道：“既然如此，那我自然会全力支持你，这些源材，我会为你去凑齐。”
　　张衍嘴角抽了抽，他也没想到沈太渊竟然连周元的这种要求都能答应，寻常弟子，就算是他们这些紫带弟子有时候都没这种待遇。
　　心头有些憋闷的张衍，只能斜看了周元一眼，皮笑肉不笑的道：“周元师弟，沈师如此看重你，你可莫要辜负了，希望洞试的时候，能够见到你将修成的天源术展现出来给我们众师兄弟开开眼，不要光拿了资源，却是毫无作为。”
　　一些亲近张衍的弟子暗中窃笑，张衍显然是故意将周元抬起来，到时候洞试时，周元万一拿不出什么来，恐怕就会让其他弟子觉得他只是在趁机要好处，如此作为，自然会降低他的声望。
　　“张衍师兄放心，我自会竭尽全力。”周元不咸不淡的道。
　　瞧得周元这幅油盐不进的模样，张衍也只能暗自冷哼一声，不再多说。
　　沈太渊看着周元，忽然一抬手，又是两道光芒落下，周元接过，竟是两枚令牌，令牌上面，似乎是雕刻着一头巨龙盘踞，在巨龙身上，有着绵延的山岳、洞府。
　　“这是？”周元疑惑。
　　“这就是你选山大典的奖励，源髓洗礼的名额。”沈太渊道。
　　“哦？源髓洗礼开始了？”周元闻言，顿时大喜，他对此也是期盼许久了。
　　沈太渊点点头，道：“明日就会正式开始。”
　　“第二枚令牌是给周小夭的，乃是白眉峰主所赐，所以她明日若是有兴趣的话，也可去。”
　　说起夭夭，沈太渊也是有些牙疼，因为来到圣源峰这些天，夭夭竟然一次早课都没来上过，所以他连人都没见过一次。
　　周元暗暗感叹，白眉峰主对夭夭可真是看重啊。
　　“源髓洗礼，唯有各峰紫带弟子方才有资格享受，两月一次，也算是盛事，明日你可随周泰一同前往。”沈太渊说道。
　　周元看向周泰，后者对着他露出和煦的笑容，于是他也是点点头。
　　沈太渊再度吩咐了几句，便是挥手让得众弟子散去。
　　周元握着手中的令牌，眼中则是有着好奇与期盼之色涌出来，对于那源髓洗礼，他可是期盼许久了，如今总算是等到了。
　　之前与曹狮的一战，也是让得他感觉到自身的源气修为略有不足，所以这一次，他对于这闻名苍玄宗的源髓洗礼抱有很大的期待。
　　他收起两枚令牌，喃喃自语。
　　“希望这源髓洗礼，不会让我失望吧……”


第三百章 源龙脉
　　翌日，当周元带着夭夭赶到集合地点时，只见得周泰、张衍等数位紫带弟子都已等待在此。
　　对于周元，除了周泰外，其他数位紫带弟子倒是神色平淡，略微显得有点超然，毕竟身为紫带弟子，他们的地位也的确远超周元这种金带弟子。
　　不过虽然对周元很平淡，但当他们的目光见到夭夭时，眼神显然都是微热了一些，然后便是若有若无的整理了一下自身仪态，露出自以为帅气的温和笑容。
　　自从夭夭当日在选脉时露过面后，她的名气就已经传遍了圣源峰，而那圣源峰第一美人的头衔也是直接冠在了她的头上。
　　毕竟论起容颜气质，夭夭的确是属于那种风华绝代，就算是吕嫣那等俏美姿色，站在夭夭面前都是显得极为的黯淡。
　　因此夭夭的到来，直接是引得圣源峰诸多男性弟子蠢蠢欲动。
　　只不过让得他们心碎的是，自从来到圣源峰后，夭夭便是住进了周元所在的洞府，深居简出，平日里连面都见不到，这让得很多怀着心思的男性弟子都痛心疾首。
　　所以此时当这些紫带弟子在这里见到夭夭现身时，顿时一个个眼神都是变得热烈了起来，如果不是因为知晓周元会和夭夭一起出现，他们才不会在这里等待半天……
　　而今日的夭夭，一身玄青色的衣裙，腰肢纤细如柳，青丝被随意的束着，垂至腰间，随着轻风微微摆动，那纤细的身姿，玲珑有致，让人忍不住的打量。
　　论起容颜气质，夭夭的确是属于那种祸水级别，周元这些年也算是见过不少美人，但若是论容颜的话，却极少见到能够与夭夭相媲美的。
　　她的美，就犹如是那种钟天地灵气而生一般，让人寻不出丝毫的瑕疵，甚至足以迷失在那等完美容颜之间。
　　周元有时候在想，如果夭夭也如左丘青鱼那般娇媚诱惑的话，恐怕这个世间没多少男人能抵挡得了。
　　夭夭亭亭玉立于周元身旁，只是面对着那些紫带弟子的温和帅气的笑容，她那白皙如雪般的绝美脸颊上却并没有任何的表情，空灵清澈的眸子连半点波动都没泛起，抱着吞吞，清清淡淡的望着那云卷云舒，视众人于无物一般。
　　周泰冲着周元笑了笑，道：“既然来了，那就准备动身吧。”
　　周元笑着点点头。
　　周泰袖袍一挥，源气涌开，直接是形成了一道源气云朵，然后载着众人便是腾空而起，对着远处飞掠而去。
　　在他们掠出圣源峰时，能够见到另外两座山头上，也是有着两道源气云朵升空，在那上面，正是另外两脉的紫带弟子。
　　在那吕松一脉，无疑是吕嫣带头，这个女孩也是颇为的吸人眼目，身材火爆，虽然比不得夭夭，但也算是娇俏动人了。
　　她的目光，最先落在夭夭身上，然后便是有点受打击的转移而开，发泄般的狠狠剐了周元一眼，暗哼一声，直接加速离去。
　　而陆宏一脉，则是由那位袁洪带头，他们这一脉的紫带弟子数量最多，人多势众，气势也是不弱，所以目光投射而来时，都是有些肆无忌惮，一些弟子目光不断的对着夭夭投去。
　　周泰恼怒的看了他们一眼，但也不想与他们起冲突，脚掌一跺，源气云朵便是加速而起，迅速的摆脱了他们。
　　天地广阔，一座座巨峰直入云霄，而在天空中，时不时的能够见到一道道源气云朵飘掠，各种各样的飞禽清鸣于天地间，而有时候，还能见到一队队黑衣弟子成阵型般的掠过高空，那些是苍玄宗内的执法弟子。
　　整个天地，都是显得充满着人气。
　　“周元师弟，源髓洗礼每两个月开启，而每次将会持续十日的时间，你到时候注意一下时间即可。”在赶路的时候，周泰对着周元提醒道。
　　“周泰师兄，这源髓洗礼究竟是什么？”周元则是好奇的问道。
　　周泰闻言，却并未回答，只是道：“待会到了目的地你就能知晓了。”
　　周元闻言，也就只好点点头。
　　一炷香后，脚下的源气云朵速度开始减缓下来。
　　周元有所察觉的抬起头望向前方，然后心头便是忍不住的一震，只见得在那前方的天地间，有着巍峨巨峰如擎天巨柱矗立，犹如连接天地之间。
　　而在那一座座山脉间，有着宛如汪洋般的河水奔腾而过，而从高空看去，更是如玉龙环绕，不见头，不见底。
　　一股无法形容的气势，冲天而起，隐隐间，犹如是有着龙吟声，回荡天地。
　　周元他们落在了一座山头上，身处这被一座座巍峨巨山分开的汪洋前，他们犹如蚂蚁一般的渺小。
　　“这里的天地源气……好精纯！”周元忽然间发现，这里天地间的源气，竟是极端的精纯，甚至比在他那金源洞府中，还要胜过。
　　整个天地间，都是有着雾气萦绕，朦朦胧胧，那些雾气，乃是源气极为精纯时方才能够所化而出。
　　“是因为这里的河水！”周元望着那自巨峰中蜿蜒而过的大河，眼神一凝，因为他见到，不断的有着雾气自河中升腾而起，融入天地间。
　　但望着那宛如玉龙般的河流，周元却是感觉到一种奇特的压迫感，令得他不由得有些心生畏惧，似乎眼前的河流，都并不简单。
　　“这里就是源髓洗礼的地方。”
　　周泰冲着周元一笑，他指着前方如汪洋般的河流，此时的天地间，正源源不断的有着一道道源气云朵从天而降，落在四周的一座座山头上。
　　“周元师弟，这些河流，并不是普通的河流，而是我们苍玄宗的源龙脉所化。”
　　“源龙脉？”周元一怔。
　　“王朝之间，有所谓的龙脉一说，得龙脉者得天下，其实龙脉也是一种天地源气凝聚所化，而我们苍玄宗，同样占据着一条龙脉，被称为‘源龙脉’，意为龙脉之源。”
　　“我们苍玄宗的天地源气会如此之雄厚，建立出一座座的源山供我们修行，最主要的原因，便是因为我们苍玄宗之下，镇压着一条龙脉之源，源源不断的诞生着天地源气。”
　　“这道龙脉之源，是我们苍玄宗的根本。”
　　周元心头剧震，有些震撼的望着眼前的玉龙河流，怪不得他会感到一种莫名的压迫感，原来，这些河流，竟是苍玄宗的源龙脉所化而成。
　　“真的是好大的手笔……”
　　他喃喃道，旋即双目变得灼热起来。
　　“这下子，我对那源髓洗礼，倒是越来越期待了。”


第三百零一章 龙源髓
　　周元等人立于山峰之上，抬目望着眼前，那玉龙般的河流蜿蜒盘踞，穿过一座座的巨峰，最后流入了一片汪洋之中。
　　汪洋看不见尽头，其中矗立着擎天般的巨峰，这些巨峰将汪洋分割开来，雾气笼罩时，犹如迷宫。
　　周泰指着那看不见尽头的迷雾汪洋，道：“此为源池，源髓洗礼便是在此处，不过虽说为‘池’，但却极为的辽阔，说是海也不为过。”
　　周元望着那所谓的“源池”，面色却颇为的凝重，因为他能够感觉到，汪洋中似乎蕴含着某种压迫感，让得人心生惧意，不敢进入其中。
　　他知晓，这应该是那条源龙脉的缘故，此乃天地所生，汇聚着天地源气，自然具备着某种天地之威。
　　他抬起头，则是能够见到，一个若隐若现的巨大源纹结界，犹如碗一般的从天落下，将整个“源池”都是笼罩在其中。
　　此乃苍玄宗重地，自然是被严密的保护着。
　　此时在这“源池”的周围，落下了无数道源气云朵，显然是来自其他几峰的弟子。
　　不过让得周元讶异的是，更多的弟子腰间并非是紫带。
　　“源池周围，天地源气极为的雄厚，虽说其他弟子没有资格进入源池，但却是能够在源池边缘修炼，也算是颇有裨益。”周泰在一旁解释道。
　　“周泰师兄，现在总该告诉我那源髓洗礼具体是怎么回事了吧？”周元笑着问道。
　　周泰点点头，指着那源池，道：“源髓洗礼，最为重要的是‘龙源髓’，龙源髓乃是源龙脉散发出来的龙气所凝结而成，玄妙异常。”
　　“龙源髓？那要去哪弄到手？”周元一怔。
　　“呵呵，龙源髓当然是存在于源池之中，只不过按照规矩，龙源髓需要进行洗礼的弟子依靠自身的力量在源池中搜寻。”
　　“源池乃是源龙脉所化，其中充满着压迫感，游荡在其中需要不断的运转源气抵御，所以对源气的消耗很大。”
　　“另外你莫看这源池表面平静，但在其下却是危机四伏，只因那源龙脉充满着生机，泄溢出来的龙气会形成诸多水兽，若是在源池里面遇见，会让人极为的头疼。”
　　“不过这些水兽乃是龙气所化，若是猎杀，也能够从其体内获得龙源髓，而且水兽体积越大，龙源髓就越精纯。”
　　“不然的话，你以为为何每次源池会开十日？那是因为大家几乎九日的时间都在搜寻龙源髓，最后一日，方才是源髓洗礼。”周泰笑道。
　　“今天算是咱们苍玄宗两个月一次的盛事了，基本大部分在宗门内的紫带弟子都会来到源池搜寻龙源髓，用以进行源髓洗礼，毕竟这是紫带弟子才能够享受的待遇，谁都不想轻易的放弃。”
　　他伸出手指，指向了源池的上空，周元顺着望去，这才见到在那里悬浮着一座岛屿，岛屿有些类似祭坛般的模样，在那上面，有着一根根古老粗犷的石柱矗立。
　　“此为洗礼台，而上面那些石柱则是为洗礼柱，待得第十日时，诸多弟子都会前往洗礼台，借助洗礼柱的力量激发龙源髓，最终才能够完成洗礼。”
　　周元饶有兴致的望着高空上的那座巨大祭坛。
　　“还有源髓洗礼也是有着级别之分的，因为洗礼将会激发龙源髓，会出现龙影缠身的异象，所以就以龙影的数量来区分洗礼的等级。”
　　“比如如果出现了一道龙影，那就是一龙洗礼，这是等级最低的。”
　　“最高的则是九龙洗礼，将会出现九道龙影。”
　　“等级越高的洗礼，得到的好处自然也就越大。”
　　“所以，想要得到更高级洗礼的话，你就多努力的搜寻龙源髓吧，因为龙源髓的多少，决定着最后洗礼的等级。”周泰说道。
　　“九龙洗礼……”周元眼中掠过强烈的兴趣之色，道：“周泰师兄平常一般都是什么等级的洗礼？”
　　周泰有些不好意思的挠了挠头，道：“我的实力方才苍玄宗诸多紫带弟子中算不得太过的突出，在源池中无法待太久，搜寻到手的龙源髓也是有限，所以以往的洗礼，都只是四龙等级。”
　　“一些厉害点的紫带弟子，或许能够达到五龙，据说陆宏长老门下的袁洪，每一次的源髓洗礼，都能够达到五龙等级。”
　　“而如果想要六龙等级的洗礼，那恐怕就只有其他六峰首席弟子那种层次才能够做到了。”
　　周元目光一闪，道：“那十大圣子呢？”
　　周泰闻言，不由得一笑，道：“周元师弟你野心倒是不小……不过十大圣子可不需要自身辛辛苦苦的在天池中搜寻龙源髓，因为当他们成为圣子的时候，宗门自会赐下源池内一小块区域，算是他们专属的地方，这块区域他们可随时出入，而且那里产出的龙源髓，也比其他地方更多。”
　　“不愧是十大圣子，这待遇……”
　　周元一怔，旋即忍不住的感叹一声，十大圣子的优势实在是太让人羡慕了，竟然连源池都能够分得一小块，比起其他弟子，他们显然才是真正的获得了宗门的全力培养。
　　但从那么多弟子中脱颖而出的他们，也的确有这般资格。
　　周泰也是感叹着点点头，道：“所以他们不需要太费心机的找寻龙源髓，他们的洗礼就能够轻易的达到七龙层次，不过如果他们想要更高层次的洗礼，那就需要自己动手去源池深处猎杀千丈规模的水兽，夺取它们体内的龙源髓，才能够提升到八龙洗礼。”
　　在这源池内，大多数的水兽都是百来丈左右，据说体积越大的水兽体内的龙源髓就越是精纯，当洗礼达到七龙层次的时候，想要再提升，就必须要这种千丈级别的水兽体内的龙源髓了。
　　“那种千丈规模的水兽，实力如何？”周元微微沉吟，道。
　　一旁的张衍闻言，淡淡一笑，道：“周元师弟，你就别多想了，千丈规模的水兽，就算是我们遇见了，都只能掉头就跑，这些年来，我就只见过咱们苍玄宗有一人猎杀过千丈水兽，享受了一把八龙待遇的洗礼。”
　　“哦，是谁？”周元也不在意那张衍言语间的带刺，淡笑道。
　　“还能是谁，除了那位十大圣子之首，谁有这般能耐？”张衍慢吞吞的道。
　　“楚青……”
　　周元眼神微动，这个名字，就算是他这个初入内山的弟子，都是如雷贯耳啊。
　　这位楚青师兄，可在苍玄宗内留下过不少的传奇呢。
　　不过竟然能够将源髓洗礼提升到八龙层次，看来那楚青，真的是能耐不小啊，虽然周元还没接触过那些水兽，但能够让得其他那些圣子都束手无策的千丈水兽，显然不容易对付。
　　“周元师弟，虽然你暂时只有这一次机会，不过也要好好把握，如果能够捞一个五龙洗礼，也就不亏了。”周泰安抚道。
　　周元闻言，也是笑着点点头。
　　而就在他们说话的时候，忽然间这片天地间有着骚动突然的传开，无数男性弟子面带兴奋与激动的看向远处。
　　周元他们也是受到波及，当即疑惑的抬起头，再然后他们便是见到一道源气云朵从天而降，落在了远处的一座山峰上。
　　那源气云朵上，彩裙飘飘，有着莺声燕语传出来，清脆娇俏，竟是诸多的少女。
　　而在那最最前方处，只见得一名白裙女子俏立，轻风吹拂着青丝飘舞，在那日光照耀下，露出了一张绝美的脸颊。
　　在她的裙摆边缘，有着莲花般的纹路，蔓延开来。
　　她的容颜，也是极为的精致，有着倾国之姿，在其光洁眉心，有着一道莲花光纹，令得其仿佛带着一丝圣洁一般。
　　只是，稍稍让人有些在意的是，这白裙女子浑身都是散发着拒人千里的寒意，宛如冰雪女神一般，让人不好接近。
　　但即便如此，她的光芒也是耀眼无比，即使其身边的诸多女孩也是俏丽，但在其身旁，却是被遮掩了光辉，显得暗淡。
　　周元望着她，眼中也是掠过一抹惊叹，因为论起容貌气质，眼前这位白裙女子，竟是不比夭夭要弱上多少了。
　　而且两人都有些相似，都是那种冷冷淡淡，拒人千里。
　　周元望着这名倾国般的白衣女子，心中已是猜出了她的身份，在这苍玄宗内，能够一出场就引得诸多男性弟子如此狂热激动的……
　　除了那十大圣子中排名第三的李卿婵外，还能有谁？


第三百零二章 源池开
　　“李卿婵……她竟然也现身了……”
　　山峰上，周泰，张衍等人望着远处山巅上那道翩若惊鸿般的倩影，脸庞上也是有着惊讶之色浮现出来，因为十大圣子在源池内都是拥有着一小片独属的区域，所以他们不需要等每次两月的源池开启，能够随时进入，所以一般情况他们不会来和众人挤这一时。
　　所以此时李卿婵的出现，倒是让得他们颇为的意外。
　　“果然是李卿婵。”周元瞧着那道倩影，对于这位苍玄宗的第一美人，身为男人，他自然也是有些好奇。
　　而眼下看来，的确是有着惊鸿之姿。
　　于是他又转头看看身旁抱着吞吞的夭夭光润玉颜，似乎是想要评判一下。
　　不过他的目光刚刚投来，夭夭那清冷的眸子便是射来，当即周元赶紧干笑着收回目光。
　　只是怀着周元一般心思的人显然并不在少数，周围的一些弟子，也是暗中在偷偷打量，评比着这两位苍玄宗内的绝色美人，似乎想要评个高低。
　　咻！
　　不过就在众多弟子暗中打量的时候，忽然那远处的天空再度有着破风声传来，只见得一道暗青色的源气云朵从天而降，落在了一座山头上，引来无数注目。
　　云朵散去，露出了一道修长的身影，只见得那是一名黑衣青年，他黑发披散，五官犹如雕刻一般，特别是他的一对眼眸，漆黑如墨，宛如黑石一般，略显深不可测。
　　黑色袖袍随风轻摆，有着剑纹若隐若现，一股无法形容的凌厉剑气自他的体内散发出来，整个天地间仿佛都是有着剑吟声响起。
　　他立于那里，仿佛并不是人，而是一柄出鞘神剑。
　　这片天地间，无数女弟子都是俏目放光，灼灼的望着那黑衣青年。
　　周元也是望着那黑衣青年，面色有些凝重，因为他发现光是望着后者，便是眼目微微刺痛，那是因为后者体内的源气太过锋锐的缘故。
　　而苍玄宗内，唯有剑来峰的源气，方才能够如此的锋锐。
　　所以眼前黑衣青年的身份，也是呼之欲出。
　　“他是……十大圣子排名第二的孔圣？”周元低声道。
　　周泰也是面色凝重的点点头，道：“没错，他就是孔圣。”
　　面对着这般人物，就算是他们这些紫带弟子，都是大感压力。
　　而当他们还沉浸在孔圣现身的惊叹中时，又有一道源气云朵从天而降，云朵之上，是一位身穿如道袍般的青年，青年衣袍上铭刻着无数古老纹路，纹路时明时暗，散发着异样的波动。
　　这道袍青年面带和煦笑容，衣袍摆动，也是相当的帅气。
　　“灵纹峰的叶歌……”而在见到这道袍青年时，周泰再也忍耐不住惊疑，道：“今天这究竟是怎么回事？怎么十大圣子竟然来了三个！”
　　其他的弟子也是面面相觑，感到疑惑。
　　如果说只是李卿婵一人，那还能说是碰巧遇见，可如今三人都是同时来到，事情显然就不是那么简单了。
　　“孤陋寡闻了吧，连这消息都不知道？”
　　而就在他们疑惑的时候，后方忽有着一道清脆的声音传来，周泰他们转头，便是见到那吕嫣带着一波弟子走了过来。
　　“呵呵，吕嫣师妹知晓？”周泰笑呵呵的问道。
　　吕嫣扫了众人一眼，方才慢悠悠的道：“我也是从我爷爷那里听来的消息，据说前些时候源池中出现了千丈水兽的行迹，这次孔圣，李卿婵，叶歌他们应该都是冲着此物而来。”
　　“千丈水兽……”
　　周泰他们面露惊色，千丈水兽一般都隐匿于源池极深处，难以找寻踪迹，这次竟然会显露出来，难怪孔圣、李卿婵、叶歌他们会现身。
　　毕竟，若是猎杀了那头千丈水兽，他们也是能够享受到八龙等级的源髓洗礼。
　　“其他的圣子，不是闭关就是在外出任务，不然的话，此次前来的圣子恐怕更多。”吕嫣笑吟吟的道：“当然了，如果楚青师兄也来了的话，也就没其他圣子什么事了。”
　　她还是一如既往是楚青的狂热拥趸。
　　周泰笑了笑，望着远处那立于山巅的三道身影，笑道：“这样看来，此次的源髓洗礼，倒是有好戏看了，八龙洗礼啊，那可是一大盛事，就算不能享用，开开眼界也是好的。”
　　他瞧了瞧周元，发现后者还在盯着那三道人影，当即拍了拍他的肩膀，道：“周元师弟不必羡慕，未来的你，说不定也是有机会尝试一下那八龙洗礼。”
　　他本是安慰的话，不过那一旁的吕嫣听见，却是翻了一个白眼，道：“如今苍玄宗，可只有楚青师兄有能耐享受八龙洗礼的待遇，其他圣子都未能成功。”
　　言下之意，连其他圣子都无法做到，他一个金带弟子，哪有这般资格。
　　周泰有点尴尬，这吕嫣说起话来，真是半点颜面都不给人留。
　　不过周元却并没理会于她，只是冲着周泰笑着点点头。
　　嗡！
　　而就在他们这边说话的时候，天地间忽有异声响彻，再然后，所有弟子便是兴奋的见到，那笼罩源池的巨大光罩，竟是在此时渐渐的变得虚幻。
　　“源池要开了！”周泰见状，也是兴奋的道。
　　“周元师弟，源池内遍布迷雾，而且到处都是巨峰分割，所以到时候搜寻龙源髓，就得依靠你自己了。”他看向周元，提醒道。
　　周元笑着点点头。
　　在那诸多弟子兴奋的注视下，天空上的光罩越来越淡，最后彻底的散去。
　　而就在光罩散去的瞬间，顿时有着磅礴无尽的精纯源气涌出来，整个天地仿佛都是受到了淬洗一般，变得清新起来。
　　轰！
　　不过，更多的弟子，却是在此时陡然暴射而出，脚下源气化为云朵，宛如蝗虫一般，对着那处于迷雾之中的汪洋源池呼啸而去。
　　而山巅上，孔圣、李卿婵、叶歌三人，也是在此时化为光影掠出，数息间，便是消失在了迷雾中。
　　“动身吧！”
　　周泰也是冲着周元他们一笑。
　　于是下一瞬间，他们也是脚踏源气冲天而起，汇入了那蝗虫般的人群中，在后方无数没有资格进入源池的弟子艳羡目光下，冲进了无尽般的源池之内……


第三百零三章 不对劲
　　唰！
　　当周元的身形冲进源池之上弥漫的迷雾时，他手中的令牌忽然颤动了一下，然后直接自燃起来，迅速的化为了灰烬。
　　周元望着这一幕若有所思，在先前的一瞬间，他能够感觉到一股波动掠过他，然后将令牌燃烧。
　　如果他没料错的话，应该是那笼罩着源池的源纹结界的原因，如果此时没有手持令牌的话，应该会被直接弹出去。
　　此时的周元与夭夭，已是立于源池的上空，在他们的头顶上，能够见到源源不断的光影疾掠而过，然后对着源池四面八方而去。
　　周泰，张衍他们也是在进入源池后便是散去，显然是打算各自去搜寻龙源髓。
　　搜寻龙源髓是比较私人的事，大多数人都是想要独自搜寻，免得到时候因为分配不均出现争抢，反而麻烦。
　　不过周元与夭夭显然没必要如此，两人也不是普通的关系，自然不会因为那龙源髓就出现什么争执，而且，夭夭也并不需要这种东西。
　　她会来这源池，可不是为了什么源髓洗礼，纯粹只是无聊来逛逛而已。
　　“我们也找个地方试试怎么搜寻龙源髓吧。”周元冲着夭夭笑道。
　　夭夭自无不可，抱着吞吞懒洋洋的点点头，倒是吞吞伸出小脑袋，兽瞳盯着下方源源不断散发出迷雾的源池池水，不知道在想什么。
　　于是周元脚下有着源气升起，直接是载着两人随便找了一个方向，疾掠而去。
　　这源池极为的辽阔，而且其中矗立着诸多擎天般的巨峰，这些巨峰犹如天险一般的横隔着，让得人只能绕行，如此一来，迷雾中的源池跟一个巨大的迷宫一般。
　　周元二人也是疾掠了一炷香的时间，然后他便是减缓速度，找了一座临海的低谷降落了下去。
　　在那临水的青岩上，夭夭伸出修长小手试探了一下水温，然后便是轻褪罗袜，露出了雪白纤细的修长小腿。
　　玉足伸入水中，轻轻的晃荡着，夭夭那玉颜上方才有着一丝惬意之色浮现出来，显然在这源池中泡脚让她很是舒服。
　　周元在那一旁，倒是忍不住的投目过来，只因那纤细小腿以及雪白玉足晃得他眼花。
　　“这里倒是不错，周元你要多努力，成为十大圣子就能在源池中分一小片区域，到时候我就能随时来泡泡。”夭夭明眸看向周元，红唇小嘴微翘的道。
　　周元闻言却是哭笑不得，敢情在你看来成为十大圣子最大的好处就是能够进源池泡泡？
　　“那你先在这里泡泡，我去源池中试试。”周元目光投向了前方那笼罩着迷雾的海水，有些跃跃欲试。
　　夭夭随意的点点头。
　　周元见状，也就不再犹豫，直接就跃进了海水中。
　　一入海水，周元便是感觉到周身变得沉重起来，犹如是跳入了沼泽之中一般。
　　“这源池中的海水，乃是那源龙脉所化，蕴含着天地之威，沉重无比，在其中游荡对源气消耗极大。”周元对此倒是早有准备，当即心神一动，气府之中盘踞的“通天玄蟒气”便是呼啸而出，缠绕在其身体表面。
　　“咦？”
　　而就在通天玄蟒气一出现的时候，周元便是猛的惊咦出声，因为他感觉到这一瞬间，那海水中的威压竟是变弱了许多。
　　那种沉重感也是陡然间消散，反而让得周元有着一种如鱼得水般的感觉。
　　“怎么回事？”这般变故让得周元愣了下来，之前可没听周泰师兄说源气能够有这般作用，连源龙脉所带来的威压都能够抵御下来啊。
　　周元皱着眉头，陷入沉思，好半晌后，他的目光方才望着身体上缠绕的“通天玄蟒气”，心头微微一动。
　　“难道……是因为祖龙经？”
　　他所修炼的通天玄蟒气源自祖龙经，而这源池乃是源龙脉所化，难不成是这般缘故？毕竟都带着龙字……
　　周元想了半天，也只想到这一种可能，不然的话，他也无法解释为何源池中的威压对他没有效果。
　　最终周元也没有太过的纠结这些细节，反正这对他而言似乎是一件好事，没有了那种威压，他在源池内的消耗将远远的少于其他人，这将会是他很大的优势。
　　想到此处，周元也就不再耽搁，身形一动，便是迅速对着源池深处迅速游荡而去。
　　而随着深入，他方才发现源池之内，竟然也是有着淡淡的迷雾，不过好在周元凭借着神魂感知能够辨明方向。
　　游荡了半晌，周元身形忽然一顿，他感知到了一点细微的波动。
　　就在下方的一堆巨岩处。
　　他身形渐渐的落下，然后落在了一座岩石上，一脚跺了下去，顿时岩石碎裂，有着一道拇指大小的光芒缓缓的升起。
　　周元一把将其抓在手中，好奇的摊开。
　　只见得在其掌心中，一枚拇指大小的金色晶体悬浮着，晶体内部，是一滴金色液体，那滴液体极为的粘稠，犹如是活物一般缓缓的蠕动着，一股玄妙的波动散发出来。
　　“这就是龙源髓？”周元望着这一滴金色粘稠液体，如果没猜错的话，这应该就是源髓洗礼最重要的东西，龙源髓了。
　　“不过也太稀薄了点。”周元挠了挠头，按照周泰所说，就算是最低级的一龙洗礼，恐怕都是需要数十滴龙源髓。
　　周元取出一个玉瓶，将这一枚龙源髓给放了进去。
　　不过，在周元收取着龙源髓时，在他的身后，海水微微的波动着，只见得巨岩乱石中，有着一道细微的阴影悄然而过，一头身躯有些透明般的百丈巨兽，出现在了其后方。
　　那百丈巨兽的兽瞳，此时正有些贪婪渴望的盯着周元的身影，似是看见了什么美味一般，再然后它猛的张开巨嘴，一口就对着周元吞去。
　　嗤啦！
　　而就在它巨嘴咬来的瞬间，一支被金色源气包裹的笔影便是直接撕裂了海水，带着惊人的力量，瞬间洞穿了它的脑袋。
　　周元转过身来，望着这头有些透明的巨兽。
　　“这就是那龙脉散发出来的龙气所化的水兽吗？”周元饶有兴致的望着那被重创，但依旧还在拼命挣扎的巨兽。
　　眼前的水兽，约莫百来丈，按照周元的估计，其实力应该勉强达到太初境一重天。
　　不过当周元瞧得这头水兽的兽瞳时，却是微怔了一下，因为他发现这水兽的眼中，竟是极为贪婪的盯着它，不断的张合着巨嘴，犹如迫不及待的想要吞掉他一般。
　　“不是说水兽没有灵智，只是凭借本能行事吗？”周元有些疑惑，但这水兽的那种贪婪渴望的眼神，却是相当的明显。
　　难道本能趋势着它要来吃掉他？没听周泰师兄说过这种事啊。
　　周元皱了皱眉头，但也懒得多想，手握天元笔，体内源气陡然喷薄而出。
　　轰！
　　水兽百来丈的身躯瞬间爆炸，水浪席卷开来，其中有着一道金光升起。
　　周元一把将其抓住，金光在其手中化为了一枚金色晶体，依旧是那龙源髓晶，只不过比起刚才那一枚要粗壮数分，其中那一滴龙源髓也更浓厚一点。
　　收起这枚龙源髓晶，周元也没停留，再度转身而去，继续搜寻。
　　而这一次才没过多久，他就停下了身形，因为他见到，在他的前方，海水波动着，一头头巨大的水兽缓缓的出现，将他团团围住。
　　周元的眉头紧皱起来。
　　让他紧皱眉头的原因并不是这些水兽的数量，而是因为他发现这些水兽有些透明的兽瞳，此时都是带着浓浓的贪婪与渴望，将他死死的望着。
　　跟刚才那头水兽一模一样。
　　“有点不对劲啊……”
　　他喃喃道。


第三百零四章 围杀
　　轰！
　　金色源气宛如怒蟒，在海底陡然乍现，海水被撕裂开来，那一头头气势汹汹冲来的百丈水兽顿时被金色源气所撕裂。
　　周元手持天元笔，笔尖一震，只见得雪白毫毛分化开来，宛如白色匹练，缠绕在数头水兽身躯上，猛然勒紧，直接将其勒爆开来。
　　在战斗的余波下，海水汹涌，犹如是卷起了巨大的漩涡，而周元便是立于漩涡中央，将那一头头水兽尽数的斩杀。
　　约莫十来分钟后，源气肆虐方才渐渐的平息。
　　周元立于水中，袖袍一挥，只见得数十颗金色的龙源髓晶便是掠来，被他一把抓住。
　　先前围攻的他水兽，都是百丈体积，数量虽然不少，但实力顶多只是相当于太初境一重天，自然对如今的周元没有多少的威胁。
　　所以在稍稍费一些手脚后，便是被尽数的斩杀，平白的给周元送上了一颗颗龙源髓晶。
　　周元将这些龙源髓晶收起，眉头依旧是紧皱着，先前那些水兽悍不畏死的围攻他，显然有些不太对劲，因为按照周泰所说，在这源池中最麻烦的两件事，一个是源池内的天地之威极为的消耗源气，另外一个就是水兽善于藏匿，极难找寻，但眼下来看，这些水兽根本就半点没躲藏的意思，反而是成规模的主动送上门来……
　　这显然和周泰所说不符。
　　“不过似乎也算是一件好事？如果这些水兽不主动送上门来，我想要猎杀这么多，怕起码都要一日的时间。”
　　周元自语道。
　　至少眼下来看，他的收获还是不小的。
　　所以他沉吟了一下，便是再度脚踏源气破开海水疾驰而出，不过这一次，他手中紧握天元笔，神色也是戒备了许多。
　　前行了半晌，四周倒是毫无动静，这让得周元神情微松，莫非先前真的只是巧合，他刚好闯入到了一波水兽范围中？
　　“嗯？”
　　不过，就在周元刚刚如此想着的时候，他神情猛的一凛，体内的源气便是运转起来，将身形笼罩，他的双目，望着前方。
　　只见得那里的海水波荡着，约莫十来头巨大的水兽自海水中浮现出来，那领头的两头水兽，体积竟是达到了三百多丈，其余的也是约莫两百多丈。
　　赫然相当于太初境三重天的实力。
　　而此时，这些水兽，兽瞳依旧是带着浓浓的贪婪，锁定着周元。
　　周元望着这些水兽，轻叹了一口气，心中彻底明白，这应该不是什么巧合，而是他身上有什么东西在吸引着这些水兽。
　　“究竟是什么呢？”周元沉思着。
　　咕噜！
　　而眼前的这些水兽却并没有给周元沉思的时间，它们发出奇特的声波，下一刻，庞大的身躯便是以极快的速度划过海水，对着周元冲杀而来。
　　“万鲸纹！”
　　一支黑色大笔带着璀璨的金光源气狠狠的轰下，仿佛是有着若隐若现的古鲸浮现，携带着可怕的力量，砸在那领头的一头三百多丈的水兽头顶上。
　　轰！
　　一笔落下，一道冲击波爆发开来，方圆千丈内都是被溅起巨浪。
　　而那头堪比太初境三重天的水兽，当场就被轰爆开来。
　　周元身形渐渐的虚化，化为一道影子暴射而出，所过之处，一头头水兽不断的爆炸，可谓是所向披靡。
　　战斗结束得很快，以周元如今的实力，就算是太初境五重天的强者都能正面相战，这些实力不过三重天的水兽自然挡不住他。
　　战斗结束，周元收起龙源髓晶，手中天元笔一摆，荡起水花，他冷笑道：“送上门来的龙源髓，不要白不要，我倒要看你们能送多少来！”
　　声音落下，周元身形便是疾掠而出，豪气冲天。
　　他也是想通了，管这些水兽为何会冲着他来，反正他的目的是为了龙源髓，它们来得越多，他反而好处越大！
　　于是接下来，这一路上不过短短半个时辰的时间，周元直接遭遇了五波成规模的水兽阻拦，那等大战极为的激烈，周元战力全开，海水暴动，将那出现的水兽尽数的斩杀，可谓是盆满钵满，杀得他都是面露兴奋之色。
　　“九龙典，五龙！”
　　五道源兽源气咆哮而出，直接是将一头近四百丈的水兽撕裂，一枚拳头大小的龙源髓晶升起，被周元一把握住。
　　“还有谁？！”
　　横扫一片，周元仰天大笑，这一路而来，他杀得极为的痛快，因为这些水兽给他贡献了大量的龙源髓晶，按照他的估计，如今他手中的龙源髓，几乎已经能够为他提供一次四龙等级的源髓洗礼了。
　　而这，还仅仅只是一个时辰的时间而已。
　　如此收获，也是让得周元颇为兴奋。
　　“今日你们来多少，我便杀多少！”杀红眼的周元手中天元笔斜指，玄芒在笔尖伸缩不定，豪迈的道。
　　然而，就在周元的声音刚落的瞬间，只见得在那前方的海水剧烈的波荡起来，再然后，一头头约莫五百丈左右的水兽，以极快的速度，划破海水呼啸而至。
　　那五百丈的水兽，足足八头，在它们的身后，还跟着十数头四百丈的水兽以及更多的体积稍小的水兽。
　　如此规模，直接是让得周元脸庞上的豪气都是凝固了起来，如果只有一头五百丈的水兽，周元自然有把握将其斩杀，可八头同时出现，再加上如此之多的其他水兽，这就算是实力达到太初境六重天的弟子，都得退避三舍。
　　周元面色青白交替，他望着那些呼啸而来的大群水兽，最终一咬牙：“你们狠！”
　　然后天元笔一收，掉头就跑。
　　他可不是傻子，眼前这种规模的水兽，就算能苦战解决，恐怕也会将他源气耗尽，而在这海中，源气耗尽显然不是明智的事。
　　咕噜！
　　诸多水兽巨嘴中有着水泡冒出来，庞大的身躯一甩，便是划破海水，化为一道道影子飞快的对着周元追击而去。
　　周元身形虚化，速度快若闪电，他望着后方紧追不舍的水兽，也是暗暗叫苦，他没想到竟会惹出来这么多。
　　眼下只能先摆脱它们再说。
　　一人一群水兽在海中不断的追逐，偶尔间也会撞见其他在海中猎捕水兽的弟子，然后他们便是目瞪口呆的望着这一幕。
　　他们在源池中找寻水兽都是不易，哪里见到如此多的水兽汇聚在一起来追杀人的？
　　倒是有着弟子眼热，想要出手，不过当看清楚数量后，顿时头皮发麻，一哄而散，如此规模的水兽，一般的紫带弟子都没把握。
　　周元一路逃窜，但他却是发现尾巴上的水兽反而越来越多，当即再不敢在源池中逗留，赶紧原路返回。
　　低谷处。
　　夭夭修长玉足轻轻搅荡着海水，吞吞懒洋洋的趴在她的身旁。
　　忽然间，吞吞站了起来，冲着海水中发出了低沉的吼声。
　　噗通！
　　海水破开，一道身影狼狈的窜了出来，惊惶不定的落在了一块巨岩上。
　　轰轰！
　　海水紧随其后被不断的破开，只见得一头头体形庞大的水兽跃出海面，就要对着周元噬咬而去，气势汹汹。
　　吼！
　　海边，吞吞原本小小的身体在此时猛然膨胀起来，暗金光芒流转，金色鳞甲浮现，鳞甲下犹如是有着岩浆在流淌。
　　短短数息，可爱的小家伙便是化为了一头数十丈的威武狰狞的神秘巨兽，一股恐怖的威压自其体内横扫开来。
　　吞吞四蹄一跃，出现在了周元前方，巨嘴一张，黑光流转竟是爆发出了恐怖的吸力，一口就将那最前方的一头五百丈左右的水兽吸入嘴中，吞得干干净净。
　　吼！
　　一口吞掉一头水兽，吞吞再度发出咆哮低吼，吼声如雷，整个山谷都在剧烈的颤抖，一股威压席卷而来。
　　那些在海面上游荡着，准备冲出来的水兽顿时一僵，犹如是受到了某种压制，最后只能不甘的缓缓沉下海面，消失不见。
　　混乱的海面渐渐的恢复平静。
　　吞吞庞大的身形也是缩小，迅速的化为了那可爱的小狗般的形态。
　　然后它转过头，兽瞳睥睨的扫了一眼后方的周元。
　　夭夭微微侧着俏脸，先前那一幕，倒是没让得她有什么惊色，反而是饶有兴致的盯着周元，红润小嘴忽的掀起一抹戏谑。
　　“好不好玩？”
　　周元抹了一把冷汗，旋即忽觉不对，瞪大眼睛的看向夭夭。
　　“你，你知道怎么回事？！”
　　看夭夭这样子，竟然像是知道他进入源池中会被这些水兽追杀一般！


第三百零五章 打手
　　低谷海边，夭夭瞧得那瞪大眼睛望着自己的周元，伸起双臂有些慵懒的打了一个哈欠，曼妙的娇躯勾勒着完美的曲线。
　　不过此时周元却没心思欣赏，只是惊疑不定的看着夭夭。
　　“这里的水兽，乃是那条源龙脉散发的龙气所化，虽说没有灵智，但却依旧有着本能驱使。”夭夭轻轻晃了晃玉足，有着晶莹的水滴顺着脚丫子滑落，在日光下耀耀生辉。
　　“你身上的通天玄蟒气，脱胎于祖龙经，从某种程度而言，也算是蕴含着龙气，而且还是那种最为原始的龙气。”
　　“所以你在进入源池内，别人难以承受的天地之威，对你却没有多大的效果。”
　　“那是因为通天玄蟒气的缘故，而如今这些水兽追着你杀，也是因为这个原因，在它们眼中，你就是最美味的食物，如果将你给吃了，它们甚至有可能诞生出灵智，真正的成为生灵，而非这种以本能驱使行动的存在。”
　　夭夭带着一丝戏谑笑意的望着周元，道：“所以在你想要得到它们体内的龙源髓时，它们也在时刻的想要将你给吃了。”
　　周元愣了片刻，虽然在之前他就隐隐有着一些猜测，但如今听到夭夭所说，方才彻底明白缘由。
　　敢情是祖龙经惹的祸。
　　“那你为何之前不告诉我？”周元没好气的道。
　　夭夭显然早就知晓了，但却也不提醒他，显然想看他出丑。
　　夭夭玉手轻托着尖俏雪白的下巴，美眸微弯，道：“什么都让你知道了，那该多无趣。”
　　周元翻了个白眼，一屁股坐了下来，郁闷的道：“那现在怎么办，这一进源池，就会引来大批的水兽。”
　　关键是来的水兽越来越强，数量越来越多，以他的实力，显然不可能扛得下去。
　　周元唉声叹气，取出玉瓶，玉瓶中装满了龙源髓晶，这些是先前苦战的收获，应该能够满足他进行一次四龙等级的源髓洗礼。
　　但周元显然并不满足于此。
　　他现在还不是紫带弟子，如果失去了这次机会，想要再来源池，恐怕就得等一些时日了，所以这第一次他想尽可能的将好处捞多一点。
　　唰！
　　而就在周元望着玉瓶中金光闪闪的龙源髓晶发呆时，忽然一道影子闪掠而过，再然后周元便是察觉到手中一轻，玉瓶直接就消失了。
　　周元一愣，急忙转头，然后便是目瞪口呆的望着玉瓶被吞吞叼在了嘴中，然后张大嘴巴一口就吞了下去，最后它还满足的砸吧了一些嘴巴。
　　“啊！”
　　山谷中，一道凄厉的咆哮声响彻起来。
　　周元冲了出去，一把抓住吞吞的脖子，使劲的摇晃，咆哮道：“混蛋，你给我吐出来啊！”
　　那可是他辛苦了半天的收获，眼下竟然被吞吞一口给吃了！这简直将他给气炸了。
　　然而不管他怎么晃，吞吞都是紧闭着嘴巴，还伸出爪子将周元脸上挠出一片血印子。
　　一人一兽扭打在一起，场面极其的惨烈。
　　夭夭叹了一口气，捂着眼睛，简直就是两个傻子。
　　一人一兽扭打了好半天，周元最终都只是从吞吞的嘴中抢救回了一枚拇指大小的龙源髓晶，而为此付出的代价是满身的血印子，都是被吞吞挠的。
　　“哼唧哼唧。”
　　不过即便只是抢回一颗，但吞吞显然对此还是很不满，毕竟吃进它吞吞嘴里的东西竟然还能够被抢出去一颗，简直就是对它的侮辱。
　　“你他奶奶的！”
　　周元望着那一颗可怜巴巴的龙源髓晶，也是忍不住的咬着牙骂了一声，这下子，别说四龙洗礼了，一龙洗礼都没了！
　　“啪。”
　　一颗小石子打在周元额头。
　　夭夭白了他一眼，道：“不许骂吞吞。”
　　吞吞见状，兽瞳中顿时浮现出幸灾乐祸，然后喜滋滋的对着夭夭跑去。
　　不过夭夭却是瞪了它一眼，吞吞赶紧停了下来，委屈的哼唧了几声，趴在地上。
　　周元抹了一把脸，哀声道：“看来只能继续去拼了。”
　　眼下这局面，想收手都不可能了，只能继续下源池去猎杀水兽，只是到时候不知道会被追杀多少次。
　　周元狠狠的剐了吞吞一眼，然后站起身来，就打算继续行动。
　　“这里的龙源髓，乃是源龙脉所化，对于吞吞也是颇有好处，所以它才抢着吃。”夭夭说道。
　　周元一怔，原来如此，其实对于吞吞抢了那些龙源髓晶，他也并非是真正的发怒，大部分只是和吞吞嬉耍一下罢了。
　　“那等之后我到手的龙源髓晶，就分它一点吧。”周元耸耸肩，吞吞的实力若是能够提升的话，对于他也是好事。
　　夭夭想了想，对着吞吞挥了挥手。
　　吞吞顿时小跑步的跳了过去，然后就被夭夭拎起来丢向周元。
　　周元连忙接过，和吞吞大眼瞪小眼。
　　“你将吞吞也带下去吧。”夭夭也不理会他们，道：“既然它想要好处，那就让它也干点活，有了吞吞跟着你，你就不用再担心被那些水兽围攻了。”
　　“以吞吞的实力，足以保你无碍。”
　　周元闻言，顿时大喜，若是有了吞吞这个强力打手，那些想要吃他的水兽，岂不是自投罗网，这可真的是来多少杀多少了。
　　“我可告诉你，想要吃那些龙源髓，你可要好好干活，别给我偷懒。”周元盯着吞吞，教训道：“咱们到手的龙源髓，我八，你二。”
　　他伸出手指，比划了一下。
　　然而吞吞却是极为的聪慧，灵智极高，当即明白他所说，立刻伸出爪子，比划出一个我七，你三。
　　周元见状也是气笑了，这个小混蛋竟然还跟他讨价还价，真当他是苦力啊！
　　于是一人一兽再度开始争执起来，手脚比划。
　　一旁的夭夭被他们吵得头疼，再也看不下去，随手便是一道源纹甩了出去，化为一道道雷光狠狠的对着一人一兽劈打而去。
　　“你们两个，一人一半，现在立刻给我滚下去！”
　　夭夭话一落，一人一兽顿时安静下来。
　　吞吞哼唧两声，虽然懒得搭理他，但还是跳到了周元肩膀上。
　　周元也是撇撇嘴，躲开劈来的雷光，然后眼神火热的望着眼前一望无尽的源池，有了吞吞护身，这里的水兽对他再无威胁。
　　“让你们追杀我，现在再来试试？！”周元冷笑一声，底气大涨。
　　噗通！
　　他对着夭夭挥了挥手，然后便是不再废话，直接是再度一头冲进了源池之中。
　　夭夭揉了揉额头，总算清静了。
　　想安静的泡泡都这么难……


第三百零六章 完美合作
　　迷雾充斥的海水中。
　　周元脚踏金色源气疾掠而过，海水被划开，速度极快，在其肩膀上，吞吞趴伏着，一对兽瞳懒洋洋的扫视着四周。
　　这次再入源池，周元底气便是足了起来，再不用担心被那些水兽追杀得狼狈逃窜。
　　“待会若是遇见水兽，我先上场，若是遇见对付不了的，你再上。”文形态的天元笔，在周元的指尖灵活的转动着，他笑眯眯的道。
　　吞吞鄙夷的看了他一眼，不就是想让它去啃硬骨头嘛，还说得这么冠冕堂皇。
　　“来得真快。”
　　周元没有再和吞吞嬉闹，而是抬起头来，微眯着双目看向前方的海水中，那里的海水波荡着，一道道巨大的水兽开始浮现出来。
　　那一道道有些透明的眼瞳中，皆是散发着贪婪与渴望之色。
　　咕噜！
　　有着水泡从那些水兽的嘴中冒出来，下一瞬间，海水被撕裂，巨大的身躯便是携带着狂暴的力量，直接对着周元冲杀而来。
　　“一群二百多丈的水兽而已。”周元冷笑一声，金色源气自他的体内升腾而起，将其身躯尽数的包裹。
　　轰！
　　他的身影也是猛然暴射而出，手中天元笔瞬间膨胀开来，雪白毫毛上有着玄芒吞吐，化为无数道残影，笼罩向了那诸多水兽。
　　砰！砰！
　　海水震荡，直接是被那强悍的力量排斥开来，犹如是形成了一片真空地带。
　　周元杀入水兽群中，攻势凌厉，每一道笔影都将会洞穿一头水兽。
　　于是，短短数分钟后，战斗便是结束，一颗颗金色的龙源髓晶漂浮起来，一半被他收入袖中，另外一半则是丢向了吞吞。
　　吞吞张开嘴巴，一口就吞了下去，兽瞳中有着满足之色浮现出来。
　　而就在一人一兽享受着到手的龙源髓晶时，周元神色一动，然后便是见到四面八方再度有着巨大的水兽涌荡而来。
　　领先的十来头，赫然都是五百丈的体积。
　　这比之前周元被追杀时的数量还要多。
　　不过这一次，周元却没有再惊慌逃窜，而是抖了抖肩膀上的吞吞，道：“喂，吃了东西，也该干活了。”
　　在其肩膀上，吞吞扫了那些围拢而来的巨大水兽，似是懒洋洋的打了一个哈欠，然后跳了下来，站在了周元的面前。
　　它四周的海水，在此时渐渐的开始沸腾起来。
　　一股恐怖的源气波动，缓缓的从其体内散发出来。
　　而它那迷你的身躯，也是在此时一点点的膨胀起来，不过数息，一头小狗般的小兽，便是化为了身披金色鳞甲的神秘凶兽。
　　而当吞吞化为这般形态的时候，那些围拢而来的水兽也是僵了一下，似是感觉到了一种压制，虽说它们并非是源兽，而只是由源龙脉的龙气所化，但却依旧无法避免这种压制。
　　宛如下位者面对上位者时的那种不安感。
　　那十来头五百丈体积的水兽隐隐有些骚动，不过最终它们的眼瞳还是锁定在了周元身上，后者身上的源气，让得它们感觉到了致命的诱惑。
　　这种诱惑，让得它们压制下了对吞吞的那种不安。
　　咕噜！
　　于是下一刻，诸多水兽咆哮而出，阴影笼罩，狂暴的源气也是自那些水兽体内爆发出来，掀起万丈惊涛。
　　吞吞兽瞳睥睨的望着那些冲来的巨大水兽，前蹄轻轻踏着海水，那巨嘴开合间，有着神秘的黑光在流溢着。
　　一丝丝的黑光开始汇聚，最后渐渐的形成了一颗约莫半丈左右的黑球。
　　黑球之上，没有丝毫的光亮，任何照耀上去的光线似乎都被吞噬了，令得黑球看上去极为的诡异，给人一种危险到极致的感觉。
　　呼！
　　吞吞头颅猛然一甩，半丈黑球猛然对着那十数头五百丈左右的水兽暴射而去。
　　嗡！
　　黑球速度极快，犹如是能够穿透空间一般，直接就出现在了十数头水兽中央，再然后，黑球旋转起来，一股恐怖的吸力铺天盖地的爆发出来。
　　那股吸力一出，周围的海水瞬间倒灌而下，以黑球为中心，形成了巨大的漩涡。
　　而那十数头水兽也是在恐怖吸力的范围中，它们疯狂的挣扎着，源气爆发开来，但却是无法挣脱吸力，只能眼睁睁的看着离那黑球越来越近，最后碰触到了黑球上……
　　嗤！
　　碰触的瞬间，那一头头水兽顿时爆发出绝望的哀鸣之声，庞大的身躯以肉眼可见的速度开始缩小，最后化为一抹光芒没入了黑球之中，被那纯粹的黑暗抹杀得干干净净……
　　短短不过数息，十数头堪比太初境五重天的水兽便是消失了，只留下十来颗拳头大小的龙源髓晶悬浮在黑球周围。
　　周元目瞪口呆的望着这一幕。
　　谁能想到，那十数头堪比太初境五重天的水兽，竟然如此轻易的就被剿灭得干干净净……
　　这得多强的实力？
　　周元望着那摇晃着脑袋将体形缩回的吞吞，眼神有些古怪，这个家伙，真不知道究竟是什么源兽，竟能强到这般程度。
　　吞吞也是瞧见了周元那震撼的眼神，当即兽瞳中有着得意之色浮现出来，它跃到周元肩膀上，伸出爪子指了指那些漂浮的龙源髓晶，示意周元去收拾战场。
　　周元耸耸肩，掠上前去，将那十数颗拳头大小的龙源髓晶收起，眼神有些发热。
　　光是这些龙源髓晶，应该就能够达到五龙等级的洗礼了。
　　若是之前，周元或许也就满足了，不过如今在有了吞吞这个强大助力后，五龙等级显然已经挡不住他的胃口了。
　　“好吞吞，看来咱俩，真的是完美无缺的合作伙伴啊。”周元舔了舔嘴唇，笑道。
　　然而吞吞却是嫌弃的看了他一眼，似乎是在说明明都是它在出力，而你只是会打扫战场而已。
　　于是，它眼珠子动了动，忽然伸出爪子，比划了一个四六出来，竟是打算更改之前的协议，它要占六成。
　　周元见状，也是气乐了，你个小畜生竟然还敢占我的便宜。
　　他抛了抛手中的龙源髓晶，笑眯眯的道：“不要以为你能打就能分大头，我可告诉你，如果没有我的话，这些水兽隐匿在源池中，你找都找不到，还想这么舒坦的一次杀一群？”
　　吞吞愣了愣，然后有些垂头丧气的趴下来，这么想，似乎周元还真是效果不小。
　　于是它只能哼唧两声，认同了五五分的协议。
　　“小样，还治不了你。”
　　周元见状，嘴角一弯，然后便是再度脚踏金色源气对着前方疾掠而去。
　　他望着迷雾充斥的海水中，眼中则是有着一抹炽热涌现出来，有了吞吞相助，他觉得，或许他这一次，可以冲刺一下六龙，甚至七龙洗礼了……


第三百零七章 圣子之斗
　　一望无际的源池之上，迷雾飘荡。
　　一道白裙倩影从天而降，落在了凸出水面的一座擎天巨峰之上，她的眸子扫视着四周，仿佛是在探寻着什么。
　　轻风吹拂而来，掀动着有着莲花纹路的裙摆，勾勒着动人的曲线。
　　赫然便是那李卿婵。
　　忽然间，她眼神微凝，有着清冷的声音响起：“堂堂灵纹峰的圣子，藏头露尾的做什么？”
　　随着她的声音传开，只见得后方的迷雾散去，一道身穿如道袍的青年踏水而来，正是那十大圣子排名第九的叶歌。
　　他望着李卿婵，有些无奈的挠了挠头，道：“卿婵师姐的感知，可真是敏锐呢。”
　　李卿婵美目看了他一眼，眸子中有着淡淡的寒气萦绕，她面无表情的道：“叶歌，你跟着我做什么？”
　　叶歌笑道：“卿婵师姐，跟着你，只是想要和你商量一下……”
　　“商量什么？”李卿婵淡淡的道。
　　“这次那头千丈水兽，你能不能放弃啊？”叶歌干笑道。
　　李卿婵漂亮的眸子虚眯了一些，那从她身体中散发出来的寒意越来越浓郁，甚至连周围的雾气都是被冰冻了起来。
　　她冷冷的盯着叶歌，道：“叶歌，你觉得你有资格跟我说这句话吗？”
　　她此行的目的，便是为了那头千丈水兽，若是能够将其猎杀，她便是能够得到八龙洗礼，那无疑会令得她的实力有所提升。
　　望着李卿婵那冷冽的目光，叶歌也是退后了两步，摊手道：“卿婵师姐，光是我的话，肯定拦不住你啊……但是，我此行前来，也只是为了还人人情而已。”
　　李卿婵柳眉一蹙，旋即明白了什么，当即俏脸微寒的道：“是孔圣？”
　　此次千丈水兽出现的时机极为巧妙，刚好是其他圣子不是外出任务就是闭关的时候，整个宗门内，也就她，孔圣，叶歌三位圣子，所以争夺起来要容易许多，不然等那楚青回来，恐怕又是不会放过此等好事。
　　毕竟千丈水兽都是隐匿在源池极深处，在那种地方，就算是他们这些圣子都难以深入找寻。
　　如今好不容易遇见一头千丈水兽现出踪迹，他们这些圣子自然是立即就出动了。
　　叶歌无奈的耸耸肩膀，他其实也不想掺和这种事的，不过当初欠了孔圣一个人情，如今人家找他帮忙，他也拒绝不了。
　　李卿婵俏脸越来越冰寒，眸子有些不善的盯着叶歌，既然这家伙要帮孔圣，干脆现在这里将其放倒吧。
　　不过，就在李卿婵心念刚起的时候，她便是察觉到，一道凌厉的剑气，自远处的迷雾中升起，犹如是潜伏在暗中的蛟龙，将其锁定。
　　“孔圣！”
　　李卿婵转过俏脸望着那个方向，美目冰寒，这道剑气，显然就是孔圣，那个家伙，离这里并不远，显然也是在防备着她会率先对叶歌出手。
　　“卿婵师姐，这次的机会就让给孔圣吧，反正下次还有机会。”叶歌劝道。
　　李卿婵美目中划过一丝恼意，她原本以为叶歌也是冲着那千丈水兽而来，没想到却是孔圣将其请来的，而门中那些关系与她还可以的圣子，如今却都不在。
　　以她的实力，顶多与孔圣不分上下，若是再加一个同为十大圣子的叶歌，她必然是不敌的。
　　十大圣子排名有先后，但整体的实力，却是差不了太远。
　　所以，如果孔圣与叶歌联手，她这次的确是半点机会都没了。
　　可让她如此放弃，又实在不甘心。
　　李卿婵眼神变幻着，周身的寒气也是越来越凌冽。
　　叶歌见状，连退几步，袖袍一摆，周身的空间便是有些扭曲起来，衣袍上面那些复杂的源纹也是在此时绽放出光芒，随时都能够将其启动。
　　在那迷雾深处，那一道剑气也是愈发的凌厉，隐约有着剑鸣声响起。
　　一场圣子间的大战，似乎就要爆发。
　　不过，就在气氛剑拔弩张到了极点的时候，李卿婵体内散发出来的源气波动，却是忽然的减弱下来，她俏脸冰寒的看了一眼叶歌以及迷雾深处，最后一声冷哼，转身踏空而去。
　　“孔圣，叶歌，你们给我记住了！”
　　显然，她最终还是理智的选择了放弃。
　　毕竟以一敌二的话，最终吃亏的还是她。
　　望着李卿婵退去，叶歌也是松了一口气，毕竟李卿婵在宗门内人气可是很高的，十大圣子里面，也有着几个家伙对她有些倾慕的心思，若是在这里跟她动了手，以后怕也是会有些麻烦。
　　不过，看眼下这样子，应该还是得罪了她吧。
　　叶歌苦笑一声，然后看向那迷雾深处，道：“人情这次就算还给你了，以后两不相欠。”
　　迷雾深处，有着剑鸣声响起，似是应答。
　　……
　　轰！
　　海水中，一群庞大的水兽发出嘶啸，狂暴的波动席卷开来，卷起万丈巨浪。
　　而此时，在那水兽群中，两道光影暴射而出，所过之处，一只只庞大的水兽不断的爆炸开来……
　　那两道光影，自然便是周元与吞吞。
　　自从有了吞吞助战，周元再无忌惮，一路不断的前行，引来诸多的水兽围攻，但最终的结果，这些水兽都是变成了龙源髓晶，被周元与吞吞所瓜分……
　　短短数分钟，激烈的战斗便是结束。
　　周元迅速的打扫战场，又是到手了数十颗龙源髓晶，而且质量都不低。
　　“不错。”
　　周元赞叹不已，如今手中的龙源髓晶，六龙洗礼是绰绰有余，不过想要达到七龙洗礼，却还不够，因为据周泰师兄所说，七龙洗礼，已经不是数量能够堆积，那还需要体积达到七百丈左右的水兽体内的龙源髓晶作为引子。
　　面对着这种等级的水兽，就算是绝大部分紫带弟子，恐怕都只能暂避锋芒。
　　但这对于周元而言，却没有多大的问题，因为在他的身边，跟着一个比太初境七重天还要恐怖的存在……
　　“不过七百丈左右的水兽可不好找啊，这一路而来，都未曾遇见过……”周元喃喃道。
　　而就在周元自语的时候，化为战斗形态立于他身前的吞吞忽然发出了一道低吼声。
　　周元一惊，猛的低头，看向那幽深的源池深处。
　　只见得在那里，海水忽然呼啸起来，仿佛是有着巨浪涌来，再然后，周元便是见到，一头巨大无比的水兽，缓缓的升起。
　　那般体积，赫然是超越了七百丈，约莫八百丈了！
　　周元望着那巨大的水兽，也是忍不住的咽了一口口水，然后他缓缓的退后，面色严肃地说道：“吞吞，上去干它！”


第三百零八章 祸从水来
　　轰！
　　海水剧烈的翻涌，狂暴的源气冲击爆发开来，方圆数万丈内的海水，犹如是在此时被撕裂，引来无数海水倒灌，形成了巨大的漩涡。
　　周元立于远处，饶有兴致的望着远处的大战。
　　赫然是吞吞与那体积达到了八百丈的水兽。
　　一般说来，体积达到这种程度的水兽，就算是实力达到太初境七重天的弟子遇见了，都是异常的忌惮。
　　而七重天实力的弟子，基本都算是有资格竞争首席了。
　　不过，如此实力的水兽，今日却是显得极为的狼狈，因为它遇见了一个更为恐怖的存在……
　　吞吞的体型远不如那八百丈的水兽，但当两者冲撞时，那水兽却是被彻底的压制，几乎是毫无还手之力，而且看得出来，吞吞完全是在抱着戏耍的心思。
　　“这小东西还真是厉害。”
　　周元啧啧称叹，这场战斗，显然从一开始就有了结果。
　　而最后的战斗结果也的确是不出意料，数分钟后，待得吞吞戏耍够了，爪光陡然掠过，黑光闪现。
　　轰！
　　整个海水仿佛都是在此时被撕裂，五道巨大的爪印呼啸而过，直接是没入到了幽深的海底。
　　而那头八百丈的水兽，也是被硬生生的撕裂开来。
　　周元飘然而上，袖袍一挥，只见得一颗约莫人头大小的龙源髓晶缓缓的升起，在那之中，金色的液体流淌着，那种浓厚程度，远非之前那些龙源髓可比，看得周元眼馋无比。
　　“这颗先收好，之后再来分配。”他小心翼翼的收起这颗龙源髓晶，冲着吞吞道。
　　吞吞倒是没有异议，反正今天它也是吃了很多龙源髓了。
　　周元伸了一个懒腰，今天着一路杀来，连他都是有点扛不住，当即道：“先找个地方休整一下咱们再忙吧。”
　　吞吞嫌弃的哼唧了一声，仿佛在说真不顶用。
　　周元懒得搭理它，随便辨认了一个方向，便是脚踏源气破开海水疾掠而出。
　　……
　　源池某处。
　　数座擎天巨峰将海面隔断，形成了一座绿茵葱郁的山谷，而在山谷上，可见一座竹屋在云雾间若隐若现。
　　李卿婵俏立于山壁上，美目有些微冷的望着遥远的方向，想必此时的孔圣，叶歌应该快要找到那头千丈水兽了吧？
　　“这两个家伙！”李卿婵自语道。
　　“卿婵师姐，那千丈水兽，您便不争了吗？”在李卿婵身后，跟随着数名俏丽的女弟子，也是雪莲峰的弟子。
　　这片区域，正是李卿婵的属地，唯有她的许可，其他弟子方可进入。
　　这些女弟子与李卿婵关系颇近，显然也是从她那里知晓了孔圣，叶歌联手的事情。
　　李卿婵俏脸平静，道：“既然争不过，何必勉强。”
　　若只有孔圣的话，倒是能够与他交手一番，但再加上一个叶歌，那她必然讨不到好处，既然如此，也就没必要勉强了。
　　虽然她也是有点不太甘心。
　　“这叶歌真是讨厌，我们与他可没有什么恩怨。”一名女弟子为李卿婵打抱不平。
　　“输便是输了，这说明我的准备没有孔圣充分。”李卿婵摇摇头，也不想多说，道：“你们抓紧时间去找寻龙源髓晶吧。”
　　几名女弟子闻言，互相对视一眼，然后点点头，退了下去。
　　恢复了安静，李卿婵抬起俏脸，轻轻的吐了一口气，修长玉指轻轻握紧，显然心中还是不太舒坦，毕竟她为此也是准备了许久。
　　她玉足轻点，倩影飘掠下山，落到了山谷中的一汪温泉边，这里是属于她的禁地，即便是其他那些被她允许进入山谷的雪莲峰女弟子都不能靠近。
　　李卿婵玉手轻轻的解开腰间的束带，顿时白裙滑落，在那淡淡的日光下，一具身穿着贴身小衣的玲珑玉体，便是显露了出来。
　　修长如天鹅般的脖颈，其下是那精致的锁骨以及高耸的酥胸，小蛮腰盈盈一握，长腿惊人的纤细与笔直，这般身材，想必就算是女子在此，都会怦然心动。
　　这般春光流露，令得整个山谷仿佛都是变得明亮了许多。
　　李卿婵迈动玉足，轻轻的踏入温泉中，温热的池水侵泡下去，令得她红唇小嘴微翘，那平日里的满脸冰霜，都是变得柔和下来。
　　“呵……”
　　泛着玉光的娇躯，被波光粼粼的池水遮掩，李卿婵那三千青丝也是漂浮在水面上，她轻靠着岩石，娇躯彻底的放松下来。
　　“孔圣，叶歌……以后再和你们算这笔账。”李卿婵缓缓的道。
　　然后她美目便是微微闭拢，享受着这舒适的一刻。
　　山谷中，宁静异常，唯有着轻风在谷中悄然的流动。
　　温泉中，玉人仿佛陷入了沉睡，好一个倾国般的睡美人之姿。
　　咕噜。
　　宁静持续了许久，直到某一刻，温泉水面似乎是波荡了一下。
　　李卿婵修长的睫毛微微抖动，眼帘有些慵懒的睁开，似乎是因为刚刚睡醒过来，令得她的反应有些迟钝，眸子怔怔的望着前方水面的涟漪。
　　哗啦！
　　涟漪越来越扩大，然后水面忽然被撕裂，一道人影便是直接从水面下钻了出来。
　　“呼……总算上来了！”
　　一道声音响起，那道人影抹了一把脸庞上的水，然后抬目打量着四周的环境，在其肩膀上，一只小兽懒洋洋的趴伏着。
　　赫然便是周元与吞吞！
　　周元好奇的目光四处的扫视，不过下一瞬间便是停了下来，他的眼瞳渐渐的睁大。
　　因为他看见了在那温泉中的一具白玉娇躯。
　　两人的目光都是有些呆滞的碰到了一起。
　　那李卿婵也是呆了下来，忍不住的伸出玉手用劲的搽了搽眼睛，眼前这一幕，将她震撼得脑子都有点糨糊起来。
　　周元也是在这一刻，看见了那张绝美的容颜。
　　再然后，他的脑子中仿佛是有着炸雷爆响，头皮瞬间发麻。
　　李卿婵！
　　他怎么都没想到，他这窜了半天，找个地方上浮起来，竟然刚好就碰到了李卿婵在这里泡澡！
　　这是什么运气？！
　　简直就是送命的运气！
　　“这他娘的……”周元声音都变得颤抖了起来。
　　因为他感觉到一股惊人的寒气，在此时自李卿婵的体内散发出来，那是真正的杀意。
　　就在周元被那寒意笼罩的时候，他忽然耳朵一痛，原来是吞吞狠狠的咬了一口，直接是将他惊醒了过来。
　　于是他毫不犹豫的猛然下潜，同时惊恐无比的喊出声来：“我是瞎子，我什么都看不见！”
　　他钻进水中，便是头也不回的逃窜而出。
　　周元的逃窜，也是彻底惊醒了李卿婵，她俏脸上的寒霜几乎是在凝结成冰，娇躯都是在气得发抖，她怎么都没想到，她只是在这里泡个澡，竟然也能祸从天降，当即银牙咬得嘎吱作响，只见得她玉手一招，岸边的长裙掠来，将其娇躯包裹。
　　轰！
　　下一瞬间，恐怖的源气毫无保留的自她体内爆发出来。
　　哗！
　　而她的身影，也是疾掠而出，海水直接被那股恐怖源气所撕裂，宛如一抹闪电呼啸而过，带着澎湃的杀意，直指那前方疯狂逃窜的周元。
　　“淫贼，给我受死！”
　　冰冷彻骨的声音，穿透了海水，直追周元。


第三百零九章 追杀淫贼
　　迷雾弥漫的海水中，一片寂静。
　　唰！
　　忽然间，海中的平静被打破，只见得一道虚化般的人影暴掠而过，他脚踏金光源气，犹如是亡命一般的疯狂逃窜，那般速度，将海水都是分割开来。
　　这道人影，自然便是周元。
　　此时的他，面色都有些发白，头皮还处于发麻的状态，先前那一幕，实在是将他惊得不轻。
　　他怎么都没想到，随便找了一个地方浮上去准备休息一下，竟然会遇见李卿婵在泡澡！
　　那女人刚才看他的眼神，杀意几乎都要化为实质的喷发出来了。
　　“完蛋了！”周元叫苦不迭。
　　轰！
　　而此时后方的海水也是猛然间撕裂，周元回头一看，便是骇得魂飞魄散，只见得那李卿婵周身恐怖源气呼啸，破开海水急追而来。
　　那般杀气凛然的气势，显然是不会轻易的罢休。
　　即便是隔着海水，但周元依旧是能够感觉到李卿婵那杀人般的目光远远的投射而来。
　　那般目光，让得周元遍体生寒，疯狂的催动体内源气，将速度施展到极致，疯狂逃窜。
　　然而，不论他如何的加快速度，在那后方，那李卿婵都是紧追不舍，杀气腾腾。
　　“李师姐，我不是故意的啊！我也不知道上面有人啊！”周元源气包裹声音，远远的传向李卿婵，试图让得她冷静下来。
　　然而，面对着他的声音，李卿婵丝毫不加理会，只是美目中的杀气更加的浓烈，反而玉手一握，只见得源气升腾，竟是化为了无数道莲花花瓣，花瓣边缘，闪烁着森冷的寒光。
　　咻咻！
　　花瓣如刀刃般暴射而出，直指周元周身要害。
　　身后寒风传来，周元也是一惊，化虚术运转到极致，同时玄蟒鳞覆盖身躯，狼狈的左闪右避，险险的将那些源气花瓣尽数的避开。
　　但即便未曾被击中，但他的身体表面，也是被划过的劲风划出浅浅的血痕。
　　“疯了！”
　　周元面色发青，这李卿婵出手毫不留情，显然已经开始有些失去理智了。
　　这也让得周元知晓根本不可能和她讲道理了。
　　眼下，还是先逃吧，最起码等李卿婵冷静下来再说，不然现在被她追上，说不定真的会直接杀了他……
　　在周元的肩膀上，吞吞幸灾乐祸的望着被追杀得上蹿下跳的周元，半点没有要出手的迹象。
　　对于它，周元只能狠狠的剐了一眼，加速逃窜。
　　于是，在这海水中，两人一追一逃，却是全力而为，动静掀起巨浪，中途偶尔会遇见一些其他弟子，不过当他们见到那杀气腾腾的李卿婵时，都是赶紧避开，面色惊愕的望着这一幕。
　　“咦？那不是李卿婵师姐吗？”
　　“她在追谁啊？”
　　“不认识……不过看样子，李卿婵师姐很生气啊？那家伙怎么招惹她了？”
　　“真是活该，竟然敢惹得李卿婵师姐生气，别让我遇见，不然定要将他抓到李卿婵师姐面前去请罪！”
　　“呵呵，李卿婵师姐亲自去追，那小子必定是逃不掉的。”
　　“……”
　　沿途遇见诸多弟子，然而让得周元绝望的是，这些家伙竟然一个都没打算帮忙，反而是投来了不怀好意的目光。
　　“都是混蛋！”周元暗骂道。
　　而在那后方，李卿婵也是俏脸微显铁青的望着远处周元的身影，因为她发现这追了大半天，她竟然还是没追上周元。
　　这让得她感到有些不可思议。
　　她能够感觉到，周元不过只是太初境二重天而已，这般实力，她几乎一巴掌就能够拍死，但眼下却死活追不上去。
　　而且，在这源池中极为的消耗源气，正常来说，一个二重天的弟子，这半天下来应该早就源气消耗殆尽才是，但眼前的周元，依然是源气充沛。
　　“不管你是谁，今日都不会轻易的放过你！”李卿婵俏脸满是冰霜，这些年来，她还是第一次遇见这种事情，一想到之前她被这个家伙突然浮上来看得精光，一股羞怒便是涌上心头，几乎要将她的理智冲灭。
　　她望着周元的身影，眸子中冷光一闪。
　　她玉手陡然结印，顿时间雄厚源气席卷而来，迅速的凝结而成，最后化为了一朵约莫半丈左右的雪莲。
　　那朵雪莲，栩栩如生，每一朵莲花瓣上，都是有着古老的纹路，一股极寒之意，自雪莲中散发出来，周围的海水瞬间结冰。
　　“天源术，雪莲封灵术！”
　　她出手毫不留情，直接是施展出了一道威力惊人的天源术。
　　嗡！
　　雪莲微微颤抖，下一瞬间，直接是化为一道白光暴射而出，所过之处，海水尽数被冰冻，化为寒冰……
　　滔天般的寒气席卷而来，也是让得周元面色剧变，他的速度，都是受到波及，渐渐的变缓。
　　他回头一看，瞳孔陡然紧缩。
　　那呼啸而来的雪莲，速度快得惊人，根本躲避不了。
　　那凌冽的寒气，也是让得他感觉到致命般的危机，若是被击中，即便是他，都得瞬间被冰封。
　　“你再看好戏，我们的合作，就没了！”周元看向肩膀上看好戏的吞吞，咬牙切齿的道。
　　吞吞闻言，顿时不满的哼唧了两声，似是在说明明是你惹的麻烦，为啥要它来买单！
　　“废话少说，快出手！”周元怒道。
　　吞吞兽嘴似是撇了撇，但还是站了起来，毕竟它也不会真眼睁睁的看着周元被搞死掉……
　　它转过身，望着那呼啸而来的冰寒雪莲，嘴巴忽然陡然张开，神秘的黑光汇聚而来，最后化为一颗黑暗无比的光球，暴射而出。
　　嗡！
　　黑球与雪莲重重的碰撞在一起，不过却是没有任何的声息传出，寒气也是在此时凝滞下来，最后与那黑球同时间凭空的消失而去。
　　后方的李卿婵猛的一惊，这般变故有些出乎她的意料，她怎么都没想到，她那一道攻势，竟然会被周元肩膀上的小兽给阻拦下来。
　　趁这时刻，周元速度暴涨，玩命般的逃窜，窜出了李卿婵的视野。
　　李卿婵望着逃窜而去的周元，美眸更为的冰寒。
　　“以为这样就逃得掉吗？”
　　她脚下的源气爆发，也是破开海水，不依不挠的死追下去。
　　……
　　临海的低谷边。
　　噗通！
　　海水忽然被撕裂，周元的身影狼狈的窜了出来，然后他便是看向淡淡雾气萦绕的海边，嘶声喊道：“夭夭姐，救命啊！”
　　然而他的声音刚落，面庞便是僵硬了下来。
　　因为他看见，在那海边，夭夭露出了半截雪白如玉般的香肩，青丝垂落，竟然刚好是打算褪去衣裙进入海中泡澡。
　　周元的脸庞疯狂的抽搐着，他今天是不是跟泡澡相冲？！
　　而在周元呆滞的时候，夭夭那清冷的眸子也是扫来，刚要褪下的衣裙便是迅速的披上，她玉足踩着海边的岩石，她的娇躯上毕竟还沾着水，衣裙披在身上，顿时就有着惊心动魄般的曲线凸显出来。
　　“周元……”
　　夭夭玉手轻轻的伸出，有着一道源纹卷轴在其手中浮现出来，她望着周元，轻声道：“我看你是胆肥了吧？”
　　周元一脸的悲愤。
　　是因为他刚才杀了太多的水兽了吗？为何会这么倒霉啊？！这是报应吧？
　　轰！
　　而就在周元悲愤的时候，在其后方的海面也是陡然被撕裂，一道水柱冲天而起，与此同时，一道狂暴的源气匹练席卷而出，狠狠的对着周元轰击而去。
　　“淫贼，受死！”冰冷的声音，响彻而起，显然是那李卿婵追来了。
　　突如其来的变故，让得夭夭也是一怔，不过当她察觉到那轰向周元的源气之强时，黛眉也是一皱，这种攻击，可不是周元能够承受的，这来人究竟是谁，竟然如此之狠。
　　她玉手一抖，那道源纹卷轴瞬间燃烧起来，有着狂暴的源气爆发而出。
　　源气呼啸，犹如是一道黑色水龙咆哮而出，直接与那轰向周元的源气匹练撞击在一起，掀起惊天风暴……
　　万丈巨浪翻滚，夭夭明眸清淡的看向那道出手的倩影，冷漠的声音，随之响起。
　　“我的人，可轮不到你来动。”


第三百一十章 两女对峙
　　砰！
　　黑色水龙般的源气与那散发着凌冽寒气的源气匹练撞击在一起，顿时有着狂暴的源气冲击爆发开来，在那海面上掀起巨浪，巨浪滚滚，拍打在山谷山壁上，令得整个山谷仿佛都是在颤抖。
　　李卿婵立于海水上，她的体内有着强悍的源气涌动，将那扩散而来的冲击波尽数的抵御下来。
　　她柳眉微蹙的抬起俏脸，看向了夭夭所在的方向，先前后者出手的威力，也是让得她略微有些心惊。
　　而眼下当她看清楚夭夭时，跟是忍不住的一怔，只因后者那般容颜气质，竟是连她都是感到有些惊艳，这倒不是李卿婵自恋，只是因为这些年来，她很清楚自身外貌达到了什么程度，虽然平常时候她对于苍玄宗内诸多弟子给她评的什么苍玄宗第一美人并不太喜欢。
　　但无可否认的是，对于容颜，没有哪个女人能够表现得毫不在意。
　　而今日，在见到夭夭的时候，就算是李卿婵，都忍不住的微感震撼。
　　夭夭的容颜气质，丝毫不逊色于她，而且，身为女子，李卿婵能够更加敏锐的察觉到，夭夭的身上，有着一种神秘的味道。
　　两人都是清冷型。
　　只不过李卿婵的清冷，是因为平日里觊觎其容颜的人太多，只要她稍稍对一个男子加以颜色，后者便是会俯首拜倒，从而不仅给她引来非议，其自身也会引得麻烦上身。
　　这些年来，并不乏一些曾经与她颇为接近的异性弟子，引得其他弟子嫉妒，甚至被排斥。
　　于是久而久之下，李卿婵也是收敛了情绪，变得冷若冰山，对于异性保持着一些距离，如此的话，对谁都好。
　　而眼前的夭夭，也是冷冷淡淡，但李卿婵感觉她们并不相同，因为夭夭的那种冷淡，并非是因为任何人，似乎这种冷淡甚至冷漠，乃是源自她的灵魂以及血脉。
　　那种感觉，就犹如人在面对着蝼蚁时的冷漠，因为双方根本不在一个层次上，所以也就没有任何的必要，去展现所谓的情绪。
　　正如人行走时，不会理会脚下的蚂蚁究竟会不会被一脚踩死一般。
　　正是这种冷漠的气质，让得夭夭愈发的显得神秘。
　　“什么时候苍玄宗竟然出现了如此人物？”李卿婵美眸凝聚在夭夭的身上，心中也是惊叹出声。
　　不过她也并非常人，很快便是收敛了心思，眸子泛着凌冽的冰寒，看向了不远处的周元，俏脸笼罩着冰霜，寒声道：“你要护着这淫贼？”
　　“淫贼？”夭夭纤细眉尖轻挑了一下，淡淡的扫了周元一眼。
　　她倒是不知晓周元干了什么，竟然得到如此一个称呼。
　　周元见状，连忙辩解道：“李师姐，我都解释过了，我之前只是随便找个地方上浮休息，我也不知道你会在那里……你也知道海中迷雾大，我也没办法知晓上面是什么情况。”
　　只是说着话的时候，周元眼观鼻，鼻观心，努力的让得自己不要去想那一幕，因为若是想得太仔细，他怕流出鼻血，那样的话今天这女人恐怕死都不会罢休。
　　然而即便他如此，李卿婵依旧没有打算罢休，她冰霜般的俏脸死死的盯着周元，银牙咬得嘎吱作响。
　　“淫贼，休要狡辩！”李卿婵目光如箭一般的射向周元，冷声道：“跟我走一趟执法堂吧，罪名，罪名就是你私闯圣子属地！”
　　本要说是偷窥她洗澡，可此事哪能暴露出去！
　　周元连忙摇头，若是去了那执法堂，以李卿婵的地位，他怕是讨不到好处，到时候苦头难免。
　　“去不去，可由不得你！”李卿婵语气冰冷，只见得她白袖一抖，凌冽的冰寒源气席卷而出，竟是化为了一头雪蛟，咆哮着冲向周元。
　　轰！
　　不过雪蛟刚刚冲出，只见得天空上有着雷云汇聚而来，一道道雷光狂暴的呼啸而下，将雪蛟轰得不断的倒退。
　　夭夭立于海边，眸子淡淡的望着李卿婵，在其掌心间，一道源纹卷轴刚刚化为灰烬。
　　“他去不去，也由不得你。”夭夭冷漠的道，从先前两人的说话中，她已是隐隐知晓发生了什么，不过她对周元还算是了解，知晓他并非是那种卑劣的性子，想必也不会无耻到故意去偷窥。
　　而眼前的女子，虽然漂亮，但下手却是极狠，夭夭自然不会袖手旁观，任由她出手将周元抓走。
　　“哼，真当我怕你不成？！你如此袒护他，想必也是一伙的！那你就将你一起擒了送到执法堂。”对于夭夭的屡屡阻拦，李卿婵也是有些动怒了，自从她成为圣子后，可从未有人敢如此对她。
　　女子之间，特别是漂亮的女子，总是有着一种隐隐的攀比，所以李卿婵可不愿意在夭夭面前落了下风。
　　“那就得看你有没这个本事了。”夭夭依旧是冷冷淡淡，但却是针尖对麦芒，同样未曾有半步的退让。
　　一时间，两女冰冷眼神对碰，空气仿佛都是凝结了起来。
　　李卿婵美眸冷锐的盯着夭夭，眼神深处，却是涌上一丝凝重，眼前的夭夭虽然源气波动微弱，但观其眉心神光内蕴，神魂显然是极其的强大，而其源纹造诣，也是颇为的深不可测。
　　先前的出手，举手投足间，便是将一道道威力不俗的源纹施展开来，没有半点的迟滞。
　　这个漂亮得不像话的女人，显然极为的棘手，按照她的感觉，光论源纹造诣的话，恐怕就算是叶歌，都不见得能够比她更强。
　　只是，苍玄宗什么时候出现了这么一个妖怪般的人物？以她的实力，就算是十大圣子，应该都有资格争夺的。
　　心中掠过诸多想法，但李卿婵最终皆是将其按耐下去，不管眼前的夭夭有多少的实力，今天她都不会轻易的善罢甘休。
　　毕竟她李卿婵内心也是极为的骄傲，今天吃了这么大一个亏，若是连人都抓不住，反而被旁人给保住了，那对于她而言无疑是一个耻辱。
　　所以今日不管如何，她都必须抓住周元。
　　嗡嗡！
　　雄浑的源气，在此时开始自李卿婵的体内爆发开来，脚下的海水瞬间凝结成冰，她玉手之上，有着冰雪风暴在汇聚。
　　于是天地间，温度骤降，甚至有着雪花开始飘落。
　　一股难以言明的压迫感，自李卿婵那修长玲珑的娇躯间，散发出来。
　　显然，李卿婵开始不再保留。
　　夭夭的美目，也是虚眯了一下，眉心神魂光芒震动，一只碧玉的源纹笔也是出现在了其玉手间，在其周身，一道道古老的光纹浮现着，将她团团环绕。
　　虽然并没有源气的波动，但却自有一股令人心悸的气息在酝酿。
　　两女一人立于海面，一人立于海边岩石。
　　两人对峙，那等气氛，剑拔弩张。
　　周元见状，却是有些头皮发麻，这两个女人若是打起来，不知道会搞出多大的动静，到时候不管是谁伤了，对他而言恐怕都不会是什么好事情。
　　这个时候，他只能强行阻拦了。
　　于是，周元牙一咬，一步踏出，厉声道：“都给我住手！”
　　然而，他气势凛然的大喝刚刚落下，只见得夭夭与李卿婵凌冽的目光便是同时投射而来，冷声响起。
　　“闭嘴！”
　　周元浑身的气势瞬间犹如被冻结，他脸庞上的神情也是呈现凝固状态，然后在两女那冷冽的目光中，他干笑一声，举起手来连连后退。
　　“呵呵，你们玩，你们玩……”
　　没办法，一个都惹不起啊，硬不起来。
　　在其肩膀上，吞吞鄙夷的看向周元，似乎在说你也算是男人？
　　周元回它一个眼神，那你去啊。
　　吞吞哼唧一声，仿佛在说又不是我惹出来的。
　　周元懒得理它，只是愁眉苦脸的望着两女那越来越剑拔弩张的气氛，这下子可真的麻烦了。


第三百一十一章 别搞事了
　　低谷临海处。
　　两道倩影对峙，那自她们体内涌出来的气势不断的对碰着，宛如有惊雷隐隐响彻，在那海面上掀起巨大的涛浪，一波波的撞击着山壁。
　　夭夭与李卿婵清冷的眸子对碰，一人周身源纹环绕，引动着天地源气，另外一人头顶源气如云，雄浑凶悍。
　　周元望着这一幕，也是一脸的苦笑，眼下的两女显然都不打算轻易的罢休，既然如此，就只能让她们先把火气发泄一下了。
　　待得她们都冷静一点后，到时候他便强行插入吧，虽说这样有可能被两边都暴打一顿，但这件事由他而起，他终归得将其平复下来。
　　在周元紧张的望着两女的时候，两女间的气氛越来越剑拔弩张。
　　某一个瞬间，两人的眸子都是微眯了一下，下一瞬间，源气与源纹便是陡然爆发出惊天的波动，眼看就要真正出手。
　　“住手！”
　　不过就在要动手的前一个瞬间，一道如惊雷般的喝声，突然自天地间响彻而起，再然后，周元便是察觉到一股浩大的源气波动从天而降，犹如巨手一般，直接就将夭夭与李卿婵的源纹以及源气波动，尽数的压制下来。
　　周元连忙抬头，只见得一道源气云朵从天而降，在那上面，一名美妇现出身来，在其长裙边缘，有着莲花般的光纹闪烁。
　　一股可怕的源气威压，自她的体内散发出来，引得海水暴动。
　　周元瞧得这名美妇，也是心头微惊，如此源气威压，这美妇显然身份不简单。
　　“苗长老？”李卿婵瞧得这位美妇，也是一怔，连忙道。
　　眼前的美妇，正是她们雪莲峰的一位长老。
　　那名为苗长老的美妇，有些无奈的看了李卿婵一眼，有些责备的道：“今日正好是我在源池当值，先前就察觉到你杀气腾腾，这才被引来，你这是怎么回事？”
　　虽说在源池中弟子间的争斗不少，可弟子间的争斗却是不能动了杀机，先前李卿婵被气得失去理智时，那种杀气可是做不了假，所以才会惊动她这位当值的长老。
　　而李卿婵是她们雪莲峰这一代最为优秀的弟子，若是在这里因故被惩处，对于雪莲峰而言无疑是极大的损失。
　　而她察觉到李卿婵的杀机时，也是赶紧跟了过来，免得到时候李卿婵鲁莽下做错了事情，胡乱斩杀同门弟子，就算她是圣子，也必有惩处。
　　李卿婵闻言顿时一滞，银牙紧咬，恨恨的剐了远处的周元一眼，这种事情，让得她怎么开的了口？
　　“这，这个小子……”她指着周元说了半天，都是说不出来，当即看向周元的眼神中愈发的愤怒羞恼。
　　苗长老狐疑的目光也是投向周元，这个小子究竟做了什么，竟然能够将平日里冷得跟冰山一样的李卿婵气成这样？
　　面对着这位苗长老的目光，周元也是面露尴尬之色，站出来道：“此事的确错是我，不过我真不是故意的，我可以赔偿！”
　　“赔偿？”李卿婵银牙紧咬，这怎么赔？难道再让她看回来不成？
　　周元挠了挠头，从乾坤囊中取出诸多玉瓶，玉瓶内，装满着一颗颗的龙源髓晶，他试探的道：“要不我用这些来赔偿？”
　　这可是他之前与吞吞辛苦许久的成果。
　　“咦？”苗长老见到周元手中那些龙源髓晶，却是忍不住的一惊，因为她能够感觉得出来，周元手中的龙源髓晶，其中一些显然是来自八百丈水兽的体内。
　　而周元不过才二重天的实力，如何能猎杀这么多厉害的水兽？
　　不仅是她，连李卿婵都是惊讶了一下，因为她很清楚在源池中猎杀水兽有多难。
　　不过周元手中的龙源髓晶数量虽然很多，但李卿婵并没有太多的在意，她拥有着一片属地，而且能够随时初入源池，一般的龙源髓晶对她并没有多少的吸引力。
　　于是她只是冷冷的扫了周元一眼，刚欲说话，苗长老忽然来到她的身边。
　　“卿婵，虽然不是很清楚发生了什么事情，不过纠缠下去，总归是得不偿失。”苗长老低声劝解道。
　　李卿婵有些憋屈，她堂堂十大圣子，却是被一个小子偷窥了一场，这口气，如何能忍。
　　“那个女孩，如果所料不错的话，应该就是那位刚入门的周小夭，白眉峰主极为的看重她，比叶歌还要看重，甚至都许诺只要她能去灵纹峰，未来的峰主之位都可传她。”苗长老道。
　　李卿婵这才有些惊奇的看向夭夭，原来她就是那个周小夭，源纹造诣果然深不可测，难怪连白眉峰主都如此看好她。
　　“有她护着周元，你也奈何不了她。”
　　李卿婵贝齿轻咬了咬红唇，有些不甘，但也不得不承认，这个周小夭的实力，相当强横，若是她愿意的话，十大圣子，必有她一席。
　　“你此行进入源池的目的，是否被孔圣，叶歌所打扰？”苗长老微微一笑，道。
　　说起这个，李卿婵就更憋屈了，她感觉此次出门简直就是诸事不顺，看中的千丈水兽被孔圣，叶歌截胡不说，如今还被周元胡乱闯入了她的洗澡之地。
　　“若是你能冷静下来，就由我来出面，帮你调节此事。”苗长老说道。
　　李卿婵玉手微微紧握，她俏脸变幻着，最终还是有些艰难的点了点头，因为她知道，这件事继续闹下去对她也没什么好处，毕竟她如今冷静下来也知晓，她不可能真的将周元给杀了。
　　苗长老见状也是松了一口气，她也担心李卿婵钻进牛角尖，到时候事情搞大了，对她也没好处。
　　于是她拉着李卿婵落到了低谷中。
　　她先看向夭夭，含笑道：“难怪白眉峰主如此看重你，果真是本事过人。”
　　夭夭俏脸依然是颇为的冷淡，她只是看了站在苗长老身后的李卿婵一眼，没有说话。
　　周元也是在此时走了上来，对着苗长老行了一个礼。
　　“周元，虽然不知此事缘由，不过想来吃亏的总不是你吧？”苗长老看向周元，笑了笑，说道。
　　周元一脸尴尬，看了下李卿婵，后者贝齿紧咬着红唇，明眸如剑般的盯着他，这种事，吃亏的当然不可能会是他……
　　他只能尴尬的点点头。
　　“那你是否应该补偿？”苗长老道。
　　“我就这些龙源髓晶，不过李师姐看不上。”周元干笑道，他也不想真得罪李卿婵，若是能够化解，那自然是最好。
　　苗长老摆了摆手，道：“龙源髓晶便罢了，我希望你们能够帮卿婵一个忙，然后此事便彻底揭过，日后谁也不得提起。”
　　“帮忙？”周元一怔，看向夭夭，后者清澈的眸子中也是掠过一抹疑惑。
　　苗长老点点头，笑道：“卿婵此次的目的，是那千丈水兽，所以想请两位帮忙。”
　　她虽对着两人在说话，但那目光，却始终落在夭夭的俏脸上，显然完全是冲着后者去的。
　　“她难道还对付不了千丈水兽吗？”夭夭淡淡的道。
　　李卿婵语气平静的道：“千丈水兽，我自然能够对付，只是如今被孔圣与叶歌联手所阻而已。”
　　“孔圣、叶歌？”周元暗暗咂舌，原来如此，这两人竟然联手将李卿婵排除在外了？
　　苗长老也是笑着点点头，道：“没错，若是夭夭你能够帮卿婵拦住叶歌，此次的千丈水兽之争，卿婵方才能够有机会。”
　　话到这个份上，夭夭、李卿婵、周元都知晓了苗长老的意思。
　　原来是想要借助他们的力量，抗衡孔圣、叶歌。
　　夭夭的美眸，若有若无的扫过李卿婵。
　　而李卿婵则是俏脸有些挂不住，有些倔强的道：“苗长老，那两人我自会对付，而且就算没了这次的机会，以后总归还有的。”
　　她可不愿在夭夭面前低头。
　　“如今你与孔圣，都差那临门一步，便能踏入神府境，若是你此次让给了孔圣，他便能够领先一步……”苗长老面色凝重的道。
　　“所以你不可赌气。”
　　李卿婵柳眉紧锁，最终只能是咬着银牙将目光转向了别处。
　　苗长老一脸和善的望向周元与夭夭，道：“不知两位能否看在我的面上，与卿婵将这过节化解，顺便化敌为友……”
　　周元苦笑一声，这位苗长老看着和善，显然也是个厉害角色啊，这言语间，若是他们拒绝的话，恐怕就是要不给她这位长老面子了。
　　“此事还是你来定吧。”周元看向夭夭，道。
　　他如何不明白，这位苗长老只是看重夭夭而已，至于他，恐怕只是顺带的罢了，所以还是得看夭夭的意见，若是她不同意的话，周元宁愿得罪了这李卿婵，也不会勉强她去帮忙。
　　毕竟在他的眼中，李卿婵的重要程度远及不上夭夭，即便因此要得罪一位长老。
　　夭夭微微沉吟，然后碧玉源纹笔轻轻敲了敲掌心，眸光流转，唇角微翘了一下，道：“要我们帮忙也可以……让她自己来说。”
　　李卿婵美目顿时瞪圆起来，饱满胸前都是微微起伏。
　　周元忍不住的捂着眼睛。
　　姐姐，都这样了，你就别搞事了！


第三百一十二章 三人合作
　　最终李卿婵憋了半天都未曾亲自开口，那张绝美的俏脸涨得青红交替，她如何不知晓，夭夭这是想要压一下她。
　　只是她也是那种宁折不弯的倔强性格，想要她服软，显然也不是那么容易的事情。
　　所以，就在李卿婵憋得要一拍两散的时候，苗长老只能出来打圆场。
　　夭夭见状，也就没有继续纠缠，只是淡淡的道：“既然如此，那千丈水兽的龙源髓晶，我们也要分一半。”
　　苗长老闻言，顿时要说话。
　　不过李卿婵却是立即道：“好。”
　　她宁愿将好处分出来，也不愿意服软。
　　而且她也不想欠夭夭的人情，毕竟之前的祸是周元闯的，跟夭夭没什么关系，但眼下出力的，却是夭夭，至于周元……在她看来，只不过是一个完全依靠夭夭的家伙罢了，此次的合作，与他也没什么关系。
　　周元那太初境二重天的实力，显然根本就没资格掺和这种等级的争斗中。
　　所以将龙源髓晶分了一半出来，此事就算是和夭夭扯平了，大家各持所需，自然算不得欠什么人情，免得以后遇见了夭夭感觉要矮一头。
　　这可是骄傲的李卿婵无法接受的。
　　苗长老见到李卿婵答应得干脆，则是有些无奈的道：“你这妮子，一半的龙源髓晶可无法支撑你达到八龙洗礼。”
　　李卿婵平静的道：“无事，只要能够让孔圣也是无法领先那一步，我们就不算吃亏。”
　　苗长老闻言，也只能苦笑着摇摇头，这个妮子，真的是太倔了，明明亲自开个口就能够独享那完整的龙源髓晶的。
　　碧玉源纹笔轻敲着掌心，夭夭有点意外的看了李卿婵一眼，显然也是没想到她会如此选择，不过这倒是让得她螓首微微点了点，先前对李卿婵咄咄逼人的不满倒是散了一些。
　　“我们现在动身？”夭夭随口问道。
　　李卿婵点点头，然后那一对冷冽如雪山般的眸子便是看了一眼旁边的周元，道：“他就不必去了吧？”
　　虽然强行化解了此事，但李卿婵瞧着周元时，还是有些不自然，因为一想到这家伙将她看个通透，她就浑身不自在。
　　羞恼至极。
　　当然最主要的是接下来她们会与孔圣，叶歌交锋，那种圣子间的争斗，可不是周元这种太初境二重天能插手的。
　　说句不客气的话，在李卿婵眼中，周元去了，也只是一个累赘罢了。
　　周元自然也知晓李卿婵的心思，当即无奈的笑笑，倒并没有因为被轻视感到什么愤怒，因为现在他的实力，跟李卿婵这种十大圣子，的确是有着差距，别人看不上他也是理所应该的事情。
　　既然是事实，那自然就得认，周元的心胸还不至于狭隘到因此就要记恨的地步。
　　夭夭则是看了周元一眼，眸子中有着一丝戏谑，不过她还是悠悠的道：“让他跟着吧，到时候说不定还有用处呢。”
　　李卿婵柳眉微蹙了一下，显然并不认为一个太初境二重天的弟子，能够在这种局面下有什么用处，不过既然夭夭都这么说了，她自然也就不好反驳，反正到时候交手了，让周元离得远一些就行，这个家伙实力虽然不行，但速度还是很快的，至少先前能够在她的追杀中坚持那么久不被追上。
　　她的目光，掠过夭夭与周元，倒是有些好奇两人的关系，两人显然关系不同寻常，有着远超朋友般的亲近。
　　这就更让得李卿婵感到有点不可思议，在她的初步了解中，夭夭显然是一种相当冷漠的人，如果说她的冰冷只是一层面具，那么夭夭的冰冷就是由内自外，这种人极难接近，更何况是和异性。
　　更重要的是，以夭夭的容颜气质以及自身的源纹天赋，就算是放在他们苍玄宗，那都是受诸多弟子尊崇的娇子。
　　所以必然会引得诸多极为优秀的异性弟子对她心动，这些弟子，也必然会比周元更出色，不论是样貌还是天赋……
　　在李卿婵看来，两人应该不是同一个层次的才对，可偏偏夭夭与周元，却是如此的亲近，这就让得她感到很是惊疑。
　　这个周元，究竟凭什么能够获得夭夭这种级别的天之娇子青睐？
　　在她心思转动的时候，那苗长老也是说道：“既然如此，那你们现在便赶紧动身吧，接下来我就不方便参与了。”
　　按照宗内的规矩，源池内部的争斗是弟子间的事，她身为值守长老，只是为了应对突发情况，此行过来，主要是被先前李卿婵的杀气所惊动，如今事了，自然得继续去巡察源池。
　　李卿婵螓首微点。
　　苗长老冲着夭夭与周元和善的笑了笑，源气自其脚下升起，然后便是升空而起，迅速消失在天边。
　　随着苗长老的离去，海边的气氛顿时变得安静下来。
　　李卿婵与夭夭皆是冷冷淡淡，对方不说话，自己也是不开口。
　　闷了一会，还是周元先受不了这种尴尬氛围，只能道：“李师姐，那我们也动身？你知道位置的话就先带路吧。”
　　李卿婵看了周元一眼，淡淡的点点头，然后也不多说，直接足踏源气升上半空，掉头就对着一个方向疾掠而去。
　　“这个姑娘，还真是很傲呢。”夭夭修长玉指转动着源纹笔，望着李卿婵离去的倩影，饶有兴致的道。
　　“再傲也傲不过你啊。”
　　周元心中说了一句，然后望向远处：“千丈水兽，我也真想见识一下。”
　　“人家可是瞧不起你哦，到时候可别太丢人了。”夭夭戏谑的道。
　　周元倒是无所谓的一笑，道：“圣子间的争斗，现在的我的确还难以插手，所以她说得也没错……当然了，未来如何，怕就说不定了。”
　　最后的言语时，周元也终归还是露出了一些锋锐之气。
　　要说骄傲，他周元其实不会比任何人少多少，只不过骄傲归骄傲，事实也得承认，他知晓现在的他与十大圣子的确有差距，但他同样相信自己，这种差距，他迟早能够追赶上去。
　　只要给他一些时间，他会让得李卿婵知晓，圣子，也没什么了不起的。
　　“是不是到时候还想让她刮目相看一番，最后动摇芳心？这可是苍玄宗的第一美人呢。”夭夭笑吟吟的道。
　　周元连忙笑道：“什么第一美人，既然夭夭姐来了苍玄宗，哪里还轮得到李卿婵！”
　　“是么？你毕竟看过人家身子，就不心动？”夭夭饶有兴致的道。
　　周元脸色一黑，赶紧转移话题。
　　“走走，咱们也去见识见识，那两位圣子有何了不得……”
　　周元脚掌一跺，金色源气呼啸而出，便是载着两人升空而起，最后迅速的对着李卿婵的方向追赶而去。


第三百一十三章 两女联手
　　茫茫源池，一望无际，淡淡的雾气萦绕，足以让得人迷失其中。
　　而此时，在源池的某处。
　　一名黑衣青年漫步于海面上，踏水而行，他面色平淡，仿若幽潭，他前行了许久，忽然间停下了步伐，低头望着看不见尽头的海水中。
　　在那极深的地方，隐隐可见一头庞然大物的身影在缓缓的游荡。
　　“终于出现了么……”黑衣青年自然便是那位在十大圣子中排名第二的孔圣，他望着那海水深处的庞大黑影，如黑石般的眼瞳中，有着一抹炽热浮现出来。
　　而显然，海水深处的那道庞大黑影，则正是他梦寐以求的千丈水兽。
　　孔圣缓缓的蹲下，手掌伸入冰凉的海水中，双目微闭，体内强悍的源气则是在此时毫无保留的呼啸而出。
　　带着黑光的源气，悄无声息的融入海水之中。
　　在那游荡的庞大黑影头顶，黑光源气猛然汇聚，竟是形成了一柄黑色的光剑，光剑之上，有着极端锋锐的剑气凝聚。
　　咻！
　　黑色光剑呼啸而下，快若闪电般的插中了那千丈水兽的身躯。
　　吼！
　　一道凄厉的嘶吼声，自海中爆发而起，掀起数千丈的巨浪，那千丈水兽突遭攻击，却并没有反击，反而是巨尾一甩，猛然急窜而出，速度快如奔雷，让人追之不及。
　　在这源池中，猎捕水兽，最为麻烦的便是找寻以及追杀。
　　因为水兽隐匿海中，极难发现，而且在海水中逃窜，根本追不上。
　　孔圣那犹如剑锋般的黑石眼瞳，犹如是看穿了海水，锁定了那疾掠而出的庞大身影，并不惊慌，心念一动。
　　嗡！
　　只见得在那千丈水兽逃窜的方向，再度有着黑色光剑凝结而成，释放出锋利无匹的剑气……
　　千丈水兽感应到剑气，急忙换了一个方向。
　　如此数次下来，并无灵智的水兽便是不知不觉间，在按照着孔圣所指引的方向逃窜着……
　　孔圣脚踏海浪，看似缓步而行，然而身影却是鬼魅般的数息下，便出现在了百丈之外。
　　如此追逐，持续了片刻。
　　孔圣眼中忽然有着凌厉之色浮现，一声轻喝：“叶歌，收网！”
　　在那前方的海水中，叶歌脚踏源气，他望着前方那疾掠而过的庞大黑影，宽大的袖袍猛然一甩，喝道：“结界，起！”
　　嗡嗡！
　　就在他喝声一落的瞬间，只见得方圆万丈内的海水猛然沸腾起来，只见得无数道源气光芒自海水中暴射而出，然后迅速的彼此相连，犹如是形成了一道巨大无比的光网。
　　光网上，流转着无数纹路痕迹，不断的吸取着天地间的源气。
　　轰！
　　庞大的千丈水兽呼啸而至，重重的撞击在了那光网上面，顿时光网被其拉扯成极为惊心动魄的弧度，不过光网也是极为的坚韧，最终化解了力道，又是将千丈水兽给弹了出去。
　　四周的光网缓缓的收拢，犹如结界一般，将这千丈水兽彻底的困住，令得它无法再逃窜。
　　“网成！”叶歌落在了海面上，淡笑道：“现在这大家伙，怎么都逃不了了。”
　　孔圣轻抚双手，赞叹道：“不愧是灵纹峰圣子，这般源纹造诣，当真是无人能及。”
　　“而接下来斩杀这水兽的事，交给我便成了。”
　　孔圣面露微笑的望着海水深处，那里的千丈水兽在剧烈的挣扎，不过在他的眼中，被困住的水兽，再没有任何的逃生机会。
　　它的龙源髓晶，他要定了。
　　咻！
　　不过，就在孔圣将要潜进源池深处将那千丈水兽斩杀时，忽然四周的迷雾呼啸而起，一道寒霜源气陡然席卷而来，竟是连海面都是被那种温度被冰冻。
　　那道寒霜源气，席卷而至，直指孔圣。
　　突如其来的攻击，也是让得孔圣眉头一皱，袖袍猛然一甩。
　　嗤啦！
　　那一甩，犹如是剑气自袖中喷薄而出，前方的海水直接是被撕裂开来，那道寒霜源气，也是随之破碎。
　　孔圣望向云雾中，缓缓的道：“李卿婵，明知不可为，何必无用纠缠？”
　　那里的迷雾渐渐的散去，一道修长的倩影踏水而来，那窈窕的身影，正是李卿婵。
　　她双眸冷冽的盯着孔圣，淡淡的道：“想要我放弃，可没那么容易。”
　　在那一旁，叶歌也是无奈的摇摇头，道：“卿婵师姐，何必呢，你今日是没有半点机会的。”
　　“那我倒是要试试了！”
　　李卿婵美眸中寒意掠过，磅礴的源气陡然自天灵盖冲天而起，整个天地的温度都是在此时骤降，肉眼可见的寒冰，自其玉足之下蔓延开来。
　　孔圣望着这一幕，淡笑一声，道：“叶歌，她就麻烦你了。”
　　叶歌无奈的叹了一口气，双手自宽大的袖袍中伸了出来，缓缓的合拢，下一瞬间，有着低喝响起：“海牢结界！”
　　轰！轰！
　　他的声音一落，只见得四周的海面陡然炸裂开来，一道道巨大的水柱冲天而起，最后彼此相连，竟是形成了一座水牢。
　　而李卿婵，则是处于水牢中央。
　　李卿婵柳眉一蹙，玉足一跺，强悍的源气竟是化为无数冰箭，铺天盖地的暴射而出。
　　噗嗤！噗嗤！
　　不过这些攻击，一接触到水牢的水柱，便是凭空的穿透了出去。
　　“卿婵师姐，之前为了防备你，这座结界早就准备好了，你若是不来也就罢了，若是来了，这道结界足以拦你一些时间，而这段时间，应该也够孔圣将那千丈水兽猎杀。”
　　“而等龙源髓晶落到了他的手中，想必你就该死心了吧？”叶歌缓缓的道。
　　李卿婵俏脸微冷，看来之前他们将她劝退，依旧还是有所留手啊。
　　这两个家伙，果然讨厌。
　　李卿婵深吸了一口气，美眸冷冽的扫了面带微笑的叶歌一眼，然后双目微闭。
　　叶歌见到她这般模样，似乎她终于是放弃，也是轻松了一口气，能够不跟李卿婵交手，那自然是最好的。
　　“你还不出手？很喜欢看戏吗？”
　　不过，就在他一口气还没松完的时候，忽然听到李卿婵的声音。
　　叶歌与孔圣都是一愣。
　　“这就是你们圣子间的战斗吗？似乎没我想的那么精彩么……”而就在他们愣神间，一道略显清澈冷淡的悦耳声音，也是从那迷雾之中传出。
　　而就在这道声音响起的瞬间，在场的三人忽然都是发现，那困住李卿婵的水牢忽然变得沸腾起来，仔细看去，方才发现，那水牢的一根根水柱上面，不知道何时出现了一道道岩浆般的纹路，恐怖的高温散发出来，竟是生生的将那座水牢给蒸发消散……
　　“谁？！”叶歌瞳孔微微一缩，来人究竟是谁，竟然如此轻易的就将他的源纹结界所破解了！
　　叶歌与孔圣的目光，皆是看向了不远处的迷雾。
　　只见得那里，雾气波荡着，一道倩影，缓步走出，绝美空灵的容颜，便是暴露在了叶歌与孔圣的目光之下。
　　正是夭夭。
　　她望着叶歌与孔圣惊疑的目光，淡淡的道。
　　“圣源峰，周小夭。”


第三百一十四章 纠缠
　　“圣源峰，周小夭？”
　　孔圣与叶歌惊疑之色的望向夭夭的身影，前者眉头皱着，显然从未听说过这号人物，而且……圣源峰？那不是已经没落到极致的一峰么？什么时候出了这等人物？
　　而与孔圣的疑惑相比，叶歌则是目光一闪，眼中掠过一抹异色。
　　“原来你就是那个让白师看重到甚至连峰主之位未来都愿传给你的周小夭……”叶歌宽大的衣袍随风摆动，他望着夭夭，缓缓的道。
　　孔圣闻言，黑石般的眸子中这才掠过一抹惊讶，此事他也隐约听说过，但并没有太过的上心，如今看来，竟是真的？
　　眼前这个漂亮得丝毫不逊色于李卿婵，甚至在气质方面还犹有胜出的女孩，竟然在源纹造诣上，拥有着连白眉峰主都惊叹的天赋？
　　孔圣眉头皱了皱，若真是如此的话，那今日倒是有点麻烦了。
　　此次宗内十大圣子，其余人不是在外出任务便是在闭关，唯有他们三位圣子有空闲，所以他方才会联合叶歌，抵御李卿婵。
　　只是，他怎么都没料到，虽然没有了其他的圣子，但李卿婵依旧是找来了一个似乎相当棘手的帮手……
　　从先前夭夭一出手，便是破解了叶歌准备半天的源纹结界来看，显然夭夭的实力，并不会逊色于他们这些圣子。
　　孔圣望着夭夭，忽的淡笑一声，如刀削般的英俊脸庞上露出温和的笑容，道：“这位师妹，这是我们与李卿婵师妹间的事，你何必掺和？若是李卿婵师妹许了你什么好处，我其实也能商量一下的。”
　　不得不说，孔圣的确是颇有魅力，不仅样貌英俊，而且颇有气质，所以在这苍玄宗内，不知道多少女弟子对其倾慕不已。
　　若是一般女孩在此，恐怕还真是难以规避他的魅力。
　　只是可惜的是，他遇见了夭夭，面对着他那般风度翩翩的气度，后者那绝美的俏脸上，没有泛起丝毫的涟漪波动。
　　“废话就别多说了，想要这千丈水兽的龙源髓晶，还是直接动手吧。”夭夭略显冷漠的眸子看着孔圣，声音清澈平淡。
　　瞧得夭夭如此直接，孔圣面庞上的笑容微微一滞，有点尴尬。
　　李卿婵也是走上前来，强悍的源气在其头顶上空盘踞，犹如是化为巨大的冰雪风暴，她眸子冷冽的望着孔圣，道：“孔圣，少玩你的那些手段了，还是直接让我瞧瞧，你那‘冥妖剑气’有多少长进吧。”
　　孔圣皱眉道：“李卿婵，你我两边斗起来，恐怕谁也讨不到多少好处，到时候反而放跑了这水兽。”
　　“要不你让我一次，我自当承你一个人情。”
　　李卿婵冷笑一声，道：“那还是你让我吧，我也承你一个人情。”
　　在两人针锋相对，谁也不愿退让的时候，夭夭忽的开口道：“放心，那千丈水兽，自会有人去对付。”
　　孔圣，叶歌闻言皆是微惊，难道李卿婵她们还有厉害的帮手？
　　倒是李卿婵似是想到了什么，当即俏脸有些不太自然。
　　夭夭却没理会他们，只是微微偏头看向后方，道：“你一个男人，跑后面去做什么？那头水兽，就交给你了。”
　　孔圣、叶歌凌厉的目光也是立即投射而去，想要看看那究竟又是何人，难道苍玄宗最近，悄无声息间，竟是出现了这么多能人？
　　他们的目光，投向了那后方的一片迷雾，只见得那里迷雾中有着踏水声响起，再然后，他们便是见到一道年轻的身影走了出来。
　　而当他们看见那道身影，再感受着后者体内的源气波动时，面庞上的神情顿时忍不住的有些凝固。
　　“太初境二重天？”孔圣与叶歌对视一眼，彼此的嘴角都是抽搐了一下。
　　这种实力，在内山之中基本算是垫底般的存在，那夭夭究竟哪来的勇气让他去对付一头千丈水兽的？即便如今那头千丈水兽已经被孔圣先前重创，但那依旧不是一个太初境二重天的弟子能够对付的。
　　李卿婵也是忍不住的玉手轻捂着额头，似是感觉有点丢脸，她也不明白为何夭夭会把周元给点出来……以后者的实力，在这种场合根本连露面的资格都没有，强行参与，反而是自取其辱。
　　周元瞧得在场那三人那古怪的眼神，也是无奈的耸耸肩，在其肩膀上，吞吞懒洋洋的打着哈欠。
　　“下面那大家伙交给你们了，没问题吧？”夭夭依旧未曾理会他们，只是对着周元道。
　　“试一试。”
　　周元点点头，虽说下面那头庞然大物乃是千丈水兽，但他还有着吞吞相助，而且显然，吞吞才是主力，他顶多一旁打打下手。
　　声音落下，他也没多说，直接就潜入海水中，慢慢的对着千丈水兽被困住的区域靠近。
　　“你还真打算让他去啊？那不是送死吗！”李卿婵见状，顿时看向夭夭，忍不住的道。
　　“你先前不是还要杀他么？他如果真死了，岂不是如了你的意？”夭夭淡笑道。
　　李卿婵一滞，咬着银牙道：“我要杀他，自会找机会收拾他，可不需要他去喂水兽。”
　　“放心吧。”夭夭懒得多解释，随意的道。
　　在她们说话的时候，孔圣与叶歌也是有些惊疑不定的望着那潜入海水中的周元，他们实在不明白，夭夭为何敢让周元去挑衅那千丈水兽。
　　这无疑跟送死没什么区别。
　　孔圣眼目闪烁，可不论是夭夭还是周元，特别是后者，似乎并没有多少的犹豫。
　　“此人应当有古怪，不可让他靠近水兽。”孔圣生性谨慎，总归还是没有因为周元只是太初境二重天就将其忽视，当即袖袍一挥，只见得一道黑光剑气冲天而起，最后在天空上爆炸开来，隐有刺耳的剑吟声响彻起来。
　　他看向李卿婵，淡笑道：“在这片区域，我还准备了一些剑来峰的弟子待命，虽说对你没用，但总归是有备无患。”
　　而就在他声音落下后不久，只见得远处便是有着数十道源气光芒呼啸而至，显然皆是剑来峰的弟子，而且实力不低，大部分甚至都是紫带弟子。
　　“孔圣师兄！”他们远远的对着孔圣行礼。
　　孔圣点点头，伸手指向海中，道：“你们去将那人擒获。”
　　“是！”那数十名弟子目光一扫，便是察觉到了周元的身影，当即应了一声，神色皆是极为的轻松，毕竟他们也是感应了出来，周元不过只是太初境二重天而已，他们这里，随便一人都能轻易的将其解决掉。
　　噗通！
　　数十道身影同时呼啸而出，对着周元围剿而去。
　　见到这一幕，孔圣这才点点头，然后他的面庞恢复淡然，眼神望向了李卿婵，道：“既然你执意要坏我好事，那你我今日，就谁都别想得这龙源髓晶吧。”
　　黑色的源气，猛然间自其体内爆发出来，凌厉阴寒。
　　与此同时，那叶歌也是将目光投向夭夭，宽大的袖袍微微摆动，饶有兴致的道：“这位师妹，白师如此看重你，说实在的，我心中也是有着几分不服气……”
　　“正巧今日碰见，就让我来见识一下，你的源纹造诣，究竟有何等了不得吧？”
　　面对着叶歌的目光，夭夭俏脸依然没有波动，只是螓首微点。
　　“好。”


第三百一十五章 恶斗双圣
　　波光粼粼的海面之上，四道人影对峙。
　　孔圣的目光看了一眼海底，便是收了回来，那数十名剑来峰的弟子，会让得那个太初境二重天的弟子知晓什么叫做不知天高地厚。
　　他的视线，投向前方的李卿婵，眼神也是渐渐的凌厉起来，寒光闪现。
　　李卿婵的纠缠，让得这即将到手的龙源髓晶再度变得不确定起来，这般变故，即便是以孔圣的定力，都是暗感恼怒。
　　孔圣修长的手掌缓缓的握拢，只见得黑色源气在其掌心间汇聚，最后渐渐的竟是化为了一柄黑色的长剑。
　　长剑略显妖异，犹如是黑骨所铸，剑身上，有着若隐若现的尖啸声传出，让得人体内的源气都是为之躁动起来。
　　此为黑妖剑，乃是货真价实的下品天源兵，以六品源兽黑妖鳄体内兽骨炼制而成，威力莫测。
　　孔圣自身实力，早已踏入太初境九重天，距离那神府境都仅有一步之遥，如今再手握天源兵，那散发出来的气势，直接是令得原本还算平静的海面顿时掀起滔天巨浪。
　　黑色的源气，宛如剑罡一般的冲天而起，声势骇人。
　　“距离上次与卿婵师妹动手，已是有一段时日了，我也很想知晓，卿婵师妹的‘玄莲气’是否更精深了？”孔圣淡淡的道。
　　李卿婵望着孔圣这般阵仗，便是知晓他动了怒打算动真格的了，不过她也不惧，玉手合拢，只见得雪白的源气呼啸而出，最后在其玉足之下，化为了一座寒冰玉莲。
　　那寒冰玉莲，名为“玄玉莲”，同样是一件下品天源兵。
　　李卿婵玉足轻跺，只见得那“玄玉莲”颤抖起来，数十枚花瓣脱落下来，犹如是一柄柄寒冰玉刃，呼啸在李卿婵周身。
　　每一道玉色光刃，穿梭之时，都是无法看见影子，只能见到那空间不断的裂出一道道的痕迹，那等凌厉，让人头皮发麻。
　　两大圣子动手，显然谁也不敢怠慢。
　　两人的目光对碰，寒气涌动，下一瞬间，两道身影暴射而出，强悍的源气，将方圆万丈内的海面，都是陡然撕裂。
　　……
　　与孔圣，李卿婵两人那惊天动地般的交手不同，夭夭与叶歌那边，倒是显得颇为的平静，两人都不擅长源气，不过他们眉心间，神魂震动着，神魂之力散发出来，也是有着另外一种惊心动魄之感。
　　叶歌手握一支黑白相间的源纹笔，他望着夭夭，那英俊的面庞上浮现出一抹淡笑，手腕猛的一抖，笔尖在面前的虚空闪电般的掠过。
　　“四品源纹，炎蛟轮！”
　　就在他源纹笔落下的瞬间，一道复杂的源纹浮现出来，顿时间天地源气席卷而来，温度暴涨，源纹中央，直接是形成了一道约莫十数丈左右的火焰光轮。
　　在那光轮之上，有着一条炎蛟盘踞，发出嘶吼之声。
　　其脚下的海水，都是在此时沸腾起来。
　　“去！”
　　叶歌袖袍潇洒的一抖，只见得那炎蛟盘踞的光轮便是暴射而出，直接是将下方的海面撕裂，以一种惊人的速度，直指夭夭。
　　这叶歌一出手，便是显露出了惊人的源纹造诣，四品源纹，短短十数息便是勾勒凝炼而出，这般本事，倒不愧是灵纹峰的圣子。
　　轰！
　　不过，就在那炎蛟光轮疾射而至，抵达夭夭前方数十丈时，忽然海面被撕裂，一头巨大的水龙破水而出，咆哮之间，一口就将炎轮给吞了下去。
　　“四品源纹，水龙噬！”夭夭碧玉源纹笔轻轻一点，有着淡声传出。
　　噗通！
　　叶歌所立之地的海面在此时忽然破开，只见得足足四头水龙咆哮而出，从那四面八方呼啸而来，张开巨口，直接对着的叶歌吞噬而去，气势汹汹。
　　“竟然瞬间……勾画出了四道源纹。”
　　叶歌瞳孔微缩，正常的水龙噬，仅仅只能凝炼一头水龙，而此时出现了四头，也就是说在先前的瞬间，夭夭直接是在海水中刻画出了四道四品源纹。
　　这需要对神魂达到何种严苛的掌控力？
　　“这个周小夭，果真不简单。”
　　叶歌面现凝重，旋即他身披的宽大道袍之上，有着明亮的光芒绽放出来，一道道复杂的纹路，缓缓的浮现出来。
　　最终仿佛是形成了金色巨钟，将他笼罩。
　　咚！
　　水龙咆哮而下，与巨钟相撞，顿时钟吟声响彻天地，狂暴的声波，在这片海面上掀起万丈惊涛。
　　……
　　当海面上的战斗掀动起万丈海浪时，在那源池深处，却是还算平静。
　　周元身形疾掠而过，直奔源池深处的那头千丈水兽所困的位置。
　　不过十数息后，他的身形忽然停了下来，眉头微皱的望向前方，只见得那里海水被撕裂，数十道身影脚踏凌厉的剑气呼啸而至。
　　正是那些被孔圣召来的剑来峰弟子。
　　这些弟子，大多数都是剑来峰的紫带弟子，实力极为的强横，完全不逊色他们圣源峰的周泰，张衍，所以当他们在见到周元时，眼中都是掠过猫戏老鼠般的戏谑。
　　“你这小子，还真是不识趣，孔圣师兄他们的事，也是你这太初境二重天有资格掺和的？”在那当下一位弟子，眼神冷厉的盯着周元，嘴角掀起一抹讥讽。
　　“速速滚开，免得自讨苦吃。”
　　其他的那些剑来峰弟子也是哄笑出声。
　　周元见状，也是忍不住的一笑，然后抖了抖肩膀上的吞吞，道：“交给你了。”
　　对方人多势众，实力的确是强横，若是光靠他的话，还真不太可能闯得过去。
　　吞吞也知晓时间紧迫，倒也没墨迹，直接是化为一道光芒暴射而出，下一瞬间陡然膨胀开来，化为狰狞威武的战斗形态。
　　轰！
　　狂暴的源气波动，犹如风暴一般，横扫开来。
　　那些剑来峰的弟子面色瞬间大变，眼中掠过骇色，厉声道：“这畜生厉害，一起出手！”
　　他们也是察觉到了那从吞吞体内散发出来的压迫感，那显然不是一般的源兽。
　　唰唰！
　　一道道凌厉的剑气，陡然自诸多剑来峰弟子体内爆发出来，铺天盖地的轰向吞吞。
　　叮叮当当！
　　不过那些剑气，落到吞吞的身躯上，却是被那暗金般的鳞甲尽数的抵御下来，下一瞬间，吞吞咆哮而出，直接是杀入人群中，一时间场面混乱至极。
　　先前那些还趾高气扬的剑来峰弟子，此时皆是狼狈的逃窜。
　　周元望着那混乱的一幕，也是淡笑一声，也不停留，身影一动，便是急速的落下，最后终于是来到了那千丈水兽被困住的位置。
　　“这就是千丈级别的水兽吗？”周元望着那源纹结界中被困住的庞然大物，也是忍不住的咂舌，即便此时的后者已被重创，但那散发出来的压迫感，依旧是极为的浓烈。
　　远非之前周元所遇见的水兽能比。
　　“若是能够得到它体内的龙源髓晶，此次的源池之行，便算是圆满了。”周元舔了舔嘴唇，眼中掠过一抹浓浓的炽热。
　　不过旋即他便是皱起了眉头，有些犯难。
　　千丈水兽就在眼前……
　　可现在吞吞也被缠住，凭他的力量，能杀得了这千丈水兽？


第三百一十六章 办法
　　咕噜！
　　源池深处，一根根巨大的水柱交织，形成巨网，将那千丈水兽困于其中，而水兽也是在竭力的挣扎着，庞大的身躯不断的撞击向水网，将那水柱拉扯出惊心动魄的弧度。
　　周元立于水网结界之外，面色凝重的望着那不断冲撞的千丈水兽。
　　不过还好的是，那叶歌倾尽全力所布置的这道四品源纹结界颇有些效果，这才能够一次次的抵御住那千丈水兽的冲击。
　　“毕竟是四品顶尖源纹结界啊。”周元感叹一声，道。
　　要知道，四品源纹结界与四品源纹，可是两种不同的概念。
　　所谓的源纹结界，并非只是单一的源纹所化，而是以诸多等级不一的源纹链接起来，极为的复杂，如果说源纹只是一个零件，那么源纹结界，就是一个完整的机械。
　　所以勾画源纹容易，可想要构建一座源纹结界，却不是什么容易的事。
　　更何况，这还是一座四品顶尖的源纹结界，按照周元的估计，恐怕就算是太初境九重天实力的人落入其中，都会被困住。
　　显然，叶歌为了困住这头千丈水兽，也是费尽了心机。
　　“不过这座源纹结界虽然厉害，但迟早会被千丈水兽所撞破。”周元望着那一次次疯狂撞击水网的水兽，微微沉思，手掌一握，天元笔出现在其手中，迅速的化为武形态。
　　“嗤啦！”
　　周元手臂一抖，只见得笔尖雪白毫毛陡然暴射而出，宛如一道雪白匹练，笔尖处有着玄芒吞吐，凌厉无匹。
　　雪白毫毛闪电般的刺中了那千丈水兽，刺出了一个洞，然而这对于水兽那庞大的身躯而言，根本毫无作用。
　　“九龙典，八龙！”
　　周元双目微眯，双手结印，一声暴喝。
　　轰轰！
　　八道兽形源气自其天灵盖冲出，盘旋咆哮，最后直接是首尾相接，冲出水网中，轰击在了那水兽身躯上。
　　狂暴的波动肆虐开来，掀起巨浪。
　　然而待得水浪平复，周元眉头再度紧皱起来，因为他发现就算是他施展出八龙，都无法对这千丈水兽造成多少的伤害。
　　不过想想也正常，虽说这千丈水兽被重创，但其本身毕竟是能够抗衡太初境九重天的强悍实力。
　　而现在的周元，充其量只能够对付太初境五重天的对手。
　　咕噜咕噜！
　　而被周元的连番攻击下，那千丈水兽也是有些躁动不安起来，竟是疯狂的暴射而出，不断的撞击着水网结界。
　　在它这种发疯般的撞击下，水网结界也是开始有着涟漪浮现出来。
　　显然，水网结界快要坚持不住了。
　　“难道只能动用银影吗？”周元皱眉自语，如今的千丈水兽先前被孔圣一剑重创，战斗力也是大减，顶多相当于七重天左右，而若是周元催动“银影”的话，想来能够与其抗衡一下的。
　　只是，银影是他隐藏的底牌，此地人多眼杂，如果不是逼不得已，他并不想动用。
　　于是，他盯着眼前的水网结界，沉吟了起来。
　　……
　　而与此同时，在那海面上。
　　叮！
　　孔圣踏水而立，他手中黑色的长剑劈斩而下，一道百丈黑光剑气肆虐而出，将那前方暴射而来的一道道莲花玉刃劈飞而去。
　　海面上都是被余波撕裂出一道巨大的痕迹，半晌后方才渐渐被海水填充。
　　孔圣面无表情，他看了一眼海底的方向，笑眯眯的道：“李卿婵，那水兽马上就要冲破水网结界了，你们指望的那个小子，似乎很是束手无策啊。”
　　李卿婵柳眉微蹙，她自然也是察觉到了海中的动静，看周元的样子，也的确是拿那千丈水兽没什么办法。
　　着让得她有点无奈，先前她见到夭夭信誓旦旦的模样，倒也真是对周元抱着一点期望，而如今来看，这种期望实在是有些太不切实际了。
　　毕竟无论如何，周元都不过只是太初境二重天而已，以他的实力，其实是没有资格出现在这种争斗场合中的。
　　她美目中掠过一抹失望，但并没有显露在脸颊上。
　　孔圣则是微笑道：“若是让那水兽冲破了结界，潜入源池深处，恐怕今日我们两人都将会空手而回……卿婵师妹，你若是此次能让与我，我定会记住你这个人情。”
　　后面的言语，充满着诚恳。
　　然而，李卿婵却是俏脸冷淡，丝毫不为所动，显然，之前孔圣联手叶歌对付她，早就引得她动了怒，所以如今哪会轻易的便宜孔圣。
　　她宁愿双方谁都得不到，也不会让孔圣如愿。
　　李卿婵的美眸看了一眼源池深处，银牙轻咬着红唇，当然，在那内心深处，她还是在期盼着一些奇迹。
　　万一，周元有办法对付那千丈水兽呢？
　　孔圣见到李卿婵冷淡，心头也是有些恼怒，当即淡淡的道：“看来你还是不死心，将希望寄托在那个太初境二重天的小子身上吗？”
　　“卿婵师妹啊，你何时也是变得如此的天真了……”
　　李卿婵没有理会他，强悍源气席卷而出，攻势愈发的凶悍。
　　源池深处。
　　周元立于原地，望着眼前的源纹结界，陷入了长久的沉吟中，目光微微闪烁。
　　“喂，你究竟行不行？不行的话就直接将这头水兽放走，跟他们一拍两散！”而就在周元沉吟间，忽有一道冷冷的声音穿透了海水，在一道源气的包裹下精准的传入他的耳中。
　　周元神色微动，抬起头来，看向海面上，传音之人，显然是那李卿婵。
　　显然，她应该也是觉得周元无计可施，所以当即果断的催促他放走水兽。
　　周元笑了笑，也是以源气包裹声音对着外面传递而去：“李师姐，以后可别问一个男人究竟行不行，因为那对他而言，可是最大的侮辱。”
　　海面上，李卿婵俏脸青白交替，一口银牙都要咬碎了。
　　“淫贼！”
　　“让你嘴硬，我倒要看你有什么能耐对付那水兽！”
　　源池深处，周元笑了起来，他似乎是能够见到此时李卿婵那羞恼的模样，不过旋即他便是按耐下杂念，眼神有些深邃的望着眼前那源纹结界，修长的手指轻轻的敲打着手背。
　　“要对付这头千丈水兽……倒也不是没办法……”


第三百一十七章 改造结界
　　“这座源纹结界……”
　　源池深处，周元望着那困住千丈水兽的水网结界，眼中有着光芒在闪烁，若是要对付这头水兽，倒也并不是真的没办法。
　　不过周元却没打算去硬拼，以他现在的实力，显然不可能会是千丈水兽的对手，即便后者已被重创。
　　“这源纹结界，或许可以利用一下。”周元若有所思。
　　眼前这座源纹结界，从某种程度而言，其实能够对千丈水兽造成巨大的重创，不过这座结界，只有捆缚之力，却缺乏攻击。
　　不然的话，千丈水兽此时恐怕没这么好受，还有精力大肆的破坏结界。
　　“若是能够将这座结界稍微改造一下，让其具备攻击，应该能够让这千丈水兽吃一些亏。”周元喃喃自语。
　　只是，若是这话落入其他那些精修源纹的人耳中，恐怕都会忍不住的嗤笑出声。
　　因为一座源纹结界，犹如机械，本身是极为的契合，只要稍稍有所改变，说不定便是会令得整个机械瞬间崩溃。
　　当然也并不是说源纹结界就不能加以改造，只是那样的话，需要对这座源纹结界每一个部位都了如指掌，能够清晰的察觉到源气在其中流动的痕迹。
　　而那种源纹造诣，就算是叶歌，恐怕都没信心做到。
　　“别人做不到……我或许可以试试？”周元轻笑一声，在他的眼瞳深处，有着古老的光纹浮现出来，赫然是那道破障圣纹。
　　而当破障圣纹出现的时候，周元能够清晰的看见，眼前的源纹结界在他眼中变了模样，其中源气的每一次流动以及规律，都是在他的眼中变得无比的清晰。
　　仅仅片刻，他便是明白了这座源纹结界的运转轨迹。
　　“厉害，这座源纹结界，由十八道四品源纹，八十多道三品源纹以及数百道更低的源纹所组成……”周元赞叹一声，不愧是四品结界，当真不凡，也不知道那叶歌为此准备了多久的时间。
　　他观测了半晌，心头也是有了一些想法。
　　不过，眼下这座源纹结界是叶歌布置的，其中残留着他的神魂之力，周元想要改造这座源纹结界，那就必须清除这些神魂之力。
　　不然若是叶歌感应到的话，只要神魂一动，就有可能摧毁这座源纹结界，让他改造的心思落空。
　　所以，得想办法屏蔽掉叶歌对这座源纹结界的感应。
　　周元沉吟了一下，再度抬起头，源气包裹着声音穿透了海水，直接传入了海面上正与叶歌饶有兴致的对决着源纹的夭夭耳中。
　　“夭夭姐，能将那家伙的神魂感应干扰一下吗。”
　　夭夭素手中的源纹笔微微一顿，眸子扫了一眼源池深处，旋即红润小嘴轻翘了一下，竟似看出了周元打算做什么。
　　“不错嘛，总算会用脑子了。”她低声自语。
　　光洁的眉心间，忽然神魂光芒绽放，一道神魂冲击波陡然爆发而出，无声无息的对着叶歌席卷而去。
　　这是神魂攻击。
　　叶歌当即也是有所察觉，心头一凛，神魂攻击看似声势没有源气碰撞那么壮观，但其中的惊险更甚，一个不小心，神魂被震散，那就得任人鱼肉了。
　　所以他立即运转眉心神魂，神魂之力散发，仿佛形成了厚厚的神魂之盾，抵御在前方。
　　砰！
　　虚空中有着细微的声音响起，无形的波动席卷开来，若是有生灵处于这片冲击范围的话，说不定连神魂都会被震碎。
　　不过，即便有着神魂之盾抵御，但叶歌的神魂依旧是在短暂间被冲击得有些嗡鸣，运转间有所迟钝。
　　“她的神魂，竟然如此之强！”
　　这次的冲击，也是令得叶歌面色愈发的凝重，先前的神魂撞击，在他的感觉中，夭夭的神魂犹如这脚下的源池一般，似乎深不可测。
　　于是，他神魂收缩，开始全力对敌，至于源池深处的那座源纹结界，则是没有心思多加理会了。
　　与此同时，源池深处，周元脸庞上有着一抹笑容浮现出来，因为借助着破障圣纹，他能够看见，源纹结界中叶歌的那些神魂之力，在渐渐的变淡。
　　这代表着叶歌对这座源纹结界的掌控力度在减弱。
　　“可以动手了！”
　　周元搓了搓手，手握着天元笔，他眼眸深处的破障圣纹在缓缓的转动，散发着神秘，他笔尖缓缓的落下，点在了水网结界之上。
　　嗡！
　　两者接触，水网结界顿时绽放出涟漪波动，其中的源气受到引动，隐隐有些骚动。
　　不过周元神色不动，笔尖急速的勾画，眉心的神魂也是闪烁着光芒，神魂之力顺着笔尖流淌而出。
　　一道复杂的源纹渐渐的成型，在其成型的那一瞬间，周元笔尖一抖，便是将那道源纹融入到了那座源纹结界中。
　　当源纹融入的瞬间，源纹结界顿时激烈的颤抖起来，犹如将要崩溃。
　　不过周元迅速的控制着那道源纹，顺应着结界的源气流动，最后一点点的融入进去，化解了源纹结界的排斥。
　　初试得手，周元再度出手，于是一道接一道的源纹，开始被周元不断的融入结界。
　　“化水为刚纹！”
　　“金玉纹！”
　　“玄铁反甲纹！”
　　“铁壁纹！”
　　“……”
　　这些源纹在融入结界后，都是隐而不发，并没有立即就爆发。
　　待得最后一道源纹融入，周元终于是松了一口气，手指揉了揉眉心，面带笑容的望着眼前的结界内部，此时只见得那头千丈水兽咆哮而起，庞大的身躯凶悍的冲向结界，狂暴的源气汇聚在其头顶，那等冲撞之力，就算是一座山岳，都会被其撞得粉碎。
　　若是不加以阻止的话，这一撞，足以冲毁结界。
　　然而周元见状，却并没有阻拦，反而轻笑一声，饶有兴致的望着千丈水兽狠狠的对着水网冲去。
　　源池中的海水，都是伴随着这等冲击被生生撕裂开来。
　　轰！
　　短短眨眼，千丈水兽便是冲向了水网，而在它的本能感应中，这一次，这道水网结界，必然破碎。
　　不过，就在即将撞击的那一瞬间，周元眉心神魂一动，那些融入源纹结界的源纹，在此时忽然爆发开来。
　　整个源纹结界，都是剧烈的颤抖起来。
　　只见得原本水网般的结界，网孔渐渐的消失，取而代之的，是完整的水幕。
　　只不过，那种水幕，呈现金玉般的色彩，其上一层层的光芒闪烁，似乎是化为了无坚不摧的水壁！
　　铛！
　　千丈水兽，最终狠狠的撞击在了水壁上，那一瞬间，仿佛是有着惊天般的声音响彻而起，一股恐怖的冲击波肆虐开来，数万丈内的海域，都是在此时爆发出滔天巨浪。
　　咔嚓！
　　源纹结界也终于是在此时达到了极限，竟是咔嚓声间，爆碎开来。
　　狂暴的冲击波肆虐，就连周元都是被震得狼狈倒射而出，玄蟒鳞覆盖身躯，但却不断的破碎开来，由此可见那种冲击有多可怕。
　　这种动静，也是立即传到了海面上。
　　那正在激烈交手的两处战场都是为之一惊，然后迅速的分开，眼神惊疑的望向源池深处。
　　而他们也第一时间见到了破碎的源纹结界。
　　孔圣与李卿婵的面色都是微微一变。
　　“源纹结界破碎……那千丈水兽跑了！”孔圣面色有些难看，这说明着他此次只能无功而返了。
　　李卿婵也是怔了怔，然后轻叹了一口气，这一次，果然算是两败俱伤。
　　“你们寄以厚望的人，似乎没什么能耐，卿婵师妹，以后这种级别的争斗，就别带这种人出来丢人现眼了。”孔圣淡淡的道，言语间有着冰冷的讥诮。
　　李卿婵柳眉蹙了蹙，却是未曾理会他。
　　她周身的源气波动渐渐的收敛下来，既然如今千丈水兽已经逃掉，再打下去也是没有必要了，此次的源池之行，她与孔圣都是只能空手而回。
　　李卿婵看了一眼源池深处，她能够见到那被冲击波震得狼狈倒射而退的周元，心中叹了一声，自嘲的一笑。
　　这个家伙终归只是太初境二重天的实力啊，寄希望于他，的确是有些莫名其妙啊。
　　在她心中叹息的时候，源池深处的水浪也是渐渐的平息。
　　李卿婵美目随意的掠过，但是下一瞬间，美目陡然瞪圆，俏脸上有着浓浓的难以置信的涌现出来。
　　因为她见到，在那源纹结界爆炸的地方，千丈水兽的确是失去了踪影，可是却有着一颗半丈左右的龙源髓晶，静静的漂浮于海水之中。
　　李卿婵玉手都是忍不住的捂住了嘴，心头翻起惊涛骇浪。
　　那千丈水兽……竟然被杀了？！


第三百一十八章 得手
　　海面上的激战，悄然的落幕，再度变得平静。
　　而在李卿婵美目带着难以置信之色的望着源池深处时，孔圣也是有所察觉，目光立即投射而去，再然后他瞳孔便是猛的一缩。
　　他也是见到了那一颗散发着璀璨光芒的龙源髓晶。
　　望着那颗半丈左右的龙源髓晶，即便是以孔圣的心性，都是心头一震，失态的道：“怎么可能？！”
　　那头千丈水兽，怎么突然就被杀了！
　　那个周元，不过只是太初境二重天的实力，就算他将命都给拼上去，面对着那千丈水兽，也不过只是蝼蚁而已。
　　所以，千丈水兽，究竟怎么死的？
　　面对着这一幕，孔圣与李卿婵都是面面相觑，满脸的不可思议。
　　在海面上两位圣子目瞪口呆的时候，源池深处的周元，则是疾掠而上，一把就将那颗半丈左右的龙源髓晶收入了乾坤囊中。
　　“好蠢的家伙……”
　　他嘴中啧啧出声，因为从某种角度而言，这头千丈水兽，是被它自己活活撞死的。
　　它以最强大的力量撞向了水壁，而却是不知，此次的水网不再像之前那样柔软，因为在周元的改造下，这座结界改变了特性，水壁变得极为的坚硬。
　　化水为刚纹，金玉纹，玄铁反甲纹……
　　这些源纹，都是赋予了水壁极为坚固的特性，并且还带着反弹的力量，所以说千丈水兽冲击的力道越大，那么受到的反弹也就越强。
　　当然了，周元的这种改造，也是聚集了这座源纹结界的所有力量，这一次之后，不管能不能挡住千丈水兽，结界都将会崩溃。
　　所以，千丈水兽汇聚着所有力量的一撞，撞碎了结界，同时也撞死了自己……
　　周元满意的拍了拍乾坤囊，这一次，他几乎没费太大的力气，因为贡献主要作用的，还是叶歌所布置的这座源纹结界。
　　如果没有这座源纹结界的力量，周元使出吃奶的劲，恐怕都不可能干掉这头千丈水兽，因为双方之间的差距实在是太大了。
　　周元脚踏源气对着海面疾掠而去，中途路过了那一大波剑来峰的弟子，此时的他们个个鬼哭狼嚎，吞吞饶有兴致的一个个追杀着，每一个人都是满身的血痕，眼神惊恐。
　　周元望着这一幕，摇了摇头，还好吞吞也知晓在这里不能杀人，不然的话，这些剑来峰的弟子此时基本全部都变成尸体了。
　　“吞吞，走了。”
　　周元吆喝一声。
　　听到周元的吆喝，吞吞这才意犹未尽的转身而回，身躯缩小成小狗大小，落在了周元肩膀上。
　　周元看了一眼那些剑来峰的弟子，此时的他们，哪还有先前半点的傲气，一个个狼狈至极，看过来的眼神也是充满着恐惧。
　　显然先前被吞吞虐得不轻。
　　周元的冲着他们笑了笑，然后就不再理会，身形一动，疾掠而出，最后破开海水，落在了海面上。
　　“呵呵，都打完了啊？”
　　海面上一片平静，周元望着不远处一直盯着他的孔圣与李卿婵，笑道。
　　李卿婵美目带着惊奇的盯着周元，然后她忍不住地问道：“你把那头千丈水兽杀了？”
　　周元笑道：“它自己撞死的。”
　　李卿婵小嘴轻轻抽了抽，一头能够媲美太初境九重天的千丈水兽被撞死？
　　“你改造了我的源纹结界？！”而也就是在这个时候，周元后方，有着一道声音传来，他转过头，只见得叶歌踏水而来，他的目光，死死的盯着周元。
　　夭夭同样是漫步而来，显然他们的战斗已经结束。
　　叶歌看了夭夭一眼，眼中掠过深深的忌惮，先前两人交手一番，他彻底的知晓了后者有多深不可测，因为不论他如何以源纹发动攻势，夭夭都是能够以更为猛烈的源纹攻势反扑出来，将他的攻势摧枯拉朽般的摧毁。
　　高下立判。
　　如此十数次下来，就算是叶歌再怎么不愿面对现实，也不得不承认，眼前的夭夭在源纹上的造诣，出乎他的想象。
　　既然心中知晓了结果，叶歌便是停下了攻势，因为眼前的夭夭显然是在陪着他玩，若是再继续下去的话，便是他不识趣了。
　　叶歌走近过来，目光锁定了周元，孔圣、李卿婵或许不知晓先前发生了他们，但他却是隐隐的感知到他布置在源池深处的源纹结界有所异动。
　　再联合先前的动静来看，如果他没猜错的话，很有可能是周元改造了他的源纹结界，进而斩杀了千丈水兽。
　　“改造了你的源纹结界？！”李卿婵与孔圣也是一惊，眼神惊疑的看着周元。
　　他们虽然没有精修源纹，但总归是对其有所了解，所以很清楚要改造一座源纹结界有多难。
　　那需要对一座源纹结界研究到极为清楚的地步。
　　可周元见到这座源纹结界才多久？
　　李卿婵红润小嘴微张，因为之前的事情，她对周元总是有些意见，后面见到夭夭护着周元，更是将其视为只能依靠女人吃软饭的家伙。
　　然而眼下看来，她似乎是有些看差了？
　　面对着三人那惊疑的目光，周元只是一笑，也没有多解释什么，只是从乾坤囊中取出了那颗半丈左右的龙源髓晶。
　　这东西一拿出来，孔圣与李卿婵的目光立即投射而来。
　　孔圣望着周元，那棱角分明的脸庞上，浮现出一抹笑容，道：“这位师弟，若是你能够将此物给我，我愿意给出让你感兴趣的条件。”
　　李卿婵眸子冷冽的看了孔圣一眼，道：“孔圣，你还不死心？”
　　“任何的东西，都是可以交易的，只要能够拿出足够的代价。”孔圣微微一笑，他望着周元，缓缓的道：“你应该是圣源峰那位周元师弟吧？”
　　“若是你能够将此物给我，我可以让你成为圣源峰首席弟子。”
　　李卿婵冷声道：“孔圣，每峰首席弟子可都是真刀真枪拼杀出来的，你可没资格给。”
　　孔圣淡笑道：“我的确是没资格给，不过，我却可以让袁洪师弟让一步。”
　　周元的眼中也是划过一抹惊诧，的确，那陆宏门下的袁洪，算是此次圣源峰年底首席弟子最有力的争夺人选，如果孔圣真能够让袁洪让一步，他们这一脉争夺首席的机会就大了。
　　正常来说，这还真是蛮让人心动的。
　　孔圣瞧得周元的模样，嘴角的笑容更盛，道：“周元师弟，你觉得如何？”
　　周元似是沉吟了一下，笑道：“这个条件，还真是有点诱惑力……”
　　他笑眯眯的看向一旁冷着俏脸的李卿婵，道：“李师姐，你觉得呢？”
　　李卿婵冷冷的看了他一眼，冷笑道：“我可开不出他的条件。”
　　她显然是觉得周元已经心动，眼下不过故意想要来跟她漫天要价，最后待得她拒绝，他就能够心安理得的撕毁之前的约定，与孔圣完成交易。
　　虽然如此作法，颇有些无耻，但李卿婵却颇为的冷傲，根本不屑用约定来驳斥周元，因为在她看来，那反而会使得她看上去有些软弱。
　　眼下，就当只是看错人吧，虽然她对于周元，本就没有半点看好过。
　　“冷冰冰的一点都不好玩。”
　　周元无奈的耸耸肩，然后冲着孔圣一笑，道：“孔圣师兄，你的条件虽然很诱人，不过……抱歉了，这龙源髓晶，之前已经答应过李师姐了。”
　　孔圣与李卿婵都是怔了下来。
　　孔圣脸庞上的笑容微微顿了顿，轻声道：“你这是……拒绝了我？”
　　他盯着周元，脸上的笑容，似乎是有着一丝危险的气息。
　　在这苍玄宗，一个金带弟子，竟然敢拒绝他的提议？
　　然而周元似乎未曾察觉到那种危险气息，只是笑着点点头，一脸歉意的道：“真的是抱歉啊。”
　　“不再考虑一下？”孔圣笑着，黑石般的双眸眯了一些。
　　周元有些为难的摇摇头。
　　“呵呵……”
　　孔圣轻笑了笑，伸出手指虚点了周元两下，道：“你倒真是有些意思……”
　　“周元是吧……”
　　他深深的看了周元一眼，眼中看不出喜怒。
　　“好吧，我记着了……”
　　他袖袍一甩，竟直接是转身踏浪而去。
　　叶歌见状，也是多看了周元一眼，显然也是有些惊奇周元竟然并没有给孔圣面子，这小子，当真是初生牛犊不怕虎啊。
　　不过最终他也没多说什么，对着夭夭抱了抱拳后，也是转身而去。
　　海面上，周元望着那孔圣远去的方向，耸了耸肩。
　　“似乎，得罪人了啊……”


第三百一十九章 得罪
　　海面上，随着孔圣他们的离去，这里彻底的平静下来，先前战斗的余波，也是被海水尽数抹平。
　　周元望着孔圣的离去的身影，眼芒微微闪烁了一下，虽然他并不太想跟一位圣子闹僵，但似乎结果并不是很好呢。
　　而且这孔圣先前看似温和的说话间，却是隐隐的带着一种居高临下。
　　显然，对于他，孔圣的内心中还是有些看不上的，如果不是因为这颗龙源髓晶，恐怕孔圣根本不会自折身份的与他说话。
　　毕竟一位是圣子，一位仅仅只是金带弟子。
　　这两者间的身份差距，实在太大了。
　　不过对于孔圣的这种傲气，周元倒只是一笑置之，并没有敏感的觉得受到了屈辱，因为现在的孔圣，的确是有着自傲的资本。
　　而造成这种原因的根本，还是因为他自身的不足，但他还有着时间，周元相信，当他有一天也是立于那十大圣子之列时，那孔圣自然也就会改变态度。
　　想要获得平等的对待，自然需要自身去努力。
　　当然，现在的问题是，虽然周元不在意孔圣那居高临下的态度，但后者，却是有些在意他对这场交易的拒绝……
　　或许，在孔圣的眼中，周元并没有资格拒绝他。
　　“麻烦……”
　　周元无奈的撇撇嘴，关于这颗龙源髓晶，之前就与李卿婵有过约定，他自然不会因为孔圣就撕碎约定，平白的将李卿婵给得罪。
　　毕竟他之前无意间闯入李卿婵洗澡的地方，已经让得她很是动怒了，如果再出尔反尔，恐怕他在这位苍玄宗的第一美人心中，就要被彻底的打入万丈深渊了。
　　而李卿婵与孔圣都是十大圣子，所以不论是从哪一方面来说，周元都不可能因为孔圣去得罪李卿婵。
　　不要轻易得罪女人。
　　更何况还是一个这么漂亮的女人。
　　在周元心中感叹的时候，身旁忽有幽香传来，他转过头便是见到了李卿婵来到他的身边，那一对原本冷冽如冰山般的眸子，此时倒是带着一丝异色的看着他。
　　“你竟然连孔圣都敢拒绝？”李卿婵淡淡的道。
　　周元叹道：“不得罪他就只有得罪你，我有选择吗？”
　　李卿婵柳眉微挑，道：“这样说在你眼中，我比孔圣更可怕？”
　　周元伸了一个懒腰，笑了笑，道：“只是觉得跟你打好关系的话，比跟他容易许多，他并没有怎么看得起我，所以就算真给了他龙源髓晶，恐怕也不会领我这个情。”
　　李卿婵诧异的看了周元一眼，倒是没想到他竟然看得如此清楚，看来她还真是有些小瞧了他。
　　“如今为了你得罪了孔圣，以后你可得给我撑腰。”周元语带调侃的道。
　　他本是玩笑，然而李卿婵听了，却是螓首微点，认真的道：“若是他要找你麻烦，你尽管来雪莲峰找我。”
　　虽然还对周元之前偷偷闯入她洗澡的地方有些耿耿于怀，但李卿婵却是觉得周元得罪孔圣之事，的确是因她而起，她有着一些责任。
　　“呃……”周元一怔，倒是没想到李卿婵会这么认真的回答。
　　不过李卿婵旋即美目便是看向了一旁的夭夭，道：“但我觉得你身边有她跟着，那孔圣就算要找你麻烦，也多半讨不到多少的好处。”
　　夭夭悠然的道：“经过先前的交手，这苍玄宗的圣子，的确是有些让我失望。”
　　李卿婵柳眉微竖，夭夭这言语，显然是将所有圣子都给贬低了一下，同样也包括她在内。
　　“大言不惭。”李卿婵冷声道。
　　夭夭那空灵清澈的眸子停留在李卿婵玲珑有致的娇躯上，饶有兴致的道：“若是不信的话，你也可再来试试。”
　　“试试便试试。”李卿婵也是冷傲的性子，当即道。
　　眼下孔圣的麻烦已除，这两女似乎又要有些不对付了。
　　周元大感头疼，他如何看不出来，夭夭在故意挑逗着李卿婵，而李卿婵面对着其他人都是冷冷淡淡，但偏偏夭夭一激她，她便是立即有了反应。
　　生怕两女又是动起手来，周元连忙将那颗龙源髓晶丢向了李卿婵。
　　李卿婵见状，赶紧手忙脚乱的接过来，美目轻瞪了周元一眼，然后道：“按照约定，这枚龙源髓晶有你们的一半。”
　　说着，她便是要动手将其切开。
　　不过周元却是摆了摆手，道：“如今我手中的龙源髓晶，能够让我得一次七龙洗礼，想来你也是如此吧？”
　　虽然之前李卿婵已经知晓周元手中有不少龙源髓晶，但如今听到他竟是能够达到七龙洗礼，也不免有些惊奇，毕竟她很清楚龙源髓晶有多难搞，而整个苍玄宗内，也就唯有他们这些拥有着源池属地的圣子，才能够达到七龙洗礼。
　　但眼下的周元，却仅仅只是一个金带弟子。
　　即便他身旁还有着一个实力不弱于圣子的夭夭，但他们没有源池属地，想要在辽阔的源池中搜寻这么多水兽，也是很难做到的事情。
　　心中闪过疑惑，李卿婵螓首点了点。
　　“我们都是七龙洗礼，若是独自一人消受这颗千丈水兽的龙源髓晶，则是能够达到八龙洗礼，可若是分开的话，顶多只是让我们两人的洗礼锦上添花，却是无法达到八龙。”周元笑道。
　　李卿婵自然知道这个道理，美目流转了一下，不动声色，暗道莫非这周元想要找借口独占这颗龙源髓晶不成？
　　“那你的意思是？”
　　周元笑笑，道：“这颗龙源髓晶，可以尽数归你。”
　　李卿婵闻言，俏脸上顿时有着惊诧之色浮现出来，旋即警惕的盯着周元，道：“你会如此大方？”
　　面对着这种千丈水兽的龙源髓晶，就算是十大圣子，都会抢破头，而周元竟然会舍得直接送给她？这家伙，莫不是对她有什么企图？
　　瞧得李卿婵那警惕的目光，周元不由得苦笑一声，只得道：“当然不是白给你，我的条件是你允许我们进入你那一片属地，到时候我会去找寻第二头千丈水兽，找到后，你负责帮忙斩杀。”
　　只有一半千丈水兽的龙源髓晶，并没有办法让周元达到八龙洗礼，所以还不如直接给了李卿婵，赚个人情。
　　而据说这种圣子属地中，水兽资源丰富，周元又能够在源池中长时间潜伏搜寻，所以他可以尝试能否找出第二头千丈水兽。
　　在源池中，他的优势比这些圣子更大。
　　所以别的圣子找不到，不代表他就找不到。
　　李卿婵红润小嘴微微张了张，显然没想到周元会说出这般条件，这对于她而言，显然是占了极大的便宜。
　　“那，那千丈水兽隐匿于源池最深处，若是那么好找的话，孔圣也不会费这般心机来与我抢了。”李卿婵忍不住的道。
　　“如何找，那就是我的事情了。”周元摆了摆手。
　　“现在是你觉得我这个提议，你能接受吗？”
　　李卿婵美眸中的冷冽消退了许多，她微微犹豫，最终银牙一咬，道：“好，不过我也不喜占你便宜，就算你到时候找不到第二头千丈水兽，以后我都会帮你来找，直到找到为止！”
　　“就当我欠你一颗千丈水兽的龙源髓晶。”
　　周元有点讶异的看了她一眼，倒是忍不住的一笑，这个李卿婵，虽然很冷傲，但却傲得恩缘分明。
　　“好。”于是，他笑着点点头。
　　李卿婵也是微松一口气，美眸扫过周元，现在来看，这个家伙，倒也并不是那么让人讨厌了。
　　而且，在抛下成见后，李卿婵倒是对周元有些刮目相看，因为今日的诸多事情，都足以证明眼前这个刚入内山的弟子，似乎并不寻常。
　　不论是改造了叶歌的源纹结界，用来斩杀千丈水兽，还是面对着孔圣的威压也不卑不亢的气度以及眼下言语间的那种自信。
　　“这个家伙……”
　　李卿婵红唇微抿，美目中有些惊疑。
　　“难道还真能够找到其他的千丈水兽？”


第三百二十章 诱饵
　　源池，某处。
　　一座座擎天般的巨峰，分割着海面，形成绿茵葱郁的山谷，山谷间，有着云雾笼罩，飘渺出尘。
　　在那山巅的一座石亭中。
　　夭夭盘坐于蒲团上，一手执玉壶，自斟自饮，悠然自在到了极点。
　　她青丝垂落，那光润玉颜在美酒的侵润下，略带一丝微红，更是令得她那完美的容颜添色几分，在石亭周围的一些女弟子，都是忍不住的悄悄将目光投射而来，眼中满是惊艳之色，想来还是第一次见到苍玄宗内，竟然有人在容颜气质方面丝毫不逊色于李卿婵。
　　而在她的面前，李卿婵也是挺身而坐，衣裙包裹着玲珑有致的曲线，身材修长动人，她美目扫了一眼远处的有着雾气弥漫的海面，道：“你倒是潇洒自在，明天可就是源池关闭的时候，但千丈水兽，依旧没有踪迹。”
　　此地正是李卿婵的属地，当日在与周元达成约定后，她便是带着周元，夭夭来了此处。
　　随后的每日，周元都是潜入源池，找寻着千丈水兽的踪迹，不过这几日下来，却是毫无所获。
　　而眼看着源池十日开启的时间将近，如果周元再没找到千丈水兽，他此次的源髓洗礼，便只能止步七龙了。
　　虽说七龙洗礼对于除开十大圣子外的所有弟子都算是梦寐以求的事，但周元野心显然不小，不然的话也不会如此竭力搜寻千丈水兽了。
　　“这是他自己选择的，是成是败，也得自己去承受着。”夭夭声音清悦，她看了李卿婵一眼，慢条斯理的道：“倒是你，受了他这么大的恩惠，却也未曾给他多少帮助。”
　　李卿婵平静的道：“我之前说过，即便他无法找到千丈水兽，日后我也会帮他找寻，直到还他一颗千丈龙源髓晶为止。”
　　“就怕有人得了那八龙洗礼，就将此事忘得干净。”夭夭素手握着玉杯，轻轻摇晃，悠悠的道。
　　“小人之心！”李卿婵冷哼道。
　　石亭外，那些女弟子听见两女看似平静，实则充满着火药味的话语，都是暗暗心惊，这漂亮得不像话的女子究竟是谁，竟然敢如此与大师姐说话。
　　而且看大师姐那样子，似乎竟是对着漂亮的女子有些忌惮。
　　……
　　在两女针锋相对的时候，在那源池深处，一道人影脚踏金光源气疾掠而过，不断的对着更深处而去。
　　正是周元。
　　“明日便是源池关闭的时候了，若是再找不到千丈水兽，就只能止步于七龙洗礼。”周元在不断的感应着海中动静的时候，目光也是微微闪烁。
　　虽说七龙洗礼已经很是震撼人心，但既然如今能够再前一步，他自然是想要追求完美。
　　毕竟他暂时还不是紫带弟子，所以此次出去，想要再进入源池，就得等很长一段时间了。
　　“看来不来狠的是不行了。”
　　周元皱眉沉吟了一下，然后弹了弹肩膀上的吞吞，道：“寻常办法是引不出那千丈水兽了，我打算以身为饵，不过到时候必然会引来大量的水兽，你能帮我守住？”
　　吞吞得意的哼唧一声，然后慢悠悠的伸出爪子，比了一个八二。
　　示意今日的龙源髓晶，它占八成。
　　周元咬牙切齿的瞪了一眼这个趁火打劫的家伙，不过最终还是点头认了，如今寻常的龙源髓晶他不需要，他只要一颗千丈龙源髓晶作为引子，帮他将洗礼提升到八龙。
　　完成约定，周元立即盘坐下来，他深吸一口气，眼中掠过一抹决然，气府之内盘踞的通天玄蟒气在此时再无保留的爆发出来。
　　吼！
　　仿佛是有着低沉的龙吟声响彻，海水剧烈的波荡，只见得金色的源气自周元天灵盖呼啸而出，宛如数百丈的金色光柱，贯穿了源池。
　　而金色光柱中，一头巨大的金色巨蟒若隐若现，巨蟒腹部隐有龙爪浮现，额头处也是有着金色的鼓起，犹如孕育着龙角。
　　通天玄蟒气席卷呼啸，顿时在这源池深处，掀起了巨大动静。
　　海水剧烈翻滚，一道道有些透明的庞大身躯，开始破水而来，自那四面八方，飞快的对着周元所在的区域围拢而来。
　　那等数量，极为的惊人。
　　自从周元知晓他的源气会吸引来水兽后，他一直在源池中压制着源气，免得引来更多水兽注意，但如今为了引来千丈水兽，他也不得不将源气尽数的爆发，将自身当做诱饵。
　　只是如此一来，必然身处险境，万一到时候吞吞保护不住的话，他也会受到重创。
　　只是，为了千丈水兽，他也只能冒险一试了。
　　咕噜！咕噜！
　　海水波荡，无数水兽涌来，那一道道巨大的兽瞳，泛着贪婪与渴望，锁定着周元。
　　吼！
　　吞吞也是自周元肩膀上跳了下来，身躯迅速的膨胀，化为了那狰狞威武的战斗形态，狂暴的源气宛如风暴一般横扫开来。
　　一股恐怖的威压，也是随之散发，犹如兽中王者。
　　威压横扫，那无数水兽也是受到了压制，一时间有些骚动，竟不敢上前。
　　不过，伴随着所出现的水兽体积越来越庞大，那对周元源气的贪婪，也是渐渐的压倒了对吞吞的惧怕，最后在一头巨大水兽的咆哮声间，无数水兽，暴冲而出。
　　吼！
　　吞吞兽瞳中也是掠过愤怒，犹如是感觉到王者尊严被挑衅，咆哮之中，巨嘴大张，一颗颗黑色光球暴射而出。
　　黑球过处，吞噬之力散发，便是将一头头水兽剿灭而去。
　　双方厮杀在一起，狂暴的源气波动爆发，将这源池深处掀得地动山摇。
　　……
　　山巅石亭中。
　　夭夭握着玉壶的小手忽然一僵，她那空灵清澈的眸子投向了源池中，弯月般的眉尖罕见的轻轻蹙了起来，自语道：“这个家伙，真是乱来。”
　　“怎么了？”李卿婵也是美目投来，疑惑的问道。
　　夭夭将玉壶放下，优雅的握着玉杯，放在红唇边轻轻抿了一口，淡淡的道：“准备动手吧。”
　　李卿婵一怔，连忙道：“什么意思？周元找到千丈水兽了？”
　　言语间有着一些难以置信，毕竟她很清楚，千丈水兽有多难以找寻，直到现在，她都还只是当周元在逞强，而并非是真能找到千丈水兽。
　　不过夭夭却是未曾回答，只是纤细玉指轻轻弹了弹玉杯，发出了细微的清脆声音。
　　……
　　源池深处。
　　厮杀激烈异常，吞吞守护在周元十数丈范围，身躯化为一道道残影，将踏足这个区域的水兽尽数的撕碎。
　　而周元，则是盘坐于战场中央，纹丝不动。
　　知道某一刻。
　　他忽然睁开了眼睛，看向了源池极深处，只见得那里，一头千丈庞然大物，划破海水，带着阴影呼啸而来。
　　赫然是一头战斗力全满的千丈水兽！
　　周元立即起身，喝道：“吞吞，走！”
　　他毫不犹豫的转身脚踏源气暴射而出。
　　想要猎杀千丈水兽，必须先将其困住，不然它要逃跑的话，无人能拦。
　　吞吞也是立即的跟上周元，身躯缩小，跳到了他的肩膀上。
　　一人一兽疾驰而去。
　　而在那后方，千丈水兽发出咆哮之声，兽瞳贪婪的锁定周元，庞大的身躯却是以一种惊人的速度，死死的追了上去。


第三百二十一章 到手
　　哗啦！
　　源池之中，海水破开。
　　一道人影脚踏金光源气破水疾掠而过，而在其后方，一头千丈庞大的水兽也是带着阴影呼啸而来，贪婪的兽瞳死死的锁定着周元的身影。
　　而在那千丈水兽后方，还跟着诸多其他体积不一的水兽。
　　吞吞在周元的肩膀上冲着后方的诸多水兽发出低吼声，似是觉得这样被追杀有损它的颜面，大有直接掉头与它们大干一场的意思。
　　“别冲动！”
　　周元连忙制止住吞吞，如果不先设计将千丈水兽困住，到时候即便将其击败，它都能够借水而逃，难以追捕。
　　被周元制止，吞吞虽然有些不满，但最终还是安静了下来。
　　周元这才微松一口气，看了一眼后方不断追击的水兽，脚下金光源气速度陡然加快。
　　……
　　“源池中可还是没动静。”山巅石亭中，李卿婵美眸望着平静无波的海面，然后狐疑的看向夭夭，先前后者就让她准备，可到了现在，还是没什么异动。
　　不过对于她的质疑，夭夭则是没有多少的理会，只是手持碧玉源纹笔，凌空勾勒，最终形成了一道道源纹，飘飞而出，融入海水间。
　　“倒要看你们装神弄鬼的做什么。”李卿婵玉臂抱在胸前，没好气的道。
　　轰！
　　不过，就在她声音刚落的瞬间，忽然这片源池中有着一道道狂暴的波动爆发出来，原本平静的海面瞬间沸腾起来。
　　这般变故，顿时让得李卿婵一惊，这才察觉到源池深处的动静，源气运转美目，然后她便是见到周元自海底呼啸而过，在其后方，黑压压的无数水兽紧追而至。
　　“这么多水兽？！”李卿婵俏脸微变，眼中有些难以置信，特别是当她在见到那诸多源兽最前方的一头千丈水兽时，那平日里笼罩着冰霜的俏脸也是动容起来。
　　“这家伙，竟然真的找到了千丈水兽？！”
　　这种时候，就算是李卿婵都是有些不淡定了，因为她很清楚千丈水兽有多难找，这大半年下来，他们也就只察觉了一头千丈水兽的踪迹。
　　但如今，周元不过下水几天的时间，就找到了千丈水兽，这般速度，李卿婵如何能不震惊。
　　“这家伙，究竟做了什么，怎么这些水兽恨不得吃了他似的……”李卿婵有些傻眼，她也是察觉到那些水兽疯狂的模样。
　　噗通！
　　在她惊愕的时候，海面被破开，周元冲天而起。
　　“夭夭姐，动手！”他暴喝道。
　　此时在其后方，海面被撕裂，千丈水兽以及诸多水兽都是暴射而出，巨嘴对着周元噬咬而去，携带着狂暴的源气波动。
　　石亭中，夭夭手中源纹笔凌空一点，笔下犹如是有着涟漪荡漾开来。
　　而在那海水中，也是在此时有着无数道古老光纹亮了起来，下一瞬间，光芒陡然绽放出来，然后铺天盖地的蔓延。
　　短短不过十数息，一个巨大无比的光球便是出现在了海面上，大半都是没入海中。
　　而光球内部，正是那头千丈水兽。
　　光球上，弥漫着光纹，不断的吸收着天地间的源气，看似薄薄的光罩，却是拥有着极为强大的防御力，而且光球不断的滚动着，令得那千丈水兽始终无法靠近光壁，将其震碎……
　　显然，这是夭夭所布置下来的源纹结界。
　　从精妙程度而言，显然远胜于之前叶歌所布置的水牢结界。
　　结界对于周元并没有阻拦，而是任由他穿了过去，他脚踏源气的立于半空，看了一眼海水中那些正在疯狂攻击着水罩的其他水兽。
　　“现在可以去了，那些交给你了。”他抖了抖肩膀上的吞吞，指着那无数水兽道。
　　吞吞早就忍耐不住，一听此话，当即一声咆哮，便是化为威风凛凛的战斗形态，杀入了海中，直接冲进了无数水兽群中，厮杀起来。
　　周元也不管它，身形一动，落上山巅。
　　此时的夭夭与李卿婵也是来到崖壁，后者美目紧紧的望着周元，犹如是看见了什么不可思议的事情一般。
　　“你怎么做到的？”李卿婵忍不住的问道。
　　千丈水兽太过的罕见，想要找寻极其困难，不然的话这些年也不会就楚青一个人成功的猎杀，达到八龙洗礼。
　　但这种难题，似乎在周元面前，并不算什么。
　　周元微笑着耸耸肩，自然不会细说，因为这种事传出去，恐怕其他那些圣子都会盯上他来。
　　李卿婵见状，也知晓有些唐突，这应该算是周元的秘密，当即就不再多问，只是看向周元的眸子中，难免有着惊奇浮现。
　　这个周元，明明只是一个普通的金带弟子而已，却屡屡出人意料，仿佛在那年轻的面容下，隐藏着诸多深藏不露的手段一般。
　　不知为何，她有着一种预感，眼前这个周元，莫看如今只是金带弟子，恐怕日后，也会成为了苍玄宗中的风云人物，说不得要不了太久，这十大圣子，也有其一席之地……
　　在李卿婵内心念头转动的时候，周元却是指向了那被困在巨大光罩中的千丈水兽，笑道：“接下来就该李师姐你履行约定了。”
　　之前两人约定，周元负责搜寻千丈水兽，而斩杀的任务，就得交给李卿婵去做了。
　　“答应的事，我自会做到。”李卿婵淡声道。
　　虽然知晓对付千丈水兽是一件苦事，但她也没有流露半点不满，玉足一点，只见得有着莲座自其脚下浮现，然后便是载着她疾掠而出，冲入了那光罩内。
　　轰轰！
　　随着她一进入光罩，一场惊天大战顿时爆发出来，即便有着结界阻拦，但那余波，依旧是将附近的巨峰都是震出了一道道裂痕。
　　周元瞧了一眼，便是放心的点点头，然后与夭夭坐回了石亭。
　　千丈水兽虽然拥有着媲美太初境九重天的实力，但终归是手段匮乏，不可能真的与李卿婵这种圣子相抗，所以周元并不担心。
　　当然了，李卿婵想要收拾掉那头千丈水兽，定然也不会太轻松就是了。
　　两人坐于石亭中，品着佳酿，瞧着那海中激斗，倒也感觉颇有一番风味。
　　天翻地覆般的战斗，持续了足足一炷香的时间。
　　咻！
　　一道光影呼啸而来，落到了石亭外，俏然而立，正是冷若冰霜的李卿婵。
　　在她的面前，悬浮着一颗半丈左右的龙源髓晶，不过此时的李卿婵俏脸微微苍白，周身源气也是有些萎靡，显然是经历了一场苦战。
　　而当她在见到周元与夭夭坐在石亭中悠闲的喝着美酒时，那玉手顿时忍不住的紧握起来，一股闷气自心头升起，令得那饱满的酥胸都是微微起伏了一下。
　　她在下面拼命的打生打死，这两个家伙倒好，直接在这里喝酒看戏！
　　“拿了滚！”心中怒气翻涌，李卿婵袖袍一挥，那颗龙源髓晶便是狠狠的射向周元。
　　周元连忙接过，笑道：“李师姐真不愧是圣子，连千丈水兽，都是手到擒来。”
　　李卿婵冷哼道：“从此以后，你我便两不相欠！”
　　周元也知她心头不爽，当即笑道：“为了庆祝李师姐明日达成八龙洗礼，一起小酌两杯如何？”
　　李卿婵闻言，立即就要拒绝，她修身养性，对喝酒可没半点兴趣。
　　不过她还不待说话，夭夭便是把玩着玉杯，懒洋洋的道：“有我在此，她哪敢和我同桌相饮？”
　　“笑话！”
　　李卿婵美目顿时瞪圆，面对着夭夭，她是半步都不肯退让，哪能吃得下这般讽刺，当即走入石亭，一把就抢过桌上玉杯，然后灌入红唇，一饮而尽。
　　咳！
　　酒水入肚，李卿婵也是连忙咳了一声。
　　一旁的周元目瞪口呆，然后忍不住的道：“那是我的酒杯……”
　　不过旋即李卿婵冷冷的目光便是投来，令得他赶紧将话给吞了回去，只是……李卿婵的目光，怎么看都是有些恼羞成怒。
　　她那白皙如玉的俏脸，也是泛起一抹红润。
　　噔！
　　李卿婵将玉杯重重的跺在桌上，美目冷冽的盯着夭夭。
　　夭夭红唇微弯，玉手轻拍桌面，道：“好，总算有点圣子风范，不过这点酒量，也敢与我对桌？”
　　她玉手一挥，只见得一坛坛美酒便是出现在了身旁。
　　瞧得那阵仗，李卿婵俏脸也是一白，但要让她在夭夭面前低头认输，那是不可能的，当即一咬银牙，道：“当我李卿婵怕你不成？！”
　　她直接率先取过一坛，拍开泥封，便是直接豪饮起来。
　　夭夭见状，自然也是取过酒坛，优雅白皙的脖颈微微仰起，也是豪迈的饮起来。
　　在那一旁，周元望着两女对吹酒坛，那俏脸皆是通红诱人，忍不住的目瞪口呆。
　　这般一幕，若是落入其他弟子眼中，怕是连眼球都要惊掉下来吧……谁能想到，那平日里冷若冰山般的李卿婵师姐，竟然也有这般一面……
　　他摇摇头，也不理会两女，伸手摸了摸乾坤囊，那颗千丈龙源髓晶，已入囊中。
　　周元的嘴角有着一抹笑容浮现，眼神也是变得热切许多。
　　明日，便是源池关闭，洗礼来临的时候了。
　　八龙洗礼……
　　可真是期待啊。


第三百二十二章 洗礼开
　　翌日，当一轮火红大日自那海平线上缓缓升起时，万丈光辉射将下来，弥漫源池的迷雾，都是在此时一点点的消退。
　　铛！铛！
　　与此同时，嘹亮的钟吟声，也是在天地间响彻，回荡在源池的每一个角落。
　　钟声响起的瞬间，犹如是激活了整个源池，顿时间无数道光影破空而出，浩浩荡荡的对着源池外而去。
　　那些都是进入源池中搜寻龙源髓的弟子，如今十日时间已到，自然便是要迫不及待的出了源池，去享受那源髓洗礼了。
　　毕竟，辛苦十日，所为的就是此时。
　　石亭中，盘坐中的周元缓缓睁开了双目，然后他便是见到面前的石桌两边，两道倩影趴在桌上，青丝垂落，衣裙勾勒着纤细动人的曲线。
　　两女的脸颊，也是温润如玉，因为喝多的缘故，脸色红润，再没有平日里的清冷，倒是显得极为的可爱。
　　不过，就在周元饶有兴致的望着醉酒的两女时，李卿婵的双眸忽的睁开，她的眸子深处出现了数息的茫然，最后立即坐直了身躯，美目恢复冰冷，瞪了周元一眼。
　　“呵呵，醒了啊？”周元笑了笑，道：“其实刚才挺可爱的。”
　　李卿婵刚刚恢复冷冰冰的脸颊顿时有着一抹绯红浮现出来，她狠狠的剐了周元一眼，道：“昨晚的事你敢说出去，就杀了你！”
　　周元无奈的一笑，这话说得，搞得他们昨晚做了什么一样。
　　李卿婵平复下心情，又是有些恨恨的看了夭夭一眼，真不知道着了什么魔，被她一激，便是没了平日的冷静，就想和她分个高低。
　　通宵喝酒这种事，对于以往的李卿婵而言，简直就是不可理解的事情。
　　周元对此倒是感觉能理解，主要是两女都是那种冷淡骄傲的性子，不仅是在容颜气质方便都极为的出众，而且也是颇为要强。
　　所以谁都不愿意在对方面前服了软，而夭夭则是抓住这一点，方才能够每次激李卿婵，都能取得效果。
　　“你们待会自行先出源池吧。”李卿婵长身而起，她闻着自己一身酒味，柳眉微蹙了蹙，就要打算先去清洗一下。
　　要离去时，她美目多看了周元一眼，神色不复以往的冰冷，道：“此次，也多谢你了。”
　　她所说自然便是那颗到她手的龙源髓晶，如果不是周元相助的话，恐怕她此次也只能与孔圣皆是两手空空，毫无收获。
　　“各持所需罢了，如果没有李师姐，我怕也得不到这龙源髓晶。”周元笑道。
　　李卿婵也知晓周元的客套话，至少有夭夭在这里，借助她的力量，周元同样能够猎杀那头千丈水兽。
　　不过，在几天接触下来，她对周元最开始因为误解产生的成见倒是消退了许多，如今平心而论，也是能够察觉到周元的与众不同。
　　“你也不用妄自菲薄，明明只是金带弟子，却是能够在第一次进入源池时，就达到八龙洗礼，这般成就，咱们苍玄宗这一代弟子，还没人能够做到。”
　　李卿婵美眸看着周元，红唇微启道：“至少，就算是楚青，他也是在成为圣子后，才有机会达到八龙洗礼，这一点，你已是远超于他。”
　　声音落下，她也未曾停留，直接转身而去。
　　周元有些讶异的望着那道倩影，显然是没想到以李卿婵那冷冰冰的性子，竟然会说出这般安慰鼓励的话来。
　　“看来她很看好你嘛，竟然还用他楚青来抬举你。”
　　在周元惊讶时，一道慵懒的声音，也是响起，他转过头，便是见到夭夭伸着懒腰，然后玉手托着香腮，戏谑的望着他。
　　周元无奈的一笑，道：“这可说明不了什么。”
　　他能够在第一次进入源池时，就达到八龙洗礼，不过只是因为通天玄蟒气的特殊罢了，他自然不会真就因此骄傲自大，觉得自己能够无视苍玄宗那些圣子了。
　　“还算没被人小小的捧一下就头脑发热，知道自身的斤两。”
　　夭夭满意的点点头，然后长身而起，抱过吞吞，道：“我们也走吧。”
　　周元也是点了点头，脚下金光源气升腾而起，直接载着两人升空而起，也是飞快的对着源池之外疾驰而去。
　　对于接下来的源髓洗礼，他也是有些迫不及待了。
　　……
　　在那源池边缘处，早已是人山人海，鼎沸之极。
　　无数道脚踏源气的身影自源池深处掠来，最后落到了源池边缘周围的一座座山头上，呼朋唤友间，极为的热闹。
　　而更多的弟子，也是在清点着这十日的收获，估算着此次能够获得几龙洗礼，于是有人面露欢喜，也有人失望叹息。
　　金光源气掠空而过，最后落到了一座山峰上，周元，夭夭现出身来。
　　“呵呵，周元师弟总算出来了。”当周元先出身时，前方便是有着声音传来，只见得周泰、张衍等一众弟子已是在此。
　　周元见状，也是抱拳一笑。
　　“周元师弟，这十日收获如何？”周泰面露关切。
　　周元能够感觉到周泰的关心并非作假，所以反而犹豫了一下，因为他知晓实话说的话，怕是反而将他们吓到。
　　八龙洗礼，这一代的弟子也就楚青能够做到，那还是在他成为圣子后，而周元这第一次进入源池就能够达到这一步，那是何等让人感到不可思议。
　　而在周元犹豫间，那张衍却是微微一笑，玩味的道：“若是周元师弟收获不足，我们这些做师兄的，倒可以匀你一点。”
　　其他那些亲近他的弟子也是低笑出声，目光戏谑的看向周元。
　　周泰师兄有些不愉的看了他们一眼，然后对着周元安慰道：“你毕竟是第一次进入源池，收获不足并不奇怪，我们以前第一次进入，也是一头雾水，没多少的收获。”
　　周元笑着点点头，对于张衍等人的戏谑也并未放在心上，因为等待会洗礼开始时，他们自然会笑不出来。
　　而在他们不远处，便是吕师一脉的吕嫣等人。
　　吕嫣也是发现了这边的动静，她眸子掠过周元，轻哼了一声，看周元那个犹豫模样，显然是在源池中的收获拿不出手。
　　“哼，之前那周泰还大放厥词的说这周元未来有机会达到八龙洗礼，和楚青师兄媲美……也真是有些不知天高地厚。”
　　她红唇撇了撇，那周泰难道真以为只要是个选山大典第一，就都能达到楚青师兄的层次吗？
　　“呵呵，师姐不必动怒，待得那周元尝试了一次源池后，自然会知晓八龙洗礼代表着什么，日后也就知晓了和楚青师兄的差距。”在吕嫣身旁，有着一名英俊的弟子笑着道。
　　吕嫣点点头，也就将目光从周元那边收了回来，不再过多的关注。
　　……
　　而随着时间的推移，越来越多的弟子从源池中疾掠而出。
　　与此同时，还有着无数未曾进入源池的弟子从四面八方赶来，毕竟这源髓洗礼，也是一件大事，谁都想要来开开眼界。
　　于是，在这种盛况下，烈日高悬。
　　铛！
　　当一道嘹亮的钟吟声响起时，只见得一道源气升空而起，一名美妇立于其上，赫然便是那位当值源池的长老。
　　雪莲峰的苗长老。
　　她悬浮于源池上空那座巨大祭坛上，然后目光扫视开来，声音在源气的包裹下，响彻在每一个人的耳边。
　　“十日已到，源池关闭！”
　　“洗礼开！”
　　整个天地，仿佛都是在此时变得沸腾起来。


第三百二十三章 八龙再现
　　源池上空，古老而巨大的祭坛悬浮，在那祭坛之上，一根根石柱矗立，石柱之上，满是古老纹路，散发着一种苍茫之气。
　　而此时那位苗长老，便是立于祭坛上方，如今是她当值源池，自然也是要由她来主持源髓洗礼，在其后方，还有着一些宗门内的执事，负责维持秩序。
　　而源池周围那一座座山峰上，无数道视线都是灼灼的望着祭坛，满脸的跃跃欲试。
　　不过源髓洗礼同样是有着规矩，等级越高的弟子，自然也是最为的靠前。
　　所以当钟声落下的时候，一道倩影便是踏着源气掠空而过，最后直接是在那无数道倾慕的目光下，落在了最中央的一根巨大石柱上。
　　“是李卿婵师姐！”
　　此时的李卿婵，白裙飘飘，勾勒着纤细玲珑的身姿，曲线完美，青丝轻舞，更是令得她气质脱俗，让人感到惊艳。
　　只是她那绝美的俏脸，依旧是冷若冰霜，俨然冰山女神一般，让人靠近不得。
　　不过这无损于她的受欢迎，当她一出现后，整个天地间无数男性弟子都是眼神炽热，面庞上有着掩饰不住的倾慕。
　　周元听得那漫山遍野的炽热目光，则是嘴角微扯，若是这些人瞧得她昨夜与夭夭抱着酒坛对吹的豪迈模样时，心中的幻象会不会有点破灭？
　　而立于石柱之上，白裙飘飘的李卿婵，则是俏脸冰冷，直接视那无数炽热目光于无物，她的眸光掠过四方，最后似是若有若无的投向了一座山峰之上。
　　在那里，正是周元与夭夭所在的位置。
　　“卿婵，准备吧。”苗长老对着李卿婵和颜悦色的道。
　　李卿婵也是螓首微点，盘坐下来。
　　她小手一挥，便是自那乾坤囊中将诸多的龙源髓晶取出，一颗颗晶石悬浮在其周身，成百上千，数量惊人。
　　诸多弟子望着那种数量的龙源髓晶，皆是忍不住的有些眼热，眼中满是垂涎，这么多的龙源髓晶，必然能够达到七龙洗礼。
　　那种等级的洗礼，可不是寻常弟子能够达到的。
　　砰！砰！
　　李卿婵周身源气猛然一震，只见那成百上千大小不一的龙源髓晶立即爆碎开来，其中流动的龙源髓也是滑落下来，不断的滴落在石柱之上。
　　这些龙源髓落入石柱，便是沿着那些古老纹路侵润下去……
　　然后所有人都是见到，斑驳的石柱竟是在此时渐渐的爆发出光芒，天地间的源气也是汇聚而来，被吸入那石柱之中。
　　吼！
　　璀璨的光芒，不断的从石柱中射将出来，隐隐的，甚至开始有着龙吟声传出。
　　如此持续了约莫半柱香的时间，石柱之上光芒达到了顶峰，最后便是见到，一道道龙影自那斑驳石柱中冲天而起，盘旋在李卿婵周身。
　　一条……两条……转眼间，便是达到了七条龙影！
　　整个天地间的源气仿佛都是在对着李卿婵汇聚而去，形成了一个约莫千丈左右的源气风暴……
　　“果然是七龙洗礼！”
　　诸多弟子眼热的望着那七道龙影，这是他们梦寐以求的。
　　但如今苍玄中诸多弟子中，也唯有十大圣子能够轻易的做到这一步，其他的弟子，即便是各峰首席，都是要依靠一些运气。
　　“不愧是圣子，七龙洗礼，轻而易举。”在那山峰上，周泰眼露艳羡，十大圣子都在源池中有着独有的属地，水兽资源丰富，不像他们，还得到处搜寻，辛苦无比。
　　周元闻言，则是笑道：“此番李师姐怕是不会止于七龙……”
　　周泰闻言，顿时一惊，道：“难道李师姐要冲击八龙洗礼？可这得需要千丈水兽的龙源髓晶才可做到啊。”
　　那一旁的张衍也是撇了周元一眼，道：“周元师弟莫要妄言，你毕竟资历尚浅，第一次来源池，自然是不知晓那千丈水兽何等难寻以及棘手。”
　　“这些年来，也就唯有楚青师兄得手过，其他九位圣子也是费尽诸多手段，但却至今未能达到八龙洗礼。”
　　言下之意，无非便是指责周元胡言乱语，不懂八龙洗礼之难。
　　周元也听得出那张衍的暗讽，但只是一笑，未曾理会于他，只是抬头望向李卿婵所在的方向。
　　而他这般态度，倒是让得张衍以为他理亏，当即微微自得。
　　不过，还不待他脸庞上的得意持续多久，忽然天地间有着无数震动的哗然声响起，一道道目光带着骇然的望向祭坛上空。
　　那张衍也是受到波及，连忙抬头一看，然后面庞上的神情便是凝固下来。
　　只见得在那李卿婵的石柱上方，她玉手一挥，一颗半丈左右的龙源髓晶便是缓缓的生气，在那晶石内部，只见得源髓流淌，仿佛是龙影盘踞。
　　“那是……那是千丈水兽的龙源髓晶？！”无数震惊的声音此起彼伏的响彻而起。
　　谁都没想到，李卿婵竟然得到了千丈水兽的龙源髓晶，那岂非是说，今日的李卿婵，竟要冲击八龙洗礼？！
　　这在以往，可唯有楚青做到啊。
　　“李师姐可真是厉害，竟然不声不响间，夺得了这千丈水兽的龙源髓晶！”
　　“之前孔圣与叶歌也是进入了源池，想来是去争夺千丈水兽，如今却不见影子，难道他们都没争过李师姐？”
　　“嘿嘿，看来所有人都小觑了李师姐，以后说不得，孔圣师兄与李师姐在十大圣子的名次，也得换换了。”
　　“……”
　　诸多弟子窃窃私语，眼中满是敬佩之色，对于李卿婵赞不绝口。
　　虽说也有一些剑来峰的弟子强烈支持孔圣，但毕竟还是人数少了，很快那些反驳就被众人淹没。
　　那吕嫣等人，也是面露惊色，旋即她望着李卿婵的身影，嘀咕道：“这李卿婵竟然这么厉害，连孔圣，叶歌都没抢过她？”
　　眼见李卿婵就要达到那八龙洗礼，打破以往楚青的垄断，身为楚青狂热支持者的吕嫣自然有些遗憾，但终归对于这个结果勉强能够接受，毕竟李卿婵再怎么说，也是排名第三的圣子。
　　在那漫山遍野的震惊中，一座山峰上，一身黑衣的孔圣负手而立，他面色有些冰冷的望着祭坛上空的迹象，手掌忍不住的紧握起来。
　　“没想到最终会被李师姐领先一步。”在其身旁，叶歌感叹道。
　　孔圣面无表情，忽的目光看向远处的一座山峰，在那里，有着周元与夭夭的身影，望着两人，他的眼神不由得幽冷了一些。
　　此次如果不是两人插手的话，这龙源髓晶，怎么也不会落到李卿婵的手中。
　　而对于千丈水兽的龙源髓晶出现所带来的震荡，李卿婵却是未曾理会，她玉手猛然一握，只见得晶石碎裂，其中的龙源髓流淌下来，侵入石柱。
　　吼！
　　璀璨夺目的光芒，猛然爆发。
　　然后一道低沉的龙吟声响起，所有人便是眼神火热的见到，又是一道龙影，自那石柱中咆哮而出，盘旋在了李卿婵周身。
　　八龙！
　　整个天地都是一片哗然。
　　李卿婵美目微台，她望着那八道龙影，也是微微感叹，不过旋即便是不再犹豫，深吸一口气，心念一动。
　　吼！
　　八道龙影咆哮响彻，一道接一道的呼啸而下，直接对着李卿婵天灵盖灌注而进。
　　轰轰！
　　源气滚滚，犹如是形成了磅礴云雾，渐渐的将李卿婵的倩影笼罩。
　　然而其中不断传出来的源气波动，却是在震荡着天地。
　　时隔许久，八龙洗礼，终是再度现于源池上空。


第三百二十四章 相助
　　源池上空，云雾汇聚。
　　云雾之中，还有着磅礴的天地源气在源源不断的汇聚而来，其中有着嘹亮的龙吟声传出，搅动着风云，委实壮观之极。
　　无数弟子面露惊叹艳羡的望着这一幕，八龙洗礼……这对于他们而言，实在是太过于遥远了一些。
　　“这就是八龙洗礼么？果然壮观。”周元也是面带异色的望着这一幕，他能够感觉到，那片云雾之中蕴含着多么磅礴的天地源气。
　　一旁的周泰点点头，感叹道：“听闻李卿婵师姐早已达到太初境九重天，如今已是在为未来冲击神府境做积累，这次八龙洗礼一过，想来底蕴又将平添两分。”
　　周元微微点头，如今他已是知晓，太初境迈入神府境，需要大量的底蕴，因为神府乃是气府的进化，气府拥有着金，紫，青，无色四等之分，神府自然也是有着品级高低。
　　而这个品级高低，便是取决于各自在太初境时的底蕴。
　　当然，更直白的来说，其实就是看谁气府内的源气星辰数量更多，质量更高，因为这就代表着自身源气的雄厚程度……
　　源气越是雄厚以及精纯者，所进化而出的神府，自然品级也就越高。
　　所以归根究底，自身的源气，才是最重要的。
　　而源髓洗礼，能够淬炼源气，扩充气府，简直是增添自身底蕴不可或缺之物，所以就算是李卿婵他们这些圣子，都对源髓洗礼极为热切。
　　轰轰！
　　在那无数道艳羡的目光中，祭坛上方的云雾，持续了足足一炷香的时间，最终方才渐渐的散去。
　　云雾散去时，所有人都是见到那道修长的倩影冷傲的立于石柱上，那自她身上散发出来的气势，比之前嫣然更强盛了数分。
　　显然，此次的八龙洗礼，她得了不少的好处。
　　在那山峰上，孔圣望着这一幕，面无表情的脸庞上也是微微抽搐了一下。
　　“恭贺师姐！”
　　而周围一些雪莲峰的弟子，则是出声恭贺，其中大多都是娇俏少女，声音清澈，立即就引得诸多弟子赶紧捧场，一时间局面热闹得很。
　　不过李卿婵还是那副冰山般的模样，只是对着那些少女弟子微点螓首，旁人却是不多搭理。
　　那位苗长老欣慰的望着李卿婵，李卿婵如今可算是他们雪莲峰的牌面，十大圣子，他们雪莲峰也仅出了这么一位，后续的几位出色的弟子，暂时还缺了点火候，所以她也是乐意见到李卿婵底蕴增厚。
　　“卿婵，既然洗礼完毕，你便可自去了。”苗长老知晓李卿婵不喜那些目光注视，当即说道。
　　李卿婵闻言，则是微微沉吟了一下，先是对着苗长老抱了抱拳，然后身形飘掠而出，却并非直接离去，而是自一座雪莲峰弟子众多的山峰落下。
　　苗长老见状倒是有点讶异，因为往常的时候，李卿婵可是洗礼一完就直接走了，今日为何还留了下来？
　　心头疑惑了一下，不过苗长老很快收回心神，目光环视四方，道：“接下来，各峰紫带弟子准备吧。”
　　此言一出，天地间顿时沸腾起来，毕竟各峰紫带弟子，才算是进入源池的主力，不过因为规矩，他们得等到圣子级别的弟子洗礼完毕，才能轮到他们。
　　当然了，至于周元更惨，还得等到这些紫带弟子尽数的洗礼完了，他才有资格上去……
　　不过他也不急，就当先看个究竟。
　　于是当周围山峰上诸多弟子掠向高空上的祭坛时，他便是立于山上，饶有兴致的望着。
　　“周元师弟，我等先去了，你在此处暂等一会就轮到你了。”周泰也要前去洗礼，不过走前还安慰着周元。
　　周元笑着点点头，这周泰身为沈师一脉的大弟子，倒的确是宽厚，有着大师兄的风范。
　　“周泰师兄，你这老好人当得……还是多管管自身吧，你这每一次的源髓洗礼你都落后于我，这样下去，恐怕要不了多久，你这位置，就得换人了。”那一旁的张衍却是见不惯周泰对周元的照拂，当即淡笑一声，语带嘲讽。
　　跟在张衍身旁的数位亲近弟子，也是不怀好意的笑出声来，道：“这大师兄的位置，还是张衍师兄更适合一些。”
　　周泰面色有些怒意，不过他在沈师门下人缘也不错，顿时有着其他弟子看不过眼，于是出言相助。
　　张衍却是面露不屑，挥了挥手，懒得多说，便是带着数位弟子脚踏源气对着洗礼祭坛而去。
　　周泰望着他离去的身影，虽然有些不悦，但还是开口安抚着其他弟子。
　　周元望着这一幕，忽然道：“周泰师兄，你这次源髓洗礼，能到几龙？”
　　周泰闻言，则是苦笑一声，道：“还是老样子吧，四龙洗礼……我在源池中辛苦十日，也才到手数十颗龙源髓晶而已。”
　　他叹息着摇摇头，他之前已是知晓，那张衍此次应该又是五龙洗礼。
　　周元微微沉吟，拉着一头雾水的周泰走到一旁。
　　“周元师弟？”
　　周元笑笑，一拍乾坤囊，顿时有着一颗颗硕大的龙源髓晶出现在其手中，然后尽数的递到周泰面前，道：“周泰师兄，这些时候也多谢你的照拂，这就当做是师弟的一点小礼物吧。”
　　周泰目瞪口呆的望着那一颗颗明亮夺目的龙源髓晶，这每一颗都比他手中的大，显然乃是取自体积不小的水兽。
　　“这……这……”
　　周泰颇为的震惊，一时间都被那光芒炫花了眼，待得好半晌回过神来，连忙推辞，道：“周元师弟，这太贵重了……”
　　他推向周元，道：“倒是周元师弟你，有了这些龙源髓晶，必然能够在此次洗礼中大放异彩，给我纯粹是浪费，我这天赋，根本远不及你。”
　　然而周元却不由分说尽数的抛了过去，道：“若是周泰师兄不要，那就直接丢弃吧。”
　　周泰赶紧手忙脚乱的接过，满脸的苦笑，最终只能收了起来。
　　“周元师弟，谢谢了。”他看向周元的眼中，满是感激。
　　他原本对于周元的照拂，只是因为身为大师兄的职责，再加上沈师对周元极为的看重，让得周泰也明白周元或许是能够挑起他们一脉大梁的人，所以才关爱有加。
　　但他也没想到，他对周元的照拂，会得到如此的回报。
　　周元笑着摆了摆手，道：“周泰师兄快去吧。”
　　周泰点点头，然后转身叫上了数位弟子，便是脚踏源气对着洗礼祭坛而去，只不过这次他的脸庞上，则没有了颓色，反而是充满着期盼。
　　周元望着他的身影，再看向了前方那张衍，唇角浮现一抹淡淡的冷笑。
　　他如何察觉不到这张衍屡屡针对于他，想来无非便是嫉妒于沈师对他的看重，跟周泰这个宽厚老实的大师兄比起来，张衍心胸显然并没有多少容人之量。
　　不过周元也并不是没脾气的人，既然你要针对我，那就怪不得我也让你不爽快了……


第三百二十五章 六龙周泰
　　洗礼祭坛上，一座座古老石柱矗立，而此时这里却是异常的热闹，诸多人影各自的落向石柱，人数可观。
　　而当他们各自落上石台后，便是迫不及待的取出了在源池中辛苦得来的龙源髓晶，于是天地间响起一连片龙源髓晶破裂的声音，源髓流淌，沁入古老石柱……
　　轰轰！
　　天地间的源气再度汇聚而来，虽然单体的声势远远及不上之前李卿婵，但整体规模，却是极为的壮观。
　　吼吼！
　　一道道嘹亮的龙吟声响彻，只见得那古老石柱中，一道道龙影不断的钻出来，盘旋在石柱上盘坐的诸多弟子周身。
　　而在源池边的一座座山峰上，无数弟子都是好奇的望着，时不时的有着一些惊叹声传出。
　　不过总的看来，大多数的紫带弟子，都仅仅只有着四龙洗礼，唯有一些比较优秀者，才能够达到五龙洗礼。
　　而至于六龙，放眼望去，仅仅只有不足五人！
　　七龙洗礼，更是一个都没有！
　　毕竟一般情况，七龙洗礼都算是十大圣子才有的标配，寻常弟子，自然很难达到。
　　在一座石柱上，张衍睁开双目，在他的周身，有着五道龙影盘旋，代表他此次达到了五龙洗礼。
　　对于这个成绩，张衍感觉颇为的满意，因为五龙洗礼，已经足够证明就算是在整个苍玄宗的紫带弟子中，他能够算做出色了。
　　至少，比起以往一直都只有四龙洗礼的周泰，他无疑是显得更为的优秀。
　　“经过此番洗礼，我应该便是能够反超周泰，这大师兄的位置，或许他也该让让位了。”张衍冷笑一声，如果说对于周元，他只是嫉妒于沈师对他的看重，那么对于周泰，他就时刻都在准备将其取而代之，将其视为拦路虎。
　　待得他成为大师兄后，想来会沈师门下更多的弟子会以他为首，到时候若是沈师还要对周元过分重视的话，他也能开口，引得诸多弟子附和，想必就算是沈师，也不会违了众人的意愿。
　　而就在张衍自得意满的时候，他忽然听得周围有着骚动声传来，然后他便是见到一道道惊愕的目光投向了不远处。
　　他也是抬头望去，然后便是一惊，因为他见到不远处石柱上的那道身影，周身竟然盘旋着六道龙影。
　　六龙洗礼？
　　张衍的眼中流露出羡慕嫉妒之色，六龙洗礼也是他梦寐以求的，但可惜的是每次他都无法达到，因为那所需要的龙源髓晶，远超五龙洗礼。
　　“一般能够达到六龙洗礼的，基本都算是各峰的首席了，不知道此人是哪一峰首席？”张衍皱了皱眉，因为他忽然觉得那道身影有些眼熟。
　　那道人影周身盘旋的六道龙影忽然呼啸而下，钻入了那道人影天灵盖，片刻后，后者方才睁开双目，当其转头时，目光正好与张衍对碰在一起。
　　然后张衍瞳孔便是猛然一缩，面庞上有着难以置信的涌出来。
　　“周泰？！”
　　“怎么可能！”
　　他竟是忍不住的失声出来，面色铁青，他对于这个大师兄，一向都不怎么看得起，后者天赋不及他，也没什么魄力，滥好人一个，所以他对其也没什么尊重，只是想着待得实力超过周泰时，便是将其取而代之。
　　而这些年下来，周泰每次的源髓洗礼，都只是四龙洗礼，不及于他，但他怎么都没想到，这一次的周泰，竟然会达到六龙洗礼！
　　要知道，这六龙洗礼达到者，一般都是各峰的首席，就算是张衍，都是对此望尘莫及。
　　而周泰，又怎么可能做到的？！
　　张衍的面色变幻不定，心中满是愤怒与惊意。
　　“这个家伙，这次在源池走了什么狗屎运？！”张衍咬了咬牙，眼神晦暗。
　　而在张衍心中惊怒的时候，这天地间也是有诸多弟子发现了周泰周身的六道龙影，当即也是爆发出诸多的惊哗声。
　　毕竟在这诸多紫带弟子中，六龙洗礼太少见了，唯有那数位首席弟子能够达到，但眼下的周泰，显然并非是哪一峰的首席。
　　于是他们互相打听，很快就知晓了其身份。
　　而当他们知晓周泰出自圣源峰沈太渊一脉时，都是满脸的惊愕，毕竟在这苍玄宗，圣源峰几近没落，所以根本没多少人关心圣源峰有什么能人，但眼下，这周泰却是一鸣惊人，也不知道究竟在那源池中得了什么机缘。
　　不过不管如何，周泰的名声今日倒是传了开来，想来日后苍玄宗内其他弟子提起，也能知晓圣源峰沈太渊门下，有一弟子得了六龙洗礼。
　　洗礼祭坛上，一片喧闹，大多数的弟子都是面带满意之色，想来此番洗礼，对于自身也是有所提升。
　　苗长老立于半空，见到众人洗礼完毕，便是挥手喝斥道：“洗礼结束便退下吧。”
　　众多弟子闻言，也是赶紧起身，对着她行了一礼后，便是纷纷退下。
　　于是很快热闹的洗礼祭坛上，又是变得空荡起来。
　　周泰也是面带兴奋之色的落回山峰，一些亲近的弟子皆是上前祝贺。
　　“哼，没想到周泰师兄还真是会隐藏呢，不知道你在那源池中，究竟怎么得到的这么多龙源髓晶？”张衍面色有些难看的落回来，此次周泰算是大放异彩，即便是现在，都还有诸多目光对着这边投射而来，这令得他颇为嫉妒，当即说话也是有些阴阳怪气。
　　周泰知晓张衍不痛快，但也懒得理会他，只是看向后方的周元，冲着他感激的笑了笑。
　　周元回以笑容，那些龙源髓晶都是他剩下的，即便留着自己用，也只是锦上添花而已，没有太大的质变，而给了周泰的话，则是对其好处极大。
　　张衍瞧得周泰不理他，更是有些气堵，当即便是顺着周泰的目光看向了周元，皮笑肉不笑的道：“周元师弟，接下来可就轮到你了。”
　　“周泰师兄好不容易赚了点颜面回来，你可莫要上去直接丢光才是。”
　　按照张衍的估计，以周元的实力，在那源池中根本连一头水兽都难以猎杀，所以此次恐怕顶多也就两龙甚至三龙洗礼吧……
　　这种洗礼，简直浪费龙源髓。
　　周元扫了张衍一眼，只是淡淡一笑。
　　而在此时，那洗礼祭坛上空，那位苗长老也是再度出声：“紫带弟子洗礼完毕，接下来……”
　　她顿了顿，也是感到有些好笑，因为按照以前，此时洗礼就是彻底的结束了，但这一次，还多了一个周元，因为他是进入源池唯一的金带弟子，所以只能排到最后。
　　“周元，该你了。”她看向周元所在的地方，直接说道。
　　于是，那漫山遍野的目光，都是汇聚而来，其中诸多目光，都是带着戏谑与玩味，毕竟一个金带弟子，进入源池能有什么作为？
　　在一座山峰上，一直美眸微闭的李卿婵，也是睁开了双眸，带着一丝兴趣的看向了远处那道年轻的身影。
　　那孔圣眼神幽冷，嘴角微微一撇，显然对周元并不在意。
　　在那距离周元他们不远处，吕嫣也是笑眯眯的看过来，声音有些幸灾乐祸的响起。
　　“看来，咱们能看见一次有史以来最低级的洗礼了……”


第三百二十六章 何为震撼
　　源池周围，无数道戏谑的目光都是投射而来，最后汇聚在了立于山峰巅的周元身上。
　　按照苍玄宗的规矩，唯有紫带弟子，方才有资格进入源池获取龙源髓，完成洗礼。
　　而周元只是金带弟子，但因为他获得了选山大典第一，故而破例的获得了一次源髓洗礼的机会，对于这种破例，大多数的紫带弟子都不甚在意。
　　因为他们都很清楚，进入源池，并不算什么，而在源池内猎杀水兽，获取龙源髓，才是最困难的……
　　而诸多紫带弟子，在这源池内努力十日，也大部分都才获得四龙洗礼而已，周元一个刚入门的弟子，在源池中又能有什么作为？
　　恐怕，他手中的龙源髓晶，连十颗都没吧？那样的话，甚至连二龙洗礼都有点难……
　　虽然水兽捕杀不易，但绝大部分的紫带弟子，还是能够做到四龙洗礼，而至于两龙，三龙洗礼则是有些不太可能，毕竟每一位紫带弟子，终归是有着太初境六重天的实力，再不济，也不会差于四龙。
　　所以当他们一想到周元洗礼时，有可能只会出现那可怜巴巴的两龙时，便是忍不住的暗自窃笑。
　　身为老牌弟子，他们自然是乐意见到这些新入内山的弟子老老实实，莫要挑衅他们的威严，而如果身为新人弟子中排名第一的周元在这里表现差了，无疑也会让得其他那些新弟子收敛一点……
　　而也就是在诸多弟子抱着这般的想法下，周元面色平静的走出，身形一动，便是在那无数道目光的注视下，落在了洗礼祭坛的一座古老石柱上。
　　他自然能够感觉到那诸多看好戏般的目光，那些各峰弟子，对他虽然算不上什么恶意，但显然也对他并没有任何的看好。
　　不过对于众人那般目光，他却是漠然视之，毕竟别人怎么看都与他无关，他所要的，马上就能得到。
　　“开始吧，不要有什么压力，毕竟你才第一次来源池，待你成为紫带弟子后，还有很多机会。”苗长老看向周元，或许是因为之前帮了李卿婵的缘故，她对周元倒是颇为的和善。
　　但周元依旧看得出来，苗长老似乎也不觉得他能有多少的作为。
　　毕竟他这太初境二重天的实力，实在太碍眼了。
　　而想要在源池中肆意往来，起码都得达到太初境六重天。
　　周元也没有多说什么，只是笑着点点头，因为若不是把事实摆在眼前，不论他如何说，恐怕都只会惹来一片嗤笑。
　　于是他面色平淡，手掌一拍腰间乾坤囊。
　　咻！
　　下一瞬间，一颗颗龙源髓晶呼啸而出，顿时有着璀璨的光芒爆发出来，同时引动着天地间的源气……
　　当周元的头顶上方的龙源髓晶越来越多时，源池周围原本的那些哄笑声也是悄然的消失，诸多弟子面庞上的笑容越来越僵硬。
　　周元依旧没有理会他们的震撼，袖袍一抖，成百上千的龙源髓晶盘旋，宛如一片晶石河流。
　　这般规模，丝毫不逊色之前李卿婵时。
　　而且，他这里的每一颗龙源髓晶都是经过精心挑选，所以声势看起来比李卿婵还要更壮！
　　于是，整个天地间，一片死寂。
　　“怎，怎么可能……他怎么可能有这么多龙源髓晶？！”死寂中，终于是有着弟子颤抖着道，声音中满是不可置信。
　　没有人知道答案，所以他们都是使劲的揉了揉眼睛，以为眼前一幕乃是幻觉。
　　砰！砰！
　　在这般死寂间，周元双手一合，头顶上空的龙源髓晶顿时尽数的爆碎开来，龙源髓流淌下来，尽数的落在石柱上。
　　天地间的源气也是呼啸而来，犹如形成了淡淡的云雾。
　　吼！
　　当石柱上的光纹一道道的亮起来时，熟悉的龙吟声，再度响彻。
　　再然后，众人便是面色震撼的见到一道道龙影，不断的从石柱中钻出来，盘旋在周元周身。
　　一道……三道……五道……七道！
　　七道龙影盘旋，所有的弟子，都是深吸了一口冷气。
　　七龙洗礼！
　　周元所在山峰，那些同为沈师一脉的弟子，都是目瞪口呆，而至于那张衍，更是面色呆滞。
　　“怎么可能？！”他的喉咙间，发出颤抖的呻吟声，眼前这一幕，实在将他震撼的不轻，谁能想到，周元竟然能够达到七龙洗礼！
　　他在源池中，究竟猎杀了多少水兽？！
　　他怎么做到的？！
　　而与张衍的面色难看相比，周泰则是面露震撼的笑容，显然为周元感到高兴。
　　远处山峰上，李卿婵清冷的美眸望着这一幕，微微波动了一下，虽然她对此早有预料，但当真的看见时，还是忍不住的有些感叹。
　　这个家伙，的确是有点本事。
　　“有意思，第一次进入源池，就能达到七龙洗礼，看来有人帮忙就是不一样。”孔圣望着周元周身的七道龙影，则是面色淡淡的道。
　　七龙洗礼旁人感到震撼，但对于他们这种圣子而言，便是寻常的事情了。
　　而且他对此也没多少不可思议，因为他知晓，周元身旁的夭夭，实力强横，不逊色于圣子，再加上李卿婵帮助，周元能够达到七龙，也不算太过的奇怪。
　　一旁的叶歌也是点点头，他对于周元倒没多少的意见，但也觉得这是受了夭夭，李卿婵的帮助。
　　而在另外的一座山峰上，吕嫣也是俏脸变幻的望着那七道龙影，在其身旁的那些弟子，同样目瞪口呆，显然是被震撼的不轻。
　　“这个小子，究竟怎么得到的这些龙源髓晶？”吕嫣忍不住的道。
　　凭借周元这太初境二重天的实力，显然不可能斩杀这么多的水兽。
　　其他人也是面面相觑，没有答案。
　　吕嫣俏脸有些涨红，之前她还对周元幸灾乐祸，但哪料到这家伙转眼就达到了七龙洗礼，可谓是让得她有些丢脸。
　　这也让得她有些不甘，强行嘴硬的道：“不过就算是七龙洗礼，跟楚青师兄相比，还是云泥之别。”
　　而就在她此话刚落的瞬间，所有人都是见到，周元似乎是沉吟了一下，再然后，只见得其腰间乾坤囊光芒一闪。
　　下一瞬，一颗半丈左右的龙源髓晶，便是出现在了其头顶。
　　轰！
　　当那颗半丈左右的龙源髓晶一出现时，源池四周，诸多弟子彻彻底底的忍耐不住，骇然失声：“千丈水兽？！”
　　这一次，甚至连那山峰上冷眼旁观的孔圣与叶歌都是身体猛的一震，眼中有着难以置信流露出来。
　　“怎么可能？！”


第三百二十七章 三重天
　　当那半丈左右的龙源髓晶出现时，整个源池周围，都是掀起惊天的哗然，所有人的面庞都是变得极其的精彩。
　　即便是孔圣，叶歌这等圣子，都是忍不住的为之动容。
　　七龙洗礼，他们可以并不在乎，因为那对于他们而言不算难度，但眼下周元祭出来的这颗龙源髓晶，分明是来自千丈水兽！
　　而千丈水兽如何难寻，他们身为圣子，再清楚不过。
　　一旦拥有了千丈水兽的龙源髓晶，便可以此为引，提升洗礼级别，生生的达到八龙洗礼！
　　“他怎么可能有千丈水兽的龙源髓晶？！”孔圣忍不住的失声道，英俊面庞上的冷漠再也难以保持，眼中同样有着难以置信浮现。
　　一旁的叶歌也是张着嘴巴，一脸的古怪。
　　这大半年下来，他们才辛辛苦苦的搜寻到一头千丈水兽的踪迹，可最终还是失手了，所以当他们见到一个金带弟子的手中出现了一颗千丈水兽体内的龙源髓晶时，方才会震撼得无以复加。
　　什么时候，千丈水兽变得如此容易找寻了？
　　而连两位圣子都如此的震撼，其他的弟子此时心中情绪是如何的翻江倒海，自然可想而知。
　　在那无数道震撼的目光中，周元深吸一口气，双手一合，只见得头顶上方那半丈左右的龙源髓晶便是陡然爆碎开来。
　　粘稠而精纯的源髓流下来，尽数的落在了古老石柱上，最后迅速的沁入进去。
　　嗡嗡！
　　顿时间，万道光芒陡然间自石柱中暴射而出，整个天地间的源气仿佛都是在此时汇聚而来，形成了磅礴云雾，萦绕在周元四周。
　　吼！
　　与此同时，再度有着一道嘹亮龙吟声响起，所有人都是见到，又是一道龙影缓缓的自石柱中冒出来，盘旋在周元四周。
　　第八道龙影！
　　八龙洗礼！
　　望着那盘旋在周元周身的八道龙影，所有弟子都是忍不住的咽了一口唾沫，虽说之前他们已经见过李卿婵的八龙洗礼了，可显然，周元这个八龙洗礼来得更加的让人震撼……
　　毕竟李卿婵乃是圣子，所以就算她得了八龙洗礼，诸多弟子也只是觉得在意料之中，可周元这个……完全想不到！
　　先前他们还以为今日会出现一个有史以来等级最低的洗礼，可转眼间，周元就一个巴掌狠狠的甩了过来，简直是甩得他们晕头转向。
　　那可是八龙洗礼啊！
　　在今日之前，甚至唯有楚青师兄一人独享过，但现在……周元却是成为了第三个得此殊荣的弟子。
　　而甚至，其他的八位圣子，都未曾尝试过。
　　并且周元可是以金带弟子的身份，来达到八龙洗礼的，这一点，在苍玄宗可谓是前无古人，毕竟就算是强如楚青，都是在成为圣子后，方才达到八龙洗礼。
　　虽然这种早晚并没有太大的意义，但所带来的震撼，终归是让人难以平复。
　　而在那一座山峰上，吕嫣也是怔怔的望着周元周身那八道龙影，俏脸变幻不定，这一幕，同样是在她的心中掀起了巨浪。
　　在其身旁，一些弟子也是忍不住的感叹出声，道：“这个周元，果真是有些能耐，我们苍玄宗有史以来，可还没有金带弟子便享八龙洗礼的待遇呢。”
　　“是啊，即便是楚青师兄，也是在成为圣子之后……”
　　听到身旁那些声音，吕嫣忍不住的冷声反驳：“一个八龙洗礼而已，又代表不了什么，以他的实力，绝不可能依靠自身的力量猎杀到千丈水兽，所以必然是有其他原因。”
　　千丈水兽足以媲美太初境九重天的强者，就算是他们这些紫带弟子遇见了都只能逃命，而周元这太初境二重天，怎么可能将其猎杀。
　　其他的弟子知晓她是楚青师兄的狂热粉丝，也是笑笑不予争辩，但心中却是不置可否，只要能够达到八龙洗礼，就是自身的实力与机缘。
　　毕竟就算是楚青，当初能够率先的找到一头千丈水兽，那不也是因为运气么。
　　瞧得众人的面色，吕嫣也是知晓他们心头所想，不由得有些暗恼，但也知晓无法说服旁人，只能气闷不已将目光投向周元的身影。
　　“这个家伙……”
　　吕嫣咬了咬银牙，最终也只能撇撇嘴，不得不承认，周元能够达到八龙洗礼，实在是让人感到震撼。
　　“难怪沈师如此看重周元师弟……”而周泰望着那八道龙影，也是惊叹出声。
　　在其一旁，张衍等人面色还处于呆滞中，先前周泰能够取得六龙洗礼就已经出乎他的意料了，但他没想到，接下来周元的表现更加的震爆……
　　瞧着那八道龙影，就连张衍，一时间都无法再反驳周泰，只能悻悻的收回目光。
　　对于那漫天的震撼，周元则是没有理会，他眼神炽热的望着那盘旋的八道龙影，脸庞上划过浓浓的期盼。
　　“八龙洗礼，就让我来试试，有多厉害吧……”
　　他心念一动，只见得那盘旋的八道龙影便是咆哮出声，最后俯冲而下，携带着磅礴精纯的天地源气，径直没入了他的天灵盖中。
　　轰！
　　就在第一道龙影冲进天灵盖时，周元便是感觉到脑海中有着轰鸣声响彻，磅礴的源气宛如水银一般的自天灵盖冲刷下来，掠过每一寸的血肉。
　　那等源气，异常的精纯，进入体内并没有任何的暴动，便是伴随着周元的心念一动，沿着经脉运转起来，宛如洪流倾泻。
　　一道道龙影不断的冲进体内。
　　磅礴的源气在他的体内爆发开来，甚至连其皮肤下，都是绽放出了光芒，源气不断的融入血肉，骨骼之中，将其中的杂质，一点点的淬炼出来。
　　更多的源气，涌入了气府之中，最后与盘踞在其中的通天玄蟒气融合一体，一颗颗源气星辰，便是悄然的凝结而成。
　　那种凝结速度，远胜于平常时刻的修炼。
　　于是，伴随着气府内源气翻滚，那自周元体内散发出来的源气威压，也是开始节节攀升……
　　而且，当那龙影融入体内的时候，周元的身体表面，金色的玄蟒鳞竟然是不受控制的自动运转起来，然后将那源髓中蕴含的龙气，也是悄然的吸收。
　　玄蟒鳞乃是脱胎于通天玄蟒气，从某种程度而言，倒是与这源龙脉所化的龙气有些渊源……
　　金色的玄蟒鳞吸收了龙气，则是渐渐的发生了变化，原本的蟒鳞，竟是转为了淡淡的青色，那已经不算是蟒鳞，而是类似蛟鳞一般！
　　在金色玄蟒鳞隐隐的开始变异的时候，周元那紧闭的双目，陡然睁开。
　　轰！
　　他能够感觉到体内的气府，似乎是发出了嗡鸣震动之声。
　　那自他体内散发出来的源气威压，也是犹如突破了某处瓶颈。
　　周元的脸庞上，终是有着一抹笑容浮现出来，借助这次的源髓洗礼，他总算是得偿所愿。
　　“太初境三重天，总算是到了……”


第三百二十八章 评价
　　源池上空，在那无数弟子的注视下，云雾开始渐渐的散去，磅礴的天地源气，也是渐渐的消退，显然，洗礼已经接近了尾声。
　　众多弟子眼中都是充满着艳羡，八龙洗礼……那对于十大圣子而言，都是颇有裨益，更何况眼下的周元还只是太初境二重天，想来获得的好处应该更大。
　　云雾逐渐的淡化，最后周元的身影，也是渐渐的变得清晰。
　　他盘坐于古老石柱上，双目微闭，半晌后缓缓的睁开，眼眸之中，淡淡的金光一掠而过，周身有着源气升腾起来，隐隐带着蛟蟒般的嘶啸声。
　　所有人都是能够感觉到那自周元体内散发出来的源气波动仿佛强了一个层次。
　　太初境三重天！
　　众人心头微凛，果然，这次的洗礼，竟然是直接让得周元完成了突破，一步踏入了太初境三重天的境界。
　　诸多目光都充满着羡慕，据说这周元踏入太初境二重天才不过一个多月而已，如今竟然便是再度突破，而且观其源气，显然是异常的雄厚，并非是强行突破。
　　睁开双目的周元，第一时间便是观测气府，再然后他的脸庞上便是有着一抹笑容浮现了出来。
　　因为此时他气府内的源气星辰，竟是高达七百多颗！
　　要知道在那太初境二重天时，他气府内凝炼出来的源气星辰，也不过才四百多颗！
　　眼下这番突破，竟是让得源气星辰差点翻倍。
　　气府内源气星辰的数量，决定着源气的雄厚程度，这也就是说，周元体内的源气，借助着此次的源髓洗礼，将近增长了一倍。
　　“正常来说，一般的太初境五重天的弟子，气府内凝炼的源气星辰，应在五百颗左右，如今我仅仅只是三重天，但论起源气雄厚程度，已是完全的碾压了寻常五重天的弟子。”
　　周元的眼中有着一丝振奋，如果之前与曹狮交手时，他气府中的源气星辰能够达到这般程度，恐怕战斗将会直接碾压。
　　“以我如今的源气雄厚，五重天的对手，已经不足为惧。”
　　周元如释重负般的松了一口气，此次突破对他而言，显然是非同小可，有了这般实力，接下来的那场洞试，他也是有了绝对的把握。
　　周元自石柱上站起身来，他望着脚下的石柱，眼中满是热切之色。
　　显然，在体验到这源髓洗礼的美妙后，他也是有些食髓知味了。
　　这种源髓洗礼，对于修炼，大有裨益。
　　可惜，他现在还只是金带弟子，眼下将选山大典第一的名额也给用了，之后源池若是再开，他也是没有资格继续进入了。
　　“看来我必须尽快的成为紫带弟子了。”周元若有所思，只有成为了紫带弟子，这每两个月一次的源髓洗礼，他才能够享受到。
　　心中闪过诸多的念头，最后周元也是暂时将其按耐下来，抬头一看，便是瞧得那无数道惊奇的目光将他锁定着。
　　显然，这都是先前八龙洗礼所引来的。
　　但周元的神色倒是颇为的平静，对此早有预料，因为他同样很清楚八龙洗礼代表着什么，在今日之前，这一代的苍玄宗弟子，也就唯有楚青一人而已。
　　“啪啪。”
　　在那一旁，忽有拍掌的声音传来，只见得苗长老眼神带着惊异的看着周元，道：“周元，恭喜你，以金带弟子的身份，达到八龙洗礼，在我们苍玄宗还是第一次出现，想来从今日起，你的名字，在这苍玄宗内，就会尽人皆知了。”
　　她的脸颊上，带着欣赏之意，周元今日这番表现，实在是让人感到惊艳。
　　周元倒是面容谦逊，对着苗长老抱拳一礼，道：“苗长老过誉了，只是一场洗礼而已，可代表不了什么。”
　　瞧得周元即便是这般大出风头后，竟依旧是不骄不躁，未曾显得轻狂，苗长老脸颊上的欣赏不由得变得更浓了。
　　“之前峰主对于你选择了圣源峰，总是时而遗憾，那时我等还不知缘由，今日一见，倒是有些明白了。”苗长老感叹道。
　　“以你的表现，未来成就，怕是不逊色于楚青，看来圣源峰，当有圣子再现。”
　　她这一番话，无疑是表露出了对于周元的看重。
　　苗长老此言，也未曾遮掩，自然也就被周围诸多弟子所听见，当即便是引起了一片的哗然之声。
　　他们都没想到，苗长老竟然会如此的高看周元，竟然说他未来成就能够不逊色于楚青！
　　而楚青是谁？乃是他们苍玄宗当代弟子翘楚，十大圣子之首！那等成就，莫说是在苍玄宗了，就算是整个苍玄天内，都是颇有名气。
　　周元与之相比，无疑是不在一个层次。
　　“真是胡说！”
　　那吕嫣听到此话，最是忿忿不平，她不好当面驳斥，但依旧是低声冷哼道：“楚青师兄是何等天骄，这周元如何能与之相比？”
　　“这周元虽然有些能耐，但一个八龙洗礼又能代表什么，楚青师兄当年进入内山，不过短短半年，便是成为了紫带弟子，一年之后，更是名列圣子之位！攀升速度，乃是我苍玄宗有史以来之最。”
　　“这苗长老光是凭此就敢说他未来能比肩楚青师兄，也是让人无法信服。”
　　听到吕嫣的话，其身旁的那些弟子也是暗暗点头，因为即便是他们，也是觉得苗长老对周元的看重有些虚高了。
　　周元此次的表现的确很让人惊艳，但如果说凭此就认定他未来能和楚青师兄媲美，还是过于夸大了，毕竟楚青师兄是何等惊才绝艳之人，整个苍玄宗当代弟子，无不对信服至极，周元想要与其相比，显然眼下这点成绩是不可能的。
　　在那漫山遍野哗然间，周元倒是神色平静，并没有因为苗长老的过度赞誉就有所喜色，只是再度对着苗长老抱拳之后，便是掠下祭坛，落向了来时的那座山头。
　　而随着周元的退下，所有人都知晓，此次的源髓洗礼，便是彻底的结束了。
　　在那远处的一座山峰上，李卿婵望着掠下祭坛的周元，美眸微微波动了一下，自语道：“未来能够媲美楚青么？”
　　“虽然我也对此抱有一些怀疑，不过，周元，倒是希望你真有那般天赋，如此的话，这苍玄宗，方才不会显得寂寞了。”
　　“未来就让我来看看，你究竟真是如那潜龙出渊，直达九天，还是黯然而落，归于平凡吧……”
　　李卿婵的眸子，渐渐的平复，绝美的俏脸也是恢复了冷淡，然后直接就玉足踏着一道源气掠过天际，迅速的离去，令得那诸多倾慕的目光，望着她远去的倩影怅然一叹。
　　随着李卿婵的离去，那孔圣，叶歌也是没有停留，直接离去，不过在离去时，他们的目光，显然都是多看了一眼周元。
　　漫山遍野的弟子，都是开始退散。
　　吕嫣也是看了一眼周元所在的方向，然后红唇撇了撇，暗自道：“周元，这源髓洗礼出出风头可算不了什么，你们一脉与陆宏长老一脉的洞试，可马上就要到了，到时候你若是上场，却毫无出彩，想来今日这苗长老对你的看重之言，恐怕反而会令得你颜面尽失。”
　　吕嫣俏脸上的笑容有些幸灾乐祸，苗长老今日的话，显然是提升了周元的名声，这会让得更多人知晓以及关注他。
　　可如果周元的表现配不上这种评语，那可想而知周元会引来多少嘲讽。
　　她挥了挥手，便是带着师兄弟转身而去。
　　“周元师弟，我们也走吧。”周泰见到众人散场，也是说道。
　　周元笑着点点头，对于那些噙着诸多情绪的目光，他自然是有所察觉，但对此他却是比较的平静，并没有因为诸多的质疑就表现出什么不忿。
　　他知道那并没有什么作用，想要真正的获得认可，还是需要自身的实力，而不是其他任何人的评判。
　　所以，接下来的那场洞试，那座紫源洞府……
　　非他所属了。


第三百二十九章 三脉轰动
　　当周元那八龙洗礼传回圣源峰时，不出意料的又是引起了一番轰动，三脉的弟子都是为之咂舌，同时也是感到难以置信。
　　毕竟此事实在是有些匪夷所思，那千丈水兽的实力足以媲美太初境九重天，而以周元的实力，显然无论如何都不可能将其猎杀。
　　不过，不论他们如何的怀疑与猜测，但周元八龙洗礼毕竟是事实，所以不管诸多弟子如何的羡慕嫉妒，都是唯有眼热。
　　而此事传到沈太渊的耳中时，这位严厉古板的长老也是忍不住的大感惊喜，在那一日早课时，还重重的夸赞了周元一番，看向周元的眼神中，更是充满了殷殷期盼。
　　显然，周元进入门下这段时间来，沈太渊感受到了太多的惊喜。
　　其实当初最开始对周元报以重视，沈太渊自身也是有些将信将疑，因为他同样也很清楚，不是所有的选山大典第一，都是楚青那等的天骄。
　　但他没有多少的选择，苍玄宗其他六峰强势，直接是将截走了最有天赋的弟子，他们圣源峰也只能越来越没落，难以有起色。
　　如今更是派了陆宏空降圣源峰，若是让得陆宏一脉夺得了圣源峰的首席，那他这张老脸，也算是丢尽，日后在苍玄宗内，想来也是有些抬不起头。
　　所以，周元的到来，被沈太渊视为了最后的救命稻草。
　　不过让得沈太渊惊喜的是，自从周元进入他门下后，一次次的出乎他意料，这也是让得他对周元的信心开始一点点的提升。
　　或许，也真是老祖保佑，让得他们圣源峰没落之前，终是迎来了一位惊才绝艳的弟子。
　　……
　　“听说那周元，在源髓洗礼中，达到了八龙洗礼？”
　　今日的求道殿，轮到陆宏一脉，而陆宏端坐高处，目光淡淡的扫视下来，显然这传遍圣源峰的消息，也是穿进了他的耳中。
　　在其下方，诸多弟子之首，正是那面无波澜的袁洪，他点点头，声音平静的道：“的确是八龙洗礼，当日我亲眼所见。”
　　殿内其他弟子闻言，也是爆发出一阵窃窃私语，眼神中满是艳羡。
　　“倒是有点能耐。”陆宏哼了一声，苍老的面庞上也是掠过一抹冷厉，当日他主动开口招揽周元，却是被后者拒绝，如今自然不想瞧得周元如此顺风顺水。
　　袁洪缓缓的道：“不过之前我听剑来峰的师兄弟暗中有传言，周元的八龙洗礼，有可能是李卿婵师姐相助，因为周小夭曾经出手帮李卿婵师姐对抗孔圣师兄。”
　　此言一出，更是宛如惊雷一般，令得大殿内陡然有着惊呼声传出。
　　“李卿婵师姐帮周元得的八龙洗礼？！”诸多男性弟子眼露难以置信，谁不知晓李卿婵师姐乃是冰山女神，对于异性始终保持距离，不知道多少优秀的弟子倾慕于她，却是连口都不敢开。
　　所以当他们听到周元那八龙洗礼有可能是李卿婵相助时，方才感到难以接受。
　　那小子何德何能，竟能受到李卿婵师姐的青睐？
　　袁洪则是看向陆宏，面色微现凝重的道：“那个周元不足为惧，倒是那个周小夭……”
　　如果这个周小夭真的有资格插手孔圣、李卿婵那种级别的争斗，那说明其本身的实力，必然极为的恐怖，如果她也参与到圣源峰的首席之争，那么就连袁洪，都没有太大的把握。
　　陆宏双目微眯，道：“这个周小夭的确不简单……不过倒也不用过于担心，因为严格来说，她并不算是沈太渊门下。”
　　灵纹峰的白眉峰主对夭夭极为的看重，所以导致他们圣源峰三位长老都不好将之收入门下，导致夭夭在圣源峰相当的独特。
　　但也正因为如此，没有这重身份的夭夭，也无法参与首席之争。
　　而且，从后者平日里的表现来看，似乎她对于这种争斗也是半点兴趣都没……
　　袁洪闻言，这才微微点头，神色恢复了平静。
　　陆宏淡声道：“还有几天时间，就要到那场洞试了……”
　　他的目光，掠过大殿，最后停在了金色蒲团最前方三个位置，准确的说是那坐在金带弟子第一席的卫幽玄身上。
　　此时的后者，一身黑衣，身躯修长，只是那眼目间，有着淡淡的凌厉之光浮现。
　　察觉到陆宏的目光，那卫幽玄微微一笑，笑容中有着一丝傲然，他轻声道：“陆师请放心，一场洗礼而已，虽然八龙洗礼颇有效果，但也不可能让一头羊变成了狼。”
　　“那座紫源洞府，他们一脉，谁敢伸手，我便将其斩了。”
　　他轻描淡写间，却自有凌厉显露，显然是对自身充满着绝对的自信。
　　“呵呵，卫师兄也要给人留点面子，别赢得太轻松，毕竟同峰之间，时不时的相见。”一旁有着弟子讨好地笑道，言语间，同样是对这卫幽玄充满着信心。
　　其他人闻言，皆是哄笑出声。
　　竟对几日后的那场洞试，没有丝毫的担心，俨然一副胜券在握的模样。
　　陆宏也是微微点头，冷厉的面庞微微缓和，心头暗自冷笑一声，那沈太渊这两日倒是有些高兴得过了头，也真是有些目光短浅，一个刚进门的小子侥幸得了一个八龙洗礼而已，真以为就能够改变什么吗？
　　也罢，就让你先得意一下，待得那洞试来时，自会让你知晓，跟我这天才云集的一脉相比，你那一脉的歪瓜裂枣，还是早早的如那吕松一般，老老实实的缩到一旁，莫要来挡他的路。
　　……
　　而在整个圣源峰都是因为周元那八龙洗礼沸沸扬扬时，身为主角的他，却是并没有因此得意忘形，到处招摇，反而是一回到圣源峰，便是待在洞府中，安静潜修，消化着此次八龙洗礼所带来的好处。
　　他同样很清楚，一场八龙洗礼并代表不了什么，这的确只是他的一场运气，如果不是有着吞吞与李卿婵，他自身无法达到八龙洗礼。
　　不过他也不会因此就妄自菲薄，因为任何时候，即便是借势，同样也是实力的一种。
　　放弃自身的优势，偏要去钻牛角尖，那不是有魄力，而是愚蠢。
　　所以，当那八龙洗礼落幕后，周元便是收敛了心思，消化自身所得，他知晓接下来他所需要对付的，是那一场即将到来的洞试。
　　这场洞试，才是他来到圣源峰后，真正的第一战。
　　他想要获得那座紫源洞府，并且以最快的速度成为紫带弟子，以期在那年底的首席之争中有出场资格的话，那么这一场洞试，他就必须有所表现。
　　洞府深处，盘坐在泉眼处的周元睁开双目，眼瞳中有着光芒渐渐的收敛，体内澎湃的源气，也是尽数的收于气府。
　　经过数日的修炼，周元已是将体内暴涨的源气，尽数的掌控。
　　他低头，手掌缓缓的握拢，淡笑一声。
　　来到圣源峰这么久，总算是有一场硬战了，希望那陆宏门下的弟子，也不会让得他失望吧。


第三百三十章 洞试动静
　　由周元那八龙洗礼所带来的沸腾，在圣源峰上持续了数日后，便是渐渐的消退，而取而代之的热点，则是接下来陆宏一脉与沈太渊一脉的洞试。
　　如今的圣源峰，因为大部分区域都是被封印的缘故，因此导致这些洞府的修炼资源也是有所匮乏，所以每一座洞府，都将会引起诸多弟子的激烈争夺。
　　这一次的洞试，更是关系到一座紫源洞府的归属。
　　这无疑更是引人注目，毕竟这种级别的洞府，放在整个苍玄宗内，都是优质的修炼资源，寻常弟子可谓是求而不得。
　　而且，诸多弟子也都明白，此次两脉的争斗，紫源洞府只是表面现象，在那更深处的争斗，显然是借此来争夺在圣源峰中的话语权。
　　陆宏一脉由剑来峰空降圣源峰，强势而来，以极为霸道的姿态，从沈太渊、吕松两脉手中抢夺了许多资源，大有一副一家独大的意思。
　　面对着陆宏一脉的咄咄逼人，吕松长老选择了退让，而性格古板的沈太渊，却是选择强硬对上，显然不甘心让一个外来者，将他们的话语权剥夺。
　　不然的话，他们圣源峰本就没落，若是再让得陆宏称霸圣源峰，恐怕他们这一脉，也将会更加的被人所遗忘，以后想要为门下弟子争取到修炼资源，也会更加的困难。
　　那样最后的结果，无疑就是门下弟子尽散，而他，也只能隐退，成为苍玄宗的一个无权长老。
　　在此次洞试之前，圣源峰三脉的诸多比试中，都是陆宏一脉胜算居多，这也是为何陆宏一脉如此强势的主要原因。
　　所以，为了遏制住陆宏一脉的强势，沈太渊只能寄希望于这一次的洞试能够将其战胜，不然的话，一直让得陆宏一脉赢下去，对于他们一脉的士气打击，实在太大。
　　而且若是传出圣源峰的话，也会让得其他峰看低他这一脉，认为他们无能，那样即便他们被取而代之，也不会引来同情。
　　因此，这一次的洞试，沈太渊不想输。
　　……
　　而在这般沸腾中，数日过去，也终于是到了洞试的日子。
　　在圣源峰的一座山峰间，有着一座巨大的洞府，只是洞口处，有着光纹闪烁，仿佛是形成了屏障，封锁着洞府。
　　但即便如此，依旧还是有着极端精纯与雄浑的天地源气自洞府中散发出来，令得洞口处绿荫葱郁，树木茂盛。
　　显然，这是一座紫源洞府。
　　洞府外，便是陡峭的山崖，云雾缭绕的山壁上，有着数块巨大无比的岩石被削平，形成了宽敞的石台。
　　此次的洞试，正是在此举行。
　　往日的这里，少有人来，然而今日的这里，却是成为了整个圣源峰最为热闹的地方。
　　只见得天空上不断的有着人影脚踏源气呼啸而来，落在了四面八方，将整座大山都是挤得满满当当，喧哗声打破了往日的宁静。
　　在洞府临近悬崖处，一座石亭中，吕松长老安坐其中，在其身后，还站着吕嫣以及其门下的数位紫带弟子。
　　石亭外，则是更多的金带、黑带弟子，人数倒是不少。
　　“今天怎么来了这么多人？”吕松捧着茶杯，目光却是有点疑惑的望向四周，此时还不断的有着人影脚踏源气而来。
　　而且那些人影，显然并不是他们圣源峰的弟子。
　　这让得他有些惊疑，这种洞试，顶多只是在各自峰中有些影响，其他峰的弟子却是没什么兴趣，但为何今日来了这么多人？什么时候他们圣源峰的一场洞试，能够吸引来这么多其他峰的弟子围观了？
　　“还能为什么，当然都是来看那个周元的啊。”吕嫣红唇一撇，却是有点幸灾乐祸的道。
　　吕松眉头挑了挑。
　　“前些天雪莲峰的那位苗长老，可是当众说了，这周元未来前途不可限量，说不定能够和楚青师兄媲美呢。”吕嫣笑吟吟的道，只是那声音中，怎么听都有着一丝不屑。
　　“楚青师兄在咱们苍玄宗诸多弟子心中是什么地位？所以那位苗长老的话传出去，自然引起了许多弟子的好奇与不忿，如今再听到周元要出战洞试，自然是要来看看他究竟是不是三头六臂……”
　　听到吕嫣所说，吕松这才明白，这些其他峰的弟子，看来也都是来者不善啊。
　　今日的周元若是没什么出彩的表现，恐怕要不了多久，此事就会被宣扬得满宗门皆知，到时候不知道会引来多少嘲笑。
　　毕竟，楚青太过的出色，周元只要稍微表现一般，反而会凸显自身的无能，即便这个无能，只是与楚青相比。
　　“这个苗长老，也真是嘴大，这种话，岂能随意而言。”吕松皱着眉头，就算她真的看好周元，也不能当众这么说啊。
　　如今引来这种动静，必然会给周元带来极大的压力。
　　虽说在与陆宏的争斗中，吕松选择了退让，但从内心深处，他显然还是更偏向沈太渊的，毕竟若是陆宏再度赢了洞试的话，打压下了沈太渊，对他们一脉，也没有什么好处。
　　吕嫣显然没这个觉悟，她双臂抱胸，道：“也是那周元咎由自取，身为一个新入内山的弟子，偏偏跳得厉害，还真以为他和楚青师兄一样么？”
　　“木秀于林，风必摧之，没多少本事，老实安静一点才是明哲保身之道。”
　　看得出来，身为楚青的狂热支持者，吕嫣对于苗长老的那番评判，最是感到嗤之以鼻，在她看来，两人完全不是一个层次的，周元怎么可能跟楚青师兄相比。
　　一个八龙洗礼而已，还不知道这后面是怎么回事，凭此就说周元能跟楚青师兄相比，也实在是让人无法信服。
　　所以，在吕嫣看来，今日这场洞试过后，恐怕苗长老对周元的这番评价，会成为所有弟子用来讥嘲周元，甚至成为一颗巨石，压得周元抬不起头。
　　吕松看了她一眼，淡淡的道：“若是他们输了，只会壮大陆宏一脉的声势，对我们而言，又有什么好处？”
　　吕嫣一滞，有些悻悻的道：“反正这场洞试又不是靠他……他一个太初境三重天，怕也就只是上场混混罢了。”
　　吕松叹了一口气，他如何不知道，这一次，沈太渊他们的胜算，的确不大。
　　而在他们两人说话间，山峰中忽然有着骚动声传来，只见得无数道饶有兴致的目光，都是对着那个方向投射而去。
　　只见得那里，大批的人影缓步而来。
　　在那领先的，正是沈太渊，在其身后，便是周泰，张衍以及周元，夭夭等人。
　　人数也是不少，显然这一次，沈太渊门下弟子也是尽数前来，至少要把声势壮起来。
　　沈太渊来到此处时，他也是见到了那山峰地面，天空黑压压的人影，当即一怔，显然同样没想到这次的洞试竟然会引来这么多的人。
　　他皱了皱眉头，但也没有多说什么，迈步上前，最后与吕松点点头，进入到了另外一座悬崖边的石亭中。
　　周元立于石亭内，他也感受到了那无数道陌生而戏谑的目光，这让得他知晓，这些其他峰的弟子，应该都是冲着他而来的。
　　“看来很热闹么，你这次或许要出名了呢。”一旁的夭夭戏谑的道。
　　周元无奈的笑笑，这些人，恐怕都是来看他出丑的。
　　不过他对此倒没什么愤怒，眼眸中一片平静，因为不管这些人的目的是为何，他今天的目的都只有一个。
　　赢得这座紫源洞府。
　　在沈太渊一脉到场后不久，场中又是有着喧哗声传开，只见得一波人影气势汹汹的涌入，声势惊人，受人瞩目。
　　那领首者，自然便是陆宏。
　　只不过，在陆宏的身旁，周元看见了一道熟悉的身影。
　　一身黑色的衣裙，勾勒着动人的曲线，双腿修长笔直，腰肢纤细，那一对美眸，噙着冷傲。
　　竟然是那陆玄音。
　　而那陆玄音现身时，她那冷傲美眸，第一时间便是锁定了周元，当即那俏脸上便是有着一抹玩味之色浮现。
　　同时她那眼眸中的恨意，也是散发出来。
　　“周元，你抢了陆风的第一，夺了他的名声，那今日，我也要亲眼看着你，颜面丢尽！”


第三百三十一章 洞试开始
　　当陆宏一脉出现的时候，漫山遍野的目光都是不由得的汇聚而来，不得不说，与其他两脉相比起来，陆宏一脉的声势，的确是远远胜之。
　　不过这也怪不得其他两脉太弱，而是陆宏一脉优势太强，在剑来峰时，陆宏一脉就不弱，这些年来更是吸收了不少天赋卓越的弟子，论起弟子资源，当然不是圣源峰这没落的两脉可比。
　　陆宏立于最前方，神色淡漠，双手负于身后。
　　到了此处，他仅仅只是看了一眼沈太渊与吕松二人，然后便是进了那最后一座石亭。
　　大批门下的弟子簇拥在石亭周围，声势极壮。
　　在陆宏身后，唯有三道人影能够跟随着他进入石亭，一个自然便是其门下大弟子，袁洪，另外一个便是陆玄音。
　　虽然她不是陆宏门下，但陆宏却是她的族中长辈。
　　而在陆玄音的身旁，则是还立着一名身躯挺拔，嘴角噙着淡淡笑意的青年，他有着一头赤红的头发，一对双眸凌厉，充斥着侵略性，显然也不是善与之辈。
　　此人名为徐炎，同样不是陆宏门下，而是与陆玄音同出一脉，其父也是苍玄宗的一位长老，其人在剑来峰名气不弱，乃是一位紫带弟子。
　　“玄音，就是那人夺了陆风的选山大典第一？”而此时，徐炎眸光掠过立于沈太渊身后的周元，笑眯眯的道。
　　陆玄音螓首微点，犹自还有些不忿的道：“这小子太狡诈，趁陆风不备，方才侥幸得胜罢了。”
　　徐炎笑了笑，看着周元漫不经心的道：“没事，今日一过，他自会成为一个笑柄，有卫幽玄在，那位沈长老一脉，必输无疑。”
　　看得出来，这徐炎与陆玄音关系颇近，所以虽然跟周元没什么接触，但他显然完全站在陆玄音一边。
　　陆玄音闻言，也是一笑，有些解气的道：“这小子也是活该，得意忘形，真以为这里还是外山，一个金带弟子而已，能收拾他的人到处都是。”
　　“真不知道那位苗长老为何会给这个小子那么高的评价，但想必今日一过，那苗长老也会很尴尬吧。”
　　陆玄音嘴角一翘，戏谑的道：“就他，还想和人家楚青师兄比？”
　　在两人说话的时候，那陆宏也是眼皮一抬，看向了一旁石亭内的沈太渊，语态淡漠的道：“既然人都到齐了，那便准备吧，赶紧比完，我还有其他的事情。”
　　他语气轻松，显然并没有太将眼前的这场洞试放在眼中。
　　沈太渊自然也是听出了陆宏言语间的意思，当即冷笑一声，道：“就怕比完后陆长老你就没心情去做其他的事情了。”
　　陆宏嘴角流露出一抹讥讽，道：“只是可惜这段时间下来，大多数洞试后，都是沈长老你心情不好啊。”
　　沈太渊苍老的面庞抽搐了一下，被憋得无话可说，当即面色难看，气都有些不顺。
　　陆宏见状，嘴角的讥讽更甚，然后他挥了挥手，道：“卫幽玄，冯羽，程鹰。”
　　石亭外，三道身影走了出来，对着陆宏抱拳行礼。
　　“去吧，今日之战，不可落了我门下威望。”陆宏淡淡的道。
　　三人皆是点头应是，然后便是在那无数道目光的注视下，直接是落在了山崖上三座巨大的石台上。
　　“童龙，潘嵩，周元。”沈太渊深吸一口气，也是开口沉声道。
　　童龙与潘嵩赶紧站出，周元也是走出石亭。
　　“今日之战，你们当要竭尽全力。”沈太渊说道，不过他的目光，多半还是落在了童龙与潘嵩身上，毕竟他们两人是其门下金带弟子的第一席与第二席，实力最强。
　　童龙与潘嵩面色都是紧绷，显然也是有些紧张，但他们还是重重的点点头。
　　“周元你是第一次出战，不用太过的紧张，若是不敌，保全自身才是主要，一时的胜负，不代表着什么。”沈太渊又是对着周元告诫道。
　　今日这里来了许多其他峰的围观弟子，沈太渊担心周元万一表现不好，那种铺天盖地的嘲笑会对周元造成打击。
　　周元内心有些感动，笑着点点头。
　　当他们这边三人走出时，顿时更多的目光投射而来，不过显然，其中大部分的目光，都是带着饶有兴致的停留在周元的身上。
　　诸多的窃窃私语声，也是在四处的悄然响起。
　　“他就是那个周元？”
　　“似乎没什么特别的啊，就这样也配被说成是未来可与楚青师兄相媲美的？”
　　“呵呵，看来又是一个想要借着楚青师兄的名气扬名的人。”
　　“不过可惜却是找错了对象，楚青师兄太优秀，就算这周元表现正常，但与其相比起来，也会显得无能。”
　　“……”
　　那些从其他峰赶来的弟子，大多都是女弟子居多，而且皆是年轻貌美，显然都是如那吕嫣一般，属于楚青的狂热支持者，所以她们一旦嘴上不留情的话，倒是让人有些难堪。
　　站在周元身旁的童龙，潘嵩，也是察觉到那些目光，当即浑身都有点不自在，他们圣源峰的洞试，还是第一次迎来这么多人的关注。
　　而且，那些关注，大多都还是没有多少的善意。
　　两人对视一眼，都是苦笑一声，他们可真是无妄之灾。
　　不过虽然被波及到了，但童龙还算是有些气量，并没有因此就迁怒周元，反而安抚道：“周元师弟，你第一次出阵洞试，待会可以让我们先上，你多看看，不用紧张。”
　　周元笑着点点头，表示感谢，如果童龙两人真能够奠定胜局的话，那他也没必要强出风头，至于那些来围观的人的看法，他也没半点好在意的。
　　毕竟他又不是耍猴戏，还得让人家看得满意。
　　在那无数道目光的注视下，童龙，潘嵩，周元三人身形也是一动，落在了那卫幽玄三人对面的三座石台上。
　　望着三人的身影，那卫幽玄目光淡淡的扫了一圈，嘴角有着一抹似笑非笑的神色浮现出来，那般眼神，也是带着戏谑与玩味。
　　“你们竟然还真有勇气应战，倒是让我有些意外。”卫幽玄淡笑道。
　　童龙眼神一沉，道：“卫幽玄，说话可别太狂妄了，谁输谁赢，也要斗过才知道。”
　　然而面对着童龙的怒斥，卫幽玄却只是笑了一声，然后目光掠过位于最右侧的周元，戏谑的道：“先前陆玄音师姐嘱咐过我，要好好照顾一下你，所以待会可莫要怪我。”
　　周元眼目微垂，犹如未闻。
　　在双方斗着口舌时，石亭内，陆宏也是淡淡的开口：“开始吧。”
　　当他此话一落时，顿时场中气氛陡然间紧绷，而那漫山遍野的目光，也是开始汇聚而来。


第三百三十二章 破源手
　　六座石台，遥遥对立，六道人影立于其上，目光交汇间，有着火光迸射开来。
　　漫山遍野的窃窃私语声也是安静下来，一道道视线，望着场中。
　　童龙是沈太渊门下金带弟子第一席，其实力在太初境五重天中也算是佼佼者，比之前与周元交手的曹狮更胜一筹。
　　这场洞试，他算是领头，所以他沉吟了一下，看向潘嵩，道：“潘嵩师弟，这一场你先去试试。”
　　潘嵩的实力仅次于他，想必不论是遇见那冯羽还是程鹰，应该都有一战之力。
　　潘嵩闻言，也是点点头，他的神色凝重，想来明白今日这场洞试必然极为激烈，当即迈步走出，沉声道：“这第一场，便由我出战，你们谁上？”
　　望着潘嵩的身影，那冯羽，程鹰二人嘴角都是有着一抹似笑非笑之色浮现出来。
　　他们没有动静，而那卫幽玄则是神态有些惫懒的上前一步。
　　而当卫幽玄走出来时，周围那诸多围观的弟子中，也是有着一些细微的声音传出来。
　　“是卫幽玄，据说是陆宏长老门下金带弟子中实力最强者，怎么他直接就出战了，这是打算不给那三人半点机会吗？”
　　“一上就上最强的，嘿，有意思。”
　　“……”
　　童龙的面色也是在此时微微一凝，如果说陆宏一脉金带弟子中他最为忌惮者，那必然非卫幽玄莫属，他原本以为卫幽玄会自恃身份，最后一个出场，没想到眼下反而是第一个出战。
　　“这卫幽玄在想什么？第一个出场，就算是胜了，那也会有所消耗，到时候我若是再挑战于他，他无疑会陷入不利。”童龙眼中有些疑惑，因为按照以往正常的情况，越是厉害的人，都是靠后出场，这样可以保持完整的战斗力。
　　“哼，这卫幽玄，也太托大了！”
　　童龙暗自冷哼一声，他承认卫幽玄的实力不弱，但也顶多就比他强上一线，如果其状态不在巅峰的话，童龙也就不见得会忌惮于他。
　　并且潘嵩也不是弱手，卫幽玄即便能赢了他，也不会太轻松。
　　想到此处，童龙看向潘嵩，对着他点点头。
　　潘嵩也是深吸一口气，身形一动，便是落到了双方中间的一座空旷的石台上，面色凝重的看向卫幽玄，道：“请！”
　　卫幽玄淡淡一笑，一步踏出，脚下源气闪烁，身影便是直接出现在了石台中。
　　潘嵩眼神凝重而戒备的盯着卫幽玄，他没有任何的迟疑，气府之内盘踞的源气直接是在此时毫无保留的自其天灵盖呼啸而出。
　　源气盘旋在潘嵩头顶上方，源气流转，如云般飘渺，但却又是带着低沉之声，吞吐之间，威能足以崩裂山岳。
　　面对着卫幽玄这等对手，潘嵩根本就不敢有半点的留手，因为他怕稍微露出破绽，恐怕就会瞬间溃败。
　　而当潘嵩竭尽全力的催动源气时，卫幽玄却是面色平淡的立于原地，动也不动，眼神淡漠。
　　潘嵩瞧得卫幽玄如此轻视于他，眉头也是一皱，旋即一声冷哼，也不客气，脚掌猛然一跺，只见得头顶上空盘旋的雄浑源气便是陡然呼啸而下。
　　轰！
　　源气宛如一道匹练，却是蕴含着恐怖的力量，快如闪电般的对着卫幽玄轰击而去，尖锐的破空声响起，直接是在石台上留下了一道深深的痕迹。
　　这潘嵩一出手，也是全力而为，这般攻势，足以将寻常太初境五重天的弟子逼得狼狈而退。
　　源气匹练嘶啸而过，眨眼间便出现在了卫幽玄的身前，不过就在即将碰撞的那一瞬间，卫幽玄忽然面色淡漠的抬起手掌，随意的拍下。
　　噗嗤！
　　他那一掌，直接是拍在了那道凶悍的源气匹练上，然后掌风落下，所有人便是惊异的见到，那道源气匹练便是凭空的碎裂开来。
　　这卫幽玄，竟然一掌就将源气拍碎。
　　哗。
　　四周有着惊呼声响起，谁都知晓这种纯粹的源气攻势极为的狂暴，只要触及源气就会直接爆发出惊人的杀伤力，所以谁都没想到，卫幽玄会以肉掌，轻描淡写的一巴掌将其拍碎。
　　“什么？”那潘嵩同样是一惊，旋即其眼神一沉，双手猛的一合，只见得盘旋在其头顶上空的源气迅速的凝结起来，最后直接是化为一只数百丈左右的源气巨手，当头便是狠狠的对着卫幽玄轰下。
　　这般攻势，简单粗暴，当源气巨手拍下时，坚硬的石台上面都是留下了一道深深的印痕。
　　“你再拍碎给我看看！”
　　听到潘嵩的厉喝声，卫幽玄嘴角似是掀起一抹讥诮，下一瞬，他脚掌一跺，脚下的地面龟裂而开，而其身影竟是暴冲而起。
　　他直接是出现在了那拍下的源气巨手之下，与巨手相比，其身影渺小。
　　然而，卫幽玄却是毫无畏惧，依旧是面色漠然的一掌拍出。
　　两只体积差距极大的手掌，在那半空中硬憾在一起。
　　轰！
　　狂暴的源气冲击波陡然席卷开来，将那附近的山壁都是震裂出一道道的裂痕。
　　诸多的目光，都是紧紧的望着那半空中的对碰。
　　只见得那里，数百丈巨大的源气巨手，忽然一颤，竟是有着裂纹龟裂浮现，最后咔嚓一声，源气巨手再度蹦碎开来。
　　那潘嵩倾尽源气的一击，竟然依然是被卫幽玄以肉掌生生撕裂。
　　“不可能！”潘嵩面色剧变，失声道。
　　他虽然实力有些不及对方，但怎么可能被对方如此轻易的破开全力攻势？
　　唰！
　　而就在他失声间，一道模糊的身影暴射而来，那一只白皙的手掌破空劈来，直拍潘嵩胸前。
　　看似普通的手掌，然而落在潘嵩眼中，却是宛如夺命之手。
　　潘嵩面色剧变，旋即嘴巴猛的鼓起，一道精纯的源气喷吐而出，犹如是形成了源气之甲，覆盖在身躯上，防御强悍。
　　卫幽玄的速度太快，已是无法躲避，只能硬抗。
　　砰！
　　就在那源气形成铠甲覆盖潘嵩身躯的瞬间，那白皙的手掌闪电般的落下，轻轻的拍在了潘嵩胸膛之前。
　　那一掌，似乎并没有多少的力道，也并没有一掌就将潘嵩拍退。
　　不过，潘嵩的瞳孔，却是在此时猛的一缩，眼神中有着一抹骇然之色浮现。
　　卫幽玄一掌落下，便是轻飘飘的抽身而退，同时袖袍轻轻一抖，一缕清风吹拂而过。
　　咔嚓！
　　潘嵩身躯上笼罩的源气，犹如是碎裂的玻璃一般，开始缓缓的脱落，最后化为青烟，尽数的散去，而在他的胸膛上，一道血手印狰狞的浮现出来。
　　噗嗤！
　　一口鲜血，直接是从潘嵩嘴中喷了出来，然后那壮硕的身躯也是仰天倒下，轰然落地。
　　哗！
　　四周顿时有着惊哗之声响起，诸多弟子都是目光惊异的看向那飘然而退的潘嵩，谁都没想到，他竟然会赢得如此的从容。
　　先前潘嵩攻势看似凶悍，但却无法撼动卫幽玄丝毫，反而被其随手尽数击破。
　　短短数回合间，这个卫幽玄便是展露出了惊人的实力。
　　童龙的面色也是在此时变得难看起来，潘嵩输得太快了，这让得他有些骇然，似乎他对于卫幽玄的实力评估出现了错误。
　　这个家伙，隐藏了真实的实力。
　　在那山崖上，陆宏一脉的弟子皆是低笑出声，眼神戏谑，而反观沈太渊这一脉的弟子，则是有些不安的骚动起来。
　　陆宏面庞上也是露出一抹淡淡的笑意，他看向沈太渊，道：“沈长老，看来你这门下的弟子，还需要磨练啊。”
　　沈太渊面色有些阴沉，他盯着石台上的卫幽玄，目光停留在其手掌上，别的弟子或许无法察觉，但他却是感应到，卫幽玄先前屡屡撕裂潘嵩，并非是依靠着肉掌，而是在其手掌上，覆盖着一层特殊的源气。
　　那应该是一种源术的应用。
　　他微微思索，旋即面色阴沉的道：“原来是‘破源手’……”
　　这是一种上品小天源术，颇为的奇特，能够将源气以特殊的形式覆盖手掌，然后对于其他的源气有着撕裂的能力。
　　此术相当的霸道，不过修炼起来却是不容易，没想到这陆宏门下的弟子，竟然真能将其修成，而且看上去造诣不低。
　　修成此术，面对着源术攻势时，几乎是能够生生撕裂，占据优势。
　　山崖周围，那些围观的弟子也是啧啧出声，看这般模样，似乎这次的洞试，那周元所在的一脉根本没多少的胜算啊。
　　而在那诸多目光的围观下，轻易击败了潘嵩的卫幽玄却并没有暂时的退下，反而是袖袍一挥，似笑非笑的目光直接看向了童龙。
　　“接下来，该你上来了。”
　　此言一出，顿时引来一片低低的哗然声，此时他们方才明白过来，这卫幽玄，竟然是打算凭借一人之力，生生的将周元一脉，尽数的打穿！
　　当真是霸道！
　　这如果真被他得逞的话，这周元一脉的颜面，算是被彻底的踩在了脚下……
　　想到此处，那些目光看向周元时，便是不由得有些同情起来，今日之后，这个家伙在苍玄宗内，怕真是要成为一个笑柄了。


第三百三十三章 六重天
　　当那卫幽玄将要继续挑战童龙时，不仅周围诸多围观的弟子哗然，那沈太渊一脉的弟子，更是面色有些难看，眼中有着愤怒。
　　“这卫幽玄真是太嚣张了！”
　　“他真把童龙师兄当泥捏的不成？”
　　“哼，这卫幽玄实力的确很强，但童龙师兄也不弱，他何来的资格如此蔑视童龙师兄？！”
　　“……”
　　诸多的弟子哗然出声，都是忿忿不平。
　　而石亭中的沈太渊，也是面色微沉，看了一眼不远处石亭中的陆宏，而此时的后者，嘴角挂着淡淡的讥诮之色。
　　他挥了挥手，压制下诸多弟子的忿忿声音，这种时候，嘴舌逞能，毫无作用，反而让人看不起。
　　只是，他眼目盯着那石台上卫幽玄的身影，眼神有点幽深。
　　……
　　“这卫幽玄也太狂了点吧？竟然打算凭借一人之力，打穿对方所有人？”在吕松长老那边，吕嫣也是瞪大着美目望着这一幕。
　　吕松眉头也是皱了皱，这个卫幽玄，看来是打算半点颜面都不留了，如果沈太渊一脉今日真的被他一人打穿，在这么多外峰弟子的围观下，他这一脉的名声，可会受到极大打击的。
　　到时候一传出去，只会让人说他们一脉无能。
　　“这陆宏……真是咄咄逼人。”吕松面色同样有点不太好看，旋即他有些无力的叹了一口气，对方势强，他也是无能无力。
　　吕嫣则是安慰道：“爷爷不用太担心，那童龙也是有些本事的，不见得就会输给卫幽玄。”
　　虽然她对周元有点意见，但也知晓如果让陆宏一脉声势壮起来，对他们也没好处。
　　吕松叹了一口气，也只能如此乐观一点了。
　　只是，那个卫幽玄也并非是蠢人，如果没有点底牌的话，他会如此的张狂吗？
　　……
　　“真是好狂的口气。”
　　而在那无数道目光的注视下，童龙的面色也是有些阴沉，他盯着卫幽玄，道：“我也不想占你便宜，我劝你还是先去休息一场再来与我斗吧。”
　　他打听过卫幽玄以往展露的实力，与他一样，都是太初境五重天顶峰，或许后者能稍强一线，但也是有限，但先前卫幽玄一场战斗，必然源气有所消耗。
　　卫幽玄闻言，则是微微一笑，那笑容中似是有着一抹讥诮，他摇了摇头，道：“童龙兄这心性，我倒是佩服，只是，狮子会在乎兔子的善意吗？”
　　童龙面色一青，眼中有着怒意掠过，这卫幽玄真的是太狂了，竟然将他比作兔子？
　　“既然你存心找辱，那我就成全你！”
　　童龙脚掌一跺，雄浑的源气陡然自其体内爆发出来，犹如巨蟒一般，缠绕在其周身，其身形便是如炮弹般的掠出，重重的落在了石台中。
　　这童龙一出手，便是显露出了强横实力，那种源气强悍程度，显然比先前的潘嵩更胜一筹。
　　而周围那些围观的弟子，也是微微点头，这个童龙能够被称为沈太渊门下最强的金带弟子，也的确是有些能力。
　　童龙周身源气缠绕，他眼神冷厉的盯着卫幽玄，也没有半句废话，身形一动，直接暴射而出，那等速度，连空气都被震爆开来。
　　短短眨眼，他便是冲至的卫幽玄身前，五指紧握，一拳轰出。
　　轰！
　　雄浑的源气缠绕在其拳头上，竟是发出了嘶啸声，源气隐隐间化为了黑蟒一般，带着一股腥气，直扑卫幽玄。
　　“上品小天源术，毒蟒玄劲！”
　　童龙一出手，便是他最为厉害的杀招，源气如蟒，却是蕴含着毒气，与人硬碰，一旦侵入对方体内，便可让得对方受创。
　　卫幽玄面色漠然，只见得其手掌上，隐隐有着光纹浮现出来，散发出一种奇特的源气波动。
　　下一瞬，他手掌劈出，犹如似乎依靠着肉掌，直接与童龙那凶悍的毒蟒源气硬碰在一起。
　　嗤！
　　两者对碰，空气震荡，有着冲击波席卷开来。
　　而在对碰的瞬间，童龙眼瞳微缩，因为他察觉到对方的手掌散发出一种独特的撕裂力量，竟是生生的将他的源气不断的撕裂，钻透……
　　不过好在他的源气雄厚，察觉到不对时，便是迅速收掌。
　　两人一触即退。
　　童龙望着掌心，只见得那里出现了一道浅浅的血痕，若非先前他反应快，恐怕对方将会洞穿他的掌心。
　　“这是……破源手？！”童龙面色阴沉，缓缓的道。
　　他终于是认出了对方所修炼的源术。
　　卫幽玄微笑着，他的手掌上有些幽黑，那是对方的毒气所侵蚀，不过在他体内源气的冲刷下，很快就变得淡化。
　　“童龙兄倒是见多识广。”卫幽玄笑道。
　　童龙眉头皱了皱，这“破源手”专破源气，极为的凌厉，没想到这卫幽玄竟然将其修成了。
　　不过虽然麻烦，但既然识破了对方的手段，也能够有所抗衡，破源手的确能够撕裂源气，但也要看源气的雄厚程度。
　　只要他多小心一些，加深防御，对方自然无法得逞。
　　心中闪过诸多的念头，童龙深吸一口气，气府内那闪烁的一颗颗源气星辰中，有着滚滚的源气涌出来，充斥在体内。
　　雄浑源气，宛如狼烟一般，笼罩着童龙，散发着强横的压迫感。
　　砰！
　　他的身形再度化为一道残影暴射而出，脚下的地面都是龟裂开来。
　　轰！轰！
　　源气加持下，童龙宛如一头凶兽，拳影呼啸，连绵如暴雨一般笼罩向卫幽玄，轰向其周身要害，这一片的空气，都是在那拳影下，尽数的被挤压成了真空地带。
　　而面对着童龙的狂暴攻势，那卫幽玄也是丝毫不退，双掌之上，光纹不断的亮起来，隐隐间散发着锋锐的气息。
　　他掌风如刀，不断的劈斩而出，与那无数拳影硬憾。
　　咚！咚！
　　在那诸多惊叹的目光中，两人凶悍对轰，皆是毫不留情，异常狠辣。
　　两人脚下的岩石地面，则是被两人的余波撕裂出一道道深深的痕迹，千疮百孔，极为的狼藉。
　　所有人都是瞪大眼睛望着这两人的交锋，这在太初境五重天中，已经算得上是极为激烈了。
　　在这种对轰间，诸多弟子都是见到，童龙的身体上，不断的有着血痕出现，显然是被对方撕裂源气所伤。
　　不过卫幽玄似乎也没讨到多少好处，在其身体表面，黑色的斑点不断的冒出来，那是被毒气所侵蚀。
　　“卫幽玄，你的破源手，仅此而已，根本无法彻底洞穿我的防御，只能给我留下一下皮外伤而已，但如今我的毒蟒劲开始侵入你的体内，你根本无法抹除了！”童龙冷声道。
　　他看似浑身血痕，但都只是皮外伤。
　　而就在童龙声音落下的时候，卫幽玄的嘴角似是微微掀起，眼中掠过一抹讥讽之意。
　　“是吗？”
　　他双指并曲，猛然暴刺而出。
　　“哼！”
　　见到他还是不死心，童龙也是一声冷哼，五指紧握，雄浑的源气灌注拳头，令得拳头宛如金铁一般，一拳轰爆空气，狠狠的憾出去。
　　嗤！
　　在那众多目光的注视下，拳指重重的碰撞。
　　而在那一瞬间，似是有着细微的洞穿声音响起。
　　童龙的瞳孔骤缩，拳头上忽有剧痛传来，他的面庞也是在此时陡然扭曲，因为他见到，他那覆盖着雄厚源气的拳头，竟是在此时，被卫幽玄指尖生生的穿透出了一个血洞。
　　啊！
　　凄厉的惨叫声从他的嘴中传出来，他的身躯也是倒飞出去，重重的摔落在地，拳头上，血洞中不断有着鲜血流淌出来。
　　突如其来的一幕，也是让得所有人大吃一惊。
　　谁都没想到，先前还势均力敌的两人，忽然间就分出了高低。
　　他们不明白，为何卫幽玄在这瞬间，竟然直接洞穿了童龙的防御。
　　“怎么可能？！”童龙面色惨白，死死的望着卫幽玄。
　　而卫幽玄则是淡淡的一笑，他的双手缓缓的收回，但所有人都是察觉到，一股惊人的源气，却是犹如火山一般，陡然间自其体内喷发而出。
　　那股源气之强，瞬间就将其体内的毒气尽数的抹灭。
　　“现在，明白了吗？”卫幽玄淡漠的道。
　　童龙面如死灰，颤抖着道：“你……你已经踏入了太初境六重天！”
　　难怪，难怪这卫幽玄根本不需要其他两人出手，就有着自信一人打穿他们，原来，他已是完成了突破，踏入了太初境六重天！
　　而踏入这个境界，已经能够参加紫带选拔，脱离金带身份，成为真正的紫带弟子！
　　这个卫幽玄，一直在隐藏着实力！
　　周围诸多弟子也是爆发出惊呼之声，这个卫幽玄，竟然已经踏入了太初境六重天！怪不得有这般自信与胆魄。
　　而这一下，伴随着童龙也是战败，这沈太渊一脉，便是只剩一个看上去最弱的。
　　一道道目光都是在此时投向了后方周元的身影，发现此时的后者也是面带惊讶的望着卫幽玄，似乎也是被对方所显露的实力所震慑。
　　他们忍不住的摇了摇头。
　　看向周元的眼神，愈发的同情了。
　　想来此时这个家伙的心中，已是绝望到了极致吧……


第三百三十四章 你下来
　　“这卫幽玄，不愧是陆宏长老门下最强的金带弟子，没想到不声不响间，已是踏入了六重天……”
　　“这般实力，已经够资格参与紫带选拔，若是成功，便可脱下金带，一跃成为真正的紫带弟子。”
　　“厉害啊，难怪敢这么狂，原来有这般本事。”
　　“这下子，那沈太渊长老一脉算是彻底没戏了，那童龙与潘嵩，乃是其门下金带弟子第一，第二席，而眼下连他们两人都输了……”
　　“呵呵，急什么，他们不是还有一个未来可媲美楚青师兄的天才弟子么？说不定便是能够靠他力挽狂澜呢。”
　　“嗤……”
　　“……”
　　四面八方不断的有着窃窃私语声响起，不过更多的都是在表达着对卫幽玄展露出来的这般实力的震动，毕竟太初境界六重天的实力，就算是放在整个苍玄宗诸多弟子中，都算是真正的精锐了。
　　沈太渊所在的石亭周围，一片安静，他坐在石亭内，面无表情，但那放在桌面上的干枯手掌却是忍不住的紧握起来。
　　在那一旁，周泰，张衍等一众紫带弟子，则是面色阴沉，死死的盯着那场中气焰强烈的卫幽玄，恨不得直接出手将其收拾一通。
　　不过这是洞试，自有规矩，除了出阵者，他们谁都无法插手。
　　可今日，如果真的任由卫幽玄一人打穿了他们一脉的三位出阵者，那对于他们一脉的声望，可谓是打击不小。
　　他们都已是能够想象，之后他们会遇见多少的嘲笑。
　　而与他们这边的气氛沉闷相比，那陆宏一脉处，则是欢呼不断，其门下的弟子，更是不断的将讥讽的目光投射而来。
　　陆宏坐在石亭中，笑容满面的端着茶杯。
　　“卫幽玄师兄不愧是宏叔门下最强的金带弟子，想来只要通过紫带选拔，便能成为真正的紫带弟子了。”在陆宏身后，陆玄音轻笑起来，俏美的脸颊上，满是舒坦。
　　与此同时，她那戏谑与玩味的目光，投向了场中周元的身影，此时童龙与潘嵩已败，想必此时的后者，已是彻底乱了神智吧？
　　虽说周元夺了那选山大典第一，但也就只能在那些外山弟子中逞能而已，可如今进入内山，他那点本事，哪有嚣张的资格。
　　“待会等到卫幽玄师兄将你收拾，我看你还能有多少的颜面？”陆玄音满心的畅快，那口憋在心中一个月的闷气，似乎总算是能够在此时吐出来了。
　　在她看来，童龙与潘嵩都已落败，接下来周元，恐怕连面对卫幽玄的资格都没。
　　而今日，她来此的目的，也就达到了。
　　“这一次，沈老头又被坑了。”吕松望着眼前，也是叹了一口气。
　　显然，这卫幽玄踏入六重天不是一天两天的事了，但陆宏故意没有将他的真实实力暴露，那样的话就能够令他暂时不去紫带选拔，而是继续以金带弟子的身份参加这种洞试。
　　如此一来，以六重天的实力对付一些五重天的金带弟子，陆宏自然不可能会输。
　　一旁的吕嫣也是蹙了蹙眉，连童龙与潘嵩都输了，这场洞试的结局也已经很明朗了。
　　她瞟了一眼周元的身影，红唇撇了撇，道：“也都怪这家伙，在源池中搞出那么大的动静，如今一场洞试也引来这么多其他峰的弟子围观，待得今日洞试的结果传出去，沈长老一脉，当真是脸都丢光了。”
　　以往的洞试，也就他们圣源峰的弟子来凑热闹，结果如何，也传不到其他峰去，可今日却不一样，来了这么多其他峰的弟子，消息想拦都拦不住。
　　吕松暗叹一口气，摆了摆手，有些无力的靠着椅背，结果已是注定，看来今日过后，这陆宏在圣源峰行事，怕又得嚣张一分了。
　　在那无数道眼神各异的目光中，石台上，卫幽玄也是笑眯眯的抬起头，目光直接看向了周元所在的方向，温和的道：“周元师弟，到你了呢。”
　　“要不你主动挑战我吧，咱们就不浪费时间了，如何？”
　　按照洞试规矩，一人可主动挑战两场，即便这两场全胜，第三场也要由对方来选择对手，说起来，也算是为了防止这种被对方一人打穿三人的局面发生，彻底让对方失去了颜面。
　　因此当卫幽玄连赢两场后，这第三场，就得周元主动选对手了。
　　当卫幽玄的话落下时，周围山崖上也是有着哄笑声响起，特别是那些前来此处看周元热闹的弟子，更是声音洪亮。
　　对于四周的哄笑声，周元的脸庞上并没有多少的怒意，他看向卫幽玄的那种惊讶也是逐渐的收敛，他抬起头，望向山崖上，沈太渊那一脉所在的方向。
　　此时的那些门下弟子，都是神色颓然，气氛沉闷，即便是石亭内的沈太渊，都是面无表情，显然，童龙与潘嵩的失败，对于这一脉上下的打击都是不小。
　　而且，他们也不觉得这次的洞试他们还有翻盘的机会。
　　周元无奈的笑了笑，身形一动，落在了石台上，望着那笑眯眯的卫幽玄，神态认真的道：“卫师兄，你连斗两场，源气消耗不小，还是先去休息两场吧，我不想占你便宜。”
　　他这话一出，不仅卫幽玄愕然了下来，周围山崖的那些诸多弟子，也是忍不住的爆笑出声。
　　“这小子，真是吓傻了不成，就他，还不想占卫幽玄的便宜？”在陆玄音身旁，那名为徐炎的红发青年忍不住的笑出声来。
　　陆玄音也是冷笑一声：“哗众取宠。”
　　沈太渊一脉的弟子，也是面面相觑，有些感到面色难堪，周元这种嘴硬的方式，也的确是有些丢脸啊……
　　“切，这家伙表现得也太不堪了，就这样，用来和楚青师兄比，简直就是玷污他！”吕嫣也是忍不住的皱眉道，有些不屑。
　　石台上，卫幽玄脸庞上的愕然持续了一会，然后笑了笑，双目微眯道：“你是认真的吗？”
　　先前童龙也是说了这样的话，但结果是躺在那里，现在周元也敢来和他说这种话？这家伙，真的是被吓傻了吗？
　　周元则是没有再理会卫幽玄，目光直接看向对面石台上所立的冯羽，程鹰二人，随意的指了一人，道：“就你吧。”
　　被他指向的人，正是冯羽。
　　冯羽见状，则是笑着耸耸肩，对着卫幽玄道：“卫师兄，真是不好意思，看来没办法让你一个人把风头出光了。”
　　卫幽玄笑了笑，似是有点无奈的道：“算了，交给你吧，这种对手，就算赢了，我也担心脏了手。”
　　显然，他是当周元被吓破了胆。
　　他挥挥手，便是转身而去。
　　而冯羽则是飘然而下，落在了周元对面。
　　“周元师弟，是不是在你看来，我在三人中最容易对付？”冯羽皮笑肉不笑的盯着周元，眼中的寒意，却是代表着他此次出手，已经抱着要将周元好好教训一顿的心思了。
　　在其对面，周元眼皮一抬，眼神毫无波动的看了冯羽一眼。
　　轰！
　　下一瞬间，狂暴的金光源气，犹如金色巨蟒一般，陡然自周元天灵盖冲天而起，气府之内，七百多颗源气星辰，同时绽放出光芒。
　　滚滚源气，充斥在四肢百骸。
　　一股恐怖的力量，爆发而出。
　　凶悍的源气威压横扫，周元脚下的地面，瞬间龟裂塌陷，而他的身影，则是在那一瞬间虚化，暴射而出，残影浮现。
　　音爆之声，随之响彻。
　　他的出手，凌厉狠辣，没有丝毫犹豫。
　　短短一瞬，周元虚化般的身影便是出现在了冯羽的面前，而此时的后者，方才彻底的回过神来，当即一声暴喝，体内的源气同样是爆发而出。
　　“不知死活的东西，还敢主动攻击？！”冯羽面色阴沉，源气呼啸间，便是汇聚在拳头，狠狠的轰出。
　　这一拳，虽然没有任何的源术，但却汇聚了雄厚源气，即便是面对着童龙，冯羽也自信这一拳能够将其击退。
　　呼！
　　而周元同样是一拳轰了出来，空气在其拳下爆炸。
　　两只蕴含着强横源气的拳头，没有任何的花俏，直接是这般硬碰硬的狠狠撞击在一起。
　　“轰！”
　　撞击的瞬间，狂暴的冲击波肆虐开来，周围地面，不断的有着裂痕蔓延出来，狂风大作。
　　不过，那冯羽阴沉的面色，却是在接触的瞬间陡然剧变，因为他感觉到，周元那一拳之下，源气狂暴雄厚，宛如山洪爆发，足以催裂山岳！
　　那种狂暴程度，竟然远远的超越了他！
　　“不可能！”
　　冯羽心中骇然失声，眼中满是难以置信，他无法相信，一个太初境三重天的周元，所拥有的源气之雄厚，竟然胜过他这个五重天的佼佼者！
　　要知道，他体内的源气星辰，可是达到了五百之数！
　　然而，不论他的心中如何的掀起惊涛骇浪，周元的源气已是汹涌而至，他自身所有的源气都是在顷刻间被摧枯拉朽般的摧毁。
　　轰！
　　当他的源气蹦碎的时候，周元的拳头，便是重重的落在了他的胸膛之上。
　　于是，冯羽的身躯倒飞了出去，直接是重重的撞击在了山壁上，整个人，都是镶嵌了进去，满身鲜血，不知死活……
　　两人的交手，可谓是电光火石。
　　而待得冯羽身体镶嵌在山壁上时，此时先前周围的哄笑声，还未彻底的落下……
　　那卫幽玄慢悠悠的身影，甚至还没有走出石台范围。
　　然而就在这一时刻。
　　哄笑声戛然而止。
　　卫幽玄往回走的脚步停滞了下来。
　　山崖上，那一张张面庞，也是在此时渐渐的凝固。
　　夕阳之下，那些面庞显得有些滑稽。
　　石台中，周元轰出的拳头缓缓的收回，他的面庞，依旧没有任何的波动，他甚至没有理会那些目光，只是看向那同样神色凝固的程鹰，没有波澜的平静声音，在这山崖间响起。
　　“到你了，下来。”


第三百三十五章 一拳之威
　　当周元那平静的声音在山崖间传开的时候，整个山崖四周，都是一片死寂，所有的弟子都是面色凝滞的望着那满身鲜血被镶嵌在山壁中的冯羽，脑子中一片嗡嗡作响，显然一时间有些无法回过神来……
　　那个冯羽……竟然连周元一拳都没接下来，就直接败了？！
　　诸多的弟子，都是张了张嘴，但干涩的嘴巴中，却是一句话都是说不出来……
　　谁都没想到，竟然会出现这一幕。
　　先前他们都以为这周元已经被卫幽玄吓破了胆，所以才不敢继续挑战，而是换了一个比较弱的对手，试图多支撑一下，挽回点颜面。
　　但谁能想到，这个几乎被他们忽视的年轻人，却直接是以最为雷霆般的手段，直接一拳，便是将实力在太初境五重天中都算是佼佼者的冯羽，一拳击败。
　　“怎么可能……”有着弟子声音嘶哑的喃喃道。
　　“怎么可能！”
　　在那一座石亭中，略显尖锐的声音忍不住的爆发起来，只见得那陆玄音目瞪口呆的望着石台中，俏美的脸蛋都是变得有些扭曲起来。
　　她还在等着周元被打倒在地，狼狈不堪的时候，可周元这突然间的爆发，实在是将她震撼得不轻，她甚至有些怀疑是不是那冯羽收了好处，不然的话，怎么可能直接一拳就被对方摧枯拉朽般的击败了？
　　要知道，他可是太初境五重天中的好手，而周元现在，才不过只是太初境三重天！
　　两者间足足两重天的差距，那等源气底蕴的差距，如何能弥补？
　　这个周元，短短一个月的时间，竟然能够强到这种地步了？毕竟，就算是换作陆玄音自身，都没有信心一拳就将冯羽击败。
　　“这个小子，看来所有人都小瞧他了。”在陆玄音身旁，那徐炎也是双目微眯，缓缓的道。
　　“他的源气极为的雄厚，远非寻常五重天可比，不简单，能够在太初境三重天时，源气就如此的雄厚，看来他的根基极为的厚实。”
　　他好歹也是紫带弟子，眼光要比陆玄音高一些，经过先前周元那瞬间的爆发，能够察觉到后者的源气之雄厚，那显然不是正常的三重天弟子能够拥有的。
　　而想要在三重天时就达到这种源气雄厚程度，那必然是需要不少的机缘。
　　坐在石亭中的陆宏，眼神微沉了一下，目光如鹰隼般的锁定着周元，眼眸深处有着恼怒，原本他想要接着今日的洞试，彻底的将沈太渊一脉打压下去，而眼看就要攻成了，结果被这周元的爆发打乱了布置。
　　周元突然间的雷霆出手，同样也是令得沈太渊一脉的弟子张大着嘴巴，他们面面相觑着，揉了揉眼睛，有点无法相信眼前的事实。
　　他们都已经准备接受那最为残酷的结局了，没想到突然就峰回路转了……
　　诸多弟子的目光，看向了石亭中的沈太渊，此时的后者，原本面无表情的面庞上也是掠过一抹愕然，然后被他迅速的收起。
　　沈太渊缓缓的伸手取过茶杯，喝了两口，然后看向那些目瞪口呆中的弟子，冷声道：“还在发什么呆，还不赶紧给周元呐喊助威，先前还没被人取笑够吗？”
　　听到沈太渊的冷斥，诸多弟子都是脖子一缩，然后下一刻，便是有着一道道激动的助威声响彻起来，同时也是彻底将山崖间的安静所打破。
　　他们的呐喊声，也是将目瞪口呆的吕嫣惊醒了过来，她俏脸变幻得极为的精彩，同时感觉到一些火辣辣的疼。
　　先前她还当那周元只是被吓破胆，但谁都没想到，人家隐藏的实力如此之深。
　　“他怎么可能做到的……”吕嫣咬了咬红唇，喃喃道。
　　吕松也是在此时睁开了微眯的双目，他盯着场中那道年轻的身影，眼神微微的有些复杂，最后他长长的吐了一口气，轻声道：“你还是太小看人了，或许……那位苗长老的眼光，比我们都要好。”
　　他这一句话，显然已经开始有些认同那位苗长老对周元的评价了。
　　吕嫣闻言，忍不住的道：“爷爷，你这话也太早了一些……楚青师兄可不是……”
　　不过这一次，她总算是学聪明一些没有再说完，而是沉默了一下，隐晦的道：“先前他的雷霆攻势，连冯羽都是有些措手不及。”
　　言下之意，就是说周元取了巧。
　　吕松摇摇头，没有多说话，只是那原本懒洋洋的眼中，似乎是来了一些兴致，紧紧的盯着场中。
　　今日这原本没有什么悬念的比试，似乎终于出现了一些波澜了。
　　……
　　卫幽玄的脚步停在了石台的边缘，他缓缓的转过身，看向了后方那道年轻的身影，脸庞上原本的笑容渐渐的消失，取而代之的是一片阴沉。
　　“没想到，我竟然也有看错眼的时候。”卫幽玄声音有些阴冷。
　　他之前解决掉童龙、潘嵩，一切都在他的掌握中，原本他以为今日他会彻底的将沈太渊一脉给踩下去，但谁想到，在这最后一局，这个本不被他放在眼中的周元，却是给了他这么大一个“惊喜”。
　　他先前连胜两局造成的威势，直接就被周元这一拳给破坏了。
　　周元五指缓缓的松开，神色没有波澜，他依然没有理会那卫幽玄，只是将目光看向那程鹰。
　　“我休息得差不多了，我来陪你玩玩？”卫幽玄声音幽冷的响起。
　　周元总算是侧头看了他一眼，似是笑了笑，道：“别急……会轮到你的。”
　　然后又转头看向程鹰，道：“你不下来吗？”
　　山崖四周，诸多弟子安静的望着这一幕，他们忍不住的咽了一口口水，周元并不急着和卫幽玄交手，如果是半晌之前，他们或许还会以为是周元没有这个胆子。
　　可眼下来看，周元哪里是在怕，他完全是在以其人之道还自其人之身！
　　先前卫幽玄不是说他要凭借一人之力，打穿对方一脉吗？
　　既然如此，那周元也以这种方式反击回来！
　　难以想象，如果当周元真的以一敌三，将局面彻底挽回的话，那么他的名气，无疑将会真正的传遍苍玄宗。
　　拥有着此等战绩，就算是那些楚青的狂热崇拜者，恐怕都不得不承认，周元的确是有着让人震惊的天赋与潜力。
　　卫幽玄同样是明白了周元的打算，这令得他眼目变得更为的幽深，片刻后，他怒极反笑了起来，他伸出手指，对着周元轻轻点了点。
　　“好，好……”短短两个字，却是有着无边的寒意散发出来。
　　他抬头，对着程鹰点点头。
　　而程鹰见状，便是深吸一口气，身形飘落而下，落在了周元对面，不过他的面庞，此时一片凝重，双目死死的盯着周元。
　　他双掌抱拳。
　　“我来领教一下你的本事。”
　　面对着此时的周元，程鹰再没了半晌之前的那种不屑与轻蔑，眼中取而代之的是浓浓的忌惮。
　　不忌惮不行，因为此时实力与他不相伯仲的冯羽，还被镶嵌在后方的山壁上。
　　不过，他这一次，将会全力而为，不会因为周元的雷霆攻势有任何的措手不及，所以，他就要来亲自试一试。
　　先前的那种惊人源气，究竟是他压榨自身潜力的一时爆发，还是这个周元，真的强到了这种程度！


第三百三十六章 周元实力
　　当程鹰站在周元面前的时候，漫山遍野的目光，都是眨也不眨的汇聚而来，先前冯羽溃败得太过迅速，几乎是电光火石间，还不待众人有所反应，他就已经败得彻彻底底。
　　所以他们同样是想再次清楚的看看，这个周元先前的爆发，究竟是一时，还是真的已经强到了这种程度？
　　而程鹰，显然会给他们带来答案。
　　气氛变得紧绷起来。
　　在那无数目光中，程鹰眼中也是充满着忌惮，紧紧的锁定着周元。
　　他深吸一口气，没有半点的犹豫，气府之内，数百颗源气星辰绽放出光芒，雄浑的源气在体内流淌，最后宛如狼烟一般，直接自程鹰的天灵盖爆发而起，最后俯冲下来，环绕在其周身。
　　一股强横的源气威压，散发出来。
　　这程鹰同样是五重天中的好手，实力丝毫不逊色先前的冯羽。
　　而有了先前冯羽的前车之鉴，他自然不敢有丝毫的轻视，所以第一时间便是将体内源气运转到极致。
　　在冯羽爆发着体内源气的时候，在其前方的周元，倒是清秀的面庞没有多少的波澜，双目之中，也是犹如幽潭一般。
　　轰！
　　在那诸多目光的注视下，程鹰没有给周元先出手的机会，而是打算先下手为强，当即源气呼啸，而其身影，宛如残影般的暴射而出。
　　程鹰身形掠空，双手陡然相合，雄浑的源气自其袖中席卷而出。
　　“枭影杀！”
　　十数道源气洪流暴射，隐隐间，仿佛是形成了巨大的影子，影子宛如夜枭掠过天际，迅猛无比对着下方的周元扑下。
　　这程鹰一出手，便是直接动用杀招，那等攻势，显然也是威力不俗的小天源术。
　　刺耳的尖鸣声响彻，凌厉无匹的影枭源气撕裂空气，最后直接是轰击在了立在原地并没有动弹的周元身体之上。
　　砰！
　　整片地面都是崩塌下来，烟尘弥漫。
　　“源翎剑！”
　　一击得手，程鹰眼中掠过狠色，却是丝毫没有停手的打算，而是双手一握，源气在掌中流转，直接是化为了十数柄翎羽般的长剑。
　　长剑之上，有着特殊的纹路，散发的锋锐之气令人心惊。
　　嗤！
　　他手掌一抖，十数柄源气所化的翎羽长剑便是暴射而出，噗噗的尽数射进了那烟尘弥漫之中，地面崩裂。
　　轰轰！
　　程鹰出手狠辣，攻势如暴雨般的倾泻而下，一波波威力惊人的小天源术被其尽数的施展出来，直接是在最快的时间中，轰进了那片烟尘弥漫之地。
　　而周围山崖上，那些围观的弟子都是微微动容，这程鹰的狠辣果断，让得他们相当的惊讶。
　　程鹰根本就没有任何想要持久战的想法，在那出手的瞬间，便是几乎将自身的源气尽数的消耗，同时将源气化为了铺天盖地的攻势，笼罩向周元。
　　面对着如此骤雨般的攻势，想必五重天内，少有弟子敢不避其锋芒。
　　不过让人意外的是，周元却是站在原地，将那等暴雨攻势，尽数的吃了下去。
　　“这周元，未免也太狂了一些，竟然连躲都不躲……”有着弟子忍不住的低声道。
　　“啧啧，把程鹰的攻势全部硬吃了下去，这家伙……在想什么？”
　　在那石亭中，陆玄音也是紧咬着银牙，道：“狂妄的东西！”
　　她一对美目死死的盯着那烟尘之中，吃下了程鹰如此狂暴的一轮攻势，这个周元，必然不会好受！
　　诸多的目光，都是紧紧的投射而来。
　　程鹰的身影从天而落，他的面色有些苍白，先前那陡然间爆发出来的攻势，几乎将他体内的源气消耗了九成。
　　他盯着那一片狼藉的场中，眼神狠辣。
　　周元，你或许也想不到，你能雷霆出手，我却比你更狠吧？这番攻势下来，他没有给自己留后路，因为周元不倒，那么就是他失去了所有的反击手段。
　　山崖间，有着山风呼啸而来，将那弥漫的尘埃吹拂而去。
　　场中渐渐的清晰，露出了满地的狼藉。
　　所有的目光，都是投射而去，再然后，便是瞳孔骤缩。
　　只见在那一片狼藉的场中，周元依旧是立于原地，他的身体上，金色的源气升腾着，隐隐间似乎是化为了一头金色巨蟒，将他护于其中。
　　而他立于金色巨蟒般的源气内，神色平静，毫无波澜。
　　无数道骇然的惊呼声，在山崖间响彻起来。
　　周元竟然在硬吃了程鹰的那狂暴的攻势后，依旧毫发无损！
　　“他竟然凭借自身的源气，就抵挡下了他程鹰的所有攻击……”有着弟子惊骇的道。
　　“他的源气，竟然雄厚到这种程度！”
　　他们都很清楚，想要凭借源气就将那些攻势尽数抵御，最起码说明周元自身的源气，已经远远的超越了五重天的层次。
　　在那无数道骇然声此起彼伏的响起时，程鹰的面色也是为之剧变，因为那从周元体内散发出来的源气波动，让得他感觉到了可怕的危险。
　　而那种危险的感觉，只有在他面对着一些踏入六重天的高手时，方才感受到过。
　　“他的源气，已不逊色六重天！”一想到此，程鹰便是猛的头皮发麻，现在的周元本身只是太初境三重天而已啊，但为什么他的源气，竟会雄厚到这般程度！
　　在程鹰骇然间，周元也是抬起头来，淡漠的目光锁定着程鹰。
　　程鹰头皮一炸，身形暴退。
　　轰！
　　然而周元的身影，瞬间虚化，犹如一道烟雾掠过，几乎是犹如瞬移一般，直接出现在了程鹰的面前。
　　“我认……”程鹰瞳孔一缩，连忙出声，想要认输，因为他明白，这个时候，他已经没有任何的胜算了，眼前的周元，远超他的想象。
　　嘭！
　　不过周元的凌厉拳风，却是率先而来，直接一拳就落到了程鹰胸前，源气爆炸开来，将其衣袍尽数的震裂，而其身影，则是惨叫出声，倒飞出去，最终重重的轰在了山壁上，整个人也是镶嵌了进去，狼狈至极。
　　山崖周围，再度一静。
　　那一道道目光，犹如看待怪物一般的看向周元。
　　如果说先前第一场的话，他们还能认为是冯羽措手不及，但这一次，分明是程鹰率先全力进攻，可最后，他却是连周元的源气防御都无法突破。
　　这让得所有人都明白过来。
　　周元，并不是依靠的什么运气……而是他真的拥有着这种可怕的实力。
　　五重天内，已无人能是他一合之敌。
　　吕松所在的石亭中，吕嫣怔怔不语，这个时候，就算她如何再不想，也不得不承认，此时的周元，在这短短一个多月的时间中，以惊人的速度，成长到了让所有人都震惊的地步。
　　吕松也是缓缓的道：“这个小子，在那选山大典时，还只能和四重天的陆风倾尽全力的相拼，然而这才一个月，六重天之下，已是小无敌般的姿态……”
　　他看了一眼吕嫣，道：“当年楚青进入内山，花了半年时间，成为紫带……而现在的周元，不过一个月，同样有了参加紫带选拔的资格。”
　　“这个速度，方才是真正的无人能及。”
　　吕嫣想要说什么反对，但最终只能不甘的跺跺脚，此时此刻，连她也不得不承认，她的确是小瞧了这个新人弟子……
　　吕松看了一眼沈太渊所在的方向，感叹道：“沈老头运气不差啊，没想到，竟然还真被他碰上了一个好苗子。”
　　山崖四周，诸多围观的弟子也是渐渐的回过神来，不过这次，倒是没了太多的震撼，想来也是有着一点准备了。
　　那些来到这里原本是想要看周元出丑的弟子，虽然有些不甘心，但也知晓，周元今日的战绩，足以让得他扬名苍玄宗。
　　咔嚓。
　　陆宏手中的茶杯，在此时被他一掌捏碎，茶水滴落下来，他那苍老的面庞上，却是布满着冷厉。
　　他缓缓的搽去水迹，目光投向了卫幽玄所在的方向，淡淡的道：“卫幽玄，该你了。”
　　那淡淡的声音中，却是蕴含着让得诸多弟子惶恐的震怒。
　　卫幽玄也是在此时深吸一口气，他飘落而下，眼神冷冽的盯着眼前的周元，然后伸出手指，指向了山壁。
　　“那个位置，我给你留着。”
　　卫幽玄的声音，在山崖间传开，让得所有围观的弟子都是咽了一口唾沫。
　　他们知晓，今天这场洞试，恐怕现在，才算是真正的开场……


第三百三十七章 玄蛟鳞
　　石台之上，周元与卫幽玄面对而立，两人的目光都是幽冷如刀锋，隐隐有着令人心悸的寒意在流淌出来。
　　山崖周围，诸多视线都是紧紧的锁定在两人的身上。
　　今日这场洞试，无疑是有些跌宕起伏，原本刚开始都是以为沈太渊一脉将会被卫幽玄一人血洗，颜面扫尽，然而谁都没想到，从一开始就没多少人寄以厚望的周元，却是会在那最后时刻站了出来，然后直接以其人之道还自其人之身，同样是凭借一人之力，生生的将对方两位出阵者摧枯拉朽般的推翻。
　　最后，双方都只剩下了一人……
　　“这周元，还真是有些不简单，今日如果他真能打败卫幽玄，恐怕日后苍玄宗将会无人不知……”
　　“以太初境三重天的实力，将两位五重天轻松的击溃，这般底蕴，当真是有些难以想象。”
　　“不过那卫幽玄也不是省油的灯，他的实力极强，乃是货真价实的六重天，这般实力，已是能够和一些普通的紫带弟子抗衡了，周元能赢了冯羽两人，但想要在他的手中讨得好处，恐怕也没那么容易。”
　　“的确，卫幽玄可不是先前的两人可比了。”
　　“嘿，看来今日一场龙争虎斗在所难免，能够见到这般激战，此行倒是不虚。”
　　“……”
　　诸多围观的弟子窃窃私语，此时场中两人，一人如虎，一人如狮，皆是凶悍无比，面对着同样强势的两人，谁都说不准究竟谁更强，一切，都得交过手才知晓。
　　在那山崖上，沈太渊与陆宏两人所在的各自石亭周围，门下的诸多弟子，都是紧张无比的望着场中。
　　在先前的时候，那陆宏一脉的弟子，还满面的轻松，显然已是觉得今日的洞试尽在掌握，可如今，那种想法已经被周元生生的打碎干净。
　　即便他们对卫幽玄依旧充满着信心，但在结果没有出来之前，他们可不敢再随意的出言讥讽，免得到时候出现意外，反而自家被打脸，颜面丢光。
　　陆宏的面庞，最为的阴沉，因为今日他想要彻底将沈太渊一脉打压下去的算盘算是落空了。
　　在其身后，陆玄音也是俏脸阴晴不定，她望着面色难看的陆宏，只能出声道：“宏叔不必担忧，那个小子，定不会是卫幽玄师兄的对手。”
　　陆宏面庞幽冷的点点头，眼下，也只能期望卫幽玄能够好好的教训一下那个不知天高地厚的小子了。
　　……
　　“原本以为你只是来凑个数的，没想到，你才是他们之中实力最强的。”石台中，卫幽玄面无表情的望着周元，淡淡的道。
　　“不过，你的风头，也该出够了吧？”
　　当那最后一个字落下时，卫幽玄的眼神陡然间变得极其凌厉起来。
　　轰！
　　下一瞬间，强悍的源气陡然自其体内爆发开来，一波波的压迫呼啸而出，其脚下的石板，都是在那种压迫下不断的龟裂。
　　周围山崖上，一些围观的弟子都是面色微变，显然是察觉到那等源气威压之强。
　　六重天！
　　源气在卫幽玄周身嘶啸，那等压迫感，足以让得诸多五重天的弟子大感压力。
　　察觉到那卫幽玄周身的源气威压，周元双目也是微眯，不愧是六重天，那等源气，比起先前的冯羽，程鹰二人，不知道强上了多少。
　　这卫幽玄，的确不是省油的灯。
　　周元眼目微垂，气府之内，七百多颗源气星辰震动着，一股股精纯的源气流淌出来，最后弥漫了周元四肢百骸。
　　吼！
　　金色的源气，犹如数百丈的光柱，陡然自其天灵盖暴冲而起。
　　一缕缕的金光源气不断的垂落下来，将周元的身躯护在其中。
　　而那来自于卫幽玄的源气威压，也是在此时被彻底的隔绝。
　　轰！
　　两人的目光，在半空中对碰在一起，那一霎，犹如是天雷地火爆发，两人的眼神，皆是在此时变得冷冽如刀锋。
　　源气鼓动，震荡着虚空。
　　卫幽玄的身影率先暴射而出，身影宛如一抹闪电，同时他双手猛然一合，犹如环抱日月，狂暴的源气在其掌心疯狂的汇聚而来。
　　直接是形成了一颗狂暴无匹的源气光球。
　　他手掌一抖，那源气光球便是直接对着周元暴射而去，狂暴波动将空间都是震得微微的波荡。
　　“我倒是要看看，你这三重天，究竟能有多强的源气底蕴！”卫幽玄冷喝出声，他这般攻势，纯粹是仗着自身六重天的源气，想要生生的将周元的锐气压制下去。
　　而先前，周元也是凭借着源气之雄厚，从正面摧枯拉朽般的击溃了冯羽两人。
　　显然，这卫幽玄，也打算以同样的方式将他击溃。
　　源气光球在眼瞳中急速的放大，感受着那扑面而来的压迫，周元双目微眯，脚掌猛的一跺，地面崩裂。
　　咻！
　　而其头顶之上，那数百丈左右的金光源气，也是在此时分化出了一道金色源气，宛如金虹一般呼啸而出，似蟒似蛟。
　　轰！
　　金色源气匹练，直接是与那源气光球凶悍的撞击在一起。
　　撞击的瞬间，狂暴的源气冲击波肆虐开来，周围的山壁都是被撕裂开了一道道的裂纹……
　　而周元与卫幽玄也是身处其中，然而彼此的身影，都是纹丝不动，任由那等冲击波肆虐，都是无法撼动。
　　两人就宛如暴风雨之中的两座巍峨山岳。
　　卫幽玄的眼神中，有着一抹惊异之色浮现出来，因为先前的源气对碰，周元并没有丝毫的落入下风，那也就是说，后者的源气底蕴，并不弱于他这个六重天。
　　“这场洞试，总算是能让我提起一点兴致了……”卫幽玄似是低声自语。
　　“幽影步！”
　　卫幽玄脚下源气流转，下一瞬间，他的身影忽然暴射而出，宛如影子一般的掠过地面，那等速度，快得让人肉眼无法察觉。
　　周元的身躯也是在此时虚化，犹如一缕烟雾，飘然而退。
　　嗤！
　　不过卫幽玄的身影在此时变得极为的鬼魅，宛如阴影一般，诡异的转折，然后便是在那无数道惊呼声中，直接是出现在了周元的面前。
　　两人不过半丈距离。
　　卫幽玄的嘴角，掀起一抹弧度。
　　他那掌心之间，有着光纹浮现出来，蔓延着手掌，整个手掌，都是在此时散发着异光，一股无法形容的锋锐之气涌现。
　　“破源手，碎指！”
　　他双指并曲，那两根手指之上，有着源气疯狂的压缩凝聚，指尖过处，空间都是被撕裂出了一道缝隙。
　　凌厉到了极致，杀机涌现。
　　就是这一招，之前的童龙，直接被卫幽玄轻易的洞穿了手掌。
　　指光在周元的眼瞳中急速的放大，他目光微微闪烁，下一瞬，直接五指紧握成拳，源气一层层的覆盖而来，犹如是在拳头上形成了光甲一般。
　　“轰！”
　　周元一拳轰出，拳出时，前方的空气尽数的炸裂开来。
　　一拳一指，凶悍硬碰。
　　见到这一幕，周围山崖上不少人都是忍不住的捂住眼睛，连连摇头，这周元莫非忘记了卫幽玄的破源手专破护身源气吗？
　　先前童龙就是败在这招上面，而眼下卫幽玄这一招，显然威力比之前更加的凶悍。
　　而反观周元，竟然还敢以肉拳硬碰，实在是有些愚蠢。
　　“不知死活！”陆玄音望着这一幕，忍不住的紧咬银牙，冷笑出声。
　　轰！
　　而在那诸多目光的注视下，拳指在下一瞬，便是重重的硬憾在了一起。
　　卫幽玄的嘴角，有着一抹讥讽缓缓的掀起。
　　不过，那抹讥讽刚刚浮现，便是在下一刻，陡然凝固。
　　嗤！
　　他的指光，的确是轻易的撕裂了周元拳头上覆盖的层层源气，可就在将要洞穿其拳头血肉时，周元的拳头皮肤表面，忽有着淡淡的青光浮现。
　　而就在卫幽玄的指光碰触到那淡淡的青光时，一股足以摧毁山岳般的可怕力量，便是排山倒海一般的呼啸而至。
　　咔嚓！
　　似是有着什么断裂的声音响起，剧痛自卫幽玄的指尖传递而来，令得他的面色，陡然一变。
　　狂暴的涟漪冲击开来，在那一道道难以置信的目光中，卫幽玄身躯一震，脚掌搽着地面倒射而出，在地面上划出了一道深深的印痕。
　　卫幽玄脚掌一跺，地面崩裂，强行将身躯稳了下来。
　　他面色难看的低头，只见得双指鲜血淋漓，指骨都是有些碎裂开来。
　　先前那般硬碰，竟然是他吃了大亏！
　　他猛的抬头，眼睛死死的盯着周元。
　　而周元也是伸出拳头，淡淡一笑，只见得在其拳头表面，青光流转，仿佛是形成了一层淡青鳞片，流转着光华，显得极为的神异。
　　赫然是经过源髓洗礼，从玄蟒鳞蜕变而成的玄蛟鳞！
　　“不好意思，我的拳头，出乎你想象的硬，你的破源手，恐怕破不了它。”周元淡笑道。
　　哗！
　　而此时，周围山崖那诸多弟子，方才猛的睁大了眼睛，惊天般的哗然声响彻而起。
　　谁能想到，两人这般凶悍的交锋，竟是周元率先取得了上风！
　　卫幽玄的破源手，竟然被周元给破了！
　　石亭中，就算是陆玄音，都是一屁股坐在了石凳上，俏脸铁青。


第三百三十八章 大黑魔
　　周元立于石台之上，拳头表面青光萦绕，淡青色的鳞片浮现，显得分外的奇异。
　　他的目光轻瞟了一下，只见得拳头上的鳞片处，有着一些划痕，显然那是先前卫幽玄所留，后者破源手虽然霸道，但却只是针对源气，所以不仅无法突破玄蛟鳞，反而被周元那沉重如山般的一拳，生生的震碎了指骨。
　　“玄蛟鳞……”
　　周元手指轻轻的抹过那若隐若现的淡青色鳞片，嘴角有着一抹满意笑容浮现出来。
　　比起之前的玄蟒鳞，蜕变后的玄蛟鳞不论是防御还是所增幅的力量，都是大大的增强，不然的话，先前他也不可能一拳将对方的指骨震碎。
　　“听夭夭姐说，若是我的通天玄蟒气能够再度进化，成为七品的镇世天蛟气，那这玄蛟鳞方才会再度蜕变，成为真正的天蛟鳞。”
　　“此鳞在身，足以防御神府境强者的攻击，并且拥有着诸多的玄妙，几乎能够真正让人化为一头人形般的天蛟，可谓是霸道到了极致。”
　　“如果有朝一日，我能将祖龙经修到第三重的九品乾坤圣龙气，那就更不得了，玄蟒鳞化为圣龙鳞，真不知道会强到什么地步。”
　　想到此处，周元也是忍不住的有些心潮澎湃，不过很快他便是将其压制下来，因为他知晓，那一步对于他而言，还极为的遥远，眼下的他，还是必须一步步的走，增强着自身的根基与底蕴。
　　他抬头，看向对面面色渐渐变得阴沉下来的卫幽玄，而这些眼前的敌人，就是他增强根基与底蕴的最好踏脚石。
　　“没想到，我的破源手也会有被折断的一天。”卫幽玄寒声说道。
　　在说着话的时候，卫幽玄周身那幽黑如夜色般的源气，也是在剧烈的翻滚着，嘶啸声响起，搅动着虚空，显示着他心头的愤怒。
　　显然，从一开始就笑眯眯的卫幽玄，终于是动怒了。
　　卫幽玄依旧还流淌着鲜血的手掌，猛然按在地面之上，幽黑源气犹如粘稠的沼泽一般，自其掌下闪电般的蔓延开来。
　　“黑沼泽！”
　　整座巨大的石台地面，瞬间被幽黑源气所化的沼泽所覆盖，与此同时，沼泽中暴射出无数道如蛇般的匹练，对着周元缠绕而去。
　　周元身形迅速的虚化，犹如一缕青烟，自那黑色沼泽上面疾掠而过，避开了所有的攻势。
　　噗通！
　　沼泽之中，无数粘稠的黑色光芒射出，犹如是形成了一张巨网，当头笼罩向周元。
　　周元双目微眯，袖袍一抖，一颗巨大的风雷光球在其掌心凝聚而成，散发着狂暴的源气波动。
　　“大风雷！”
　　他手中的风雷光球，狠狠的对着黑色沼泽拍下。
　　轰！
　　蕴含着风雷的源气狂暴的肆虐开来，硬生生的将那覆盖地面的黑色沼泽震碎开来，弥漫的黑色，迅速的褪去。
　　而那当头笼罩而来的粘稠巨网，也是爆碎成了漫天光点。
　　咻！
　　而就在光点飘舞之间，忽有一道尖锐的破风声响彻，一抹寒光，带着森冷的气息，洞穿了空间，直指周元咽喉。
　　那是一柄黑戟。
　　周元手掌一握，天元笔落在其手中，微微一抖，便是膨胀开来，雪白的毫毛呼啸而出，化为了一张白色的网。
　　嗤！
　　黑戟刺在毫毛白网之上，将其撕裂出惊人动魄的弧线，那锋锐的戟尖，自周元咽喉不过寸许距离，但却始终无法突破最后一步，最终被毫毛白网陡然的弹射开。
　　弹开黑戟，周元虚化般的身影暴射而出，手中天元笔化为漫天寒光，直接是对着那后方暴射而来的卫幽玄笼罩而去。
　　铛铛铛！
　　卫幽玄手持黑戟，幽黑源气如狼烟般升腾，漫天戟影呼啸，将那笼罩而来的雪白笔尖，尽数的抵御下来。
　　两人皆是眼神冷冽，出手毫不留情，直指对方的要害，但却又被对方尽数的抵挡下来。
　　好一场激烈的狮虎斗。
　　在那山崖四周，诸多弟子心头微颤的望着场中斗得凶狠的两人，那种战斗波动，任何一位五重天的弟子掺和进去，恐怕不出三回合，就得被生生的撕碎。
　　这般交锋，已经不比一些紫带弟子间的争斗来得差了。
　　铛！
　　笔尖与戟尖碰撞，火花溅射，狂暴的源气波动冲击开来，连空气都被震爆。
　　周元与卫幽玄的身影，皆是一震，然后身形倒射而退。
　　周元手中的天元笔挽出一朵雪白的枪花，他感受着体内沸腾般的源气，双目微眯，先前两人如此硬碰，他却依旧没有半点落入下风的迹象。
　　显然，经过源髓洗礼后，他在源气的底蕴上，已经足以正面抗衡六重天的弟子。
　　如今周元气府之内，源气星辰七百多颗，而正常的六重天弟子，应该是达到了八百颗，不过周元的通天玄蟒气无疑是更为的玄妙，浑厚持久，所以并不逊色于六重天。
　　“太初境六重天，也没什么了不起么？”周元淡笑一声，望着卫幽玄。
　　卫幽玄冷漠的看了一眼周元，却是未曾说话，因为他同样知晓，眼前的周元，虽然只是三重天，但要比起源气的话，即便是他这个六重天，也占不到多少的优势。
　　这个周元，出乎意料的棘手。
　　不过，一个刚入门没多久的弟子，竟然也是敢在他面前如此的卖弄，真当他没有什么手段么……
　　“周元师弟，年轻人也莫要太猖狂了，既然沈长老没有好好教你尊敬师兄，那么师兄我今日，就代沈长老好好的教一教你！”卫幽玄嘴角掀起一抹冰冷。
　　铛！
　　他手中的黑戟，重重的跺地，插入地面。
　　他的袖袍在此时忽然的碎裂开来，露出了手臂，只见得在其手臂上，竟是有着一道道黑色的纹路，宛如蚯蚓一般。
　　那些黑色的纹路凝结在一起，犹如诡异的符文一般。
　　一股森冷的气息顿时散发出来，竟是令得石台周围的空气都是变得冷冽起来，一股可怕的波动，开始在卫幽玄的体内澎湃凝聚。
　　砰！
　　卫幽玄双掌对碰在一起，只见得其手臂上的黑色纹路疯狂的蔓延出来，短短数息，便是犹如钻进了他浑身的血肉之中。
　　一缕缕的黑气，自卫幽玄的身体表面升腾起来。
　　雄浑的黑色源气，在其身后升腾盘旋，发出尖啸之声。
　　山崖四周，诸多弟子都是微微色变，显然是察觉到了卫幽玄体内忽然间暴涨的源气波动……
　　那种源气波动，绝非是寻常的小天源术可比！
　　显然，这卫幽玄，终于是杀招显露。
　　黑气升腾，卫幽玄那同样变得漆黑的双目，阴森的看着周元，他咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，道：“虽然还没修炼成功，不过用来对付你，应该是足够了。”
　　“周元师弟，希望你吃了这次的亏，以后不要太嚣张了，你要知晓，在这内山中，能收拾你的人，大有人在。”
　　“在这里，你还没资格狂！”
　　当其声音落下那一瞬，他双掌猛然合拢，低沉的声音，带着森冷响彻在山崖之间。
　　“下品天源术，大黑魔！”
　　轰！
　　惊人的源气，宛如火山一般，在这一刻自卫幽玄的体内，横扫开来。
　　山崖周围，众多弟子，骇然失色。
　　而那石亭中原本俏脸难看的陆玄音，则是在此时眼眸陡然变得明亮兴奋起来，玉手死死的握在一起。
　　这个不知死活的周元，终于把卫幽玄的底牌给逼出来了！
　　你还真以为今日没人治得了你吗？！


第三百三十九章 第九龙
　　嗤嗤！
　　一缕缕的黑色源气，不断的自卫幽玄的血肉中升腾而起，一股股狂暴得让人心惊的源气波动，宛如风暴一般的爆发开来，其脚下的地面，则是被那种源气威压，不断的震裂。
　　在那山崖周围，诸多弟子都是微微动容。
　　石亭中，陆宏也是面露冷笑，卫幽玄所修的“大黑魔”并不完整，而且他也并没有完全的修成，但即便如此，也能够施展出其三分威力。
　　一道下品天源术，即便只是三分威力，也不是寻常小天源术能够相比。
　　当卫幽玄施展出此术的时候，显然也就代表战局将会结束了。
　　他冷厉的目光，扫了一眼不远处石亭中的沈太渊，此时的后者，也是苍老的面庞紧绷着，因为他知晓，周元虽然也有一道下品天源术“天阳神录”，但他现在还并没有修成……
　　而此术与大黑魔不同，未曾修成，根本无法施展。
　　陆宏的嘴角勾起一抹讥诮，这个沈太渊，还真的指望着这个周元能够逆转局面不么？这也太不将他门下的弟子放在眼中了吧。
　　“就让你知晓，什么才叫做真正的绝望！”
　　陆宏眼中浮现一抹冷酷之色，也罢，虽然不能彻底的让沈太渊一脉颜面尽失，但能够让他在刚刚感觉到希望后，再度将其希望踏灭，想来也会让得那沈太渊憋屈不已。
　　在那吕松所在的石亭，他眉头也是微皱的望着黑气缭绕的卫幽玄，显然这也是有些出乎他的意料。
　　“这卫幽玄还真是让人意外，竟然能够修成‘大黑魔’，这就算是陆宏门下的一些紫带弟子，都没几个人能够修成。”一旁的吕嫣也是惊叹出声。
　　吕松摇摇头，道：“应该还未真的修成，不然的话，不会侵蚀他的血肉。”
　　“但即便如此，也足以解决掉周元了。”吕嫣耸耸香肩，道。
　　吕松叹了一口气，有些遗憾的道：“真是可惜……”
　　吕嫣红唇微撇，道：“有什么好可惜的，他能够将卫幽玄逼到这一步，已经算是很有能耐了，难道你还真指望他连卫幽玄都挑于马下？”
　　她轻笑一声，显然是觉得吕松也高看了周元。
　　吕松叹息着点点头。
　　“的确，凭借三重天的实力，能够将卫幽玄逼到这一步，已经很不容易了……”
　　……
　　嚓！
　　伴随着自血肉中散发出来的黑气越来越浓郁，卫幽玄的身躯忽然膨胀起来，连衣衫都是被震裂，短短数息，原本还算英俊的卫幽玄，便是化为了一个黑色的小巨人。
　　在其身躯上，布满着黑色的纹路，黑气萦绕，看上去诡异无比。
　　这“大黑魔”的天源术，能够让得肉身在短暂的时间中变得极为的强横，一旦被其近身，那顷刻间爆发出来的恐怖杀伤力，可谓是噩梦。
　　卫幽玄的双瞳，也是变得漆黑，他缓缓的抬起头，目光犹如鹰隼般的锁定了周元，嘴角上扬，那般弧度略显狰狞。
　　“本来这般手段是想要留到那紫带弟子选拔上面的，你能够让我将它施展出来，也算是你的能耐了。”
　　轰！
　　就在他声音刚落的那一瞬，卫幽玄脚掌一跺，地面崩塌，而其那硕大的身影竟是化为了一道黑光暴射而出，那等速度，快若惊雷。
　　“好快！”周元的瞳孔也是微缩，此时的卫幽玄，速度快得惊人。
　　轰！
　　黑影鬼魅般的出现在前方，周元却是一声暴喝，手中天元笔裹挟着滚滚源气，狠狠的劈斩而下。
　　“万鲸纹！”
　　天元笔爆发出璀璨光芒，隐隐间可见一头巨鲸浮现，笔身的力量，厚重得足以碾碎山岳，携带着可怕的力道，重重的轰向卫幽玄。
　　卫幽玄双臂交叉，直接是与天元笔硬憾在一起。
　　轰！
　　肉眼可见的冲击波肆虐开来，周围的山壁直接是被震裂开来，脚下的石台，也是裂纹飞快的蔓延出去。
　　然而，承受了周元以天元笔催动万鲸纹的劈斩，那卫幽玄粗壮的黑色双臂上，却是并没有任何的伤痕，那等反弹之力，反而是将周元震得倒射而退。
　　唰！
　　而在周元身形刚退时，那卫幽玄的身影便是犹如鬼魅般的靠近过来，五指紧握成拳，毫不犹豫的便是对着周元胸膛狠狠的轰来。
　　可怕的劲风扑面而来，令得周元皮肤都是刺痛。
　　不过面对着咄咄逼人的卫幽玄，他的眼中也是掠过狠色，五指紧握，玄蛟鳞涌现出来，青光萦绕，体内的力量同样是陡然间暴涨。
　　咚！
　　大小不一的双拳狠狠的轰在一起。
　　周元的身躯顿时一震，只见得拳头上的青色鳞片碎裂开来，身形蹬蹬的接连后退。
　　而反观那卫幽玄，则是倒退了十数步，便是稳住身形。
　　“周元，你就这点能耐了吗？”
　　卫幽玄双目森森的盯着周元，狞笑道：“若是如此的话，那山壁上的位置，我就帮你准备好了！”
　　周元眼神微冷，双手陡然合拢，顿时间身躯一震，天灵盖处有着一道道雄厚无匹的源气冲天而起。
　　吼！
　　“九龙典，八龙！”
　　八道源兽源气带着浓浓的凶煞之气呼啸而出，下一瞬间，便是发出嘶啸声，尽数的对着卫幽玄冲杀而去。
　　“哈哈，区区小天源术，也敢拿来献丑？！”卫幽玄大笑出声，声如惊雷，壮硕的身躯笔直的射出，拳头爆轰，化为了无数道拳影，与那八道凶煞无匹的源兽源气冲撞在一起。
　　轰轰轰！
　　狂暴无匹的源气冲击波疯狂的肆虐。
　　卫幽玄每轰碎一道源兽源气，脚步便是被震得连连后退，而待得那第八道源兽源气与其碰撞消散时，他的脚步，刚好处于石台的边缘。
　　在其那黑色的拳头上，也是有着鲜血滴落下来。
　　诸多弟子望着这一幕，都是目瞪口呆，谁能想到，卫幽玄竟然凶悍到这种程度，凭借着一双肉拳，竟是生生的将八道凶悍的源兽源气尽数的轰碎。
　　要知道，那八道源兽源气，每一道都足以将一名五重天的弟子碾压。
　　而如今八道齐出，依旧是有些奈何不得此时的卫幽玄。
　　“不错，我倒是小瞧了你这九龙典……”
　　卫幽玄望着拳头上的血迹，幽冷的盯着周元，原本他以为能够轻松将其轰碎的，没想到还是付出了一些代价。
　　九龙典虽然只是上品小天源术，但在周元的手中，威力却是相当的惊人，远超一般的上品小天源术。
　　“八龙都对付不了你么……”周元双目微眯，不过，经过这八龙的试探，对方似乎也并非是强到无法对付……
　　于是，他有些无奈的叹了一口气，道：“原本也想留一手的……”
　　“哦？”卫幽玄嘴角掀起一抹讥诮。
　　周元没有再回答于他，而是双目微闭，下一瞬，忽然又是有着嘶啸之声响彻而起，八道源兽源气，咆哮而出。
　　“还来？”卫幽玄嘴角的讥诮更甚，虽说周元的九龙典威力不弱，但显然，还无法抗衡这种状态的他，周元如此举动，不过是平白的消耗自身的源气罢了。
　　“看来你是黔驴技穷了，既然如此……那就给我挂山壁上去吧！”
　　他迈出步伐，就要出手。
　　然而周元双手陡然结印，平静的声音，响彻而起。
　　“九龙典……九龙！”
　　当其声音落下的那一瞬间，只见得其头顶盘旋的八道源兽源气，忽然爆发出惊天嘶啸，其中一头猛的长大巨嘴，一口就将另外一道源兽源气所吞噬。
　　而吞完这一道，继续又是将其他六道，尽数的吞下。
　　当吞完最后一道源兽源气时，所有人都是见到，一道约莫千丈左右的源兽源气，盘踞在周元上空，宛如一头凶悍无匹的巨龙。
　　一股令人心悸的狂暴感，散发出来。
　　山崖四周，无数弟子目瞪口呆的望着这一幕。
　　甚至就连陆宏，沈太渊，吕松这三位长老，都是瞳孔忍不住的一缩。
　　这个周元……竟然将九龙典修炼到了大成的地步！
　　九龙典，第九龙！


第三百四十章 九龙灭魔
　　吼！
　　千丈庞大的源兽源气，宛如巨龙一般的盘踞在周元上空，缓缓的流转间，释放着可怕的源气威压。
　　望着那头体型庞大的源兽源气，山崖四周的弟子，都是忍不住的变色。
　　即便是一些五重天的弟子，都是在那等源气威压下瑟瑟发抖，他们知晓，换作他们的话，恐怕连面对那道可怕源气的勇气都没有。
　　九龙典，第九龙。
　　谁都没想到，周元竟然将这道小天源术修炼到了大成的地步，这需要在这道小天源术上浸淫多久的心血？
　　而周元从今日苍玄宗到现在，恐怕也就半年不到的时间吧？
　　苍玄宗内，也不乏修炼九龙典的弟子，可他们在此浸淫数年，也唯有极少数的人，方才能够达到大成。
　　而在众人中，最为震撼的莫过于陆玄音，因为她可是清楚的知晓，在一个月前的选山大典上，周元的九龙典，才不过四龙层次。
　　可这才短短一月，周元竟然已经能够施展出九龙。
　　面对着那庞大的第九龙，就算是她，都是感到由衷的心悸。
　　在那一道道惊叹的目光中，卫幽玄那本要冲出的步伐也是停了下来，他面色微变的望着那庞大的源兽源气，这一次，他终于是感觉到了危险的气息。
　　虽说周元的九龙典只是上品小天源术，但他所修炼的“大黑魔”也不算完整的天源术，因为他唯有此次取胜后，陆宏方才会赐予他完整的“大黑魔”。
　　不过这种时候，已是箭在弦上，无法后退，只能一鼓作气，彻底打爆周元的攻势，将他彻彻底底的击溃。
　　卫幽玄的眼瞳中，有着凶煞之气升腾起来。
　　黑色的源气，缠绕在其壮硕狰狞的身躯上，肌肉鼓动间，都是有着爆炸般的力量流淌出来，震动着空气。
　　“九龙又如何，终归只是小天源术，即便我这‘大黑魔’并未修成，但要收拾你，已是足够！”
　　卫幽玄双掌猛然紧握，下一瞬间，那自其血肉中钻出来的黑气愈发的旺盛，狂暴凶悍的源气波动，自他的体内爆炸开来。
　　轰！
　　下一瞬间，他一脚跺下。
　　脚下的石台，开始崩裂，有着塌陷的迹象。
　　咻！
　　而其身影，则是仿佛一道黑光，暴射而出，看似壮硕如小巨人般的身躯，却是直接造成了音爆之声，速度之快，可想而知。
　　此时的卫幽玄，犹如是携带着毁灭而来的破坏神，所过之处，大地崩塌，将惊人的破坏力彰显得淋漓尽致。
　　面对着卫幽玄这等冲击，莫说是五重天，就算是六重天的弟子，恐怕都是只能避其锋芒，不敢硬憾。
　　然而周元的双眸，却是盯着疾掠而来的黑光，眼中并没有任何的退缩之意，然而同样是有着灼灼战意涌起。
　　他深吸一口气，眼神陡然变得凌厉。
　　“第九龙，去！”
　　当他暴喝声落下时，其头顶上空盘踞的千丈源兽源气猛的嘶啸出声，下一瞬间，便是在那无数道震撼的目光中，宛如巨龙一般的俯冲而下。
　　气势骇人。
　　千丈源兽源气，终是与那卫幽玄重重的撞击在一起。
　　所有的目光都是死死的凝固上去。
　　他们都知晓，今日这场洞试，就在此时，便要分出胜负。
　　不过，他们同样也很好奇，如此对碰，究竟是大成的九龙典厉害，还是那尚未完全修成的大黑魔，更胜一筹？！
　　轰隆！
　　撞击的瞬间，整个山崖仿佛都是寂静了一瞬，不过紧接着，肉眼可见的巨大源气冲击波，便是肆虐开来……
　　轰轰！
　　周围的山壁，直接是被生生的撕裂，巨大的石台都是在此时一层层的崩塌，整个山崖间，尽数的被冲击波所撕裂，破坏。
　　那些靠得近的弟子，更是被震得倒射出去，胸口发闷，眼神惊惶。
　　这种动静，实在是有点惊人。
　　最后还是三脉门下的紫带弟子站出来，源气呼啸，将那扩散的冲击波尽数的抵御下来，这才免得石亭被波及。
　　余波消散，一道道目光，都是看向那崩塌的山崖间。
　　“该死的小子，我就不信你这次还不倒！”
　　陆玄音也是忍不住的站起身，玉手紧握的看去，眼下，她只能期望卫幽玄能够将周元打败，不然的话，今日这场洞试，反而会成就周元，让得他在苍玄宗声名鹊起，这种结果，显然只能将她气得够呛。
　　另外一边石亭的吕嫣，也是俏目紧紧的望着山崖中，显然同样很想知晓那最后的结果。
　　她和周元没什么冲突，完全是因为不喜别人用他来和楚青师兄攀比，而且在她看来，也的确是没人能够跟楚青师兄比，包括这个周元。
　　之前的周元，也就只有一个选山大典第一勉强能够拿得出手，源髓洗礼大多都是运气成分，所以眼下的这场洞试，则是一个很好的验金石。
　　这周元，究竟有多少能耐，此战落幕时，自然可知。
　　山崖间，余波消退，其中的景象也终于是清晰的浮现出来。
　　率先落入眼中的，是站立在仅剩一角的石台上的周元，他周身的源气有所衰弱，显然是因为先前施展第九龙的缘故。
　　而在其对面不远处，是身躯壮硕如黑色铁塔般的卫幽玄，他保持着一拳轰出的姿态，而那一头千丈源兽源气，却是消散而去。
　　“那周元的第九龙源气被打爆了？！”望着这一幕，山崖周围，顿时爆发出惊哗之声。
　　而那陆宏门下的弟子，更是忍不住的欢呼出声。
　　对于那些欢呼声，周元眼神倒是没什么波澜，只是盯着卫幽玄的身影，缓缓的道：“看来要教我的话，卫幽玄师兄还是差了几分火候。”
　　噗嗤！
　　当他声音落下的瞬间，卫幽玄身躯顿时一震，一口黑血自嘴中狂喷而出，他那壮硕的身躯开始迅速的缩小，最后恢复成了正常的形态，缓缓的仰天倒塌而下。
　　他的眼神中有些不甘，如果当初陆宏赐给他的是完整的“大黑魔”，今日输的，定然不会是他！
　　轰！
　　山崖间的欢呼声，戛然而止，犹如被死死的捏住了脖子。
　　那陆宏门下的弟子，面庞上欢喜瞬间凝固，极为的滑稽。
　　陆玄音紧握的拳头也是在此时缓缓的松开，俏脸苍白，双目都是变得无神起来，原本今日她是来看周元解气的，结果没想到，气没解到，反而又是看到周元一飞冲天。
　　心中的憋闷，差点让得她也是一口血吐出来。
　　吕嫣也是吐出一口气来，饱满的胸前轻轻的起伏，俏脸虽然还算平静，但那心中，显然是掀起了不小的波澜。
　　这个结果，显然是出乎了所有人的意料。
　　谁都没想到，那个在刚开始最不被看好的周元，竟然会做出这种事来，几乎是凭借着一人之力，生生的将崩坏的局面，逆转而回！
　　面对着这一幕，就算是吕嫣因为楚青而看不顺眼周元，也不得不在心中为其感到惊叹。
　　与陆宏那边的死寂相比，沈太渊一脉的弟子，在安静了数息后，终于是知晓眼前这不可思议的一幕的确是事实，于是下一刻，便是有着震耳欲聋般的欢呼声响彻而起。
　　石亭内，沈太渊向来都是古板严厉的苍老面庞，也是在此时有着难以掩饰的欢喜之色浮现出来。
　　山崖间，周元听得那无数的欢呼声，也是淡笑一声，向来经过今日一战后，应该不会再有人对他占据这座紫源洞府有意见了……
　　轰！
　　不过，就在他为此如释重负的松了一口气的时候，忽然间，有着一道磅礴的源气在这而天地间爆发开来。
　　陆宏所在的石亭，瞬间爆裂。
　　陆宏面色阴沉，眼神深处蕴含着震怒的锁定着周元，那恐怖的威压，犹如擎天山岳一般的镇压而来，竟是令得周元浑身源气一滞，几乎是要忍不住的跪伏下来。
　　显然，眼见得局面被周元彻底逆转，这陆宏，也是情绪有些失控了。
　　周元面色一变，紧咬着牙，死死的抵御着那股恐怖的压迫感。
　　而就在周元死死抵御时，另外一座石亭内，沈太渊也是面色变得极其难看起来，霍然起身，下一瞬间，可怕的源气爆发而起，直接是化为了一只巨大无比的源气巨手，遮天蔽日的对着陆宏所在地狠狠的拍下。
　　“陆宏老匹夫，你真当老夫是泥捏的吗？！”
　　在出手的同时，沈太渊那暴怒的声音，也是如惊雷般的响彻在天地间。


第三百四十一章 四大境界
　　轰！
　　巨大的源气巨手，遮天蔽日的呼啸而下，整个青峰都是在其笼罩之下，天地间的源气瞬间沸腾，整个天地仿佛都是在此时要被撕裂。
　　面对着这般恐怖的一幕，诸多弟子骇得面无人色，瑟瑟发抖，眼中满是恐惧之色。
　　先前周元与卫幽玄的交手，跟这比起来，简直就是巨人与婴童间的差距！
　　“沈太渊！”
　　巨手拍落，那石亭中的陆宏也是一惊，旋即厉声暴喝，顿时有着磅礴如海般的源气冲天而起，化为了一道巨大无比的源气华盖，将那拍落的源气巨手抵挡下来。
　　轰轰！
　　嘹亮的惊雷响彻，在天地间不断的回荡。
　　不过虽然交手，但陆宏与沈太渊都是有所节制，不敢将余波扩散，免得伤及弟子，所以虽然有着惊雷不断的响彻，但那冲击波却是被压制在极小的范围中。
　　砰！
　　陆宏所在的石亭，直接化为了湮粉。
　　石亭周围那些弟子，都是吓得脚跟发软，即便是袁洪这等极为出色的弟子，都是面容抽搐，眼中有着心悸之色。
　　先前那等余波，只要稍稍扩散丝毫，他们这里的弟子，恐怕全部都和这石亭一般的下场。
　　“沈太渊，你疯了不成？！”陆宏面色铁青的看向沈太渊，怒喝道，他没想到后者竟然敢当着这么多人的面直接对他出手。
　　万一余波扩散，这些弟子死伤惨重，他们两人必然会被宗门严惩。
　　一想到那般后果，就连陆宏都是额头冒着冷汗，惊怒异常。
　　沈太渊苍老的面庞布满着冷意，他盯着陆宏，寒声道：“陆宏，你这老匹夫半点脸皮都不要了？小辈交手，输就输了，你竟还敢当着老夫的面，压迫我门下弟子？”
　　陆宏面皮一抽，道：“休要胡说，先前我不过只是情绪不稳，自身源气有些失控而已。”
　　他当然不可能会承认先前他暴怒之下，想要以源气威压将周元压迫跪倒。
　　沈太渊冷笑一声，讥讽道：“输不起的东西，若是想玩的话，老夫陪你到底！”
　　被当着这么多弟子的面讥讽，陆宏面色也是有些难看，眼神一沉，道：“哼，真当我怕你不成？我也很想领教一下，你这些年龟缩在圣源峰，能有什么成就？”
　　“那你就来试试！”
　　沈太渊一步迈出，滔天般的源气呼啸而出，几乎是笼罩了半边天际，在那等源气威压下，整个天地都是在不断的颤抖着。
　　“试试就试试！”陆宏怒笑道，也是一步踏出。
　　顿时间，两股滔天的源气弥漫天地，不断的碰撞，引得周围的巨峰都是在颤抖着，犹如将要崩塌。
　　周围诸多的弟子见到这两位长老硬抗起来，都是吓得面色惨白，这种层次的交锋，光是余波都不是他们能够承受的。
　　“住手！”
　　那吕松长老见到这两人竟然要在这里动手，也是面色一变，急忙站出来，沉声喝道：“你二人休要胡来，若是伤及弟子，掌教以及诸位峰主，定饶不得你们。”
　　他身形一动，直接是出现在了两人对峙中间，袖袍一摆，磅礴源气席卷，将两人对碰的源气分割开来。
　　沈太渊与陆宏狠狠的对视一眼，但终归是没有彻底丧失理智，于是皆是收敛了源气，那漫天恐怖的源气威压，方才渐渐的消散。
　　他们都明白，如果真动起手来，必然会闹到青阳掌教那里去，到时候谁都讨不到好。
　　山崖间，弥漫周身的恐怖压力也是消散而去，周元紧绷的身体这才松懈下来，如释重负般的松了一口气，满头的冷汗。
　　先前那陆宏笼罩而来的源气威压，让得他知晓了什么叫做恐怖，恐怕只要前者一念之间，就能够将其抹杀。
　　“据说苍玄宗的长老，首要的条件，便是需得自身踏入天阳境……”周元眼神炽热，喃喃自语。
　　太初境之后，乃是开辟神府，被称为神府境。
　　而神府衍变，有胎而成，形如大日，自神府而生，所以神府境之后，也被称为天阳境。
　　天阳孕育，诞生天地本源之气，故而也被称为源婴。
　　源婴之后，则法域成形。
　　神府，天阳，源婴，法域。
　　这便是太初境之后的四大境界。
　　而显然，眼前的陆宏，沈太渊与吕松三位长老，都是踏入了天阳境的强者，放在整个苍玄天中，都能够成为名震一方的存在。
　　这也是周元所努力的境界。
　　“苍玄宗，不愧是苍玄天中的巨头宗门。”周元暗暗感叹，他如今的大敌，那位大武王朝的武王，也不过只是神府境，可若是放在苍玄宗内，却是连成为长老的资格都没有。
　　当然，武王对于苍玄宗或许不算什么，但对于周元而言，依旧还是一个庞然大物。
　　他想要达到与其抗衡的实力，依旧还需要在这苍玄宗努力修炼。
　　心中念头翻滚着，最终被周元压制下来，在那诸多弟子的注视下，他抬起头来，目光无畏无惧的看向陆宏，道：“陆宏长老，今日的洞试，可有结果了？”
　　他声音平静，并没有因为先前陆宏那般恐怖的声势就显得惧怕。
　　这里是苍玄宗，就算这陆宏是长老，也得守规矩，不然的话，青阳掌教与诸位峰主，也不会轻饶了破坏规矩的人。
　　陆宏面色铁青，恨恨的剐了周元一眼。
　　沈太渊也是冷笑道：“陆宏长老，还不宣布结果？”
　　以往都是陆宏取胜后不留情面的刺激他，今日好不容易被周元赚回来一个机会，沈太渊自然也是要出口气。
　　被周元与沈太渊联手挤兑，陆宏面色更加难看，满脸的阴云。
　　倒是吕松无奈的叹了一口气，当了一个和事老，道：“今日洞试，结果已分，乃是由沈长老一脉取胜，你们可有异议？”
　　漫山遍野的弟子都是摇摇头，今日这场洞试，可谓是跌宕起伏，只是那最后的结果，出乎了所有人的意料。
　　一开始的时候，谁能想到，站到最后的人，竟然会是看上去不过三重天的周元？
　　无数道的目光，投向那座残破石台上的年轻身影，眼神有些复杂。
　　因为他们知晓，今日之后，周元这个名字，必然会在苍玄宗内声名鹊起。
　　他们原本今日来此，是想要见到周元出丑，但哪想到，却是偏偏见到了周元那惊人的崛起之姿，令人惊艳。
　　如果说源髓洗礼，周元靠的是运气的话，那么这一次，可就真的是实打实的战斗力。
　　陆宏面色青白交替，最终拂袖而去，怒气十足。
　　其门下的弟子，也是沉默着跟上。
　　陆玄音则是紧握着玉手，眼眸不甘的望着周元，银牙紧咬。
　　在她不甘心的时候，那徐炎面带微笑的走在她身旁，轻嗅着幽香，声音温和的道：“玄音师妹不用气愤，其实这周元，倒的确是有点能耐，要不我让人将他招来，让他和你道个歉，便将这个恩怨揭过去吧。”
　　说着，他也不待陆玄音说话，便是对着一旁的一名弟子点点头。
　　而此时的周元也是掠上了山崖，那名弟子走来，对他将那徐炎的意思送了过来。
　　周元闻言，抬起头看向那徐炎所在的方向，此时的后者也是冲着他淡淡的笑了笑。
　　周元回以一笑，然后便是转身走向了沈太渊那边，并没有如那徐炎所说，上去与那陆玄音道个歉化解恩怨。
　　因为在他看来，并没有这个必要。
　　徐炎望着周元转身而去的身影，也是微怔了一下，旋即淡笑一声。
　　“真是锋芒毕露啊……”
　　他自语说道，然后看向陆玄音，转身而去，有着声音传来。
　　“走吧，玄音师妹，往后若是有机会的话，师兄我来帮你讨个说法。”
　　“呵呵，咱们这位周元师弟……看来还真是没吃过亏呢……”


第三百四十二章 苍玄轰动
　　圣源峰的洞试，在第二日的时候，便是直接传遍了整个苍玄宗。
　　而正常来说，这种级别的洞试，也就只能在各自峰中引起一些动静，其他峰对此则是并不太感兴趣，毕竟谁输谁赢，对于其他峰而言都没什么区别。
　　更何况，还是七峰中最为没落的圣源峰的一场金带弟子间的洞试……
　　不过，这一次，显然与以往并不一样。
　　因为雪莲峰那位苗长老对周元的评价，直接是引起了许多楚青狂热支持者的不满，所以在洞试这一天纷纷赶来，想要看看这周元究竟有何能耐。
　　他们本是抱着看好戏的心态而来，然而当他们离去时，心中却皆是带着一丝震撼。
　　只因这场原本并不被他们放在眼中的洞试，竟然会如此的出人意料……
　　那位刚刚进入内山仅仅一个月的周元，居然凭借着太初境三重天的实力，生生的逆转了局面，直接一穿三，将那陆宏长老门下的三位弟子，挑于马下。
　　如此战绩，不可谓不显赫。
　　即便那些抱着挑刺而来的弟子，都对周元在这场洞试中的表现挑不出丝毫的瑕疵……
　　于是，待得洞试第二日后，有关于这场洞试的详细细节，便是在各峰中传荡着，引起诸多弟子的惊异以及轰动。
　　“这个周元，倒是有些能耐啊，三重天的实力，竟然连六重天的卫幽玄都不是他的对手……”
　　“这家伙，源气底蕴相当雄厚，非同一般啊。”
　　“难怪苗长老对他那么高的评价，这样看来，未来这家伙说不定还真是有可能成为第二位楚青师兄啊。”
　　“嗤，不过一场金带弟子的洞试而已，哪有这么夸张……如今这十大圣子，哪个底蕴简单了？在他们当初，同样都是能够越级胜敌的，周元这般战绩，对他们而言，勉强只算是标配罢了。”
　　“是啊，这些年来，楚青师兄机缘何等雄厚，我曾听一位长老说，以楚青师兄的天赋，十年来，必能成为我们苍玄宗的长老。”
　　“嘶，这么夸张？咱们苍玄宗的长老，首要条件可就是必须踏入天阳境……”
　　“楚青师兄果然不愧是我苍玄宗这百年来最为杰出的弟子……那周元与其相比，还是差了许多的火候。”
　　“……”
　　类似的声音，在七峰中不断的响起，不过虽说大部分的弟子还是对苗长老给予周元的那种评价嗤之以鼻，但终归不再是最开始的那种一面倒，显然周元在那场洞试上的表现，还是让得一些人认同了他的天赋以及潜力。
　　至少，比起那些同辈的弟子，周元已经遥遥领先了。
　　但不管如何，经过此次的洞试，整个苍玄宗的弟子，都是知晓了圣源峰周元这个名字，说起来，也算是让得他闻名苍玄宗了。
　　……
　　剑来峰。
　　一座石亭中，两名青年对坐，石桌上摆放着棋盘。
　　两人中，一人正是孔圣，而在其对面的青年，身体修长，双目狭长，透着一种凌厉，他伸出手掌，衣袖滑落时，只见得手臂上满是一道道的剑痕，让人心悸。
　　此人名为赵烛，剑来峰第二位圣子，十大圣子中排名第十。
　　这两人，可谓是如今剑来峰诸多弟子间的翘楚。
　　而在石亭下方，庞大的石台上诸多剑来峰的弟子在修炼，那些投射而来的目光，望着两人时，都是充满着敬畏。
　　“没想到闭关一段时间，咱们苍玄宗又出了一些人物啊……”赵烛笑眯眯的道，虽然他在笑着，但那笑容，都是犹如刀锋，让人不太自在。
　　“这个周元，就是在源池中成为第三个达到八龙洗礼的弟子？”
　　孔圣只是盯着棋盘，对于这个名字，面庞上没有带起任何的波澜，只是随意的点点头，道：“有点小手段，若不是他坏我事的话，李卿婵那八龙洗礼，应该就是我的了。”
　　赵烛一笑，道：“连师兄的好事都敢坏？这小子胆子也太肥了。”
　　“初生牛犊嘛……如今可是号称未来的第二位楚青呢。”孔圣道。
　　赵烛微怔，旋即也是忍不住的笑出声来，摇摇头道：“现在的新弟子，真的是一个比一个狂……第二位楚青？”
　　孔圣淡笑道：“如今他在那场洞试上面大出风头，倒的确是锐气十足。”
　　赵烛撇撇嘴：“一场金带弟子的洞试而已，陆宏长老门下的弟子，倒是越来越不堪了，去了圣源峰那种没落地，竟然都没能将那两脉彻底打趴，也真是弱我们剑来峰的名头。”
　　“不过这小子敢坏了师兄的好事，看来以后若是有机会，倒是得让他吃点苦头才是……”
　　孔圣漫不经心的道：“算了，一个金带弟子而已，何必在意，找他麻烦，更是抬举他了。”
　　“其他那些弟子碎碎嘴也就罢了，你还真当他是楚青第二啊？这些年来，苍玄宗内的一时惊艳的弟子还少了么，但最终能够站住这十大圣子位置的人，你看是谁？”
　　赵烛闻言，也是晒然一笑，旋即点了点头。
　　也是，一个小小的金带弟子而已，根本入不了他们的眼，或许，等这段风头过去，自然也就消落了下去。
　　……
　　雪莲峰。
　　李卿婵盘坐于一座云雾缭绕的石台上，青色衣裙勾勒着修长窈窕的身材，绝美的容颜冷冷冰冰，宛如一座难以融化的千年冰山一般。
　　不过此时，那往日里清冷的俏脸，却是有着一丝惊讶浮现出来。
　　“这个周元，还真是让人意外呢……”她自语着，显然也是听见了那个从圣源峰中传出的洞试结果。
　　她对于周元的感官，倒是不好不坏，比起周元，她更感兴趣反而是与周元关系似乎不一般的夭夭。
　　李卿婵是一个很骄傲的女孩，所以她的眼光自然是极高，但即便是以她的眼光，在面对着夭夭时，都是觉得后者神秘而冷漠。
　　这种女孩，放在任何地方，必然都是万众瞩目，不知道多少惊才绝艳的骄子，都是难以抵御那种诱惑。
　　所以对于周元与夭夭的那种亲密关系，李卿婵略微的感觉有些不可思议，因为在她看来，周元与夭夭，应该是两个层次的人。
　　说直白一点，就是周元并不配与夭夭关系这么近。
　　虽说在源池中，她与周元有所合作，但归根究底，合作的原因是因为周元身边有着夭夭的存在，不然，以她这十大圣子第二的地位，一个金带弟子，根本就没有这种资格。
　　不过，这一次周元在洞试上的表现，倒是有点让她惊讶，看来这家伙，还是有些潜力的。
　　“不过，第二位楚青么？”
　　李卿婵微微沉默了一下，玉手轻轻拨弄着面前的云雾。
　　“周元，恐怕你还得更努力呢……”
　　因为只有到了他们这个层次，才会知晓，那个排名在十大圣子第一的家伙，究竟有多厉害。
　　在她看来，或许周元身边那个神秘得让人无法看透的夭夭，或许能够做到，但周元么……恐怕不论是机缘还是火候或者其他，都还差了不少。


第三百四十三章 沈师奖赏
　　圣源峰，一座庭院中。
　　院内的一块花田中，沈太渊一身麻衣，拿着小锄头，小心翼翼的照料着他精心培养的一片源材，而在那一旁的石亭处，周元则是站在此处望着。
　　沈太渊忙活了半天，然后方才满意的起身，拍了拍手中的泥土对着周元走去。
　　周元望着这个时候犹如老农一般的沈太渊，则是有些感叹，谁能想到，这个看上去普普通通的老人，却是一位天阳境的强者。
　　这种级别的人物，放在其他地方，都足以开创一个小型宗派，当那一宗之主。
　　甚至如果放在他们苍茫大陆上，更是无敌般的存在，诸多王朝的兴盛，都在他的一念之间。
　　然而在这苍玄宗内，沈太渊却只是一位长老，在其头上，还有着诸位峰主以及青阳掌教，由此可见，这曾经身为苍玄天中最强大的宗派底蕴之强。
　　同样的，对于那位开创了苍玄宗，并且执掌苍玄圣印，成为苍玄天天主的苍玄老祖，周元也是更加的多了一些了解。
　　在那圣迹之地中，那个俊美如少年般的存在，曾经是这天地间的最强者。
　　“等久了吧？”沈太渊冲着周元笑了笑，自从当日的那场洞试结束后，所有的弟子都见到素来古板严厉的沈太渊笑容都是变多了起来。
　　周元笑着摇摇头，对于沈太渊，他也是抱着一些感激的心态，毕竟能够得到如此的看重以及信任，总归是一件让人舒心的事。
　　特别是在旁人并不看好的情况下，他依旧能够力排众议，这足以让人感动。
　　沈太渊在石凳上坐下，然后从袖中掏出了一枚令牌，令牌呈现紫色。
　　“这是那座紫源洞府的令牌，从今日开始，那座洞府就属于你了。”沈太渊有些欣慰地笑道。
　　周元接过令牌，眼中也是有着一些欣喜，毕竟他很清楚，紫源洞府乃是极为重要的修炼资源，拥有着这种洞府，对于他的修炼大有裨益。
　　而他之前费尽心思参加洞试，无非便是为此。
　　“多谢沈师。”周元抱拳道。
　　沈太渊摆了摆手，道：“这也是你自己赢回来的，如今应该不会再有弟子对此有非议了。”
　　虽然这座紫源洞府，沈太渊本就是为周元所准备的，但在最开始的时候，显然是遭受了不少弟子的反对，毕竟在很多弟子看来，周元一个金带弟子，还并没有资格承受紫源洞府。
　　不过经过前些天的那场洞试，如今已再没有弟子对此反对，即便是张衍等人，都是默不作声，显然是默认了此事。
　　毕竟，谁都没想到周元在这场洞试会表现如此的出彩，那可真是力挽狂澜，将他们一脉原本将要丢尽的颜面，尽数的赢了回来。
　　沈太渊面带温和笑容的看着周元，眼中满是欣慰，他袖袍一摆，便是有着数个玉盒出现在了石桌上。
　　“小家伙，这次算是托了你的福，让我这张老脸没丢光，所以这些就算是给你的额外奖励。”沈太渊笑道。
　　周元一怔，随手打开一个玉盒，只见得其中有着炽热的波动释放出来。
　　“这是……九阳晶、天火岩髓、金乌心？”周元望着玉盒中的东西，顿时忍不住的大喜，因为这些正是修炼“天阳神录”所需要的源材。
　　他这段时间，一直苦于无法修炼“天阳神录”，正是因为无法凑齐源材，没想到如今沈太渊给他都准备齐全了。
　　“呵呵，这些东西还算稀罕，老夫也是找了几个老友，用了点脸面，方才弄到手，我知道你现在最想要的，应该就是他们。”沈太渊说道。
　　周元欣喜之极，当日在与卫幽玄对战时，他便是察觉到了真正的天源术有多强，想那家伙的“大黑魔”并不完整，而且尚未修成，威力恐怕不足完整形态的五分之一，但就算如此，也逼得他唯有动用大成的九龙典，才能够将其战胜，由此可见，真正的天源术有多厉害。
　　而在见识了其威能后，周元的心中对于手中的“天阳神录”也是更为的垂涎，这几天的时间，他想尽办法凑齐源材，但却一直未能成功，如今见到沈太渊帮他准备好，省了他诸多的麻烦，如何能让得他不欣喜。
　　“谢过沈师！”周元再度抱拳，诚声道。
　　见到周元一脸的喜色，沈太渊也是笑了笑，他望着周元，缓缓的道：“周元，你来到苍玄宗修行，是想要回去对付那所谓的大武王朝吧？”
　　周元一怔，旋即点点头，沈太渊毕竟是苍玄宗的长老，别看成日里受那陆宏的气，但不论是放在那里，都算是一方强者，再加上苍玄宗的底蕴，要调查他的根底显然没什么难的，虽然周元对此也并没有什么好隐瞒的。
　　“那大武的武王，乃是神府境的强者，不过这也不算什么，若是老夫想的话，翻手便可将其轻易镇压。”沈太渊说道，淡淡的言语间，却是有着一种凛然霸气。
　　“在你进入我门下这一个月，我也将你们大周王朝与大武王朝间的恩怨调查得清楚，我为让了你能够安心修炼，本想请宗门出手，解决掉那大武。”
　　周元闻言，顿时惊愕的望着沈太渊。
　　沈太渊皱着眉头，道：“不过此事最终宗门驳了回来，我想此事应该和圣宫有些关系，那大武王朝的太子武煌，在圣迹之地被你斩杀了肉身，但神魂却被圣宫接走。”
　　“根据老夫得到的最新消息，圣宫的那位宫主，不知为何，似乎极为重视武煌，亲自收其为弟子，并且还为他重铸了肉身。”
　　“故而现在那大武王朝背后，有了圣宫支持，所以掌教他们方才没有同意我的建议，因为那样的话，很有可能会引来圣宫的反对。”
　　周元瞳孔微微一缩，这武煌，还真是百足之虫死而不僵，没想到被他斩杀了肉身，夺回了一半的圣龙之气，依旧还能够被他翻身而起。
　　他目光闪烁了一阵，渐渐的归于平静，当年的他，落后武煌那么多，最终都是能够一步步的追赶而上，将其斩杀，那时候的他都未曾惧怕过，更何况如今？
　　他能够将那武煌斩杀第一次，就能够斩杀第二次……
　　只不过，第一次他失了手，留下个尾巴，若是再有第二次的话，那他定然不会再让这武煌有丝毫的活路。
　　“沈师，若是那圣宫支持武煌，会不会对我大周王朝不利？”周元缓缓的道。
　　武煌他丝毫不惧，但他忌惮那个深不可测的圣宫。
　　这才是如今苍玄天中的庞然大物。
　　沈太渊摆摆手，沉声道：“这个你放心，我们不想坏了规矩，圣宫想必也不敢，若是他们要做什么，我向你保证，我们苍玄宗也不是泥捏的。”
　　“所以，到头来，你们大周王朝与大武王朝的恩怨，还是得你们自己去解决。”沈太渊有些歉意的望着周元，道。
　　他本想要帮周元清除这些隐患，但最后不得不罢手。
　　周元郑重的对着沈太渊行了一个大礼，后者的所作所为，让得他颇为的感动。
　　“沈师不必如此，那大武王朝，是我的心障，这必须我自己去完成，不然借手他人，对我自身的修炼，并没有任何的好处。”
　　周元缓缓的道：“有朝一日，我会亲自去将这些恩怨斩除！”
　　他的声音低沉，但却充满着自信。
　　感受着周元言语间的强烈自信，沈太渊也是愈发的欣慰，这个弟子，不论是心性还是天赋，当真都是最顶尖的。
　　“若是有什么需要老夫的，尽管开口，我会全力支持你。”沈太渊说道。
　　周元闻言，倒是沉吟了一下，旋即笑道：“倒是真有一事，想要请沈师支持。”
　　“哦？”沈太渊笑道：“尽管说吧。”
　　周元抿了抿嘴唇，看着沈太渊，认真的道：“我想参加紫带选拔，晋升紫带弟子。”
　　他来到苍玄宗的目的，是为了进入圣源峰主峰，找寻那第二道圣纹，而按照规矩，唯有圣源峰的首席弟子，才能够进入主峰。
　　而想要在年底的时候竞争首席弟子，那么前提条件是必须成为紫带弟子。
　　所以周元在此之前，必须通过紫带选拔，晋为紫带弟子，不然的话，他连参加首席之争的资格都没有。


第三百四十四章 紫带选拔
　　“紫带选拔？”
　　当沈太渊听到周元的这个要求时，也是忍不住的一愣，旋即皱了皱眉头，有些犹豫的道：“紫带选拔可不是容易的事，现在参加的话，会不会有些仓促了点？”
　　在苍玄宗，紫带选拔是大事，因为紫带弟子是宗内最为精锐的弟子，说不定未来宗内的顶梁柱，都会从这个层次里面出现。
　　每一次的紫带选拔，不仅诸位峰主会亲自出席，甚至连掌教都会现身，规格不可谓不高。
　　所以想要晋升为紫带弟子，就算是沈太渊这些长老都没有决定权，他们只有举荐弟子参加紫带选拔的权利，而唯有通过了紫带选拔，才能够真正晋升为紫带弟子。
　　每一次的紫带选拔，名额都是有限，所以导致这种选拔竞争极为的激烈，能够来参加这种选拔的弟子，几乎都是各峰各脉金带弟子中第一人。
　　说句不客气的话，即便是卫幽玄，虽说在那陆宏一脉中算是金带弟子第一人，可如果放眼整个苍玄宗那诸脉，恐怕也算不得最顶尖。
　　所以，对于周元如今要参加紫带选拔，沈太渊觉得过于仓促了一些，而以周元的天赋与潜力，若是能够潜心修炼半年，想必通过选拔，并不困难。
　　“周元，此次的紫带选拔，名额只有十个，而诸脉参与的弟子，却是多达近百人，竞争可谓是极为惨烈啊。”沈太渊感叹道，试图打消周元的念头。
　　周元闻言，则是一笑，道：“沈师，我想试试，反正就算输了，也不吃亏，是吗？”
　　他面带笑容，然而言语，却是极为的坚定。
　　苍玄宗每年有两次的紫带选拔，而这次是第二次了，如果他缺席的话，那么至少今年他是无法成为紫带弟子，那样的话，年底的圣源峰首席之争，也将会没有他的位置。
　　虽然就算是别人得到了首席弟子的位置，也不一定能够闯过主峰的封印，得到其中的峰主印，但周元不能去冒这个险，不然万一真被陆宏一脉得手了呢？
　　到时候陆宏成为了圣源峰峰主，对他探寻那第二道圣纹，相当的不利。
　　所以，今年第二次的紫带选拔，他必须把握住。
　　沈太渊见到周元如此的坚决，也是无奈的一笑，道：“你这小子，也真是急躁……”
　　不过他最终只能叹息着点点头，道：“也罢，既然你想的话，那就去试试，如果输了，就当做为下次做准备。”
　　“而且就算输了，也没什么好丢脸的，毕竟不少弟子，已经经历了数次的紫带选拔，都未曾通过……”
　　他看着周元，道：“两个月后，便是紫带选拔，这两月你要多多努力，修炼不可懈怠，我会将你的举荐上去，参加这一次的选拔。”
　　“多谢沈师！”
　　周元闻言，脸庞上也是浮现出欣喜之色。
　　沈太渊无奈的摇摇头，但那眼中，却是有些欣慰。
　　年轻正是轻狂时，若是连这点锐气都没有的话，又如何冲击那艰难险阻的修炼大道。
　　也罢，既然他想去，那就去吧，而且……这个小家伙，总是能够给人带来一些意料不到的结果，万一……他真的成功了呢？
　　到时候在掌教面前露了脸，倒也是能够让得他这都快被忘记的一脉长长脸，待得下次有新弟子进入内山时，也好能让掌教分配一些天赋不错的弟子来到圣源峰。
　　……
　　紫源洞府。
　　比起之前的金源洞府，这座新的紫源洞府，光是面积便已经庞大了数倍，这座洞府，几乎是挖空了这座山心，独霸了这座山中的天地源气。
　　洞府之内，小溪流淌，阳光自山顶穿透下来，化为无数光斑，照耀在洞府内，有着尘埃飞舞。
　　磅礴的天地源气，自那洞府深处的泉眼中喷薄而出，化为了薄薄的雾气，萦绕在洞府内，令得空气都是变得极为的清新。
　　这里的天地源气，也比之前的金源洞府更为的浓郁。
　　在洞府的一角，还有着大片的药园，其中栽种着各种奇花，这些花朵吞吐着天地源气，令得洞府内充斥着异香，那种异香，能够凝神静气，对于修炼，也是颇有裨益。
　　而自从搬到这座紫源洞府之后，最为满意的，不是周元，反而是夭夭。
　　她对于这片药园，情有独钟，还专门从那琳琅阁中买来了诸多种子，每日栽种，倒也是过得无比的悠闲。
　　洞府深处，源气泉眼处。
　　周元盘坐在那一旁的青石上，他双目微闭，在他的面前，一颗赤红色的晶石悬浮着，晶石内部，有着光点闪烁，犹如烈日一般，释放着惊人的温度。
　　正是修炼“天阳神录”必备的九阳晶。
　　周元双掌环抱着九阳晶，宛如掌握日月，一缕缕的金色源气，自双掌中升腾而起，不断的与九阳晶碰撞，然后犹如石磨一般，缓缓的磨练着。
　　而在这种源气的磨练下，一丝丝九阳晶的粉末掉落，与周元自身的源气相融，最后一缕缕的又是钻进了周元掌心之中，沉入气府。
　　天源术的修炼相当复杂，需要不断的将数种源材与自身源气融合，彼此在缓慢的交汇间，一次次的尝试，以期达到那平衡的一点，将那一缕缕吸收了源材力量的特殊源气，稳固起来。
　　而光是这一步，就能够让得许多修炼天源术的人失败不知道多少次，浪费不知道多少的源材，毕竟每一次的失败，都将会消耗源材以及自身的源气。
　　不过好在周元拥有着“破障圣纹”，所以他能够清晰的分辩出各种源气融合时所需要的度，这让得他能够节省许多的源材……
　　只是，想要真正的凝结源术印记，烙印在气府中，那依旧还是需要时间来磨练，才能够达到完美无缺的程度。
　　呼。
　　不知道过了多久，周元那紧闭的双目，终于是睁了开来，他缓缓的吐出一团白气。
　　他低头望着掌心，只见得那颗“九阳晶”已是缩小了三分之一。
　　“按照这般进展，只要不出意外的话，一个月的时间，应该能够开始凝结源术印记……”周元微微一笑，对于自身的修炼速度，倒是颇为的满意。
　　他伸了一个懒腰，浑身的骨头都是在噼里啪啦的作响，嗅着洞府内的淡淡花香，他舒坦的吸了一口气。
　　这十来天的时间，他都是异常的低调，而在他这种低调下，之前洞试造成的瞩目与沸腾，也是渐渐的冷却下来，毕竟一场金带弟子的洞试，也的确不值得一直的传播。
　　周元同样不想随时被众多目光关注着，他更多的，还是喜欢低调的增强着自身……
　　不过他知道，应该就是这两天，沈太渊举荐他参加紫带选拔的事也就要传出来了，想必到时候又会引来一些动静。
　　“嗯？”
　　在周元站起身来时，他忽然感应到了洞府门口有着动静传来，心念一动，便是感应到了一道人影立于洞前，被洞府的结界所阻拦。
　　那道人影，圆滚滚的，自然便是沈万金。
　　周元快步走出，来到那洞口处，袖袍一挥，结界便是散去。
　　沈万金见到周元出来，也是笑眯眯的凑了上来，然后从袖中取出了一卷卷轴，道：“小元哥，你吩咐的事已经完成了。”
　　“这上面记载了这次参加紫带选拔的所有弟子的资料。”
　　说着，他咂咂嘴，道：“不过这些家伙，都不是省油的灯啊，基本都算是每一脉中的金带弟子第一人，完全不逊色那卫幽玄啊……”
　　“所以，小元哥，你真的确定要参加吗？”他挠了挠头，有些忐忑的道：“据我所知，咱们苍玄宗，似乎还没有进入内山不过一个多月的弟子，就敢参加紫带选拔的先例……”
　　周元笑了笑，没有多说，只是将手中的卷轴缓缓的展开。
　　望着那上面一个个显露出来的名字以及资料，他的双目也是微眯了起来。
　　“果然都不是省油的灯啊。”


第三百四十五章 徐炎手段
　　随着十数日的过去，圣源峰上的那场洞试所造成的轰动已是悄然的消退，再加上周元变得低调起来，所以此事也是渐渐的冷却下来，少有人再提起。
　　毕竟苍玄宗如此的庞大，其中热闹有趣的事情太多，一个没落山峰的洞试，自然不可能引起太长久的关注，即便这场洞试有几分精彩。
　　当然，最重要的是，在不到两个月后，便是苍玄宗内真正的大事，紫带选拔。
　　这才是整个苍玄宗所有弟子翘首以盼的盛事，因为能够成为紫带弟子，那就算是苍玄宗真正的精锐，诸多弟子羡慕努力的榜样。
　　成为了紫带弟子，身份地位以及待遇，都与以往截然不同。
　　不过苍玄宗对于紫带弟子的选拔也是极为的严苛，一年两次的选拔，每次的名额都是有限，唯有最为拔尖的金带弟子，才有可能通过竞争，将腰间的金带换为紫带……
　　很多弟子，都是为此苦修数年，因此每一次的紫带选拔，都是相当的激烈。
　　所以随着那时间渐渐的临近紫带选拔，整个苍玄宗内所有弟子的目光，都是转移到了此事上面，每一个角落所谈论的事，都是与这紫带选拔有关。
　　而紫带选拔中，那些热门的弟子，也是成为了一时热谈，所有人都是纷纷猜测，这一次的紫带选拔，究竟哪些人能够顺利通过，鱼跃龙门……
　　也就是在这种时候，周元也将会参与这一次紫带选拔的事，悄然间的传出，于是不出意料的又是引发了一场轰动。
　　周元这个原本被冷却的名字，一下子又成为了热门。
　　“这个周元，真的是有点嚣张啊，他这才进入内山多久？竟然就敢来参加紫带选拔了？”
　　“是啊，这也算是创记录了吧？咱们苍玄宗，似乎还没有过才进内山一个多月，就敢参与紫带选拔，想当初连楚青师兄，也是将近半年后，才参加紫带选拔，一举夺魁的。”
　　“嘁，赢了一个卫幽玄而已，就不知道自身斤两，在这紫带选拔上，就算是卫幽玄也不敢说他有把握通过。”
　　“参与紫带选拔的弟子，几乎都是各脉金带弟子中的翘楚，比起那卫幽玄，可是只强不弱，这周元，哪来的勇气？”
　　“当真是初生牛犊啊……”
　　“也好，这小子头铁，让他碰碰壁也好，让他以后收敛点，毕竟在他头上，还有着这么多老资历的师兄师姐呢。”
　　“……”
　　……
　　剑来峰，一座酒楼的雅间中。
　　“哼，这周元还真是猖狂，这才多久，竟然就敢将主意打到紫带选拔上面去了，真是不知天高地厚！”雅间内，陆玄音俏脸微冷，嘲讽出声。
　　显然，她也是听到了周元被举荐参加这一次紫带选拔的事。
　　因为陆风的事，她对周元自然是意见不小，原本对于后者，她根本没有放在眼中，但谁能想到周元在短短一多月的时间中蹿升得如此之快。
　　甚至现在，还要参加紫带选拔了！
　　要知道，她都是在苦修了两三年后，才敢在这一次参加。
　　在陆玄音身旁，有着一头如火般头发的徐炎，微微一笑，端起酒壶为她斟着，道：“没什么好生气的，原本我还头疼他如果就这么安静下来，我还没什么由头给他找麻烦，如今他自己跳出来，反而是省了一些心思。”
　　徐炎神色淡然，其实之前对于周元，他也还算是有点欣赏，所以还想做主让他和陆玄音道个歉，就将双方的恩怨化解。
　　但没想到的是，周元似乎并不想给他这个面子，直接就拒绝了。
　　这就让得徐炎有些不舒服了，他在剑来峰的地位不低，乃是灵均峰主一脉的紫带弟子，说起来也算是剑来峰的风云人物。
　　再加上背景的缘故，徐炎自然也是心气高傲之辈，所以在他看来，他主动出面，已是给了周元面子，可这周元，却是太不识趣。
　　而既然你不识趣，那就怪不得他要出手让你不痛快了。
　　那陆玄音听到徐炎的话，倒是美眸微亮，笑道：“你要怎样？”
　　徐炎抿了一口酒水，旋即道：“来了。”
　　而就在他声音落下的时候，雅间的房门被推开，便是有着数道人影走了进来，来者是数位青年，不过气势皆是不凡，眼神含着凌厉。
　　“徐炎师兄。”那进来的数位青年，皆是对着徐炎抱拳一笑。
　　徐炎笑着点点头，看向陆玄音，道：“你应该认识吧？”
　　陆玄音俏脸惊讶的望着那最前方的三人，道：“乐天师兄，伍擎师兄，罗道师兄？”
　　她自然是认识这些人，因为他们都是剑来峰诸脉金带弟子中的翘楚，实力极强，而且他们也都会参加此次的紫带选拔。
　　不过虽然同属剑来峰，但都是拜于不同长老门下，所以他们也算是有些竞争性，看眼下的模样，显然都是因为徐炎的面子，方才聚在此处。
　　“徐炎师兄将我们找来，不知道有何事？”那名为乐天的青年，总是笑眯眯的模样。
　　徐炎请他们坐下，然后把玩着茶杯，随意地笑道：“其实也是小事，只是想请各位帮一个小忙。”
　　他指了指一旁的陆玄音，道：“玄音师妹与那周元有些恩怨，正好这次他们都会参加紫带选拔，所以我想，到时候选拔开始，大家可以帮玄音师妹一把。”
　　“周元？”
　　乐天等人闻言，微微一怔，旋即想了起来，道：“那个打败了卫幽玄的新人弟子？”
　　那罗道淡笑道：“此人最近风头倒是挺盛，而且胆魄不小，这才进入内山一个多月，就敢来紫带选拔上面插手了，也真是有些不将我们这些老资历的师兄放在眼中啊。”
　　在座的人，都是剑来峰各脉金带弟子中的翘楚，周元打败卫幽玄的战绩，虽然其他弟子很是震撼，但对于他们而言，却只是有些惊讶而已，毕竟他们都自信，面对着卫幽玄，他们同样有着胜算。
　　所以听了徐炎的请求后，反而是松了一口气。
　　他们正担心徐炎让他们帮忙一些棘手的事，到时候不好拒绝，没想到请他们这种阵仗前来，竟然只是为了对付一个周元。
　　徐炎笑着点点头。
　　乐天看了其他人一眼，笑道：“那徐炎师兄倒也是太小题大做了，竟然请来这么多师兄弟……那个小子，也值得？”
　　他们这里，可算是剑来峰金带弟子中最顶尖的力量了。
　　徐炎站起，给每一个人都斟上酒，笑道：“那小子有些古怪，而我做事，不喜欢出现意外，所以既然出手，就要让他没有一丝一毫的机会。”
　　乐天，伍擎，罗道等人端起酒杯，冲着徐炎一笑，然后一饮而尽。
　　“既然徐炎师兄都开口了，我们自然是要给面子，徐炎师兄和玄音师妹请放心，在那紫带选拔中，这个周元，恐怕是没有出头的机会了。”
　　徐炎微笑点头，他把玩着茶杯，嘴角浮现出一抹嘲弄。
　　不识趣的东西，真以为没人治得了你么？对付这种角色，甚至不需要他亲自出手，只要动动嘴巴，自然能让其感到绝望。
　　那一旁的陆玄音明眸中也是闪烁着兴奋之色。
　　这一次，这口恶气，总算是能出了。
　　周元，此次我剑来峰诸脉师兄齐出，就不信你还有丝毫翻身的机会！


第三百四十六章 源星丹
　　圣源峰，求道殿。
　　今日的早课，诸多的目光都是不断的看向那盘坐在金色蒲团第一位的身影，那是金带弟子第一席，原本这个位置是属于童龙的，可自从当日洞试后，这个位置，便是由周元所替代。
　　所以现在的周元，已是沈太渊一脉当仁不让的金带弟子第一人。
　　而对此，即便是童龙也并没有异议，因为当日的洞试，如果不是周元最后挺身而出，力挽狂澜，恐怕现在他的颜面早已丢尽。
　　周元在洞试上展现出来的实力，总归还是镇服了其他的师兄弟。
　　而今日求道殿内的那些窃窃私语声，则是因为知晓了周元将会参加紫带选拔的事。
　　“周元师弟，虽然你在洞试上面表现出色，可现在就要参加紫带选拔，恐怕还是太早了一些啊。”
　　那张衍似笑非笑的看过来，语重心长的道：“参加紫带选拔的弟子，可都不是省油的灯，比起那卫幽玄只强不弱，你如此胡来，可别将洞试上好不容易赢来的名声又给毁了。”
　　因为洞试上力挽狂澜的原因，最近周元在沈太渊一脉内名气大涨，其他诸多师兄弟原本还因沈太渊对周元太过重视而有些不满，但如今，那种不满几乎消失殆尽，毕竟周元展现出来的实力与天赋，足以让旁人闭嘴。
　　所以就算是张衍，最近都是老实了一些，唯有今日在知晓了周元竟然要参加紫带选拔的消息后，这才有了由头。
　　毕竟眼下周元参加紫带选拔的事，已经传遍了苍玄宗，同样引起了不小的议论。
　　其他一些弟子闻言，也是轻轻点了点头，显然同样是认为周元有些小瞧了这紫带选拔。
　　周泰见状，则是出言为周元说话道：“周元师弟只是想要去见识一下这紫带选拔，为以后做一些准备而已，就算是输了，也没人说得了什么，毕竟紫带选拔，谁没失败过？”
　　张衍笑道：“就怕其他人不会这么认为呢。”
　　在那大殿上方，沈太渊睁开了双目，他并没有理会双方的争执，只是看向周元，道：“既然都已将你举荐上去，多想无益，你就集中精力，为两月后的紫带选拔做准备便是，至于结果，无须在意，就当是去长长见识。”
　　听得出来，显然沈太渊也没有对此抱着太大的期望，更多的还是想让周元试试，先熟悉一下紫带选拔，待得明年时，便能够正式的冲刺。
　　沈太渊的声音顿了顿，又是难得的一笑，道：“我听闻此次紫带选拔，夺得魁首者，宗门内会赏赐一颗源星丹。”
　　“源星丹？！”
　　而此言一出，顿时在大殿中引来了一片哗然声，诸多弟子喉咙都是忍不住的滚动了一下，眼中满是炽热之色。
　　甚至连周泰，张衍他们这等紫带弟子，都是眼露垂涎。
　　周元同样是微微动容，所谓源星丹，乃是一种极为珍贵的丹药，炼制起来极其不易，而其作用也很简单实在，正如其名，能够提升气府内源气星辰的数量，增强底蕴。
　　而这种丹药，太初境内只能吞服一颗，再多便是失去了效用，但这一颗吞下去，一旦炼化，必然能够大大的增强自身气府中的底蕴。
　　要知道，在太初境，源气底蕴最为的重要，因为这是未来进化神府所必备，唯有越强的底蕴，最终进化而成的神府，方才更强。
　　所以这源星丹，也号称是太初神丹，意思是对于太初境的人而言，此丹，可谓是神妙无比。
　　在苍玄宗内，据说也就十大圣子有着吞服此丹的待遇，其他弟子，都是对其可望而不可即，没想到这一次的紫带选拔，竟然会拿出一颗源星丹来作为奖赏。
　　这般待遇，令得大殿内其他数位紫带弟子都是眼红不已，他们当初通过紫带选拔时，虽然也有赏赐，但却远不如这源星丹。
　　周元舔了舔嘴唇，内心同样是有些火热，显然这次紫带选拔的赏赐，连他也是极为的心动，若是他能够得到此丹，那么当可省他不少的苦修。
　　那对于年底的首席之争，也能够多出几分把握。
　　在那前方，张衍瞧了他一眼，有点幸灾乐祸的道：“周元师弟可真是好运气，不过可惜的是，这次的紫带选拔，可是高手如云。”
　　“那苍玄峰的苏婉，洪崖峰的吴岳，雪莲峰的穆春雷，剑来峰的乐天，雷狱峰的汪辰，灵纹峰的夏雨……这些人乃是各峰主脉的金带第一席，此次有着源星丹做诱惑，想必那魁首的位置，必然出自他们之中。”
　　各峰峰主一脉，便称为各峰主脉，乃是各峰中实力最强的一脉。
　　比如那剑来峰的乐天，当初陆宏一脉还在剑来峰时，卫幽玄见到这乐天，恐怕都得低头叫师兄，可想而知这些家伙的底蕴有多强。
　　而大殿内，其他的弟子闻言，也是有些可惜的看向周元，显然是觉得有了这些厉害的角色，周元恐怕还真是没什么机会。
　　对于张衍幸灾乐祸的语气，周元倒是神色平静，从沈万金帮他搞来的资料中，他已经知晓了这些人，他们的确是此次紫带选拔争夺魁首的热门人选。
　　不过，对手虽然不简单，但他周元，这些年所遇见的对手，又何曾简单过，甚至当年他还未曾开脉修行时，武煌早已名动苍茫大陆，可最终，站到最后的人，可并非是他武煌。
　　当初那种悬殊的差距下，他周元都能翻盘，更何况如今？
　　高台上，沈太渊扫了张衍一眼，张衍见状，也是讪讪的闭了嘴，只是心中却是有些不以为意，暗自嘀咕道：“这小子就算是赢了卫幽玄，可跟这些人比起来，本来就还差了不少，难不成，还等着有奇迹出现不成？”
　　沈太渊也没有再多说什么，只是再度对着周元叮嘱道：“那魁首之位，颇为艰难，你到时可退而求其次，不奢望魁首，只要能够进入前十，便可晋升紫带。”
　　周元点头应是，只是那微微垂下的眼眸，却是有些闪烁。
　　若是没有那源星丹的话，他对于魁首半点兴趣都没有，可如今源星丹一出，却是让得他有些蠢蠢欲动，这种太初神丹，他同样是极为的垂涎。
　　这是一场机缘，若能把握住，则能够让其底蕴再度增强。
　　而修炼之道，不就是看自身能否把握住出现在眼前的一场场机遇么？这些年，周元就是这么闯过来的，不然的话，他哪能走到这一步？
　　呼。
　　周元深吸一口气，眼神深处的火焰，渐渐的收敛。
　　他知晓，看来这两个月，他要静心潜修，为两个月后的那场能够引起整个苍玄宗关注的紫带选拔，做好准备了。


第三百四十七章 灵纹殿前
　　接下来的日子中，关于紫带选拔的话题，也是在苍玄宗愈演愈热热，所有人都是在议论着这一次紫带选拔中，究竟谁能够夺得魁首。
　　而其中，诸多弟子嘴中最热门的人选，自然便是那些在各峰主脉的金带第一席。
　　苍玄峰的苏婉，洪崖峰的吴岳，剑来峰的乐天，雷狱峰的汪辰，灵纹峰的夏雨……这些名字，不断的在诸多弟子的嘴中相传着，热度极高，毕竟这些人，早已名声在外，实力强横，早就具备了冲刺紫带选拔的实力。
　　而借助着这一次的紫带选拔，他们的名气，显然就更高了。
　　只是，这些人实力强横，但魁首却只有一人，而那赏赐的源星丹也仅有一枚，所以这次的紫带选拔，怕是要有一场激烈的龙争虎斗了。
　　而至于周元，除了在最开始因为他的参加引起了一些议论后，随着时间的推移，他的名字也是渐渐的被冷却。
　　想来在经过最开始的惊奇后，众多弟子也只是将其当做来见识一下场面，为以后的紫带选拔做准备，所以莫说是将其当做魁首热门，就算是前十，都未曾将其排进去。
　　不过对于这种冷却，周元却是毫不在意，他只是低调的在紫源洞府内潜修，外间的任何议论，都是被他所屏蔽。
　　于是，在他这种低调行为下，他的名字，更是犹如被海浪卷过的石子，在热闹的苍玄宗内消失殆尽，毕竟在紫带选拔这种吸引眼球的大事下，一个金带弟子，终归还是有些不起眼……
　　而时间，便是这样一日一日的过去。
　　……
　　洞府中。
　　夭夭在那一片花圃之中，照料着种植下去的种种源材，她仅仅只是身着简单的浅色的衣裙，俏立于鲜艳的花丛中，那般玉颜，清澈绝美，竟是令得周围艳丽的花朵都是失去了颜色。
　　许久后，她轻轻的伸展了一下懒腰，眸子扫了一眼洞府深处，周元这段时间一直在深处潜修，面也不怎么露，倒是让得她有些无聊起来。
　　“倒是可去那灵纹峰一趟了……”
　　夭夭自语道，昨日的时候，她就送了信去灵纹峰，打算今日就去灵纹峰的灵纹殿，据说那里面收藏了无数古老源纹，这是唯一让她对灵纹峰感兴趣的地方，当初若不是因此，她恐怕会直接拒绝白眉峰主的邀请。
　　于是她转入小楼，换了干净的衣衫，将眼巴巴跟在身后的吞吞轻轻踢到一旁的石头上。
　　“守着洞府，别让人打扰他修炼。”
　　说完，她便是在吞吞幽怨的目光中，行出了洞府。
　　灵纹峰。
　　夭夭行走于石梯之上，周围来来往往的都是灵纹峰的弟子，而此时这些弟子的目光，皆是不断的投射而来，特别是一些男弟子，更是连脚步都是忍不住的停了下来，眼神带着浓浓的惊艳的望着夭夭。
　　而一些女弟子，则是满眼都是酸气，因为眼前的夭夭，实在是太过的漂亮，那等气质，也是让得生不出比较的心思。
　　夭夭所过之处，人群都是分裂开来。
　　她明明什么都没做，但却是犹如闯入了兽群中的凤凰一般，美丽的让得诸兽想要靠近，却又自惭形秽。
　　一些往日里还算是有些名气的男性，倒是有些蠢蠢欲动，但却始终不敢迈出那一步，主动上前去搭讪。
　　对于那来来往往的注目，夭夭那绝美的玉颜却是毫无波动，甚至她的眼眸都未曾移过去一下，只是望着前方的石梯，漫步而行。
　　“请问，灵纹殿在哪？”只有在不知道位置的时候，她会停下脚步，看向身旁的弟子，声音清淡的问道。
　　而被她问话的弟子，皆是脸庞涨红，眼前的玉颜，令得其眼睛都不敢投射过去，只能仓惶的指了一个方向。
　　“谢谢。”
　　幽香掠过鼻尖，佳人已是转身而去，留下那男性弟子惆怅无比的望着那动人的倩影，满脸都是对自身先前表现的不堪而感到的羞愤。
　　一路而来，引发不小的动荡，但最终，夭夭总算是来到了灵纹峰那座据说收藏了无数古老源纹的灵纹殿。
　　巨大而古老的殿宇，立于山巅，周围是数千层石梯，立于石梯之下，倒是能够感觉到这座灵纹殿的巍峨雄壮。
　　当夭夭来到灵纹殿前时，柳眉微微蹙了一下，因为她发现这里竟然早已汇聚了不知多少的弟子，而当她走来时，所有的目光都是投向了她。
　　那些目光，似是有些奇怪。
　　而她这次直接走向灵纹殿时，那些弟子，却是并没有让开。
　　“这是要让我硬闯的意思吗？”夭夭淡淡的道。
　　人群中有些骚动，然后便是分裂开来，一道修长的身影缓步走出，最终来到了夭夭的面前，那熟悉的面庞，竟然是之前在源池中交过手的叶歌。
　　“呵呵，夭夭师妹，又见面了。”叶歌面带含蓄的笑容望着夭夭，道。
　　“这么大的阵仗，是冲着我来的吗？”夭夭明眸扫了叶歌一眼，淡声道：“是白眉峰主反悔了么？若是如此的话，那这灵纹殿我便不进了。”
　　叶歌微微一笑，道：“峰主言出法随，自然不会反悔。”
　　“只是得知夭夭师妹今日前来，我们灵纹峰诸多弟子，倒是很想见识一下，毕竟，这些年来，可从未有过弟子，能够获得峰主这般重视。”
　　夭夭明眸没有丝毫的波澜，只是静静的望着叶歌，红唇微启：“然后呢？”
　　叶歌轻笑一声，道：“所以，为了欢迎夭夭师妹，我们众多弟子，在这灵纹殿前，布置了一座源纹结界，若是夭夭师妹有兴趣的话，可以闯一闯，闯过结界，灵纹殿，自然为你打开。”
　　他顿了顿，接着道：“此事，峰主也是知晓。”
　　夭夭明白过来，这些事情，应该都是由白眉峰主当初那句未来峰主之位都可传她所引起吧，虽然她对此并没有任何的兴趣，但对于其他的灵纹峰弟子而言，这无疑是有些难以接受。
　　所以当她今日来到灵纹峰时，这些弟子，便是给她准备了一个下马威。
　　叶歌此时轻轻挥手，只见得后方诸多弟子散开，然后夭夭便是见到，有着一片巨大的迷雾，自灵纹殿前蔓延开来，迷雾之中，有着无数源纹在闪烁，赫然是一座巨大的源纹结界。
　　叶歌含笑道：“呵呵，刚才的话只是玩笑而已，这座源纹结界，只是诸多弟子好玩罢了，夭夭师妹其实就算不进去，也可从另外的方向进入灵纹殿，不用当真。”
　　夭夭美目微眯的望着眼前这座巨大的迷雾结界，然后她深深的看了叶歌一眼，道：“这种激将法很幼稚，你即便不说后面的话，我也会从这里进入。”
　　话音一落，她便直接是长腿迈出，便是在那诸多灵纹峰弟子惊异的目光中，迈入了那座源纹结界。
　　叶歌望着她消失在迷雾中的修长倩影，眼中也是有着浓浓的欣赏之色浮现出来。
　　他转身走向远处，进了一间屋子，只见得屋内，白眉峰主坐在椅上，悠闲的品着香茗。
　　“她进去了？”白眉峰主笑道。
　　叶歌点点头，感叹道：“当真是骄傲的人，看来她对自身很有自信。”
　　旋即他的嘴角有着笑容浮现出来，轻声道：“如此佳人，当属良配。”
　　“嘿，你这小子，素来眼光高得很，这次终于遇见动心的人了？”
　　白眉峰主调侃一声，旋即笑眯眯的道：“这个丫头的源纹天赋，真的是难以想象，这可真是好苗子啊，如果你真能让人看得上你，那对我灵纹峰，还真是好事。”
　　叶歌微笑道：“这不是还要求峰主帮忙么……夭夭师妹的源纹造诣，的确非常精深，这座结界，真能阻得了她？”
　　白眉峰主摸着白眉，道：“她的造诣，的确精深，只是这座源纹结界，巧妙在分上下两部，想要真的将其破解，需要两人合作之力。”
　　他看了叶歌一眼，道：“到时候等她出来后，你可上前解谜相助，接下来如何做，就不用我教了吧？”
　　“这般女孩，内心骄傲得很，你不要妄想一步登天，只能徐徐图之，只要能与她关系稍近一点，就是最大的进步。”
　　叶歌闻言，笑着抱拳躬身。
　　“那弟子就谢过峰主指点了。”
　　声音落下，他便是快步转身，出了屋子，直奔那源纹结界外，负手而立。
　　时间渐渐的流逝，很快便是一炷香时间的过去。
　　越来越多灵纹峰的弟子赶来，到得后来，还引来一些其他峰的弟子前来围观，倒是声势不小。
　　叶歌立于源纹结界前，衣袍随风而动，英俊的面容，倒是引来了诸多女弟子火热的目光，身为十大圣子之一，叶歌自然在苍玄宗内不缺少倾慕者。
　　不过他却并没有理会那些目光，只是紧紧的盯着迷雾般的结界。
　　忽然间，雾气波动起来，然后无数视线便是见到夭夭迈步而出，那绝美的脸颊，依旧是颇为的平静。
　　但看这般模样，她并没有闯过结界。
　　周围诸多围观的弟子，发出低低的窃窃私语声。
　　叶歌则是面带微笑的上前，刚欲说话，夭夭那如幽潭般的眸子便是投来，然后直接与其搽身而过。
　　“这座结界，明日等我来破。”她声音清淡的道。
　　叶歌笑容微凝，犹豫了一下，道：“如果你想让那个周元帮你，恐怕他没有这个本事，这座结界，唯有以源纹破之，不可硬来。”
　　虽然夭夭这次失败，但显然也是察觉到了这座结界的玄妙之处，而按照叶歌的猜测，她应该是打算去找那个周元。
　　夭夭俏脸微侧，看了他一眼。
　　“我觉得，他可以。”
　　声音落下，她身影已是远去。
　　叶歌望着她离去的窈窕倩影，无奈的耸耸肩，喃喃道：“那就拭目以待吧，夭夭师妹，只有我才能帮你闯过这道结界，那个周元……”
　　“他不行。”


第三百四十八章 挑战灵纹
　　当夭夭离开灵纹峰后，发生在这里的事情，便是犹如风一般的在极短的时间内，传遍了整个苍玄宗，然后便是不出意外的引发了无数沸腾。
　　虽说自从进入苍玄宗后，夭夭根本就没什么动静，但如果要论起在宗内的关注度，即便是周元都远远的不及她。
　　因为按照如今宗内的风评，甚至连李卿婵那个苍玄宗第一美人的位置，都有可能会被夭夭所撼动。
　　这个漂亮而神秘的女孩，仅仅只是选山大典上的惊鸿一瞥，便是让得诸多弟子难以忘怀。
　　而且夭夭还并非是那种只有容颜的女孩，她的源纹天赋，连白眉峰主都是极为的看重，甚至能够说出那种未来峰主之位都可传下的惊人之言。
　　所以这也是导致即便夭夭素来低调，但她在苍玄宗内的热度，依旧不下于十大圣子。
　　正因如此，当这次的事件竟然和夭夭扯上关系后，直接是在极短的时间中，传遍了苍玄宗。
　　“这灵纹峰怎么回事？当初白眉峰主不是都说过允许夭夭师妹随时前往灵纹峰么？”
　　“据说是白眉峰主那句未来峰主之位的话，引起了很多弟子的不服气，所以便是布置了一座灵纹结界，想要打压一下夭夭师妹。”
　　“据说连叶歌都出面了……”
　　“啧啧，这叶歌可是十大圣子啊，平常神龙见首不见尾，没想到这次竟然现身了？”
　　“结果怎样？”
　　“夭夭师妹似乎今天没有闯过，但她留下了话，明日会继续去闯。”
　　“这可真是凭一人之力，挑战整个灵纹峰的弟子啊，若是真被她闯过的话，那灵纹峰的弟子以后见到她，恐怕都得矮一头！”
　　“哈哈，有意思，明日我也要去那灵纹峰，为我心目中的仙子加油！”
　　“……”
　　短短半日时间，沸腾传遍苍玄宗，一时间的话题之热门，甚至都超越了久经不衰的紫带选拔，这不得不让人惊叹美人的效应。
　　……
　　雪莲峰。
　　当李卿婵听到这个消息的时候，也是愣了愣，旋即美眸微微闪烁，轻声道：“叶歌这家伙，平日里最不喜欢出风头，怎么这次竟会主动现身阻拦夭夭？”
　　“是因为源池的事？那家伙似乎也不是没气量的人。”
　　她修长白皙的玉指轻轻点落，沉吟了片刻，自言自语道：“似乎是有点别有目的么……呵……”
　　李卿婵红唇微不可察的轻翘了一下，抬起俏脸，望向了灵纹峰所在的方向，似笑非笑：“叶歌，你这种追女孩子的手段，对一般的女孩可能还有些用，可要用来对付夭夭，恐怕只能是你想太多了。”
　　“看来明日我也要去看看热闹，夭夭的源纹造诣相当厉害，没想到第一天都是无功而返，想必这叶歌，真是下了些心思呢……”
　　……
　　夭夭在离开灵纹峰后，便是径直回了紫源洞府。
　　无聊的趴在洞口的吞吞见到夭夭的身影，顿时眼睛变得亮起来，就要跳起来扑向她。
　　不过，夭夭那清冷的眸子淡淡的一扫，便是瞬间让得吞吞哆嗦起来，前扑的身体也是凝固下来，因为它感觉到，如果它这么扑过去的话，恐怕会被夭夭直接扫飞。
　　夭夭的情绪，似乎有些不对，虽然从她那张绝美的玉颜上，根本看不出任何的情绪波动。
　　于是吞吞只能看着夭夭对着洞府深处而去，然后犹豫一下，方才有些委委屈屈的快步小跑着跟了上去。
　　洞府深处，源气泉眼处。
　　周元盘坐在泉水边，他双目微闭，掌心之间，有着一颗约莫巴掌大小的金色心脏，散发着炽热的温度，有着金色的火苗，从中散发出来。
　　这是金乌心。
　　周元掌心间不断的有着源气升腾，与金色心脏碰触，两者渐渐的融合，最终又是一缕缕的被周元吸入体内。
　　在这种磨练下，那金色心脏，则是在一圈圈的缩小。
　　这般修炼持续了许久，他终于是缓缓的睁开了双目。
　　而眼睛一睁开，他便是见到夭夭站在他身旁，一对清澈的明眸将他盯着。
　　“夭夭姐，你今日不是要去灵纹峰吗？”周元伸了一个懒腰，笑着问道。
　　不过他这话一出，就感觉到夭夭那美眸似乎是虚眯了一下，散发出了一丝危险的气息。
　　求生欲极为旺盛的周元瞬间察觉到了夭夭那细微的变化，当即干笑一声，小心翼翼的道：“发生什么事了吗？”
　　“是不是哪个混蛋惹到你了？告诉我，我去弄死他！”周元拍着胸口，正气凛然的道。
　　夭夭那微微虚眯的美眸，这才缓缓的恢复过来，她坐在一旁，淡淡的道：“那灵纹峰的弟子，在灵纹殿前布置了一座源纹结界，要我闯过去才能进殿。”
　　周元一怔，皱眉道：“那白眉峰主呢？不是他让你可随时去灵纹峰的吗？”
　　夭夭平静的道：“那座源纹结界，多半就是出自他的指点，不然的话，就算是叶歌，恐怕都难以布置出如此精妙的结界，我先前试过，没有闯过。”
　　“连夭夭姐你都没闯过？”周元真的惊了，他可是很清楚夭夭在源纹上面深不可测的造诣。
　　“这座结界分上下两部分，除非以蛮力瞬间击破，不然的话，凭一个人无论如何都是无法通过，所以需要两人配合，在同一时间破解结界中枢，才能破解结界。”
　　夭夭缓缓的道：“那叶歌在暗示我，他可以和我合作，闯过结界……”
　　“那家伙会有那么好心？”周元狐疑的道，他们在源池中坏了叶歌的事，这家伙现在还能好心帮忙？
　　夭夭俏脸没有什么表情，只是斜瞥了周元一眼。
　　周元心头一动，恍然大悟的道：“这混蛋对你动心了？！”
　　周元瞪大眼睛，骂道：“简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，这个混蛋叶歌！”
　　说不定连这座结界就是他故意搞出来的，所谓的就是用这种办法来拉近与夭夭的关系，这家伙，可真是心思深沉啊！
　　而且能够在灵纹峰搞出这种动静，说不定连那白眉峰主都知晓，甚至暗中在帮助叶歌。
　　“这个老东西！”想到此处，周元不由得恨恨的咬咬牙。
　　“竟然敢挖我墙角？！”
　　“嗯？”一旁夭夭凌厉的眸子顿时投射而来，似笑非笑的眼神中带着危险的气息：“你说什么？”
　　冷汗顿时从额头上冒出来，周元赶紧道：“我的意思是他们竟敢打算把你挖走，那样的话，以后谁再来教我？”
　　夭夭慢悠悠的收回目光，随意的道：“你现在的神魂是什么层次？”
　　“实境初期。”周元老实的道。
　　夭夭柳眉一蹙，有些不满的道：“这几个月，竟然都没什么长进？”
　　周元有些尴尬，这段时间主要的精力都放在源气修炼上，神魂修炼的确是放缓了一些，不过他连忙道：“不过我感觉也到了初期顶峰了，突破也就近在眼前。”
　　夭夭沉吟了一下，最终还是盯着周元，淡淡的道：“你明日跟我去灵纹峰，破解那座结界，去不去？”
　　周元嘴角微扯，他之前搞了那么久的动静，也不过只是在圣源峰搞搞事，而眼下夭夭一出面，就直接要对上灵纹峰所有的弟子……
　　可以想象，明天如果他跟着夭夭一起去的话，那阵仗会有多吓人。
　　“怎么，不愿意？”夭夭俏脸上似乎是浮现了一抹笑意，声音都变得轻柔起来。
　　周元浑身汗毛都是倒竖起来，然后义正言辞的沉声道：“只要夭夭姐开口，刀山火海都下得去，一个灵纹峰又算得了什么！”
　　“明天就去弄死他们！”
　　虽然知晓这家伙在耍宝，但夭夭红唇还是微翘了一下，眸子深处掠过一丝暖意，然后玉手轻轻拍了拍周元的肩膀，方才将双手背在身后，悠悠走出。
　　虽然依旧看不出情绪，但那脚步，仿佛稍稍的变得轻快了一些。
　　望着她那窈窕的倩影，周元这才揉了揉面庞，咧咧嘴，看来明日，要有一场大阵仗了。
　　不过……
　　这些混蛋，竟然敢欺负夭夭……周元双目微眯，眼神深处，有着一抹凶光掠过。
　　而且他们还敢试图挖他的墙角，这就算是白眉峰主，那也不可能！


第三百四十九章 联手入阵
　　翌日。
　　当整装待发的周元走出洞府内的小楼时，便是见到夭夭俏立于不远处的光束中，今日的她一身玄衣，身姿纤细，绝美的玉颜在日光下犹如是反射着光，耀眼得让人有些移不开眼睛。
　　虽然她始终都是那副清清淡淡的样子，但周元却是能够感觉到，夭夭的眼神显然是比以往冷冽了一点，显然，那灵纹峰的事，还是让得她有点生气。
　　夭夭见到周元走来，则是轻轻抛出一物，周元连忙接过，竟是一枚戒指，戒指上面隐隐有着源纹浮现。
　　“那座源纹结界，需要两人配合默契，同时的破除两处的中枢，所以当这枚戒指炽热起来时，你就必须尽快的破除中枢，不然的话，我那边也会陷入僵持。”夭夭说道。
　　周元闻言，也是点点头，将戒指戴入手指。
　　“走吧。”
　　周元咧咧嘴，豪迈的道：“我们雌雄双煞出马，今日定要扫荡他灵纹峰，让他们以后再不敢阻拦夭夭姐你半步！”
　　夭夭红唇微翘，白了他一眼，那一眼的风情，竟是连周元这看惯了她这绝美容颜的周元心跳都是加快了几分，当即忍不住的就在心中暗叹一声，果真是红颜祸水啊……怪不得连那叶歌这种苍玄宗内的风云人物，都会为了夭夭折腾出这些事来。
　　一旁的吞吞也是跳进了夭夭怀中，龇牙咧嘴的低吼几声，显然它也是知晓了究竟是谁惹了夭夭不开心，害得它昨天被冷淡处理，实在是愤怒得很，如果不是被拦着，它打算直接将那叫做叶歌的混蛋一口给吞了。
　　两人一兽行出洞府。
　　不过就在他们刚出洞府时，却是见到诸多的身影汇聚于洞府前，在那领头的，便是周泰以及沈万金等诸多师兄弟。
　　瞧得周元疑惑的看来，周泰挠了挠头，道：“周元师弟，那灵纹峰的事如今早就传遍了，夭夭师妹好歹也算咱们这边的，虽然那灵纹峰势大，但我们也不能让他们小瞧了我们。”
　　“所以今日我们也会前往灵纹峰，为你们助助声势。”
　　其他的弟子，也是纷纷应和，看上去义愤填膺。
　　周元扯扯嘴角，这些家伙，往日他有麻烦时倒不见得如此的有义气，如今一听到是夭夭被刁难，顿时一个个跟打了鸡血一样，甚至连灵纹峰都不怕了。
　　他没好气的摇摇头，不过也没多说什么，只是点点头，然后便是运转源气，形成云朵，载着他与夭夭腾空而起。
　　在那后方，周泰等师兄弟也是吆喝着迅速的跟上。
　　一路疾掠，一炷香后，气势磅礴的灵纹峰便是出现在了视野中，然后周元就见到了天地间无数道光影铺天盖地的掠来，尽数的落向灵纹峰。
　　那种热闹的景象，让得周元都是忍不住的一惊，显然这些人不是灵纹峰的弟子，而是其他峰……
　　“竟然搞出了这么大的动静？”周元惊叹道，当日他那场洞试，都未曾吸引来这么多的弟子围观。
　　“你以为是你么？夭夭如今在苍玄宗的名气，可不是你那点成绩就能够比的。”而在他惊叹时，忽有一道清冷的声音传来，然后一道散发着冰寒源气的云朵徐徐落下。
　　在那云朵上，一身白色衣裙的李卿婵俏然而立。
　　她一出现在这里，顿时引得四周无数的视线看来。
　　夭夭眼眸一抬，扫了李卿婵一眼，淡淡的道：“你也来看热闹的？”
　　李卿婵明眸也是看着夭夭，道：“之前欠你一个人情，如果你不想去闯那源纹结界，我可以想办法帮你将它破坏掉。”
　　夭夭摇摇头，红唇微启道：“只要和源纹有关，我可没有让步的理由，既然他们想要丢脸，我自然要成全他们。”
　　李卿婵缓缓的道：“那座结界，乃是白眉峰主亲自所选，在他的指点下，灵纹峰的弟子才布置得出来……”
　　她看了一眼周元，道：“而且你是想要带周元去闯？恐怕他会拖你后腿。”
　　她说话倒也是直接，并没有因为周元在此，就遮遮掩掩。
　　“你应该也知晓那叶歌的目的，所以与其最后找他的话，还不如我来帮你。”李卿婵说道。
　　不过夭夭还是摇了摇头，道：“周元他可以。”
　　说完，也没有再和李卿婵多说，便是率先带着周元落向了灵纹峰。
　　李卿婵望着她的身影，柳眉微蹙，自语道：“真是个倔强的人……周元虽然在源纹上有些天赋，但在这种级别的结界中，恐怕没有你想象的那么大作用。”
　　“所以，你终归还是会来找我帮忙的。”
　　她言语间有着自信，显然已是料定周元今日将会毫无作用。
　　当夭夭与周元来到灵纹殿前的时候，这里早已是人山人海，无数道视线，带着惊艳的望着走上石梯的夭夭。
　　而至于一旁的周元，完全被忽视了。
　　两人自石梯而上，最后在灵纹殿前停了下来，只见得在那前方，诸多灵纹峰的弟子矗立，在那诸弟子之首，便是负手而立的叶歌。
　　叶歌看了看夭夭，然后目光便是掠向了立于其身旁的周元，两人的视线交汇，无声之下，似有暗雷涌过。
　　“夭夭师妹，你今日可准备好了？”叶歌含笑道。
　　他微微弯身，谦和有礼的道：“若是夭夭师妹需要我帮忙的话，尽管开口一声便可。”
　　叶歌的外貌，本就英俊，气度也是不弱，温和笑颜之下，也是让得一旁诸多女弟子都是芳心暗动。
　　而与叶歌相比起来，那站在夭夭身旁的周元，似乎就要显得不太起眼起来，毕竟一个金带弟子，和叶歌这种十大圣子比起来，的确是差距太大了。
　　在叶歌身后，一些知晓他心意的灵纹峰弟子也是笑道：“夭夭师妹，叶歌师兄可从未如此对待过哪个女孩。”
　　这些弟子的目光，若有若无的掠过周元，眼中有着一抹轻蔑浮现出来。
　　周元的名字，他们倒是听说过，似乎有些本事，但今日这里，源气修为并没有什么作用，唯有靠源纹造诣，才能够破阵而出。
　　所以，他们并不认为周元一个主修源气的弟子，能够在源纹上面达到多么高深的造诣，想来只是被夭夭强行拖来凑个数。
　　只是，夭夭或许不知，眼前这个结界，一旦有人拖后腿，反而会令得结界难破。
　　所以这周元，今日注定帮不了夭夭，恐怕反而还会拖累夭夭，不过也好，到时候也让夭夭瞧瞧这周元的无能，那时，她自然会感觉到叶歌的优秀。
　　然而对于他们的言语，夭夭俏脸上没有任何的波澜，反而明眸中冷意仿佛更多了一分。
　　叶歌敏感的察觉到了夭夭眼神的冷意，连忙挥了挥手，止住旁人的话语，因为他并不屑以这种手段来贬低他人。
　　“可以开始了吗？”夭夭冷淡的道。
　　叶歌笑了笑，然后点点头，手掌一挥，只见得身后的弟子便是分散开来，一条通道露出，直通那后方被迷雾所遮掩的源纹结界。
　　“夭夭师妹，请！”叶歌笑道。
　　夭夭美眸凝视着那座源纹结界，然后没有犹豫，玉足一动，便是迈步而前。
　　周元落后她一步，随之前行。
　　在路过叶歌的时候，周元微微偏头，发现叶歌也盯着他，两人对视，然后皆是淡淡一笑。
　　“希望周元师弟真的能够助夭夭师妹一臂之力。”叶歌微笑道。
　　“那是自然，不劳费心。”周元点点头，步伐迈出，与夭夭并肩而行。
　　最后他们来到了迷雾结界之前，对视了一眼，然后便是在那无数道目光的注视下，一步迈出，直接是踏入了源纹结界之中。
　　而他们的身影，也是消失于迷雾间。
　　天地间，诸多弟子沸腾不已，翘首相盼，他们也是很想知晓，今日这夭夭与周元，究竟能否闯过这座集灵纹峰诸多弟子之力布置而成的源纹结界……


第三百五十章 两位镇守
　　当夭夭与周元的身影消失在迷雾结界中时，这灵纹殿前的天地间，也是变得热闹起来，诸多弟子窃窃私语，皆是在议论着今日的结果……
　　而在他们说话的时候，灵纹殿上空忽有源气汇聚而来，最后直接是在诸多弟子的注视下，化为了两道巨大的源气光镜。
　　光镜内雾气散去，渐渐的便是有着两道身影浮现出来。
　　赫然便是进入结界之中的周元与夭夭。
　　显然，他们的一举一动，都是被投影出来。
　　喧哗声渐渐的落下，诸多弟子都是将目光投向光镜，望着其中那两道身影……
　　“这个周元，还真是不安分，洞试才结束没多久，竟然又搞出这么大的动静……”在灵纹殿前一处，陆玄音双臂抱胸，望着源气光镜，俏脸有着一抹冷晒浮现。
　　在其身旁，徐炎面带微笑，他的眼中还残留着一分先前见到夭夭时的惊艳，此时方才渐渐的散去，笑道：“你此次倒是高看他了，凭他的实力，还没资格让得灵纹峰这么郑重的对待他。”
　　“那个周小夭，才是今日的主角。”
　　听到这个名字，陆玄音红唇也是紧抿了起来，有些不甘，但最终又不得不承认这残酷的现实，现在的夭夭，在苍玄宗内的名气，可不是她能比的。
　　“他们能破解这座源纹结界吗？”陆玄音问道。
　　她自然是不希望周元与夭夭成功，因为如此一来的话，夭夭本就如日中天的名气，恐怕将会再度暴涨。
　　徐炎闻言，沉吟了一下，缓缓的道：“恐怕不容易，那个周小夭似乎在源纹一道天赋极为的恐怖，不然的话白眉峰主也不会这么看重于她，不过这座结界，极为的玄妙，想要破解，需要两人默契配合。”
　　“如果她是找叶歌联手的话，破除结界，应该极为的容易，但她找的，却是周元……”
　　“按照规矩，破解源纹结界，可是不能靠源气，需要靠自身的源纹造诣，而这个周元么，倒没见他在源纹上面有什么出彩的地方。”
　　“所以，周小夭找他一起闯阵，实在是败笔，这个周元，会成为她的累赘。”话到最后，连徐炎都是摇摇头，有着一种卿本佳人，奈何眼光不行的感觉……
　　他顿了顿，接着道：“而且据我所知，这座源纹结界内，分上下两阵，各有一道中枢，而中枢处，各有一名弟子坐镇。”
　　“而眼下这两人坐镇者，在灵纹峰内，可不是泛泛之辈……想要破解结界，少不得和他们斗一斗。”
　　“周小夭那里，或许能通过，可周元那里……他恐怕斗不过那一位。”说到此处，徐炎的嘴角掀起一抹戏谑的弧度。
　　陆玄音听完，眸子也是微亮，笑道：“今日这里不少人可都是冲着周小夭来的，如果最后的结果是因为周元的拖累，导致她无法破阵，想必不少人都会迁怒于周元，那可就有好戏看咯。”
　　徐炎也是笑着点点头。
　　“这就是喜欢出风头的代价……”
　　……
　　“红衣，这就是你经常说起的那个周元吗？似乎也没什么出彩的么。”
　　在灵纹殿前另外一处，有着数名俏丽女孩聚在一起，其中最为引人注目的，是一名身姿欣长的红衣女孩，那修长笔直的长腿，让人目光流连忘返，小蛮腰缠绕着红鞭，令得她看上去多了一份野性的美感。
　　那熟悉的娇俏容颜，赫然便是那进入苍玄峰的顾红衣。
　　而此时，在顾红衣身旁，还有着一位长发女子，身材玲珑起伏，颇有些火暴，而此时，正是这位女子在笑着说道。
　　其他的女孩闻言，也是笑着点点头，道：“不过这小子也是能折腾，才进入内山多久，就搞出了这么多事情。”
　　顾红衣撇撇嘴，道：“至少人每次都折腾赢了，而且下个月的紫带选拔，他也会参加，这比起同辈弟子，已是不知道超越多少了好吧？”
　　那美丽的长发女子闻言，则是抿嘴一笑，道：“那还得看他究竟能不能进入前十呢，不然的话，光参加混混经验算什么？”
　　“而且……”她美眸一转，低声道：“我可是听说，那剑来峰的陆玄音，可是请了剑来峰不少师兄帮忙，要在那紫带选拔中对付他呢。”
　　顾红衣闻言，柳眉顿时一蹙，旋即她冲着眼前的长发女孩笑道：“苏婉师姐，你可是咱们苍玄峰金带第一人，此次紫带选拔，必能夺到魁首，到时候若是遇见周元有麻烦，你可要帮帮忙。”
　　那美丽的长发女孩，正是如今紫带选拔魁首的热门人选，也是苍玄峰金带弟子第一人，苏婉。
　　苏婉戏谑的一笑，道：“你这也太偏心了吧？咱们苍玄峰也有不少弟子参加，怎不见你开口求我帮忙一下？”
　　顾红衣红唇微撇，道：“他们关我什么事。”
　　瞧得她态度如此鲜明，苏婉也是好气又好笑，只能玉指捅了捅她纤细腰肢，道：“没良心的妮子，你来到咱们苍玄峰这段时间，那些弟子都已经不知道为了你在暗中斗过多少场了。”
　　顾红衣人长得漂亮，背景也强，这一进入苍玄峰，自然是极其受欢迎，所以那暗中为此争斗的弟子越来越多，最近已是引得峰内的长老们都有些头疼了。
　　“无聊。”顾红衣柳眉微蹙的道。
　　苏婉无奈的摇摇头，抬头望向那源纹结界，道：“不过还是先别说紫带选拔了，这个小子今天这场能不能过还是个问题……”
　　“这种级别的源纹结界，哪里是他一个金带弟子能够插得了手的，到时候不仅自身被陷，还得连累那个周小夭……”
　　言语之间，倒是觉得那个周元有些不知天高地厚，哪里的风头都想出一下，却是不考量自身的实力。
　　顾红衣那眸子中也是掠过一抹忧虑，她同样知晓，眼前这座结界极其的不简单。
　　不过出于对周元的一种信任，还是道：“周元不是那种鲁莽的人，他会选择进入结界，应该也是有些底气的。”
　　苏婉却是摇摇头，低声道：“据我所知，这座结界有两人镇守中枢，其中一人是如今灵纹峰的首席弟子，金章师兄……”
　　“竟然是金章师兄坐镇……”顾红衣俏脸也是微现凝重，这金章在灵纹峰的名气，恐怕仅次于位列十大圣子的叶歌了。
　　“不过金章显然是用来防备周小夭的……那周元还轮不到他来对付。”苏婉顿了顿，道：“但周元那边要对付的人，同样不简单。”
　　“是谁？”顾红衣连忙问道。
　　苏婉望着半空中的源气光镜，眼中掠过一抹忌惮，缓缓的道：“当然是那位灵纹峰的小天才，夏雨小师妹了……”
　　“她可是灵纹峰金带第一人，同样是此次紫带选拔魁首的有力争夺者，周元想要从她手中闯过去，恐怕没那么容易。”
　　顾红衣俏脸微变，红唇小嘴也是紧紧的抿了起来，眸子中的忧虑变得更浓郁了。
　　那这一次，周元想要与夭夭联手破掉结界，他岂非就是要跟那位夏雨小师姐对上了？
　　面对着这位，就算顾红衣对周元有些信心，都不免忐忑了起来。
　　这可真是极为棘手的对手啊。


第三百五十一章 金章夏雨
　　周元缓步行走于迷雾之间，他看向四周迷雾的眼神中，充满着戒备，因为他能够隐隐的感觉到，迷雾之中，不断的有着光纹浮现出来，显然是布满着源纹。
　　这座结界，宛如迷宫一般，若是胡乱四闯的话，很有可能直接钻进源纹陷阱中，最后被海量的源纹所淹没。
　　所以在这里，每走一步，都需要极为的谨慎。
　　“已经和夭夭姐分开了……”周元自语，显然，夭夭应该是前往了这座结界的另外的方向。
　　他低头望着手指上的戒指，轻轻磨挲了一下，看来他也得加快速度，不然等夭夭抵达结界中枢，他这边却是没准备好的话，反而会拖累夭夭。
　　他的目光微微闪烁，半晌后，前行的步伐忽的一顿，他盯着前方的迷雾，那里传来了细微的异样波动。
　　不过周元脚步并没有停下，反而是果断的踏了出去。
　　嗡！
　　就在他脚掌落下的瞬间，他便是感觉到四周的景象瞬间变幻，炽热扑面而来，赤红充斥眼球，周围的迷雾，瞬间化为了一片岩浆般的世界。
　　那种遭惹高温，令得周元皮肤都是有所刺痛。
　　咕噜！
　　前方流淌的岩浆河流忽然有着巨大的气泡升起，下一瞬，气泡炸裂，竟是化为了一只百丈左右的岩浆大手，狠狠的对着周元拍下。
　　周元手掌一握，天元笔出现在其手中，笔尖在身前的虚空闪电般的勾勒出一道道玄妙的痕迹。
　　“冰峰纹！”
　　轰！
　　当最后一笔落下的时候，只见得那悬浮的源纹顿时爆发出璀璨的光芒，天地间的源气呼啸而来，寒气弥漫间，一道百丈巨大的尖锐冰峰直接从那源纹中暴射而出，与那扑来的岩浆巨手撞击在一起。
　　噗！
　　两者碰撞，岩浆冰雪尽数飞溅。
　　噗！噗！
　　与此同时，岩浆河流中升腾起无数道岩浆光流，铺天盖地的就对着周元轰去。
　　“大金钟纹！”
　　周元笔尖掠过，源纹从其头顶绽放出光芒，最后宛如一座若隐若现的金钟，将他整个身躯都是笼罩进去。
　　铛！铛！铛！
　　无数道岩浆光流撞击在金钟上，发出清脆声响，在那金钟上溅起道道涟漪。
　　而周元则是面色平静，顶着那无数攻势，脚步迈出，直接是踏上了岩浆河流，向着对岸而去。
　　岩浆河流中不断的爆发出种种攻势，但都是被周元以源纹化解而去。
　　如此数分钟后，他便是踏上了对岸。
　　而当其脚掌踏下的瞬间，周身的岩浆世界瞬间消散，又是化为了迷雾涌来。
　　周元知晓，他通过了一重关卡。
　　“威力虽然还不弱，但却并没有到无法承受的程度。”周元自语一声，却并没有欣喜，眉头反而是微微皱起。
　　因为他知道，以这座结界的强横来看，其关卡的威力不应该只有这种程度，所以说最大的原因是，这座结界将近八成的力量，都被运转去了另外的方向。
　　而那里，显然是夭夭所在。
　　他之所以能够如此轻松，是因为夭夭帮他分担了大部分的结界力量。
　　周元抿了抿嘴，倒没什么受挫感，眼下的他，只要做到他该做的事，自然就是最夭夭最大的帮助。
　　于是，他深吸一口气，再度迈入迷雾之中。
　　……
　　灵纹殿前，无数弟子都是目光紧紧的望着半空中的两道巨大的源气光镜。
　　“那周元，倒是有点能耐啊……”有着弟子发现周元渡过了那岩浆关卡，不由得说道，先前周元勾画源纹时，倒也还算是行云流水。
　　不过一些灵纹峰的弟子听到此话，则是反驳道：“他那里能看出什么，还是看周小夭那里吧，整座结界八成的力量，恐怕都是汇聚在她那边。”
　　此言一出，倒是引得诸多弟子附和，因为他们的目光，皆是尽数汇聚于夭夭所在的那道光镜，只见得光镜内，一道道复杂的源纹不断的在夭夭源纹笔下成形，继而引来雄浑的天地源气，将那关卡中狂暴的攻势尽数的抵御下来。
　　可谓是惊天动地。
　　那种动静与场面，比起周元这边，显然是强上了太多，看得无数弟子暗暗咂舌。
　　显然，夭夭吸引了这座结界绝大部分的力量。
　　所以，从场面上来看，跟夭夭这边比起来，周元那里，无疑是要显得暗淡许多。
　　“这周小夭的源纹天赋，真的是让人惊叹。”在那一角，徐炎望着那光镜中面对着无数狂暴的源纹攻势，却是丝毫不惧，反而随手勾画出一道道源纹，将那些攻势尽数化解的夭夭，也是忍不住的出声道。
　　陆玄音闻言，也是咬了咬嘴唇，虽然心中极为的不甘，但却无法反驳。
　　石梯上，叶歌负手而立，他望着漫步向前，却是轻易将诸多源纹攻势化解的夭夭，眼中的欣赏之色，也是越来越浓郁。
　　也唯有这般出众的女孩，方才能够让得他为之所动。
　　不过虽说夭夭在无可阻挡的不断破开关卡，但叶歌的神色倒是颇为的平静，他的目光掠过周元所在的光镜，忽的淡笑一声。
　　因为他知晓，想要破阵，其实关键点并非是夭夭那边，因为以她的源纹天赋，就算是有着金章坐镇，恐怕也是难以阻拦下她。
　　所以，阻拦他们破阵的问题，其实是在周元那一边。
　　只要周元被阻拦下来，就算夭夭那边的优势再强，依旧无法顺利的破开结界……所以，叶歌一点都不担心。
　　“夭夭师妹，我说过，唯有我出手帮你，你才能够通过这座源纹结界。”叶歌自语道，眼目之中，有着强烈的自信散发出来。
　　“虽然这般逼迫的手段有些不甚光彩，但窈窕淑女，君子好逑，唯有无能者，方才会什么都不做……”
　　时间，在这灵纹殿前缓缓的流逝。
　　而源气光镜中，周元与夭夭也是不断的跨过一座座关卡，而随着他们的深入，来自结界中的力量，显然也是越来越强。
　　他们在迅速的接近结界的中枢所在。
　　“差不多了……”叶歌忽然自语道。
　　……
　　夭夭玉手轻握着碧玉般的源纹笔，莲步轻移，眼前的景象便是开始变幻，直接是形成了一望无际的汪洋。
　　她立于海面上，眸子平静的望着前方。
　　只见得那里的海面有着漩涡涌荡而起，最后巨大的水柱缓缓的升起，水柱之上，有着一名金袍弟子静静的盘坐。
　　“灵纹峰首席金章，见过夭夭师妹。”那金袍青年微微一笑。
　　……
　　当周元那踏出的步伐缓缓的落下时，他发现自己脚踏在一座山峰上，他抬起头，只见得前方的天地间，一座擎天巨峰矗立。
　　而此时，在那巨峰之巅，有着一道娇小的倩影。
　　那是一名双眸清亮的少女，容颜也是显得极为的清纯，长发挽成马尾辫垂落自翘臀处，那一对眼眸，则是带着一丝怯生生的味道，望着周元。
　　“灵纹峰夏雨，见过周元师兄……”少女轻声道。
　　……
　　灵纹殿前，望着源气光镜中出现这一幕的诸多弟子，都是陡然间沸腾起来，一双双眼目都是炽热起来，显然他们都是知晓。
　　今日这场破阵，终是到了最为关键的时刻了。


第三百五十二章 源纹战斗
　　“终于碰上了……”
　　当那两道源气光镜中将结界中的画面投影出来时，灵纹殿前诸多弟子，都是发出了感叹之声，到了这一步，今日的破阵，便是到了最为激烈的时候了。
　　于是，那一道道目光，也是变得炽热以及迫不及待起来。
　　“这个周小夭，真的是厉害……”灵纹殿一处，苏婉望着夭夭所在的光镜中，俏脸上划过惊叹之色，说道。
　　先前那阻拦在夭夭面前的一重重关卡，随便一道，苏婉都感觉她无法闯过，可在夭夭的面前，却并没有造成太大的阻碍，可想其源纹造诣是何等之高。
　　一旁的顾红衣也是螓首微点，夭夭的确是给人一种深不可测的感觉。
　　“不过她虽然厉害，但今日这场破阵，真正的关键点，反而是在周元那边。”苏婉眸光一转，看向了另外一道光镜，缓缓的道。
　　她望着光镜中那名扎着马尾辫的清纯少女，有些忌惮，因为这名为夏雨的少女，却是如今灵纹峰金带第一人，其源纹造诣之深，可想而知。
　　“从先前周小夭的表现来看，金章师兄就算是能够运转结界八成的力量，都不一定能够稳占上风……不过这座结界的玄妙之处，乃是两座中枢，他们想要破阵，需在同时间占据两道中枢，结界方才会碎裂。”
　　“所以如果光是周小夭那边成功，周元这边却是失败的话，结界会不断的从天地间汲取源气，维持结界，反而会渐渐的令得周小夭那边也是陷入僵持。”
　　苏婉看向身旁的顾红衣，缓缓的道：“但看眼下的模样，周元想要突破夏雨这边，恐怕会很困难。”
　　“夏雨如今的神魂，已是踏入了实境中期，再加上能够运转结界的力量，光凭源纹造诣，周元根本就没任何的胜算。”
　　顾红衣俏脸微变，但最终还是倔强的咬了咬红唇，道：“结果还没出现，一切都有可能。”
　　苏婉不置可否的一笑，显然只是将其当做是顾红衣最后的倔强。
　　但眼下这种局面，恐怕不是咬牙硬撑就能够改变的。
　　……
　　一片汪洋之上。
　　夭夭绝美的俏脸不带丝毫波澜的望着那盘坐于水柱之上的青年，而后者也是望着她，露出微笑，刚欲说话。
　　然而夭夭玉手却是忽的垂落下来，似是有着一道道的古老源纹自指尖流淌下来，融入了海面。
　　轰！
　　赤红之色，忽然自其脚下蔓延开来，下一瞬间，海面被撕裂，一头数百丈巨大的炎龙，猛然咆哮而出，高温蒸发了海水，带起惊天般的波动，直接对着那名为金章的青年冲杀而去。
　　她竟是半句废话都没有，直接动手。
　　那金章见状，眼神也是微凝，双手猛的一合。
　　轰！
　　海面呼啸而起，卷起万丈涛浪，只见涛浪之中，一头巨大的水兽嘶啸而出，与那炎龙碰撞在一起。
　　嘭！
　　巨声响彻，狂暴的冲击波肆虐开来，在汪洋上掀起滔天巨浪。
　　“夭夭师妹下手可真是不留情。”海浪肆虐，金章感叹一声，但那眼眸中，却满是凝重之色，先前瞬间的交手，就让得他感觉到了对方的恐怖。
　　那种程度的源纹，竟是随手就成，今日如果不是他能够借助结界的力量，恐怕还真不是其对手。
　　“不过我是中枢所在，能够借助结界的力量，夭夭师妹想要从我这里通过，恐怕也没你想的那么容易！”金章缓缓的道。
　　然而夭夭根本就不与其说话，芊芊素手握着碧玉源纹笔，笔尖带着光芒掠过虚空，源纹痕迹飞速成形，最终化为了一道道古老源纹。
　　天地间的源气呼啸而来。
　　轰隆隆！
　　磅礴的黑云，在夭夭的头顶上空成形，狂暴的雷霆在其中从穿梭，雷鸣声震荡着天地，释放着惊人的威压。
　　金章望着这一幕，眼神更为的凝重，不敢怠慢，手掌一抬。
　　轰！
　　汪洋呼啸，万丈巨浪在其身后缓缓的涌起，遮天蔽日，声势浩荡。
　　夭夭望着那金章身后的惊人声势，眼帘微垂，旋即她看向了另外一个方向，自语道：“周元，我会尽可能将结界的力量吸引过来……”
　　“你那边，就只能靠你自己了。”
　　声音落下的瞬间，她笔尖一落，天雷雷动间，只见得巨大如蟒般的雷霆便是轰然落下，铺天盖地的对着金章呼啸而去。
　　在那金章身后，万丈巨浪化为巨手，与那诸多雷霆碰撞。
　　顿时间，天地间，巨声不断。
　　……
　　山峰之巅，周元抬头望着那立于高山上的少女，虽然眼前的少女眼神有些怯生生的，但他的眼中，却并没有任何的轻视，反而充斥着凝重。
　　因为他能够感觉到，这个名为夏雨的少女体内散发出来的丝丝危险气息。
　　虽然她称呼他一声师兄，但只是出于礼貌而已，周元知晓，如果真要按资排辈的话，恐怕应该是他叫对方一声小师姐才是。
　　“灵纹峰金带弟子第一人么……”周元自语，手中缓缓的握紧了天元笔。
　　对方的神魂让得他有点压迫感，显然，这个夏雨，应该已是踏入了实境中期，比他还要强上一个层次。
　　可惜这场破阵，最主要的是要依靠源纹的造诣，不然的话，周元凭借自身的源气修为，倒不见得就会忌惮对方。
　　“夏雨小师姐，得罪了。”
　　周元深吸一口气，手中天元笔猛然一抖，一道源纹迅速的成形，源气汇聚而来。
　　“光鹰纹！”
　　源纹膨胀开来，源气鼓动间，竟是化为了一头百丈光鹰，光鹰嘶啸而出，双翼收拢，宛如一抹光影般，闪电般的对着夏雨穿刺而去。
　　“疾风纹！”
　　而在光鹰呼啸时，周元又是一道源纹落下，只不过这些源纹覆盖在了光鹰的翅膀上，令得其本就惊人的速度，再度暴涨。
　　“刃光穿山纹！”
　　再度有着源纹落下，光鹰尖锐的鹰嘴处，有着流光浮现，无比的锋锐，足以洞穿山岳。
　　那立于山巅的夏雨见状，眸子也是微微一亮，轻声道：“周元师兄的源纹造诣倒是不错，竟能将源纹叠加……”
　　想要做到这一步，可是需要极为精妙的神魂控制，不然的话，源纹互相碰撞，极容易产生自爆。
　　唳！
　　一抹光线暴射而至，那等攻势，恐怕就算是一般的六重天弟子，都不敢有丝毫的轻视。
　　夏雨玉足轻轻一跺，脚下的巨山忽然震动起来，只见得山石凸起，直接是形成了一层层厚实无比的山墙。
　　砰！砰！砰！
　　光鹰呼啸而过，一层层山墙不断的被洞穿，山石溅射，凶猛异常。
　　不过，每穿透一层山墙，那光鹰周身的源气便是黯淡一圈，而待得最后一层山墙碎裂是，光鹰也是陡然间化为漫天光点，轻轻的扑打在夏雨那白皙娇嫩的脸蛋上。
　　周元双目微眯，先前那一手，可不是他随意而为，而算是他最为凌厉的源纹攻击手段之一了，但即便如此，还是被对方轻易的抵挡下来了。
　　夏雨轻轻摸了摸脸颊，明亮的眸子望着周元，道：“周元师兄好手段，若不是占据着地利，这般攻势，就算是我，也要头疼一下了。”
　　“如果是寻常时候，倒是不想占这般便宜，但今日乃是关系到我们灵纹峰诸多弟子的颜面，也就请师兄不要怪罪了。”
　　夏雨玉手微垂，一只紫色的源纹笔落入了她的手中，然后缓缓的握拢。
　　就在源纹笔落入其手中的那一瞬间，眼前的少女眸子中的怯生生之色瞬间消失得干干净净，一股凌厉以及自信涌现出来。
　　马尾辫轻轻的舞动，其脚下的巨峰，仿佛都是在此时轰然震动起来。
　　“周元师兄，接下来，就轮到我了……”
　　……
　　灵纹殿前，叶歌望着这一幕，唇角微微的掀起。
　　夏雨小师妹，终于认真起来了。
　　周元，接下来，你就会见识到咱们灵纹峰这位小师妹，究竟有多棘手了……
　　希望你不要输得太难看了吧。


第三百五十三章 大泥沼纹
　　轰隆！
　　当夏雨握住紫色源纹笔时，她脚下巨大的山峰忽然间剧烈的震动起来，下一瞬间，山石崩裂，一头石蛟猛的自山腹中咆哮而出，直接对着周元冲杀而去。
　　石蛟气势凶悍，呼啸之下，天地源气都是随之而动。
　　石蛟所带的阴影笼罩而来，周元面色也是一片凝重，这夏雨掌握着这座结界的中枢所在，能够调动其中的力量，威力显然是相当的惊人。
　　周元手中天元笔掠过，一道源纹成形，瞬间消散而开，却是化为了一股狂风，直接是卷起周元的身影，冲天而起。
　　那石蛟扑了一个空。
　　不过旋即它便是咆哮而上，继续对着周元冲杀而去。
　　周元借助着源纹升空，手中源纹笔连连落下，诸多源痕在虚空成形。
　　“冰峰纹！”
　　巨大的冰峰自源纹中冒了出来，带着凌冽的寒气，狠狠的与那石蛟撞击在一起。
　　“缚龙纹！”
　　冰峰碎裂，石蛟也是被震退，但紧接着石蛟周身有着源气呼啸而来，化为了巨大的锁链，将其四肢捆缚住。
　　周元这接连两道源纹，都是四品源纹，而且配合默契，就算是一般的六重天弟子，都会被困住。
　　山巅上的少女，眼眸平静的望着这一幕，可惜的是，这头石蛟能够借助结界的力量，哪有这么容易对付，只要深藏在其中的源纹不被破坏，石蛟的追杀就不会停。
　　吼！
　　正如夏雨所料，石蛟忽的发出咆哮声，一股狂暴的源气爆发开来，竟是生生的将那源气锁链震裂开来，再度对着周元暴射而去。
　　周元立即脚踏狂风避开，眉头也是微微一皱，这石蛟，简直不比一位六重天的弟子弱……
　　“石蛟也是由源纹所凝结而成，唯有破坏了其体内的源纹，才能够将其破坏。”周元眼光闪烁，但那源纹深藏起来，根本就找寻不到，想要破坏，自然也是极为的困难。
　　不过……这对于他而言，也不算太大的问题。
　　他深吸一口气，眼眸深处，古老的圣纹缓缓的浮现。
　　破障圣纹。
　　能够窥探一切的破绽。
　　圣纹旋转，那咆哮而来的石蛟则是在周元的眼中渐渐的变得透明起来，而紧接着，周元便是在石蛟腹部的一处位置，看见了一道缓缓流转的源纹。
　　那道源纹正是石蛟的源泉所在。
　　“在这里么……”周元喃喃道。
　　吼！
　　与此同时，石蛟咆哮而来，周元疾退的身影忽然停了下来。
　　石蛟巨爪狠狠的拍下，连空间都是在颤抖。
　　“大泥沼纹！”
　　他手中的源纹笔划起痕迹，化为了一道源纹，源纹吸取着天地间的源气，瞬间膨胀开来，在其周身化为了一片巨大的沼泽。
　　轰！
　　龙爪拍下，落入沼泽中，顿时不断的被化解，不过石蛟之力，非同凡响，待得洞穿沼泽时，依旧还有余力，所以便是拍在了周元身体之上。
　　咚！
　　周元身形犹如炮弹般的暴射而下，重重的撞击在一座山峰上，整个山头都是在此时崩塌下来。
　　半空中，石蛟发出咆哮，继续俯冲而下，毫不留情。
　　不过，就在它冲下的那一瞬间，其庞大的身躯忽然剧烈的颤抖起来，巨石滚落下来。
　　夏雨的小脸上有着一抹惊讶浮现出来，目光看向石蛟腹部，只见得那里，有着一柄源纹光剑不知何时的出现，直直的插入了其腹中。
　　而这柄光剑，正好插在了石蛟体内的那一道源纹上。
　　于是，源纹开始碎裂，庞大的石蛟迅速的龟裂，最终轰然散开。
　　夏雨红润小嘴微微张开，眸子中掠过一抹惊疑之色，她转头看向那从崩塌的山头中缓缓升起的周元，喃喃道：“他怎么知道源纹所在的地方？”
　　那道源纹藏得那么深，但周元明显是感知到了，不然不会故意停留，让得那石蛟漏出破绽。
　　周元缓缓的升空而起，他抖了抖衣服上的尘土，与夏雨对视。
　　“周元师兄，能够凭借实境初期的神魂，便是将我这石蛟纹击破，你真是让我意外。”夏雨明眸有些明亮的望着周元，轻声道。
　　周元笑了笑，道：“夏雨小师妹的源纹造诣，我也是佩服，这道石蛟纹，可真不简单。”
　　光是这道源纹，就足以将一名六重天的弟子缠住。
　　夏雨抿着小嘴轻笑一声，旋即她缓缓的道：“如果没有这座结界，或许这道石蛟纹被破，我就得落入下风了，但在这里……我的力量，远比你想的更强。”
　　“所以……”
　　夏雨小手缓缓的抬起，修长白皙的手指猛然握拢。
　　轰！
　　四周的一座座山峰，陡然间崩裂，在那山石崩落间，四头石蛟缓缓的升起，盘旋在了周元四方。
　　夏雨小脸上露出笑颜，她眸子望着周元，道：“所以周元师兄，请认输吧，我这里，你通不过的。”
　　……
　　在那灵纹殿前。
　　诸多目光也是望着那源气光镜中周元与夏雨的激斗，皆是忍不住的感叹出声。
　　“这周元的源纹造诣也不低嘛，竟然能和夏雨小师姐斗成这样……”
　　“倒是有点小瞧他了，不过可惜，夏雨小师姐拥有着地利，周元不可能赢得。”
　　“……”
　　那些灵纹峰的弟子，倒算是内行，也能够知晓周元先前的那些诸多反击是何等的凌厉，光凭借源纹就能够做到这一步，已经极为不简单了。
　　叶歌也是神色淡淡的看了一眼周元所在的源气光镜，即便是当他看见周元毁了那头石蛟，眼中也没什么波动。
　　“源纹造诣的确是有，不过这周元终归只是实境初期，当夏雨认真起来的话，他最终还是只能落败。”
　　他的眼光远比常人更强，自然是看得出来，先前周元的那些手段，基本都算是底牌之一了，但夏雨，却才刚刚热身完毕。
　　所以这边的战斗，不足为虑。
　　于是叶歌的眼光收回，转向了另外一道源气光镜，那里面，是夭夭与金章之间的激战。
　　这里的战斗，不论是声势还是动静，都远非周元这边可比。
　　叶歌望着两人间的交锋，忽然间，他的眉头却是微微皱了起来，眼中掠过一抹惊疑之色。
　　“怎么感觉……有些不对劲呢……”


第三百五十四章 夭夭手段
　　“九星纹！”
　　金章立于水柱之上，手中青铜般的源纹笔落下，复杂的源纹陡然成形，天地间的源气受到引动，滚滚而来，涌入其中。
　　咻咻！
　　星光瞬间大放，只见得那源纹犹如是化为了一片星空，其中有着九颗巨大的星辰呼啸而出，彼此相连，携带着惊人的声势，直接对着前方海面上的夭夭怒啸而下。
　　整个海面，都是被那种狂暴的力量所撕裂。
　　这金章出手，毫不留情，而且因为立于中枢的缘故，他能够借助这座结界八成的力量，那几乎是能够让得他拥有着源源不绝的力量。
　　九颗星辰呼啸而至，在夭夭清澈的眼眸中急速的放大，她素手轻抖，那碧玉源纹笔便是划出诸多源痕。
　　“玄冰盾纹！”
　　一道源纹迅速成形，直接是融入了脚下的海水中，顿时间一道千丈左右的海水巨盾呼啸而起，阻拦在其前方，进而寒冰凝结，化为了一座巨大的冰盾，冰盾上，可见玄妙的光纹，坚不可摧。
　　轰！轰！
　　九星落下，狠狠的轰击在冰盾上，有着裂纹浮现。
　　一颗颗的星辰呼啸而下，冰盾裂纹越来越多，最终是无法承受，轰然炸裂开来，化为漫天的冰屑。
　　金章望着这道源纹攻势被化解，眉头微挑，却并不感到意外，反而是淡笑一声，源纹笔一落，有着源纹融入海水中。
　　嗤！嗤！
　　下一瞬间，夭夭玉足下的海水忽然发出细微的声音，只见得无数道锋锐无匹的冰凌，铺天盖地的暴射出来，对着夭夭浑身要害暴刺而去。
　　夭夭玉足轻点，踏着轻风升起，也是再度勾画出一道源纹。
　　“铁水纹！”
　　海面波荡起来，这一片海水迅速化为漆黑色彩，竟直接是化为了漆黑的黑铁之色。
　　铛铛铛！
　　那海水中无数的锋利的冰凌刺在了黑铁般的海水上，然而这水却是坚如金铁，碰触间，冰凌尽数的爆碎开来。
　　双方的交手，可谓是你来我往，激烈异常，而且不论哪道源纹，威力都是极为的惊人，远比周元，夏雨那边的交锋更为的凶悍。
　　不过，夭夭与金章的交锋，显然金章更为的主动，借助着结界源源不断的力量，不断的发动着攻势，而夭夭，则是选择不断的化解对方的攻势。
　　如此一来，自然是显得被动一些。
　　金章立于水柱上，他望着夭夭的倩影，目光微微闪烁，经过先前的交锋，他感觉似乎夭夭对他有些忌惮，想来应该是察觉到他借助着结界，拥有着源源不断的力量。
　　“既然夭夭师妹想要防守，那就再试试我这一招！”
　　金章面带微笑，源纹笔猛然凌空点下。
　　轰！
　　只见得夭夭脚下的海水中，忽有无数光芒升起，仔细看去，竟是发现在其足下的海水中，有着两道巨大的弯月缓缓的形成。
　　弯月如刀，缓缓的旋转，月芒掠过时，海水都被割裂。
　　一股无法形容的锋锐之气散发出来，渗透而出的月光，竟是令得海面都是被撕裂出无数的孔洞。
　　“此为双月灵纹，寻常时候，施展出此纹，会耗尽我所有的力量，也就只有在这里，才能够如此的肆无忌惮。”金章望着夭夭，道。
　　“还请夭夭师妹指点一下。”
　　他手指一点，海水之中的两道巨大弯月陡然呼啸而上，以一种惊人的速度，对着夭夭暴斩而去，月光散发出来，直接是在海水中撕裂出了两道千丈庞大的痕迹……
　　而金章这般惊人攻势落在灵纹殿前诸多视线注视中，也是不出意外的引发了诸多震动之声。
　　显然，在场的人都是知晓，这道源纹，正是金章最为自傲的杀招，面对着这“双月灵纹”，太初境九重天以下，无人可挡。
　　“唉，这周小夭怎么会让金章将此纹给施展出来……此纹一出，可就彻底没了胜算。”
　　“她一直都是在被动防御，看来也是忌惮金章，毕竟后者能够借助结界的力量。”
　　“可惜啊……”
　　诸多弟子摇头感叹，特别是那些灵纹峰的弟子，都是面露轻松之色，因为只要当金章师兄施展出了“双月灵纹”，那么接下来的节奏，就将会尽数的落入他的掌控中。
　　这么来看，这位被峰主极为称赞的周小夭，似乎也不算特别的厉害么？
　　叶歌也是凝望着那源气光镜，他望着那里面的交锋，眉头皱了皱，虽说金章看上去处于主动之中，但不知道为什么，他总是有着一种诡异的不安感。
　　夭夭，真的这么容易对付么？
　　就算金章能够借助结界的力量，但就真的能够将夭夭逼到只能不断的防守？
　　“你……究竟在想什么？”叶歌喃喃道。
　　嗡！
　　在那灵纹殿前无数道目光的注视下，两道弯月撕裂了海面，以一种惊人的速度，自左右呼啸而来，轨迹玄妙，直接是封锁了夭夭的所有退路。
　　夭夭立于海面上，玉颜平静得不起丝毫波澜，她手中的源纹笔也是未曾有什么动静，仿佛就这样任由那两轮弯月带着惊天之势斩来。
　　灵纹殿前，无数弟子忍不住的失声。
　　叶歌眼神也是微凝，不过没有出声，因为他知晓，峰主同样关注于此，自然不可能真让得夭夭出现事故。
　　只是，为何夭夭半点都不防御？
　　嗤！
　　两轮弯月撕破了海面，最终在那一道道骇然的惊呼声中，直接是掠过了夭夭的娇躯……
　　“被击中了？！”诸多弟子面色苍白，如此程度的攻势，就算是九重天的实力，恐怕都不能以肉身硬接吧？
　　更何况，夭夭强在源纹造诣，但其肉身，却并没有半点的源气保护。
　　金章立于水柱上，他望着掠过夭夭娇躯的两轮弯月，也是忍不住面色微变，道：“夭夭师妹？”
　　不过，他的声音刚落，却是猛的察觉到不对劲，因为夭夭依旧是静静的站在那里，一对清澈空灵的眸子，淡淡的望着他。
　　她的身躯上，似乎并没有丝毫的血迹浮现。
　　“这是怎么回事？！”
　　不仅金章对于这一幕瞳孔一缩，灵纹殿前诸多弟子，都是面色微变，感到分外的诡异。
　　唯有叶歌眼中光芒急速的闪烁，片刻后，似是想到了什么，眼中猛的有着不可思议之色浮现出来，失声道：“难道是？！”
　　咔嚓！
　　就在他声音刚落的瞬间，那金章忽然感觉到所处的天地间竟然有着裂纹浮现出来，犹如破碎的玻璃，这一瞬间，他眉心的神魂，有着恍惚浮现。
　　咔嚓！咔嚓！
　　天地间的裂纹越来越多，整个天地将要崩塌。
　　金章望着崩裂的天地，先是呆滞了一瞬，旋即似是明白了什么，猛的一咬舌尖，一口精血便是狂喷而出，眉心处的神魂则是一口将精血吸入。
　　金章的眼睛，在此时闭上，数息后，又猛的睁开。
　　崩裂的天地，悄然的恢复，整个天地都是变得安静下来，唯有着汪洋在卷动着海浪。
　　先前那种惊天动地般的激斗，也仿佛是没有任何的痕迹。
　　犹如，一场幻境。
　　不过，金章却是猛的转头，看向原本夭夭所在的方向，却是发现那里空空如也，于是，他带着一些颤抖的抬起头，只见得海面上的一道水柱之上，一道倩影，静静而立。
　　那道水柱，则是中枢所在。
　　然而现在，他所保护的中枢位置，竟然是在莫名其妙间，被夭夭所占据……
　　“怎么会这样？！”灵纹殿前，诸多弟子也是目瞪口呆。
　　叶歌深吸了一口气，望着夭夭的眼神变得极为的凝重，缓缓的道：“竟然是极为罕见的幻术源纹……真是好可怕的源纹造诣，金章从一开始就陷入了她的幻术源纹中，先前的那场战斗，不过只是发生在幻象中而已。”
　　金章看似在战斗中掌握着主动，但却不知，他不过是在平白的消耗力量对着空气打而已，而夭夭，恐怕便是看着他在那里胡乱进攻，然后看着他让出了中枢所在，同时一步步的走上去，将他的中枢位置所占据……
　　真是……好诡异的手段。
　　叶歌轻叹一声，抿了抿嘴，金章这边，算是不出所料的陷入夭夭股掌之间，不过还好，即便夭夭占据了中枢，但想要破解结界，却需要周元的配合。
　　只要周元这边无法占据中枢，那么就算夭夭这边得手，最终也是无法得逞。
　　他抬起头，看向了另外一道源气光镜。
　　“夏雨小师妹……接下来，就看你的了……”
　　“金章那边，本就没有抱有期望，而唯有你这里，才是真正的重头戏，那周元，不可能斗得过你……”


第三百五十五章 神魂压制
　　“金章师兄果然输了……”
　　“这周小夭也太厉害了吧，竟然还会那种极为罕见的幻术源纹！而且连金章师兄都着了道！”
　　“这种幻术源纹对于神魂要求极为的苛刻，金章师兄会中招，说明周小夭的神魂比他更强……”
　　“怪不得连白眉峰主都如此的看重她，这般源纹造诣，真是让人难以置信。”
　　“……”
　　当那一道源气光镜中分出胜负的时候，灵纹殿前，也是爆发出了排山倒海般的哗然声，所有弟子都是满脸的震撼。
　　原本他们还以为夭夭陷入了被动，但哪料到，这根本就是因为那幻术源纹所导致，包括金章本人，都是看到的是假象。
　　那些所谓惊天般的攻势，也不过只是在平白的消耗力量罢了。
　　李卿婵俏立于一座石亭前，她明眸望着源气光镜中夭夭的身影，眼中忍不住的付出一抹惊叹之色，只是因为后者这一场，赢得实在诡异以及漂亮。
　　谁都没想到，她会用这种方式，轻轻松松的占据住中枢。
　　而如今中枢在其脚下，只要她心念一动，就能够将其破碎，如果这座结界只有这一座中枢的话，显然夭夭现在早就赢了。
　　不过可惜的是……
　　李卿婵轻叹了一口气，眸子一转，看向了另外一道源气光镜内，想要破解这座结界，必须同时将两道中枢破坏。
　　而如今夭夭得手，可另外一边，那道中枢位置，却依旧死死被夏雨所占据，而反观周元，却是半点机会都没有了。
　　“夭夭，我先前就说过，你不能将希望放在周元的身上，他天赋虽不错，但终归还是差了一些火候。”李卿婵有些惋惜的道。
　　倒是可惜了夭夭这么一场精彩的表演了。
　　“真是可惜了……”那苏婉也是摇摇头，俏脸上满是遗憾。
　　一旁的顾红衣玉手紧握，美目紧紧的盯着周元所在的那一道源气光镜中，道：“苏婉师姐，现在可还没出现结果呢！”
　　苏婉望着那源气光镜中，被四道石蛟追杀得到处逃窜的周元，无奈的摇了摇头。
　　“你呀，还真的是不死心……”
　　“那小子，哪里是夏雨的对手啊……”
　　……
　　轰！
　　四道石蛟自天际暴射而过，滚滚源气涌动，石尾猛然一甩，便是化为阴影从天而降，狠狠的轰向周元。
　　四道蛟尾，直接封锁了周元的退路。
　　周元手中源纹笔急速的划过，在虚空中划出道道源痕，引动着天地源气。
　　“玄铁龟甲纹！”
　　一道源纹在周元头顶上空蔓延开来，迅速的化为了一道百丈左右的龟甲光纹，坚不可摧。
　　咚！
　　四道蛟尾狠狠的甩在龟甲光纹上，顿时有着裂纹浮现出来，砰的一声巨响，周元身形便是暴射而下，将那地面轰出了一道巨坑。
　　他仰天的倒在巨坑中，忍不住的咧咧嘴，这些石蛟，真的凶悍，每一头的实力，恐怕都不会弱于之前的卫幽玄。
　　如今四头联手，更是厉害。
　　吼！
　　四道石蛟咆哮出声，丝毫不给周元喘息的机会，再度呼啸而下，冲杀而来，庞大的压迫，令得地面都是塌陷下去。
　　周元望着那在眼瞳中急速放大的四头石蛟，面庞却是一片平静。
　　轰！
　　就在石蛟即将呼啸而至的霎那间，周元四周的地面，忽然崩裂，四道百丈左右的地刺，陡然暴凸而起，地刺之上，布满着光纹。
　　嗤啦！
　　四道地刺快若惊雷，直接是插入了石蛟体内，将它们体内的源纹震碎开来。
　　周元望着崩裂开来的四头石蛟，咧嘴一笑，不过笑容刚刚浮现，其眼神便是猛的一凝，因为他发现，随着四头石蛟的碎裂，竟是有着无形般的神魂波动凝结而成，最后竟是化为了一座透明的神魂巨印，轰然落下。
　　轰！
　　地面虽然没有任何的动静，但当那神魂巨印落下时，周元的面色终于是猛的一变。
　　他没想到，这夏雨看上去柔柔弱弱，但一旦交手，却是颇为的凌厉，先前的石蛟，竟然都只是虚招，真正的杀招，是隐藏在其中的这道神魂巨印。
　　这并非是源纹搏杀了，而是要纯粹的以神魂之强来压制他，让得他毫无反击。
　　周元盘坐在地，眉心光芒闪烁，一道神魂缓缓的从其眉心升起，落在他天灵盖处，这道神魂与周元一模一样，而且颇为的实质，正是他那实化的神魂。
　　周元的神魂双手高举，神魂之力散发出来，将那缓缓落下的神魂巨印死死顶住。
　　“周元师兄，我的神魂，已是踏入实境中期，而此时你只是初期，无论你如何的抵御，都是无济于事。”在那山巅上，夏雨明眸望着周元，缓缓的道。
　　周元不答，只是头顶上盘坐的神魂依旧不断的运转着神魂之力，抵御神魂巨印。
　　夏雨见状，也就不再多说，小手结印，只见得那神魂巨印便是缓缓的落下。
　　随着神魂巨印缓缓的落下，周元也是察觉到了莫大的压力，他眉头微微皱着，目光闪烁，片刻后，有着一抹冷厉之色浮现出来。
　　“实境中期么……”
　　他喃喃一声，然后深吸一口气，双目渐渐的闭拢。
　　神魂之力彻底的运转起来，那自上方涌来的庞大压力，令得他头顶的神魂身躯上，涌现着若有若无的光。
　　在其眉心中，那一枚圣魂晶滴溜溜的旋转着，一丝丝清凉的气息不断的涌出，最后被盘坐在头顶的神魂所吸收。
　　头顶上方，神魂巨印虽然下落得极为缓慢，但却是坚定不移的一丝丝落下，照这般速度下去，周元的神魂迟早会被彻底压制。
　　任谁都看得出来，周元的情况，彻底的落入了下风。
　　不过，周元却是仿佛未曾察觉一般，任由那庞大的压力逼迫而来，但那神魂，依旧立于最上方，直面着那缓缓落下的神魂巨印。
　　灵纹殿前，无数弟子暗暗摇头，这周元之前搞出那么多事情，这一次，总算是踢到铁板了……
　　“这家伙，总算吃亏了！”陆玄音俏脸上已是有着笑容浮现出来，她倒是没想到，第一次见到周元如此吃瘪，反而是在灵纹峰。
　　一旁的徐炎也是微微一笑，终归只是一个刚入门的弟子而已，有些锐气，但却缺少火候，想必今日过后，他也应该知晓，现在的苍玄宗，还不是他一个小小的金带弟子能够肆无忌惮的……
　　在那不远处，苏婉轻轻拍了拍顾红衣的香肩，示意她看开一点。
　　然而顾红衣却是咬着红唇，死死的望着源气光镜。
　　整个灵纹殿前，那无数道目光，都是望着周元头顶上空那一丝丝落下的神魂巨印……
　　他们知晓，当那巨印落下那一刻，便是周元落败的时候了。


第三百五十六章 神魂托印
　　透明的神魂巨印，缓缓的下沉，看似略显虚化透明，可那所带来的强悍压力，却是连周元的面庞都是布满着凝重。
　　实境初期与中期，看似只是一个小小的阶别，但其中的差距，却是非同凡响，这一点，其实光从周元这数个月的苦修中，他的神魂依旧未曾踏入实境中期就能够看得出来。
　　虽说他大部分的时间，都是投注于源气修炼上，但这并不是说他就荒废了神魂的修炼，但即使如此，他也只是感觉到，他的神魂处于初期巅峰，距离那中期，尚有一步之遥……
　　就是这短短的一步，花费了周元许久的时间。
　　周元知晓，那是缺少一个突破的契机。
　　庞大的神魂压迫，无孔不入的自上方倾泻下来，周元头顶上盘坐的神魂，将那股压力尽数的承受，不过，压力逼迫而来，但周元的内心并没有惊慌失措，反而心念一动，直接是运转起了“混沌神磨观想法”。
　　他一直在找寻神魂突破的契机，而眼下，在那种强悍的压力下，他在竭尽全力的抵御着，因为他想要达到自身的极限。
　　唯有在极限的时候，再度迈出那小小的一步，他就能够打破横挡在前方许久的阻碍。
　　没有契机，那就由自身来创造。
　　周元眼观鼻，鼻观心，内心凝定，犹如幽潭一般，不起丝毫的波澜。
　　伴随着“混沌神磨观想法”的运转，他能够感觉到自身的神魂散发着光泽，在那种庞大的压力下，他的神魂不仅没有溃散，反而是一丝丝的愈发凝实。
　　而在其头顶上方，神魂巨印，以一种极为缓慢的速度徐徐而下，距离周元神魂，已经不过数尺距离……
　　若是自身神魂被巨印触及，必然会伤及神魂。
　　然而即便如此，下方的周元依旧稳如磐石。
　　……
　　在那灵纹殿前，无数道目光也是死死的望着那缓缓下降的神魂巨印，那惊心动魄的一幕，看得不少弟子心跳都在加快。
　　“这周元在搞什么？竟然动也不动？他难道想要以神魂硬抗那道神魂巨印吗？”
　　“这也太不知天高地厚了吧，夏雨小师姐的神魂，可是踏入了实境中期，远非他可比的！”
　　“无知啊，若是再不认输，待那神魂巨印落下，可有得他好看了。”
　　“……”
　　诸多的窃窃私语声在响起，众多弟子望着那虽然下降缓慢，但却在不断的靠近周元的神魂巨印，显然，随着时间的推移，神魂巨印终归会镇压下去。
　　而到时候，便是周元惨败的时候了。
　　叶歌同样是在凝视着周元的身影，不过他的眉头却是微微的皱了皱，因为他敏锐的察觉到，那神魂巨印下降的速度，越来越慢……
　　显然，那是因为周元神魂的反抗越来越剧烈。
　　“这周元，想做什么？”
　　他沉默了片刻，眼瞳忽然猛的一缩，喃喃道：“难道……他是故意将自身置入险境，然后以此来突破自身极限，让得神魂做出突破，踏入实境中期吗？！”
　　叶歌微微动容，若真是如此的话，那这周元的心性，还真是果断，同时胆魄也足。
　　因为这无疑是一场赌博，若是输掉的话，他的神魂也会被伤，想要恢复，怕是需要不短的时间。
　　叶歌盯着周元头顶缓缓落下的神魂巨印。
　　如果周元不能在神魂巨印镇压下来之前突破的话，那么今日，他的这场豪赌就失败了……
　　“周元，我倒是不信，你能在这般短的时间中，借此而突破……”
　　……
　　结界的另外一处。
　　夭夭立于水柱之上，她这边已经平静下来，那金章也是立于海面上，没有再出手，因为他知道，失去了中枢位置，他更加不是夭夭的对手。
　　不过他也并不着急，因为伴随着时间的推移，中枢的位置将会再度出现变化，那时候他便是能够再度将其占据。
　　只要另外一道中枢没有破碎，那他这边，也完全不惧，足以将夭夭拖入僵持中。
　　金章微微抬头，看向另外的方向。
　　夏雨小师妹，接下来只要你将那个周元拖住，那么今日这场，便是我们赢了……
　　……
　　时间缓缓的流逝。
　　不知不觉间，那神魂巨印，距离周元，已经不过短短一尺！
　　源源不断般涌下来的源气压迫，令得周元浑身冷汗不断的冒出来，几乎是打湿了衣衫。
　　而到得此时，压力倍增，神魂巨印下落的速度开始加快，最后在那无数道视线的灼灼注视下，一点点的落下……
　　距离周元头顶盘坐的神魂，缓缓的从一尺，变成了两寸左右……
　　灵纹殿前，响起了诸多惋惜的叹息声。
　　这般模样，几乎败局已定。
　　顾红衣贝齿紧咬着红唇，美眸微微黯然，一旁的苏婉则是拍了拍她柔嫩的肩，安慰道：“他能够支撑到现在，已经很不错了，夏雨好歹是灵纹峰金带弟子一人，此次紫带选拔魁首的有力争夺者，周元输给她，并不丢脸。”
　　“这家伙，总算是输了！”而那另外的方向，陆玄音则是俏脸上有着幸灾乐祸的笑容浮现出来。
　　徐炎一笑，道：“那真是可惜了，原本还在紫带选拔上为他准备了大礼，看来他是享受不到了。”
　　周元一败，神魂必定受创，到时候休养起来，起码数月时间，自然无法参加紫带选拔了。
　　在那诸多惋惜，幸灾乐祸的目光下，神魂巨印，再度落下，两寸……一寸……然后彻底落下。
　　叶歌的神色，也是在此时微微松缓下来，轻声道：“能够坚持这么久，这周元的神魂，还真是出乎意料的坚韧。”
　　若是寻常的实境初期，恐怕早就落败了，但偏偏周元直到此时，方才达到极限。
　　在那漫山遍野的感叹声中，神魂巨印落下，终是触及到了周元头顶盘坐的神魂。
　　而下一刻，显然便是周元的神魂被强行镇压下去了。
　　山巅上，夏雨望着这一幕，白嫩的小脸上也是浮现了一抹如释重负，她松了一口气，总算是解决掉了，这个周元，明明只是实境初期，偏偏却是如同顽石一般，让人难以对付。
　　“不过还好，总算没辜负咱们灵纹峰那么多师兄弟的厚望。”夏雨的小脸上，有着一抹浅笑浮现出来。
　　不过，就在她笑容刚刚浮现的时候，那道神魂巨印忽然传出了一道细微的震动声。
　　夏雨脸颊上的笑容微凝，俏目陡然看向那个方向，再然后，她便是见到了那盘坐的周元，紧闭的双目，终于是在此时缓缓的睁开。
　　后者那眼瞳之中，似乎是有着极为锋锐的光芒闪过，令得夏雨心头都是微微一悸。
　　周元低头，望着手指上的戒指，此时戒指开始灼热起来。
　　他眼目微垂，头顶盘坐的神魂，也是猛的睁开了眼瞳，顿时间，有着神魂之光散发出来，犹如是光环一般，环绕在神魂的周身。
　　再然后，那望着此处的夏雨，便是忽的瞳孔骤缩。
　　因为她见到，周元头顶上盘坐的神魂，忽然在此时伸出双臂，抵住了镇压下来的神魂巨印，最后，在那无形的轰隆声中，那道神魂巨印，竟然是被周元的神魂，开始硬生生一点点的顶了起来！
　　那一幕，宛如巨人托山，缓缓升起。
　　“怎么可能……”夏雨俏脸上满是震撼，喃喃道。
　　也是在这同一时间，灵纹殿前，那原本还在为周元而惋惜的无数弟子，也是察觉到了这一幕，顿时惊天动地般的骇然声响起。
　　“我的天……周元的神魂，竟然将那道神魂巨印给顶了起来？！”
　　“怎么可能？！他不过只是实境初期的神魂，怎么可能将那由夏雨小师姐神魂所化的神魂巨印顶起？！”
　　“……”
　　灵纹殿前，一片沸腾。
　　叶歌脸庞上的轻松笑容，也是在此时缓缓的凝固起来。


第三百五十七章 实境中期
　　灵纹殿前，无数道视线目瞪口呆的望着那源气光镜中。
　　只见得那里，周元头顶之上盘坐的神魂，高举双手，触及着那镇压下来的神魂巨印，然后……就这样一点点的将神魂巨印，缓缓的顶了起来！
　　哗！
　　整个灵纹殿前，气氛犹如爆炸了一般，滔天般的惊哗响彻起来。
　　“怎么可能？！他怎么可能将夏雨小师姐的神魂巨印托了起来？！”
　　“夏雨小师姐可是实境中期的神魂！”
　　“这周元之前不是被彻底压制的吗？！”
　　“……”
　　特别是那些灵纹峰的弟子，更是感到不可思议，一个个的艰难出声，显然眼前这一幕，给他们带来了极大的震撼。
　　他们原本以为今日夏雨胜局已定，但谁想到，在这最后关头，竟然又出现了这般惊天逆转！
　　“这……”
　　苏婉也是张开了小嘴，美目怔怔的望着这一幕，先前她还在安慰顾红衣接受现实，但谁料到转眼间，这句话就轮到了她。
　　“可这怎么可能啊？”苏婉喃喃道。
　　一旁的顾红衣，原本眸子中的黯淡尽数的消散，有着光彩绽放出来，她抓住苏婉的皓腕，笑容灿烂的道：“苏婉师姐，我可是说过的，没有到最后就下结论，恐怕不太好呢。”
　　随即她也是抬头，望着那源气光镜中的年轻身影，贝齿轻咬了咬红唇，这个家伙，似乎不管遇见任何的艰难困阻，他都不会轻言放弃，那种执着，让得顾红衣都是有着一些佩服。
　　在顾红衣欢喜的时候，那陆玄音脸颊上原本的笑颜却是凝固下来，继而有些铁青，她似乎又一次被周元打脸了？
　　在其身旁，徐炎也是嘴角微微抽了抽，皮笑肉不笑的道：“这个周元，还真是让人意外啊……”
　　场中唯二能够感受到周元变化的，应该就只有叶歌与李卿婵，他们凝视着周元的身影，眼中皆是有着惊异浮现。
　　“这个家伙……神魂竟然突破了！”
　　显然，周元唯有将自身的神魂也是踏入实境中期，他才能够以神魂硬抗住夏雨的神魂巨印。
　　这也就是说，在先前的时候，周元的豪赌成功了。
　　他借助着夏雨神魂巨印带来的强大压力，将自身逼入险境，以此令得神魂达到极限，最后打破极限，完成突破。
　　这说起来简单，其中却是不知道要承担多少的风险。
　　毕竟，不是所有人都有胆魄在那种时刻去挑战自身极限，因为一旦失败，必然自身会受创。
　　但周元，似乎完全不知畏惧为何物。
　　李卿婵清冷的美目，有些惊讶的望着那道身影，自语道：“难怪夭夭对他有些信心，倒是我小瞧了他呢。”
　　叶歌脸庞上惊异缓缓的收起，再度的恢复平静，周元的临时突破，出乎了所有人的意料，但这只能让他和夏雨站在同一层次上，而如今的夏雨，还有着结界的增幅，所以就算周元突破到了实境中期，也不见得就能够斗过夏雨。
　　……
　　轰轰！
　　周元头顶，神魂缓缓的站起，双手犹如托着山岳，将那神魂巨印一点点的顶起，最后神魂光环猛然爆发出来。
　　咚！
　　神魂巨印，终是被震飞而起，最后落向了山巅上的夏雨。
　　夏雨小手一招，神魂巨印便是化为虚幻般的光芒，没入了她的眉心，她低下头，盯着周元，有些佩服的道：“周元师兄，没想到你竟然会借助我的神魂镇压，来助你完成突破。”
　　周元这种果决与胆魄，让得夏雨实在心惊。
　　周元扭了扭脖子，自巨坑中站了起来，神魂也是缓缓的落下，沉入眉心。
　　“还是夏雨小师姐太强，逼得我不得不拼命一搏。”周元笑了笑，他感受着眉心雄浑的神魂之力，那其中的神魂，变得更为的凝炼，所能够调动的神魂之力，也是增幅了十数倍之多。
　　这让得整个天地，仿佛都是在周元的感知下变得更为的清晰，甚至连天地间源气的流动轨迹，都是能够隐约察觉。
　　夏雨望着周元，认真的道：“周元师兄，若不是身处结界中，或许我们斗起来还真是胜负难知，不过这里毕竟是在结界，我有着主场的优势，所以，认输吧，你没有机会的。”
　　“好不容易突破到实境中期，总得试试手是吧？”周元笑道。
　　夏雨无奈的摇摇头，道：“看来周元师兄还是不死心，既然如此，那就继续吧。”
　　当她声落时，她手中的源纹笔，已是开始闪烁着光芒。
　　轰！
　　不过周元更是果断，源纹笔落下，一道源纹成形，仿佛狂风，直接是驮负着他的身影暴射而出。
　　随着突破到实境中期，周元能够清晰的感觉到，他勾画的源纹速度越来越快，而且也越来越行云流水。
　　夏雨也是出手，只见得山石崩裂间，化为一只巨大的石石，直接就对着周元狠狠的拍去。
　　“天刀纹！”
　　周元手腕抖动，源纹笔掠过虚空，直接是化为了一道复杂源纹，这道源纹散发着极其锋锐的气息，当其成形时，天地源气涌来，直接是化为了一道百丈左右的凌冽刀光暴射而出，在虚空划出痕迹。
　　砰！
　　刀光掠过，直接是斩碎了石手，当头对着夏雨斩下。
　　不过夏雨小脚一跺，脚下巨大的石峰便是升起了一重重石墙，将那刀光抵御下来。
　　唰！唰！
　　接下来的周元，直接是采取了主动攻势，一道道源纹信手而来，搅动着天地源气，铺天盖地的对着夏雨笼罩而去。
　　不过面对着周元的攻势，夏雨怡然不惧，借助着结界源源不断的力量，她直接是轻巧的将周元的攻势尽数的化解。
　　正如叶歌所料，周元踏入实境中期，也只是与夏雨站在了同一个层面上，可现在的夏雨，却还拥有着结界的主场之利。
　　在这里，她能够源源不断的借助结界的力量。
　　这场交锋，顶多就是被周元从刚开始的必败，拖成了僵持的局面。
　　可如此一来，他们依旧是无法破阵而出。
　　而且，伴随着时间的推移，不管是夭夭还是周元，终归会有力竭的时候，而反观金章与夏雨，却是因为结界的力量，而立于不败之地。
　　这一幕，不仅叶歌看了出来，随着双方交锋的持续，灵纹殿前诸多弟子也是看明白了过来。
　　“看这情况，周元就算是突破到了实境中期，也是无法取胜啊……”
　　“他能够将必败的局面，挽回成这样，已经很厉害了，这个周元，不简单。”
　　“的确有些本事，不过可惜，今日这破阵是没希望了。”
　　“……”
　　苏婉也是俏脸露出惋惜之色，道：“真是可惜了，还是无法取胜。”
　　这一次，倒是一旁的顾红衣微微一笑，说道：“苏婉师姐要求也太高了，能够将夏雨小师姐逼成僵局，周元已经很厉害了。”
　　她对于周元今日的表现，已经是很满足了。
　　苏婉点点头，表示认同，那看向周元的眸子中，首次的出现了一些凝重，因为再度做出突破的周元，已经有资格让得她正视。
　　“看来今日这局，便是这般结果了吧……”
　　……
　　轰轰！
　　诸多源纹攻势互相碰撞，带起巨大的动静。
　　又是一波源纹冲撞，互相湮灭。
　　夏雨明眸望着周元，道：“周元师兄，何必做这些无谓之举，平白的消耗力气罢了。”
　　“是么？”
　　周元目光一闪，手中天元笔猛然一抖，雪白毫毛陡然暴射而出，犹如匹练，缠绕住了夏雨脚下山峰，而其身影，便是闪电般的对着山峰掠去。
　　夏雨见状，源纹笔一点，又是一头石蛟咆哮而出，冲向周元。
　　周元眼中圣纹转动，而其身影，竟直接是一头冲进了石蛟巨嘴之中，数息后，石蛟腹部，忽有狂暴的波动爆发出来，其体内的源纹，直接被周元所破坏。
　　砰！
　　石蛟化为漫天巨石爆炸开来。
　　一道身影疾掠而出，数个呼吸，便是直接冲上了山巅。
　　夏雨小手一合，山巅震动，无数道锋锐地刺冒出，狠狠的对着周元封锁而去。
　　然而周元的速度，出人意料的快，他穿梭于诸多地刺之间，然后便是如鬼魅般的出现在了夏雨身前。
　　望着出现在面前的周元，夏雨先是一惊，继而平复下来，柔柔弱弱的道：“周元师兄，这里可是不能倚仗自身源气修为的，所以你跑我面前，也没什么作用的。”
　　“而且这里是中枢所在，我调动的力量，更是强横。”
　　夏雨声音落下的时候，四周的地面开始凸起，一层层的石墙挤压而来。
　　周元望着眼前柔弱中又带着一丝狡黠的少女，却是咧嘴一笑，有玩味的道：“夏雨小师姐似乎对自身的神魂很有自信么？”
　　“既然如此，那就试试我的？”
　　他猛的一步上前，身体几乎是贴近了夏雨。
　　一股男子气息扑面而来，令得夏雨小脸一红，稍微有些慌乱的退后半步。
　　不过周元却是猛的伸出脑袋，脸庞在夏雨的眼瞳中迅速的放大，最后直接是在夏雨惊慌失措的目光中，将额头，轻轻的与夏雨的白皙眉心处，碰撞在了一起。
　　两人额头相对，鼻息间的喘息都是能够彼此感觉到，几乎是面对面一般。
　　夏雨的小脸瞬间通红。
　　不过还不待她羞怒出声，其俏脸便是猛的一变，因为她感觉到，周元的神魂直接是在两人皮肤接触时，凶悍的冲来。
　　“尝试一下，我所经历的恐惧吧。”
　　低声在周元的心中响起。
　　而夏雨的神魂，则是猛的一颤，感觉周身变幻成了无尽星空，而此时，她的神魂立于星空间，在那星空中，看不见尽头的斑驳神磨，缓缓的碾压而来，带着毁灭般的气息。
　　那一瞬间，无边的恐惧，如野草一般，自夏雨的心头疯狂的涌起来。


第三百五十八章 周元破阵
　　广袤无垠的星空中，看不见尽头的斑驳神磨缓缓的碾压而过，夏雨的神魂立于其下，宛如尘埃一般渺小。
　　一股恐惧，如野草般疯狂的自心中升腾起来。
　　面对着这一幕，就算是以夏雨的神魂之强，都是感觉到一股颤栗自神魂深处涌出来，因为她能够清晰的感觉到，眼前那斑驳神磨，究竟是何等的恐怖……
　　“这……这是什么？！”
　　夏雨的声音，仿佛都是在此时颤抖着。
　　轰隆隆！
　　星空中，斑驳神磨缓缓的对着夏雨的神魂碾下来，而不管夏雨如何疯狂的躲避，都是无法规避那庞大无比的神磨。
　　于是，她只能眼睁睁的看着那斑驳神磨缓缓的碾压而过。
　　砰！
　　她的神魂，仿佛都是在这一瞬间碎裂开来。
　　啊！
　　一道惨叫声，响彻起来。
　　山巅上，夏雨紧闭的双眸猛的睁开，那双大眼睛中满是恐惧之色，小脸煞白，脚步踉跄的后退。
　　她眉心的神魂也是变得黯淡下来，显然是先前受到了创伤。
　　她踉跄后退间，一脚踩空，便是对着山崖之下落下。
　　唰！
　　一道雪白毫毛匹练呼啸而下，缠住了她那纤细腰肢，周元立于山巅上，他望着那大眼睛中满是惊慌失措的夏雨，微微一笑，道：“夏雨小师姐，承让了。”
　　他手中天元笔一抖，便是将夏雨甩向了另外一座山头上。
　　夏雨落在山头上，俏脸苍白的望着周元，犹自还有些颤抖的道：“你对我做了什么？刚才那是幻象吗？”
　　可为什么会那么的真实？不然的话，以她的神魂坚韧程度，必然能够轻易的扛过去。
　　周元笑而不语，他的神魂中，有着苍渊师父烙印下的“神磨印记”，正是因此，他才能够修炼“混沌神磨观想法”。
　　不过若是没有这种印记的人，一旦将神魂置于神磨之下，那无疑就是自讨苦吃了。
　　只是他想要将对方的神魂拖入神磨之下，条件也比较苛刻，先前如果不是夏雨有些轻视，让他顺利近身，他也不可能做到这一点。
　　但所幸的是，他最终还是成功了。
　　此时的周元，脚下的这座山峰，便是这座结界的中枢所在……
　　他抬起手指，只见得手指上的那枚戒指越发的灼热起来，那是夭夭在催促他了，于是，周元的脚掌，猛然的跺下。
　　轰！
　　就在他这一脚跺下的时候，这座山峰顿时间开始崩塌，裂痕蔓延开来，巨石滚落，巍峨的山峰，顷刻间蹦碎。
　　……
　　结界的另外一处。
　　夭夭立于水柱上，在前方的海面上，那位灵纹峰的首席弟子金章打了一个哈欠，有些戏谑的道：“夭夭师妹，结界中的中枢，马上就要变幻位置了。”
　　夭夭脚下的水柱，开始渐渐的缩小，显然是要缩回汪洋中。
　　而一旦这中枢位置变化，那么夭夭之前的优势，也将会再度还回去。
　　并且金章在吃了先前那幻术源纹的亏之后，显然也会多加戒备，不会再轻易的中招。
　　夭夭低头望着逐渐融入海水中的水柱，绝美的玉颜倒是没什么波澜，只是轻轻的抚过手指上的戒指，她知道，在这结界中，周元不好动用源气，光凭源纹以及神魂，跟那位灵纹峰金带弟子第一人斗起来，的确是有些吃亏。
　　所以就算周元最终失手，夭夭也并不感到怎么失望，因为在她看来，这场结界，反而是对周元一种磨练，今日不行，那就明日再来。
　　直到周元能够斗过那夏雨为止。
　　“嗯？”
　　不过，就在夭夭心中转动着这些念头时，她忽然神色一动，显然是察觉到了什么。
　　而海面上的金章，原本懒洋洋的神色也是一僵，猛的抬头，看向一个方向，有些难以置信的道：“第二道中枢破了？怎么可能？！夏雨小师妹怎么会输的？！”
　　在他的感知中，这道结界那第二道中枢，赫然是在此时破碎，这也就是说明，夏雨那边输掉了。
　　夭夭素来都是清冷的绝美容颜，则是在此时破天荒的有着一抹浅笑浮现出来，那般光彩，仿佛令得这汪洋都是添了几分色彩。
　　“你们只知对付我……却是低看了他。”夭夭淡淡的道。
　　金章苦笑一声，都已经派出了他们灵纹峰金带弟子第一人的夏雨去对付那个周元了，这还算是低看吗？难道真要派出紫带弟子，那样的话，吃相也太难看了。
　　夭夭却是没有理会他的反应，既然周元那边已经得手，那她也就不需要继续等待了，当即玉足轻轻一跺。
　　哗啦啦！
　　脚下的水柱，受到冲击，顿时间开始碎裂，最后开始爆碎成漫天的水花。
　　而就在水柱碎裂时，结界的两道中枢，便是彻底的破裂。
　　天地间的汪洋开始迅速的散去。
　　当夭夭，周元再度睁开眼时，他们二人已是站在了灵纹殿之前，而那一座巨大的迷雾结界，则是在此时缓缓的消散。
　　同时他们也是见到，灵纹殿前，那无数道带着震撼望着他们的目光。
　　其实更多的，是落在周元的身上。
　　毕竟对于夭夭的深不可测与神秘，众所周知，可谁都没想到，周元这边，竟然能够胜过夏雨……
　　要知道，那可是灵纹峰金带弟子第一人，此次紫带选拔魁首的有力争夺者之一啊！
　　周元能够在此胜过她，岂不是说，他也是拥有了在紫带选拔上夺魁的资格？
　　这让得诸多弟子感到分外的震撼。
　　陆玄音俏脸铁青，玉指紧握，她望着此时万众瞩目的周元，感觉先前她的那些幸灾乐祸，实在是蠢得犹如小丑一般。
　　先前所说的那些嘲讽话语，此时犹如化为巴掌，一个个的响亮打了回来。
　　在其身侧，那徐炎面色也是有些不太自然，最终只能干笑一声，道：“那夏雨小师妹最终为何突然落败？难道是留情了吗？”
　　在他看来，神魂达到实境中期，并且能够借助结界力量的夏雨，应该不可能会输的。
　　他摇摇头，望着俏脸难看的陆玄音，出声安慰道：“不用生气，既然他能躲过这一劫，说明老天是将他留给了你去收拾，放心吧，我都安排好了，到时候紫带选拔，自会让你出口气。”
　　陆玄音闻言，脸色这才稍缓，轻轻点头。
　　“怎么样？我就说了，对于周元，可别那么快就下结论。”灵纹殿另外一处，顾红衣则是笑吟吟的对着苏婉说道。
　　一旁的苏婉也是张着小嘴，片刻后方才叹了一口气，道：“我也是服了，这小子太邪门了，这都能翻盘，不过他最后对夏雨做了什么？”
　　在她看来，以夏雨掌握的那些优势，就算周元也是踏入了实境中期，应该也不可能输的啊。
　　顾红衣耸耸肩，虽然她也是有些疑惑，不过也没有深究，毕竟，只要周元赢了，那就行了。
　　在那无数道震撼的哗然声中，叶歌同样是渐渐的回过神来，他怔怔的望着周元，最终只能苦笑一声，谁能想到，完美般的计划，竟然会在周元身上出现纰漏……
　　李卿婵也是抿着红唇，眼眸带着一丝异色的看着周元，没想到，竟然又被夭夭说中了……
　　她之前可并不看好周元，所以面对着夭夭的坚持，她方才觉得有些不可理喻。
　　然而现在的事实告诉她，她似乎又看错了……
　　“这个家伙……”
　　她盯着周元，抿了抿红润小嘴。
　　“难道我真是太小看他了吗？”
　　不过，她不得不承认，这一场，周元赢得实在是漂亮。


第三百五十九章 灵纹殿前
　　灵纹殿前，哗然不断，诸多弟子都是犹如沸腾了一般，而周元与夭夭的身影，则是在那万众瞩目间，分外的耀眼。
　　显然这最后的结果，出乎了所有人的意料。
　　那座结界，算是灵纹峰诸多弟子联手所布置，而且还有着白眉峰主的暗中指点，从某种意义而言，算是灵纹峰弟子层次中的巅峰之作。
　　然而谁都没想到，这种巅峰之作，最后竟然会被周元与夭夭联手所破。
　　这岂非是说，周元与夭夭在这一次，几乎是抗衡了灵纹峰所有的弟子，并且取胜？
　　这是何等的成就？
　　那无数道目光，看向两人时，都是有了一点敬畏，当然，更多的敬畏是对着夭夭而去的，因为所有人都清楚，破阵的主力还是夭夭，毕竟她牵制了结界近乎八成的力量。
　　而在那万众瞩目间，夭夭眸子看了一眼叶歌，冷淡的道：“结界已破，这灵纹殿可以进了吗？”
　　感觉到夭夭言语间的那种冷淡，叶歌苦笑一声，点点头。
　　“此次破阵，是我二人，周元应该也有着进入灵纹殿的资格吧？”夭夭又是问道。
　　一旁的周元闻言心头倒是微动，这灵纹殿乃是灵纹峰的底蕴所在，其中收藏着众多古老源纹，若是能够进入其中翻阅的话，对于他的源纹造诣也会有着极大的提升。
　　如今他神魂有所突破，踏入了实境中期，正好可以在这灵纹殿中学习一下。
　　叶歌怔了怔，旋即洒然一笑，道：“这是自然，从今日起，夭夭师妹与周元师弟只要想的话，可以随时进入灵纹殿，其中除了某些隐秘之地外，都可随意翻阅。”
　　他也算是大气，没有因为这场比试输了就恼怒，那般风度，倒是引得不少弟子微微点头，这叶歌能够成为十大圣子，的确也非常人。
　　不过他的这种风度，夭夭却是无动于衷，眸子冷淡，因为在她看来，若非是因为叶歌的话，她根本就没必要在这里当着这么多人的面出手。
　　喜好安静的她，对于出风头，没任何的想法。
　　那些各种各样的目光，皆是让得她不喜。
　　“走吧。”
　　夭夭对着周元说了一声，然后便是转身走向后方的灵纹殿，周元见状，也是快步跟了上去。
　　在那灵纹殿前，金章与夏雨也是望着走来的两人。
　　金章对着夭夭抱了抱拳，神色中倒是有些佩服的味道，想必结界中的一番较量，让得他知晓了夭夭的手段。
　　而夏雨，则是有些怯生生的躲在金章身后，大眼睛偷偷的看了周元一眼，她那白皙的额头间，此时有些通红，显然是先前被周元一头撞击所导致。
　　在没有以源纹对战的时候，她没有了那种凌厉感，就像一个柔柔弱弱的少女。
　　周元见状，也是冲着夏雨带着一丝歉意的笑了笑。
　　少女碰触到他的目光，则是小脸有些羞红，大眼睛中还残留着一丝之前神魂碰撞的惧意，当即如小鹿般的赶紧缩回了头。
　　嘎吱。
　　而当周元两人来到灵纹殿前时，大殿那紧闭的殿门，也是在此时自动的开启，其内仿佛是有着古朴的气息涌出来，有些沧桑之感。
　　夭夭脚步没有停留，直接是迈入而进，周元跟随着她，渐渐的两人便是消失在了那无数道视线的注视之下。
　　望着消失在灵纹殿中的两道身影，灵纹殿前，诸多弟子感叹着，眼中还带着浓浓的意犹未尽。
　　不过可想可知，当今日过后，夭夭的名气将会达到苍玄宗诸多弟子最顶尖的层次，足以媲美十大圣子。
　　因为今日她展现出来的实力，表明着她拥有着成为十大圣子的资格。
　　这可真是让人感到震撼啊。
　　叶歌还站在原地，望着灵纹殿中，神色有些惆怅。
　　李卿婵来到他的身旁，看了他一眼，道：“你就别再有什么心思了，到时候万一真把她惹火了，我觉得你怕是承担不起。”
　　叶歌笑道：“遇见心动的人，难道还不能努力一下啊？”
　　“夭夭和周元虽然关系比较亲密，不过看得出来，他们应该并不是情侣……所以，我觉得我未必是没有机会。”
　　李卿婵淡淡的道：“身为女人的直觉，我觉得夭夭似乎是有些看不上你。”
　　叶歌眉头微皱了一下，能够成为苍玄宗的圣子，他的天赋无疑是极为的卓越，而他表面洒脱，但内心显然也是极为骄傲的，而李卿婵此言，让得他有点难以接受。
　　“别白费力气了……你们也就歇了这些心思吧，不然小心连普通朋友都做不成。”
　　她若有深意的道，那不仅是对着叶歌而去，还有着其身后的那位白眉峰主，那一位显然是真心的想要夭夭留在他们灵纹峰，但这次的举动，却是有些不太妥当。
　　以夭夭的聪慧，怕是不难有所猜测，到时候就怕性子一起，直接彻底断了和灵纹峰的所有关联，让得白眉峰主为自己的自作主张欲哭无泪。
　　李卿婵说完，便是直接转身而去。
　　叶歌望着她的倩影，犹豫了一下，最终只能叹了一口气。
　　从夭夭对他的那种冷淡来看，似乎对他还真是没半点的兴趣。
　　灵纹殿前，那人山人海般的弟子，也是渐渐的散去，不过想必当他们将此地的消息带回去后，必然会引起整个苍玄宗的轰动。
　　顾红衣伸了一个懒腰，显露出动人的曲线，她满足微眯着双眸，冲着苏婉笑吟吟的道：“苏婉师姐，怎么样？”
　　瞧得她那副得意的样子，苏婉没好气的道：“你得意个什么劲，人和你又没什么关系。”
　　她上上下下打量了一下顾红衣，促狭的道：“虽然你这小妮子姿色也不差，不过有那周小夭在，就怕周元不为所动哦。”
　　顾红衣俏脸一红，瞪了苏婉一眼，羞恼的道：“胡说什么呢，我跟周元只是朋友而已。”
　　“是么？”苏婉一副不信的表情。
　　顾红衣银牙一咬，也不理会她，转身便是对着灵纹峰下而去。
　　“嘻嘻，小丫头害羞了？”而苏婉则是带着一众女弟子，笑嘻嘻的追了上去，嬉闹间，引得不少弟子注目。
　　在那灵纹殿另外的方向，陆玄音俏脸阴沉的望着灵纹殿。
　　“这个周小夭，真的有些可怕啊。”徐炎也是叹了一口气，眼神中满是忌惮。
　　他转头看向陆玄音，笑道：“不过你也别担心，对付她没啥手段，不过我们的目标，主要还是那个周元……这个小子，就没那么难对付了。”
　　“不过从这次他展现出来的源纹造诣来看，我们也得将他危险系数提高一些了，回头我多安排一下，务必要在紫带选拔上，让玄音师妹你好好的将这口恶气给出了。”
　　“如今他在这里又是大出风头，反而让得众多弟子对他提高了期望，甚至觉得他也有争夺魁首的资格，既然如此，到时候率先将他淘汰，让他连前十都进不去，想来能让他摔疼一下吧？”
　　“呵呵，我倒是想要试试，是他周元的头铁，还是我剑来峰的剑利？”
　　陆玄音闻言，也是轻轻点头，眸子中有着一抹快意与期待，她的确是有些小瞧了这个周元，不过这一次出手的，将会是他们剑来峰金带中最为精锐的一批弟子。
　　陆玄音深吸了一口气，冷冷的看了一眼灵纹殿，然后转身而去。
　　她就不信，面对着这种阵容，他周元，还能翻天不成？！


第三百六十章 捧杀之局
　　灵纹峰上的这场破阵之斗，最终在苍玄宗内传开，而不出意料的便是引发了一场巨大的沸腾。
　　而在这种沸腾之下，夭夭本就极高的人气，更是瞬间突飞猛涨，丝毫不逊色于真正的十大圣子，堪称是直接成为了苍玄宗内的风云人物。
　　甚至据说这场破阵之后，连青阳掌教以及数位峰主都有所耳闻，最后还为此产生了一些争议，因为他们都想出面，将夭夭收入各自峰下。
　　毕竟以夭夭展现出来的实力来看，她已经拥有了冲击十大圣子的资格，这种时候将其收入峰下，那岂不就是能够平白的多一个圣子名额？
　　而在苍玄宗内，每一峰的资源分配，都是要看其弟子优秀程度，这一点，就算青阳掌教是苍玄峰峰主，也得遵守规矩。
　　所以，哪一峰能够多一位圣子，那无疑所得到的修炼资源也就会更多一成，这对整峰而言，都是巨大的好事。
　　而想要培养出一位十大圣子需要何等的心血与缘分，诸位峰主心中都十分的清楚，所以眼下有一个突然冒出来的夭夭，自然谁都想直接收入峰下。
　　所以此事一出，数位峰主连同着青阳掌教，都是激烈的争吵了一番，但最终却是因为谁都不肯退让只能让得此事搁置下来。
　　于是最后的决议，还是说要尊重夭夭本人，看她想要加入哪一峰……
　　而当夭夭的名气，开始在苍玄宗中直冲天际时，在这场破阵之战中出了一些力的周元，也是受到了一些影响。
　　而最大的影响，便是因为他在结界中战胜了夏雨。
　　夏雨是灵纹峰诸脉金带弟子第一人，也是此次紫带选拔夺魁的热门人选之一，而周元此次却是击败了她，无疑是令得很多的视线关注到了他。
　　在此前，周元参加紫带选拔的消息，并没有引起多少的轰动，并且有着不少弟子在暗中嘲笑他不知天高地厚，这才进入内山不过一两个月，竟然就够胆子参加紫带选拔，要知道，当年就算是楚青师兄那等优秀，都是在将近半年后，方才出手夺魁。
　　所以，在很多人看来，周元这么快参加紫带选拔，实在是有些不自量力。
　　但这种想法，在经过此战后，便是烟消云散，虽说经过事后得知，夏雨乃是措手不及，被周元以神魂击败，但不管如何，这已经证明了周元的源纹造诣不低，不可轻视。
　　现在的他，凭借着这般源纹造诣，就已经够资格参加紫带选拔了。
　　所以，在最近的数日时间中，原本在紫带选拔中不被注意的周元，竟然在诸多弟子口口相传间，也是渐渐的成为了此次紫带选拔夺魁的热门人选之一，跟之前的冷门，截然不同。
　　而这无疑令得这次的紫带选拔，更是添了几分不确定的因素了。
　　……
　　而在苍玄宗内因此而传得沸沸扬扬时，身为事情起因的周元与夭夭二人，却是销声匿迹，沉浸于那灵纹殿中的源纹收藏，丝毫顾不得这些。
　　这灵纹殿，乃是苍玄宗自从创立以来搜集的无数古老源纹，底蕴雄厚，所以在进入此地后，就算是夭夭，都是变得狂热了起来，大有埋入其中甚至都不出来的冲动。
　　周元同样是对灵纹殿中的所藏极为的欣喜，不过他源纹造诣没有夭夭那么深，所以只能挑选一些他能够消化的源纹来学习。
　　但绕是如此，这灵纹殿中的收藏，也是让得他眼界大开，诸多奇妙的源纹，让得他赞不绝口。
　　于是，两人便是这般的沉浸在浩瀚如海般的灵纹殿中，一日一日的甚至有些忘却时间。
　　短短数日，周元便是感觉到自身的源纹造诣，有所提升，若是此时再和夏雨比拼的话，他相信即便是正面相斗，他都并不如何忌惮了。
　　……
　　这一日。
　　周元立于一座古老石柜前，如饥似渴般的翻阅着一卷残破的古籍，上面记载着一些古老的源痕，让得他分外的入迷。
　　在那远处，有着一些灵纹峰的弟子时不时的看来，那些目光中，都是充满着一些敬畏与忌惮，显然，当日那场破阵之斗，还是镇服了这些心高气傲的灵纹峰弟子。
　　在周元沉浸在古籍中时，忽然耳朵微动，一缕幽香传入鼻中。
　　他抬起头来，然后便是见到一名清纯少女站在不远处，睁着大眼睛看着他，正是灵纹峰的那位夏雨小师姐。
　　瞧得周元看过来，夏雨顿时忍不住的后退半步，旋即方才咬了咬嘴唇停下脚步。
　　“夏雨小师姐，有事吗？”周元见状，干笑一声，看来之前他的举动，将这位小师姐吓得有点阴影了。
　　夏雨小心翼翼的走上前来，用低低的声音道：“苍玄峰有一位叫做顾红衣的师妹让我帮她给你传个话，她说，紫带选拔小心剑来峰。”
　　周元一怔，旋即眉头皱起，剑来峰？
　　“谢过夏雨小师姐了。”周元抱拳一笑，道。
　　夏雨摇摇小脑袋，大眼睛看了周元一眼，低声道：“现在听说你也被人评为此次紫带选拔夺魁的热门人选了。”
　　“而且我听说这种风声，大多都是从剑来峰传出来的，给你造了不少势呢。”
　　周元愣了愣，他和剑来峰可不算太合得来，之前还坏了孔圣的好事，他们如今会好心的为他造势？怎么可能。
　　他望着夏雨那明亮的大眼睛，忽的若有所悟，平静的道：“好个捧杀之局。”
　　显然，这是故意的先将他捧得高高的，让所有人都觉得他周元真的有夺魁希望，这样的话，到时候再将他打落的话，方才能够让他跌得够狠。
　　想出这招的人，还真是阴狠呢。
　　周元再度对着夏雨拱了拱手，显然，眼前的少女也是聪慧得很，竟是洞悉了这种意图，所以方才会提醒他。
　　“夏雨小师姐，上次可真是不好意思了。”少女不计前嫌，还为他通风报信，这实在让周元为之前下手那么狠感到有些歉意。
　　夏雨摇摇头，看了周元一眼，便是有些害羞的转头走了。
　　周元望着她离去的身影，然后眉头皱着，看来这次他在灵纹峰上虽然出了风头，但也让得一些人提高了他的危险程度，所以方才出了这些手段，打算趁机在那紫带选拔上将他给压下去。
　　“你这女人缘，还真是挺不错的嘛……”在周元沉思的时候，一道带着一丝戏谑的声音，在身后响起。
　　他转过头，便是见到夭夭斜靠在石柜上，嘴角微翘的望着他。
　　被她那空灵清澈的双眸盯着，周元也是干笑一声，道：“这是人家夏雨小师姐心善。”
　　“也不瞧瞧这里是什么地方，不想被下黑手的话，还是少沾染人家峰上的小花儿。”夭夭懒洋洋的道。
　　周元目光一扫，果然是瞧得一些灵纹峰的弟子目光隐隐有些不善，似乎是觉得他竟然敢在他们灵纹峰勾引他们心中的小师姐。
　　周元嘴角忍不住的抽搐着。
　　夭夭似笑非笑，然后将手中的一卷古籍丢向周元。
　　“少勾搭小姑娘，这是我帮你挑的，如果不想在那紫带选拔上被人针对的话，我建议你这些天最好将它修成。”
　　周元连忙接过，目光一扫，眼神便是一凝。
　　“天雷玄火结界。”
　　“这道结界，应该算是你所能够掌握的极限，如果能够修成，应该能算做底牌。”夭夭淡淡的道。
　　周元心花怒放，清秀的面庞上露出笑容，肉麻的道：“还是夭夭姐对我好啊。”
　　“呵……”
　　夭夭红润小嘴微微一掀，然后青丝一甩，便是转身而去。
　　“这种话，还是留着去骗小姑娘吧，对我可没什么作用呢……”


第三百六十一章 桃夭仙酿
　　灵纹殿，一间静室。
　　周元坐于桌前，面色凝重，手持天元笔，他的面前摆放着玉板，天元笔落下，有着微光绽放，勾勒之间，形成了一道道奇妙的源痕，隐隐间有着天地源气汇聚而来。
　　他全神贯注，天元笔勾勒了许久，最终手腕终是微微一抖，望着玉板上成形的源纹，他如释重负般的松了一口气。
　　周元将玉板小心的放在桌上，只见得此时桌面上，已经堆积了数十枚玉板，每一块玉板上，都是铭刻着一道复杂源纹。
　　这一个月的时间中，他都在参悟研究夭夭给他选择的那一道“天雷玄火结界”。
　　这一道结界，就算是在四品结界中，都算是威力不弱，想要布置成功这道结界，需要多达数百道源纹的配合，而为了学成这些源纹，周元这一个月下来，可谓是废寝忘食。
　　面对着这般的学习量，就算是周元都有些吃不消，经常疲倦得倒头就睡。
　　不过好在他总算是熬了过来，这一个月下来，“天雷玄火结界”数百道源纹，他都是大致掌握。
　　但光能够刻画源纹不算什么，因为这些源纹就像是机关的零件，周元想要让其完整，还必须成功的将其组装。
　　这依旧需要一段揣摩的时间。
　　嘎吱。
　　静室的房门被推开，夭夭抱着一堆残破的古籍走了进来，她来到桌前，将怀中的古籍放下，然后优哉游哉的拿过周元面前堆积的那些源纹玉板。
　　她检查的速度很快，不过一分钟的时间，便是将那数十块玉板分开，然后玉指指了指旁边的十来块玉板，道：“这些都不合格，重新刻画。”
　　周元闻言，面色顿时一苦。
　　夭夭明眸扫了他一眼，道：“你这些道源纹，虽然勉强能够算做成形，但一些源痕运转间却是不甚圆满，用来看看倒是可以，可若是用来组合结界，一点小小的瑕疵，都有可能会令得结界整体崩溃。”
　　“你若是不想到时候辛辛苦苦布置出来的结界是个残破货，被人两三下就打爆，就老老实实的下功夫苦练。”
　　被夭夭教训一通，周元只能苦笑着点点头。
　　不过夭夭在打了他一棒子后，还是螓首微点，给了一个甜枣：“不过一个月的时间，你能够将这‘天雷玄火结界’的源纹学成这样，速度算是不错了。”
　　其实何止不错，若是让那些灵纹峰的弟子知晓，都会惊掉下巴，“天雷玄火结界”乃是四品结界，威力极为惊人，很多弟子甚至得花半年甚至更多的时间，才能够勉强将其吃透。
　　周元顺手抽出一道玉板，放在身前，笑了笑，道：“放心吧，紫带选拔来临之前，我会将这‘天雷玄火结界’彻底的掌握。”
　　夭夭满意的点点头，一副孺子可教的表情。
　　她在一旁优雅的坐下，道：“现在听外面说，你在紫带选拔上的热门程度，都追上各峰主脉那些金带第一席了。”
　　她若有所思的道：“看来有人想要你狠狠的摔个跟头呢。”
　　跟夏雨这些各峰主脉金带第一席比起来，周元毕竟根基尚浅，但偏偏眼下却是将他推到了风头上，显然是有人故意推动，想要周元在紫带选拔上出丑。
　　“应该是剑来峰的那些人吧……”周元对此倒不意外，笑道：“而且我们还在源池中坏了孔圣的好事，他们不敢找你的麻烦，自然是要对付我这个软柿子。”
　　夭夭玉指轻轻点动着桌面，明眸看向周元，低声道：“那苍玄老祖之前不是说，他怀疑当年他的陨落，和苍玄宗内部有些关系……”
　　“那位剑来峰的灵均峰主会不会……”
　　周元抬头，目光与夭夭对视一眼，都是安静下来。
　　“没有证据，不能瞎猜。”周元沉吟着摇摇头，道：“这种事，牵扯太大，若没证据，就算是青阳掌教都不敢轻易乱动。”
　　夭夭微微点头，也就不再多说，这种事还轮不到他们来管，眼下最重要的，还是必须要在年底时，让周元夺得圣源峰首席，然后进入封印的主峰中，将那第二道圣纹得到手。
　　她总感觉，当圣源峰主峰再度开启时，这苍玄宗内，会有人有所动作。
　　两人结束了这个话题，然后便是各做各事。
　　夭夭翻阅着那些残破古籍，好半晌后，忽的轻咦一声，周元抬起头来，便是见到她那素来淡然冷清的绝美脸颊上，竟然是有着一抹欣喜浮现出来。
　　而此时，夭夭玉手握着一张泛黄的残破纸张，俏脸含喜。
　　“什么东西？”周元忍不住好奇，能够让得性子微冷的夭夭露出这般神色，究竟是什么？
　　夭夭伸出粉嫩的舌头轻轻舔了舔红唇，然后递给周元，美目亮晶晶的。
　　周元接过来一看，先是有些疑惑，然后额头上顿时有着黑线浮现出来，因为他发现这竟然是一道极为古老的酿酒之法。
　　“大惊小怪。”周元没好气的道。
　　夭夭轻哼一声，道：“你懂什么，这一看就是失传的古老仙酿，能够在这里遇见，就是天大的缘分。”
　　她玉指轻轻敲了敲桌面，玉手托着香腮，看着周元，道：“我要你给我把它给酿出来。”
　　周元眼睛一瞪，这小姑奶奶还真是有脾气，这种要求都能理直气壮的说出来。
　　“我哪里会酿酒啊！”
　　夭夭站起身来，玉手撑着桌面，娇躯探出来，绝美的玉颜俯视着周元，香风涌来，她面无表情的道：“你做不做？”
　　望着那近在咫尺的玉颜，周元顿时有些口干舌燥，眼睛一转，道：“那有没有奖励？”
　　“你想要什么奖励？”夭夭似是微微笑了笑。
　　周元舔了舔嘴唇，眨眨眼。
　　不过还不待他说话，夭夭便是伸出冰凉的小手，轻轻的摸着周元的脸庞，最后直接趁他一脸享受的时候，猛的冷笑着一把拧住了他的耳朵。
　　“周元，你学坏了呀，连我的便宜都敢占？信不信我让吞吞吃了你。”
　　在那静室的角落，吞吞哼唧了一声，嫌弃的看了周元一眼，然后转过头，用圆滚滚的屁股对着他。
　　周元脸庞扭曲着，最终连忙求饶，道：“好，好，我想办法给你酿！”
　　夭夭闻言，这才满意的坐回去，笑吟吟的道：“这才乖，嗯，酒名我都想好了……就叫做，桃夭酿吧。”
　　她双手托腮，竟是显露出了几分期待。
　　周元翻了个白眼，但心中却是忍不住的轻笑一声，因为他发现最近夭夭的那种冷漠似乎是减弱了一些，当然，这只是针对于他……而且，他能够感到，夭夭对他，也是变得亲密了许多。
　　这，应该算是亲密度提高了吧？
　　他看了一眼面前的那无名仙酿，又看了看夭夭明眸中极为罕见的一丝期待，微微笑了笑。
　　当年苍渊师父将夭夭托付于他，想要让他照顾夭夭，但这些年下来，其实还是夭夭给了他许多的帮助，不然的话，周元也不敢肯定，他能够一路走到现在。
　　所以……
　　只要你喜欢的话，就算是上九天揽月，我都为会你去做。
　　……
　　时间在苍玄宗内悄然的流逝，而此时，距离那紫带选拔，也是近在咫尺……
　　而随着时间的接近，苍玄宗内的气氛也是渐渐的沸腾，紫带选拔，再度将所有人的眼球都是吸引了过来。
　　毕竟对于诸多弟子而言，升迁紫带弟子，代表着荣耀与地位，这是他们最为关心的事情，所以于此相比，就算是之前发生在灵纹峰上的破阵之战，都是开始渐渐的被即将来到的紫带选拔所掩盖……
　　而在紫带选拔即将来临时，最让得诸多弟子感兴趣的，便是议论此次紫带选拔的夺魁人选，为此，弟子间还开了诸多的盘口。
　　这其中，苍玄峰的苏婉，洪崖峰的吴岳，雪莲峰的穆春雷，剑来峰的乐天，雷狱峰的汪辰，灵纹峰的夏雨……这几位都是各峰主脉金带弟子第一席，实力最是强横，所以算是最为热门的夺魁人选。
　　很多人都是猜测，此次的魁首，应该就在他们之中出现。
　　而在紧随他们之后，声势最壮的，便是莫过于在灵纹峰上大出风头的周元了，因为某些暗中推波助澜的缘故，周元的热度居高不下，甚至大有追赶上最靠前数人的势头。
　　这也导致不少弟子看好周元，在他身上下了重注。
　　但一些消息灵通的弟子，对此则是暗自摇头冷笑，周元在那灵纹峰上的确是表现亮眼，甚至还闯过了夏雨的防守，不过事后众人也是明了，周元无非是出其不意，趁夏雨措手不及，方才险险取胜，不然的话，他断然不可能有丝毫胜算。
　　毕竟就算周元突破到了实境中期，那也不过才刚刚突破，而类似夏雨者，已是在这上面浸淫许久，神魂底蕴，应该比周元更强。
　　并且经过灵纹峰一事后，周元的底牌也是有所暴露，想必其他人都会对他有所防范，所以到时候周元还想出其不意，显然就不太可能了。
　　至少，在众人看来，就算此时周元再和夏雨对上，有了准备的后者，应该都能够将其胜之。
　　所以，周元的这种夺魁热门，水分实在是太大，而这种水分，想必等到了紫带选拔时，自然就会显出真面目来。
　　所以一些明眼的弟子，对于最近声势浩大的周元，都是并不怎么在意，反倒是在遇见一些下重注于周元身上的弟子时，还会以慧眼的姿态居高临下的指点一番，而如果对方不甚在意的话，则是会摇头感叹一声真是愚蠢。
　　不过不管如何，那夺魁的热门人选中，周元毕竟开始占据了一席之地。
　　这不得不说，某些人推波助澜的手段，还是颇为的不低。
　　而这场万众瞩目的紫带选拔，也是在这种气氛之下，渐渐的来到。


第三百六十二章 选拔之前
　　当紫带选拔这一天如约而至的时候，整个苍玄宗，仿佛都是在这一刻沸腾起来，那种沸腾甚至引动得天地源气，都是躁动了几分。
　　虽然参加紫带选拔的弟子相对于整个苍玄宗而言，虽然只是极少数，但这却并不妨碍紫带选拔成为苍玄宗每年中的盛事。
　　其所受到的弟子关注度，几乎仅次于年底的各峰首席之争。
　　毕竟谁都知晓，虽然现在他们或许没有资格参加紫带选拔，但终归会有那一天，而且，这也是他们想要升迁的必经之路。
　　紫带弟子，那是苍玄宗真正的栋梁精锐。
　　也是每一个苍玄宗弟子为之努力的目标。
　　在成为紫带弟子后，不论是地位还是待遇，都将会远超其他的弟子，令人艳羡。
　　所以，紫带选拔能够获得如此之高的关注度，也就不足为怪了。
　　……
　　紫源洞府。
　　整装待发的周元望着那自小楼中走出的夭夭，眼目倒是忍不住的一亮，今日的夭夭一身浅青衣裤，小青衣勾勒着上身的曲线，小蛮腰盈盈一握，长裤则是显得双腿格外的修长纤细，原本垂落的青丝，在此时被挽起，被玉簪束着，露出了雪白优雅的脖颈，白得有些发光。
　　这般装束，倒是令得今日的夭夭，显出了几分青春活力，与以往的那种冷冷淡淡倒是有点变化。
　　夭夭抱着吞吞，慢步而来，眸子淡淡的扫了周元一眼。
　　“真漂亮。”周元毫不吝啬赞美之辞。
　　然而夭夭对于这般赞美却是无动于衷，红唇微启，道：“桃夭酿研究得怎样了？”
　　周元闻言，面色顿时一僵，尴尬的道：“还在研究……这桃夭酿可不简单，我研究过了，其中所需要的源材，可都不简单。”
　　“百年的龙血桃，清灵稻米，玄海泉水……”
　　说到此处，周元都是忍不住的咂舌，这些源材都是极为的珍稀，他在宗内的琳琅阁中也找寻过，结果一个都没找到，显然，夭夭从那灵纹殿中翻出来的无名仙酿也不是凡物。
　　如此规格的所需，甚至都能用来炼制一些品阶非凡的丹药了。
　　当然，以夭夭的眼光，一般的酒酿，恐怕也无法让得她心动。
　　不过面对着周元的诉苦，夭夭俏脸却是一片平静，只是玉手轻轻抚摸着吞吞柔软的毛发，声音清淡的道：“所以呢？”
　　清清淡淡的言语，却是让得周元察觉到一点危险的味道，当即他连忙露出笑容，道：“所以接下来我会更加努力的找寻这些酿酒的源材，争取早日为夭夭姐酿出这‘桃夭酿’！”
　　夭夭怀中的吞吞对着周元投去鄙夷的目光，这家伙，还真是没有骨气！
　　不过夭夭对于周元的态度，却是颇为的满意，红唇微翘的道：“今日就是那紫带选拔了，都准备妥当了吧？”
　　周元笑着点点头，笑容中有着一些自信浮现。
　　“放心吧，我也想要看看，那剑来峰的人，花费了这么多的心思，今日又能如何？”
　　他们费尽心机的为他造势，让得他登上风头浪尖，可不是什么真的好心，所以今日，他们的手段，也将会显露出来。
　　而不管他们如何出招，他周元都接着便是。
　　夭夭螓首微点。
　　两人径直出了洞府，最后脚踏源气云朵，直接来到了圣源峰的一座大山上，此时的这里，几乎汇聚了整个圣源峰三脉的弟子。
　　紫带选拔这种大事，连青阳掌教以及数位峰主都会参加，所以各峰的长老，也会携带着门下弟子尽数前往，可谓是规格极高。
　　所以当周元，夭夭赶到这里时，沈太渊、陆宏、吕松三位长老都已带着三脉弟子在此。
　　而周元与夭夭的出现，无疑也是引发了一些骚动，毕竟如今的两人，从某种意义而言，可谓是圣源峰中名气最高的了。
　　沈太渊门下的弟子，则是目光热切，周泰、沈万金等与周元交好的弟子，都是涌来，如众星捧月。
　　“哈哈，周元师弟，我这次可是在你身上下了重注，足足五千源玉，你可要加油，不然我下个月就得饿着肚子修炼了。”周泰爽朗地笑道。
　　“我也压了两千源玉，算是将所有家财都抵上去了，小元哥，能不能发家致富，就靠你这次了。”沈万金谄媚地笑道，胖嘟嘟的脸庞上满是油光。
　　其他的一些弟子也是哄笑出声，纷纷出言，说是投了重注。
　　周元笑着一一回应，伴随着他这三个月时间来一步步的闯出声名，这沈太渊门下的弟子，也都开始渐渐的接纳了他，展露出诸多的善意。
　　显然，周元展现出来的天赋与战绩，也是征服了他们，现在的他们，对于周元所能够享受的重视，也不再感到不平衡。
　　当然，除了那少数唯张衍马首是瞻的弟子之外。
　　他们这边热闹，其他两脉的弟子，则是眼神有些复杂的看向这边。
　　吕嫣也是美目打量着远处被诸多弟子簇拥在中间的周元，嘀咕了一声，之前周元与夭夭闯灵纹峰时，正巧她闭关了几天，所以也是没想到闭关一出来，便是听到了周元搞出这么大的事情。
　　而眼下的周元，在苍玄宗内名气如日中天，大有成为黑马的意思，虽然还比不上十大圣子，但从某种意义而言，也算是宗内的风云人物了。
　　“真是可惜，当初吕师若是坚持一些的话，说不定周元就是我们一脉的弟子了，现在整个苍玄宗都是知晓了圣源峰沈长老一脉……”在其身旁，有着一名弟子感叹道。
　　吕嫣瞪了他一眼，道：“胡说八道什么，光靠他一个周元，难道就能改变什么吗？他或许有天赋，但还不至于到这一步。”
　　“而且那灵纹峰的事，主要是因为那周小夭的原因，周元不过只是从旁协助而已，最近那些将他吹得神乎其神的谣言，也不知道是什么人放出来的。”
　　她冷哼一声，道：“若是这周元清醒一些还好，如果他也被这些谣言吹上了天，那这次的紫带选拔，恐怕他飞得有多高，就跌得有多痛。”
　　吕嫣虽然不是很清楚来龙去脉，但终归不是寻常弟子可比，隐隐的还是察觉到一些针对于周元的气息。
　　所以，这一次的紫带选拔，这周元若是不留个心眼的话，怕是会付出不小的代价。
　　而在吕嫣他们这边的弟子暗中嘀咕时，那陆宏一脉的弟子，则是在不远处冷眼旁观。
　　特别是那卫幽玄等人，眼神皆是有些阴沉，阴沉之下，还隐藏着一些讥讽之意。
　　“周元，就让你再得意一下吧……”
　　“等紫带选拔一开始，你就会知道，你今天，就是一个小丑！”


第三百六十三章 紫山开启
　　一片巍峨巨大的山脉，矗立于大地上，蜿蜒清澈的大河奔腾而来，将山脉环绕隔离，水雾缭绕，令得这座山岳有些磅礴之气。
　　这座山脉，正是紫带选拔的地带，名为紫山。
　　而如今，这里已经成为了整个苍玄宗最为沸腾的地方。
　　只见得那无数道光影铺天盖地的落下，落向这座紫山四面的山岳，这直接是令得那些空旷的山野间，都是变得拥挤起来，人声鼎沸。
　　这紫带选拔的人气，显然非同凡响。
　　一道源气云朵从天而降，落在一座山头上，沈太渊袖袍一挥，源气散去，露出了诸多弟子的身影，周元、夭夭也在其中。
　　众弟子望着那热闹的场面，也是有些兴奋，毕竟这种盛事在苍玄宗，也的确是一年内仅有数次。
　　“这就是紫带选拔的场地吗？”周元好奇的抬目望向那片巍峨连绵的山脉，其中古树矗立，极为的茂盛，同时又有着雾气笼罩，令得其中显得有些神秘。
　　“没错，此为紫山，每一次的紫带选拔，都将会在这里展开。”沈太渊站到周元身旁，素来古板严厉的苍老面庞，在看向他时，却是充满着笑意，看得出来，对于周元那一次次的出人意料的战绩，沈太渊也知晓此次真是捡到宝了。
　　“所有的参选弟子，都会被投入这片山脉，彼此争斗。”
　　周元点点头，看来这紫带选拔，是一场混战，这种混战，比起那种抽签单打独斗显然要复杂许多，因为这代表着混乱，代表着没有什么规则。
　　一切，都是为了最后的取胜。
　　“周元，紫带选拔没有太多的规矩，各种手段说不定都会出现，只要不是伤及性命，宗门对此并不是太排斥。”沈太渊看着周元，提醒道：“毕竟宗门也不想培养出空有实力，却失了脑子与手段的弟子。”
　　周元点点头，表示认同，如今弟子在宗内修行，倒是没什么危险，可未来毕竟会外出任务，而苍玄天内，情况复杂，就算他们苍玄宗是巨头宗派之一，但弟子在外，也会遇见诸多危机，若是只知道蛮干的话，恐怕活不久。
　　不过，这种混乱选拔，对于他而言，显然就更加多了几分不确定的危险。
　　特别是在知晓了那剑来峰有人要对他不利的情况下。
　　“周元，我知道你要强，不过此次选拔，强敌众多，我建议你不必执着于魁首，只要能够进入前十，便能够升任紫带弟子，那你就算是成功了。”沈太渊说道。
　　周元笑着点点头，道：“沈师放心，若是情况不对，我自然能够退一步，不去争夺那魁首之位。”
　　沈太渊闻言，也是欣慰的点点头，然后他指着那云雾缭绕的山脉，道：“在紫山深处，有十峰，登顶十峰者，则是前十。”
　　周元若有所思，道：“那魁首如何决出？”
　　“这就得等你们登顶后才能知晓了，因为这魁首之争，有时候跟以往并不相同。”沈太渊道。
　　周元点点头，也就不再多言。
　　而当他们现身后不久，忽有一道源气云朵从天而降，白裙飘飘，赫然便是那李卿婵。
　　她直接是落到了夭夭的身旁，顿时这紫山附近无数道炽热的目光投射投射而来，毕竟这两位可算是苍玄宗的顶尖美人，如今站在一起，光是这般容颜映衬，就让得人心跳加速。
　　李卿婵却没有在意那些目光，只是站在夭夭身旁，眸光扫了一眼站在沈太渊身旁的周元，然后道：“这次的紫带选拔，周元恐怕要吃大亏呢。”
　　夭夭抚摸着怀中的吞吞，不置可否。
　　李卿婵盯着夭夭的玉颜，道：“我可以让雪莲峰的弟子出手帮帮忙，算是还了你的人情，如何？”
　　她也是骄傲的性子，总是觉得在那源池中欠夭夭一次，所以总想了清，免得见到夭夭她总有点不自在。
　　夭夭想了想，摇摇头，悠然说道：“我觉得……应该不需要。”
　　李卿婵柳眉一蹙，道：“你未免也太高看他了吧？你可知道有多少人想要动他？你们圣源峰参加紫带选拔的弟子屈指可数，而且看样子他们也不太可能帮忙。”
　　“所以只能靠他自己。”夭夭说道。
　　李卿婵加重了声音，道：“你觉得，凭他一个人，能够对抗剑来峰诸脉的金带第一席？那些人每一个人的实力，都不比之前那卫幽玄弱。”
　　她显然是觉得夭夭这种话太不负责任了。
　　夭夭唇角微掀，道：“如果他不行的话，那就活该被揍一顿，也好让他以后修炼认真一些。”
　　李卿婵无语，不过她也知晓这并非是夭夭心中所想，当即微微沉吟，道：“难不成你还真以为他能抗衡剑来峰？”
　　“试试不就知道咯，反正输了丢人也是他丢人。”夭夭似是笑了笑，道。
　　李卿婵盯着周元的身影，最后再看向夭夭，认真的道：“我觉得他不行。”
　　“不然，我们就拭目以待吧。”
　　……
　　在靠近紫山的一座大山上，这里是剑来峰的弟子汇聚之处，而此时，在那山头一处，陆玄音，徐炎等人站在一起。
　　陆玄音微冷的目光远远的看向一座山峰上，那里正是周元他们所在，毕竟夭夭也是在那里，受到的瞩目实在太多了。
　　“听说现在宗内的盘口上，很多弟子都压了周元呢。”徐炎在一旁微笑道。
　　他也是远远的望着远处那被诸多视线瞩目的周元，戏谑的道：“不过也好，那些人对他期望越高，到时候等他摔落的时候，失望与愤怒也就越大。”
　　“这一次，也该让这位顺风顺水的师弟摔个跟头了，免得太心高气傲，真就当我苍玄宗无人了。”
　　陆玄音点点头，眼眸中有些快意，那口憋在心头数个月的恶气，看来总算是能够吐出来了。
　　“乐天师弟，这一次，就要让你屈身动手了。”徐炎冲着一旁的青年笑道，青年总是面带和煦的笑容，看上去极为的和善。
　　正是剑来峰主脉金带弟子第一席的乐天。
　　乐天面带笑容，道：“昨日赵烛师兄见了我一面。”
　　“赵烛师兄？”听到这个名字，徐炎与陆玄音都是一惊，这可是他们剑来峰的第二位圣子，论起声望仅次于孔圣。
　　“赵烛师兄说了什么？”徐炎连忙问道。
　　“赵烛师兄说，现在的年轻人，心气太高，应该压一压，所以让我们尽管放手去做。”乐天笑眯眯的道。
　　徐炎与陆玄音顿时眼中有着喜色浮现出来，没想到连赵烛师兄都站在他们这一边，看来那周元，最近还真是太跳了。
　　而有了赵烛这番话，显然这一次对付周元，剑来峰不会再有弟子心生异议了。
　　徐炎与陆玄音对视一眼，皆是忍不住的一笑。
　　这周元，算是彻底没有机会了。
　　……
　　铛！铛！
　　紫山周围，随着时间的推移，愈发的鼎沸，天空上，一轮烈日，也是渐渐高悬，而此时，清脆的钟吟声，开始响起，回荡在天地间。
　　而就在钟吟声响起后不久，所有弟子都是感觉到一道道浩大的气息从天而降，无法形容的威压散发下来，令得天地都是在微微的抖动着。
　　无数弟子敬畏的抬起头，然后便是见到数道光影从天而降，最后落到了紫山外最高一座山峰上，那里有着数道石座矗立。
　　那数道光影在石座上坐下，光芒散去时，现出面目。
　　正是青阳掌教以及六位峰主！
　　“拜见掌教！”
　　“拜见诸位峰主！”
　　所有弟子以及长老都是弯身抱拳，恭声道。
　　青阳掌教面带笑意，微微点头，旋即那宏大的声音，便是响彻起来。
　　“时辰已到，诸弟子，入山吧！”
　　伴随着他这道声音的落下，这片天地，瞬间沸腾。
　　这期待已久的紫带选拔，终是开启。


第三百六十四章 选拔之争
　　轰！
　　当青阳掌教那宏大的声音落下时，整个天地间的气氛瞬间被引爆。
　　唰！唰！
　　在那诸多弟子火热的目光中，只见得一道道光影忽然拔地而起，掠过那蜿蜒的大河，最终犹如蝗虫一般的落向了那片云雾缭绕的山脉之中。
　　所有参加紫带选拔的弟子，都是在此时有了动作，场面沸腾。
　　周元望着这一幕，也是深吸了一口气，体内的血液在这般气氛下隐隐有些沸腾。
　　“周元师弟（师兄）……加油！”
　　周围那些师兄弟，也是呐喊着，为周元助威，毕竟不管如何，眼下周元的出战，都是代表着他们这一脉的颜面，如果周元能够取胜，想来他们这一脉，将会让得整个苍玄宗的人都知晓。
　　周元冲着众人笑着抱了抱拳，目光看向夭夭，后者冲着他淡淡一笑，有着声音传来：“那李卿婵和我打了赌，你可别害我丢人。”
　　周元嘴角抽了抽，只能无奈的摇摇头，也不多说，脚掌一跺，身形便是冲天而起，化为一道光影，径直的落向了那云雾缭绕的山脉中。
　　在那远处的山峰上，陆玄音眼眸微冷的望着周元投入山脉中的身影，也是一声冷笑，下一瞬间，她娇躯一动，也是疾掠而出。
　　于是，在那漫山遍野的欢呼声中，诸多弟子，尽数入场。
　　而当众弟子入场后，只见得天空中源气汇聚，化为了一道道巨大的源气光镜，光镜内，投影出诸多山脉中的身影，以供外间的弟子观摩紫带选拔中的激战。
　　……
　　在一座山峰上，顾红衣俏目望向那一道道源气光镜，显然是在找寻着周元的身影。
　　在其身旁，簇拥着数名少女，她们见状，皆是笑嘻嘻的道：“红衣师姐，你又在找那周元啊？”
　　“你对人家也太关心了吧？”
　　“咱们这边可都是苍玄峰的弟子呢，你也不顾着一点他们的心啊？”
　　听到她们的调侃，顾红衣翻了个白眼，也不理会她们这些多嘴女，自顾自的找寻着。
　　而在此时，也有着一群苍玄峰的男弟子涌了过来，在那最前方的，是一位蓝袍青年，双目有些狭长，看上去倒也算是帅气。
　　而在其腰间，缠绕着紫带，显露着他的身份。
　　瞧得他走来，顾红衣身旁那些少女都是眼睛一亮，道：“秦岚师兄！”
　　这秦岚，在苍玄峰显然也是名气极大，即便是在紫带弟子中，都是佼佼者，极为的优秀，而且谁都知晓，如今的他，似乎对顾红衣有着意思。
　　“红衣师妹。”秦岚冲着她们微微一笑，然后看向顾红衣。
　　顾红衣扫了他一眼，只是点点头，有些敷衍的道：“是秦岚师兄啊。”
　　她的目光继续转向那些源气光镜，片刻后终于是顿了下来，见到了那道熟悉的身影，当即俏脸上有着一抹笑容浮现出来。
　　秦岚顺着她的视线看去，双目微微眯了眯，道：“这位周元师弟这次紫带选拔可是惹了不小的麻烦，恐怕前十都是难以进入。”
　　顾红衣柳眉一蹙，淡淡的道：“秦岚师兄说得也太绝对了一些。”
　　秦岚不置可否的一笑，道：“据我所知，这次剑来峰的弟子，将会由乐天带头，率领其他弟子直接对周元进行围剿，莫非红衣师妹觉得，面对着这种阵容，他能有半分胜算？”
　　顾红衣俏脸微微一变，她只是知晓剑来峰的陆玄音似乎要对周元不利，但却没想到，剑来峰的乐天竟然也会出手。
　　陆玄音有这么大的面子？
　　望着有些变色的顾红衣，秦岚嘴角的笑容微盛，眼神讥嘲的转向那一道光镜中的身影，语重心长的道：“这位周元师弟做事还是太张扬了，明明只是一个新人弟子，偏偏喜欢不知底线的出风头，如今被教训一顿也好，毕竟宗内的师兄弟都会留一线，免得他日后出了宗门，再惹上什么人，到时候付出的代价可就不只是这些了。”
　　顾红衣冷冷的看了他一眼，懒得理会他，直接走向一旁。
　　秦岚见状，也不在意，只是望着源气光镜中周元的身影，目光变得深邃阴沉了一点。
　　“乐天啊……你们要教训这个家伙的话，就下手重点吧。”
　　“听说红衣还拜托了苏婉师妹帮忙？呵呵，正巧雷狱峰的汪辰师弟与我有些交情，之前暗中拜托了一下他呢……”
　　……
　　周元的身影穿过云雾，落在了辽阔的山脉中，云雾有些遮掩视野，令得整个天地间处于朦胧，不过他能够清晰的感觉到，周围不远处，不断的有着源气波动浮现着。
　　“诸弟子，十峰位于山脉深处，十峰之下有石门拦路，想要开启石门登山，那就唯有以二十道印记为钥匙。”
　　“所谓印记，击败一人，便可获得一道。”
　　“所以，为了能够获得钥匙登顶，就不断的击败其他人吧。”
　　当周元等诸多弟子进入山脉后，青阳掌教那浩大的声音，便是再度回荡于天地间。
　　“二十道印记？”
　　周元闻言，眼神也是微凝，那岂非是说，想要开启石门登山，就得连败二十位弟子？这可真是苛刻啊。
　　毕竟，能够有资格参加紫带选拔的，可没几个是省油的灯，想要夺得一道，恐怕都是得经过苦战。
　　“果然不愧是紫带选拔，的确难度不小。”周元感叹道。
　　不过他的眼中，却并没有任何的畏惧，反而是有着跃跃欲试涌现出来，这场紫带选拔，倒是正好能够用来磨炼自身。
　　轰！
　　而就在他感叹的时候，他已是感觉到山脉之中，忽然有着一道道狂暴的源气波动爆发而起，显然激战已经开始。
　　青阳掌教所立下的规矩，直接是让得诸多弟子都是将其他人视为了竞争对手，激烈的争斗，一触即发。
　　感应着那些激烈的源气波动，周元也不停留，脚尖一点，身形便是对着山脉深处疾射而去。
　　唰！
　　周元的脚尖，掠过一根树枝，身影刚动，眼神便是猛的一凛。
　　轰！
　　在其头顶之上，忽有狂暴的源气爆发而起，一道厉喝响彻，只见得一道人影呼啸而至，凶悍的源气宛如风暴般涌来。
　　此人显然早已躲在此处，就等着有人前来，伺机偷袭。
　　狂暴的攻势笼罩而来，然而周元的眼瞳，却是没有任何的波澜，五指陡然紧握，淡青色的天蟒鳞涌现出来，一拳便是与那头顶上空呼啸而来的身影碰撞在一起。
　　砰！
　　源气冲击爆发开来，周围的树干拦腰而断。
　　周元身影纹丝不动，脚下的树枝微微一晃，而其头顶之上的那偷袭之人，则是一声闷哼，倒射而出，旋即毫不犹豫的掉头就跑，显然是知晓碰到了硬茬。
　　“既然出手了，那就别走了！”
　　但周元却不打算放过他，身形瞬间虚化，犹如一缕青烟，瞬间就出现在了那道人影的背后。
　　“别，饶……”那道人影顿时骇然叫道。
　　不过周元面庞平静，天蟒鳞覆盖拳头，体内源气澎湃涌动，一拳如惊雷，毫不留情的重重轰在了那人的背心。
　　砰！
　　那道人影狼狈的射了出去，在地面上搽出数百米的痕迹，一口鲜血喷出来。
　　一道光芒从天而降，卷起了那道人影，丢进了山脉之外的蜿蜒河流之中，显然是直接被淘汰了。
　　周元手掌一握，只见得那道人影被卷起的地方，一道拇指大小的光印浮现出来，最后射来，烙印在了其手背之上。
　　一道印记到手。
　　周元望着手背上那散发着微光的印记，嘴角微微一掀。
　　“还有十九道……”
　　他身影微微虚化，下一瞬间，化为青烟，暴射而出。
　　在这一时刻，辽阔的山脉中，激烈的战斗四处的爆发起来，源气横扫，热闹异常。
　　紫带选拔，在此时，激情开幕。


第三百六十五章 一拳克敌
　　轰！
　　茂密的森林中，忽有狂暴的源气爆发开来，周围的地面都是被撕裂，一颗颗粗壮的巨树拦腰崩断。
　　林间的空地上，地面崩塌，周元立于其中，在他的面前，一名弟子仰天倒下，然后便是被一道光芒落下卷飞而起。
　　一道光印落到周元拳头上。
　　四道印记到手。
　　“还有十六道……”周元皱皱眉头，他先前一直在找寻落单的弟子，因为他发现随着竞争的加剧，其他六峰的弟子，都是三三两两的抱团在一起，暂时的抵御其他峰，这令得他下手的难度也是提升了一些。
　　毕竟这些家伙，也不算是杂鱼，若是被纠缠住，即便能胜，也会对他造成一些消耗。
　　更何况，他还在时刻的防备着那些剑来峰的人。
　　这个时候，他们圣源峰的没落也就显露了出来，人家其他六峰参加选拔的弟子，都是多达数十人，而他们圣源峰三脉加起来，还不过五人。
　　而且这五人中，陆宏那一脉就占了三人，这些家伙不来对付他就已经算是客气了，想要和他们联手，那是基本不可能的。
　　“怪不得圣源峰的紫带弟子数量那么少……”
　　周元暗暗摇头，按照这种竞争，圣源峰太吃亏了，一年下来，能有一两位新晋的紫带弟子，恐怕都算是不错了。
　　“谁？！”
　　而就在周元心中心绪涌动时，他眼神忽然一凝，猛的看向右侧的森林中。
　　在声音响起的瞬间，周元手中的天元笔陡然膨胀，无数雪白毫毛暴射而出，每一根毫毛，都是锋锐的撕裂了空气，攻势凌厉。
　　轰！
　　森林中，有着凌厉的剑气横扫开来，竟是叮叮当当间，将那些雪白毫毛尽数的弹射而回。
　　周围的巨树，则是被波及，尽数的切断开来。
　　周元望去，只见得在那里，一名男子手持青锋长剑，他周身的源气也是极为的雄浑，但却极为的锋锐，显然是源气所化的剑气。
　　“呵呵，这位师弟，我只是路过而已。”那名男子手中长剑斜指，冲着周元微微一笑，道。
　　周元目光瞥了一眼那男子的手背处，只见得上面有着三道印记，这让得他有些惊讶，这个家伙，竟然也是打败了三位弟子？
　　看来不是无名之辈啊。
　　“你是剑来峰的人？”周元手持天元笔，道。
　　“剑来峰，罗道。”那男子笑着点点头。
　　“你跟着我有一段路了吧？”周元说道，其实在之前，他就隐隐的有所察觉有人暗中跟随，如今想来应该就是这个罗道了。
　　罗道闻言，再度点点头。
　　“你想要拖着我？”
　　罗道的嘴角似是掀起一抹玩味之色，他盯着周元，淡淡的道：“拖着你？周元师弟，你或许是有些高估你自己了。”
　　“乐天师兄虽然有他的计划，但在我看来，你并没有什么资格让我剑来峰这么多优秀的弟子如此大张旗鼓的来对付你。”
　　“所以，我先现身了。”
　　他手中的长剑涌动着夺目的光泽，缓缓的抬起，直指周元，眼神中带着一丝锐利的傲然之意：“等我将你独自解决后，想必乐天师兄也会知晓，他的这般布置，的确是多余了。”
　　“唰！”
　　然而，就在他声音刚刚落下的瞬间，周元那略显虚化般的身影，已是猛然暴射而出，化出道道残影，直射罗道。
　　“不知天高地厚！”罗道见到周元对他先前的话竟然无动于衷，反而根本懒得多加理会的直接就主动发动了攻击，眼中也是掠过一抹怒意，在他看来，这是对方轻视他的表现。
　　“真以为击败了卫幽玄，你就有资格在我面前张狂吗？告诉你，以前在剑来峰的时候，那卫幽玄同样也是我的手下败将！”
　　罗道脚掌猛然一跺，顿时有着雄浑的锋锐源气自其体内横扫开来，周围的地面，瞬间被撕裂出一道道深深的痕迹。
　　无数道锋锐剑气犹如游鱼一般掠过虚空，对着周元绞杀而去。
　　不过周元的速度却是极快，残影掠过间，那些锋锐剑气纷纷落空。
　　他的眼神，只是锁定罗道。
　　他知晓，剑来峰的弟子必然在对着这边赶来，所以他必须以最快的速度，解决掉这个罗道。
　　罗道望着气势汹汹而来的周元，眼中怒意更甚，手中长剑猛然间颤抖起来，剑吟响彻，雄浑的源气灌注而进，整个剑身，都是在此时爆发出万道剑光，凌厉到了极致。
　　那等剑光，就算是同为六重天的弟子，都唯有暂避锋芒。
　　不过，周元的身体上，却是有着淡青色的鳞片浮现出来，护住周身。
　　天蛟鳞！
　　咻！
　　罗道冷笑，手中长剑猛然间刺出，顿时面前的虚空裂开，那一剑，宛如雷光划破夜空，锋锐得无可阻挡。
　　剑光同样是倒映在周元的瞳孔中，然而他的神色没有波动，面对着如此锋锐的一剑，他不仅没有躲避，反而是伸出手掌，一把对着剑光抓去。
　　他竟是要以肉掌硬接。
　　“找死！”罗道眼神一寒，他这一剑，就算是一座山都能削断，这周元，竟敢用肉掌来抗。
　　掌剑，瞬间接触。
　　不过在接触的那一瞬间，周元那布满着天蛟鳞的手掌上，忽有白色的毫毛缠绕而来，犹如天蚕丝所化的手套一般。
　　那是天元笔的毫毛！
　　“四品源纹，玄金手！”
　　周元的掌心，有着一道源纹陡然间明亮起来，一股奇异的波动散发，只见得金光浮现，周元整个手掌包括那天蛟鳞以及毫毛所化的手套，都是在此刻，化为了暗金色彩。
　　犹如一只黄金所铸的手掌。
　　吱吱！
　　黄金手掌探出，一把抓住那道剑光，掌心与锋锐的剑身摩擦着，溅射出火花以及刺耳的声音。
　　不过，不论那剑光如何的肆虐，竟然都是无法洞穿周元那布满着防护的手掌。
　　罗道的眼中有着一抹震惊之色浮现出来。
　　他无法相信，周元竟然真的用肉掌接住了他这一剑，而且，还令得他那无孔不入的剑气，都是失去了效果！
　　“嗤啦！”
　　周元那黄金般的手掌，划过剑刃，而他那有些虚化般的身影，则是在那罗道紧缩的瞳孔中，欺近身来。
　　轰！
　　周元另外一只布满着天蛟鳞的拳头，在金色源气的缠绕下，毫不留情的重重落在了罗道的小腹上。
　　这一拳，直接轰散了罗道体内涌动的源气。
　　罗道浑身的源气在此时消散，他身躯痛苦的蜷缩起来，面色惨白。
　　他没想到，这才交手一个回合，他竟然就直接被周元找到机会，一拳轰散了源气，战斗力尽失！
　　周元望着那一脸难以置信的罗道，笑了笑，然后平静的道：“其实，你应该听你们乐天师兄的话，你一个人想要来找我出风头……罗道师兄，你还是太天真了啊。”
　　一道光芒从天而降，直接卷起罗道。
　　不过，就在他被卷起的瞬间，罗道腰间的一个玉佩忽然碎裂开来，化为一团香气，涌向周元。
　　周元迅速后退，不过还是沾染了一些。
　　罗道低吼着道：“周元，你别得意，乐天师兄他们马上就能找到你，将你也踢出去！”
　　他声音还未彻底落下，人已被送了出去。
　　周元轻轻嗅了嗅身上，有着一丝极淡，但却难以驱除的香气，这令得他眉头微皱了一下，然后毫不犹豫的转身掠进了茂密的森林间。
　　“想要玩么……那就陪你们剑来峰玩到底！”
　　而在周元迅速离去的时候，他却不知晓，在那山脉之外，他这里干脆利落结束的战斗，也是引起了一片的震动之声。


第三百六十六章 围猎周元
　　云雾缭绕的山脉之外，气氛沸腾，无数弟子都是面色兴奋的望着天空上那一道道源气光镜，此时的每一道光镜内，都是在爆发着极为激烈的战斗。
　　能够有资格参加紫带选拔的，几乎都算是苍玄宗内金带弟子中的佼佼者了，平日里地位也是不低，所以当他们汇聚在一起竞争时，那场面可就精彩得让诸多弟子都移不开眼睛了。
　　噗通！噗通！
　　而在山脉外蜿蜒盘踞的河流中，则是不断的有着弟子被一道光芒卷起丢下来，那些是在山脉中被淘汰的弟子。
　　“哇，苍玄峰的苏婉师姐很厉害啊，这才一炷香时间不到，竟然就已经得到了五道印记！”
　　“雪莲峰的穆春雷师兄也五道印记了。”
　　“还有剑来峰的乐天师兄，灵纹峰的夏雨小师姐……啧啧，果然都不愧是各峰诸脉金带第一人，战绩都可谓是惊人啊。”
　　“他们的确很强，其他的弟子和他们比，还是差了一点。”
　　“……”
　　诸多弟子望着那些源气光镜内，议论纷纷。
　　而也有弟子关注着周元，当他们在看向那道源气光镜时，忽的爆发出惊呼声：“那是剑来峰的罗道师兄？他竟然先遇见周元了！”
　　声音传出，顿时引来了不少惊异的视线。
　　众多弟子望着源气光镜中对峙的两人，皆是爆发出窃窃私语声。
　　“竟然遇见了罗道师兄，这周元还真倒霉啊。”
　　“是啊，罗道师兄在剑来峰诸脉金带弟子中，也能够排进前三，绝非是泛泛之辈。”
　　“嗯，之前我看见了罗道师兄的战斗，已经有三位弟子败在他的手中了。”
　　“嘿嘿，周元这是打败第四位了吧？不过现在，总算是碰到硬茬了。”
　　“……”
　　周元与罗道的对碰，显然是颇有看点，顿时间引来越来越多的弟子关注，一时间传得沸沸扬扬。
　　而顾红衣同样是看见了这一幕，柳眉微微一蹙，这罗道她自然也是听说过，实力的确不弱，没想到周元第一个遇见的剑来峰弟子就是他。
　　“这位周元师弟，运气不怎么好啊。”在顾红衣身旁，那位秦岚师兄双目微眯，似笑非笑的道。
　　“而且最重要的是，现在乐天，陆玄音等剑来峰的弟子，都在对着那个方向赶去，如果周元被罗道缠住，恐怕要不了多久，就会发现已是无路可走。”
　　顾红衣冷冷的看了他一眼，未曾说话，但玉手却是忍不住的紧握起来，现在的周元，的确局势不太妙。
　　周元，小心啊！
　　“哟，要动手了？”秦岚盯着源气光镜，忽的一笑。
　　“呵呵，胆子真是不小啊，竟敢以肉掌硬接罗道的剑？他难道不知道剑来峰弟子的源气，乃是我们苍玄宗最为锋锐的吗？”秦岚嘴角掀起一抹讥诮。
　　因为他见到了周元伸出手掌，一把抓向剑光。
　　周围的诸多弟子，也是爆发出低低的惊呼声，一些女弟子更是忍不住的闭上了眼睛，仿佛下一刻周元的手掌就会被削断。
　　顾红衣也是俏脸微微一白。
　　唯有那秦岚嘴角的讥诮越来越盛，他死死的盯着源气光镜内，似乎是想要看见接下来周元那极为狼狈的一面。
　　而在他这般死盯下，所有的弟子都是见到周元那瞬间化为黄金般的手掌，握着剑光划过，带起夺目的火花。
　　并没有任何鲜血的飞溅。
　　然后周元瞬间欺近了罗道，那蕴含着重力的一拳，便是轰在了后者小腹处。
　　战斗戛然而止。
　　诸多弟子的面庞，便是在此时凝固下来，难以置信的见到那罗道缓缓倒塌下去的身影……
　　仅仅只是一拳。
　　在那剑来峰诸脉金带弟子中排名第三的罗道，就这样输了？
　　一片吞咽口水的声音响起。
　　这跟想象的局面似乎完全不一样啊！
　　秦岚嘴角的讥诮也是在此时一点点的僵硬，旋即他嘴角抽搐了一下，道：“怎么可能？！他怎么可能用肉掌接下罗道的剑气？”
　　以罗道的实力，就算是卫幽玄那等实力的人如果以肉掌去接，都只有被削断手掌，而周元，不过三重天的实力，怎么能做到的？
　　一旁的顾红衣则是如释重负的松了一口气，旋即淡淡的看了他一眼，虽然没有说话，但那眼中所包含的轻蔑，却是让得秦岚脸庞瞬间火辣辣的。
　　他先前还在这里暗讽，结果转眼间，先前的话，就尽数的化为耳光打了回来。
　　“秦岚师兄，要看的话，就安静一点吧，积点口德，对你也没坏处。”顾红衣平静的道，言语却是极为的锋锐，并没有给这秦岚半分颜面。
　　秦岚面庞青白交替，但也不敢对顾红衣如何，只能将一口怒气憋在心中，眼神阴沉的看了一眼源气光镜中周元的身影，在心中暗怒的道：“有什么好得意的，等到时候乐天现身了，有你好看！”
　　而在沈太渊一脉弟子所在的山峰上，诸多师兄弟见到这一幕，也是爆发出喝彩之声，他们先前也在为周元提心吊胆。
　　在山崖边，李卿婵收回目光，道：“周元还真是有些果断呢，面对着剑来峰的弟子，敢用肉掌来接，这般胆魄，实在不小。”
　　夭夭则是漫不经心的道：“一个小喽啰而已。”
　　李卿婵闻言，那冷若冰霜般的俏脸都是忍不住的一愕，旋即有些没好气的道：“对于你而言，的确是小喽啰，可周元怕是还没这般本事，先前罗道恐怕也是完全没想到他敢这么做，不然的话，未必一招就会败给他。”
　　“而且……他虽然打败了罗道，不过却被罗道佩戴的‘玉迷香’沾染上了，那是剑来峰独有的香气，所以接下来恐怕剑来峰的弟子会追踪到他。”
　　“到时，对他而言，才是最麻烦的时候。”
　　“啧啧，以一人之力，在紫带选拔抗衡一峰的弟子，这可在苍玄宗还从未出现过呢……”
　　夭夭想了想，然后认真的道：“那么接下来，就会出现了。”
　　李卿婵一滞，美眸望着源气光镜中那道急速掠过的年轻身影，沉默了一下，道：“希望他不会让你失望吧。”
　　……
　　唰！
　　茂密的森林中，周元的身影犹如一缕青烟，疾掠而过，隐隐间能够看见残影自半空中浮现。
　　他将速度施展到了极致。
　　他虽然闻不到身体上散发出来的香气，却能够察觉到一种细微的异味缠绕，那种味道极为的顽固，令得他一时间都是有些难以根除。
　　他的目光，扫过四周。
　　恐怕此时剑来峰的弟子，正在从四面八方对着他围困而来。
　　他的目光微微闪烁，自语道：“既然想要围猎我，那就找个好地方给你们准备一份大礼吧。”
　　声音落下时，他的身影，已是闪掠而出，消失在了密林中。
　　而就在周元身影消失后不久，此地忽有破风声响起，然后两道身影便是落在了一颗粗壮的树干上。
　　两道身影，一男一女，赫然便是剑来峰的乐天以及陆玄音。
　　“跑得真快。”陆玄音寒着俏脸道。
　　乐天依旧是笑眯眯的模样，道：“看来他也是察觉到了。”
　　陆玄音皱眉道：“这小子现在速度全开，拼了命的在逃，追起来真是有些麻烦。”
　　乐天轻描淡写的道：“野兽受惊了，都会拼命的逃，不过等其逃不动了，那就只能任人宰割了，剑来峰其他的弟子已经在这片地域形成了包围网，他逃不出去的。”
　　乐天摸了摸脸庞，叹道：“只是为了对付一个周元，竟要我剑来峰这么多优秀弟子来围剿，实在是有损颜面呢。”
　　“不过我做事素来不喜意外，所以，我觉得既然要做，那就得杜绝一切的意外，彻底的将他所有的希望扼杀。”
　　一旁的陆玄音也是深有同感的道：“这小子的确很邪门，总是让人意料不到。”
　　她明眸看向乐天，笑着道：“不过可惜，他这次遇见了乐天师兄。”
　　对于乐天这种滴水不漏的做事方式，她也是颇为的赞同，毕竟如果他们剑来峰这么多弟子出手，都无法解决周元，那对于他们剑来峰的名声，实在是不小的打击。
　　乐天矜持的一笑，然后双目微眯的望着周元消失的方向，挥了挥手，笑容玩味。
　　“准备收网吧……”
　　“接下来，就该让这位周元师弟见识一下咱们剑来峰的手段了……”


第三百六十七章 封锁低谷
　　随着时间的推移，庞大的山脉中，战斗越来越激烈，不过经过厮杀渐渐留存下来的弟子，实力都是越来越强横。
　　而且他们也都是渐渐的深入山脉。
　　山脉某处。
　　三名弟子联手而行，他们显然是同一峰的弟子，此时汇聚在一起，目光戒备的看向四周，周身源气涌动，随时准备着应对突发情况。
　　咻！
　　忽然间，三人猛的看向右侧的方向，只见得那里，一道青烟般的身影疾掠而过，速度快得让人无法看清，只能察觉到周围的树木在微微的震动。
　　“谁？！”他们暴喝出声，周身源气呼啸而动，就要出手。
　　不过还不待他们的源气爆发出去，那道青烟般的身影便是消失在了他们的视野中。
　　三人目瞪口呆，然后面面相觑，皆是抹了一把额头上的冷汗，道：“这家伙是谁？速度也太快了吧！跟兔子一样！”
　　他们连人长什么样子都没看见，那家伙就没了影。
　　“算了，别管他了，速度这么快，应该不是善茬。”一人说道。
　　其他两人也是深有同感的点点头。
　　而就在他们打算换个方向前行的时候，忽然感应到一道道凌厉的源气波动在迅速的接近他们，而且是从四面八方。
　　那种动静，令得他们面色大变。
　　三人急忙背靠背而立，源气涌动，戒备的望着那些源气波动传来的方向。
　　数十息后，树木摇动间，七八道光影便是暴射而出，立于树顶上，一道道凌厉目光，看向空地中的三人。
　　“是剑来峰的人！”那三人见到这些光影，眼神皆是一凛。
　　“剑来峰围猎周元，与闲杂人等无关！”那七八道剑来峰的弟子，看了一眼着洪崖峰的三位弟子，喝道。
　　他们声音落下，也不理会那三人，便是再度暴射而出。
　　那三人望着剑来峰弟子的离去，都是一脸的惊愕，旋即忍不住的道：“这剑来峰竟然倾巢而动的去围猎周元？”
　　“这也太大张旗鼓了吧。”另外一位弟子撇撇嘴，有些不屑的道：“这剑来峰也真是不要脸皮，周元本就是后进弟子，他们竟然还仗着人多去对付人家。”
　　其他两人点点头，有些同情的道：“先前那道身影，应该就是周元了，这家伙也是倒霉啊，竟然惹动得剑来峰倾巢而动。”
　　“这一次，他恐怕真的是在劫难逃了，剑来峰的弟子摆明了要让他连紫带弟子都混不到……”
　　……
　　这般围猎追杀，以很快的速度，就在山脉深处掀起巨大的动静，这直接是导致其他很多弟子都是有所耳闻，然后便是连连感叹这剑来峰的脸皮以及周元的倒霉……
　　不过感叹归感叹，但却并没有太多的人打算出手相助，毕竟周元根基太浅，而且圣源峰也太没落了，为了帮他却得罪如今如日中天的剑来峰，实在是有些不划算。
　　而这种动静，自然也是在山脉之外掀起了哗然声，诸多弟子面对着剑来峰对周元的围剿，都是颇有微词，毕竟剑来峰这种以多欺少的嘴脸实在是有欠风度。
　　不过他们的微词，显然改变不了什么，因为这个世界上，本就没有绝对的公平，周元风头太盛，终归会引来一些针对。
　　而最为愤怒的，莫过于沈太渊一脉的弟子们，因为剑来峰的这种举动，显然是摆明了丝毫不将他们一脉放在眼中，所以行动起来根本就没有半点的忌惮。
　　沈太渊苍老的面庞也是微沉，眼中有着一抹怒火，不过最终他还是深吸一口气，将其压制了下去。
　　因为紫带选拔本就有些残酷，其中没有太多的规则，所以就算他去向青阳掌教告状，也是站不住脚。
　　这一切，都只能凭借周元自身的力量去应对。
　　而在不远处，那吕松长老一脉的弟子，也是颇有些愤慨，毕竟他们同样算是属于圣源峰的弟子，剑来峰如此行径，也表示没将他们看在眼中。
　　所以面对着这一幕，就算是以往对周元有些芥蒂的吕嫣，都是柳眉紧锁，咬着银牙道：“剑来峰也太无耻了！”
　　然而，她除了这么说外，也没有其他的办法，因为就算是他们一脉参加紫带选拔的弟子去帮助周元，也不过只是螳臂挡车罢了。
　　她身旁的其他那些弟子，都是沉默下来。
　　吕嫣望着那源气光镜中在不断的对着山脉深处逃去的那道年轻身影，银牙紧咬着，道：“周元，你今日若还能再让我意外一次……那我，我就相信，未来的你，可能真有资格追赶楚青师兄！”
　　一旁的弟子皆是有点震惊的望着她，这位楚青师兄的狂热粉丝，可是第一次说出这种话来……
　　吕嫣瞪了回去，凶巴巴的道：“看什么看，你们觉得他可能吗？！”
　　众人哑然，旋即无语的摇摇头。
　　面对着整个剑来峰最为优秀的金带弟子的围剿，周元一人，怎么可能翻得了身？！
　　与沈太渊，吕松一脉的弟子那种愤慨相比，陆宏那一脉的弟子，则是显得有些幸灾乐祸，他们来自剑来峰，所以根本没有将自身当做是圣源峰的弟子。
　　而周元如今被剑来峰围猎，反倒是让得他们感到极为的痛快。
　　这小子，之前不是很嚣张吗，而眼下，不也还是只能跟那丧家之犬一般到处逃窜吗？
　　……
　　在那无数道视线的关注下，那一道道追猎的身影，深入了山脉，最后只见得云雾缭绕中，有着十座山峰，若隐若现。
　　那已经开始抵达尽头。
　　而周元的身影，也是在此时，直接是窜进了一片低谷之中，淡淡的迷雾在其中涌荡，遮掩了他的身影。
　　当周元的身影冲进那低谷内时，周围的天地间破风声响起，一道道源气光影从天而降，直接是封锁了这片低谷。
　　乐天与陆玄音的身影，也是从天落下，立于一颗大树之上。
　　他们望着眼前的低估，对视一眼，嘴角皆是有着一抹戏谑之色浮现出来。
　　追赶这么久，这头受惊的野兽，总算是精疲力竭了。
　　在低谷更外围的一圈，也是有着不少其他峰的弟子现身，毕竟剑来峰搞出来的动静太大了，而且这里已经是在十峰之外，其他弟子自然是被吸引而来。
　　乐天目光一扫，抱拳淡笑道：“这是我剑来峰和这周元间的事，若是打扰到各位，就现在这里道个歉了。”
　　言下之意，是警告其他人不要胡乱插手。
　　赶到此处的各峰弟子目光微闪，最终都没有出声，毕竟他们与周元也不算相熟，自然不打算为了他去得罪乐天等人。
　　不过，显然并非所有人都是如此。
　　“哼，乐天，你们剑来峰未免也太不要脸皮了，若是有脾气的话，就去和周元单打独斗，那样赢得也算是漂亮，何必如此？”一道清脆的声音响起，只见得一道修长倩影走了出来，冷哼道。
　　那道倩影，正是苍玄峰的苏婉。
　　她毕竟与顾红衣相熟，后者拜托了她，如今见到周元被如此不公平的对待，她自然是忍不住了。
　　乐天见到苏婉挺身而出，眉头微皱了一下。
　　但还不待乐天说话，便是有着一道声音插入进来：“苏婉，你还是这么喜欢多管闲事，既然你闲得慌，就和我来斗一场吧。”
　　诸多目光看去，只见得一名黑袍男子走了出来，其面目虽然普通，但周围的人在看见他时，都是眼神一凛。
　　雷狱峰，汪辰。
　　也是此次夺魁的热门之一。
　　“汪辰！”苏婉柳眉紧蹙，寒声道：“这又关你什么事？”
　　一身黑袍的汪辰面无表情，没有再回答，但那态度表露得很明显，如果苏婉要插手的话，他就会出手将她拦住。
　　苏婉气得玉手都是紧握了起来。
　　周围诸多弟子望着这一幕，都是暗暗摇头，看来乐天是下定了决心要在这里给周元一个好看啊，所以早就防范着有人相助周元。
　　而如今连苏婉都被拦了下来，想必接下来周元结局真的是已定了。
　　乐天也是将目光收了回来，望着眼前被封锁的低谷，双目微眯，有着淡淡的声音响起。
　　“动手。”
　　“将他送出去。”
　　就在他声音落下的瞬间，周围的那些剑来峰弟子陡然对着低谷之内暴射而出。
　　陆玄音立于树顶，望着这一幕，唇角微微一掀。
　　周元，这一次，我看你还怎么翻身！


第三百六十八章 化虚隐匿
　　咻！咻！
　　当乐天的声音落下时，只见得低谷周围，那些剑来峰的弟子，直接是分出了九人疾掠而出，冲进了笼罩着淡淡雾气的低谷中。
　　这片低谷，面积也是不小，其中地形还有些复杂，不过当那九道身影成扇形的寸寸向前探寻时，这些显然就都无法形成阻碍了。
　　“其余人准备，一旦发现周元踪迹，直接动手。”乐天立于树顶，双臂抱胸，淡淡的道。
　　在低谷外，还有着将近十道身影，锐利的眼神，不断的盯着那浓雾中的低谷内。
　　苏婉望着这一幕，也是只能轻叹一口气，她身旁倒是也有一些苍玄峰的弟子，不过这些弟子和周元没什么交情，如果要让他们出手相助，却要得罪乐天等人的话，恐怕他们也是有些不太乐意。
　　毕竟说到底，苏婉还没有那个威信。
　　所以她也是有些疑惑，为何剑来峰的这些弟子，竟会完全听从乐天的调遣，一般而言，想要做到这种程度，除非是他们剑来峰首席弟子或者……那两位圣子开口。
　　可那种层次的人物，会和周元一个金带弟子过不去？
　　她蹙着眉想了半晌，最终只能摇摇头，美眸遗憾的看向那低谷中，这一次，她算是没办法出手相助了，所以，能否渡过这场危机，就得看周元自身了。
　　当然，在苏婉看来，这个局面，已是死局，凭借周元一人，根本不可能撼动得了由乐天率领的这些剑来峰中的优秀金带弟子。
　　“红衣师妹，师姐这次，可真是有些无能无力了……”
　　“周元这家伙，惹事的本事也太不一般了。”
　　山脉之外，顾红衣玉手也是紧咬银牙的望着源气光镜中的这一幕，这个时候，其中的这种动静，几乎是被所有在此观看的弟子所察觉，当即便是有着诸多的哗然声响起。
　　“剑来峰的人，竟然把那个周元堵在了山谷中……”
　　“而且还是由乐天率队，剑来峰这真是倾巢而出啊。”
　　“这周元也是倒霉，不过能够引来剑来峰的围剿，他也算是本事了，此次过后，就算他紫带选拔失败，也能名动苍玄了。”
　　“怎么会这样！我可是在他身上投了重注啊！”
　　“……”
　　各种各样的议论声爆发起来，几乎是顷刻间令得这天地间绝大多数的目光都是汇聚向了那道源气光镜中。
　　而在那座最为巍峨的山峰上，青阳掌教以及六位峰主，同样也是察觉到了这一幕。
　　他们只是感知掠过，便是知晓了发生什么事情，然后每人的眼中都是划过惊讶之色。
　　这种一峰围攻一人的情况，可是很少会在紫带选拔中出现。
　　“呵呵，灵均峰主，你们剑来峰的弟子，似乎对以多欺少，倚强凌弱，很是有些经验啊。”雪莲峰的涟漪峰主，美目一扫，旋即红唇便是掀起一抹冷笑，道。
　　一身白衣，面容俊美的剑来峰灵均峰主，他那如幽潭般深邃的目光，投向山脉深处，他的眼中也是掠过一抹讶色。
　　显然他也没想到剑来峰的弟子会去围猎周元。
　　不过，也就一点惊讶而已，并没有任何的怒意。
　　灵均峰主淡淡一笑，不甚在意的道：“涟漪峰主，紫带选拔中，自有规矩，这些小辈，其实并没有违规。”
　　“那位叫做周元的弟子，最近风头很盛，难免会引来一些针对，年轻人之间，终归是年轻气盛。”
　　“不过他经过这次的磨练后，想必以后也会变得沉稳一些，这对于他而言，不算坏事。”
　　灵均峰主笑了笑，看向雷狱峰的雷钧峰主，含笑道：“当然，如果是剑来峰的弟子有所违规，我会亲自出手惩处他们。”
　　虽然他并不清楚剑来峰的这些弟子为何会针对周元，但这无关紧要，以他的身份也根本不需要去了解。
　　在他看来，剑来峰的弟子也并没有做错，因为他们剑来峰行事的宗旨，便是如剑般凌厉锋锐，只需想做，那便去做。
　　雷狱峰的雷钧峰主，掌管着苍玄宗的宗规与刑罚，他不苟言笑，一对眼眸，呈现银色，仿佛是蕴含着雷霆的世界，令人感到恐惧。
　　他漠然的道：“剑来峰弟子所行，虽然惹人口舌，但并未违规。”
　　青阳掌教也是在此时笑了笑，道：“这是弟子间的一些争端，不必太过的在意。”
　　他的声音顿了顿，看着灵均峰主，道：“不过，这般作法，也的确是容易惹人诟病，灵均峰主之后也得在峰内说上几句，剑来峰弟子行事凌厉是好，但其他峰中的弟子，也是同门之人。”
　　灵均峰主微微点头，道：“掌教说的是，待得选拔结束后，我会教训一下这些小家伙。”
　　不过看其神色，显然只是因为青阳掌教开了口，并非是真觉得剑来峰的那些弟子做错了什么。
　　……
　　山脉深处，低谷之外。
　　乐天立于树顶，他的目光紧紧的盯在谷内，而随着时间的推移，他的眉头忽然微皱起来，因为他发现，那搜寻的几人，已经将山谷搜了一遍，但让人意外的是，竟然并没有发现周元的身影。
　　那数名剑来峰的弟子从低谷中升起，有些疑惑的看向乐天。
　　“乐天师兄，没找到人！”
　　低谷外，顿时响起一些哗然声，那些各峰的弟子面带惊异，这周元，竟然躲得这么深？
　　乐天的眼中掠过一抹惊疑之色。
　　“难道他已经跑了？”一旁的陆玄音俏脸有些不好看的道。
　　乐天摇了摇头，道：“不可能的，我们封锁了此地，他绝对没有逃出去！”
　　“那……”陆玄音犹豫了一下，先前的搜索，显然并没有什么结果。
　　“他一定还躲在其中！”乐天斩钉截铁的道。
　　声音落下，他一挥手，道：“你们再跟我进去，我来带队搜！”
　　他身形掠出，再度带着那几名弟子冲进了低谷浓雾中。
　　乐天率队搜寻，再度持续了半柱香的时间，然后便是面色有些难看的升空而起。
　　这一次，甚至连山脉外，都是有着哗然声响起，无数道目光惊奇的看来，谁都没想到，当乐天他们将周元堵进山谷中后，竟然反而是失去了他的踪影。
　　无数的窃窃私语声响起，开始有着人幸灾乐祸起来，这一次剑来峰如此大张旗鼓的围猎周元，如今反而是在眼皮底下将人给跟丢了，这如果真让周元跑了，那剑来峰就丢人丢大了。
　　越来越大的动静，开始传开。
　　甚至最后连青阳掌教以及数位峰主，都是再度将注意力投来。
　　“呵呵，这倒是有些意思了。”青阳掌教轻笑一声。
　　他那深邃睿智的眼眸中，竟是浮现一抹饶有兴致的神采，而这种神采，在以往面对着苍玄宗的弟子而言时，罕有出现过。
　　……
　　面对着那周围响起的窃窃私语声以及一些看好戏的目光，乐天的眼神也是微沉，他立于低谷上空，低头望着下方的薄雾。
　　他深吸一口气，压制下心中的情绪，双目之中有着精光闪烁。
　　“乐天师兄，需要我们散开继续搜寻吗？”陆玄音在一旁俏脸也是有些铁青，忍不住的道。
　　乐天没有回答，只是目光死死的盯着低谷中。
　　这一盯，又是半柱香的时间。
　　在其身后，陆玄音都是有些不耐了，不过就在她又要说话的时候，乐天终于是声音低沉的缓缓开口。
　　“周元师弟，可真是好本事……”
　　“如果我料得没错的话，你这应该是……化虚术大成了吧？！”


第三百六十九章 暗埋结界
　　“化虚术大成？！”
　　当乐天的声音在响起的时候，顿时也是引来了不少惊讶的声音，那一道道目光带着惊异的望着迷雾笼罩的低谷中。
　　“原来如此……”
　　有着弟子忍不住的感叹出声，据说那化虚术若是修至大成，可身化虚无，连自身的源气波动都能够隐匿，堪称是保命奇术。
　　只不过这化虚术想要大成，却是相当的不易，如今的苍玄宗内，诸多弟子中，能够将化虚术修到大成的弟子，屈指可数。
　　而周元修行化虚术才多久？竟然就能够达到大成的地步？！
　　在那乐天身旁，陆玄音也是一怔，旋即咬着银牙道：“这家伙，还真是滑不溜秋的，都被堵住了，还能折腾！”
　　原本以为将周元堵在这里，便是彻底绝了后者的路，但谁能想到，这家伙反而借助着这里的地形，彻底的隐匿了自身，让得他们根本无法寻找。
　　“乐天师兄，现在怎么办？”她看向乐天，问道。
　　他们剑来峰这么多金带弟子倾巢而出，如果今日依旧被周元从他们眼皮底下溜走了，那他们剑来峰的脸可就丢大了。
　　乐天双目虚眯，他望着下方迷雾笼罩的低谷，淡淡一笑，道：“虽然这位周元师弟让我有些意外，不过想要凭借着大成的化虚术就避开今日之劫，恐怕他还是想得太天真了一些。”
　　他的目光一扫，看向其他那些剑来峰的弟子，道：“各位师弟，以源气封锁低谷，施展‘剑鱼阵’！”
　　“是！”
　　听到乐天的声音，那些剑来峰的弟子顿时低喝出声，下一瞬间，一道道凌厉的源气如狼烟般自他们体内升腾而起，蔓延开来，迅速的将整个低谷都是笼罩而进。
　　那凌厉的源气，犹如一张巨网，覆盖低谷。
　　嗡！
　　随着那凌厉源气笼罩低谷时，只见得源气震荡着，有着一道道源气光流呼啸而出，那些光流，宛如游鱼一般，径直的冲进了低谷之中。
　　游鱼过处，那些浓雾都是犹如被撕裂，开始渐渐的淡化。
　　这些源气游鱼，彼此相连，无孔不入，甚至连雾气，都是被切割撕裂。
　　显然，这是剑来峰的一种独门手段，专用来搜寻。
　　乐天凌空而立，目光锐利的盯着低谷内，感应着一切细微的波动，而在他的注视下，那一道道游鱼般的凌厉源气，也是在不断的向前。
　　随着凌厉源气的分割，低谷内的雾气，越来越淡。
　　而最终，所有的雾气，都是开始缩向低谷深处，最后汇聚在了一块不到数丈范围的区域之中。
　　而到了这里，那些剑来峰的凌厉源气，也终于是受到了某种阻碍，难以前行。
　　半空中的乐天见状，嘴角有着一抹淡笑浮现出来。
　　他袖袍一挥，源气滚动，犹如狂风般席卷而出，顿时那最后的雾气便是彻底的消散，只见得在那最后的区域中，有着一块巨大的青石。
　　而此时，青石之上，空气微微的波动着，最后一道身影便是在那众目睽睽之下，渐渐的由虚化实，彻底的浮现出来。
　　那熟悉的身影，正是周元！
　　哗！
　　整个山脉内外，都是爆发出一些惋惜的哗然声，周元最终，还是被找了出来啊。
　　“真是可惜，若是周元继续躲下去的话，今日该出丑的，就是剑来峰了。”有着弟子感叹道。
　　“他能够在剑来峰的搜寻下隐匿这么久，已经是很有本事了，毕竟那低谷也不大……”
　　“乐天好歹也是剑来峰金带弟子第一人，想要跟他斗，周元还是嫩了点啊。”
　　“……”
　　低谷之外，乐天望着那现出身形的周元，也是微微一笑，然后手掌一挥，带着众多剑来峰的弟子收缩包围圈，最后步入了低谷，来到了周元的前方。
　　“周元师弟可真是好手段，差点就真让你躲过去了。”乐天立于周元的前方，含笑道。
　　在其身后，陆玄音也是面噙冷笑的望着周元，眼中满是快意之色，这个家伙，今日总算是落到她的手中了。
　　周元盘坐于青石上，他望着周围那数量接近了二十人左右的剑来峰弟子，眼目微垂，道：“剑来峰可真是看得起我，竟然出动这么多人，这样就算是赢了我，颜面怕也是不好看啊。”
　　乐天有些无奈的叹了一口气，道：“本来我也这样认为，不过在见识了周元师弟的手段后，我反而庆幸我这么大张旗鼓了，不然的话，今日恐怕连找都找不到你。”
　　如果今日只有他一人的话，他断然不可能将周元从这低谷中一寸寸的找出来。
　　化虚术大成的周元，即便打不过他，也能够轻易的从他手中逃出去。
　　乐天望着周元，笑了笑，道：“不过好在的是，运气最终是站在我这一边，周元师弟最近在宗内搞出这么多事，风头也够了，我觉得现在还是蛰伏一下最好。”
　　“所以……”
　　“周元师弟，看在先前你让我颇费头脑的份上，你自己主动退出这次的紫带选拔吧，免得我们出手，你要更狼狈一些。”
　　他看着周元，似笑非笑。
　　“如果我不同意呢？”周元笑道。
　　乐天耸耸肩，也没有多说，只是挥了挥手，顿时周围那些剑来峰弟子目光锁定周元，凌厉锋锐如剑罡般的源气开始涌动。
　　周元没有在意那些虎视眈眈的剑来峰弟子，他只是抬起头，望着乐天，嘴角流露出一抹莫名的笑意。
　　“乐天师兄似乎是认为我先前只是凭借着大成的化虚术在隐匿躲避你们吗？”
　　乐天双目微眯，道：“不然呢？化虚术的确玄妙，不过对于这般局面，却是没什么作用。”
　　周元笑起来，笑容带着一丝嘲讽。
　　“乐天师兄，有一点或许从一开始你就想错了……”
　　“那就是我从始至终，都不是在逃，我的目的……只是在给你们这些剑来峰的弟子，找一块送上大礼的风水宝地而已。”
　　“而那块宝地，就是这里……”
　　乐天的眼神微微一凝，他深深的盯着周元，但并没有因为他的这番话就惊慌失措，而是平静的挥了挥手。
　　“送他出去吧。”
　　“周元师弟，你这最后的挣扎，在我看来，很是幼稚。”
　　显然，他根本就不相信周元的话，在他看来，周元只不过是想装神弄鬼，让得他们束手束脚，从而给他逃出去的机会罢了。
　　所以，他毫不犹豫的下了命令，直接动手。
　　唰！
　　其他那些剑来峰的弟子闻言，顿时毫不犹豫的暴射而出，手中长剑之上，源气伸缩吞吐，直接是洞穿空气，直指周元。
　　周元望着那些暴射而来的凌厉攻势，眼目则是微微垂下，在其眉心处，神魂的波动，猛然爆发。
　　嗡！嗡！
　　神魂波动横扫开来，而也就是在这一瞬，只见得这座低谷之中，忽有一道道光芒冲天而起，那些光芒彼此的交汇，转眼之间，似乎便是化为了一座结界，将这座低谷，彻底的笼罩。
　　突如其来的变故，直接是引得山脉内外，无数弟子眼露震撼……
　　“你们追杀我半天，接下来，就是我反馈你们的时候了……”
　　“希望你们喜欢我费尽心机为你们准备的一份大礼。”
　　周元的嘴角微微掀起，双手合拢。
　　“天雷玄火结界！”
　　“爆发吧！”


第三百七十章 天雷玄火
　　轰隆！
　　当结界笼罩整座低谷的时候，所有人都是见到，在那低谷上空，竟是有着赤红的云层在浮现，一股狂暴而炽热的源气波动，开始迅速汇聚。
　　在那等温度下，低谷中的溪水，都是在此时尽数的蒸发。
　　突如其来的变故，震撼了所有人。
　　所有的弟子，都是目瞪口呆的望着那自低谷中升起的结界，以及上空形成的赤红雷云，从那其中散发出来的狂暴波动，就算是六重天的弟子，都是感觉到了极度危险的气息。
　　“竟然是一座结界？”
　　苏婉俏脸上也满是惊愕的望着这一幕。
　　“这是天雷玄火结界。”有着一道轻声在苏婉身后响起，她转头一看，竟然是那灵纹峰的夏雨，她显然是才赶到此处，一对眸子望着眼前的结界，小脸上有着一抹叹服之色浮现出来。
　　“周元师兄还真是厉害，这座结界，乃是四品结界中相当厉害的一种，但想要成功布置却是极为困难，没想到，竟被他成功了。”
　　这座结界，只有他们灵纹峰的灵纹殿内才有，也就是说，周元在这么短的时间内，就学成了这座结界，这等源纹天赋，同样是让人感到惊艳。
　　“这座结界布下，就算是剑来峰人数众多，也奈何不得周元师兄了。”夏雨说道。
　　一旁的苏婉睁大着美目，然后深吸了一口气，这个周元，果然是无比的邪门，竟然连这种局面，都能够被他生生的撕出一条生路来。
　　如果今日真的被他在剑来峰的围猎中杀出一条路来，那么今日，这剑来峰的颜面，可就真是要丢光了。
　　一想到此，就算是苏婉，心中都是升起了一道幸灾乐祸。
　　……
　　当低谷外诸多弟子惊叹时，那山脉之外的沸腾，更是让人难以想象，无数弟子爆发出震惊的哗然声，铺天盖地的传开。
　　先前谁都以为周元已被剑来峰逼入死局，除了主动保持颜面退出选拔之外，别无他路，但谁能想到，这才转眼之间，周元便是将他的底牌所掀开……
　　他竟然不知不觉间，已在这座低谷中，布置出了一座威力如此惊人的源纹结界！
　　山脉外，无数苍玄宗的弟子都是在此时沸腾起来，因为眼下周元这种绝地反击，甚至连他们这些看客，都是感到了一些热血沸腾。
　　顾红衣俏脸上也是有着明艳的笑容绽放出来，她那紧握的玉手，缓缓的松开，她就知道，周元这个家伙，绝不会轻易就束手认输的。
　　想要吃下他，就算是剑来峰那些优秀的金带弟子，也必须要付出极大的代价。
　　在顾红衣一旁，那秦岚的面庞则是有些僵硬，他同样没想到，周元竟然还会藏着这么一手。
　　“这乐天等人，也真是废物，竟然能让得周元在他们眼皮底下将一座源纹结界给布置出来！”他的心中在狂骂，源纹结界威力虽强，但布置起来却是相当的耗时，而偏偏周元就在乐天等人的眼皮下将结界布置出来，这不得不说，乐天这些人，真的是蠢。
　　这下子，算是失去了先机，反而是让得周元渐渐的将局面所倾斜。
　　……
　　“原来他还有这种底牌。”李卿婵缓缓的收回视线，看向一旁抱着吞吞显得极为从容的夭夭。
　　“看来这次的打赌你要输了。”夭夭揉了揉吞吞的柔软毛发，道。
　　李卿婵叹了一口气，道：“其实他并没有依靠大成的化虚术来隐匿，他的目的，是以化虚术为遮掩，暗中布置结界，同时将乐天等剑来峰的弟子，尽数的吸引进低谷。”
　　“如今猎物尽数入瓮，他便可以收网了。”
　　李卿婵望着源气光镜中那些剑来峰的弟子，有些同情的道：“这些家伙，还以为一直在追杀周元，却没想到，其实周元从一开始，就只是在以自身为诱饵……”
　　她望着源气光镜中那道年轻的身影，显得有些清冷的眸子中，掠过一抹惊叹。
　　现在的周元，虽然并不能让得她忌惮，但他的这般心性，却是让李卿婵有些佩服，这个家伙，能够和夭夭关系这么亲密，其实的确还是有点本事的。
　　……
　　轰轰！
　　低谷上空，赤红色雷云翻腾着，狂暴炽热的波动弥漫。
　　那些原本对着周元攻去的剑来峰弟子，也是在此时仓惶的停了下来，他们面色带着一丝惧色的望着眼前的结界。
　　在其中他们感受到了极为危险的气息。
　　他们怎么都没想到，原本轻轻松松的局面，竟会突然变成这样。
　　他们的目光看向青石上盘坐的周元，轻视的目光，都是变得凝重起来。
　　乐天盯着这座结界，脸庞也是在微微的抽搐着，他目光一扫，只见得低谷内，一些石头缝隙中，有着一些玉简在散发着光芒。
　　正是这些玉简，组成了这座结界。
　　只是，他先前从未注意到这些玉简，同样他也不知道周元是在何时将这些玉简布置下来……
　　“你刚才的化虚术……并非是在躲藏，而是潜伏在暗中布置结界。”乐天死死的盯着周元，道。
　　周元笑了笑，没有说话，但答案不言而喻。
　　乐天苦涩的一笑，先前他还自以为周元不过是在做最后的躲藏，但哪能料到，人家不仅没有躲，反而是在他们的眼皮底下，完成了这些结界布置。
　　在乐天的身后，陆玄音也是俏脸呆滞的望着这一幕，先前眼中的快意尽数的消失，取而代之的是一抹惊恐。
　　“乐天师兄……”她声音颤抖的道。
　　乐天深吸一口气，神色则是渐渐的平静下来，道：“不用慌张，联手对敌，这座结界虽然厉害，但不见得就能够将我们尽数的团灭。”
　　“这是他最后的底牌，只要抗了过去，我会让得他付出代价！”
　　在乐天的低喝声中，那些惊慌失措的剑来峰弟子，也终于是找到了主心骨，急忙对着乐天靠拢，一道道雄浑的源气冲天而起，在他们的上方，形成了一层层的源气防御。
　　乐天的目光，犹如鹰隼般的死盯着周元，这次被周元摆了一道，显然让得他自尊心有些受挫，所以他要等待，只要抵御下这座结界，自然能够找回场子。
　　周元望着眼前那汇聚在一起的剑来峰弟子，则是淡淡一笑。
　　“既然你们想要将我送出去，那么现在……”
　　“就让我先送你们一程吧。”
　　轰！
　　当其声的瞬间，天空上翻滚的赤红雷云，终于是将源气汇聚到了极致，下一瞬，一道道巨大的赤红雷霆，便是夹杂着毁灭般的气息，铺天盖地的落将下来。


第三百七十一章 结界之威
　　轰！
　　低谷上空，赤红的雷云翻滚着，下一瞬，狂暴的赤红雷光，便是带着毁灭般的气息呼啸而出，直直的对着下方的乐天等剑来峰的弟子狠狠轰去。
　　赤雷之上，似乎还燃烧着火焰。
　　面对着这座结界的力量，即便是乐天，都是面色凝重，眼中充满着忌惮。
　　一道道雄浑的源气自乐天，陆玄音等人暴射而出，形成了一层层的源气光罩防御，他们显然是打算联手将结界的攻击抵抗下来。
　　砰！砰！
　　燃烧着火焰的赤雷落下，一层层的源气防御则是不断的被轰碎，犹如摧枯拉朽一般。
　　而源气防御一层层的破碎，但乐天等人则是拼了命的催动源气，不断的修复着，试图以此抵御……
　　轰轰！
　　而面对着乐天等人的抵御，天空上的赤红雷云，则是赤雷一道道的呼啸而下。
　　整个山谷中，都是在此时被冲击波所波及，大地被撕裂，诸多巨石直接是被震成漫天的粉末……
　　周元盘坐于青石上，面色漠然，双目微闭，眉心神魂不断的闪烁着，控制这种级别的结界，对于他的神魂消耗，也是极为的厉害。
　　如果不是之前突破到了实境中期，现在的他，恐怕光是一轮攻击，自身的神魂之力就枯竭了。
　　山脉内外，无数道视线眨也不眨的望着这种惊人的对碰。
　　他们望着山谷中这一幕，内心也是涌起一片极为复杂的情绪，谁能想到，这些剑来峰金带弟子中最优异的弟子，竟然会被周元一个人，堵在这山谷之中狂轰猛炸，狼狈至极。
　　那些目光看向青石上的年轻身影，眼中有着凝重以及忌惮在浮现。
　　在今日之前，他们很多人都还当周元不过只是一个初入内山的新弟子而已，即便有所成绩，但跟老牌弟子相比，终归还是差些火候，不足为虑，甚至就算是之前在灵纹峰上的表现，那也因为夭夭的存在，而被遮掩了许多的光芒。
　　但此时此刻，周元那以一人之力，抗衡着剑来峰这些最为出色的金带弟子时，让才让人隐隐的感觉到一些震撼。
　　这个新入内山的弟子，已经是在不知不觉间，具备了挑战甚至超越他们这些老牌弟子的资格与实力……
　　轰轰！
　　赤红雷云疯狂的翻滚着，将天地间的源气吸取而来，最后又是形成磅礴的赤雷，源源不断的落将下去。
　　在那低谷中，一层层的源气防御内，乐天等人也是在咬牙的苦撑着。
　　不过看样子，他们显然是渐渐的落入下风。
　　“结界能够从天地间吸收源气，若是持久下去，先顶不住的必然是我们！”乐天脸庞上的笑容早已散去，沉声道。
　　“那怎么办？”有着其他弟子惊慌的问道。
　　乐天眼神凌厉的盯着半空中的赤红雷云，道：“纯粹的防守没有意义，必须以攻代守，只要破了雷云，结界自散！”
　　“我们必须酝酿最强的攻势，破掉雷云！”
　　“可……一旦撤去防守，赤雷落下，我们如何抵挡？”
　　一旁的陆玄音银牙一咬，从怀中掏出了一颗龙眼大小的白玉光球，光球上布满着古老的纹路，其中犹如是灌注着汪洋。
　　“乐天师兄，我这颗‘海灵珠’擅长防御，应该可以挡住一些时间。”
　　乐天见状，也是眼神一喜，这海灵珠乃是一种防御源宝，在宗内的琳琅阁中就有，不过并不便宜，起码要三千源玉，一些紫带弟子外出任务时，大多都会想办法凑一颗，没想到陆玄音身上竟然也有。
　　“那就麻烦师妹了。”
　　陆玄音摇了摇头，美眸死死的盯着远处的周元，道：“没事，我可不想成为他的踏脚石，反而成就了他的名声。”
　　她原本是一位此次能够给周元一个好看，出口心中恶气，但哪想到局面竟然变成这样，眼下如果一个不慎，恐怕他们反而会以剑来峰的名气来成就周元。
　　那对于剑来峰，可谓是奇耻大辱。
　　到时候，他们这些损害了剑来峰声誉的弟子，怕都是难逃惩罚。
　　一想到他们那位峰主的性情，陆玄音就感到有些惶恐，感觉这次的事，似乎是玩得过大了一些，所以无论如何，他们都不能让剑来峰在周元手中折剑……
　　心中想着，陆玄音玉手一扬，只见得那“海灵珠”便是化为一道光点升空而起，顿时间有着汪洋般的水幕自其中弥漫出来，宛如一个罩子，将他们笼罩进去。
　　水幕之上，有着光纹浮现，散发着强横的源气波动。
　　轰轰！
　　赤雷轰击而下，落在水幕上，掀起巨大的涟漪波动，不过最终还是被水幕所化解。
　　但伴随着越来越多的赤雷落下，那水幕也是开始变得虚薄起来。
　　“乐天师兄，海灵珠恐怕坚持不了太久。”陆玄音急急的催促道。
　　乐天面色凝重的点点头，他眼神冷厉的望着远处青石上的周元，道：“我们联手，以气化剑！破除雷云！”
　　轰！
　　当其声落时，便是有着一道凌厉的源气冲天而起。
　　在其周身，那些剑来峰的弟子，也是运转源气，顿时间一道道源气汇聚而来，在那半空中，形成了一道数百丈左右的源气。
　　源气如狼烟，直升天际。
　　凌厉的气息散发出来，令得空间都是有些扭曲。
　　乐天双手相合，半空中的那道雄浑源气，乃是以他为主，故而他能够操控。
　　不过那种压力传来，令得他额头上青筋跳动，眼睛都渐渐的变得血红。
　　而在他的咬牙操控下，半空中那如狼烟般的源气开始渐渐的收缩，最后在那无数道惊异的目光中，形成了一柄数百丈左右的巨大光剑。
　　光剑屹立在天地间，散发着无匹的锋锐。
　　面对着这柄光剑，就算是一些六重天巅峰的弟子，都是面色极为的忌惮。
　　“这乐天，倒的确是有些能耐，竟然能够汇聚其他弟子的源气，直接以气化剑……”有着弟子感叹道。
　　“他们所修，乃是同脉的源气，剑来峰，果然是有些独到之处。”
　　“若是真被那乐天破了雷云，周元的结界也就将会随之破碎，啧啧，这吕天，不愧是剑来峰金带弟子第一席啊，如此局面，还能想办法破局。”
　　青石上，周元自然也是察觉到了乐天他们的动静，然后神魂一动，只见得半空中的赤红雷云开始收缩，犹如是形成一个漏斗一般，有着惊人的源气波动开始汇聚。
　　因为大幅度的操控着这座结界，周元能够感觉到神魂之力在剧烈的消耗，甚至在其眼角，都是有着血迹浮现出来。
　　不过他并没有任何要收手的迹象，因为到了眼前这一幕，已是只能进，不能退。
　　否则之前的苦功，也就失去了作用。
　　于是，周元内心平静，只是眉心神魂震动，愈发的剧烈。
　　而在眉心中，神魂之上，圣魂晶滴溜溜的旋转着，不断的散发着光芒，令得神魂之力不断的恢复。
　　在那无数道紧张的目光注视下，双方都是在汇聚着最强的一击，想要彻底击溃对方。
　　吕天的面庞上，青筋涌动，已是显得有些狰狞，他望着那数百丈巨大的光剑，感受着其中的凌厉剑气，眼神眼神灼灼的锁定向周元。
　　“你想要让我剑来峰成为你的踏脚石，我只能和你说，你简直就是在痴人说梦！”
　　“给我破！”
　　他一声厉喝，数百丈光剑猛然冲天而起，带起尾焰，漫天剑气呼啸，直冲高空上翻滚的赤红雷云而去。
　　周元那紧闭的双目，也是在此时睁开，眼角处，有着一缕血丝流下来，那是神魂运转到极致所导致。
　　他抬头，盯着那成漏斗形的赤红雷云。
　　“赤！雷！火！”
　　有着低沉的声音，从其嘴中响起。
　　熊熊！
　　雷云之中，赤光喷射而出，竟是化为了一颗百丈左右的赤红火球，在那火球之上，雷霆缠绕，狂暴无匹的波动，肆虐开来。
　　当那颗赤红火球喷发而出时，整座结界都是颤抖起来，那是因为所有的源气都被挥霍殆尽的缘故。
　　咻！
　　于是，在那无数道紧张无比的目光注视下，光剑冲天而起，赤雷火球降落，最终是狠狠的撞击在了一起。
　　轰！
　　惊天动地般的爆炸，在那低谷上方肆虐开来。
　　苏婉，夏雨等在周围围观的弟子，都是纷纷退后，免得被波及。
　　山脉外，无数道视线也是死死的望着那撞击的源头。
　　那里的冲击波，肆虐了好半晌，方才渐渐的散去，漫天的尘灰，也是落下。
　　原本的山谷，在此时彻底的被毁灭，几乎是被夷为平地，满地的狼藉显露着先前冲击之猛烈……
　　“究竟谁赢了？！”
　　诸多弟子急忙看去。
　　只见得被夷为平地的山谷中，乐天，陆玄音等弟子都是立于原地，身形纹丝不动。
　　在他们的对面，周元盘坐的青石也是化为了尘灰，他立于原地，眼角之处，鲜血化为血线流淌下来，显得有些狰狞。
　　山谷中，一片死寂。
　　一阵清风吹拂而来。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　再然后，那无数道视线便是震动的见到，乐天周围的那些剑来峰弟子，忽的仰天喷出鲜血。
　　最后，在那残阳之下，他们的身躯，开始一个个的仰天倒塌而下。
　　那一幕，显得极为的震撼人心。
　　整个山脉内外，都是为之寂静无声。


第三百七十二章 团灭剑来
　　呼！
　　低谷被夷为平地，轻风吹拂而来，卷起尘埃。
　　然而不论是山谷外，还是山脉外，此时那无数道视线，都是犹如定格一般的望着原本低谷中的那一道道身影。
　　此时，血雾还在飘散着。
　　然而那些剑来峰的弟子，却是一个个的仰天倒塌而下。
　　一道道光芒从天而降，将那些重伤的弟子直接卷起，丢出了山脉……
　　那无数道震撼的目光，方才渐渐的清醒过来。
　　然而此时，那一片狼藉的低谷中，剑来峰众多弟子消失了踪影，唯有着两道身影还立于原地。
　　最前方的是乐天，他披头散发，面色惨白，看上去极为的狼狈。
　　在其身后，是毫发无损的陆玄音，先前她主要是在控制“海灵珠”，所以并没有将自身源气灌注向那源气光剑，所以她也是未曾被波及。
　　不过，虽然看上去是最没有伤势的她，俏脸雪白，那一对眼眸中，满是惊恐之色，她颤抖的望向前方，只见得那里，周元盘坐的青石早已化为湮粉，所以后者只是静静的站在那里。
　　周元的袖袍不知何时炸裂，他面色冷漠，眼角处甚至有着鲜血流淌下来，令得他看上去颇有些恐怖的感觉。
　　周元没有理会眼角的血迹，他的目光，只是锁定着面色惨白的乐天。
　　而在他的注视下，乐天的胸膛微微有了起伏，最终刚要张口，一口鲜血便是自嘴中喷了出来，旋即他的脸庞上露出一抹惨笑。
　　“周元，你可真是厉害。”他声音沙哑的道。
　　乐天没想到，这次对周元的围猎，最终竟然会是这种结果！
　　他们剑来峰将近二十位最为出类拔萃的金带弟子联手，不仅未能将周元轻易的解决掉，反而让得周元成功的布置下一座结界，最终反将他们剑来峰的弟子彻底的团灭。
　　面对着这种结果，就算是乐天，都只能苦涩的一笑，他倒没有什么不甘，因为他已经足够的重视周元了，不然的话也不会不顾颜面，直接调动这么多剑来峰的金带弟子来对付他。
　　他尽了自己最大的能力，可最终，还是败在了周元的手中。
　　这已经不是他不够重视周元，而是，周元隐藏的手段真的是太多了。
　　“周元……”
　　“你很厉害……”
　　“未来的你，或许会成为我们苍玄宗最顶尖的弟子之一……”
　　乐天嘶哑的一笑，然后双目渐渐的闭上，身躯对着前方倒了下去，先前的对碰，同样是耗尽了他的源气。
　　咻！
　　一道光芒从天而降，将他卷起，消失了踪影。
　　周元望着乐天等人消失的身影，终于是缓缓的抬起手掌，将眼角两侧的血迹搽拭而去，他的眉心此时一片刺痛，脑袋中甚至有着晕眩在出现。
　　那是神魂运转到极致的表现。
　　先前如果乐天他们能够再多坚持一点时间，恐怕最后溃败的，将会是他，毕竟，对方这些人也都不是省油的灯，他们是剑来峰这一代中最为出类拔萃的金带弟子。
　　他们每一人的实力，恐怕都不会弱于之前的卫幽玄。
　　如果不是借助着结界的力量，周元知晓，凭他一人之力，是绝不可能抗衡这么多人的。
　　不过好在的是，他还是站到了最后。
　　轰！
　　而就在乐天的身影也被卷出选拔场地这一瞬间，不论是山脉内外，都是彻彻底底的轰动了，惊天动地般的喧哗声，冲天而起。
　　他们看见了什么？！
　　周元一个人，竟然生生的将剑来峰这一代最为出类拔萃的金带弟子，尽数的淘汰了！
　　无数弟子目瞪口呆，满脸的震撼。
　　一个人淘汰一座峰，这在苍玄宗有史以来的紫带选拔中，似乎还从未出现过！
　　但今日，却是在他们的见证之下，出现了……
　　“这也太猛了吧？！”有着弟子喃喃道，有些梦幻般的感觉。
　　无数弟子咽着唾沫，他们望着源气光镜中的那道年轻身影，眼中有着一抹敬畏之色浮现出来，经过今日之战后，恐怕周元在苍玄宗的名气，甚至足以超越一些老牌的紫带弟子。
　　听着那漫山遍野的震撼哗然声，顾红衣俏脸也是放光，她有些骄傲的挺胸，看向身旁那些目瞪口呆中的女弟子，道：“怎么样？”
　　让你们先前还取笑我，现在被震撼了吧？
　　那些女弟子面面相觑，显然是被周元这等显赫战绩震撼得有些说不出话来。
　　顾红衣得意的一笑，然后眼眸斜瞥了一眼面色青白交替的秦岚，淡淡的道：“秦岚师兄，你觉得如何？”
　　秦岚面色有些难看，干笑道：“呵呵，他运气倒是不错呢，先前他那结界也是运转到了极致，如果乐天再坚持一下，恐怕输的就是他了。”
　　然而他此话一出，不仅顾红衣眼神轻蔑，甚至连一旁那些原本对他还算是崇拜的女弟子，都是撇了撇嘴，显然是觉得秦岚太没有气量，连一些事实都没勇气承认。
　　周元凭借一人之力，对抗整个剑来峰的金带弟子，那是何等的胆魄，偏偏这秦岚不肯承认，狭隘心胸，一览无遗。
　　望着那些不屑的目光，秦岚面如火烧，只能有些狼狈的退开，只是他看向那源气光镜中周元的身影时，倒是充满着恼怒。
　　“哼，没脑子的小子，真以为在这里团灭了乐天等人很出风头吗？”
　　“剑来峰的两位圣子，可是出了名的护短，此次你出了风头，却是彻底得罪了他们，未来，有你好看的！”
　　沈太渊一脉的弟子，早已是在此时喝彩欢呼出声，一个个面色涨红，激动无比。
　　周围那些其他峰看来的目光，倒是没了以往的那种轻视，反而是多了一些好奇，显然周元在紫带选拔中这场表现，让得其他的弟子，也不敢再如同以往那般无视了他们圣源峰。
　　“周元师弟可真是厉害。”周泰感叹出声。
　　周元这场胜利，太为他们这一脉长脸了。
　　沈太渊也是抚着胡须，那素来古板严厉的脸庞，也是在此时布满着笑颜，那看向周元的眼神中，愈发的欣慰。
　　“沈老头，你这次，可算是捡了大便宜了。”吕松长老迈步而来，冲着沈太渊笑道，他的声音中，也是难免有些艳羡。
　　今日这一战，周元出尽了风头，而周元又是沈太渊一脉，这显然也会令得沈太渊颜面有光。
　　这种显赫战绩，他们圣源峰，已经很多年都没有出现过了。
　　在旁边不远处，吕嫣等人也是瞪大着眼睛。
　　“这小子，真的是太邪门了，简直就是一个妖孽！”吕嫣忍不住地说道。
　　在其身旁，有着弟子悄悄的道：“师姐，那你觉得他现在有没有资格跟楚青师兄比了？”
　　吕嫣作势要打，没好气的道：“你找抽是不……”
　　她顿了顿，还是撇撇红唇，道：“我承认这小子很厉害，不过拿现在的他来跟楚青师兄相比，对他太不公平了一些。”
　　她凝视着源气光镜中的那道修长身影，沉默了一下，方才缓缓的开口。
　　“但如果再给他三年的时间，我觉得他有可能会和楚青师兄一样，成为我们苍玄宗最顶尖的弟子。”
　　“或许……他真的会成为我们圣源峰崛起的希望。”


第三百七十三章 十峰之下
　　沸腾的声音，在那漫山遍野的传动着，以此来显露着诸多弟子内心之中的震撼。
　　而这种沸腾，也是波及到了那座最高的山峰上。
　　在那里，六位名震苍玄的强大存在也是将目光投向那山脉深处，他们自然也是知晓了那场对决的结果，一时间，就连青阳掌教等人，脸庞上都是划过了一抹诧异之色。
　　“呵呵，有意思。”青阳掌教轻笑起来，眼中有着一些欣赏之色，身为苍玄宗的掌教，能够见到宗门中出现这般优秀的弟子，他自然也是感到欣慰。
　　雪莲峰的涟漪峰主，也是美目惊奇的望着山脉深处那道身影，旋即看向剑来峰的灵均峰主，似笑非笑的道：“灵均峰主，你们剑来峰这些年不断的抢夺着天赋卓越的弟子，但如今看来，似乎也不怎么样嘛？竟然被一个出自圣源峰的弟子给团灭了。”
　　她与灵均峰主素来关系不怎么和睦，如今难得见到剑来峰吃亏，涟漪峰主自然少不了一通奚落。
　　灵均峰主淡淡一笑，道：“这名为周元的弟子，倒的确是难得的好苗子。”
　　他目光扫向其他方向，那里是一众剑来峰的长老，而此时这些长老察觉到他的目光，都是垂下头来，面露尴尬。
　　那些弟子，也很多是他们一脉。
　　“看来我这一峰的金带弟子，的确是缺少磨练。”灵均峰主声音没有波动的道。
　　众多长老闻言，心头顿时一突，虽然灵均峰主的声音听不出喜怒，但这句话一出，显然就表露出了他的不满意。
　　看来这次乐天等人的表现，让得灵均峰主感觉到有些丢失颜面，这事后，恐怕少不了一番惩罚。
　　身为剑来峰的长老，他们对灵均峰主的性格相当的了解，如果今日乐天等人解决掉了周元，就算到时候有人非议他们剑来峰以多欺少，恐怕灵均峰主都不会理会，因为这位峰主只看重结果，至于过程如何，他并不在意。
　　可如今乐天他们输了，这令得剑来峰在苍玄宗内颜面大损，那么在灵均峰主的眼中，这些弟子无疑会落个无能的评价。
　　想到之后乐天他们会面对的惩罚，诸位长老也是只能在心中暗叹一声，乐天其实也是一个天赋极为出色的弟子，不然的话也不会成为剑来峰金带第一席，但这一次……他将会在灵均峰主眼中大为的失分。
　　……
　　在那漫山遍野处于震撼之中时，化为平地的山谷中，周元手指轻轻揉了揉刺痛的眉心，然后他那淡漠的眼神，便是投向了面前俏脸苍白的陆玄音。
　　此时剑来峰的弟子，已经唯有她一人还在。
　　望着周元那淡漠的眼神，陆玄音本就苍白的俏脸更加的白了一分，眼前的结果，给予她的震撼，最为的强烈。
　　她怎么都没想到，他们剑来峰的弟子，竟然会在周元的手中被团灭。
　　眼前这个她曾经连看都懒得看一眼的外山少年，竟然在她不知不觉间，已经强大到了这种地步……
　　原来，这个当初眼中的外山少年，已经不是她能够轻易就撼动的了！
　　“你……你想怎么样？！”陆玄音声音颤抖的道，努力的让得自己不被周元那种气势所震慑。
　　周元手掌一握，天元笔膨胀开来，旋即他眼神陡然凌厉。
　　唰！
　　他的身形暴射而出，那锋锐的笔尖，犹如枪矛一般，撕裂空气，携带着一股凌厉无匹的凶悍之气，直指陆玄音面门。
　　音爆响起。
　　雪白的笔尖在陆玄音的瞳孔中急速的放大，那股杀气涌来，令得陆玄音头皮发麻，她有着一种感觉，眼前的周元，似乎真的打算一枪直接结果了她。
　　这些年来，周元一路杀伐，自然也是有着凶性，只不过以往在面对着同门师兄弟，他终归是有所收敛。
　　可对于这陆玄音，他却实在是有些厌恶，因为如果不是此女，或许他也不会有这么多的麻烦上身，所以心头震怒下，自有凶威浮现。
　　而在他这般凶威下，陆玄音骇得连连后退，仿佛都是忘记了抵抗，待得锋锐的劲风扑面而来，在其光滑的脸颊上划出一道淡淡的血痕时，她方才猛的尖叫出声：“我认输！”
　　雪白的笔尖，带着凌厉的劲风停在了陆玄音面前寸许的地方，劲风将其长发震散，极为的狼狈。
　　周元手掌稳稳的握着天元笔，眼神冷冽的看了陆玄音一眼。
　　一道源气光芒从天而降，直接是将骇得魂飞魄散的陆玄音卷走。
　　周元收笔而立，他显然不可能真的在这里杀了陆玄音，那样的话他也会被宗门惩处，不过好在的是，这一战，应该是让这个女人吓破了胆。
　　而且，他们这次令得剑来峰颜面大失，恐怕之后还有不小的麻烦，以后想要再来找他的麻烦，怕也没那个精力了。
　　他抬起手掌，只见得周围有着一道道印记呼啸而来，落在他的手背上。
　　足足二十六道印记。
　　这些是先前乐天等剑来峰的弟子为他所贡献。
　　有了这些印记，他便能够登顶一峰，至少，这一次，成为紫带弟子，已是板上钉钉。
　　收了印记，周元抬起头来，看向这片山谷周围围拢的那些各峰弟子，这些人都是先前在四周围观他与剑来峰的交锋。
　　而周围的那些弟子瞧得周元的目光看来，都是微微一凛，面庞上显露出凝重与忌惮，并且他们开始退后，表示并没有与周元争斗的心思。
　　显然，先前周元团灭剑来峰的凶悍，也给这些弟子留下了极大的心理阴影。
　　唯有那苍玄峰的苏婉，娇躯一动，落在了周元不远处，道：“没想到你本事不小么，竟然直接就将剑来峰给团灭了。”
　　周元冲着她笑了笑，对于这苏婉，他倒是有些好感，先前他也见到了唯有苏婉肯挺身而出帮他，虽然说最后被那雷狱峰的汪辰给阻拦了回去。
　　“十峰就在不远处，要一起吗？”苏婉问道。
　　周元微微沉吟，也就笑着点点头，他如今眉心神魂刺痛不已，有苏婉在的话，他倒是可以趁机平复一下。
　　于是两人联手前行。
　　周围那些各峰弟子，也是纷纷避开，此时的周元携带着团灭剑来峰的锋芒，根本就没人再敢阻拦这尊凶神。
　　于是接下来的路，畅通无阻。
　　而周元与苏婉的速度也是渐渐的减缓了下来，只见得在他们的前方，一座巨山矗立，巨山如十指，形成了十峰。
　　在每一峰下，都是有着厚重的石门矗立。
　　显然，通过这里，便可登顶，同时也能够知晓，如何决出此次紫带选拔魁首之位。


第三百七十四章 勇闯前十
　　巍峨大山分十峰，如十指山一般，而在山脚之下，十座厚重的石门矗立于必经之路上，阻拦着诸多弟子。
　　周元立于山脚，他望着那十座石门，也是有些感叹，通过此门，那么他便是能够晋升为紫带弟子，彻底的成为苍玄宗的中梁砥柱。
　　当然，随之而来的，还有着紫带弟子那令人羡慕的待遇。
　　为了这份待遇，不知道苍玄宗多少弟子为之拼搏努力。
　　周元望着石门，不过却并没有立即就动手，而是静立于此，平复着眉心神魂的刺痛……
　　而在他的等待间，周围也是不断的有着破风声响起，一道道身影，渐渐的抵达此处。
　　这些身影比起之前，已经少了绝大部分，不过那每一道身影周身都是有着雄浑的源气涌现，眼神凌厉，显然都不是省油的灯。
　　毕竟能够来到这里的，基本都是打败了诸多对手，算是苍玄宗内金带弟子中的佼佼者，实力绝对不低。
　　而在这数十名弟子最前方，有着五道身影。
　　那是苍玄峰的苏婉，灵纹峰的夏雨，雷狱峰的汪辰，雪莲峰的穆春雷，洪崖峰的吴岳……
　　这五位乃是各峰金带第一席，实力最为的出众，在他们的附近，其他的弟子都是不敢靠近，表露出不敢与他们相争的意思。
　　当然，除了这五位之外，周元方圆数十丈内，也是空空荡荡，没有人敢踏足。
　　甚至连苏婉等五位金带第一席的弟子眼神看过来时，都是带着忌惮。
　　显然，先前周元团灭剑来峰的举动，实在是太过的震撼人心，毕竟那之中，可还有着与他们实力不相上下的乐天。
　　可即便如此，最后全部被周元踢出了选拔，这等战斗力，委实是可怕。
　　所以，没有人再敢轻易的得罪周元，即便他们知晓周元先前，只是因为提前布置好了结界，但不管如何，那都是周元的实力。
　　随着诸多弟子齐聚十峰之下，苏婉，汪辰，夏雨等人率先有了动作，只见得他们疾掠而出，各自落在了一座石门之前。
　　然后他们立于石门下，目光环视开来。
　　那意味很明显，这五座石门，由他们霸占了。
　　而周元见状，也没有客气，身形一动，落到了第六座石门之下。
　　按照此时的规矩，若是有谁对他们六人占据石门有所不满，便可以直接上前挑战，若是赢了的话，自然能够取而代之。
　　不过显然，面对着这些各峰的金带第一席，没有多少弟子有这般勇气。
　　而正常来说，原本周元想要霸占一座石门，必然会引来诸多弟子的挑战，因为在他们看来，以前的周元是没有这种资格的。
　　但在经历了之前周元与剑来峰弟子的那一战后，所有人都将这种想法给抹去了。
　　他们宁愿去挑战另外五人，也没有勇气去面对团灭了剑来峰的这尊凶神。
　　不过如此一来，便只余下了四座石门。
　　于是接下来，激烈的争夺战斗，在这四座石门之前爆发。
　　为了得到这通往紫带弟子的晋升之路，所有抵达此处的弟子，都是将自身的战斗力爆发到了极致，因此那四座石门之前，可谓是混乱至极。
　　而周元等六人那里，则是冷冷清清，无人挑战，于是他们便只是静观着另外四座石门前的战斗……
　　这种激烈而混乱的争夺，持续了将近一炷香的时间。
　　最终在那满地伤员哀嚎中，有着四位弟子杀出了重围，遍体鳞伤但却又无比亢奋的站在四座石门之下，他们眼中的激动，不加掩饰。
　　而当十位弟子站在石门之前时，山脉之外，也是有着此起彼伏的感叹声响起来。
　　因为这表明着此次的紫带选拔，眼前这十位弟子，便拥有了晋升紫带弟子的资格。
　　无数弟子望着那十道身影时，都是充满着艳羡。
　　紫带弟子，是所有苍玄宗弟子的目标，到了这个位置，才有着资格冲击各峰的首席弟子，甚至……未来的圣子。
　　“如今十大弟子已经出现，接下来，恐怕才是紫带选拔最精彩的时候了……”
　　“是啊，接下来，就是魁首之争了。”
　　“不知道这次的魁首之争，将会是何种方式？真是期待啊……”
　　“不过不管是什么方式，我看周元都很有机会，这次的魁首，可能会是他。”
　　“那也不一定，先前周元能够团灭剑来峰，那是因为乐天等人措手不及，让得他暗中布下了结界，如今众人都知晓了他这手段，如果交手的话，必然不可能让得他再有时间布置的。”
　　“的确，没有了结界相助的周元，不见得就能够和苏婉、汪辰他们这些各峰金带第一席正面对抗……”
　　“……”
　　众多弟子议论纷纷，眼中充满着期盼之色，眼前的十位弟子，都是从苍玄宗所有金带弟子之中厮杀而出的顶尖者。
　　而接下来的魁首，就将会从他们之间择出。
　　可以想象，那将会何等的精彩。
　　……
　　周元立于石门下，伸出手掌，只见得手背上的那些印记在此时闪烁起光芒，最后脱离手背，没入了眼前的石门中。
　　轰轰！
　　印记没入，石门顿时发出了轰隆隆的声响，然后便是在周元有些热切的目光中，缓缓的开启。
　　石门之后，有着淡淡的雾气萦绕在四周，一条碎石小道蔓延到视线的尽头。
　　“魁首之争么……”
　　周元目光微微闪烁，如果只是一个纯粹的魁首名誉，他倒是没太大的兴趣，因为他是实用主义，所以，他对于魁首的奖励，那颗“源星丹”很有兴趣。
　　有了此丹，他便是能够迅速的踏入太初境四重天。
　　这样的话，在年底的圣源峰首席之争中，他才能够加大一些把握，毕竟，首席之争，可就不再是这些小打小闹了。
　　周元深吸一口气，毫不犹豫的踏入石门，迎着雾气，迈上了那碎石小道。
　　他迈步于碎石小道中，不断的向上，周围雾气遮掩视野，他的视线，盯着前方，眼中也是有着一些好奇之色。
　　因为他同样很想知道，这次的魁首之争将会是何种的方式。
　　是十人对战吗？
　　心中念头翻滚着，周元步伐却是不停，如此约莫半柱香后，他终于感觉到碎石小道到了尽头，只见得前方的薄薄雾气开始消散。
　　雾气散去，出现在面前的，是一座宽敞的碎石广场。
　　而周元的目光，直接是锁定了广场中央位置，只见得那里，一道人影双手握着一柄暗灰长剑，剑鞘拄着地面。
　　在他的身旁，一块巨石上面，插着一根丈许左右的大香。
　　周元望着此人，瞳孔微微一缩。
　　那道身影也是抬起头来，对着他露出了一道玩味的笑容。
　　“周元，先前你可真是出了大风头呢……”
　　“不过真没想到，你会来到我这一关。”
　　周元眉头皱了皱，因为眼前这道身影，他也不算陌生，此人也是剑来峰的弟子，似乎是，叫做……徐炎？
　　这魁首之争，竟然派出了老牌的紫带弟子出手吗？
　　这难度，可真的是高呢。


第三百七十五章 魁首之争
　　当周元登上登顶，与剑来峰的徐炎碰面的时候，山脉之外，诸多弟子也是通过源气光镜看见了这一幕，当即不出意外的便是有着哗然声响彻。
　　“竟然是剑来峰的徐炎师兄……”
　　“这次魁首之争的方式，竟然出动了这种资格的老牌紫带弟子？”
　　“其他九人那边，也都遇见了拦路者，全部都是各峰中的老牌金带弟子，实力非常强横啊……”
　　“难道这次的魁首之争，就要看谁能够打败这些老牌金带弟子？”
　　“应该不可能，徐炎师兄他们的实力，都是踏入了太初境七重天，而且他们乃是紫带弟子，修炼的可是六品功法，那是六品源气，而反观苏婉等人，虽然是各峰金带第一席，但所修源气，也仅仅只是五品而已，再加上源气造诣的差距，想要胜，根本是不可能的事。”
　　“说的对，这魁首之争，应该并不会要求打败徐炎师兄他们……”
　　“……”
　　众多的窃窃私语声回荡着，显然这次魁首之争的方式，也是有些出乎众人的意料。
　　而在一座山峰上，夭夭与李卿婵也是望着源气光镜中。
　　“剑来峰的徐炎……”李卿婵清冷的绝美容颜上划过一抹诧异，道：“看来周元与这剑来峰还真是相冲，这样随便走一条路，都能遇见。”
　　随即她若有所思的道：“掌教他们竟然会派出老牌紫带弟子，我想这场魁首之争，应该不是要求周元他们打败对方，而是要看他们谁能够在这些老牌弟子的手中坚持更久的时间。”
　　李卿婵看着夭夭，道：“不过这样一来，周元可就倒霉了，其他峰的对于遇见的人，可能还会讲点情分，不过这徐炎，恐怕对周元不会有丝毫的留情。”
　　“所以，周元想要争夺魁首的心思，怕要受挫了。”
　　说到此处，她也是有点惋惜，毕竟亲眼见着周元一路闯过来，没想到却是在这最后的关卡处，遇见了强敌拦路。
　　夭夭玉手轻轻揉了揉吞吞的脑袋，她那空灵的眸子，也是望着源气光镜中对峙的两道身影，缓缓的道：“还是那句话，没到最后，结果难料。”
　　李卿婵有些没好气的道：“你对周元的信心会不会太盲目了一些，之前他能够团灭乐天等人，乃是因为后者等人不知其底牌，被他引入谷中并且趁机布置下了结界，但眼下徐炎怕已得知了消息，根本不可能再给周元布置结界的机会。”
　　“没有了结界，光凭借本身实力，周元说不定连乐天都胜不了呢，更何况七重天的徐炎？”
　　李卿婵是一个颇为理智的人，所以对于夭夭这种心思，总是感觉到有些不能理解。
　　她不否认周元的出色，但这终归是有些限度，如今的他，只是太初境三重天，如果在源气的对抗上，他都能够跟徐炎抗衡的话，那也太小看这之间四重天的差距了。
　　夭夭没有说话，她也知晓，面对着这种强敌，对于现在的周元而言，的确是有着巨大的压力。
　　不过，她倒是觉得，这种压力对于周元而言颇有好处。
　　至于结果如何，其实并不重要。
　　……
　　在那山脉外哗然的时候，峰顶的碎石广场上，周元也是面色微显凝重的盯着眼前的徐炎，后者身上若有若无散发出来的源气波动，让得他感觉到了不小的压力。
　　太初境七重天。
　　这比起乐天等人而言，强悍了一个档次。
　　徐炎神色淡淡的看着周元，不急不缓的道：“上次见面的时候，我就给了你台阶，让你和玄音师妹道个歉，就能够将恩怨化解，偏偏周元师弟太傲了，直接拒绝了师兄我的好意。”
　　“所以为了能够让周元师弟你认清楚点形势，我拜托了乐天师弟他们……”
　　“呵呵，当然了，这其中，还有着赵烛师兄的意思。”
　　周元眉头微微皱了皱，搞了半天，那乐天等人会联手围剿他，竟然还是眼前这徐炎促使的，而赵烛？那应该是剑来峰的第二位圣子吧？为什么也会针对他？
　　“那倒是要让两位师兄失望了……”周元冷淡的道，既然对方摆明了要针对他，他也没必要再有什么表面的客气了。
　　徐炎点点头，叹道：“是有点失望，没想到乐天他们竟然会栽在你的手中。”
　　想到那个结果，即便是现在，徐炎都是有点难以接受，在他看来，乐天他们的阵容，已经是相当的豪华了，但没想到，最后反被周元给团灭了。
　　徐炎双手握着剑柄，剑鞘轻轻的跺了跺地面，他眼目恢复漠然，道：“所以，既然你来到了我面前，那么这一关，你就不要再想着过去了。”
　　“剑来峰需要你的惨败，来找回一些颜面。”
　　“现在的你，如果还有理智的话，我建议你直接认输，不然的话……”徐炎微微一笑，道：“那就不要怪师兄以大欺小的来教你怎么守规矩了。”
　　周元手掌轻轻一握，天元笔出现在其手中，他抬头望着徐炎，眼神中没有丝毫的波动，道：“说说规矩吧，这最后的魁首之争，是要打败你吗？”
　　徐炎怔了怔，旋即忍不住的笑出声来，然而他的眼神，却是越来越冷，嘴角也是有着一抹讽刺掀起来。
　　“周元师弟，看来之前的胜利，真的已经让你失去了理智。”
　　徐炎指了指身后那丈许左右的大香，戏谑的道：“现在你们进入选拔前十的弟子，都会遇见一位七峰的老牌紫带弟子，而接下来的魁首之争，便是看你们这十位弟子谁坚持的时间更长。”
　　“而当这柱大香燃烧殆尽时，谁还能够坚持不败，那么谁就是魁首。”
　　“所以，周元师弟，你现在应该考虑的，并不是如何打败我，而是要想想，我会让你在我的手中坚持多久……”
　　“其实，原本看在各峰的颜面上，刚开始身为拦路者的我们，都会稍稍放点水，让你们能够坚持更久一点，多保持点颜面。”
　　“不过……”
　　徐炎耸耸肩，眼神微冷的盯着周元，道：“我却打算，让你第一个就被淘汰。”
　　话到此处，显然徐炎已经表明了他不会有丝毫的留情，至于放水，更加不可能了。
　　周元眼神凝重，手中的天元笔瞬间膨胀开来，雪白锋锐的笔尖斜指地面，金色的源气自其天灵盖冲天而起，宛如金色狼烟。
　　狼烟之中，隐有巨蟒嘶啸。
　　“那就要领教一下师兄的本事了。”周元缓缓的道，一对眸子之中，不仅没有畏惧，反而有着灼热的战意在涌动。
　　对方的确很强，但周元从不畏惧强敌，在他看来，任何的强敌，都是磨刀石，他需要在那一次次的战斗中，磨练自身。
　　望着战意昂扬的周元，徐炎嘴角的讥诮更甚。
　　“真希望，待会之后，你还能保持这种战意……”
　　他手中的长剑，猛然对着后方斜划而过，空气发出了撕裂的声音。
　　嗤！
　　而后方那一根丈许左右的大香，猛的被点燃，火光浮现，一缕青烟开始升腾起来。
　　点燃大香。
　　徐炎单手握剑，他的眼神，在这一瞬间陡然变得凌厉锋锐起来，一道足足八百丈的暗青色源气，自其天灵盖冲天而起。
　　源气如一柄青色巨剑，矗立于天地间。
　　一股凌厉的威压，横扫开来，漫天都是剑吟之声。
　　“周元，先前你令我剑来峰颜面大失，接下来……”
　　“就该是你还账了！”


第三百七十六章 力斗徐炎
　　嗡！
　　八百丈的暗青色源气冲天而起，搅动着风云，凌厉的剑罡散发出来，令得整个天地间都充斥着剑鸣之声。
　　这徐炎一出手，便是展露出了太初境七重天惊人的实力。
　　周元的面庞，也是愈发的凝重，手掌紧握天元笔，面对着此等强敌，他也不敢有丝毫的轻视。
　　轰！
　　而就在徐炎源气冲天的那一瞬间，在那另外的九座峰顶之上，也是陡然间有着九道强悍的源气爆发开来，赫然都是达到了太初境七重天的实力。
　　显然，其余九峰上，战斗也在拉开。
　　不过，那九道强悍源气跟徐炎这边比起来，却是有着一丝保留的味道，显然正如徐炎之前所说，都会给这些后进师弟师妹一些颜面……
　　但徐炎，显然丝毫不打算如此。
　　这种感觉，即便是山脉外的诸多弟子，都是能够察觉到。
　　不过对此他们也只能惋惜的叹息一声，谁让周元这么倒霉，偏偏就撞见了剑来峰的徐炎，若是撞见其他峰的人，恐怕还能通融一下。
　　在山脉外的河流中，陆玄音从其中升空而起，狼狈的落到岸边，她抬头望着那一座峰顶上爆发出来的凌厉源气，美眸中掠过一抹恨意。
　　先前在周元面前，她可算是丢光了颜面。
　　不过在恼恨之余，又是有些畏惧，周元先前暴刺而来的无情凶悍的目光，令得她心头微微发寒。
　　这让得她有些没有勇气再跟周元做对，但或许是老天给周元的眷顾用光了，这家伙此次又倒霉的碰见了徐炎。
　　“周元，你也别得意，徐炎师兄会让你知道，得罪我们剑来峰是多么愚蠢的事！”
　　“这次的紫带选拔，你别想再进半步，至于魁首，你更别想了！”
　　……
　　啪！
　　峰顶之上，徐炎面噙冷笑，双掌猛然合拢。
　　唰！
　　那八百丈的暗青色源气猛然分裂开来，化为数十道源气光虹暴射而下，其形如剑，呼啸之下，散发着无比的锋利之气。
　　速度，也是快如奔雷。
　　头顶破空声响彻，周元身形瞬间虚化，身形犹如一缕青烟，闪电般的暴退。
　　轰！轰！
　　一道道青色源气暴射而下，碰撞到地面时，宛如巨剑，直接是生生的插了进去，在地面上留下深深的剑痕。
　　每一道青色源气的落下，都将会掀起巨浪。
　　而周元那虚化般的身影，便是犹如海浪中的一叶扁舟，随风摇摆，危险万分，稍有不慎，就是倾覆之危。
　　当最后一道青色源气呼啸而下时。
　　周元的脚掌搽着地面倒射出了长长的痕迹，他的面色极为的凝重，因为在他的身体表面，隐隐有着淡淡的血痕出现。
　　那是因为先前那些青色源气掠过时所带的剑罡所导致。
　　“不愧是老牌的紫带弟子。”
　　周元搽去手背上的一道血痕，徐炎的源气修为不仅雄厚，而且源气的品质，也是达到了六品程度，那种锋锐稍稍触及，便是对着体内侵蚀而去，如果不是他自身的通天玄蟒气品质更高，恐怕光是侵入体内的这些如剑罡般的源气，就能够让得他此时头疼万分。
　　按照他的估计，徐炎的源气，应该是六品下乘。
　　但所幸的是，他的通天玄蟒气，乃是六品顶尖，这或许是他现在为数不多的优势之一。
　　“你的源气品质不低么……竟然顶得住我这六品下乘的‘青月剑毫’。”徐炎望着虽然浑身有些血痕，但自身源气并没有丝毫紊乱的周元，眉头一挑，道。
　　显然，周元将那些侵入其体内的青月剑气，尽数的化解了。
　　“既然如此，那就更好了，免得我还担心不留情的话会将你打坏掉……”徐炎嘴角微掀，充满着寒意的道。
　　当声落的瞬间，徐炎脚掌猛然一跺。
　　“轰！”
　　只见得青色的源气犹如冲击波一般自其脚下横扫开来，转瞬间，便是弥漫了这天地间。
　　“青月剑毫！”
　　嗡！
　　漫天青色源气震动间，竟是分化开来，形成了无数道如毫毛般纤细的青色剑光，下一刻，亿万道剑光直接对着周元暴射而去。
　　在这种攻击范围下，就算是周元速度再快，都是无法躲避。
　　望着那铺天盖地呼啸而来的青色剑毫，周元瞳孔也是微微一缩，下一瞬间，他的身躯迅速的虚化，看上去有些透明。
　　“化虚术！”
　　“天蟒鳞！”
　　他一声低喝，身躯之上，淡青色的鳞片浮现出来，覆盖身躯。
　　做完这些防御，周元依旧没有停下，挽起衣袖，只见得手臂上，有着一道源纹浮现出来，闪烁着淡淡的光泽，显然是早就刻画好的。
　　“琉璃金身纹！”
　　当其喝声落下，只见得那源纹瞬间蔓延开来，琉璃之色涌现，最后覆盖了周元身躯。
　　在那琉璃之光下，就连天蟒鳞，都是化为了琉璃之色。
　　此时的周元，犹如是一尊雕塑，但所具备的防御力，却是惊人得可怕。
　　叮叮当当！
　　而就在周元一切准备妥当的时候，那无数道青色剑毫也是铺天盖地的落了下来，于是顷刻间，清脆的碰撞声在这峰顶响彻而起。
　　犹如一场青色剑雨，狂暴的呼啸而下。
　　山脉外，无数弟子吞着口水的望着这一幕，其他九座山峰现在才刚刚开始热身，而周元与徐炎这边，已经杀机毕露，双方下手，毫不留情。
　　“这徐炎也太狠了一些，这才刚开始，连他擅长的‘青月剑毫’都施展了出来，这招就算是一般的紫带弟子遇见了，都只能掉头鼠窜。”有着弟子感叹道。
　　“没办法，之前周元团灭了剑来峰的弟子，现在徐炎必须让周元以最狼狈的姿态落败，才能够挽回一些颜面。”
　　“也不知道周元能不能抗得下……”
　　“……”
　　在那诸多窃窃私语声间，只见得那峰顶之上的铺天盖地倾泻而下的青色剑豪也是渐渐的稀薄，最终彻底平息。
　　无数道视线看向那一片狼藉的地面。
　　只见得那里的地面上，出现了无数密密麻麻的深洞，这些深洞不过小指左右，但却一片漆黑，深不见底。
　　而在那片区域的最中央，周元保持着双臂交叉在面前的姿势，而在他的身体上面，插满了青色的剑毫，令得他看上去犹如刺猬一般，极为的凄惨。
　　徐炎望着这一幕，双目微眯。
　　咔嚓！
　　周元的身体表面上，似乎是有着细微的破碎声响起。
　　只见得那琉璃般鳞片，开始迅速的破裂开来，不过鳞片裂开时，也会令得那些插在上面的青色剑毫随之脱落。
　　短短数息。
　　琉璃般的鳞片尽数的落下，周元身体上的颜色也是恢复了正常。
　　他的身体表面，有着许多红色的小点若隐若现，隐隐有着血迹渗透出来，看上去有些狼狈。
　　不过徐炎见状，却是一声冷哼，讥讽道：“你这乌龟壳，还真是硬啊。”
　　这些都不过只是一些外伤罢了，周元显然是凭借着化虚术以及那鳞片还有最后的防御源纹，成功的将他这波杀招给承受了下来。
　　这让得徐炎面色有些不好看。
　　原本他以为这一招，足以将周元钉在地上动都动不了。
　　周元望着手臂上那许多的红色血点，面色也是微寒，至从进入苍玄宗后，他还算是第一次在正面交锋中，被压制成这样。
　　太初境七重天，果然厉害。
　　不过，这徐炎就算真是头猛虎，今日想要咬他这块硬石头，也得做好崩坏牙的准备！
　　轰！
　　周元嘴巴一鼓，源气呼啸，形成狂风，卷起漫天尘灰。
　　而他的身影，则是在此时消失在尘雾之间。
　　“化虚术大成么……果然擅长隐匿。”徐炎望着周元消失的身影，冷笑一声，眼目之中，也是寒光大盛。
　　“竟然还敢展开反攻，真是有勇气呢……”
　　“也罢，今日我便让你知晓，什么叫做……蚍蜉撼树！”


第三百七十七章 月陨之术
　　呜呜！
　　狂风卷动着尘雾，遮掩视野，而周元的身影则是消失在其中，化虚术大成后，肉身也是能够彻底虚化，稍稍借助环境，便是能够隐匿身影，神出鬼没，令人防不胜防。
　　徐炎立于尘雾之中，面露冷笑的望着四周，周元此举，显然是不打算被动的防御，要展开反攻借此来拖延时间了。
　　“倒是聪明，可惜就是有些高估你自己了。”
　　徐炎身躯一震，便是有着青色的源气成环形般的爆发开来，源气化为无数纤细如牛毛般的源气细丝，在周身的区域高速旋转。
　　“化虚术虽然有些门道，但在我面前，恐怕没多大的作用！”
　　源气细丝呼啸，忽然间，徐炎嘴角掀起讥讽笑意。
　　“抓到你了，小老鼠！”
　　他身形猛的暴射而出，手中长剑之上，剑芒吞吐，锋利得撕裂了虚空，犹如一抹寒光，直接刺向了右侧的某个方向。
　　那一剑，凌厉异常。
　　叮！
　　雪白的笔尖，如枪尖一般凭空出现，笔尖之上有着紫芒吞吐不定，与那剑尖碰撞在一起。
　　不过两者碰撞，显然还是徐炎更胜一筹，剑芒闪烁间，直接是击碎了紫芒。
　　嗤！
　　但紫芒刚碎，只见得那笔尖便是陡然间分化开来，化为一道道毫毛锁链，闪电般的缠绕上了长剑，并且如巨蟒般的缠绕在了徐炎身躯之上。
　　徐炎眉头一皱，体内源气爆发，想要将其震断。
　　不过那些雪白毫毛坚韧异常，竟是令得他一时无法挣脱。
　　周元的身影在此时出现在了徐炎身后，双手闪电般的结印，金色源气冲天而起。
　　“九龙典·九龙！”
　　他暴喝出声，顿时有着嘶啸响彻，九道源兽源气冲天而起，最后互相吞噬，化为了一头散发着凶煞之气的源兽源气。
　　吼！
　　那道数百丈庞大的源兽源气咆哮而下，狠狠的对着被捆缚的徐炎冲杀而下。
　　气势汹汹。
　　徐炎抬头望着那咆哮而来的巨大源兽源气，那种凶煞之气，令得他双目微眯，旋即嘴角又是掀起一抹轻蔑。
　　“大成的九龙典么……周元师弟，你这种攻势，如果对付金带弟子的话，恐怕没几个人能够挡得下，不过可惜，你还是太小瞧老牌紫带弟子的手段了……”
　　当声音落下的瞬间，徐炎嘴巴忽然的鼓了起来，青色的源气在其嘴中急速的汇聚，下一瞬，猛的化为一道青光，喷吐而出。
　　“上品小天源术，青月锥！”
　　那道青光，宛如锥子一般，速度快得肉眼难以察觉，无数弟子都只能看见青光一闪即逝，然后下一瞬，那抹青光，便是与那咆哮而来的源兽源气，重重的撞击在了一起。
　　轰！
　　狂暴的冲击波肆虐开来，两道威力惊人的攻势在碰撞间，各自的湮灭。
　　徐炎身躯一震，终于是挣脱了那些雪白毫毛的束缚，而毫毛倒卷而回，一支斑驳的黑笔倒射而出，被一只修长的手掌紧紧的握住。
　　周元现出身来，手中天元笔斜指地面。
　　“老牌的紫带弟子，竟然这么棘手……”周元眼神微凝，看来最近一帆风顺的战绩，倒是让得他有些自大了，苍玄宗毕竟是苍玄天中的巨头宗门之一，其中的老牌紫带弟子，哪个不是万中选一，这些人若是放在圣州大陆以外的地方，必然是受追捧的天骄。
　　而且，太初境七重天所拥有的优势实在太大，周元自身现在还只是太初境三重天，如果不是因为通天玄蟒气乃是六品顶尖的源气，再加上自身那有些变异的血红气府导致他自身源气雄厚程度远超三重天的层次，恐怕先前光是与徐炎硬碰的那几下，自身的源气就会被摧毁了。
　　“怪不得宗门定下的规矩，是看谁能够在他们的手中坚持的时间更久，而并非是将他们打败……”
　　周元的眼神，渐渐的凌厉，既然如此，那就看谁坚持得更久吧。
　　他相信，只要等他晋升为紫带弟子，并且踏入太初境四重天，那时候再来面对着这些老牌的紫带弟子，他将不会再有半点的忌惮。
　　唰！
　　周元手握天元笔，虚化的身影，再度如青烟般暴射而出。
　　他依旧选择以攻代守。
　　徐炎见状，冷笑一声，身影也是疾掠而出，手中长剑剑芒吞吐，化为无数道剑影，直接笼罩向周元周身要害。
　　铛！铛！
　　两道模糊的身影在广场之中闪电般的碰撞，一道道残影浮现，每当有着清脆碰撞声响起时，都会掀起一道狂暴而惊人的源气冲击。
　　不过，任谁都是看得出来，每一次的碰撞，周元的身影都会被震得倒射而退，显然那是因为正面硬碰被压制了。
　　这让得诸多将视线投向这里的弟子，都是暗暗摇头，周元毕竟只是太初境三重天，即便他手段众多，但想要跨越四重天和徐炎交手，还是太勉强了一些。
　　而在那无数道惋惜的目光中，正与徐炎激烈交锋的周元，神色倒是颇为的平静，因为伴随着激战，他的鼻息间有着若有若无的细微龙吟声传出。
　　天地间的源气，不断的被其吸入体内，迅速的炼化，恢复着消耗。
　　龙吸术。
　　周元的源气雄厚程度或许不及七重天的徐炎，但凭借着龙吸术的玄妙，他却是能够不断的恢复所消耗的源气，进而将时间拖延下来。
　　眼下的他，想要打败徐炎虽然有难度，但如果要拖延的话，徐炎恐怕也没那么容易轻易的将他扫出去……
　　他的身体上，偶尔会被对方剑罡划出血痕，但大部分的伤害都被天蛟鳞与化虚术所化解，并不会影响他的战斗力。
　　于是，时间便是在两人这种越来越激烈的战斗下，渐渐的流逝。
　　而到了这个时候，众多弟子也是开始察觉到不对劲，他们发现虽然周元被徐炎压着在打，看上去似乎颇为的狼狈，但偏偏周元却在徐炎那暴雨般的攻势下，苦苦的坚持了下来。
　　“咦？”就连李卿婵都是微微惊咦出声，显然是察觉到了一些异状。
　　周元的源气，看似没有徐炎雄浑，但却偏偏显得极为的连绵悠长。
　　显然，周元似乎也没有了再抱着要打败徐炎的心态，开始理智的选择拖延时间。
　　铛！
　　天元笔与一道剑影碰撞在一起，周元身形再度被震退，不过望着他退后的身影，徐炎的面庞，却是渐渐的有些阴沉起来。
　　因为他瞧得后方那燃烧的大香，已经燃烧了将近五分之一了。
　　他原本的打算，是在这五分之一的时间内，就将周元狼狈的踢出去，但眼下来看，周元虽然被他压制，但依旧精神抖擞，源气也是没有半点要枯竭的迹象。
　　“这个家伙……简直是属乌龟的，不仅硬，而且还很耐磨！”
　　徐炎深吸一口气，眼神冷冽。
　　不能继续再跟他这样磨下去了，既然你擅长打消耗，那就采取最直接的方式，一击，摧毁你的所有防御！
　　徐炎冷冷的看了周元一眼，手中的长剑松开，剑身缓缓的升起。
　　天地间的源气，在此时渐渐的有些暴动起来。
　　咻！
　　长剑暴射天际，天地间的源气汇聚而来，渐渐的有着璀璨的青光浮现，最后竟是在那天空上，形成了一轮青色的弯月。
　　弯月之上，月光散发出来，犹如是无穷无尽的剑罡，令得人头皮发麻。
　　一股恐怖的波动，从那青色弯月中散发出来。
　　山脉外，诸多弟子目瞪口呆的望着这一幕，下一瞬间，便是有着一些哗然声爆发起来。
　　“这徐炎也太狠了点吧，对付一个金带弟子而已，竟然连天源术都施展出来了！”
　　“这应该是剑来峰的‘月陨术’吧！货真价实的下品天源术！”
　　“这吃相也太难看了……”
　　诸多弟子窃窃私语，对于徐炎这种举动，颇有微词，毕竟他本身源气修为就占据了绝对的优势，如今甚至还开始动用天源术。
　　他以为这是在和同级别的老牌紫带弟子一决胜负吗？
　　欺负人也太过了点。
　　不过，他们再如何的表达不满，也是无法影响到此时的徐炎，后者立于广场中央，眼神冰冷的锁定着周元。
　　他如何不知晓动用天源术来对付周元会显得他吃相难看，但谁让得周元这么耐抗，按照徐炎的估计，以先前那种程度来看的话，恐怕大香燃尽，他都无法将周元的源气消耗干净。
　　所以，他只能采取最凌厉的手段，以绝对的力量，摧毁周元。
　　他冷傲的目光，看向周元，双手缓缓的合拢。
　　“听说你与卫幽玄交手的时候，他施展过一道并不完整的下品天源术，那么今日，师兄我就让你开开眼界，让你知晓……”
　　“何为完整级别的天源术！”
　　“月陨术！”
　　嗡！
　　当其声落那一瞬间，高空之上悬挂的一轮青色弯月，猛然坠落而下。
　　那一抹青光，犹如是斩裂了天际。


第三百七十八章 源气对拼
　　嗡！
　　一轮青色弯月从天而降，那抹青光所过之处，仿佛连天空都被斩裂开来。
　　弯月落下，声势骇人。
　　周元也是抬起头来，面色极为凝重的望着那从天坠落的一轮青色弯月，他能够隐隐的看见，在那弯月之中，有着一柄剑影。
　　而剑影周围的弯月之形，其实是剑罡所化。
　　面对着这轮弯月攻势，周元知晓，如果他再硬抗的话，恐怕就算是有着重重的防护，他依旧会被瞬间一分为二。
　　这弯月之下，就算是诸多太初境七重天的好手，都只能有多远躲多远。
　　整个山脉外，都是诸多的遗憾声响起，当徐炎不顾颜面的施展出这般攻势的时候，想必战斗也就有了结果。
　　因为他们实在不知晓，周元如何才能够接得下如此可怕的攻击。
　　而在那诸多惋惜的感叹声中，诸多弟子便是见到，源气光镜中，周元忽然双手合拢，在其体内，似乎是有着炽热的波动散发出来，脚下的地面，甚至都是在此时开始融化。
　　赤红的气息，自周元的身体中升腾而起。
　　周元的双脚缓缓的伸开，他的双颊陡然鼓起，所有人都是能够见到，他的面庞在此时陡然间涨红，犹如火炭一般。
　　甚至连其双瞳，都是变得赤红起来。
　　周元的双手，闪电般的结印，体内的源气，也是犹如沸水一般滚动着。
　　望着周元的异动，无数弟子眼神惊疑不定，不过旋即有着眼光毒辣的弟子分辩出了什么，当即失声道：“周元也在施展天源术！”
　　“这种施术模样……如果所料不错的话，应该是‘天阳神录’！”
　　“据说周元夺得选山大典第一时，的确是被宗门赏赐了一卷下品天源术，就是‘天阳神录’！”
　　那些惊呼声传开，引得无数弟子面色震动了一下，那也就是说，周元竟然是将那“天阳神录”给修成了？！
　　这家伙，当真是妖孽啊！
　　呼！
　　而在那漫山遍野的弟子惊呼声中，峰顶之上，周元双颊鼓到极致，下一瞬，他嘴巴猛然张开，似是有着低沉之声，从中传出。
　　“天阳神录，天阳火！”
　　熊熊！
　　随着声音而出的，竟是数百丈左右的白色火团，火团喷出，整个天地间的空气仿佛都是在瞬间被燃烧，脚下的碎石广场，开始融化。
　　这一口火，足以将一座大山融化。
　　霸道到了极致！
　　熊熊！
　　白色火焰冲天而起，最终在那无数道震撼的目光中，与那飞速坠落而下青色弯月，撞击在了一起。
　　轰！
　　狂暴的源气肆虐开来。
　　在白色火焰的疯狂燃烧下，青色弯月在以肉眼可见的速度缩小着，不过那散发出来的青光剑气，也是在消融着白色火焰。
　　两者疯狂的侵蚀着对方。
　　短短数十息后，数百丈左右的白色火焰被消磨殆尽，而那一轮青色弯月，也缩小到了不过丈许左右……
　　咻！
　　青色弯月暴刺而下，锋芒直指下方的周元。
　　周元双手上有着天蟒鳞涌现，他紧握天元笔，一声低喝，通天玄蟒气涌动，缠绕在笔身之上，犹如是化为巨蟒盘踞，最后对着那呼啸而来的丈许弯月，重重砸下。
　　“万鲸纹！”
　　铛！
　　天元笔与那轮弯月撞击在一起，清脆之声响起，紧接着便是有着百丈冲击波爆发开来，整个峰顶的地面，仿佛都是在此时受到冲击，被生生的犁了一遍。
　　轰！
　　地面被撕裂。
　　周元的身影首当其冲，双脚搽着地面倒射而退，划出深深的痕迹，天元笔用力的划过地面，带起灼热的火花。
　　烟尘落下，满地的狼藉。
　　无数道视线紧张的投射而去。
　　只见得周元的身影，竟是出现在了峰顶悬崖边上，差点就要被震落峰顶。
　　天元笔深深的插入面前的地面，周元双掌之上，鲜血淋漓，天蛟鳞都是碎裂开来，显然那是先前与青色弯月硬碰所造成的。
　　不过，虽然有些狼狈，但任谁都看得出来，周元竟然生生的将徐炎这道恐怖的攻势，硬接了下来！
　　谁都没想到，周元以攻对攻，同样是施展出了一道天源术，将那青色弯月的力量消耗了将近八成，最后他方才果断出手，彻底破了这道攻势。
　　如此老辣的战斗经验，让人叹为观止。
　　周元甩了甩手掌，鲜血飞落，但他却是面不改色，只是自语道：“可惜，若我此时能够达到太初境四重天，想必那口‘天阳火’，足以彻底的烧毁那道青色弯月。”
　　先前他终归是源气雄厚不及对方，所以天阳火未能尽全功，最后还得他亲自出手，付出一些代价，才能击破青色弯月残余的力量。
　　山脉之外，那诸多弟子望着这般结果，则是不由自主的响起无数的喝彩之色，只因周元此次的应对，着实是漂亮到了极点。
　　在明明绝对劣势的情况下，竟然依旧临危不乱，以最小的代价化解了危机，这种本事，就连一些老牌的紫带弟子，都是感到讶异。
　　峰顶上，徐炎望着虽然满手鲜血显得狼狈的周元，嘴角微微抽搐了一下，周元的顽强，连他都是有点动容。
　　他先前的那些攻势，就算是一位七重天的弟子，恐怕都已经落败了，但偏偏周元却死死的咬牙坚持了下来。
　　如此意志，难怪能够在天才如云的苍玄宗内，声名鹊起。
　　“这个家伙！”徐炎咬咬牙，眼中有些不甘。
　　唰！
　　不过，就在徐炎心中恼怒的时候，周元的身影，猛的消失。
　　“哼！”徐炎一声冷哼，反身便是一掌对着身后拍去，虽说因为先前施展那道天源术体内源气有些消耗，但要对付周元，依旧不成问题。
　　砰！
　　他掌风拍出，虚空中有着修长的手掌探出，犹如鹰爪一般，直接是与徐炎手掌硬碰，然后将其手掌扣在了一起。
　　徐炎冷笑一声，另外一只手掌也是猛然拍出，源气滚滚，掌上有着剑气散发。
　　砰！
　　周元另外一只手掌，也是拍出，指尖扣拢，锁死了徐炎的手掌。
　　于是，在那半空中，两人双掌紧扣，眼神对视间，皆是有着凶光浮现。
　　这竟然是一副要以彼此肉身为战场，拼命谁的源气更雄厚的架势！
　　面对着这种情况，连徐炎都是微怔了一下，旋即嘴角有着狞笑浮现出来，道：“真是找死的东西，你以为我施展了一道天源术，你就敢跟我比拼源气了吗？”
　　“我就让你尝试一下，太初境七重天，比你究竟强了多少！”
　　他心念一动，气府之内，那一颗颗源气星辰陡然间明亮起来，滚滚源气呼啸而出，最后顺着一只手掌接触的地方，疯狂的对着周元的体内侵蚀而去。
　　他的源气，锋锐如剑，乃是货真价实的六品源气，一进入周元体内，剑气散发，便是令得周元体内刺痛无比。
　　不过面对着体内的剧痛，周元眼神冷厉，竟是不为所动，通天玄蟒气也是咆哮着冲进了徐炎的体内。
　　两者的源气，疯狂的碰撞，侵蚀。
　　诸多弟子望着这一幕，都是吸了口冷气，谁都没想到这两人会选择这么惨烈的对拼方式。
　　“这种纯粹的源气对拼，显然是徐炎更有优势啊……”
　　“是啊，不知道周元为何要逼徐炎源气对拼……”
　　“多半是先前被徐炎压制得太狼狈，心中忍不下这口气……”
　　“这可是有些鲁莽啊。”
　　“……”
　　在那众多惊疑的目光注视下，峰顶之上，周元与徐炎的身影猛的一颤，下一刻皆是倒射而出，脚掌在地面上蹬蹬的踏出了无数道深深脚印。
　　徐炎眼神冰冷的看向周元，讥讽的道：“周元师弟，你还是太莽撞了。”
　　“如今你的双臂已被我的源气所伤，短时间内，恐怕是动弹不得了。”
　　无数道视线看着周元的双臂，只见得后者手臂上有着诸多血痕，其中仿佛是有着无数剑刃划过，不断的有着鲜血涌现出来，看上去极为的凄惨。
　　而暂时失去双臂的话，周元显然已经没有了再战之力。
　　显然，在先前的源气对拼中，正如众人所料，是徐炎占据了上风。
　　面对着徐炎那讥讽的目光，周元低头瞥了一眼极为惨烈的双臂，不过让得人意外的是，他的脸庞上，却并没有丝毫的惊慌之色。
　　“徐炎师兄……”
　　他抬头，望着仿佛胜券在握的徐炎，嘴角有着一抹玩味之色渐渐的掀起。
　　“有没有人告诉你……跟我交手，最好还是不要和我进行以肉身为战场的源气搏杀？”
　　“因为那样，代价远超你的想象。”
　　徐炎的瞳孔，微微一缩，下一瞬间，他似乎是猛的察觉到什么，陡然挽起衣袖，再然后他便是见到，在其双臂皮肤上，有着无数道狰狞的血线浮现出来，那些血线在其皮肤下蠕动，隐隐间，有着怨毒的龙啸声传出。


第三百七十九章 霸道毒气
　　一片狼藉的峰顶之上，徐炎低头，面色铁青的望着双臂上浮现的诡异血线，那些血线散发着怨毒的气息，令人不寒而栗。
　　显然，那是一种可怕的毒气。
　　“以为凭借一点毒气，就能让我忌惮？”
　　徐炎寒声道，旋即他体内的源气陡然涌动，对着双臂席卷而去，试图将那些怨龙毒排出体内。
　　不过，就在他的源气与怨龙毒接触的瞬间，他便是惊骇欲绝的感受到，凡是与怨龙毒接触的源气，都是在此时犹如被污染一般，呈现血红色彩，直接是令得他失去了对其的控制。
　　于是，他双臂上的诡异血红之色，更加的浓郁。
　　徐炎的面色终于是浮现了一丝惊惧，他死死的盯着周元，低喝道：“你这是什么毒？！”
　　竟然霸道到了这种程度，只是源气稍稍触及，便是连源气都被污染，如此霸道的毒气，他简直闻所未闻。
　　周元甩了甩手掌上的血迹，一屁股坐在地上，淡淡的看了徐炎一眼，道：“如果你够聪明的话，接下来就别再轻易动用源气了，不然被感染得深了，到时候想救都救不了。”
　　怨龙毒有多可怕，周元再清楚不过了，那根本就无法抹除，眼下这徐炎还只是初步感染而已，若是被感染得深了，怨龙毒爆发，那么他就能够体验到那种痛不欲生的感觉了。
　　“什么？！”
　　徐炎面庞扭曲，有些震怒的看着周元，如果他不动用源气，还如何将周元踢出选拔？
　　“你，你太阴险了！”徐炎怒声道。
　　他此时方才明白过来，之前周元看似鲁莽的要和他以肉身为战场比拼源气，其实所为的，就是在源气侵蚀间，将那怨龙毒侵入他的体内。
　　然而对于他的指责，周元只是眼皮抬了抬，便是没有理会，紫带选拔并没有多少的规矩，一切都是要依靠各种手段，不然的话，若说阴险，这剑来峰那么多金带弟子针对他，难道就光明正大了吗？
　　眼下这徐炎凭借着老牌紫带弟子的实力，全力压制他，要将他踢出选拔，莫非就不阴险了吗？
　　既然都是在规则之内，那也就怪不得他了。
　　而且周元也很清楚，以他如今的实力，想要真正的打败徐炎，还是有些难以实现的，所以他早就打算兵行险招，以这种手段，逼得双方两败俱伤，让得徐炎没有余力将他踢出去。
　　眼下双方战斗力都是全失，那就这样的等下去吧……
　　周元的嘴角掀了掀，也不理会暴跳如雷的徐炎，开始擦拭着手臂上的血迹。
　　徐炎被周元这幅旁若无人的姿态气得脸都绿了，好几次都要忍不住暴怒的动手，但在看见手臂上诡异盘踞的血线时，又只能强行用理智将冲动压制下去。
　　因为他能够感觉到这种血红毒气的恐怖，如果真的乱来的话，万一造成了什么不可逆转的伤害，他真是哭都没地方哭。
　　所以，他也就只能站在原地不敢动。
　　于是，这里的场面瞬间就变得尴尬起来，先前的两人还在拼死相斗，可眼下，两人一个坐，一个站，动也不动，只能干瞪眼……
　　他们这般古怪的场景，落在山脉外无数弟子的眼中，也是立即引起了滔天般的哗然声。
　　“他们这是在做什么？”
　　“徐炎为何不进攻了？周元竟然还坐了下去……他在休息？”
　　“这发生什么事了？”
　　“……”
　　诸多弟子一头雾水，有些哭笑不得，这上一秒还在生死交锋，怎么下一秒就各自和平的坐下聊天了？
　　无数疑惑的窃窃私语声在响起。
　　不过终归还是有着眼力毒辣的弟子，有些犹豫的道：“徐炎的状态似乎是有些不对劲。”
　　“恐怕他不是不想动，而是被周元逼得不敢动了……”
　　“先前两人源气对拼时，徐炎恐怕是着了周元的道。”
　　“……”
　　其他弟子闻言，也是若有所思的点点头，眼前的模样，似乎的确如此，而且也只有这样，才能解释为何一向理智的周元，在先前竟会鲁莽的主动与徐炎进行源气比拼。
　　显然，那是有目的的。
　　而徐炎则是因为一时的轻视，中了周元的招。
　　眼前的局面，如果周元与徐炎都是保持不动，那么时间就会无限的推迟下去，直到大香燃尽，那时候，恐怕周元就是支撑到最后一个的人……
　　而魁首之位，自然也就非他莫属。
　　想明白这一点，无数弟子都是眼神有些震动的望着源气光镜中周元的身影，虽然此时的后者坐在地上搽拭着血迹的模样有些狼狈，但这却并不妨碍诸多弟子心头升起一丝惊叹与敬畏。
　　只因他们在周元的身上，看见了太多的意料之外。
　　这种意外，偶然出现，或许众人还不会太怎么当回事，可如果时常出现的话，意外，恐怕就不只是意外了……
　　显然，这个刚刚进入苍玄宗不到一年时间的新人，并没有他们想象的那么简单。
　　……
　　“怎么会这样……”
　　河流旁边，陆玄音俏脸苍白的望着这一幕，也是踉跄的一屁股坐在石头上，眼中有着一抹颓然与绝望浮现出来。
　　她没想到，连徐炎亲自出马，都未能直接解决掉周元，反而被周元拖入这种两败俱伤的尴尬局面。
　　她望着源气光镜中周元的身影，脸颊上有着一抹惧色浮现，在屡屡的针对依旧被周元化解后，她的心中，也是开始对周元升起一点恐惧。
　　这样的人，太诡异了。
　　……
　　那最高的山峰上。
　　六道散发着伟岸源气波动的身影，也是注视着山脉深处的峰顶上。
　　青阳掌教以及五位峰主的目光看着徐炎的身影，他们是何等的实力，一眼就看穿了后者体内，同时也是清晰的看见了徐炎双臂中涌动的诡异血红。
　　“咦……”
　　望着那血红的怨龙毒，青阳掌教也是发出了一道轻咦之声，显然是察觉到了一丝不同寻常的波动。
　　“好霸道的毒气……这种毒气，连本座都从未所见。”青阳掌教缓缓的道。
　　其余数位峰主也是点点头。
　　雪莲峰的涟漪峰主则是笑道：“这个叫做周元的小家伙，还真是让人意外呢，三重天的实力，竟然能够将七重天的徐炎逼得罢手。”
　　她斜瞥了一眼灵均峰主，嘲讽不言而已。
　　灵均峰主面容平静，不过熟悉他的人都知晓，今日剑来峰可算是丢了大脸，而灵均又是爱好颜面的人，想来此时心中也不平静。
　　“只是依靠毒气罢了。”灵均峰主淡淡的道。
　　青阳掌教摇摇头，道：“紫带选拔，各凭手段，即便是毒气，也是实力的一种，周元实力本就弱于徐炎，但他却是擅长寻找机会，利用徐炎轻视的心理，兵行险着，以肉身为战场，将徐炎拖入陷阱，这般老辣的战斗经验，非同凡响。”
　　灵均峰主默然，没有再辩驳，他何尝不知晓这些，只是今日剑来峰大败，也是令得他心境波动了一下。
　　青阳掌教眼神欣赏的望着周元，道：“这个小家伙，真是不错，可惜了，怎么就去了圣源峰呢……”
　　他声音中满是惋惜，如今周元在沈太渊一脉，所以就算他这个掌教爱惜人才，也不好拉下脸去抢一个长老门下的弟子。
　　……
　　“没想到，周元竟然还藏了这般手段……”
　　李卿婵美眸望着源气光镜，那两败俱伤的局面，也是让得她愣了好一会，方才轻声赞道，对于周元，她又是刮目相看了一回。
　　原本以为这场局面，周元必然没有翻身的机会。
　　但谁能料到，偏偏他又是展现了奇迹，将那不可能赢的局面，扭转成了两败俱伤……而且说是两败俱伤，但从规则来看，其实算是周元赢了。
　　因为这样坐下去，显然对周元更有利。
　　甚至可以说，当局面变成这样的时候，魁首之位，已经算是周元的了……
　　“这个家伙，真的不能以常理来度量……”
　　她看着一旁的夭夭，叹道：“这次你又赌赢了。”
　　夭夭抬起光洁玉颜，眸子凝视着周元的身影，不过她却并没有多少的喜悦，反而是柳眉微蹙起来，微感恼怒。
　　“这个家伙，真的是太鲁莽了……”
　　“眼下本就是他怨龙毒的爆发期，竟然还敢引动怨龙毒……”
　　“若是怨龙毒再爆发，可是有你好受的。”


第三百八十章 魁首周元
　　狼藉的峰顶，尴尬的局面还在持续着。
　　周元与徐炎相距不过数丈，然而却是再没有爆发任何的战斗。
　　周元随意的盘坐在地上，渐渐的化解着体内那些锋利的入侵源气，而徐炎也是站在原地，不敢动弹，更加不敢再随意的催动源气驱毒。
　　先前的试探，已经让得他明白那血红的毒气有多恐怖。
　　于是，当其他九座峰顶上的战斗越来越激烈时，他们这边，却是诡异的变得安静下来，气氛看上去相当的和谐。
　　面对着这种情况，那看着这里的诸多弟子们，也是哭笑不得。
　　原本他们以为这场交锋，周元应该是没有什么胜算，可谁能想到，周元竟然会以这种方式，来曲线救国。
　　看来这一次的紫带选拔，剑来峰注定是要在周元的手中颜面尽失了。
　　峰顶，徐炎面色阴晴不定的变幻着，他看了一眼广场中央的大香，已经燃烧了三分之一左右，而其他九座峰顶，甚至已经开始有着弟子败在了拦路者的手中。
　　如果继续这样下去，恐怕这次的魁首，就真的是要落到周元的头上了。
　　而那样的话，他们剑来峰颜面尽失，他此次回去必然也是无法交差，说不定，也会受到惩罚。
　　想到那种结果，徐炎的面色更加难看了，旋即他看向周元，沉声道：“周元，你别以为让我们剑来峰颜面尽失，对你是一件好事。”
　　周元眼皮一抬。
　　“谁都知晓，苍玄宗内，我们剑来峰的弟子最不好惹，你今日如此咄咄逼人，之后我们剑来峰，总会有人找你讨回来。”
　　周元淡淡的道：“徐炎师兄，你们剑来峰那么多金带弟子倾巢而出来围剿我，这也叫我咄咄逼人吗？”
　　徐炎一滞，旋即语气放缓的道：“周元师弟，我倒是有一个建议……”
　　“只要你现在能够主动认输，我敢保证，我们剑来峰必然会承你这个人情，之前的事情，也能够一笔勾销，未来不会再有剑来峰的弟子来找你麻烦，如何？”
　　周元忍不住的笑出声来，这家伙的脸皮，倒真是厚，竟然连这种话都说得出来，看来也是被眼下的局面逼迫得焦头烂额了。
　　“算了，剑来峰的人情，我要不起。”
　　他摇了摇头，语气平静，他如何不知晓今日算是得罪了剑来峰，可这一切都是他们咎由自取，但眼下，却还要他主动认输来保全他们的颜面，这种厚颜无耻的要求，周元实在是答应不下来。
　　剑来峰固然势大，但那又如何，大家同为苍玄宗门下，剑来峰若是行事逾越了的话，想必青阳掌教以及其他峰主，也不会坐视不管。
　　而且，他又不是泥人，剑来峰此次如此逼迫于他，他心中自然也是有着火气。
　　既然此事是你们先引起，那最后丢失颜面，也不过是你们自找的罢了。
　　“周元，你也不要太过分了！”徐炎怒声道，他已经是放下身段，好生相劝了，周元还是不为所动，显然是不给他们剑来峰面子。
　　然而周元这次却是连理都懒得理他，双目微闭，凝定心神化解体内的入侵源气去了。
　　徐炎见状，急忙喝了几声，但见到周元不为所动，只能气得脸色铁青。
　　而时间，就这样开始慢慢的流逝。
　　那一柱大香，开始仅剩一半。
　　而到了此时的时候，其他九座峰顶上的战斗，已经有四处结束，唯有着苏婉，汪辰，夏雨这五位各峰金带弟子第一席，还在他们面前的老牌紫带弟子的手中苦苦支撑。
　　但看这种模样，显然也都无法坚持太久了。
　　那徐炎见到这一幕，面色更加的难看，再度开口，想要劝服周元，不过周元依旧不加理会。
　　而那一柱大香，也是燃烧得越来越快，最终在距离根部还有十分之一的距离时，其余五座峰顶上，那苦苦坚持的苏婉等人，也终于是抵达极限，开口认输。
　　当他们在认输的那一瞬间，天地间几乎所有的目光，都是汇聚到了周元他们这一座峰顶上，那些视线，望着还保持着尴尬相对的两人身上时，都是显得极为的复杂。
　　特别是他们的目光锁定周元时，神色中都是有着一抹叹服之色浮现出来。
　　这魁首之争，是看谁能够在这些老牌紫带弟子的手中坚持得更久，如苏婉，汪辰，夏雨他们，都是只能尽最大的努力延缓一些时间。
　　可这与周元比起来，却是显露出了极大的差距，因为他竟然是硬生生的将局面拖成了两败俱伤……
　　也就是说，这场交锋，周元虽然没有打败徐炎，但也让得徐炎奈何不得他。
　　从某种程度而言，这已经是绝对的胜利了。
　　望着峰顶上盘坐的那道年轻身影，虽说此时的后者略显狼狈，但却再没有一个弟子敢心怀小觑，周元在这次紫带选拔上面的表现，没有任何人能够挑出丝毫的瑕疵。
　　可以说，这一次的紫带选拔，周元在苍玄宗内，可算是真正的成为了一号人物了……
　　他以往的那些战绩，不论是选山大典，还是在源池以及圣源峰的争斗，都远不及这一次震撼人心，毕竟此次的紫带选拔，从某种角度而言，周元几乎算是凭借一人之力，将整个剑来峰给压制了下去。
　　以一人压一峰，即便只是金带弟子的层次，但这也足以引起无数的惊艳感叹了。
　　周元那紧闭的双目，也是在苏婉他们认输的那一刻睁了开来，他淡淡的望着对方徐炎，此时的后者也是一脸的惨白与绝望。
　　显然，到了这一步，徐炎也知晓，大局已定，说什么都没用了。
　　“周元，你会后悔的！”他看着周元，咬牙切齿的道。
　　周元依旧是不为所动，站起身来，掌心对着地面一按，只见得一道道锋利的源气暴射而出，将地面洞穿出诸多深深的孔洞。
　　体内那些入侵的源气，被彻底化解了。
　　徐炎见状，面色也是微变，显然没想到周元这么快就将他入侵的源气给化解。
　　周元扫了徐炎一眼，此次与其交手，倒是让得他察觉到自身的不足，只是一个老牌的紫带弟子而已，就将他逼到这一步。
　　“年底的首席之争，必然比此更为的艰难，因为只有最为顶尖的紫带弟子，才有资格参加各峰首席弟子间的争夺。”
　　“类似徐炎这种，都不一定有资格。”
　　周元深吸一口气，眼神微凝，看来，他也是不能因为这些战绩就有所自得了，这一次纯粹是因为徐炎心怀轻视，才让得他暗中将怨龙毒侵入了过去，不然的话，周元也不敢保证他能够在徐炎的手中坚持到最后。
　　毕竟他能够以太初境三重天胜过六重天的弟子，已是极为不易了，还想要再越级对付七重天，那就实在有些过分了。
　　当周元内心的思绪涌动时，他忽然察觉到一道带着无穷之威的目光投射而来，紧接着，有着一道温和而浩瀚的声音，在这天地间响起。
　　那是青阳掌教！
　　“紫带选拔，到此结束。”
　　“此次选拔，魁首者，圣源峰……周元！”
　　当那浩瀚的声音回荡天地间时，山脉内外，也是有着无数视线投射到了周元的身上，其中有惊叹，有敬畏……最后，那诸多弟子按照以往的惯例，齐齐抱拳弯身。
　　“贺魁首！”
　　整齐嘹亮的声音，响彻天地，震动七峰。
　　这个名字，此时此刻，方才算是第一次的开始真正响彻于苍玄宗内。


第三百八十一章 降级惩罚
　　今年最后一场的紫带选拔，最终以一种最出人意料之外的结果，轰轰烈烈的结束了。
　　不过选拔虽然结束，但那所造成的余波，依旧是导致在之后挺长的一段时间中，令得整个苍玄宗内诸多弟子有些震荡。
　　周元在那选拔上的显赫战绩，就算是苍玄宗内的那些紫带弟子，都是为之惊叹。
　　在以往的时候，这些紫带弟子即便偶然听起周元的一些战绩时，都还是会表现得有些高高在上，以一种俯视的姿态来探听，毕竟周元以往的战绩，都不过只是金带弟子的层次，这在他们看来，不值得有什么好在意的。
　　但经过此次的选拔后，他们方才彻底的收敛了那种高高在上的姿态，开始将周元视为同等层次的存在，毕竟，不管周元使用了何种的手段，最终都是他笑到了最后，而反观那徐炎，却是因为这种结果相当的狼狈。
　　于是，在这种口口相传之下，周元一时倒是成为了苍玄宗内的名人，虽说才刚刚晋升为紫带弟子，但论起名气，就算是一些老牌的紫带弟子，恐怕都是比不过他。
　　不过，当整个苍玄宗的弟子都是在为周元在紫带选拔上的战绩惊叹时，剑来峰的弟子，却是显得最为的尴尬与难堪，毕竟从某种意义而言，周元的这种声名鹊起，是建立在他们剑来峰颜面大失的情况之上。
　　所以在这种情况下，他们自然不好参与评论。
　　于是当苍玄宗内到处都是充斥着以周元为中心的话题时，剑来峰的弟子，都是保持着沉默。
　　而也就是在这种时候，剑来峰中传出了消息，凡是参与这一次紫带选拔的弟子，尽数由金带弟子，降为黑带弟子，为期一年。
　　这也就是说，乐天，陆玄音这些金带弟子，不仅没有成功晋升为紫带弟子，甚至连金带弟子的身份都是保不住，降为最低的黑带弟子。
　　而为期一年，则是一年后，他们才能够恢复身份。
　　还有着徐炎，这位老牌的紫带弟子，也是受到了惩罚，由紫带弟子，降为金带弟子，同样为期一年……
　　这种惩处，从某种意义而言，不可谓不严，以往的紫带选拔中，从未出现过这种惩罚，显然，剑来峰的那位灵均峰主，对于这一次剑来峰弟子的不堪表现，颇为的恼怒。
　　这种消息传出，也是引得苍玄宗其他峰的弟子有些嘘唏，一时间倒有些同情乐天等人了，不过这种惩罚乃是由剑来峰的执掌者灵均峰主所下，除非由青阳掌教以宗主的名义颁下旨意，不然的话，无从更改。
　　而苍玄宗内，七峰都是自主性颇大，身为一峰之主，有着掌管本峰所有的权利，所以就算是青阳掌教，也很少直接插手。
　　所以，这次乐天、陆玄音、徐炎等人，都只能将这种惩罚，顶上一年了。
　　……
　　剑来峰。
　　最近的剑来峰中，气氛都有些压抑。
　　因为灵均峰主心情不畅的原因，导致一些长老也是小心翼翼，不敢触及霉头，而连长老们都如此，那下面的弟子们，则更是缩着头，不敢在这个时候惹出麻烦，毕竟乐天，徐炎，陆玄音他们的惩罚，他们可都是看在眼中。
　　在剑来峰的一座高峰上。
　　石亭中。
　　两名青年对坐，其中一位白衣者，气度不凡，正是剑来峰的孔圣。
　　而在其对面的是一位双目狭长，浑身透着一股凌厉的青年，而在整个剑来峰，有资格与孔圣对坐的，除了那第二位圣子赵烛外，也没有第二位弟子了。
　　“这次剑来峰的弟子，在紫带选拔中围猎周元，背后怕是你在推动吧。”孔圣看了赵烛一眼，道。
　　“虽然是徐炎起的苗头，不过凭他的声望，可没办法让乐天等人彻底听从。”
　　赵烛有些无奈的笑了笑，道：“这些家伙，也真的是有些无能，连一点小事都做不好。”
　　孔圣微微皱眉，道：“我都说了，没必要去针对那个周元，你此举反而是有些抬举他了。”
　　赵烛手掌轻轻磨挲着白玉般的棋子，漫不经心的道：“我也只是跟乐天随口一说而已……”
　　他顿了顿，接着道：“不过也是我疏忽了，原本以为只是一件小事而已，没想到……这个周元，还真是有些本事。”
　　他双目微眯着，眼中掠过凌厉的精光。
　　他的确以为这只不过是一件微不足道的小事而已，甚至当日在跟乐天说了一句后，他转头便是将此事给遗忘了。
　　因为在他看来，光是他这么随口一说，就已经算是抬举了那个周元了，但他也没想到，这个在他看来不起眼的小事，反而会令得他们剑来峰这一次颜面大失……
　　孔圣缓缓的道：“此次峰主颇为的动怒，原本是要惩罚乐天等人三年了，不过被我劝住了，这才改为一年。”
　　他言语淡淡，在剑来峰中，就算是一些长老都不见得能够让得灵均峰主更改，但他却偏偏能够做到，由此可见灵均峰主对他的看重。
　　所以听到此话，就连赵烛眼中都是掠过一抹艳羡，虽然同为圣子，但他也知晓，在灵均峰主心中，显然还是孔圣的地位更高一些。
　　“倒是要替乐天他们谢过师兄了。”赵烛笑道。
　　孔圣摆了摆手，他微微抬头，看向了遥远处，英俊如刀削般的脸庞上没有什么波动，但声音却是在此时冷了一分。
　　“不过我们剑来峰，可是很久没有这么丢人了……”
　　“这个周元，还真是初生牛犊不怕虎啊，竟然还敢踩着我剑来峰的颜面为自己搏名气……看来是真把自己当成个人物了。”
　　赵烛一笑，道：“要不找个机会，教训一下那小子？”
　　孔圣无奈的道：“那小子层次太低了，专门教训他，真的拉不下这个脸。”
　　“而且……”
　　他顿了顿，道：“他身旁那个周小夭，有些深不可测，不知道究竟是什么来历……”
　　赵烛眉头微挑，有些不在意的道：“据说只是源纹造诣了得，毫无源气修为，本事或许有，但要说深不可测，师兄怕也是有些抬高她了。”
　　“以后我若是撞见她的话，倒是想要试试，究竟是我的剑快，还是她布置源纹的速度快……”
　　孔圣笑着摇了摇头，他知晓赵烛心气高傲，也就不再多说，只是目光看向山下，若有所思的道：“据说陆宏长老今日来了一趟剑来峰。”
　　“哦？”赵烛眼一抬。
　　“恐怕是峰主的意思……”孔圣嘴角微弯，道：“咱们峰主可是很在乎颜面的，此次圣源峰让咱们剑来峰丢了颜面，他怕是也要有点动作了。”
　　“而什么动作，能比让从我们剑来峰出去的陆宏长老一脉，夺了圣源峰的首席，并且将圣源峰其他两脉彻底压下的反击来得更凌厉？”
　　“到时候，陆宏长老一脉为圣源峰主脉，主脉命令一出，恐怕就算是让那周元来我们剑来峰打杂，他都得服从。”
　　赵烛一怔，旋即忍不住的笑出声来，似乎是想到了那有趣的一幕。
　　“呵呵，看来还是咱们的峰主层次更高啊，既然他们圣源峰让我们剑来峰丢了颜面，那峰主就直接让他们圣源峰从此以后，低我们剑来峰一头……”
　　两人对视一眼，皆是眼带笑意，同时也是有着对他们那位峰主的大手笔而感到钦佩。
　　而那一天，也真是让人有些期待呢。


第三百八十二章 魁首赏赐
　　圣源峰，求道殿。
　　今日轮到沈太渊一脉在此修炼，因此大殿内的气氛颇为的热络，正如整个苍玄宗诸多弟子都还沉浸于周元在紫带选拔中的显赫战绩中时，沈太渊一脉的弟子，更是如此。
　　这些天以来，他们这一脉的弟子行走于宗门内时，所受到的关注都比以往多了许多，时不时的还有着其他峰的弟子好奇的来询问。
　　这在以前，简直就是不可想象的事情，因为那时候，只要别人一听他们是出自圣源峰，便是没了交谈的兴趣，一些看他们的目光，更是有些居高临下，那种轻视不言而喻。
　　毕竟圣源峰在苍玄宗的没落，人尽皆知。
　　不过，这一次周元在紫带选拔上的表现，却是再度让得所有弟子都是记住了他们圣源峰，同时也让得他们知晓了圣源峰的沈太渊一脉……
　　这让得以往备受冷落的诸多沈太渊一脉的弟子，都是感到有些振奋。
　　在振奋的时候，他们那有些热度的目光，便是不断的投向大殿的前方。
　　在那最前方的紫色蒲团最末尾的位置，盘坐着一道身躯修长，腰间缠绕着紫色绸带的年轻身影，自然便是周元。
　　通过紫带选拔后，如今的周元，已经成功的晋升为紫带弟子，所以他的位置，也不再是之前的金带弟子第一位，而是能够位列紫带弟子的席位。
　　而凭借周元在紫带选拔上展露出来的实力，其实就算是在紫带弟子中，都能够排到中游的位置，不过他却婉拒了沈太渊为他安排紫带名次的想法，反而选择了紫带最末席的位置。
　　虽说在很多弟子看来，席位表明着排名与地位，但周元对此并不是很在意，在他看来，只要是紫带弟子，靠前靠后并没有什么区别。
　　而且选择末席，也能够让得其他弟子心态平和一点，免得觉得他太过的咄咄逼人，虽说现在的他有着这种资格。
　　人有时候就是这样，当你有实力的时候选择退让一步，反而会让得其他人对你产生好感，觉得为人谦逊而温和。
　　而也正如周元所料，他这种自甘居于紫带末席的举动，让得不少紫带弟子都是有些感激甚至佩服，这也导致现在的周元，在沈太渊一脉诸多弟子中的话语权越来越重，甚至一些排名靠前的紫带弟子遇见他，都是会表露出极大的善意。
　　在大殿内气氛热络的时候，那高座之上的沈太渊，素来古板严厉的苍老面庞，也是在此时带着一些笑意的将目光投向周元。
　　那目光中充满着满意与欣慰。
　　这一次的紫带选拔，周元可谓是给他张了不少的老脸，如今就算是其他峰的一些长老在遇见他时，都是表现得颇为的羡慕，这么好的一颗苗子落在他的手中，未来指不定连十大圣子都是可期……
　　这种天赋的弟子，可不是能够随随便便遇见的。
　　“周元……”
　　沈太渊声音慈和，笑道：“今日掌教派人将你的魁首奖励送了过来。”
　　他手掌之上，有着光芒闪烁，只见得一个玉盒闪现出来，玉盒呈现打开的姿态，其中一颗如青玉般的圆润丹药，静静的躺着。
　　一股浓浓的幽香散发出来，整个大殿内的天地源气，仿佛都是在这一瞬间变得浓郁了起来。
　　源星丹！
　　紫带选拔魁首才有资格得到的赏赐！
　　哗！
　　大殿内，诸多弟子眼神垂涎的看了过来，甚至连周泰，张衍这种级别的紫带弟子，都是眼神炽热。
　　这可是源星丹啊，号称太初境的灵丹！
　　太初境乃是底蕴之修，这个时期积累的底蕴越强，未来突破到神府境时，所进化的神府才会越高级与强大。
　　而这源星丹，则是能够增强底蕴，可想而知对于太初境的人而言，有多大的吸引力。
　　只不过此丹炼制不易，就算是在苍玄宗内，也唯有立有大功的弟子，方才能够得到。
　　至少如今这座大殿内的弟子，是从未享受到过的。
　　周元也是在此时抬头望着沈太渊手中玉盒内的青玉丹药，眼中的炽热一闪而过，他这一次会如此的努力去搏那魁首之位，可不是为了什么虚名，他为的，不就是眼前这颗“源星丹”吗？！
　　有了此丹，他想必就能够突破到太初境四重天。
　　在经历了与之前徐炎一战后，他也是知晓到源气底蕴雄厚的好处，如果他能够在突破到四重天后再与徐炎交手，周元相信，到时候就算是徐炎主动想要跟他拼一个两败俱伤，恐怕都很难做到了。
　　而且，若非因为只是宗内的比斗，并非生死之搏，周元不好动用“银影”这一手段，他要斩杀徐炎，其实也不是什么难事。
　　沈太渊袖袍一摆，玉盒便是在那诸多艳羡的目光中，落到了周元的面前。
　　周元则是伸出双手，恭敬的接过来，然后舔舔嘴巴，看来他得找个时间闭关一下，将这源星丹炼化吸收掉。
　　在将源星丹赐给周元后，沈太渊又是一笑，道：“周元，如今的你，已是紫带弟子，按照宗内惯例，圣源峰将会赐你六品下乘的功法，可修出六品下乘的源气。”
　　周元一怔，旋即尴尬的一笑，他修炼了祖龙经，可无法修炼其他的功法了，而且他如今修成的“通天玄蟒气”乃是六品顶尖的源气，可非六品下乘可比。
　　瞧得他的笑容，沈太渊也是再度道：“我知晓你自有际遇，这六品下乘的源气不入你眼……只是这是宗门规矩，我例行一问而已。”
　　他顿了顿，又是沉吟道：“这原本是宗门给予晋升紫带弟子的福利，如果你不需要这种的话，理应给予其他的补偿，所以我之前就已经上报掌教，打算让你进入我圣源峰古经楼一趟。”
　　“这座古经楼，据说曾经是我们老祖潜修之处，其中颇有玄妙，进入其中的弟子，大多都是随缘而得到一些源术、源兵、源宝……”
　　“若是运气好，天源术也未尝不可得到。”
　　他这话一出，大殿内又是一片惊哗声，这一次，就连周泰，张衍他们这些弟子，都是忍不住的有点嫉妒了。
　　古经楼可是他们圣源峰的一处宝地，甚至连长老都没有资格开启，唯有上报了掌教，才能够开启，这些年来，能够进入古经楼的弟子屈指可数，没想到这次，沈太渊竟然为周元去求来了，这种待遇，简直惹人眼红。
　　沈太渊倒没有理会其他弟子，只是看向周元，笑道：“如何，你可愿意？”
　　周元同样是愣了愣，旋即郑重的起身对着沈太渊一礼，后者对他的关照与欣赏，也的确是让得他颇为的感动。
　　于是，他点点头，露出了一些感激的笑容。
　　“弟子愿意。”
　　“谢过沈师。”


第三百八十三章 昔年童子
　　古经楼，位于圣源峰被封印的主峰之下。
　　翌日，周元便是在沈太渊的带领下再次来到了这座被封印的主峰，在主峰的山脚处，一座略显残破的古殿静静的矗立着，其上布满着斑驳的岁月痕迹。
　　在古殿的门口台阶处，一名身穿麻衣的老人，抱着扫帚昏昏欲睡，赫然是当日周元初来圣源峰时所看见的那位被称为“玄老”的扫山人。
　　周元跟在沈太渊身后，他抬头望向前方那座巍峨无比的主峰，其中云雾缭绕，树木茂盛，显得有几分神秘。
　　而在虚空中，则是隐隐的有着光纹若隐若现，一股浩瀚无穷的波动散发出来，令得人不敢轻易靠近。
　　“被封印的主峰……”
　　周元看着这座主峰，心情则是有些起伏，那第二道圣纹，便是存在于这座主峰内，可惜，看似近在咫尺，却是犹如天涧一般，令得他难以跨越。
　　想要进入主峰，他就得必须先成为圣源峰的首席弟子……这还得有一段路需要走啊。
　　“玄老。”
　　在周元心中感叹时，沈太渊将目光投向古殿面前昏昏欲睡的老人，然后恭恭敬敬的行了一礼，虽说后者看上去似乎没有什么源气波动，但要论起辈分，就算是掌教在这里，都得对这位老人保持礼遇。
　　毕竟，从某种程度而言，这位玄老，乃是跟随在苍玄老祖身边最久的人。
　　老人似乎耳目也不太好，所以刚开始没什么反应，沈太渊只得加大声音多叫了几声，抱着扫帚的老人方才清醒了一分，抬起浑浊的双目，看着沈太渊，似是笑了笑，声音苍老嘶哑的道：“是沈长老啊……”
　　沈太渊点点头，也没有闲扯，指向周元，道：“玄老，有一位弟子，要进入古经楼。”
　　名为玄老的老人，那浑浊的目光投向了周元，那一瞬间，周元感觉他的目光似乎是顿了顿。
　　“这个小家伙，之前不久才刚刚进入内山吧？这么快就能够有资格进入古经楼，看来本事不小啊。”玄老缓缓的道。
　　沈太渊微微一笑，道：“周元的确挺有天赋，此次获得了紫带选拔魁首，掌教方才会破例一次。”
　　玄老点点头，也就不再多说，伸出干枯的手掌，道：“掌教手信给我吧。”
　　沈太渊连忙取出一道玉牌，玉牌上有着光芒闪烁。
　　玄老接过玉牌，看了好半晌，方才慢吞吞的点点头，颤颤巍巍的起身，用扫帚拄着地面，将身后的古殿大门，缓缓的推开。
　　嘎吱！
　　大门开启，其中却是一片黑暗，没有任何的光线，颇显神秘。
　　“小家伙，古经楼是当初主人潜修的地方，在这里面，能够得到什么，都得看自身的缘法，若是没有缘，即便是空手而出，也不是什么稀罕事。”玄老说道。
　　周元抱拳，表示受教，然后他看向沈太渊，后者也是冲着他笑着点点头。
　　于是周元也没有犹豫，大步走出，来到古殿门口，最后深吸一口气，一步就踏了进去，黑暗涌来，他的身影也是消失在其中。
　　见到周元进入古经楼，玄老又是颤巍巍的坐在台阶前，抱着扫帚，犹如陷入了昏睡之中。
　　沈太渊则是对着玄老行了一礼，然后退走而去。
　　这片主峰山脚下，再度陷入了冷清寂静。
　　这种寂静持续了一段时间，忽有着一道脚步声响起，只见得一道身影负手漫步而来，他一身白袍，模样宛如俊美的少年，皮肤散发着玉石般的光泽。
　　竟然是剑来峰的灵均峰主！
　　昏睡中的玄老眼皮微微抖了抖，抬起头来，浑浊的眼睛看了那白袍少年一眼，然后便是收回目光，一动不动，也没有半点要迎接的姿态。
　　而灵均峰主则是并不在意，他站在玄老的身旁，看了一眼开启的古经楼，道：“是那个叫做周元的小家伙进去了？”
　　然而玄老没有回答。
　　灵均峰主也不在意，他也不过随口一问，周元固然在紫带选拔上让得他们剑来峰颜面扫地，但以他的身份，根本不可能特意去针对周元。
　　他此行而来，显然也不是因为周元。
　　他站在玄老身旁，抬头望着眼前那座布满着迷雾的神秘主峰，沉默了许久，缓缓的道：“真怀念当年此地的盛况，先生开讲，整个苍玄天无数强者云集于此……”
　　灵均峰主轻声道：“圣源峰没落太久了，我觉得我们应该让它恢复往日的荣光，这也算是对先生的一些交代。”
　　他在这里说这话，然而玄老却是无动于衷，浑浊的眼睛动也不动。
　　灵均峰主低头看向他，微笑道：“玄老，你一直都在圣源峰，你说，这里的封印何时能够解除？”
　　玄老抱着扫帚，终于是声音嘶哑的道：“到了时候，自然就会解除了。”
　　灵均峰主无奈的摇摇头，每一次，玄老都是这个答案。
　　“玄老，我们可不能这么眼见着圣源峰没落下去啊，这里毕竟是先生最喜欢的地方。”灵均峰主说道。
　　玄老浑浊的眼睛扫了他一眼，道：“你真想为主人做点什么的话，我觉得帮他报仇，应该会比再让圣源峰恢复荣光更好一些。”
　　灵均峰主苦笑一声，道：“玄老，如今的苍玄宗，已经不是当年先生在的时候了。”
　　“苍玄天内最强的宗门，也不是我们苍玄宗了，而是圣宫……”
　　他沉默了一下，盯着眼前被封印的主峰，道：“而想要报仇，除非下一任天主，再度出现在我们苍玄宗……而这，就需要象征着苍玄天的印记……当年先生手中的，苍玄圣印。”
　　“可苍玄圣印随着先生的陨落也失去了踪迹……”
　　他轻轻一叹，目光转向玄老，眼中升起一丝期盼的道：“玄老，当年先生的最后时刻，是你在陪着，难道你就不知晓苍玄圣印在何处吗？”
　　“如果我们苍玄宗能够执掌圣印，那么就算是圣宫，我们也将会不惧。”
　　老人缓缓的摇了摇头，嘶哑道：“苍玄圣印乃是天地所化，我也从未见过，谈何知晓？”
　　灵均峰主眼中的光黯淡下来。
　　玄老手掌轻轻的抚着怀中的扫帚，声音颤巍巍的道：“这些年来，我感觉你对苍玄圣印，似乎比掌教他们还要关心。”
　　他抬头看了灵均峰主一眼，道：“你想要得到它？”
　　灵均峰主微怔，旋即也不避讳的道：“执掌苍玄圣印者，可成天主，谁人不想？而且也只有到了那个时候，我才能够为先生报仇。”
　　“玄老觉得呢？”
　　玄老缓缓的摇了摇头，道：“你不适合。”
　　灵均峰主语气不起丝毫波澜的道：“玄老，我可已经不再是当年的小童子了。”
　　玄老抬起布满着岁月痕迹的苍老面庞，凝视着那在雾气中显得神秘的山峰，沉默了许久，方才有着沙哑的声音响起。
　　“正因为你已经不是当年先生座下的小童子了，所以才说……你不适合啊。”


第三百八十四章 破障选宝
　　当周元踏入古经楼时，他眼前忽的黑暗下来，不过黑暗并没有持续太久，便是有着星光自他的脚下升腾而起，然后蔓延开去。
　　出现在他眼前的，仿佛是一道星光走廊，走廊的两侧，似乎是有着无数光球浮现，然后犹如泡泡一般的冒出来。
　　周元盯着那些如泡泡般的光球，能够隐隐的看见在其内部，似乎是有着什么东西。
　　“这些光球中的东西，应该就是功法，源术，源纹，源兵……”周元若有所思，不过光球内部无法窥探，所以根本无从知晓其内的东西的品阶。
　　这一切，似乎都是得看各自的运气。
　　“难怪说是随缘。”周元苦笑一声，这些光球内部，甚至有可能什么都没有，只要抓取了一个，就会被送出古经楼。
　　周元望着那些光球，踌躇了一会，却并没有立刻就动手，而是迈动着脚步，避开那些飘来的光球，向前走着。
　　他打算先观察一下。
　　他脚步不停，目光仔细的扫过，同时神魂感知也是蔓延出来，试图窥探光球内部。
　　不过这些手段都是没有效果，光球似乎能够屏蔽神魂感知，所以即便以周元那实境中期的神魂，都是无功而返。
　　“难道真的只能随便抓一个？”周元皱着眉头，那样的话，随机性也太大了，这古经楼好不容易才能够进入一次，如果就这么随便的话，真的是浪费机会。
　　他沉吟了片刻，忽的心头一动。
　　“寻常办法无法窥探，不知道……破障圣纹如何？”
　　想到就做，周元心念一动，只见得瞳孔深处便是有着古老的圣纹旋转起来，而随着圣纹的运转，他再度看向那些来来往往漂浮的光球，然后他便是欣喜的见到，光球内部，似乎是有着强弱不定的光芒在涌现。
　　虽然依旧不能清晰的看见其中的东西，但他却是能够从那种光芒的强弱，来判定光球内部东西品阶的高低。
　　看这模样，显然是品阶越好的，光芒越强。
　　而一些光球内，则是空空荡荡，没有光芒浮现，这应该是因为其中本来就是空的，而谁若是抓了这种光球，想必就只能空手而出了。
　　周元的脸庞上有着喜色浮现出来，有了破障圣纹的相助，他也就不用瞎子摸象，全凭想象了。
　　于是，他放慢步伐，缓步向前，圣纹在眼瞳深处流转，扫过一道道的光球。
　　如此很快便是半柱香的时间过去，周元一路而来，发现了四颗内部光芒最强的光球，按照他的猜测，这四颗光球内部，必然都是天源术级别的宝贝。
　　周元忍不住的舔了舔嘴唇，眼神炽热，天源术啊，这就算是在苍玄宗内，也是极为稀罕的东西，如果没有大功，寻常弟子是决然不可能得到的。
　　甚至就连他，如今也不过只是刚刚修成了一道下品天源术。
　　任何天源术，能够所修成一道，那对于自身的战斗力，可谓是巨大的提升。
　　“只能随便选一道了。”周元犹豫了一会，然后便是一咬牙，就要伸手对着一颗光球抓去。
　　嗡！
　　不过，就在他要抓出去的那一瞬间，周元手掌忽然一顿，因为他察觉到乾坤囊中有着一道细微的波动传出来。
　　周元一怔，手掌一握，只见得一道玉光浮现。
　　在其掌心，有着一道古老的玉牌缓缓的升起，玉牌之中，散发出了一道无法形容的气息。
　　这道玉牌，赫然是当初在圣迹之地中，苍玄老祖给予他的印信。
　　而先前的那道细微波动，便是从这道印信中传出。
　　“怎么回事？”周元惊疑不定的望着手中微微震动的玉牌，这道印信自从到了他手中后，还是第一次出现这种情况。
　　嗡嗡！
　　而在周元惊疑间，他周围的那些光球仿佛也是察觉到了这道气息，然后便是唰的一声钻进了光壁之中，消失不见。
　　甚至连周元选中的四颗光球，都是消失而去。
　　周元见状顿时一急，这印信一出，怎么反而将这些光球给吓跑了，那他还怎么取宝？
　　“也太坑了吧！”不过他急也没用，只能眼睁睁的看着光球消失，欲哭无泪的道。
　　而在周元无语间，手中的印信则是缓缓的飘起，然后对着前方而去。
　　周元一怔，犹豫了一下，然后快步跟上去，这里曾经是苍玄老祖潜修的地方，如今他手持老祖的印信进来，总归不会吃亏的吧？
　　跟随着印信玉牌之后，周元一路向前，许久后脚步渐渐的停下，因为眼前的星光走廊赫然是抵达了尽头。
　　不过印信依旧不停，缓缓的靠前，然后周元便是震惊的见到，随着印信的接近，那星光走廊的尽头竟然是缓缓的撕裂开了一道缝隙。
　　玉牌光芒闪烁，似乎是在催促周元跟上。
　　周元迟疑一下，最终一咬牙，快步迈出，一脚就踏入了那道星光缝隙之中。
　　随着踏入，周元眼前的景象顿时出现了变幻，他发现自己站在了一间古老的房屋中，房屋内颇为的简朴，散发着岁月之气。
　　玉牌落在周元面前，被他小心翼翼的收了起来。
　　“这里，莫非就是老祖曾经潜修的地方？”周元望着前方石床上的蒲团，自言自语。
　　他目光打量了一下四周，最后停在了石床前方的桌上，因为他见到，在桌上似乎是有着四枚玉简静静的躺着。
　　周元好奇的走上去，随手拿起一道玉简，微微感应，然后便是瞳孔猛的一缩。
　　“竟然是一道中品天源术……”
　　在苍玄宗内，弟子们能够得到的天源术，一般都是处于下品天源术的级别，而想要得到中品天源术，那难度比前者不知道高了多少倍。
　　而周元没想到，在这屋内随便拿起一枚玉简，所记载的便是一道中品天源术。
　　周元心中震撼，又是拿起另外三枚看了看，发现其中两枚都是中品天源术，而且看模样，即便是在中品内，都算是品阶不低。
　　至于最后一枚，最让得周元有点震撼，因为那赫然是一卷七品功法，能够修炼出七品源气！
　　这些玉简，摆放随意，看样子并不是很得苍玄老祖当初看重。
　　不过，这也是对苍玄老祖而言，但对周元来说，却全部都是梦寐以求之物，现在的他，甚至在贪婪的想着能不能一口气全部带走。
　　但最终他还是按耐下了贪婪之心，毕竟古经楼有着规矩，如果到时候被发现，说不定反而是竹篮打水一场空。
　　“那就随便选一个中品天源术吧。”周元迟疑了半晌，终于是咬牙决定，那七品功法虽然更好，但对于他而言，反而没什么作用。
　　于是，他伸出手，就直接将一道玉简抓在了手中，然后转身而去。
　　但就在他转身的那一瞬间，他的眼角，似乎是瞥见了一抹绿意，然后脚步就顿了顿，顺着看去，只见得石床的角落，摆放着一株如小青松般的绿植。
　　这东西并不起眼，即便是看见了，也很容易被人忽略，毕竟一株绿植实在没有什么好奇怪的地方。
　　但此时的周元，瞳孔中有着圣纹在流转，所以当他看见那株绿植的时候，却是愣了下来，因为他能够清晰的看见，在那绿植的躯干上，似乎是铭刻着古老的痕迹，散发着奇特的韵味……
　　于是他快步而回，放下玉简，小心翼翼的将那株绿植给捧了起来。
　　眼瞳中，圣纹流动，绿植躯干上的那些古老痕迹，犹如是开始汇聚一般，倒映进他的瞳孔中。
　　一道古老的信息，在他的脑海中涌现出来。
　　“不死之身，太乙青木痕。”


第三百八十五章 不死之身
　　“不死之身？”
　　“太乙青木痕？”
　　周元回味着脑海中的信息，忍不住的动容，道：“真是好大的口气。”
　　不过嘴上这般说着，他的眼中却是有着惊喜浮现出来，因为他发现这绿植驱赶上铭刻的那些痕迹，赫然也是一卷源术。
　　不过这道源术极为的神奇，虽然不知晓其品级，但能够被苍玄老祖用心的刻画在这绿植之上，显然跟之前那几道中品天源术不一样。
　　“我倒是要看看，能够被苍玄老祖如此对待的东西，究竟有何不一般？”
　　周元眼中圣纹流转，那一道道源痕倒映进他的眼瞳中，进而有着磅礴晦涩的信息，在其脑海中浮现。
　　而观摩了片刻，周元终于是明白了这“太乙青木痕”究竟是什么了。
　　这是一道由苍玄老祖亲自所创造出来的一道源术，这道源术极为的奇妙，它能够吸收天地间的乙木之气，进而在人体之内，形成某种痕迹，而这种痕迹，就被称为太乙青木痕。
　　所谓的乙木之气，存在于诸多古老神奇的古木之中，越是古老的古木，所拥有的乙木之气就越多……
　　而这种太乙青木痕一旦烙印于肉身之中，虽然不会直观的增加力量以及肉身，但却会令得肉身拥有着恐怖的生命力。
　　莫说是断臂重生，若是修至大圆满，就要不是被人秒杀成湮粉，不管是多么恐怖的伤势，即便只剩下一颗脑袋，这具肉身都能够渐渐的修复。
　　从某种意义而言，这的确是能够算做不死之身。
　　“这么恐怖的吗？”周元眼神在此时瞬间变得炽热，呼吸都是加重了起来，他这还是第一次见到如此厉害的源术。
　　竟然能够让人拥有着如此可怕的生命力。
　　这简直就是保命神术！
　　难怪这“太乙青木痕”会被苍玄老祖郑重的刻画于这株绿植上，此术一旦修至大成，绝对会让得修成者成为天地间极为难缠的存在。
　　想想看，被一个怎么打都打不死的对手以命搏命般的缠住，那会是多么的让人头疼……
　　“这究竟是什么级别的源术？”周元舔了舔嘴唇，这太乙青木痕似乎并不具备多强的战斗力，但它的作用，恐怕就算是上品天源术都不一定能够比得过。
　　“不过……想要将这‘太乙青木痕’修至大圆满，又谈何容易。”在经历了一阵激动后，周元又是渐渐的冷静下来。
　　因为要修炼“太乙青木痕”，最为关键之物，应该便是那乙木之气。
　　越是年代久远的珍稀古木，所拥有的乙木之气就越强，但这种古木，必然都是难得的天材地宝，所以周元不知道，要修炼至大圆满，究竟得吸收多么的乙木之气……
　　他望着眼前的绿植，苦笑着挠了挠头。
　　不过，能够得到这“太乙青木痕”也是他的机缘，他自然不可能因为难修就将其放弃，当即他深吸一口气，直接是将绿植收入了乾坤囊中。
　　显然，他已是决定，要想尽一切办法，将这“太乙青木痕”修炼成功。
　　收起了“太乙青木痕”，周元再度看了一眼这座古屋，然后他对着虚空抱拳一礼，也算是感谢苍玄老祖将此书留下，便宜了他这个有缘之人。
　　做完这些，他再不迟疑，直接转身推门而出。
　　眼前的景象再度出现了变幻，然而眼前的视线便是变得明亮起来，周元目光一抬，发现他竟然已是站在了古经楼的门口。
　　而身后的古经楼大门，再度关闭。
　　周元愣了愣，视线一转，只见得在那门口的台阶上，有着两道身影。
　　抱着扫帚佝偻而坐的，自然便是那位玄老。
　　但让周元震惊的是，那站在玄老身旁的俊美如少年般的身影，赫然是剑来峰的灵均峰主。
　　这位苍玄宗内的大人物，竟然会出现在这里……
　　在周元发现灵均峰主时，后者也是微微偏头，那如深潭般的目光，也是淡淡的扫了他一眼。
　　而这一眼，就让得周元感觉到浑身刺痛，灵均峰主的目光，犹如是蕴含着极为恐怖的剑意一般，若是他稍稍展露一点杀意的话，恐怕光是一道目光，就能够让得周元瞬间被贯穿。
　　不过好在的是灵均峰主眼中的剑意很快的收敛下去，他转过身来，走到周元面前，淡笑道：“周元，你的天赋很好，有没有兴趣来我们剑来峰？”
　　他竟是直接就开口招揽，没有半点的委婉。
　　周元闻言，也是有些尴尬，这位灵均峰主也太直白了吧？
　　“之前乐天等人被你所败，算是他们自己无能，我已将他们尽数的惩处，以你的天赋，留在圣源峰算是有些浪费了。”
　　“只要你来我剑来峰，本座保证你三年内，能够成为十大圣子，如何？”灵均峰主道。
　　周元苦笑一声，摇摇头，道：“灵均峰主的好意，晚辈心领了。”
　　灵均峰主面色没有波澜，似乎对周元的拒绝也不意外，他只是深深的看了周元一眼，道：“我倒是有些好奇，你为何要执意留在越发没落的圣源峰？”
　　周元神色平静，道：“这一点晚辈在当初选山大典就已经说过了，我在圣迹之地，侥幸得到了苍玄老祖的缘法，而我来苍玄宗，除了瞻仰老祖往日荣光外，也想圣源峰重新崛起，也算是报答老祖所赐的机缘。”
　　灵均峰主微微沉默。
　　在那台阶上，老迈的玄老也是抬起苍老的面庞，看了周元一眼，淡淡的道：“没想到连一个小辈，都知晓回报二字。”
　　他转向灵均峰主，声音嘶哑的道：“这圣源峰冷清，不如剑来峰热闹，你还是早点回去吧。”
　　听到玄老这赶人的话，灵均峰主目光便是从周元身上收了回来，然后看了看玄老，身影便是渐渐的虚化，最终凭空的消散在天地间。
　　望着灵均峰主离去，周元内心深处总算是大松了一口气，面对着前者，他感觉到了一股恐怖的压力，毕竟在一个仿佛一眼就能够定夺自己生死的存在面前，实在不是什么舒服的事。
　　他还真怕灵均峰主恼怒于他在紫带选拔上的事，直接一眼把他给瞪死了……
　　玄老颤巍巍的站起身来，扫帚拄着地面，浑浊的眼睛盯着周元，半晌后，方才缓缓的开口说道：“你……进了主人的潜修之地？”
　　他顿了顿，继续道：“那里面的东西……已经超出了寻常弟子的权限……”


第三百八十六章 一道天功
　　“超出了权限……”
　　当周元听到面前的玄老说出此话时，额头上顿时有着冷汗冒了出来，他忍不住的退后两步，警惕的望着玄老，干笑道：“前辈，难不成你还要将我得到之物收回去不成？”
　　他可真是有点急了，那“太乙青木痕”，正将他内心挠得痒痒的，若是再让他交出去的话，真是在割他的肉，无论如何他都是舍不得的。
　　玄老望着周元那大变的面色，苍老的面庞上却是没什么表情，只是嘶哑的道：“按照规矩，你的确是没有资格。”
　　不过，就在周元都要忍不住的强闯时，他方才继续的道：“但看在你这小子先前说的话，颇得我心的份上，给你例外一次，倒也不是不可。”
　　周元差点冲出去的身影在此时凝固下来，他望着眼前这大喘气的老头，暗暗的咬了咬牙，但脸庞上却不敢表露丝毫。
　　“那就多谢前辈了！”
　　玄老淡淡的道：“你也别高兴得太早了……你可以将东西带走，不过也不是没有条件。”
　　“什么条件？”周元狐疑的道。
　　“主人之物，不可轻取……你想到得到，那就需要以一道‘天功’来换取。”玄老手中的扫帚轻抚着地面，说道。
　　“天功？！”
　　周元闻言，先是一惊，然后便是忍不住的失声。
　　“前辈，你这要求过分了吧，我不过是一个刚刚晋升的紫带弟子，哪能有‘天功’？”周元叫嚷道。
　　在这苍玄宗内，会有着诸多任务颁布给门下弟子，而这些任务，分天、地、人三个等级，天级任务最高，但若是完成的话，则是能够得到一道“天功”。
　　其次便是地级任务，完成的话，能够得到一道“地功”。
　　这种“天功”对于苍玄宗的弟子而言，可谓是拥有着天大的吸引力，因为一道“天功”，就能换取到诸多宝贝。
　　甚至天源术，天源兵，更强的功法！
　　可以毫不客气的说，对于苍玄宗内的弟子而言，“天功”，就是他们所奋斗的目标。
　　不过天级任务不但稀少，而且一旦出现，基本都被十大圣子先行抢走，寻常弟子想要领到“天级任务”可不是什么容易的事情。
　　所以想要得到“天功”，那也是极其的困难。
　　每一次“天级任务”一出现，那苍玄宗内的紫带弟子，基本就跟一群饿狼看见毫不设防的羊一般，那争斗之激烈，让人咂舌。
　　而周元不过刚刚晋升紫带弟子，甚至都还没去领过任务，更别说天级任务了……
　　所以当他听到眼前这玄老竟然要一道“天功”时，方才会有些跳脚。
　　不过，面对着周元的跳脚，那玄老却是理也不理，只是道：“虽然不清楚你在其中得到了什么，但一道‘天功’就能换取到，怎么说都是你捡了大便宜。”
　　周元面色阴晴不定，恼声道：“可是我真没有‘天功’！”
　　“那就赊欠着。”玄老慢悠悠的道。
　　“赊欠？！”周元目瞪口呆，还有这种操作？
　　“我给你三个月的时间，三个月后，你取一道‘天功’来我这里……而这个时间中，你从这里取走的东西也可带在身边。”玄老道。
　　周元愣了愣，狐疑的看着玄老，这个老头竟然会这么好心？
　　他的眼珠子转了转，心中倒是有着念头涌动，三个月的话，他说不定都能够将“太乙青木痕”修成，到时候倒也不用理会这个老头。
　　“小家伙，老头子我看上去虽然半只脚都迈入了墓中，但我在苍玄宗内说的话，想必就算是青阳掌教都不会驳回。”
　　“到时候你若是耍什么心思，就算你修成了，我也能想办法给你废了。”然而这玄老似是知晓周元内心的心思一般，慢悠悠地说道。
　　周元浑身顿时有些冷汗冒出来，眼神带着一点惧色的看了一眼眼前的老人，这个老家伙，也是个狠角色啊。
　　“怎么样？”玄老似是笑了笑，道。
　　“若是你觉得不满意的话，可以将拿到的东西放回去，我允许你重新选择。”
　　周元自然不肯，这“太乙青木痕”能够被苍玄老祖都藏得如此隐秘，必然不是寻常之术，虽然不知其等级，但周元有着预感，必然不会弱。
　　他的目光闪烁着，半晌后，终是狠狠的一咬牙。
　　“好，一道‘天功’是么？三个月后，我给你取来！”虽然知晓这难度太大，但眼下为了“太乙青木痕”，周元也顾不得这些了。
　　玄老闻言，那布满着深深皱纹的脸庞上，似也是浮现出一抹笑意，他点了点头，道：“还算是有些魄力，主人之物，可不能落于庸人之手，平白玷污了主人之名。”
　　周元面露苦笑，果然做人不能高兴得太早，先前他还为得到了“太乙青木痕”这等奇术而狂喜，然而转眼就因此惹来了的麻烦。
　　“那晚辈可以走了吧？”周元气闷的道。
　　好好的来取宝，结果还给自己惹上了这么大的麻烦。
　　玄老也不在意周元那满脸的气愤，只是摆了摆手，便是不再理会他，继续低头，颤巍巍的清扫着地面……
　　周元见状，便是转身而去。
　　只是离去的面庞，布满着愁苦之意，显然很是头疼如何才能够在三个月内得到一道“天功”，毕竟天级任务，可不是那么好抢的。
　　“算了，不管了，先将这‘太乙青木痕’修成再说！”
　　他咬了咬牙，加快步伐，迅速的消失在这山脚之下。
　　随着周元的身影消失，古经楼前的玄老方才停下了扫帚，抬起头来，浑浊的目光望着周元离去的方向，眼中似是掠过一抹深邃之光。
　　“这个小家伙身上，有着一点熟悉的气息……”
　　“主人，是因为您么？不然的话，他如何能够走入您曾经潜修之地内？”
　　“可惜他太弱了一些……”
　　“不过天赋倒是不错，所以我就只能逼他一下了，修行之道，需砥砺前行，不畏惧任何的艰难……”
　　“希望不会让我失望吧。”


第三百八十七章 炼化丹药
　　当周元回到洞府时，依旧一脸的愁苦，想来还在头疼该如何在三个月内得到一道“天功”，而对于那位在苍玄宗内资历极老的玄老，周元也不太敢怀疑他说话的重量，如果真将其惹恼了，恐怕还真保不住“太乙青木痕”。
　　所以，他还是只能老老实实的按照玄老所说，三个月内，交出一道天功来换取。
　　“怎么了？”而洞府中的夭夭见到周元一回来便是这幅面色，不由得随口问道。
　　周元苦笑着将那玄老之事说了一遍。
　　“一道天功？”夭夭闻言，也是有些惊讶的抬起白皙玉颜，她自然也是知晓苍玄宗内的一道“天功”有多难得。
　　甚至很多的资深紫带弟子，好几年下来，都难以得到一道“天功”。
　　“那太乙青木痕给我看看。”夭夭随即说道。
　　面对着夭夭，周元显然没什么好藏的，当即将那一株绿植取了出来，递给夭夭。
　　夭夭轻轻掂量着绿植，美目微闭，她的神魂极强，隐隐的能够感应到绿植中所隐藏的信息，虽说不完整，但要初步了解却是足够了。
　　半晌后，她美目睁开，轻声道：“很厉害的源术，不愧是那位老先生所留。”
　　能够得到眼高于顶的夭夭如此评价，可想这道“太乙青木痕”的精妙。
　　“以一道天功换取这种级别的源术，倒不算吃亏。”夭夭说道。
　　周元苦笑着点点头，他自然是知道不亏，不然的话也不会答应下来，只是这天功实在是难得，毕竟天级任务，一年都出不了几次。
　　“先让沈万金帮你打听一下吧。”夭夭建议道。
　　“至于你的话，还是找个时间先炼化了‘源星丹’，尽快踏入四重天吧，不然的话，以你现在的实力，就算有天级任务，恐怕也难以完成。”
　　周元点点头，他也是这么想的，沈万金如今在苍玄宗内倒是混得风生水起，各种消息最为灵通，有他帮忙的话，倒是能够免去周元每日去苦守着任务堂……
　　而他的话，最重要的还是要提升自身的实力。
　　如果他能够踏入太初境四重天的话，论起正面的战斗力，就算是再遇见徐炎，也能够与其斗得旗鼓相当，而不会再被逼得只能用那种惨烈的方式来斗成两败俱伤了。
　　于是，在接下来的数日时间中，周元便是将探听天级任务消息的事，尽数的交给了沈万金，而他本人，则是盘坐于洞府深处，调整着状态，等待着最好的时机，炼化源星丹，再度突破。
　　而这一等，便是五日之后。
　　……
　　洞府深处，一汪泉眼源源不断的有着精纯的源气涌出来，淡淡的雾气充斥着，光是令人呼吸几口，就有着心旷神怡之感。
　　而在泉眼旁边的青石上，周元静静的盘坐着，他的呼吸悠长，胸膛没有半点的起伏，犹如陷入了龟息状态一般。
　　半晌后，他的鼻息间，方才有着一道气息喷出，而他的双目也是缓缓的睁开。
　　双眸深处，有着光泽涌动，犹如内敛着光华的宝石一般。
　　经过整整五日的调整，他此时的状态，已至巅峰，正是炼化源星丹以作突破的最好时机。
　　周元感应着气府之中，七百多颗源气星辰闪烁着光泽，吞吐间，有着一丝丝的精纯源气散发出来，在气府内运转。
　　“我虽然还只是太初境三重天，但气府内的源气底蕴，比一般的六重天还要雄厚……”
　　“如那徐炎的七重天实力，经过之前的交手，感觉他的源气星辰数量，或许在一千到一千五百颗左右……”
　　“不过我的源气星辰，都是以六品顶尖的通天玄蟒气所化，质量上比他要高许多。”
　　“只是不知，此次如果成功突破到四重天，气府内的源气底蕴，将会增长多少？”
　　周元心绪涌动，最后深吸一口气，将诸多杂念尽数的排除，然后他手掌一握，一道玉盒出现在了手中，玉盒之内，一颗圆润如龙眼般的青玉丹药显露出来。
　　幽香散发，整个洞府深处的雾气，似乎都是变得更为的浓郁。
　　青玉般的丹药缓缓的升起，最后悬浮在周元的嘴旁，被他一口吞入嘴中。
　　轰！
　　源星丹一入嘴中，便是化为一道磅礴的暖流陡然间爆发开来，炽热的气息如岩浆般的流淌而下，瞬间就如同咆哮的怒龙，肆虐在了周元四肢百骸。
　　那股磅礴精纯的源气，令得周元的身躯仿佛都是在此时膨胀了数圈，体内的骨骼，都是发出了吱吱的声音，犹如受到了重压。
　　周元的面庞，也是在此时变得极为的凝重，立即运转“祖龙经”，收拢着那些狂暴而炽热的精纯源气，顺着经脉流淌运转。
　　一丝丝的源气在经过祖龙经的炼化后，渐渐的落入气府之内，如漩涡一般的凝聚起来，最后漩涡深处，有着一枚光点成形，越来越明亮，直到彻底的化为一颗崭新的源气星辰，漂浮于气府之内。
　　感受着气府内一颗颗崭新的源气星辰逐渐的成形，周元的心中也是掠过欢欣之意，不过旋即便是按耐下喜意，凝聚心神，炼化着体内磅礴精纯的丹药之力……
　　洞府深处，弥漫的丹香之味，越来越浓郁。
　　而随着时间的流逝，那盘坐在青石上的周元周身的源气波动，也是开始在节节攀升，周围的空气受到震动，隐隐的发出低啸之声。
　　显然这一切，都是在表明着周元体内的源气底蕴在迅速的增强着。
　　只是，当周元沉浸在体内源气增长的快感中时，他却并没有察觉到，在其掌心处，一团盘踞的血红之色，在此时犹如受到了某种引动，缓缓的蠕动起来。
　　血光微微的绽放，犹如是沉睡许久的毒龙，睁开了狰狞的龙目。
　　洞府之外。
　　一片花圃之中，青丝挽成团髪的夭夭，正专心致志的照料着她栽植的鲜艳花朵，忽然间，她握住花身的玉指微微一抖。
　　指尖被花刺戳破，有着一丝殷红浮现。
　　夭夭柳眉微蹙，玉指放入红润小嘴中，轻轻抿着，然后她直起身来，空灵的眸子投向洞府深处。
　　在先前的那一瞬间，她似乎是隐隐的感应到了一道怨毒的龙吟声。
　　她美目微凝，旋即轻叹了一声。
　　“果然还是来了吗……”


第三百八十八章 怨龙毒发
　　嗡嗡！
　　洞府深处，一波波强横的源气波动犹如巨浪一般，不断的自周元体内爆发出来，整个山洞深处，仿佛都是在随之微微的震动着。
　　周元盘坐于青石上，周身衣袍无风自动，猎猎作响。
　　璀璨的金光，在不断的自他的体内散发出来，那是通天玄蟒气的光芒，而随着光芒越来越强烈，显然也就代表着周元体内的源气底蕴在迅速的增强着。
　　这比起半日之前，已是强横了太多。
　　显然，炼化这颗“源星丹”，让得周元得到了不小的好处。
　　而周元这种源气酝酿，持续了半柱香的时间，而某一刻，那种酝酿终于是达到了极限，周元紧闭的双目，陡然睁开。
　　轰！
　　肉眼可见的金色光波猛然爆发，横扫开来，撞击在山壁上，整座洞府都是在此时剧烈的抖了抖。
　　周元双目中，金光灿灿，许久后，方才渐渐的收敛。
　　不过那自其体内澎湃爆发的强横源气波动，却是维持着旺盛的姿态，那等源气雄厚程度，已远非之前可比。
　　“太初境，四重天！”
　　周元的脸庞上，也是有着掩饰不住的欢喜之色涌现出来。
　　在炼化了源星丹后，他总算是不出意料的突破到了四重天。
　　他内视气府之中，只见得其中一颗颗源气星辰闪耀，每一颗星辰都是明亮夺目，显然是其中蕴含着雄厚的源气。
　　一丝丝气流从那些源气星辰中升腾而起，犹如是在气府内化为巨蟒之形，发出低低的嘶啸声。
　　“一千两百颗！”
　　周元心念一动，便是察觉到了气府中源气星辰的数量，当即忍不住的喜上眉梢，这一次的突破，竟是让得他气府内的源气星辰，生生的增添了五百多颗！
　　周元双掌微微握紧，感受着体内澎湃如怒龙般的力量，仿佛此时的他随意一拳，便能够裂山分海。
　　“不愧是源星丹，若是没有此丹的话，就算此次能够突破，恐怕源气星辰数量也达不到这种程度。”周元自语。
　　凭借着这一千两百颗源气星辰，周元自信，如果再与徐炎交手，后者已经不再可能凭借着源气底蕴来压制他了。
　　周元心满意足的自青石上站起，一时间倒是有些自得意满。
　　吼！
　　不过，就在他满心欢喜的时候，忽然间耳中似乎是听见了一道低沉的龙吟声，这龙吟声与众不同，其中仿佛是蕴含着无尽的怨毒，令人毛骨悚然。
　　周元听到这道龙吟，先是一怔，然后猛的是察觉到什么，浑身顿时一颤，脸庞上的欢喜在此时如潮水般的褪去，进而有着一抹苍白之色涌出来。
　　他艰难的缓缓低头，看向了掌心，只见得那里原本盘踞的一团血红之色，忽然在此时猛的爆发开来，犹如是一条狰狞的血龙，从其掌心窜出，化为无数道血线蔓延开来，令得他的手臂瞬间就化为了血红之色，看上去极为的恐怖。
　　沉睡多年的怨龙毒，终于是在周元此次突破的时候，苏醒过来了！
　　“啊！”
　　一道惨叫声自周元的嘴中传出，他那清秀的面庞在此时瞬间变得扭曲狰狞，手臂上传出的剧痛，宛如万毒噬心，那种痛苦，足以将人折磨得生不如死。
　　那种感觉，仿佛是有着一条毒龙在体内吞噬着他的血肉。
　　周元跪倒下来，抱着血臂，满头大汗，面色苍白如纸。
　　不过他也是在死死的咬着牙，拼命的运转着体内的源气，抵御着那怨龙毒的侵蚀。
　　嘶嘶！
　　不过好在周元如今不再是当年那手无缚鸡之力的少年，通天玄蟒气发出嘶啸声，不断的与怨龙毒碰撞，一时间，倒也是能够勉力支撑。
　　不过，那怨龙毒存在于周元体内，能够吞噬其血肉，所以这种纠缠，只会令得周元越来越虚弱，最后被其彻底吞噬。
　　而就在周元红着眼睛死死抵抗的时候。
　　洞府深处，有着一道倩影疾掠而来，带着香风来到他的面前。
　　一只纤细冰凉的玉手，握住周元的手腕：“周元。”
　　那是夭夭的声音。
　　夭夭的玉手极为的冰凉，宛如玉石一般，这倒是让得痛苦得几乎要失去理智的周元微微恢复，旋即他便是伸出双臂，将眼前的人儿一把死死的抱在怀中，夭夭身上的气息，似乎有着平复的作用，一时间让得周元贪婪的吸取着，用以压制体内的怨龙毒。
　　他这一抱，浑身鲜血与汗水混杂时，倒是将夭夭那一身青衣沾染得有些污秽起来。
　　而被周元死死的抱住，夭夭感觉到有些微疼，柳眉轻蹙了蹙，若是寻常时候的话，恐怕她早就将周元耳朵给拧了下来，但此时她看着周元那狰狞扭曲的面庞时，却有些下不了手，只能挣扎一下，道：“周元，你弄疼我了。”
　　然而周元双目赤红，显然已是听不见了。
　　夭夭见状，只能玉指伸出，猛的点在周元眉心，神魂之力暴涌而出，带着声音刺向周元。
　　“周元，凝定心神，运转祖龙经！”
　　她的声音，在神魂之力的包裹下，直接是冲向周元脑海中。
　　被她的神魂所震荡，周元眼中的赤红终于是减弱了一些，那一瞬间有着清明恢复，旋即他猛的一咬牙，急忙在体内运转祖龙经。
　　嘶嘶！
　　在周元运转祖龙经时，通天玄蟒气仿佛是得到了加持，开始驱赶着怨龙毒，一时间他的体内，一片混乱。
　　只见得他的身体表面，金光与血色互相的侵蚀着，一会打到左边，一会打到右边，激烈异常。
　　夭夭望着这一幕，玉颜微现凝重，这怨龙毒果然霸道，怨气浓烈，一般的办法，根本就无法压制。
　　“这怨龙毒太霸道，必须以同样霸道的东西，才能够将其压制。”
　　夭夭美目微闪，旋即道：“出来。”
　　在其后方，吞吞一蹦一崩坏的跳了进来，跃到夭夭旁边，讨好的吐着舌头。
　　然后对于它的卖萌，夭夭无动于衷，那一对美眸只是若有所思的打量着它。
　　而在她的目光下，吞吞则是感觉到有些不妙，开始缓缓的后退。
　　不过没退几步，夭夭便是伸出修长的玉指拎住它脖子上的肉，道：“周元好歹喂了你好几年了，你也该报答一下吧？”
　　“呜呜……”吞吞可怜巴巴的望着夭夭。
　　夭夭面无表情的道：“把你的圣兽之血借点来，我要用其为媒介，刻画源纹，帮他将怨龙毒暂时的压制下去。”
　　吞吞闻言，顿时剧烈的挣扎起来。
　　不过夭夭直接抽出源纹笔，在它的脑袋上狠狠的敲了敲。
　　“快点！”
　　吞吞眼泪汪汪，不过却碍于夭夭的凶威，不得不从，只见得它爪子摸过额头上，一道血痕浮现出来，然后就有着一滴滴闪烁着暗金色彩的精血从伤口中升起。
　　而随着这些精血的升起，吞吞浑身的毛发都是黯淡了一些，发出委屈的呜呜声音。
　　“等之后再让周元好好补偿你。”
　　夭夭看它这次损失的确不小，这才出声安慰了一声，然后玉手一握，那数滴暗金色彩的血珠便是悬浮在了她的面前。
　　她手握碧玉源纹笔，美眸看了一眼一旁满身鲜血与汗水极为狼狈的周元，红唇轻撇。
　　“还好有吞吞，这次就算你运气好了……”


第三百八十九章 镇压毒气
　　当周元再度睁开眼时，整个脑袋都是处于昏沉之中，浑身的肌肉也是传出撕裂般的剧痛。
　　嘶。
　　他狠狠的吸了几口凉气，挣扎着爬起身来，目光扫开，只见得他依旧身处洞府深处，只是此时的他，满身的血迹，散发着淡淡的腥臭，狼狈至极。
　　他处于了短暂的迟钝后，迅速的清醒过来。
　　“怨龙毒呢？！”
　　他急忙伸开手掌，只见得掌心中，一团怨毒的血红色盘踞着，不过让得周元惊讶的是，此时在那怨龙毒之外，似乎是有着一道暗金色的圆纹，犹如囚牢一般，将怨龙毒封印镇压在其中。
　　“我帮你将怨龙毒暂时的镇压住了。”
　　在周元眼露惊色的时候，一道清冷的淡淡声，便是传来。
　　他急忙抬头，然后见到在那一旁的岩石上，夭夭优雅的斜坐着，她那绝美的容颜此时微现苍白，美眸中也是掠过一丝疲惫。
　　青丝顺着光洁的脸颊滑落，一对清冷空灵的眸子，淡淡的注视着周元。
　　即便此时的夭夭一身淡雅的青衣上，还有着血迹污秽，但却难掩她那高冷的气质，宛如空谷幽兰一般，令人不可触及。
　　在夭夭的身旁，吞吞也是无力的趴着，发出哼唧哼唧的声音，偶尔看向周元时，眼神中似乎是充满着怨念。
　　周元瞧得他们这幅模样，就知晓先前因为他这里的怨龙毒，将夭夭折腾得不轻。
　　夭夭身上的血迹，显然是源自于他，而且他也还隐隐记得，先前怨龙毒爆发时，他将夭夭狠狠的抱住。
　　这让得周元有些尴尬，他知道以夭夭那洁癖的性子，当时怕是忍耐了一万次要拍死他的心了。
　　“谢谢夭夭姐了。”周元挠了挠头，干笑道。
　　夭夭扫了他一眼，平静的道：“你太大意了，你上次击败武煌，夺回了一半圣龙之气后，其实最得好处的，并非是你，反而是你体内的怨龙毒。”
　　“而且随着你实力的提升，它也是在暗中提升。”
　　“这一次如果不是因为你修炼了祖龙经，再加上一些运气的话，恐怕就真得死在它手中。”
　　周元背后有着寒意散发，面色也是有些难看，这一次怨龙毒的爆发，的确让他后怕，因为这一次，比以前任何一次都要凶险。
　　随着他实力的提升，怨龙毒显然也是今非昔比。
　　“如今我所设置的封印，也只能暂时的压制它。”
　　周元手掌微微紧握，道：“就没有办法彻底的降服怨龙毒吗？”
　　夭夭道：“如果你的祖龙经能够修到第三层的乾坤圣龙气，自然能够彻底的降服。”
　　周元嘴角一抽，乾坤圣龙气乃是祖龙经第三层，位列九品源气，乃是这天地间最顶尖级别的源气，想要修成，谈何容易。
　　“彻底降服对于现在的你而言，还太远了一些，不过若是使用一些其他的手段，倒是能让你勉强的让你一直将其压制，并且还能借其力量。”夭夭缓缓的道。
　　“哦？”周元眼睛一亮。
　　“我知晓一道极为玄妙的源纹结界，能够刻画于肉身之中，名为‘大降龙纹’，此纹若是在身，即便无法彻底的降服怨龙毒，也能让其无法轻易的伤你根基。”
　　“不过这道源纹结界需要许多珍稀之物为媒介，所以急不得，我会帮你留意一下。”
　　周元闻言，虽然有些失望不能立刻解决，但是内心深处总是松了一口气，旋即他心头一动，道：“你先前说，借其力量是什么意思？”
　　他现在若是刻意引动的话，倒是能够以怨龙毒去侵蚀，一旦对方不慎被波及，便是下场惨烈。
　　只不过这也是双刃剑，怨龙毒太过的霸道，每当他暗中运转时，怨龙毒也会侵蚀自身，这一次他体内的怨龙毒爆发，便是他之前为了对付徐炎所导致。
　　夭夭看了周元一旦，红唇微启道：“你不要太小看了这怨龙毒……”
　　“你当日从武煌那里夺回来的圣龙之气，大部分都是被怨龙毒所吞噬……所以它算是得了最大的好处。”
　　周元点点头，也是有着咬牙切齿，好不容易打败了武煌，但最终便宜的，却是他体内的怨龙毒。
　　“你可还记得，你与武煌交手的时候，他所运转的‘圣龙变’？那就是一种圣龙之气的力量的运用方式。”
　　周元若有所思，他自然是记得，武煌施展了那所谓的“圣龙变”后，实力暴涨，如果不是他也是拥有着“银影”这一手段，还真不见得就能够将其胜过。
　　“不过那武煌根本没有将圣龙之气的力量施展出十分之一……如今他体内的圣龙之气一半被你体内的怨龙毒夺走，所以如果你能够将怨龙毒化为己用的话，到时候自然会知晓，当这两者叠加时，会产生多大的威能。”
　　周元闻言，倒是眼睛微亮，内心有些蠢蠢欲动。
　　听夭夭这么说，他倒是很期盼将怨龙毒降服的那一天了……
　　只不过此事似乎也急不来，毕竟听夭夭的意思，那名为“大降龙纹”的源纹结界，刻画起来并不简单，还需要搜集一些珍稀的媒介之物。
　　但好在的是此次怨龙毒的爆发被夭夭镇压了下来，短时间内，应该是没有大碍了。
　　夭夭说完，便是舒展着修长的双臂伸了一个懒腰，曲线动人，然后懒洋洋的起身，她看了一眼衣裙上的血迹，有些嫌弃的撇了撇红唇。
　　“夭夭姐，回头你将衣衫给我，我帮你清洗！”周元讨好地笑道。
　　夭夭美目微眯，旋即走到周元身旁，露出了一个绝美的笑颜，令得周元都是一阵失神。
　　不过紧接他便是感觉到耳朵一痛，只见得夭夭已是伸出修长玉指，狠狠的拧住了他的耳朵，冷笑道：“周元，看来这怨龙毒对你没什么威胁么，这么快就能口花花了，看来以后得让你多吃点苦头再出手救你了。”
　　夭夭体内并没有多少的源气，肉身力量自然不强，这点痛度对于周元而言完全可以忽视，不过他还是连忙讨饶出声。
　　夭夭出气了一阵，这才轻哼一声，转身对着小楼而去。
　　周元面庞带笑的望着夭夭的倩影，然后声音真诚的道：“夭夭姐，谢谢你了，又救了我一命。”
　　夭夭莲步微微一顿，红唇似是轻撇一下，迈开玉足离去，清冷的声音传来。
　　“先将你自己身上收拾一下吧，另外沈万金在外面等你，似乎是有点那‘天级任务’的消息了……”


第三百九十章 两位队长
　　洞府内的一座庭院中。
　　周元取过茶壶，给面前的沈万金斟了一杯热茶，后者则是打量着这座紫源洞府，感受着其中充斥的精纯源气，不由得眼露艳羡。
　　“还是小元哥厉害啊，明明跟我们都是同时进入苍玄宗的，但如今你的身份待遇，我们不知道还要奋斗多久。”沈万金感叹道。
　　周元笑了笑，倒没有表露什么得意，只是岔开话题：“天级任务有消息了？”
　　沈万金如牛饮一般的将热茶一饮而尽，叫苦道：“小元哥，这些天为了第一时间给你打听这天级任务，我可是忙得脚不沾地啊。”
　　周元白了他一眼，道：“知道你有功劳，等我空下来的时候，找个时间指点你最近修炼的那道小天源术。”
　　沈万金闻言，顿时大喜，笑嘻嘻的道：“那就先谢过小元哥了。”
　　收到了好处，沈万金这才慢悠悠的道：“小元哥，在咱们苍玄宗，天级任务等级最高，而且数量很少，一年下来发布出来的屈指可数。”
　　“你也知道有多少有实力的弟子都眼巴巴的在盯着。”
　　“这一次我找了不少人暗中打听消息，还贿赂了一下任务堂的人，这才得到了一道有关天级任务的最新消息。”
　　周元的眼睛一亮。
　　“说清楚点。”
　　沈万金道：“不过任务暂时还没有发布出来，具体的我不太知情，眼下唯一打听到的消息是这道天级任务，已经决定了两位队长。”
　　“都是谁？”周元饶有兴致的问道。
　　沈万金缓缓的道：“队长李卿婵，副队长赵烛。”
　　“两位圣子……”周元眼神一凝，天级任务果然非同凡响，连领队的队长，都是要圣子级别。
　　李卿婵他算是熟悉了，至于那个赵烛，之前的紫带选拔中，剑来峰的弟子会联手围猎他，似乎就是此人在暗中推动。
　　没想到这次倒是冤家路窄的碰上了。
　　“这次的天级任务，似乎是需要八人，除了两位队长，那就是还剩下六个名额。”
　　沈万金也是有些咂舌，显然也是被这种阵容配置所惊吓，他以往接的那些任务跟此相比起来，简直就是渣渣。
　　“虽然这任务还没有发出来，但如今苍玄宗那些有实力的老牌弟子，恐怕都是听到了风声，已经开始暗中有所行动。”
　　“据说其他的队员，都要经由两位队长同意，所以现在的李卿婵与赵烛，怕是更加的炙手可热了。”
　　沈万金耸耸肩膀，道：“不过这种事我就帮不上什么忙了，只能靠小元哥你自己了。”
　　他眼下才只是一个黑带弟子而已，连跟李卿婵，赵烛这种圣子见面的资格都没有，更何况想要去打点一下了。
　　周元轻轻点头，眉头也是微皱着，天级任务数量稀少，每当发布，必然会引得诸多紫带弟子抢夺，而因为名额有限，那争夺起来真的是狗脑子都会抢出来。
　　而这一次，显然也不会例外。
　　说句不客气的话，这种名额稀少的天级任务，恐怕就算是徐炎那种级别的紫带弟子，都要稍稍差点火候。
　　“天功，真的不好混啊。”周元心中感叹道。
　　“小元哥，你真想去参加天级任务啊？”沈万金望着周元，有些欲言欲之，虽然周元如今在苍玄宗内声名鹊起，俨然新一代弟子中的翘楚，但天级任务乃是苍玄宗内最高级别的任务，即便是眼下的周元，想要参加似乎都是缺了些火候。
　　这一点，光从两位领队都是圣子就能够看出天级任务有多难以及危险。
　　周元点点头，他知晓沈万金想要说什么，但没办法，如果他得不到天功，那么那位玄老就有可能将他得到的“太乙青木痕”给收回去。
　　这一点，周元是绝对不愿意的。
　　这是他的一道大机缘，如果能够修成，未来在修炼的道路上能够给予他无数的裨益。
　　天予不取，反受其咎。
　　“真要想去，也不是没办法。”
　　而在周元思考着应该如何才能够得到一道名额的时候，一道清淡的声音，便是从后方传来。
　　周元与沈万金皆是抬起头，看向后方，只见得那里，身姿修长的夭夭缓步而来。
　　她似乎是刚刚沐浴过，先前沾染了血迹的青衣换成了一身白色衣裙，身姿玲珑，绝美的玉颜犹如是发着光一般，令得整个洞府都是显得有些明亮。
　　带着点湿气的青丝披散着，令得此时的夭夭多了点慵懒的味道。
　　一如既往的惊艳。
　　沈万金胖乎乎的脸庞上满是惊艳，不过很快他就回过神来，媚笑道：“大姐头好！”
　　如今的苍玄宗，谁不知道夭夭这号人物，甚至连周元比起她来，都是弱了许多。
　　毕竟周元不过只是压制了剑来峰这一代的金带弟子而已，但夭夭却几乎是凭借着一己之力，生生的将灵纹峰所有弟子包括叶歌这位圣子都是压制得毫无脾气。
　　所以，跟周元比起来，显然是夭夭这个靠山更硬！
　　但可惜的是，这个大腿除了周元，他们都抱不到……
　　“你有办法？”周元好奇的望着夭夭。
　　夭夭带着淡淡的香风，在一旁坐下来，懒洋洋的道：“队长不是李卿婵么，她之前打赌输给我好几次，也该还帐了。”
　　周元嘴角微微抽搐，道：“这行吗？”
　　夭夭却没有理会他，看向沈万金，道：“你去雪莲峰，帮我找一下李卿婵，请她过来一趟，就说是我找她。”
　　“大姐头霸气。”
　　沈万金佩服的竖起大拇指，能够将李卿婵这种级别的圣子叫过来，这种口气，就算是周元恐怕都不敢说。
　　当然，就算说了，恐怕李卿婵也不会理……毕竟现在的周元，级别还不够。
　　沈万金看了周元一眼，眼神有些奇特，同时又蕴含着无比的羡慕。
　　小元哥，你这个软饭，吃得可真香！
　　周元读懂了他的意思，当即便是没好气的将茶杯中的茶水对着他泼了过去，沈万金肥胖的身躯倒是敏捷的避开，然后笑嘻嘻的闪身而出，直奔雪莲峰而去。


第三百九十一章 天级任务
　　当日落的时候，李卿婵便是来到了洞府之外。
　　夕阳下的李卿婵，白衣胜雪，绝美的容颜冷若冰霜，散发着拒人千里般的气质，宛如一朵悬崖边上的雪莲，让人只能远观，无法触及。
　　她漫步走入洞府，对于这座紫源洞府，她并没有表露出丝毫的兴趣，毕竟她好歹是圣子，所居住与修炼之地，都不是周元这么一个刚刚晋升的紫带弟子可比。
　　在洞府内，她见到了等待在此的周元与夭夭。
　　“找我来有什么事？”她只是看向夭夭，淡淡的问道，她能够来到这里显然完全是因为夭夭的面子，不然的话，光凭周元，显然没资格让得她亲自前来。
　　周元有点尴尬，因为这种走后门的事，真的时候有点难以启齿。
　　倒是夭夭没有半点的委婉，直白的道：“听说这次宗门内发布了一个天级任务，你是队长，我要你把周元带上，去混一道‘天功’。”
　　周元听得脸有点红。
　　而李卿婵美目则是忍不住的瞪大了一些，旋即轻咬银牙，有些暗恼的道：“你还真是不客气，天级任务是宗内最抢手的，此次的名额除了我与那赵烛外，就只剩下八个名额，如今各峰那些紫带弟子都抢破了头，你竟然还想让我走后门给他一个名额？”
　　周元讪讪一笑。
　　夭夭玉手撑着下巴，斜瞥了李卿婵一眼，道：“之前打赌输了不认账？”
　　李卿婵那冷若冰霜的俏脸都是一红，旋即辩解道：“那也可以用其他的方法来啊。”
　　“天级任务可不是去玩的，没有实力就算去了也是拖累，到时候表现不好，天功依然得不到。”
　　李卿婵扫了一旁的周元一眼，道：“他在紫带选拔上的表现是还不错，但你要知道，这一次的天级任务，恐怕连那徐炎都没资格。”
　　她的潜台词已经很明白了，周元拼成那样，才和徐炎两败俱伤，而如今徐炎都没资格，周元又怎么可能？
　　夭夭听完，点点头，再度道：“那你是要输了不认账？”
　　砰！
　　李卿婵上前两步，玉手重重的拍在面前的石桌上，那冷若冰霜的气质荡然无存，饱满的胸前微微起伏，恼道：“你就不能换句话？！”
　　一旁的周元暗暗咂舌，能够将这个苍玄宗出了名的冷美人气成这样，夭夭也真是有本事啊。
　　夭夭玉手遮着红唇打了一个哈欠，道：“周元没你想的那么中看不中用，带上他，不会拖后腿的，你好歹也是此次任务的队长，要指定一个名额，也是理所应当。”
　　李卿婵平静的道：“中不中用不知道，中看么，也只能说凑合而已，苍玄宗内比他中看的弟子，也是大有人在。”
　　周元闻言，弱弱的道：“你们说归说，不要人身攻击行吗？”
　　然而无人理会。
　　两大美人对视，看都没看他一眼。
　　李卿婵在一旁坐下来，纤细的柳眉紧锁，她知道夭夭既然开了口，那想必就不会轻易的松口了。
　　“早知道就不和她打赌了。”李卿婵有些懊恼。
　　她那光洁如玉的俏脸阴晴不定，半晌后，方才无奈的叹了一口气，道：“周小夭，你可要知道，不是跟着混一下完成了天级任务，就能够得到天功的。”
　　“想要得到天功，最后必须得到大部分参加任务的弟子的评价与认可，才能够算做成功，所以到时候就算我带着周元去混一下，但其他弟子不认同，归宗后跟长老一说，周元不仅得不到天功，还会被惩罚。”
　　夭夭从乾坤囊中取出一壶酒，给李卿婵甄了一杯，道：“如果周元到时候的表现差成这样，那就是他自己的事情了。”
　　虽说周元不过只是一个新晋的紫带弟子，论起资历，远远比不上那些老牌的紫带弟子，但在夭夭看来，真要比起来，周元不比他们差多少。
　　所以，如果周元到时候真的表现很差，那只能是他自身的问题。
　　李卿婵闻言，沉默了一下，最终螓首微点。
　　“好，看在你的面子上，我这次可以帮忙，不过，我所能做的，也就只有这些了，如果到时候在任务中他表现很差，惹得其他队员不满，我也帮不了他。”
　　“成交。”夭夭举起玉杯。
　　李卿婵也是端起玉杯，与她碰了一下，一饮而尽。
　　“谢过卿婵师姐了。”周元见状，也是笑道。
　　李卿婵略显冷淡的回应，即便如今的周元在紫带选拔上表现惊人，但以李卿婵的眼光来看，还是远远无法和夭夭相比。
　　所以在李卿婵看来，周元实在是有点吃软饭的意思。
　　这让得她有些不舒服，因为在她眼中，除了她们峰主之外，夭夭是苍玄宗内唯一一个能够让得她信服的女子，只要夭夭愿意的话，她将会在苍玄宗内耀眼无比，而不是像现在这样，极为低调的待在周元这里，对其他的任何事都不感兴趣。
　　李卿婵很不理解，以夭夭的优秀，为何偏偏对周元这么的特殊，甚至如今为了帮周元获得一道天功，还能够主动的找她办事。
　　这让得她感到有些不忿。
　　“不用谢我，你还是考虑一下在此次任务中，怎样才能够不拖后腿就可以了，不然到时候事情传开，丢脸的只会是你。”李卿婵道。
　　周元能够听出李卿婵话语中的冷淡，也不在意，只是点点头，道：“卿婵师姐可否说说此次的任务？”
　　李卿婵沉吟了一下，道：“此次的任务，由我与剑来峰的赵烛领队，我是队长，他是副队长。”
　　“此行任务一共十人，除了我们二人外，其他几人都是各峰紫带弟子中的顶尖者。”
　　“而具体任务，是前往圣州大陆的黑炎州，那里最近有一座沉睡万载的火山爆发，其中被发现了炎髓的存在，应该是一座炎髓脉。”
　　“这种炎髓，颇为珍贵，对于修炼火属性源气的人而言，能够提升源气的品质。”
　　“所以宗门内将其评为六级源脉。”
　　周元眼神一凝，据说苍玄宗将诸多源脉，矿脉都分为一到九级，一级最低，九级最高，而一般说来，达到七级的源脉，就已经算是价值极大，足以发动一场小型战争了。
　　而如今他们所出动的原因，竟然会是一座六级源脉，难怪能够被评为天级任务。
　　“这座‘炎髓脉’，并不在六大巨头宗门的范围之内，所以归属难定，而现在消息已经传出去，据说圣宫，北溟镇龙殿，百花仙宫这三大巨头宗门都有意争夺，再加上黑炎州本地的一些强横势力，都有心染指，他们实力不及六大宗，但毕竟是地头蛇，不容小觑。”
　　“经过各方高层间的博弈，最终确定，由各宗派出门下弟子，前往黑炎州‘商议’这座‘炎髓脉’的分配方式。”
　　“所以我们此次的任务，便是插手其中，为我们苍玄宗争夺那座‘炎髓脉’的权益。”李卿婵语气平静的道。
　　周元的瞳孔微微一缩，没想到此次的天级任务，竟然还牵扯了圣宫、百花仙宫、北溟镇龙殿这三大巨头宗门，这难度，还真不是一般的高。
　　面对着这种级别的战略资源，其中必然会有着诸多的争斗，而所谓的商议，恐怕到时也少不了有着冷酷带血的交锋。
　　天级任务，名不虚传。
　　李卿婵深深的看了周元一眼，道：“这次的任务很重要，所以如果可以的话，我其实并不希望你参与进来。”
　　显然，她还是觉得周元参与这种级别的任务，是属于累赘。
　　周元自然知晓她的意思，但也只能苦笑一声，因为他的确需要这一道天功。
　　“卿婵师姐，我觉得我应该不至于拖大家后腿的。”周元认真地说道。
　　李卿婵闻言，红唇微撇，显然并没有将他的话放在心中，只是当周元在逞强，于是她摆了摆手，径直起身，对着洞府外而去。
　　“五日之后，我们将会动身前往‘黑炎州’。”
　　“如果你执意参加的话，我希望你不会让我失望，不然的话，回到宗门后，我会将你的表现如实禀报，到时候，你依旧得不到天功。”


第三百九十二章 赵烛反对
　　接下来的数日时间，周元一直都是留在洞府中稳固因为晋升四重天而暴涨的源气，正如李卿婵所说，此次的天级任务相当重要，所以周元也想尽可能的将自身力量增强。
　　而在这几天中，那道天级任务，也是被宗门正式的公布了出来，这无疑是在苍玄宗内引起了不小的骚动，无数弟子都是为之眼热，垂涎。
　　因为谁都知晓天级任务就代表着天功，而天功在苍玄宗内的价值，就算是圣子，都是无法将其忽视。
　　所以每一次天级任务的出现，都会引得各峰顶尖的弟子激烈抢夺，虽说天级任务也代表着危险，但在天功的诱惑下，没人能够忍得下来。
　　而这一次，同样不曾例外。
　　因此，当这道名为“黑炎州”的天级任务公布出来后，整个苍玄宗那些顶尖的紫带弟子，顿时争抢得天昏地暗。
　　毕竟苍玄宗的紫带弟子数量众多，但此次天级任务仅仅只是需要十个名额，其中李卿婵与赵烛更是以队长的身份占了两个名额。
　　所以剩下的名额，不过八个，可想而知那种争抢是何等的惨烈。
　　而当那些紫带弟子在为了名额惨烈争夺时，周元却是因为借助着夭夭的面子，早已抢先搞定了名额，所以便是安稳的留在洞府内，安心修行。
　　如此很快，五日时间便是将近。
　　……
　　洞府内。
　　周元盘坐于悬崖边的巨石上，在他的面前，悬浮着一株株青木，这些青木类型不同，但相同的却是它们表面都是有着岁月般的痕迹。
　　显然都是一些上了年头的古木，充斥着乙木之气。
　　这些百年级的古木，正是周元这些天辛辛苦苦从宗内的琳琅阁中换取而来，而其目的，便是用来修炼他得到手中的“太乙青木痕”。
　　“想要修成太乙青木痕，第一步便是要在体内形成‘太乙纹’，只有修成了此纹，才能够将古木之中的乙木之气，烙印在肉身之中。”周元自言自语。
　　而想要在体内刻画出“太乙纹”，同样是需要以这种古木之中蕴含的乙木之气，才能够做到。
　　周元深吸一口气，双目微闭，然后双手环拢，源气将那些古木尽数的环绕，再然后，只见得一丝丝青色的气流从古木中渗透出来，最后一缕缕的顺着周元鼻息，涌入体内。
　　而周元的神魂，在第一时间就将这些充满着生命力的青色气流控制，然后小心翼翼的操控着一丝丝的青色气流融入血肉中，留下一点点极为细微而复杂的痕迹。
　　想要刻画“太乙纹”，是一项极为繁复的工程，因为它几乎遍布周元的肉身，而且与血肉相融，稍稍有所差错，便是会导致刻画失败。
　　所以，想要完成修炼这“太乙青木痕”的第一步，显然就不是什么简单的事情。
　　周元沉浸于修炼中，很快便是两个时辰过去，他的双目渐渐的睁开，他看向手臂，只见得上面隐隐有着青光闪现，最后渐渐的收敛下去。
　　“苦修数日，这太乙痕不过才完成百分之一……”周元苦笑一声，他这几天也算是全力修炼了，然而所取得的效果却是颇为的缓慢，看来光是要在体内刻画出这道太乙痕，就需要不短的时间。
　　当然导致这种结果最重要的原因，还是乙木之气太过稀薄。
　　周元看了一眼面前的那些古木，随着乙木之气被抽离，只见得这些古木开始化为粉末。
　　这些古木，顶天也就百年左右，乙木之气不算旺盛，但琳琅阁内，想要找到千年级别的古木，却是有点困难。
　　周元叹了一口气，袖袍一挥，便是将面前的粉末扫去。
　　“嗯？”
　　刚刚结束修炼，他神色忽的一动，身影略显虚化，化为一道影子疾掠而出，十数息后，便是来到了洞府门口。
　　只见得这里，沈万金正抹着额头上的汗水等待着。
　　“小元哥，你修炼结束了？”瞧得周元出来，沈万金顿时喜道。
　　周元笑着点点头，道：“出什么事了？”
　　看沈万金的样子，似乎一直等待在这里。
　　沈万金肥胖的脸庞上浮现出一抹凝重，低声道：“明日据说就是出动任务的时候了，所以名额的人选今天就得彻底的定下。”
　　“这些天下来，为了抢夺这八个名额，宗内各峰的顶尖紫带弟子，可真是抢得头破血流的。”
　　“据说现在名额基本都确定了下来……小元哥你的名额，也暴露了出来。”
　　沈万金犹豫了一下，道：“据说引起了不少的反对。”
　　周元的面色倒是平静，对于这个结果他并不意外，毕竟不管如何，他也不过只是一个新晋的紫带弟子，跟那些顶尖的老牌紫带弟子相比，还是差了许多的火候。
　　如今很多老牌的紫带弟子都无缘名额，但偏偏他一个新晋的紫带弟子却是能够被选上，自然会引得反对。
　　在很多弟子的眼中，他这个名额，显然就是靠走后门来的，虽然……也的确如此。
　　“这些反对，卿婵师姐应该也能压下的吧？”周元说道，李卿婵毕竟是此次任务的队长，有着举荐的权利。
　　沈万金苦笑一声，道：“其他弟子的反对，卿婵师姐的确能够压制，但现在的问题是，那剑来峰的赵烛，以副队长的名义，强烈的反对。”
　　“赵烛也是圣子，眼下反对的理由也是极为的正当，所以倒是引来不少的支持……”
　　“赵烛说，必须将你踢出去。”
　　周元双目微眯，又是这个赵烛……
　　“一般宗内的任务，人选都是要经由两位队长的同意，现在队长和副队长争执起来，搞得此事有些麻烦……”
　　沈万金看着周元，道：“先前便是李师姐派我来，让小元哥你去一趟任务堂。”
　　他有些担忧，现在任务堂那里，可是汇聚了各峰不少的紫带弟子。
　　周元此去，一个搞不好，恐怕有可能保不住名额。
　　“小元哥，李师姐暗中说了，她会尽力保你，不过因为赵烛的竭力反对，所以到时候，你也得有所表现，不然的话……”沈万金缓缓的道。
　　周元闻言，面色淡然，并没有多少的惊慌。
　　“我知道了。”
　　他点点头，他也没想到，因为那个赵烛的存在，会将事情搞得如此的麻烦。
　　而李卿婵将他叫去，应该是打算让他显露一下斤两，如果他表现得还勉强可以的话，李卿婵也有理由强行保他。
　　但同样的，如果他表现很差，或许就算是李卿婵，恐怕也顶不住那种压力了。
　　“走吧。”
　　他双目微眯的抬起头，脚掌一跺，源气自脚下浮现，冲天而起。
　　想要吃掉他手中的名额……
　　真当他周元是最好捏的软柿子吗？！


第三百九十三章 争执不下
　　任务堂居于苍玄宗中西南的位置，云雾缭绕的山巅上，有着巍峨的大殿矗立，漫长的石阶自山顶蔓延而下，颇为的壮观。
　　任务堂同样是苍玄宗内的热门之地，每时每刻，都是有着无数的弟子脚踏源气而来，前往任务堂接取，交接任务。
　　而今日的任务堂，也是显得格外的沸腾。
　　诸多各峰的紫带弟子云集此处，吵吵闹闹，而那吵闹的目标，显然就是明日就会正式出动的天级任务“黑炎州”。
　　“这次任务的名额选拔，也太不公平了，其他人也就罢了，可那周元，不过一个刚刚晋升的紫带弟子，有何资格参加天级任务？！”
　　“没错，这周元虽然天赋还不错，但终归欠缺火候，天级人物，再等一两年或许他有资格，但现在么……恐怕差了点。”
　　“嘿嘿，听说是李卿婵师姐推举的他，也不知道这小子哪点好，竟能够得到李师姐的青睐。”
　　“放屁，休要暗含它意，李卿婵师姐是何等的人物，见过的天骄不知道多少，一个周元如何能入得了她的眼？这其中必然有一些缘故。”
　　“……”
　　吵杂的声音，在任务堂的山峰中传荡着，其中不乏一些酸酸的声音，毕竟周元这次，出人意料的竟然是苍玄宗内出了名的冷美人李卿婵的强力推荐，而苍玄宗内倾慕李卿婵的弟子不知道多少，如今瞧得心中的女神如此推荐周元，自然是满心的不自在。
　　在山巅的一座侧殿内。
　　房中有着十道身影，在那上方位置上，李卿婵俏脸冷若冰霜，在其身旁，还坐着一名青年，青年双目狭长，一柄长剑放在腿上，修长的手指轻轻的敲击着。
　　他的身上，有着极为凌厉的剑意若有若无的散发出来，隐隐间有着剑吟回荡。
　　而此人，正是剑来峰的第二位圣子，赵烛。
　　两人之下，各立着数位气势不凡的年轻身影，仔细看去，赫然都是苍玄宗各峰中极为出名的紫带弟子，与他们相比，就算是徐炎，都是要弱上一些。
　　“呵呵，李师姐，此次的任务有多重要，你也应该清楚，我们前往黑炎州，将会要面对圣宫，百花仙宫，北溟镇龙殿这三大巨头宗门，他们此行派出的，必然也是门内的精锐弟子，这对于我们而言，乃是不小的挑战。”
　　侧殿内气氛有些压抑，那赵烛则是微微一笑，开口道：“而现在李师姐却执意要保这个周元加入队伍，会不会有些当宗门利益太儿戏一些？”
　　赵烛的话一出，侧殿内的数道身影也是忍不住的点点头。
　　李卿婵绝美的容颜布满着冰霜，冷声道：“身为队长，我有着这个权利，我认为他可以。”
　　“嗤。”
　　在赵烛下方，有着一名弟子嗤笑出声，那人披散着头发，但他的指甲尽数幽黑，散发着阴寒而锋锐的气息。
　　此人名为秦海，乃是剑来峰中名气极大的一位紫带弟子。
　　“李师姐，此行的任务，我们是一个团队，如果到时候因为你执意带这个累赘导致我们任务失败，到时候都无法获得天功，那就算你是圣子，我们也有些无法接受。”秦海笑道。
　　“他少出的力气，我帮他出了便是。”李卿婵冷淡的盯着那秦海，道：“或者说，你质疑我的实力？”
　　面对着李卿婵那冷冽的视线，秦海也是一滞，干笑一声，他虽然在紫带弟子中名气不小，但要和李卿婵这种排名第三的圣子相比起来，自然还是差了许多。
　　“呵呵，李师姐，秦海并没有质疑你实力的意思。”赵烛见状，微笑出声，缓缓的道：“不过他先前的话也的确没错，我们是一个团队，所以不能容许带一个累赘。”
　　“那周元的确是有些天赋，这点我不否认，但他毕竟只是一个新晋的紫带弟子，火候欠缺了不少，所以我建议由王磊师弟，顶替他的名额。”
　　他的目光，看向了侧殿末座，只见得那里，有着一名身材高壮如铁铸般的男子，一股凶横的源气波动，自其体内散发出来。
　　这王磊，同样是剑来峰的弟子。
　　显然，好不容易遇见一个天级任务，这赵烛，也是在尽可能将他们剑来峰的弟子塞进来，只不过，他塞进来的弟子，实力与名气都是匹配，所以别人即便看出他的意图，也说不了什么。
　　李卿婵眸光冷冽。
　　“赵烛师兄，此次任务虽然重要，但其实最后不一定所有人都会出手，李卿婵师姐此行连雪莲峰的弟子都未曾带多少，而赵烛师兄，可是已经让剑来峰的弟子占了四个名额了。”
　　“我觉得，大家各退一步，早点将名额定下，到时候齐心将任务完成，不是最好的吗？”
　　说话的，是坐在李卿婵下方的一名女子，女子一身黑衣长裤，娇躯显得格外的欣长，特别是那长腿，在长腿的包裹下笔直修长。
　　她的模样也是秀美，放在身前的双手，宛如白玉，泛着光泽。
　　此女名为白璃，乃是洪崖峰的紫带弟子，名气不小，虽然她也不明白为何李卿婵执意要带上那个周元，但她毕竟与李卿婵相熟，自然是要开口为其解难。
　　而她话中的意思，这一次为了保下周元，李卿婵已经让步给赵烛，所以眼下这里才有好几位的剑来峰弟子，可这赵烛，偏偏还要咄咄逼人，也是有些过分。
　　赵烛手指轻轻的抚过剑身，淡淡一笑，道：“白璃师妹，我的所作所为，并无私心，只是为了我们此行的任务着想。”
　　“想必白璃师妹也不想任务失败，到时候大家空手而回吧？”
　　白璃默然，从理智上来说，她觉得赵烛说得也不差，毕竟谁都不想带一个混天功的累赘。
　　赵烛见状，唇角带笑，继续道：“之前李师姐应该派人给那周元传话了吧？你看，我们等了半天，这位师弟却依旧连面都没有露，完全将这里的压力丢给李师姐来扛着，此举，实在是有些缺了胆魄。”
　　他此话，可谓是极为的狠辣。
　　因此一说出来后，连那白璃秀眉都是一蹙，有些不愉，显然也是觉得周元这种行止没有担当，这种人，为何李卿婵要力保？
　　毕竟李卿婵推荐了他，而到了如今，他却是连面都不敢露，想必是怕承受不住在场这么多人质疑的压力？
　　李卿婵俏脸冰冷，看不出情绪，但眼眸中，掠过一丝烦躁。
　　不过，就在她刚要说话的时候，侧殿之外，忽然传出了一些喧哗声，再然后他们便是见到一道修长的年轻身影，迈步而进，踏入了侧殿。
　　“先前修炼中，所以耽搁了时间，还望诸位师兄师姐莫怪。”
　　那道年轻的身影目光看向侧殿内，抱拳一笑，最后他直接看向了李卿婵身侧的赵烛。
　　“赵烛师兄，不知要怎样才觉得我不会成为累赘？”
　　“要不划条道出来，今日我周元，接下便是。”


第三百九十四章 一招之约
　　侧殿之内，坐于其中的一道道人影，也是在此时抬起头来，虚眯着眼睛望向那踏入侧殿内的年轻身影。
　　对于这道身影，他们并不算太陌生，毕竟这不到一年的时间中，这位初入内山的弟子，已是在宗内掀起了不小的动静。
　　赵烛也是眼皮微抬，他手指轻轻敲击着剑鞘，眼神淡漠的望着踏入侧殿的周元，道：“这位就是周元师弟么？终于舍得露面了呢，我们这里这么多人为了你争执半天，你倒是躲得干净。”
　　侧殿内，众人望着周元，莫说是赵烛等剑来峰的弟子，就算是其他峰的弟子，都是神色有异，虽然他们碍于李卿婵的面子没有说什么，但从内心来说，显然还是对周元也是此次天级任务的队员有些异议。
　　周元望着这些目光，便是知晓李卿婵为了力保他承受着多大的压力，不由得心中微感歉然。
　　“若是有争执的话，那就寻一个解决争执的方法就是了。”周元神色平缓地说道。
　　“呵呵，周元师弟倒是明白人。”赵烛嘴角带着莫名的笑意，他指了指侧殿内的王磊，道：“此次的任务，对于我们苍玄宗而言颇为的重要，周元师弟，我希望你能够将名额让给王磊师弟，不然到时候万一因为你的原因导致任务失败，不仅你会受到惩罚，甚至连推荐你的李师姐也会受到责罚。”
　　“你刚进宗门，还年轻，再打磨一两年，你必然能够成为紫带弟子中的佼佼者，到时你再来参加天级任务，想必也是够了资格，不会再有任何人反对。”
　　赵烛微微一笑，言语间有着居高临下的指点之意。
　　“你觉得如何？周元师弟。”
　　侧殿内一片安静，众多的目光都是望着周元，等待着他的回答。
　　而在那些目光的注视下，周元年轻的面庞也是露出一抹笑容，然后他摇了摇头，道：“实在抱歉，赵烛师兄，我觉得不如何……”
　　赵烛嘴角的笑意微微一凝。
　　“真是不知好歹！”侧殿末尾，那名为王磊的男子，也是眼神冷厉的看向周元，嘴角掀起一抹讥讽，道：“周元师弟，你莫要以为在那紫带选拔上跟徐炎师弟拼了一个两败俱伤，你就有资格参与天级任务了。”
　　“赵烛师兄这是为了大局着想，你这般顽固行为，可实在太自私了一些。”
　　周元眼皮微垂，道：“那这个资格，这位王磊师兄觉得要怎么样才能够具备？”
　　“或者说……要打败你吗？”
　　王磊闻言，先是一怔，旋即嘴角的讥讽顿时扩大起来，在场的其他那些弟子，也是皱了皱眉头，显然是觉得周元实在是狂妄。
　　毕竟在那紫带选拔上，周元不过是因为徐炎轻敌，方才有资格跟其拼得两败俱伤，而如今这里的在场者，就算是这个王磊，其实力都要强徐炎一线，而周元竟然还大言不惭的说出这种话，真的是狂妄得没边了。
　　赵烛摇了摇头，看了王磊一眼。
　　王磊嘴角掀起一抹森冷笑容，上前两步，森然道：“虽然周元师弟年少轻狂，但作为师兄，我却不想占你便宜。”
　　“我不奢望你能够打败我，不过，只要你能接我一招，我就承认你有资格。”
　　“当然，若是你连我一招都接不下来……我就真的奉劝你，不要去丢这个人！”
　　被这剑来峰的人屡屡轻蔑，周元双目也是微眯起危险的弧度，不过，就在他刚要说话的时候，首座上的李卿婵终于开口，道：“这个赌约，周元接下了。”
　　她美目看向周元，冲着后者微微点头。
　　这个赌约，对于周元而言，已经算是对他最有优势了，所以李卿婵担心周元年轻气盛忍不住不忿，所以方才率先开口应下。
　　既然这王磊想要托大，那就趁机钻个空当。
　　周元闻言，倒是无奈的笑了笑，其实，他是真想和这王磊真正的斗一场的，不然的话，顶着一路其他人的质疑行动，也是让人有些不舒服。
　　不过似乎李卿婵对他信心也不是很大，生怕他到时候逞强的话，反而将自己逼进绝路，所以反而抢先帮他应了下来。
　　而对于李卿婵，因为她力保他承担了不小压力的原因，周元有些歉然，所以面对着她的决定，他也就没有再出言，保持了默认。
　　王磊见状，视线与赵烛对视一眼，嘴角的笑容皆是略显诡异。
　　“周元师弟还真是有胆魄，那就出来，让师兄我领教一下吧！”当其声音落下的瞬间，王磊脚掌一跺，身形便是暴射而出，落在了侧殿之外的广场上。
　　周元见状，身形也是一动，出现在了广场上。
　　李卿婵，赵烛等人鱼涌而出，来到大殿前，望着前方对峙的两道身影。
　　任务堂本就是热门之地，而且今日诸多各峰的紫带弟子都在此等待着天级任务的最终人选，所以当周元与王磊对峙时，立即就将山巅上众多的视线吸引而来。
　　而他们很也快就知晓了周元与王磊对峙的原因，当即便是有着诸多的惊哗声响起。
　　“这周元，真的是太狂了，竟然还敢跟王磊师兄斗……”
　　“据说只是一招之约。”
　　“就算只是一招，恐怕周元都接不下，王磊师兄的实力，比徐炎还强一线，而这一招，必然也会倾尽全力，我可不觉得周元能胜。”
　　“嘿，接不下也好，那个名额，本就不是现在的他能够染指的。”
　　“这次，就当让他长个教训吧。”
　　“……”
　　广场周围，越来越多的弟子汇聚而来，饶有兴致的盯着对峙的两人。
　　石阶之上，李卿婵俏脸清冷的望着场中，在其身旁，白璃眸子扫过周元与王磊，低声道：“王磊虽然性子傲了一些，但也不是蠢货，他会说出一招之约，恐怕也是有备而来。”
　　李卿婵沉默了一下，她如何不知晓这些，但这一次因为赵烛的强力反对，再加上她力保周元，本就引来了许多的非议，所以她只能希望周元能够有所表现，这样她才能够力排众议。
　　“周元也不是鲁莽的人，他会答应，应该也是有些准备。”
　　李卿婵轻声道：“而且……如果他真的连王磊一招都接不下来。”
　　“那么参加这次天级任务，想要获取天功，也不过只是徒劳而已……”
　　她盯着场中的那道年轻的身影，缓缓的道：“就让我来看看，我这么强力保他，究竟是对，还是错吧……”


第三百九十五章 玄蟒金钟
　　侧殿广场之上，诸多身影从天而降，汇聚而来，那一道道奇异的目光，尽数的投向场中对峙的两道身影。
　　这两道身影，他们也不算陌生，王磊乃是剑来峰中极为资深的紫带弟子，名气比起徐炎还强一分，而周元虽是新晋弟子，但最近大半年来，却是显露出锋锐之气，大有成为苍玄宗这一代弟子中翘楚之势，如今自然也算是苍玄宗内的一号人物。
　　如今两人对峙交手，自然是颇有看点。
　　而在那众多目光注视之下，那王磊却是神色轻松，他望着周元，晒然笑道：“周元师弟，我知你天赋不错，不过路要一步步的走，好高骛远，可不是什么好事。”
　　周元笑了笑，只是道：“还请王磊师兄赐教。”
　　王磊见状，有些遗憾的摇了摇头，道：“本不想让你当众出丑，你却偏偏要自讨苦吃，那就真怪不得师兄以大欺小了。”
　　他的眼中，掠过一抹凶气。
　　轰！
　　下一瞬间，雄浑的源气直接自其天灵盖冲天而起，宛如千丈狼烟，一股股源气威压笼罩开来，令得虚空都是在微微抖动。
　　这王磊一出手，便是显露出了不凡的源气底蕴，的确是比那徐炎，还要强盛一分。
　　广场外，众多围观者，也是发出低低的惊呼声。
　　王磊缓缓的伸出手掌，他的手掌略长，有些黝黑，但隐隐的似乎是有着雷光若隐若现，散发着一种凶悍的感觉。
　　“周元师弟，既然是一招之约，那我也不会留情……我这一掌下来，你可能下场不会太好。”王磊声音低沉的道。
　　周元双目微眯，双手微合，体内的源气也是开始涌动。
　　那王磊见状，嘴角则是掀起一抹讥诮，下一瞬，他体内的源气猛然运转，只见得其掌间猛的有着源气汇聚而来，最后竟是有着雷霆跳跃。
　　一道极端狂暴的波动，散发出来。
　　雷光源气蔓延，最后竟是令得王磊的手臂与手掌中，隐隐的形成了一柄雷剑，剑锋融入掌心，锋利而狂暴。
　　王磊脚下的地面，直接是在此时崩塌，震裂。
　　广场周围，那些弟子瞧得这一幕，面色皆是微微一变。
　　“竟然是剑来峰的‘剑雷掌’！”
　　“据说这‘剑雷掌’在剑来峰中，都是出了名的刚猛，此术源气消耗巨大，攻击力强横，就算是七重天的实力，施展一次，短时间内都难以再次施展。”
　　“这王磊也太狡诈了，什么一招之约……这摆明是因为他施展出这‘剑雷掌’后，也就没了再攻之力。”
　　“这可是出了名的‘一板斧’源术……不是对方被一击摧毁，便是自身因为源气消耗过大而战斗力消退。”
　　“……”
　　众多弟子窃窃私语，总算是明白了为何王磊会说出那所谓的一招之约。
　　台阶上，李卿婵的俏脸也是在此时更加的冷了数分，她看向赵烛，冷笑道：“原来你们打的是这种主意。”
　　她先前还当是王磊托大，才说了一招之约，故而想要周元趁机钻个空当，但眼下来看，这分明是赵烛，王磊故意下的套子。
　　以这王磊的打法，恐怕不论对付什么人，都是一招的事。
　　因为那一招，不是他占据优势，便是被对方逼入劣势。
　　赵烛闻言，淡淡一笑，道：“李师姐，如果和圣宫那些人对上，对方可不会清楚明白的告诉你，他会和你怎样战斗。”
　　在李卿婵身侧，白璃望着场中气势惊人的王磊，也是摇了摇头，面对着王磊如此刚猛的一掌，这之前连徐炎都难以拼斗的周元，如何能够接得下来？
　　这场交锋，当王磊施展出“剑雷掌”时，基本就有了结果。
　　不过也好，周元若是输了，想必也就没有脸面继续咬死那个名额，这样的话，他们也少了一个累赘。
　　轰！
　　当他们心思各异的时候，广场中雷暴声猛然响彻，只见得那王磊大笑一声，脚掌一跺，身形冲天而起，居高临下的俯视着场中的周元。
　　他那闪烁着雷光的手掌缓缓的抬起，眼神冷厉的锁定了下方的周元。
　　“剑雷掌！”
　　当其低沉暴喝响彻的那一瞬间，王磊猛然一掌拍下，霎那间雷鸣响彻天地间，璀璨的雷光自其掌间喷薄而出。
　　嗤啦！
　　一道约莫百丈的雷光掌印，轰然呼啸而下。
　　掌印之内，隐有剑影成形。
　　凌厉，刚猛。
　　那狂暴的掌印尚未落下，下方的广场已是开始崩裂开来。
　　立于场中的周元也是抬起头，狂暴的劲风呼啸而来，令得他衣袍都是在猎猎作响，他望着那在瞳孔中急速放大的雷光掌印，也是深吸了一口气。
　　“好刚猛狂暴的源术……”
　　他神色微凝，但出奇的是其脸庞上并没有惊惶，反而是出现了一抹跃跃欲试。
　　“倒是正好用来试试我的通天玄蟒气……”
　　在突破到太初境四重天后，周元的源气底蕴暴涨，而随着源气的雄厚，通天玄蟒气的玄妙，也是在一步步的被开发出来。
　　周元双手缓缓的合拢，双目则是微微闭上，体内气府中，一千多颗源气星辰在此时爆发出了璀璨光芒，滚滚的金色源气如洪流般奔涌而出，流淌在周元四肢百骸。
　　轰！
　　金色的通天玄蟒气自周元体内冲天而起，其中隐隐有着一头巨蟒仰天嘶啸，巨蟒浑身布满着金色鳞片，俯冲而下，最后竟是一圈圈的盘踞在了周元周围。
　　巨蟒盘踞。
　　随着巨蟒一层层的盘踞下来，隐隐间，似乎是化为了一座巨大的金钟。
　　那座金钟，古朴凝厚，固若金汤，无可摧毁。
　　“通天玄蟒气，玄蟒大金钟！”
　　低沉的声音，也是在此时自周元的嘴中，缓缓的吐出。
　　这道源术，乃是随着通天玄蟒气的精进所衍生而出的最新至强防御。
　　轰隆！
　　而也就是当那巨蟒所化的金钟成形的瞬间，那雷剑般的狂暴掌印呼啸而至，最后在那诸多凝重的目光中，狠狠的撞击到了那金蟒所化的金钟之上。
　　铛！
　　清脆的钟吟声，响彻天地。
　　呼！
　　紧接着，狂暴无匹的冲击波肆虐开来，整个广场都是在此时塌陷下去，石板崩裂，烟尘弥漫。
　　周围的弟子，纷纷退避。
　　不过他们的视线，依旧是死死的盯着场中。
　　半空中，王磊脚踏源气而立，他望着下方的烟尘，也是为自己所造成的破坏力而感到满意。
　　“不知天高地厚的小子，还真敢硬接我这一招。”他森然的一笑，这一招，想必那周元硬撑了下去，也必然会被重创，那接下来的天级任务，自然也就轮不到他了。
　　轻风吹拂而来，卷起烟尘，广场中渐渐清晰。
　　诸多目光锁定着。
　　烟尘退去，只见得整个广场都是呈现塌陷的姿态，巨大的裂痕蔓延开来，那种可怕的破坏力，让得诸多弟子都是暗暗咂舌。
　　这剑雷掌，可真不愧是剑来峰闻名的霸道之术。
　　“那周元，倒也是太托大了……王磊这一掌下来，就算是徐炎那种实力，都得受伤，更何况周元……”
　　“恐怕王磊一开始就打着一掌重伤周元的心思，这样周元就无法参加此次的天级任务，名额自然就作废。”
　　“说到底，还是有些太激进了，他不过只是新晋的紫带弟子，天级任务对于他而言，还是太远了点。”
　　“……”
　　诸多的窃窃私语声在传开。
　　而也就是这个时候，广场中的烟尘，尽数的散去。
　　所有的目光都是看向了崩塌广场的中心。
　　再然后，窃窃私语声便是噶然而止。
　　半空中，王磊脸庞上的笑容也是缓缓的凝固，眼中有着难以置信流露出来。
　　台阶上，李卿婵，白璃皆是惊咦出声。
　　赵烛的瞳孔，也是微微一缩。
　　因为他们见到，随着烟尘的消退，只见得在那崩塌的广场中心处，一处约莫数丈的地面，竟然是完好无损！
　　而周元，便是立于那完好的地面上。
　　此时的他，双目微闭，在其周身，金色巨蟒所化的金钟，稳稳的矗立，厚重不可摧。
　　所有人都是瞪大着眼睛，一脸的震惊。
　　谁都没想到，王磊如此惊天动地般的一掌，最终，竟然被周元毫发无损的接了下来……


第三百九十六章 确定名额
　　一片狼藉的广场上，地面塌陷足足数丈，巨大的裂痕蔓延开来，将广场生生的撕裂……
　　然而，在这被破坏得极为彻底的广场中央处，却是有着数丈的区域完好无损，而立于其中的周元，更是半点伤势都没有。
　　广场周围，所有人都是瞪大着眼睛望着这有些不可思议的一幕。
　　“这……”
　　就连台阶上的李卿婵与赵烛都是愣了下来，显然这个结果同样有些出乎他们的意料。
　　白璃也是怔了怔，旋即美目奇异的盯着周元周身那由金色巨蟒所化的金钟，道：“这家伙所施展的究竟是何种源术，为何防御力如此恐怖？！”
　　他们自然都是看了出来，周元能够抵御王磊这一道狂暴攻势，主要便是那巨蟒所化的金钟，此术的防御，出人意料的可怕。
　　“的确是很硬的乌龟壳。”赵烛面色有些不太好看，道：“不过光靠着一道防御源术，也算不得什么本事。”
　　李卿婵扫了他一眼，红唇掀起一抹讽刺，道：“那赵烛师弟是不是还打算再换一个方式？”
　　赵烛一滞，旋即面色微冷，不再多言。
　　先前的一招之约，是他和王磊的意思，然而他们准备周全，却是落了这么一个结果，如果再出尔反尔的话，他的颜面也是有些保不住。
　　在那一道道惊愕的目光注视中，场中的周元身形微微一动，只见得周身金光涌动，那金钟也是消散开来，化为一道道的金色源气，被周元一口吸入体内。
　　“好强的防御力！”
　　周元的眼中，同样是掠过一抹惊喜之意，他先前不过只是试验一下，结果这道由通天玄蟒气衍变而出的源术防御力出乎意料的强。
　　按照周元的估计，此术的防御，恐怕堪称他所有手段中最强的。
　　只不过有些遗憾的是，此术仅仅只能用来防御，而且每当施展后，还得间隔一段时间才能够再次动用。
　　但不管怎样，有了此术，周元的保命手段，又是多了一道。
　　他抬起头来，看向半空中目瞪口呆的王磊，神色不起波澜的道：“王磊师兄，承让了。”
　　王磊的面色青白交替，旋即眼中升起一道血色，咬牙道：“我就不信，我破不了你这乌龟壳！”
　　轰！
　　雄浑的源气，再度自其体内爆发出来，不过因为先前施展了“剑雷掌”，他此时的源气，显然是有些削弱。
　　周元见状，双目则是微眯起来，眼中掠过危险的光泽。
　　对于这王磊，他早已经没了忍耐之心，这个混蛋所谓的一招之约，也不过只是一个陷阱，今日如果不是他有着这道护身防御之术，恐怕还真是会被其逼得手忙脚乱。
　　如今这家伙输了还不认，那周元也就打算真要跟他碰一碰了。
　　“哼！”
　　不过就在周元体内源气也是运转起来，准备和这王磊真正相斗时，一道清冷的哼声忽然响起，然后所有人都是感觉到天地间的温度骤降。
　　半空中，王磊骇然的见到周身的空气开始凝结成冰，只见得一道雪白色的源气环绕在其周身，那白色源气极度冰寒，直接是令得王磊身躯上，都是有着寒霜弥漫，四肢瞬间被冰冻。
　　王磊艰难的转头，便是见到台阶上的李卿婵眼眸冰冷的注视着他，玉手抬起间，那极寒的雪白源气，便是自其掌心中涌出来。
　　“剑来峰的人，都是输不起的吗？”李卿婵冷声道。
　　场中一些剑来峰的弟子都是面色露出羞愧之色。
　　赵烛也是面色有些不好看，他如何不知晓李卿婵这话是对着他而去的，当即袖袍一抖，一道如长虹般的源气席卷而出，直接是将被李卿婵困住的王磊救了出来，丢到一旁。
　　“王磊，既然输了，那就不要再纠缠了。”赵烛沉声道。
　　王磊面色难看，羞恼到了极点，要知道，他的实力比起徐炎都要强上一线，而当日周元在徐炎的手中，被逼得那般的狼狈，所以他以为今日只要出手，必然是手到擒来。
　　但哪料到，这才短短不到一个月的时间，周元的实力，竟然提升得如此迅猛，而且，还修成了一道防御力如此惊人的源术。
　　这道源术，在之前与徐炎交手的时候，周元显然都还没有的。
　　广场周围，诸多弟子都是眼神惊异的望着周元的身影，显然同样是察觉到了此时的周元，比之前与徐炎交手时，变得更强了。
　　台阶上，李卿婵看向赵烛，淡淡的道：“如今王磊已输，周元的资格，算是有了吗？”
　　赵烛双臂抱着长剑，眼眸微垂，道：“李师姐执意如此的话，那我们自然是没意见，不过还是得奉劝师姐一句，凭借着一道乌龟壳，可就不见得他就不会拖后腿了。”
　　“若是因为周元的缘故，导致任务失败，我自会领罚，不劳费心。”李卿婵冷声道。
　　声音落下，她上前一步，美眸扫视开来，看向众人，清冷的声音在广场上传开：“经过最终商议，周元将会成为此次天级任务的最后一个人选，你们，可还有异议？”
　　广场上汇聚在此的大多都是各峰的紫带弟子，而他们在这里的目的，其实也是因为周元那一个还有所争议的名额。
　　但眼下周元与王磊的这场交锋，却是显露出了一些他的实力，至少，那道如乌龟壳一般的防御源术，在场的弟子，还真没多少信心能够将其打破。
　　这让得他们明白过来，现在的周元，比起之前与徐炎交手时，显然更强了。
　　如今再加上李卿婵的力挺，周元这名额，恐怕算是无法动摇了。
　　想通了这一点，诸多弟子对视一眼，都只能失望的叹息一声……
　　广场上，无人应声。
　　李卿婵见状，这才螓首微点，平静的道：“既然如此，那么我就宣布，此次的天级任务，名额已满。”
　　广场上其他那些弟子见状，也就摇摇头，各自的散开。
　　赵烛等人面色不好太好看，没有多留，直接转身而去。
　　李卿婵也没理会他们，走下台阶，来到周元面前，道：“还不错，总算没让我把脸丢光。”
　　李卿婵身旁，那白璃也是好奇的盯着周元，然后白玉般的小拳头握了握，道：“你这乌龟壳真硬，能让我打几拳吗？”
　　周元望着她，却是咧咧嘴，他可是知晓，这个看上去娇躯清瘦的女孩，却是出自外修一脉的洪崖峰，这一拳下来，恐怕比刚才的王磊还恐怖……
　　于是他没有回答，只是看向李卿婵，抱拳道：“此次真是谢过师姐了。”
　　如果没有李卿婵竭力的保他，恐怕这次的天级任务，他真是没戏了，毕竟那个赵烛，实在是有些针对于他。
　　李卿婵看了他一眼，道：“明日我们就会动身出发黑炎州，你做好准备吧。”
　　“另外，可不要因为修成了一道防御源术就沾沾自喜，此次的任务，我不指望你能有多大的建树，但也希望你不要成为大家的累赘。”
　　声音落下，她也是没有多留，青丝一扬，便是转身而去，留下一个窈窕曼妙的倩影。
　　周元望着她那美好的倩影，耸耸肩膀。
　　“真是冰山一般的师姐啊……”
　　旋即他又是一笑，眼中有些跃跃欲试浮现出来。
　　“不过天级任务么……倒是有些期待呢。”
　　翌日。
　　洞府外。
　　周元整装待发，夭夭则是抱着吞吞望着他，道：“原本是打算让吞吞跟着你的，不过它之前为了帮你压制怨龙毒，损耗了精血，如今正在修养期。”
　　“所以这次外出，只能你独自前往了。”
　　在其怀中，吞吞哼唧了一声，那亮晶晶的兽瞳扫向周元时，还有着点幽怨，想来之前帮周元压制怨龙毒，的确是对它损耗不小。
　　周元也不在意，笑了笑，道：“放心吧，我好歹是走南闯北这么多年了，也算是经验丰富了吧？”
　　夭夭红唇微撇，显然是对他这个所谓的经验丰富保持怀疑。
　　“你体内的怨龙毒刚刚才爆发过，所以之后就不要再试图用怨龙毒这种伤敌一千，自损八百的手段了。”夭夭告诫道。
　　周元闻言，倒是神色微凝的点点头，因为他同样很清楚怨龙毒爆发后果有多严重，而此行夭夭也不在他身旁，如果怨龙毒再爆发，恐怕他真是有殒命之危。
　　不过好在的是伴随着突破到太初境四重天，他的实力也是有所提升，保命的手段，倒是不少。
　　“另外……”
　　夭夭声音顿了顿，清冷空灵的眸子扫了周元一眼，道：“你这次的名额，可是我拉下脸面找那李卿婵走后门得来的，所以，你可最好别给我丢脸。”
　　“不然的话……”
　　话语未曾说话，但言语间的威胁之意，不言而喻。
　　周元打了一个寒颤，旋即干笑着点点头。
　　“去吧，关于‘大降龙纹’所需要的珍稀材料，我这段时间会帮你留意一下，你自己在外，也可找寻一下。”夭夭红唇微启的道。
　　那“大降龙纹”，能够真正的压制怨龙毒，并且化为己用，但其所需要的诸多材料都是相当的罕见，想要凑齐，想必会消耗不少的力气。
　　周元闻言，心头也是有着暖意流淌而过，夭夭虽然对其他人都是有着一种冷漠感，但经过这些年的相处，孤身一人的她，显然也是渐渐的将他当做了身旁最亲近的人。
　　“夭夭姐……你放心吧，等我真的强大起来了，一定会带着你，一起去找寻师父，未来不管究竟是谁要伤害你，我都会站在你的身前。”周元望着眼前那绝美的玉颜，轻声说道。
　　夭夭怔了怔，眸子深处中，似乎那常见的冷漠，都是在此时微微融化了一些，旋即她眸子微垂，道：“就你啊？还差得远呢。”
　　周元脸微红，有些尴尬的道：“你也得给我一些时间啊。”
　　夭夭红唇微掀，她望着面前身躯修长的少年，道：“你自己还有大武王朝那个麻烦在身呢。”
　　被她戏谑两句，周元也是有点羞恼，硬着脖子道：“你等着看吧！”
　　他转身便走，脚下金光源气升起，然后又是顿了顿，转过头，望着夭夭认真的道：“不过我说到，就一定会做到的。”
　　他不再多言，金光源气载着他升空而起。
　　当初通过他们大周皇室的祖地，周元在那神秘之地遇见了苍渊与夭夭，虽说那时候是苍渊师父将夭夭托付给他。
　　但这些年下来，周元最是清楚不过究竟是谁在照顾谁……
　　如果没有夭夭在身旁，周元自身也不知道，他究竟能不能走到今天，所以，对于夭夭，他的内心深处，有着深深的感激。
　　他欠了夭夭太多的情，而眼下的他，的确也没什么资格去还。
　　但他相信，未来等他真的具备了那种力量的时候，不管夭夭面前的敌人有多强，他都会义无反顾的站到她的身前。
　　夭夭抱着吞吞，站在洞府前，沐浴在晨辉下，青丝轻舞，纤细的身段玲珑有致，宛如神女一般，她望着周元远去的身影，以往流动着漠然的清澈双眸中，有着微微的笑意以及复杂之色。
　　她算是亲眼看着，这个曾经孱弱的少年，一步步的从那小小的大周王朝走出，如今即便是在这苍玄天内巨头般的宗派中，周元也算是站稳了脚跟，声名鹊起。
　　她知晓，这个少年，也有着异以常人的地方，不然的话，想必当初黑爷爷也不会选中于他……
　　或许，未来的时候，这个从那个小小王朝中走出来的少年，真的能够走到让人惊讶的地步。
　　不过，不知为何，她却有着一种不知名的预感。
　　那未来之时，反倒不想牵扯到周元。


第三百九十七章 夭夭出山
　　苍玄宗之外。
　　一座山峰上，周元脚踏金色源气从天而降，而此时的山头上，只见得九道身影早已等待在此，那为首一人，最为的惹眼。
　　自然便是冷若冰霜的冰美人，李卿婵。
　　今日的她，依旧是白衣胜雪，浑身散发着拒人千里的冷淡，不过她的这种冷，与夭夭却是有些不同，因为后者乃是发自骨子的一种对万事万物的冷漠与漠不关心，而李卿婵的冷，则只是为了规避自身容颜气质所带来的一些麻烦。
　　在李卿婵后方，则是双目狭长，周身散发着凌锐之气的赵烛，后者则是抬起头，淡淡的扫了周元一眼，便是收了回去。
　　不过他没说话，站在其身后那名为秦海的青年，则是皮笑容不笑的道：“周元师弟，虽然你此行作用不大，但让这么多师兄师姐等你一人，还是有些过分呢。”
　　此次任务中，包括赵烛在内，共有四位剑来峰的弟子，而这秦海便是其一。
　　秦海身旁，还有着一位剑来峰的女弟子，模样算是娇俏，但眉眼间有着掩饰不住的傲气，她扫了周元一眼，似笑非笑的道：“昨日之后，宗内的弟子都说，周元师弟有那般乌龟壳般的源术，此行任务，自保应该是没问题的。”
　　这些剑来峰的弟子，显然对周元并不友好，言语间，暗讽味道极浓。
　　而赵烛却是并不管束，双目微眯，犹如未闻，这般模样，显然是故意纵容。
　　周元眉头微微皱了皱，不过还不待他说话，李卿婵那微冷的目光便是投向剑来峰等人，道：“既然已是同行，那便是同伴，谁若是故意使坏，也休怪我不讲情面。”
　　见到李卿婵动怒，那秦海等人方才讪讪的住嘴。
　　李卿婵冷哼一声，玉手一扬，只见得一道光华暴射而出，旋即迎风暴涨，转瞬间便是化为了一座数十丈左右的飞舟。
　　飞舟之上，铭刻着诸多源纹，整体流线纤细，倒也是显得有些别样的美感。
　　“黑炎州距离我们苍玄宗距离不短，所以只能以飞行源宝代步，以这‘柳叶舟’的速度，十天左右，我们应该就能到达黑炎州。”
　　“各位，登船吧。”
　　她声音落下，她身旁的白璃等人则是率先掠出，落在了宽敞的飞舟上，而赵烛也是神色惫懒的扫了周元一眼，带人上了船。
　　李卿婵走到周元身旁，道：“此行出去，你只需少说少做，若是遇见强敌，自有我们出手。”
　　虽说昨日周元那一道防身源术让得众人惊讶，但这在李卿婵他们的眼中看来，还是显得有些被动，所以只能说是使得周元在这种任务中有了一些自保之力。
　　她声音落下，便是掠上了飞舟。
　　周元见状，无奈的耸耸肩，昨日虽然展露了一些实力，但似乎还是不够，都怪那个王磊，没事搞什么一招之约，好好的打一场不就好了么……
　　怂货。
　　周元腹诽了一句，然后掠上了飞舟，寻了个位置坐下。
　　再随后，飞舟之上，有着源气光芒汇聚而来，下一瞬间，飞舟便是化为一道光虹破空而出，数个呼吸，就已消失在了天际之边。
　　洞府内。
　　夭夭用一卷青布包裹着长发，打理着花圃中她亲自栽种下的各种花朵绿植，许久后，她方才轻轻搽了搽脸颊，直起身来。
　　在花圃外，吞吞懒洋洋的趴伏着。
　　在周元离开后，洞府内似乎是显得格外的冷清。
　　夭夭望着空荡的洞府，也是感到缺少了一些什么，而现在的周元，应该还在前往黑炎州的路途上吧？
　　她微微沉吟，然后出了花圃，抱起吞吞，出了洞府，直接前往任务堂。
　　在周元离去的这几天中，夭夭时不时的前往任务堂，因为一些任务的信息会透露一些极为珍稀的源材，而其中或许就有着为周元刻画“大降龙纹”的所需要之物。
　　山巅的大殿内，人来人往，极为的热闹。
　　当夭夭走进来时，她能够感觉到诸多惊艳，炽热视线都是若有若无的投射而来，如今的夭夭，早已闻名苍玄宗内，不论她的容颜还是自身的本事，都足以让她的人气在短短的半年中，追赶上原本的第一美人李卿婵……
　　不过对于这些目光，夭夭却是丝毫不曾在意，甚至连眼神都未曾波动一下，她径直来到大殿中央，这里有着一面巨大的源气光镜。
　　光镜内，时不时的有着色泽不同的卷轴浮现。
　　那是新发布的任务。
　　苍玄宗的任务分三等，天、地、人。
　　天级任务是金色，最为的稀少。
　　地级任务是银色，而人级任务只是青色……
　　所以光幕内，绝大部分的任务，都是青色，时不时的会有着一两道银色卷轴出现，每当这个时候，就会引来诸多弟子哗然、哄抢。
　　夭夭并没有接任何的任务，她只是盯着那些卷轴之上流动的信息，这些信息会简单的介绍任务以及奖励等各种资料。
　　她观看了许久，最终摇摇头，显然今日依旧没有看见任何有用的东西。
　　于是她便打算转身离去。
　　轰！
　　不过，就在她转身的那一刻，大殿内忽然有着轰然声爆发起来，诸多弟子都是炽热的望向光幕，发出了窃窃私语声。
　　夭夭也是微怔，抬起俏脸，看向源气光镜。
　　然后她便是见到一道金色卷轴浮现出来。
　　“天级任务？”夭夭有些惊讶，没想到周元他们刚离去没多久，宗内就又是出现了一道天级任务。
　　夭夭凝眸看去。
　　“宗内最新消息，于圣州大陆西域蛮荒州发现一座遗迹，人手不足，特向宗内发起支援。”
　　“名额两位，需圣子级别。”
　　注：遗迹之中，有疑似龙属源兽骸骨，被奇木镇压。
　　“哇，竟然又有天级任务出现了。”
　　“可惜，竟然必须要圣子级别才能够接取，看来这任务不容易啊……”
　　“若是容易的话，也不配叫做天级任务了。”
　　诸多的声音传进耳中，夭夭却是没有理会，她的眸子，只是盯着那最后一句话。
　　“疑似龙属源兽骸骨……被奇木镇压？”夭夭喃喃自语，旋即眸光微亮，道：“难道……是镇龙木？”
　　这镇龙木，正是要刻画“大降龙纹”所必须的源材之一。
　　夭夭快步上前，来到源气光镜下，那里有着一位宗内的执事，她直接看向后者，玉指指向那道天级任务，道：“这任务要圣子级别才能接？”
　　那执事看了她一眼，点点头。
　　“那我能接不？”夭夭问道。
　　那执事愣了愣，他显然也是认识夭夭，所以犹豫了一下后，嘴唇微动，似乎是在传音询问任务堂当值的长老。
　　夭夭见状也不催促，就地等待着。
　　半晌后，那名执事停止了传音，看着夭夭点点头，道：“经过评测，虽然你不是圣子，但宗门认为你拥有着圣子的实力，所以有资格接取。”
　　夭夭在那灵纹峰上展露实力，几乎是以一人压服了整个灵纹峰的弟子，她的实力，自然是不言而喻。
　　夭夭螓首微点，道：“那这道任务，我接下来了。”
　　“这道任务，明日就得出发，所以明早请到离宗峰集合。”那名执事说道。
　　夭夭点点头，没有再多说，然后便是转身而去，也不理会大殿内因她而起的一片轰动。
　　……
　　第二日一早，夭夭便是抱着吞吞来到了那座离宗峰。
　　而当她来到这里的时候，见到那山顶上已是有着一道人影，那道人影转身过来，便是露出了一张熟悉的面庞。
　　赫然是灵纹峰的叶歌。
　　他身穿如道袍般的衣衫，脸上有着和煦灿烂的笑容，身躯挺拔修长，倒是帅气逼人。
　　这叶歌外貌气质其实相当不错，和煦的笑容很容易就让人对其有所好感，这家伙，在苍玄宗内，还是很有些人气的，特别是对于某些女弟子。
　　不过当夭夭看见他的时候，美眸却是微眯起有些危险的弧度。
　　“你也接了这道任务？”夭夭的声音有些不善。
　　叶歌察觉到夭夭言语间的不欢迎，连忙解释道：“夭夭师妹，如今宗内的圣子大多都是外出任务或者修炼，人不好凑呢，我也是被强行拖来充数的！”
　　其实他最近已经在闭关之中，昨天突然接到消息，夭夭将会参加一道天级任务，于是他强行破关而出，倒是把白眉峰主气得够呛。
　　夭夭面无表情的看了他一眼。
　　“别在我这里浪费时间。”夭夭语气冷漠，她何等聪慧，一眼就看穿了叶歌的心思。
　　叶歌愁眉苦脸的叹了一口气，旋即忍不住道：“我比周元那个小子，也不差什么吧？”
　　然而夭夭光洁玉颜毫无波动。
　　“唉，以往那么多师妹对我情有独钟，我却冷淡相对，没想到如今我也有这般一天，真是报应。”叶歌见状，帅气的面庞更苦一分，在那一旁仰天长叹，嘘唏万分。
　　夭夭沉默了一会，道：“如果你不想在进行任务的时候死在外面，我觉得你最好保持一些安静。”
　　叶歌眼神有些幽怨的看了她一眼，旋即也就不再玩笑，面庞微凝的道：“不过夭夭师妹，此次的任务，恐怕并不容易，你我也得多多小心。”
　　说起正事，夭夭倒是微微抬眸：“哦？”
　　叶歌见状，精神顿时一振，再度神神秘秘的道：“你可知道，这次的任务是谁发的？”
　　“谁？”夭夭淡淡的道。
　　“那个家伙向来都喜欢吃独食，这次却忽然向宗内发请支援，显然也是遇见了一些麻烦……而能够让那个家伙都感觉麻烦的事，自然不会简单。”叶歌笑了笑，道：“夭夭师妹能猜到他是谁吗？”
　　夭夭微微沉吟，然后红唇微启，吐出两个字来。
　　“楚青。”
　　她倒还真是有些没想到，这次的任务，竟然会是苍玄宗那位圣子之首所发出。
　　看来，的确会有点麻烦呢。
　　不过镇龙木是刻画“大降龙纹”的主材之一，所以，就算此行不容易，她也得前去一趟……


第三百九十八章 遇到熟人
　　黑炎州，坐落于圣州大陆东南地域，此州地域广阔，论起面积，几乎抵得上寻常大陆的一半，而由此，也是能够看出这圣州大陆之无垠广袤。
　　也难怪都说这苍玄气运，圣州六分，如此底蕴，的确是其他大陆难以企及。
　　因此，当周元他们一行从苍玄宗赶到黑炎州时，已是将近十天过去……
　　浩瀚无尽的天空上，一道流光疾掠而过，流光之内，是一艘纤细的飞舟，飞舟之上，闪烁着诸多源纹，光芒凝聚，速度极快。
　　在飞舟的舱内，周元紧闭双目，在他的面前，悬浮着一株株的古木，古木中有着乙木之气散发出来，被他尽数的吸收。
　　即便是在赶路中，他显然也是在抓紧时间吸收着乙木之气，完善着体内那一道“太乙纹”。
　　许久后，他睁开了双目，面前悬浮的诸多古木则是化为粉末飘散开来，而其身体表面，隐有碧绿光芒闪烁而过，然后内敛下去。
　　感受着体内再度完善了一丝的“太乙纹”，周元微微点了点头，想要修成“太乙纹”也不是朝夕的事，还是得一步步的来。
　　当然最关键的是，手中的百年古木也不多了。
　　“各位，黑炎山脉要到了。”而就在此时，李卿婵那清冷的声音从外边传来。
　　周元出了船舱，只见众人都已是外，他也是抬头对着远处眺望而去，然后便是见到地平线的尽头，有着黑色的山脉出现。
　　这里的天地，仿佛都是开始呈现炽热的气息。
　　犹如一片火焰山一般。
　　“我们会在黑炎山脉外的黑火城落脚，如今各方势力的人马都在此处，另外我们苍玄宗还派了一位长老在此坐镇，以应对其他势力的高层。”
　　“我们先在黑火城与这位长老碰头，了解一下情况。”李卿婵清冷的眸子看向众人，说道。
　　众人闻言，自然是没有异议，点点头。
　　李卿婵见状，也就不再多说，飞舟速度陡然加快，半柱香后，便是出现在了黑炎山脉外，只见得在那远处，一座巨大的城市轮廓若隐若现。
　　这座城市，人气也是极为的沸腾，在那四面八方源源不断的有着光影掠来，落入城市中。
　　“因为那座炎髓火山爆发的缘故，最近的黑炎州变得极为的热闹，很多散修也想来此碰碰运气。”李卿婵在说话的时候，直接收起了飞舟，然后一行人便是脚踏源气落向了城市中。
　　黑火城内，也是极为的繁华，宽敞的街道四通八达，人流鼎沸，各种各样的店铺充斥其中。
　　李卿婵没有过多停留，直接是带着众人前往了城中心，在这里，一座奢华大气的楼阁矗立，而在那门口处，还有着一个木牌，木牌上写着“太初境下不可入”。
　　周元望着那一排字有些无语，这地方还带歧视的……
　　“这里如今是各大势力的落脚点，若是没点实力的人，进去了也是自讨苦吃。”李卿婵看了他一眼，然后便是率先走入楼阁内。
　　周元他们紧跟上去，楼阁内倒是极为的宽敞，只是如今人气爆棚，诸多喧哗，吵闹声响彻。
　　不过看得出来，其中的每一道人影，都是周身源气涌动，显然也是有些实力的。
　　当他们一行人踏入楼中时，以李卿婵的气场以及容颜气质，原本吵杂的楼阁内顿时一静，诸多炽热的目光便是汇聚而来。
　　不过当这些目光在见到周元等人腰间挂着的苍玄宗令牌时，便是知晓了他们的身份，当即都是缩缩脖子，目光也不敢放肆了，原本还想口花花的人，更是直接将嘴中的话给吞了回去。
　　身为苍玄天的巨头宗门之一，苍玄宗的威名，显然还是鲜有人敢来挑衅的。
　　李卿婵绝美的容颜一片冰冷，根本没有理会那些目光，直接上楼而去。
　　“啧，这不是苍玄宗第一美人李卿婵么？怎么这次竟然派你出来了？”而就在他们上楼时，忽然有着一道戏谑的女子轻笑声传来。
　　李卿婵微冷的目光顺着声音看去，然后眼神便是一凝。
　　只见得在那高层的楼阁上，有着一众人聚集着，而那居中的位置，是一名身穿鲜花长裙，显得极为娇艳的女子，正笑吟吟的望过来。
　　在这女子周围，大部分都是女子，而且个个俏美动人，引得楼中无数狼一般的目光偷偷的看来，只不过，却没人敢来骚扰。
　　因为这些女子，都是来自百花仙宫。
　　而那为首的鲜花长裙女子，名为冯莹，也是百花仙宫中的圣子，地位相当高。
　　“冯莹？百花仙宫这次竟然是你领队。”李卿婵望着那娇艳欲滴般的女子，语气也是有点讶异，她与对方也算是认识，之前曾经因为一些宗内的任务打过交道。
　　“要赏脸过来坐坐吗？”冯莹似笑非笑的道。
　　李卿婵闻言，倒是没什么犹豫，迈步便是走了过去。
　　“呵呵，原来还有赵烛兄，真是好久不见……”而随着接近，那冯莹一对眸子扫见了后面的赵烛，当即嫣然一笑，道。
　　赵烛微笑道：“冯莹师姐倒是越来越漂亮了。”
　　冯莹笑盈盈的道：“有你们苍玄宗这第一美人在这里，我可谈不上漂亮。”
　　在他们说话的时候，秦海等人的目光，也是扫视着这群人，再然后他们的目光便是忍不住的看向了这群莺莺燕燕中的一道倩影。
　　只见得在那群百花仙宫的娇俏女弟子中，有着一位身穿黑裙的少女，少女肌肤白皙如玉，容颜生得极美，竟是不弱于李卿婵。
　　而且最惹人在意的是，少女那桃花双眸水吟吟的，一股娇媚之气散发出来，当真是一个绝世尤物。
　　这般娇媚的气质，最是吸引男人的目光，所以在李卿婵未曾来之前，恐怕整个楼阁中，绝大部分的目光，都是汇聚在她的身上。
　　秦海他们的目光，也是被她所吸引，不过旋即他们便是见到，在黑裙少女的身旁，已是簇拥着不少的男子身影，看上去个个都是颇有气度，而其中以一名面带微笑的白袍青年为最。
　　那青年模样俊朗，嘴角挂着温和的笑意，但当秦海他们看见他腰间的令牌时，眼神却是一凝。
　　那是圣宫的令牌。
　　“没想到这里还有圣宫的人。”李卿婵盯着那白袍青年，淡淡的道。
　　白袍青年微微一笑，抱拳道：“圣宫杨玄。”
　　“呵呵，李卿婵师姐是圣子，若是有问题，可以去找咱们圣宫此次派来的王离，曹金柱两位师兄，我这一个无足挂齿的小人物，就不需要李卿婵师姐来对付了。”
　　他温和的说完，便是将目光转向了身旁的黑裙少女，轻笑相谈，丝毫没有因为李卿婵，赵烛两位苍玄宗的圣子的注视就有所怯场。
　　而那黑裙少女绝美的小脸上则是始终带着盈盈笑意，看似亲近有礼，但却总是让人感觉到一点距离，难以接近。
　　那冯莹则是冲着李卿婵耸耸香肩，道：“这位杨玄师弟虽然并非圣子，可在圣宫中，却是名气不小，不过他可不是我邀请来的，他是冲着咱们小师妹而来……”
　　李卿婵美眸也是看了一眼那位黑裙少女，那种娇媚动人的气质，连她都是忍不住的多看两眼。
　　黑裙少女也是微微抬起小脸，她那水吟吟的目光，看向苍玄宗的一行人，目光跳动着，最后微微一怔，看见了那站在众人最后的周元。
　　于是，她那眸子便是微微亮起。
　　而此时的周元，也是笑了笑，因为让得他有些意外的是，眼前的黑裙少女，竟然是老熟人，左丘青鱼。
　　当初她与青萝一起进入了百花仙宫，没想到这次，竟然会在这里碰见。
　　他乡遇故知，周元也是笑着抬起手掌，对着左丘青鱼扬了扬。
　　而他的这般动作，也是引起众人注意，秦海他们一开始的注意力就放在左丘青鱼身上，而眼下瞧得周元竟然直接如此招摇，当即都是撇撇嘴。
　　小子，你真当你魅力无限啊，没看见圣宫那小子赔笑半天，这个少女都无动于衷吗？
　　李卿婵，冯莹也是看了周元一眼。
　　冯莹戏谑的道：“你们这位小师弟，倒是有趣呢。”
　　显然她又是将周元当做了一个想要以这种方式引起左丘青鱼注意的迷途男子了。
　　李卿婵俏脸有些不太好看，瞪了周元一眼，这个家伙，大庭广众下也不怕丢脸。
　　左丘青鱼自然也是看见了周元的动作，不过她却是没什么反应，只是淡淡的扫了一眼，便是收回了目光。
　　周元的手掌一僵，有点尴尬。
　　身旁的秦海他们也是忍不住的暗笑一声。
　　周元悻悻的摸了摸鼻子。
　　噗嗤。
　　不过就在此时，那神色淡淡的左丘青鱼忽的莞尔一笑，然后转头看向周元，玉手托着香腮，笑盈盈的神色灵动可人，显得极为的魅惑。
　　她瞧着周元，眼如月牙，笑得宛如一个小狐狸一般：“嗨，周元，好久不见了啊……”
　　望着左丘青鱼那脸颊上生动美丽的笑颜，冯莹、李卿婵都是一怔。
　　身为女子，她们如何看不出来，左丘青鱼此时的笑容，可不再是之前的那种礼貌的敷衍，而是一种发自内心深处的欢喜。
　　于是秦海等人面色微僵。
　　而那位圣宫的杨玄，嘴角的温和笑容也是微微收敛，眼神略显幽深的盯着那站在众人最后的周元……
　　一下子成为了众人的焦点，周元望着左丘青鱼那如小狐狸狡黠的笑容，嘴角微微抽搐，他如何不明白，先前又被左丘青鱼耍了一通……
　　这个小妖女，还是一如既往的让人恨得咬牙啊。


第三百九十九章 再见青鱼
　　吵杂的楼阁上，原本无人注意的周元，因为左丘青鱼那笑吟吟的眸光看来，倒是令得他一时间成为了焦点，诸多目光不断的投射而来。
　　“你们，认识？”冯莹也是有些惊讶，旋即目光打量着周元。
　　她先前还当周元也是如同左丘青鱼身旁的那些家伙一样，想要搏得美人青睐，但看左丘青鱼的反应，显然两人还很熟。
　　左丘青鱼尖俏的下巴点了点，笑道：“冯莹师姐，周元和我来自同一座大陆，当初可是我们那里年轻一辈中最优秀的人呢，连我和绿萝都及不上他。”
　　冯莹望着左丘青鱼小脸上的笑容，倒是饶有兴致的看了周元一眼，道：“看来你们那苍茫大陆虽然小，但却是很会出人才呢。”
　　他们百花仙宫这一代的新人，左丘青鱼与绿萝算是极为出色的两个苗子，连宫内的诸多长老都是对两人赞叹不已，而她们，都是来自那叫做苍茫大陆的偏僻大陆。
　　没想到眼前这个周元，也是出自苍茫大陆。
　　“呵呵，那座苍茫大陆我倒也是听说过……不过那种层次的选拔，并没有什么意义，终究到底，还是得看日后。”
　　“很多人都是偶然表现出彩一下，但之后，便是泯然于众人。”
　　“青鱼小师妹天赋卓绝，想必未来必然会是咱们圣州大陆年轻一辈中闻名的人物，所以倒也不必自谦。”
　　在左丘青鱼身旁，围绕着一些颇有气度的青年，他们乃是黑炎州本土的顶尖势力中的骄子，地位在本土算是极高。
　　之前他们一见到左丘青鱼，便是惊为天人，然后便是如闻见花香的蜜蜂一般的簇拥过来。
　　不过不论他们如何的笑谈讨好，眼前的左丘青鱼都只是给予浅浅的笑容，礼貌而疏远，这让得他们有些挫败的时候，但却又更加让得他们心动。
　　而眼下当左丘青鱼在看见周元时，那脸颊上所展露出来的生动欣喜的笑容，却是让得他们心头有些不舒服，于是眼下纷纷出言，言语间不乏贬低之意。
　　虽说苍玄宗是巨头宗门，他们所在的宗派无法与之相比，但在场的这些年轻人，在各自宗派中，地位可不是寻常的弟子，所以即便面对着周元这位出自苍玄宗的弟子，倒也不见得就有多忌惮，毕竟周元只是苍玄宗的弟子，又不是如李卿婵他们这般的圣子。
　　左丘青鱼听得众人的话，小脸上虽然依旧是笑吟吟的，但那眸子深处，却是掠过一些厌烦，这些苍蝇，也真是讨厌。
　　那坐在一旁的杨玄，倒并没有参与这些人对周元的贬低，他只是神色温和，因为他并没有真的就将周元当做是什么威胁。
　　周元对于这些言语，倒也只是一笑置之，并没有生出什么愤怒来。
　　反倒是李卿婵冷眸扫过来，看向那些出言嘲讽之人，淡淡的道：“周元进入我们苍玄宗不过半年时间，如今已是最为年轻的紫带弟子，甚至未来，成为我苍玄宗圣子，也并非没有可能，这等天赋如何，自然不用他人质疑。”
　　虽说李卿婵也是因为夭夭对周元的关系，对他有些意见，但她在看来，周元在苍玄宗内的表现，在场的这些各个势力的骄子，怕是没几个人能比得上。
　　而听到李卿婵此话，那些青年也是笑声也是一滞，然后眼神有些惊疑不定的望着周元，显然有点难以想象这个站在最后不起眼的家伙，竟然能有这等本事？
　　左丘青鱼美目也是好奇的望着周元，红唇小嘴噙着一抹笑意，这个家伙，果然是就算到了苍玄宗那种地方，也不是一个安生的人。
　　倒是那杨玄眉头微微一挑，那盯着周元的眼神，似乎深邃了一点。
　　周元同样是有些讶异的看了李卿婵一眼，显然有点没想到这一路而来都对他冷冰冰的李卿婵，竟然会在这个时候帮他说话。
　　这倒是让得他有些意外，虽然对于这些无关紧要的人的看法，他并不在意。
　　那冯莹玉手捂着红唇轻笑一声，道：“看来我倒是说得没错，这苍茫大陆，最近的人才的确出得不少呢。”
　　李卿婵没有多说，与其稍微交谈了一下，便是打算先行离去。
　　“晚上这里有一场交易会，若是无事的话，倒可看看。”冯莹见状，则是笑道，看她的样子，倒不像是来完成任务，而像是游玩一般。
　　李卿婵随意的点点头，然后便是转身而去。
　　周元的目光与左丘青鱼交汇了一下，微微点了点头，然后就跟了上去。
　　望着他们离去的身影，左丘青鱼身旁有着百花仙宫的女弟子看向冯莹，问道：“冯莹师姐，李卿婵说的是真还是假啊？那个叫做周元的小子，源气修为似乎并没有想象的那么强啊？”
　　冯莹微微沉吟，看了也是将明眸投来的左丘青鱼一眼，道：“从我的感知来看，这周元，恐怕顶多只是太初境四重天。”
　　听到此话，其他那些百花仙宫的娇美女弟子们顿时纷纷嗤笑出声，她们这里的人，除了初入宗门的左丘青鱼外，最起码都是六重天，周元一个太初境四重天，对于她们而言，实在是低了点。
　　那一旁的黑炎州本地势力的各个骄子们，也是露出笑容，摇了摇头，暗自松了一口气，还真以为那个小子能耐很大呢，搞半天原来只是太初境四重天而已……
　　这个实力，就算他是苍玄宗的弟子，那对于他们而言，也没什么威胁了。
　　倒是左丘青鱼小脸没有什么波动，因为她可是很清楚，周元的真正战斗力，可从来都不能以表面情况来评估的。
　　当初在那圣迹之地时，同样谁都没想到，明明看上去是实力最弱的周元，偏偏最终连武煌都是败在了他的手中。
　　冯莹抬起美眸，望着那跟随在李卿婵他们最后的周元，摇了摇头，下了最后的定语。
　　“这李卿婵平常里冷冰冰的，没想到为了维护师弟，倒是很会说大话嘛，差点还就真被她唬住了……”
　　“不过瞎唬人可不好，这若是进了黑炎山脉中，可是会彻底暴露的……”


第四百章 分配任务
　　灯火充斥的房中。
　　李卿婵，赵烛，周元等人分位而坐。
　　“乌长老。”李卿婵明眸看向首位，只见得那里，有着一名头发花白，身穿灰袍的老者端坐，老者面庞冷肃，不苟言笑，显得有些严厉。
　　这位老者，名为乌霖，正是苍玄宗派往黑炎州主事的长老。
　　“没想到这次是卿婵你带队。”乌长老冲着李卿婵微微点头，面对着这位苍玄宗内的圣子，即便严厉如他，都是神色有些缓和。
　　他的目光依次的扫过众人，最后忽然顿在了坐在最后位置的周元身上，当即一怔，旋即眉头便是紧皱起来，道：“怎么还有一个太初境四重天？这是哪峰的弟子？这种任务，是你这种级别能够插手的吗？真是胡闹！”
　　这位乌霖长老常年在宗门外主持事务，所以一年都回不了几次宗门，对于进入宗门才不过半年时间的周元，自然是极为的陌生。
　　赵烛见状，则是微微一笑，这位乌霖长老性格严厉，眼中揉不得半点沙子，最是讨厌滥竽充数之辈，这一次周元正好碰到他的手里，倒是有点倒霉了。
　　在那一旁，秦海等人，也是暗自幸灾乐祸。
　　李卿婵连忙道：“乌长老，这是圣源峰的新晋紫带弟子周元，他虽然刚进宗门半年，但战绩却是极为的出色，不仅是选山大典第一，而且之前的紫带选拔，他同样取得了魁首，虽然他如今只是太初境四重天，但要论起战斗力，并不逊色七重天的弟子。”
　　“哦？”
　　乌长老眼神有些怀疑的看了周元一眼。
　　“不过就算如此，他终归只是新晋的紫带弟子，跟秦海这些老资历的紫带弟子比，还是缺了些火候。”
　　乌长老还想斥责一下，但最终还是无奈的叹了一口气，瞪了周元一眼，道：“罢了，既然来了，那就好生学习一下，尽量不要拖了后腿。”
　　周元心头哀叹一声，但面上只能点头应是，免得这老头继续喋喋不休。
　　乌长老摇摇头，收回目光，显然也只是将周元当做一个来混天功的弟子，并没有给予太大的期望了。
　　“乌长老，此次的事，究竟情况如何？”李卿婵赶紧将话题岔开，毕竟周元是她带来的，也怕乌长老一怒之下将他冷藏起来，如此一来，周元就算是白跑一趟了。
　　说起正事，乌长老便是不再理会周元，沉吟道：“此次黑炎州出现的‘炎髓脉’，价值不低，所以连圣宫，北溟镇龙殿，百花仙宫这三大巨头宗门也被吸引了过来。”
　　“而这黑炎州，并不在我们四大巨头宗门任何一方的辖地中，所以这‘炎髓脉’的归属也是难分。”
　　李卿婵等人皆是点点头，如果这黑炎州是他们苍玄宗的地盘，其他宗门若是想要来染指的话，那就是要跟他们苍玄宗开战。
　　可眼下这“炎髓脉”在黑炎州，严格说来，归属权应该是当地的宗门所有，但他们显然不够实力独占，所以面对着四大巨头宗门的插手，他们也只能忍痛让出。
　　顶多到时候四大宗派吃肉，给他们留点汤水喝。
　　这个世间本就是如此，多大的实力，吃多大的肉。
　　“在你们来之前，我已经和圣宫，北溟镇龙殿，百花仙宫以及本地的一些顶尖势力商讨过这座‘炎髓脉’的分配问题。”乌霖缓缓的道。
　　“哦？已经定下分配了？”李卿婵有些讶异的道。
　　“哪有那么容易，这些家伙，谁舍得松口？”乌霖冷笑一声，道：“经过商讨后，最后定下的方式，还是要靠各自的本事。”
　　乌长老袖袍一挥，一道源气涌出，便是在周元他们面前形成了一副极为巨大的地图。
　　“这就是炎髓脉的地图，其深处地底，极为的辽阔，开采价值极大。”乌长老指着地图，说道：“我们最后定下的方式很简单，三天之后，各方势力派遣弟子进入炎髓脉，分割炎髓脉。”
　　他屈指一弹，十道光芒射向李卿婵等人。
　　后者等人接过，只见得光芒内，竟是一盏巴掌大小的小旗，旗上有着源纹若隐若现。
　　“这每一面旗子，只要插下，便可辐射百里区域，只要能够护得旗子一日不被破坏，那么这百里区域，便是属插旗者所属的势力所有。”
　　李卿婵，赵烛等人都是饶有兴致的望着手中的小旗，此次的炎髓脉争夺，倒是有些意思。
　　这面旗子，就犹如象征着地盘，只要谁插下去，那就是属于谁的地盘，当然，前提是这一日之内，要解决掉区域内的所有麻烦。
　　“每一个人，只能占据一面旗子的地域？这样的话，岂不是我们顶多也就只能占十个百里区域？”赵烛问道。
　　“能够占据十个百里区域，那就已经是大胜了。”乌霖无奈的摇摇头，道：“这片中心区域，总共也就才三千多里，若是四大巨头派来的弟子都能占一块，哪里够分？”
　　“所以最后，必然会面临僧多粥少的局面，到时候，争斗厮杀就会来临……”
　　李卿婵，赵烛等人眼神都是微微一凝，可以想象，到时候为了抢占这些区域，必然会有着激烈大战爆发。
　　毕竟，不管是圣宫，还是北溟镇龙殿，百花仙宫，或者那些本地的顶尖势力，谁不想多占一块区域？那未来开发出来，价值可不是什么小数目。
　　“这座炎髓脉，之前我们已经粗略的勘探过，其中遍布着天炎蜥，这是一种四品源兽，你们进入炎髓脉后，也要小心这些天炎蜥。”
　　“另外，在我们的勘探下，发现这座炎髓脉，最有价值的区域，是这一片……”
　　他手指划过，只见得那地图中央区域的一大片，便是渐渐的赤红起来。
　　“因为能够占据的区域有限，所以我们必须尽可能的争夺炎髓脉丰富的区域。”
　　乌长老指向那赤红区域最中心的地方，道：“李卿婵，赵烛，你二人实力最强，这中心地带，你们要迅速抢占立足。”
　　“秦海，白璃……而你们，便争夺紧邻这些区域。”乌长老不断的吩咐，随着他手指的不断点下，只见得那片赤红被不断的被分割，形成一小块小块的。
　　显然，这是乌长老在分配各自的任务。
　　而转眼，便是只剩下周元一个人还没被分配。
　　“那我呢？”周元见状，只好主动问道。
　　乌长老扫了他一眼，叹了一口气，想来也是在为这个拖油瓶感到头疼，毕竟这种争夺中，各方势力派出的人都不是省油的灯，而周元这太初境四重天，实在是有些刺眼。
　　即便听李卿婵说他战斗力不弱，但谁知道这里面有多少的水分。
　　乌长老沉默了一下，最后指向了赤红区域之外，道：“这块区域，就交给你去争夺，务必要得手。”
　　望着那块区域，秦海等人的面色顿时变得玩味起来，那块区域，已经脱离了最核心的地方，想必炎髓脉也不会太丰富，显然，乌长老并不觉得周元有在核心区域争夺的资格，所以为了他的安全起见，只是敷衍性的给他安排了一个简单点的区域。
　　在这里，应该不会有太多厉害的角色。
　　李卿婵见状，连忙道：“乌长老，周元实力并没有您想的那么弱，他……”
　　这天级任务回宗后，可是会按照表现来论功的，如果周元只是这么被敷衍的安排，最后说不定连天功都得不到。
　　乌长老摆了摆手，打断了李卿婵的话，道：“我必须为门下弟子的安全负责，多大的能力吃多大的饭，万一到时候逞强出了事，连我也难辞其咎。”
　　“此事不必多说，如果他真有本事，要夺取这一块区域，自然问题不大。”
　　乌长老语气坚决，直接就将此时彻底定下。
　　“你等众人，就依我先前的布置，待得三日后争夺开始，就尽全力争夺所选中的区域。”
　　听到乌长老声音严厉，众人也是立即应道。
　　周元望着那地图上他被分配的那片区域，也是无奈的笑了笑，不过他也没做无谓的争辩，既然已经给他下定了任务，那么就先将那块区域给占了再说吧……
　　但不管如何，天功，他可是要定了的。


第四百零一章 夜赌炎石
　　夜幕笼罩下来，整个黑炎山脉都是处于了黑暗中，而山脉边缘的黑火城，则依旧是灯火通明，一片鼎沸之态。
　　如今整个黑炎州有头有脸的势力，都是派遣了精锐弟子赶往黑火城，而所为的目的，自然便是那座尚还未曾定主的炎髓脉。
　　虽说他们知晓，炎髓脉的大头，必然是落在四大巨头宗派的手中，但这种级别的矿脉，他们只需要分润一点，对于他们而言，也算是一份不小的收获了。
　　所以，诸多的势力蜂拥而来，倒是令得这黑炎山脉边陲的黑火城，变得格外的热闹与复杂起来。
　　……
　　嘎吱。
　　周元推开房门，来到走廊上，目光居高临下的看下去，巨大的楼阁中，也是显得有些沸腾。
　　他靠着栏杆，饶有兴致，说起来来到圣州大陆这么久，他还从未出来过，一直都是留在苍玄宗内修炼。
　　所以眼下，他还算是第一次真正的见识到这圣州大陆的风情。
　　而就在周元望着楼阁中的众生相时，忽然有着一道细微的破风声陡然传来，隐隐有着尖锐的劲风，狠狠的对着周元背心暴刺而来。
　　周元的双目，在这一瞬间微眯了一下。
　　他的身躯，陡然虚化。
　　脚步一错，那道劲风便是贴着身躯掠了过去，周元反手便是一掌对着后方某处拍去，源气滚滚，隐隐有着空气撕裂的声音响起。
　　不过，让得周元微微惊讶的是，他这凌厉一拳轰出，却是落在了空处，然后他便是嗅到一股幽香之气。
　　“不错嘛，半年多没见，实力提升很大呢。”一道银铃般的娇媚笑声传来，周元抬头一看，在旁边的栏杆上，黑裙少女坐在上面，修长的玉足轻轻摇摆，雪白的小腿，晃得人眼花。
　　正是左丘青鱼。
　　“你这速度……很厉害。”周元的眼中同样是掠过一抹惊诧之色，先前左丘青鱼躲避他那一掌的速度，丝毫不比他这大成的化虚术慢。
　　显然，在进入百花仙宫后，左丘青鱼也是有所际遇。
　　“战斗力没你这么变态，总要精修一样保命吧。”左丘青鱼笑吟吟的道，她娇躯轻盈的一跃，便是出现在了周元身旁。
　　“看来你在苍玄宗混得还不错嘛，这种任务你都能混上？”
　　虽然不清楚苍玄宗的规则，但类似黑炎州争夺炎髓脉这种任务，必然都是宗内的精英出动，而周元能够在进入苍玄宗不过大半年的时间就达到这种程度，显然也是在苍玄宗内混得风生水起。
　　“还凑合吧。”周元笑了笑，道：“这次的任务……都只是当我是个混子。”
　　左丘青鱼手臂搁在栏杆上，玉手托着香腮，娇躯微微前倾，长腿惊人的纤细修长，她盈盈一笑，道：“那看来最后你又能让所有人大吃一惊了。”
　　“这么相信我？”周元忍不住的有些好笑，其他人甚至连李卿婵恐怕都没对他抱着太大的期望，只是想着他不要拖后腿就行了，没想到大半年没见的左丘青鱼，却是会这么说。
　　“捧你场而已，你还真信啊。”然而左丘青鱼却是戏谑的一笑，道。
　　周元只得翻了个白眼。
　　“你和绿萝在百花仙宫怎样？”他问道。
　　“挺好的，绿萝那丫头，在宗内可是很受欢迎的。”左丘青鱼红唇微翘，有些骄傲的看向周元，道：“虽然在圣迹之地时，让你夺了头筹，不过你可别太得意，说不定在这圣州大陆，你就得被我们超越了。”
　　周元笑着点点头，他知晓眼前的少女内心可是极其骄傲的。
　　“对了，夭夭在苍玄宗怎么样？”左丘青鱼追问道。
　　周元叹了一口气，道：“当然比我好一万倍了。”
　　夭夭如今在苍玄宗，虽然不是圣子，但恐怕地位也不比圣子差了，比起他这种参加一个天级人物都得被屡屡嫌弃的简直好太多了。
　　左丘青鱼拍了拍周元的肩膀，安慰道：“不用伤心啦，这不是很正常的事情吗，难道你还想跟夭夭比？你脑子秀逗啦？”
　　周元嘴角抽搐了一下，有你这么安慰的吗……
　　不过经过一阵相谈，两人倒是越来越熟络，大半年不见的生疏，也是尽数的散去。
　　左丘青鱼伸了一个懒腰，曲线相当的动人，她微微侧头，道：“下面有一场交易会呢，你要去看看么，说不定能瞧见什么好东西呢。”
　　看她那水吟吟眸子中闪烁的雀跃之色，周元苦笑一声，这女人，就算是小妖女，看来也免不了这些俗……
　　“走吧。”
　　他知晓左丘青鱼那爱好热闹的性子，自然没有拒绝，点点头。
　　两人结伴而行，沿途的目光，倒是在不断的汇聚而来，主要是左丘青鱼这小妖女太吸睛了一点，娇媚而性感，活脱脱一个绝世尤物，让人难以移开目光。
　　楼阁之下，极为的宽敞，只见得无数人影穿梭在其中，一些摊贩随意的摆放，时不时的会有着一些惊呼声传出，似乎是有什么不错的东西被发现。
　　总体说来，这里的人气，相当的火热。
　　左丘青鱼颇感兴趣的游荡着，宛如一尾青鱼般，而周元便是无奈的跟在她身后。
　　两人一路游走，最后在一片人气极高的场前停了下来，只见得在这里，摆放着无数约莫人头大小的黑色石块，隐隐的，石块似乎是散发着热度。
　　“这是什么？”周元好奇的问道。
　　“赌石的一种吧，这种赌石，就是花钱买石，然后破开看其中的炎髓是什么年份的，你应该知道，炎髓分十年，百年，千年甚至万年级别……”
　　“如果运气好的话，只要开出来是百年级的炎髓，那就算是大赚了。”
　　“不过据说这些黑色石块，乃是从黑炎山脉深处挖掘而出的炎髓石，这种石头天生能够屏蔽神魂感知，所以谁也不清楚内在的情况。”
　　“唯有一些经验极为丰富的大师，才能够从石头纹理上看出端倪。”左丘青鱼说道。
　　周元点点头，难怪这里人气这么高，原来都是想要来以小博大，毕竟如果搏出百年，千年级别的炎髓，那可就算是价值翻百倍，千倍了。
　　那种源材如果卖掉的话，起码价值上千万的源晶。
　　他观看了一会，开石的时候倒是很多，不过绝大多数都只是普通的炎髓，偶尔的人，能够开出十年级的，这样就已经能够引来阵阵的惊呼声了。
　　“不知道破障圣纹，能否窥探？”
　　周元望着这一幕，心头则是微动，想起了眼中的圣纹。
　　不过，就在他打算试试的时候，一道突兀的笑声便是从旁传来，然后一道人影直直的插到了周元与左丘青鱼之间。
　　“呵呵，青鱼小姐是对赌炎石有兴趣么？早知道的话我就早点带青鱼小姐来玩玩了，在这黑炎州，这种赌炎石的产业，几乎都是我们炎鼎宗旗下。”
　　周元眉头微皱了一下，扫了一眼，只见得那来人是一位身穿紫红衣衫的青年，其身后跟着不少人，气势十足。
　　这青年面带笑容，不过却只是灼灼的看向左丘青鱼，至于一旁的周元，他倒是未曾在意。
　　左丘青鱼柳眉也是微蹙了一下，眼前的青年，她倒是认识，也是在她来到黑炎州后的一只狂蜂浪蝶，不过此人背景也不小，乃是炎鼎宗的少宗主，名为苏煅。
　　而这炎鼎宗，则是黑炎州本地顶尖的势力之一。
　　“要回去吗？”周元看向左丘青鱼。
　　听到了周元的声音，那紫红衣衫的青年方才转过身来，冲着周元微微一笑，道：“原来是苍玄宗的朋友……在下苏锻，炎鼎宗少宗主，刚刚有所忽视，真是抱歉……不过敢问朋友是苍玄宗的哪位圣子？”
　　他盯着周元的目光中，隐有敌意，这种敌意显然是因为左丘青鱼而来，毕竟这些天来，他对左丘青鱼可算是死缠烂打，但依旧难进一步，可先前瞧得左丘青鱼跟周元那熟悉的动作，自然是心生警惕，然后赶紧上前。
　　这苏锻面带笑容，看似客套的言语，却是别有深意，他明显是知晓周元并非是苍玄宗圣子，但偏偏还点了出来，那潜在之意，既然你不是苍玄宗的圣子，那他这位炎鼎宗的少宗主，可就没什么必要对你太过的在意了。
　　毕竟苍玄宗弟子那么多，他们炎鼎宗虽然比不上苍玄宗，但他好歹是少宗主，在没什么恩怨下，他总不至于忌惮了一个普通弟子。
　　周元看了这苏锻一眼，双目微眯了一下。
　　然而对于他的目光，苏锻却是并不在意，反而是针锋相对的看回来，然后指了指眼前的赌石场，笑眯眯的模样，宛如笑面虎一般。
　　“这位朋友也对赌炎石感兴趣？”
　　“有没有兴趣与胆量玩两把？”
　　他双手放在身前，衣袖被轻轻挽起的时候，露出了一只手串。
　　那手串似木质，只是不知是何木，看上去布满着斑驳痕迹，显得极为的古老。
　　而周元神色一直都是淡淡，即便是先前面对着这苏锻的敌意目光，眼眸也没什么波动，不过就在当他的目光掠过那似木非木，似金非金的手串时，眼神却是忽的一凝。
　　因为在那一瞬间，他感觉到体内未曾完成的“太乙纹”震动了一下，似乎是散发出了某种渴望的波动……
　　周元微垂的目光中，有着精光掠过。
　　好浓郁的乙木之气，这家伙的手串，起码都是千年级别的珍稀古木……
　　真是……瞌睡来了就送枕头啊。


第四百零二章 彩头手串
　　吵闹的环境中，苏锻面带微笑的望着周元，他双手交叠，手腕上的黑色手串斑驳古老，在灯光下显得有些色泽深邃。
　　周元的目光，仅仅只是在那手串上面停顿了一下，便是不着痕迹的收了回来。
　　这苏锻的到来，摆明了就是为了争风吃醋，想要在喜欢的女孩面前显露下风头，最后再顺便敲打一下他这位潜在的对手。
　　而对于左丘青鱼这小妖女，周元倒只是保持着欣赏的地步，所以苏锻的这种争风吃醋，周元可并没有太大的兴趣。
　　所以在先前的第一时间，周元便是感觉无聊的想要摇头拒绝。
　　直到看见苏锻手腕上的手串……
　　“自从看见你这手串的第一面，我就知道你这个‘朋友’我交定了……”周元在心中默念了一句。
　　他如今修炼“太乙纹”的速度极为缓慢，终究根底，便是因为乙木之气稀薄，那种上了年月的珍稀古木，并不好找。
　　而眼下苏锻手中的古木手串，显然年份不低，那种浓郁的乙木之气，远比周元之前吸收过的所有古木加起来都强。
　　若是能够得到，应该可以让他的太乙纹完善一大步。
　　周元目光微微闪烁，陷入思索，可是，他应该怎么样才能不着痕迹的表达出他对这手串的想法，但又不会引起苏锻的警惕呢？
　　毕竟若是表现得太过的强烈，对方必然不会轻易让他如愿。
　　而在周元沉默间，那苏锻则是以为周元有些露怯，当即眼中闪过一抹轻蔑，他其实早已知晓周元，所以也知道周元只是来自一个偏远的大陆，说起来，如果不是因为周元乃是苍玄宗弟子的身份，恐怕在苏锻的眼中，这种乡巴佬根本连与他说话的资格都没有。
　　在面对着其他大陆的时候，圣州大陆的人，总是能够有着一种优越感。
　　苏锻的脸庞上，露出一抹笑意，道：“周兄尽管放心，只是玩玩而已，你放心，在这里赌石的费用，我全部都包了。”
　　“甚至若是周兄开出了高年份的炎髓，也是归你所有。”
　　他潇洒地笑道：“毕竟只是看大家兴致这么高，凑个乐子而已，输赢并不重要。”
　　“周兄好歹是苍玄宗的弟子，名门大派，总不至于连这点胆魄都没有吧？”
　　他盯着周元，眼带戏谑。
　　而两人的对峙，再加上一旁那娇艳无比的左丘青鱼，顿时令得这里成为了焦点所在，无数道视线都是投射而来。
　　与此同时，有着一波气势不凡的身影涌来，最后来到了苏锻后方，笑眯眯的望着这一幕。
　　“周兄与苏兄这是要玩两把吗？哈哈，那倒是不错，正好让我们也来开开眼。”
　　“看样子周兄似乎有些不太敢呢。”
　　“说什么话呢，周兄好歹是苍玄宗的弟子，怎会缺少胆魄？”
　　这些人并不算陌生，在周元刚来时，就见到他们簇拥在左丘青鱼周围。
　　他们都是黑炎州本地的顶尖势力中的骄子，如今倒是抱团在一起，那枪口显然就直接对准了周元。
　　毕竟周元与左丘青鱼的那种关系，让得他们都是感觉到威胁，而且在他们看来，周元明明只是一个来自外大陆的乡巴佬，但偏偏却是能够进入苍玄宗，这让得他们感到不屑的同时又有些嫉妒。
　　所以眼下见到苏锻挺身而出，要来挫挫周元的颜面，他们自然是相当的拥护。
　　想一想能够将苍玄宗这种巨头宗派的弟子踩下去，他们心头倒也是有些兴奋的感觉，毕竟让他们去挑衅苍玄宗的圣子，他们又没那勇气，眼下实力只有四重天，而且还来自外大陆的周元，无疑是最好的软柿子。
　　左丘青鱼望着这些人不断的怂恿，娇媚的脸蛋倒是微微一沉，刚要喝斥，眸光却是见到周元抬起头来，视线与她交汇了一下。
　　视线仅仅交汇一瞬间，然而古灵精怪，聪慧至极的左丘青鱼就知晓了周元的某些想法。
　　于是下一刻，她那娇美的小脸上便是有着甜美动人的笑容浮现出来，似是饶有兴致的道：“开炎石吗？倒是挺好玩的呢。”
　　见到左丘青鱼竟然真的有兴趣，那苏锻顿时一喜，而其他那些青年俊杰见状，则是有些嫉妒的看了苏锻一眼，这个家伙，误打误撞竟然还真的让左丘青鱼起了兴趣。
　　左丘青鱼笑吟吟的道：“不过这种赌斗，没有彩头，倒也没什么意思。”
　　苏锻闻言一怔，道：“青鱼小姐说的是，的确该有点彩头，只是这彩头，你觉得什么合适？”
　　左丘青鱼微笑道：“随便拿一样随身的东西就行了吧……”
　　她眸光扫了苏锻一眼，在她这般目光下，苏锻也是微微挺身，面带笑容。
　　左丘青鱼的眸子，最终停在了苏锻手腕上，眸子中似时有着一点探寻的味道。
　　苏锻见状，举起手，只见得手腕上有着一串幽黑斑驳的手串，他微微犹豫，旋即笑道：“这是家父所给的一件源宝，以千年的‘碧玉松’所炼制，佩戴在身上，即便是肉身被重创，也能渐渐的恢复。”
　　“既然青鱼小姐说要彩头，那我就用此物当做彩头吧。”他大气的摆了摆手，面带微笑的望着周元，道：“若是周元兄能赢我，此物就送予你。”
　　话音顿下，他又在心中暗道：“当然，也得看你有没这个能耐了，乡巴佬。”
　　周元望着那被苏锻拿出来的手串，目光掠了一旁的左丘青鱼一眼，心中暗道一声佩服，他先前的目光，只是在看见苏锻手腕上的手串时有瞬间的变化，但这依旧被左丘青鱼所察觉。
　　这女人的心思，也真是细腻。
　　而且，这演技也很完美，看似随意间，便是让得这苏锻毫不怀疑的将手串给掏了出来。
　　“我这彩头已经拿了出来，不知道如果周元兄要拿什么出来？”苏锻握着手串，忽然问道。
　　他问了一下，却不待周元回答，便是将微热的目光看向左丘青鱼，似是玩笑般的道：“如果我能够侥幸获胜的话，那不如青鱼小姐明日就给我个机会宴请一场当做彩头，如何？”
　　其他那些骄子顿时哦了一声，这个苏锻，总算是暴露目的了。
　　左丘青鱼笑意吟吟，狭长的眸子中仿佛是蕴含着水光一般，略显妩媚，令得人难以移开目光，她扫了周元一眼，然后矜持的点点头。
　　苏锻脸庞上的笑容顿时灿烂起来。
　　而在他未曾察觉间，左丘青鱼则是在将目光投向周元，眼神有些凌厉，红唇微启，有着无声的声音传向周元。
　　“如果你输了，看本小姐怎么收拾你！”
　　为了帮这个家伙，她这次可算是牺牲了色相！


第四百零三章 我会作弊
　　宽敞沸腾的交易场内，当周元与那苏锻订下彩头的时候，顿时便是令得这赌石之处成为了全场最热门的地方，诸多身影都是涌来。
　　眼下的局面，谁都看得出来，这是最为经典与俗套的为了美人大打出手，只是这两位主角，倒是让得很多人都是兴趣大增。
　　一个是苍玄宗的弟子，另外一个则是炎鼎宗的少宗主。
　　平日里的苍玄宗，高高在上，在苍玄天内威名赫赫，而这位苏锻，地位也是不低，炎鼎宗虽然不及苍玄宗，但这苏锻好歹是少宗主，地位也算是显赫。
　　如今这两位对碰到一起，倒是有些意思。
　　于是，越来越多的人围拢而来，令得此地成为了最为显眼的所在。
　　……
　　当交易场因为这里的争风吃醋沸腾的时候，在交易场的二楼处，同样是有着一些目光居高临下的看来。
　　这二楼的地方，并不吵杂，跟下面的拥挤相比，显得颇为的幽静，因为能够来到这里的，皆不是寻常之辈。
　　而李卿婵，赵烛以及百花宫的那位冯莹等人，则正好在此处。
　　在李卿婵他们的对面，还有着数道人影，其中以两人为首，那两人也是模样年轻，但却自有一股威势散发，显然并非寻常之辈。
　　而即便是李卿婵，在看见这两人时，美眸中都是掠过一丝忌惮。
　　因为这两位，正是圣宫此次派来的两位圣子。
　　王离，曹金柱。
　　王离是一位红衣男子，面庞略显阴柔，嘴角带着笑容，只是那目光，却是显得极为的锋利，在他的手中，盘着两颗赤红的铁球，铁球散发着可怕的温度，足以融化金石，但却被他随意的握在手中。
　　而曹金柱则是身躯壮硕，宛如铁塔一般，那眼神凶狠如野兽，令人有些毛骨悚然。
　　在两人身侧，白日里所见的那位杨玄，也是面带着微笑。
　　另外的一侧，还有着数道人影，以一位身躯枯瘦的青年为首，别看他貌不惊人，然而熟悉的人方才知晓，那枯瘦的身体中蕴含着多么惊人的战斗力。
　　因为这位正是北溟镇龙殿所派来的圣子，实力同样强悍。
　　这小小的交易场二楼上，竟是云集了四大巨头宗门中的圣子，规格不可谓不高。
　　四方人马汇聚一处，也是有些泾渭分明，彼此的戒备忌惮着，气氛自然也是谈不上多友好。
　　而也就是在这种略显对峙的气氛中，他们都是察觉到了下方的沸腾，然后那一道道目光便是投射而去。
　　“嘻嘻，卿婵，你们苍玄宗这位小师弟，还真是性情中人，这是要为了青鱼和那炎鼎宗的苏锻比比开炎石吗？”冯莹率先轻笑出声，道。
　　李卿婵自然也是看见了周元的身影，当即微微一怔。
　　赵烛倒是眉头一皱，有些不满的道：“真是胡闹，若是输了，他丢人现眼也就罢了，可别丢了我们苍玄宗的颜面。”
　　说着，他便是将秦海招来，打算让他将周元给拎上来。
　　“赵烛师弟，这是他自己的事，没必要管这么多吧？”李卿婵淡淡的道。
　　赵烛眼眉微垂，淡声道：“卿婵师姐，那炎鼎宗旗下的产业，最大的便是赌炎石，这苏锻也是精于此道，他故意怂恿周元与他比试，无非便是想要在人前扫他的面子。”
　　“偏偏这周元不知天高地厚，以为仗着一个苍玄宗弟子的称号，人人都会让着他吗？”
　　李卿婵平静的道：“那是他自己的选择，丢脸的话，那也是他自己的脸，我苍玄宗的颜面，恐怕还不是这种场面能够丢得起的。”
　　赵烛有些失语，但最终冷笑一声，道：“那就看着吧。”
　　白璃站在李卿婵身旁，她望着下方的场面，也是低声道：“不过这小子也真是能沾花惹草啊，这才刚出来，就跟人混得火热。”
　　听得出来，她对于周元也是略微的有些不满，既然来混天功，那就起码做个努力点的姿态行不行，结果一来，就直接为了一个百花仙宫的女弟子，跟人争风吃醋。
　　“我可跟你说啊，如果他这次在炎髓脉中表现真的不行，回了宗后，我可是会如实跟长老禀报的，到时候你的面子也不好使。”
　　听到白璃的话，李卿婵没有说话，但内心也是轻叹一口气，清冷的眸子扫过场下的周元，眼神深处掠过一抹失望之色。
　　或许，这次执意力保周元出来，的确是一次错误的举动吧。
　　在她看来，周元这种姿态行为，完全是有些因为乌长老对他不重视而有些破罐子破摔了。
　　……
　　身处场下的周元，自然没有察觉到来自二楼的那些注视，当他在见到那苏锻将那古木手串取出来当做彩头时，他的嘴角便是有着一抹笑意忍不住的浮现出来。
　　“苏兄想怎么玩？”周元的声音，仿佛都是在此时变得温柔了许多。
　　苏锻也是笑眯眯的盯着周元，然后他指着面前那赌石场，道：“还是正常规矩吧，各自下场，在这众多炎石中各自挑选五块，然后当众开石，谁看出的炎髓年份越高，就谁获胜，如何？”
　　说到此处，他又是顿了顿，看向左丘青鱼，破有风度的一笑，道：“算了，这样会被旁人说是我欺负你，这样吧，我选五块炎石，你可以选十块。”
　　周元笑了笑，刚要说不用这样吧。
　　然而苏锻已是挥了挥手，不容他拒绝的道：“就这样说定了。”
　　苏锻面带玩味笑容，因为他想要赢得彻底，不给周元任何辩驳的机会，而同样的，他也打算尝试一下，将这位来自苍玄宗的弟子踩在脚下，是种什么样的感觉。
　　身为炎鼎宗的少宗主，苏锻并不算纨绔，对于这种赌炎石，他也是极为的老练，经验丰富不逊色于一些精于此道的大师，所以从一开始，他都未曾想到自己会输。
　　而在苏锻周围，那些黑炎州本地的诸多骄子，则是纷纷起哄，为苏锻展现出来的风度喝彩。
　　显然，他们都想着周元在左丘青鱼面前颜面大失，让得美人不再青睐。
　　望着看上去很有魄力的苏锻，周元也是无奈的笑了笑，最后点点头，道：“既然苏兄这般有气魄，那就如此吧。”
　　苏锻微微一笑，然后没有再多说，直接是在那无数道目光注视下，率先走入赌石场，目光在那无数漆黑的炎石上扫来扫去。
　　周元望着他那充满着自信的背影，笑了一下。
　　因为没有人知道，他瞳孔中的圣纹已是暗中运转，然后他便是看见了赌石场中那一块块炎石之中升腾的赤红之光。
　　显然，正如他所料，这些炎石能够屏蔽感知，但却屏蔽不了破障圣纹的窥探。
　　如今这满场的炎石，在周元的眼中就跟一簇簇大小不一的火苗一般清晰明显……
　　所以，面对着这种情况，周元只能轻叹一口气。
　　你就算真的精于此道，经验丰富如大师……
　　可，那也顶不过我会作弊啊……


第四百零四章 大放烟花
　　炎石场外，诸多人影汇聚而来，将这里包得里三层，外三层，气氛沸腾。
　　那一道道的目光，也是望着走入炎石场内的周元与苏锻，窃窃私语声，悄然的响起。
　　“那个苍玄宗的弟子，实在是有些愚蠢，竟然敢和苏锻比赌炎石，也不打听一下这炎鼎宗旗下最大的产业是什么？”
　　“是啊，可以说这苏锻，几乎是从小就和各种炎石打交道，经验极为的丰富，完全不逊色一些专精此道的大师。”
　　“呵呵，这苍玄宗的弟子，还真以为凭借着苍玄宗的身份，人人都会让他一分吗？”
　　“毕竟年轻气盛。”
　　“……”
　　那些窃窃私语声不断的传开，同时也是落入了走进场中的苏锻耳中，他面庞带着从容的笑意，眼角余光掠过周元的身影，眼神深处有着一抹轻蔑浮现。
　　一个不过太初境四重天的乡巴佬，如果不是因为苍玄宗的背景，也想有资格跟他这炎鼎宗的少宗主玩赌石？
　　“这一次，就要让你颜面扫地，让你知道，乡巴佬就算是攀上了苍玄宗的高枝，那也还是乡巴佬！”
　　苏锻冷笑一声，然后他的目光开始看向眼前摆放的诸多炎石，他的手掌摸上去，感受着那种炽热的温度以及石头表面的复杂纹理。
　　他的神色，开始变得认真起来，旁人说得没错，他浸淫在炎石一道上这么多年，论起经验，绝不逊色于宗门中的那些大师。
　　这些在外人眼中看上去极为复杂并且毫无规律的石头纹理，却是能够让他有一些概率探测出内部炎髓的年份。
　　当然，这也必然会有些失误，毕竟内部的炎髓，会有可能因为其他的一些原因出现损坏，但苏锻有着自信，借助着自身的经验，将这种失误压制到最低。
　　于是，在那一道道目光的注视下，苏锻神情虔诚而认真的端详着面前的每一块炎石，往往他要数分钟的时间，方才移动脚步。
　　看他这种认真的模样，任谁都不会怀疑苏锻在这上面的水平，同时对他获胜的信心也是大大的增加。
　　而反观周元那边，走入炎石场的他，就有些如同乡巴佬进城一般，眼神好奇的望着这些炎石，然后还伸出手掌摸了摸。
　　他的动作很生涩，甚至还屈指敲了敲石头。
　　一些对赌炎石有所造诣的围观者见状，都是撇了撇嘴，因为周元的这些行为，丝毫不像是精通此道的人。
　　而周元显然并不理会这些目光，他手掌从那诸多的炎石堆中扫过，最后随意的抓起一块，轻轻的抛了抛，就丢在了一旁的篮子中。
　　“这就选好一块了？”
　　有着人忍不住的笑出声来，苏锻那边都还在摸索纹理，仔细检查，然而周元这边就完成了选择，而且那种随意的态度，就如同在街边买菜一般。
　　“这小子输定了。”
　　这下子，基本绝大多数的人都是摇了摇头，已经是确定眼前这个来自苍玄宗的年轻弟子今天是打算自取其辱了。
　　甚至就连左丘青鱼望着这一幕，都是红润小嘴轻轻抽了抽，旋即小手紧握起来。
　　“这个家伙，不会真的在乱来吧？我可不想和那个混蛋一起吃饭！”
　　炎石场外虽然吵闹，但苏锻已经彻底将其屏蔽，现在的他完全沉浸进入了那些复杂纹理的世界中，而在时间的流逝中，他方才缓慢而坚定的取下一块块的炎石，放入身旁的篮子中。
　　而当苏锻从那种认真的状态中清醒过来的时候，他眨了眨有些干涩的眼睛，此时他身旁的篮子中已经有了五块精心挑选的炎石。
　　他的嘴角掀起一抹充满着自信的弧度。
　　然后他抬起头来，就见到在那前方周元正无聊的打着哈欠，在他身旁的石台上，十枚炎石整齐的摆放着。
　　“等你半天了。”周元的确是感到有些无聊，因为他并没有感觉这种赌石有什么好玩的地方，偏偏这个苏锻还一脸的虔诚。
　　“你并不懂赌石之道。”苏锻轻蔑的看了周元一眼，来自那种偏远大陆的乡巴佬，恐怕根本就没有接触过赌炎石吧，不过也对，炎髓这种珍稀的源材，那种偏僻大陆可能都不曾拥有。
　　“准备开石吧。”
　　他也是在那无数道目光的注视下，走到另外一边的石台，将五块漆黑的炎石摆了上来。
　　苏锻从石台上取过专用的器具，一柄锋利的小刀，刀刃顺着炎石纹理轻轻的划过，有着细微的声音传出。
　　咔！
　　小刀一转，炎石便是缓缓的裂开。
　　所有的视线都是眨也不眨的看来，甚至即便是二楼上的那些目光，都是带着一点饶有兴致，显然都是好奇最后的结果。
　　炎石中，有着赤红的光芒散发出来。
　　所有人都是见到，赤红的火苗升起，其中有着红色的液体在流淌，一股炽热散发出来，其中充斥着精纯的火属性天地源气。
　　“这种色泽，应该是五十年份的炎髓。”场中不乏识货的人，当即惊讶的出声。
　　五十年份虽然不算太高，但其价值已经远超了一颗炎石本身，寻常人若是开出来，算是小赚一笔。
　　苏锻的神色从容平淡，因为这只是开胃小菜而已。
　　他的目光看向了第二块炎石，锋利的小刀开始划过。
　　于是，在接下来的短短数分钟时间中，苏锻直接将剩下的四块炎石，尽数的打开。
　　那所获得的结果，便是满场一浪高于一浪的喝彩声。
　　第二块炎石，百年炎髓。
　　第三块炎石，两百年炎髓。
　　第四块炎石是一块废石。
　　不过没人嘲讽，因为谁都知晓就算是经验再丰富的大师都会有走眼的时候，毕竟有时候石头纹理并不能最为精准的表现石头的内部。
　　但这一切都没有动摇苏锻脸庞上的信心，因为当他最后一块炎石打开的时候，满场惊呼声如雷鸣般响彻起来。
　　一道赤红的火苗，陡然自炎石中升腾而起，约莫半丈！
　　那是，五百年炎髓！
　　这道炎髓，若是卖掉的话，起码价值百万的源晶，而一颗炎石的价格，也不过才一万源晶……
　　面对着这种以小博大，在场不少人的眼睛都有点红。
　　“不愧是炎鼎宗的少宗主，这般眼力与经验，让人叹服啊。”更多的人都是忍不住的感叹，看向苏锻的眼神中充满着佩服。
　　挑选五块炎石，只出了一块废石，其余四块，都是颇有收获，特别是那五百年炎髓，更是难得一见。
　　由此可见，苏锻在这上面的造诣，相当精深。
　　面对着那满场的喝彩，苏锻谦逊的笑了笑，搽了搽手掌，然后对着左丘青鱼露出潇洒的笑容：“真是献丑了。”
　　左丘青鱼也不得不承认，这个家伙至少在炎石这一道上，还真是玩得让人不得不服气。
　　于是，她看向周元的目光中，不免有些担忧起来。
　　苏锻的目光，也是在此时带着戏谑与玩味的投向了一旁仿佛被他这边的操作所震撼的周元，微微一笑，似是玩笑一般的道：“周兄莫非是打算认输了吗？”
　　看似玩笑，但却是在逼着周元不得不继续下去。
　　周元没有理会苏锻别有用心的话，只是看了一眼他面前那些炎髓，眼中有着若有所思之色。
　　“原来……五百年份的炎髓，火苗只有这么小……”
　　他自言自语，然后迎着那无数道的目光，也没用什么工具，而是紧握起拳头，最后直接是在那一道道目瞪口呆的视线下。
　　一拳拳的狠狠拍下。
　　啪啪啪！
　　拳头飞快的落下，十块炎石就这样被周元蛮横的尽数砸裂开来。
　　“真是……粗蛮！”望着他这种举动，不少人都是气得吹胡子。
　　苏锻也是摇了摇头，嘴角的轻蔑更甚，看这样子就知道，周元以前根本就没有玩过赌石，乡巴佬就是乡巴佬！
　　不过，满场的嘘声，都只是持续了数息的时间。
　　因为在那一下一刻，破碎的炎石中，赤红的火苗，便是宛如火柱一般，一道道的猛然喷发而出，整个交易场内，温度瞬间炽热。
　　赤红的火柱，倒映在那无数的瞳孔中。
　　嘘声噶然而止。
　　一张张面庞，则是在此时，渐渐的凝固，在火花的照耀下，显得异常的滑稽。
　　也有着近乎呢喃般的声音，在不少人的心中响起。
　　“呵……你他娘的……这是在放烟花吗？”


第四百零五章 全场通杀
　　一道道炽热的火柱，自石台上破碎的炎石中暴冲而起，火花四溅间，宛如一场烟花。
　　而原本吵杂的交易场，也是当那一道道火柱升起的时候陡然间死寂下来，那数息之前还充斥着看好戏的面庞，在此时尽数的凝固。
　　他们近乎呆滞的望着那些升起的火柱，这是他们在赌石场中从未见过的盛大场面……
　　谁见过开个炎石，结果却开出一场烟花的？！
　　火柱升天而起，持续了好半晌后，方才渐渐的消落下来，只见得那炎石中，赤红如血般的液体缓缓的流淌着，释放着惊人的温度。
　　火柱落下，那无数呆滞的目光，终于是渐渐的回神。
　　下一瞬间，他们的心脏便是疯狂的跳动起来。
　　因为他们发现，那十块炎石中，竟然有三块是百年炎髓，四块五百年炎髓，还有两块达到了七百年……
　　最恐怖的是最后一块，那种如粘稠血液般的色彩，赫然是千年级别的炎髓！
　　整个交易场都是轰动了，无数修炼了炎属性源气或者源术的人，都是眼神炽热而贪婪的望着这些炎髓，这对于他们而言，可谓是奇物。
　　再然后，那些目光转向周元，眼中满是震撼，因为他们从未见过，有人开炎石能够开出一次性的开出这种级别的炎髓。
　　而且每一块炎石都不曾落空！
　　这显然不会单纯的是运气！
　　一些目光，灼灼的望着周元，既然不是运气，那么就只有一个可能，这个周元，在炎石之上的造诣，甚至达到了一种难以想象的地步。
　　堪称是宗师级别了。
　　“不可能！”
　　一道嘶吼声突然的响起，只见得那苏锻也是目瞪口呆的望着周元面前的炎髓，旋即面庞扭曲着，眼睛都赤红了起来：“你一定是耍诈！你怎么可能每一块炎石都能开出高年份的炎髓？！”
　　他先前的从容，在此时荡然无存。
　　因为任谁见到这一幕，恐怕都保持不了淡定。
　　周元神色倒是颇为的平静，面对着苏锻的赤红眼睛，道：“这些炎石都是从你们这里拿出来的，你是想说你们炎鼎宗旗下的赌石，不可能开出高年份的炎髓吗？”
　　苏锻一滞，这是砸他们炎鼎宗招牌的事，他怎么敢说。
　　那些原本为苏锻呐喊助威的本地势力中的骄子们，也是呐呐无语，看向周元的眼神中，有些惊惧。
　　他们先前还当周元是个根本没见过赌石的乡巴佬，结果哪想到，后者竟然如此的深藏不露……显然，这种炎石造诣，就算是炎鼎宗内的那些大师都做不到。
　　倒是左丘青鱼那紧握的小手在此时松了开来，绝美的小脸上有着笑颜绽放出来，这个家伙，果然有些本事啊。
　　不过她对于周元倒是颇为的了解，这个家伙，以前应该没怎么解除过炎石，但偏偏能够做到这一步，那必然是使用了某些不为人知的手段。
　　“这场比试，有结果了吗？”周元笑问道。
　　苏锻面色铁青，他原本是想要在这赌石上面羞辱周元一通，结果没想到，反而被周元狠狠的打了一巴掌，可谓是颜面扫地。
　　“你！”苏锻的眼中甚至是有着杀意掠过，不过最终还是被他按耐了下来，周元不是寻常人，他是苍玄宗的弟子，如果赌石周元输了，他苏锻可以肆意的羞辱他，可如果他要恼羞成怒的对付周元，恐怕苍玄宗那些圣子也不会容许。
　　周元望着苏锻那眼神深处的阴狠，却是不在意的笑了笑，然后他走了上来，伸出手握住了苏锻的手臂，安慰性的拍了拍。
　　再然后，他便是在苏锻那冒火的目光中，将他手腕上的古木手串，轻轻的撸了下来。
　　“呵呵，谢谢了啊。”他温和的笑着。
　　苏锻嘴角微微的抽搐着，强忍着暴起动手的冲动，森然笑道：“周元兄弟藏得可真深啊。”
　　周元把玩着古木手串，感受着其中那澎湃的乙木之气，心头也是相当的畅快，随口笑道：“下次少宗主还有什么宝贝的话，欢迎来找我赌石。”
　　听到此话，苏锻差点一口老血喷出来。
　　周元却没再理会他，走回石头，在那诸多渴望的目光中，指了指石台上的炎髓，笑道：“你刚才说，开出来的炎髓也是我的？”
　　“那可就真是太谢谢少宗主了，做人真够大气。”
　　周元竖起大拇指，直接袖袍一挥，便是将炎髓尽数的收起，这些炎髓对于他同样有大作用，因为他所修炼的“天阳神录”，同样也是炎属性的源术。
　　他那一口“天阳火”，如今只是小成而已，而如果能够将这些炎髓吸收炼化的话，想必威力会有所提升，成为他用力的攻击手段。
　　苏锻心头滴血的望着周元收走那些炎髓，这些炎髓的价值加起来，怕是要上千万的源晶，这可不是什么小数目了。
　　周元将好处捞尽，这才意犹未尽的看了一眼这赌石场，这里的炎石数量起码上万，但可惜的是，其中高年份的炎髓，已经被他先前全部的取走了，剩下的，基本都是一些烂货了。
　　“剩下的这些炎石，也没什么价值了。”周元望着那些无数赌客，微微一笑，然后便是不再多留，直接拉着左丘青鱼的皓腕，穿过人群，径直而去。
　　苏锻气得冒火的望着周元携美而去的身影，周元最后那句话，更为的恶毒，看似随意而言，但从他先前展现出来的本事来看，恐怕真不会再有人来赌石了。
　　毕竟好的都被挑走了，剩下一些烂货，众人已经没有了以小博大的心思。
　　所以，这上万的炎石，基本就要烂在他们的手中，这足以导致他们炎鼎宗损失数千万的源晶。
　　“周元！”
　　他眼神赤红，盯着周元背影的目光中，有着狰狞涌动。
　　……
　　当交易场中还因为周元先前的举动而沸腾的时候，在那二楼上，同样是寂静了好片刻的时间。
　　“哇，卿婵，你们苍玄宗这位小师弟也太厉害了吧！”冯莹率先回过神来，惊叫出声，俏脸上满是惊叹之色。
　　“下次我也去玩两把，你让他给我指点指点啊！”冯莹兴致勃勃的道，她对于赌石，也是有些兴趣，时不时的会玩几把。
　　李卿婵那冷若冰霜的俏脸上，同样是有着几分愕然出现，这个结果，也是出乎了她的意料。
　　不过随即她便是恢复过来，看了一眼旁边的赵烛，秦海等人，道：“看来他并不需要我们指手画脚。”
　　赵烛收回了目光，嘴角扯了扯，但却没什么话说，周元这次，的确是让人感到有些震惊，谁都没想到，他在炎石上面，还有这般本事。
　　如此看来的话，恐怕从那苏锻出现的第一时间，这个所谓赌石之约，就是一个坑。
　　只不过，之前他们以为是苏锻挖的坑，但现在他们才知晓，苏锻在挖坑的时候，根本没注意，他已经站在了周元挖的更大的坑中……
　　“走了。”
　　李卿婵清冷的目光看了一眼对面的王离，曹金柱等人一眼，然后便是起身，径直而去。
　　赵烛，白璃，秦海等人也是跟了上去。
　　见到李卿婵他们离开，冯莹以及北溟镇龙殿的那位圣子，也是各自散去。
　　王离手中赤红滚烫的铁球轻轻的盘动，他目光扫了一眼先前周元离开的地方，淡笑道：“这个苍玄宗的小子，倒是有点意思。”
　　不过随即他便是不再关注，一个四重天的弟子，根本没有任何的威胁，即便他在炎石上面有点本事，但终归只是一点游戏小道而已。
　　王离的目光，望着先前李卿婵他们坐的地方，然后转过头，看向那一盘面带微笑的杨玄，道：“这次见面，对方的实力也有了预估。”
　　“这一次的炎髓脉中，我们圣宫要占据最好的区域，如果苍玄宗想要跟我们争的话，那就把他们打跪下吧。”
　　他望着杨玄，笑道：“怎样？”
　　杨玄笑着点点头，屈指轻弹，有着细微的破风声响起。
　　“没什么难度，除了李卿婵和赵烛外……其他人，都只是废物。”
　　他微微偏头，看向李卿婵携着左丘青鱼离开的方向，嘴角微弯，带着一抹戏谑。
　　“而这个周元……”
　　“他这么喜欢玩赌石的话，到时候我会让他在炎髓脉里，跪着给我玩个痛快……”


第四百零六章 闭关冲刺
　　出了交易场，周元便是拉着左丘青鱼拐到了一处僻静之地。
　　“你第一眼就看中了那家伙手中的古木手串了吧？”左丘青鱼似笑非笑的盯着周元，红唇微启的道：“我怎么感觉像是被你利用了呢？”
　　“这话多难听。”周元义正言辞，道：“我们这是路见不平，联手打土豪。”
　　说着，他手掌一抬，只见得那一道道炎髓便是在其掌心升起，被一道道源气包裹限制了温度的散发。
　　周元笑道：“挑一点吧，好歹是你我合作搞来的，我总不能一人独吞。”
　　左丘青鱼美眸流转，扫了一眼这些炎髓，旋即轻笑一声，倒也没有拒绝，玉手一扬，便是取了两道炎髓。
　　一道百年的，一道五百年的。
　　两道炎髓加起来，也能价值上百万的源晶。
　　左丘青鱼把玩着两道炎髓，笑吟吟的道：“看在你这么识趣的份上，那我也给你透露一点消息……”
　　“什么消息？”周元一怔。
　　左丘青鱼桃花般的双眸微眯，轻声道：“此次的炎髓脉中，你要小心一下圣宫那个叫做杨玄的家伙。”
　　“杨玄？”周元脑海中掠过一张面带温和笑容的英俊面庞，正是白日里坐在左丘青鱼身旁的那个青年。
　　“这一次的炎髓脉之争，我们百花仙宫与北溟镇龙殿都只派了一位圣子来，显然并没有打算占大头的想法，而只是想要随便分杯羹。”
　　“但你们苍玄宗和圣宫，恐怕不是这么想的，不然的话，也不会各自都派出两位圣子，而且还都是排名不低的圣子……”
　　“你们双方的圣子，实力都很强，能够互相制约。”
　　“总体看来，你们两边似乎不分伯仲，但我从那杨玄偶尔说的话中能够感受得出来，他并没有将你们放在眼中。”
　　听完左丘青鱼所说，周元眉头微皱了一下，那个杨玄并非是圣子，那么他在圣宫中的地位，应该就跟秦海，白璃他们这些资深的紫带弟子差不多吧？
　　而且，白日的接触中，他感觉杨玄的实力，也就在七重天左右，跟秦海，白璃他们相差无几，那么，他又从何而来的信心？
　　他的眼中掠过思索之色。
　　不过最终没有答案，于是他冲着左丘青鱼点点头，道：“我知道了，我会小心的。”
　　左丘青鱼见状，方才点点头。
　　两人再度细说了一会，然后便是各自散去回了房。
　　而周元在回房后的第一件事，便是将那串古木手串给取了出来，眼神炽热的看去。
　　这道手串斑驳古老，其中充斥着浓郁的乙木之气，手串的材质显然是某种珍稀的千年古木，木珠上隐有源纹浮现，这显然是被炼制成了一道源宝。
　　只要佩戴在身，就算是肉身被重创，都是能够以极快的速度自我修复，这如果是在与人激烈交手时，显然会令得自身占据不小的好处。
　　从某种意义而言，也算是护身的宝贝了。
　　如果不是周元要完善“太乙纹”修炼“太乙青木痕”的话，周元还真是有些舍不得将其吸收了……
　　心中感叹一番，周元便是在床榻上盘坐下来，双手上下交叠，金光源气散发出来，令得手串悬浮在其掌心间。
　　金色源气微微一震，只见得手串便是断裂开来，十数颗斑驳的珠子缓缓的旋转着。
　　他的双目，渐渐的闭拢。
　　珠子在他的掌心间旋转，一缕缕碧绿色的气息被剥离抽取而出，最后顺着周元的掌心，涌入了他的身体之中。
　　“好浓郁精纯的乙木之气！”
　　当那第一缕碧绿气息涌入体内时，周元便是察觉到与以往吸收乙木之气不同的感觉，这一次的乙木之气，极其的精纯，那种那浓郁的生命气息，令得周元的肉身都是在此时微微的泛着光泽。
　　这般感觉，令得周元心中充斥着欣喜，这珍稀的千年古木，果然不是他之前所吸收的那些古木可比，两者中所蕴含的乙木之气，不论是雄厚度还是精纯度，都有着巨大的差距。
　　欣喜持续了一会，周元便是恢复镇定，开始控制着那些充满着生命气息的乙木之气，一点点的融入血肉中，同时以神魂操控，令得这些乙木之气，在融入血肉的那一瞬间，形成了一道道奇妙的痕迹。
　　这种操作，在这半个月以来，周元早已是熟练了。
　　不过之前的周元在完善“太乙纹”时，总是会因为乙木之气的稀薄而不断的终止修炼，即便能够勉强修炼，那速度也是相当的缓慢。
　　这导致这半个月下来，他体内的“太乙纹”完善进度依旧还不到十分之一……
　　不过这一次，伴随着那源源不断的乙木之气涌入，他终于是感觉到停滞许久的太乙纹，开始在以一种之前从未有过的速度被一点一滴的完善……
　　按照这种速度，恐怕要不了几天时间，周元感觉体内的“太乙纹”就会有着重大的进步。
　　那时候，即便“太乙纹”没有被彻底的完善，想必进度也能超过一半，这足以算是极为迅猛的提升了。
　　到了那一步，想必“太乙青木痕”的玄妙，应该也能稍微的展现一些了。
　　一想到此，即便是以周元的定力，心中都是泛起了一丝激动之意。
　　“看来这三天时间，要全力闭关冲刺了……”
　　……
　　周元在交易场内搞出的动静，倒是令得他在第二天的时间中，他的名气就传遍了整个黑火城，那来自各方势力的骄子，都是知晓了一个叫做周元的弟子，在那赌石场内，一口气开出了十道炎髓，其中甚至有着一道千年份的……
　　甚至，连炎鼎宗的少宗主苏锻，都是在这赌石上面输给了他。
　　这倒是成为了一时的趣事，但不管如何，对于周元这个名字，那各方势力，倒是开始知晓了。
　　而当第二日，苍玄宗的那位乌长老召集李卿婵，赵烛等弟子商议炎髓脉中的争夺时，他们方才发现周元缺席。
　　“周元说他要闭关三天。”李卿婵说道。
　　“昨晚上那么能折腾，现在是在闭关躲风头吗？还是说，准备最后三天时间，临时抱佛脚，再提升一点实力？”赵烛淡淡的道。
　　秦海等其他几位剑来峰的弟子，则是低笑出声。
　　乌长老的面色也是有些不愉，昨晚周元的事，他自然也是知晓了，不过在他看来，那种赌石之乐，不过是小道而已，周元自身实力不怎样，偏偏在这玩乐之道上很是擅长，看来也是一个纨绔之辈。
　　虽然他对于周元本就没抱任何希望，但这种不作为的姿态，也实在是让人有些恼火。
　　不过最终他还是没多说什么，只是摆了摆手，淡淡的道：“随他吧，自身不争气，也怪不得谁。”
　　显然，在他的心中，对于周元的评价，已经再度的降低，甚至他在考虑，等此次炎髓脉争夺后，是不是要给周元一个差等的评价。
　　“开始商议吧。”
　　……
　　而时间，便是在这各方沸腾中以及越来越火爆，混乱的黑火城中，悄然而过。
　　不知不觉，三日已至。


第四百零七章 太乙初显
　　当那第三日来临时，整个黑火城也是陷入了某种躁动之中，如今的这里，不知道汇聚了多少黑炎州的势力，而他们，显然都是为了那座炎髓脉而来。
　　虽说这座炎髓脉在苍玄宗的评定中，只是六级矿脉，但这也只是相对于苍玄宗这种大门大户而言，若是换做炎鼎宗这一类黑炎州中的顶尖势力，光是这一座矿脉，就能够将他们吃撑数倍。
　　一般正常的情况，这种矿脉一旦有了巨头宗门插手，他们这些寻常势力基本就是没资格染指了，但此次情况不一样，因为这座炎髓脉并不在任何巨头宗门的管辖范围内，所以属于无主之物，而且四大巨头宗门因为互相制衡，谁都不想让对方占据便宜，所以反而便宜了他们这些寻常势力，不然的话，在四大巨头宗门之下，他们真是连汤水都没得喝。
　　不过即使如此，眼下这座炎髓脉，最为富裕的区域，也已经被四大巨头宗门所占据。
　　但没关系，他们可以退而求其次，只要能够占据一些外围的炎髓脉，对于他们而言，也是绝大的收获了。
　　所以，这也是短短三日内，黑炎州内几乎九成的势力，都是派出了麾下的精锐人马，赶往黑火城，等待着炎髓脉争夺开启的这一天……
　　……
　　房间之中。
　　周元盘坐于床榻上，身躯纹丝不动，在他的面前双掌上下叠合间，一颗颗斑驳而深邃的木珠缓缓的旋转着，一缕缕精纯的乙木之气不断的被吸取而出，涌入周元的体内。
　　而在周元的身躯表面，碧绿的光点不断的闪现着，仔细看去，能够发现这些光点存在于血肉深处，显得颇为的玄妙。
　　丝丝气息升腾着，充满着生命的味道。
　　咔嚓！
　　突然间，有着细微的破碎声响起，只见得周元双掌间的那一颗颗木珠竟然是出现了裂痕，然后光芒开始迅速的黯淡，最后一颗颗的化为粉末……
　　那是因为其中蕴含的乙木之气被尽数吸收的缘故。
　　当这些木珠化为粉末时，周元那紧闭的双目，也是在此时缓缓的睁开。
　　他望着那些飘落下来的粉末，眼中也是掠过惋惜之色，随着其中的乙木之气被他吸收，这件源宝显然也是报废了。
　　不过，好在的是，并不是平白损失……
　　周元低头，目光看着自己的身躯，只见得他的半个身躯上，绿色的光点若隐若现，而此时，这些光点交相呼应，光线蔓延间，竟是将它们尽数的链接了起来。
　　隐隐看去，仿佛是一道极为古老与晦涩的纹路。
　　只不过，看上去并不完整。
　　“太乙纹，完善了一半……”
　　周元又是遗憾又是惊喜，遗憾的是即便将那千年古木所炼制的手串吸收，他依旧没有将太乙纹彻底的完善，但惊喜的是，即便只是完善了一半，这“太乙青木痕”似乎也开始展现其玄妙之处了。
　　此时的周元能够清晰的感觉到体内涌动的生命气息，在那种气息的感染下，身体的每一个部分，都是在迸射着巨大的活力。
　　甚至连体内的源气，都变得更为悠长。
　　周元那被一半太乙纹所覆盖的左手缓缓紧握，他目光微闪，取出一柄锋利的匕首，寒光自刃上缓缓的游走而过。
　　寒光掠过，带起血痕。
　　只见得周元的手臂上直接是出现了一道狰狞的血痕，深可见骨，鲜血流淌出来。
　　不过血痕刚刚出现，周元血肉中便是有着碧绿的光点闪现，浓郁的生命气息传递而来，然后周元便是见到鲜血在顷刻间被止住。
　　而且那深深的伤痕，也是在缓缓的蠕动着，肉芽生长着，不过数分钟的时间，便是将那道伤痕尽数的修复……
　　周元望着这一幕，眼中的喜色再也掩饰不住。
　　这“太乙青木痕”即便如今连太乙纹都还没有彻底完善，但它的能力已经开始显露出来，至少现在，周元的肉身恢复能力，恐怕已经不比那些专门以源气蕴养肉身的外炼者差了。
　　而待得太乙纹彻底被完善时，这种恢复能力想必能够再度暴涨。
　　最为恐怖的是，这才只是开始……因为只有当太乙纹成形了，周元才能够将吸收的乙木之气，彻底的化为“太乙青木痕”。
　　未来此术真正大成时，恐怕周元就真的会拥有一具……不死之身。
　　那时候，只要不是遇见那种被挫骨扬灰般的毁灭攻击，不管再重的伤势，周元都是能够渐渐的恢复……
　　这无疑会令得他与人生死对战时，拥有着巨大的优势。
　　周元满意的点点头，这三日的闭关，也算是有所收获了。
　　“哒哒。”
　　而此时，门口有着敲门声传来，周元连忙下床，开了房门。
　　门口处，李卿婵俏然而立，绝美的俏脸上一如既往的冷若冰霜，她看了一眼开门的周元，淡淡的道：“你若是再不出来，我们就打算动身了。”
　　虽然她的语气淡淡，但不难听出其中的微微不满。
　　毕竟自从来到黑火城后，周元除了玩了一场赌石外，便是直接躲在房中不出来，这种态度，实在是消极得很。
　　此次周元的名额，是她力保而来，但如今就连乌长老都对此颇有微词，如果不是看在她圣子的面子上，恐怕连她都被斥责一番。
　　周元闻言，也是有些尴尬，只能连忙道歉。
　　他也知晓，虽然他说了是在闭关，但恐怕在其他人看来，这无非只是借口罢了，毕竟三天时间，能有多大的提升？不过只是临时抱佛脚罢了。
　　而他也总不至于将“太乙青木痕”给暴露出来，所以他也只是道歉，并没有过多的解释。
　　李卿婵听到周元的道歉，也只是微不可察的轻叹了一声，摇摇头：“走吧，炎髓脉争夺战要开始了，我们也要动身了。”
　　“另外，你此次虽然只是被分配到核心圈之外，但也莫要心有怨言，将分配给你的那片区域占下来，也算是一分功劳了。”李卿婵告诫道。
　　所谓的核心圈，自然便是炎髓脉中矿脉最为富裕的区域，那里的争夺极其的激烈，也是四大巨头宗门交手的地方。
　　但周元并没有被安排进去，只是被乌长老安排到核心圈外，这里的区域是黑炎州那些势力争夺的地方，激烈程度自然不及核心圈内。
　　当然，最后论功时，自然也就不及其他人了。
　　周元闻言，也是微微点头，神色颇为的平静。
　　李卿婵见状，也就不再多说，转身而去。
　　周元则是紧跟而上。
　　在那一层顶楼上，周元与李卿婵来到此地时，只见得乌长老，赵烛，白璃等人都已在此等待。
　　“呵呵，周元师弟闭关三日，想必是大有收获吧？”那秦海笑眯眯的望着周元，戏谑的道。
　　周元看了他一眼，并没有理会。
　　乌长老目光也是在周元身上停留了一会，忍不住的叹了一口气，想来也是为周元的存在感到有些头疼。
　　因为将周元放到核心圈外，也就代表着他们要放弃一块核心圈内的区域。
　　但没办法，周元这种实力，根本没资格去和其他人争。
　　乌长老袖袍一抖，有着十道光点飞出，落向周元等人。
　　周元等人都是接过，只见得那是一枚拇指大小的小小玉石，玉石闪烁着光泽，其上有着源纹若隐若现。
　　“这是传音石，千里之内可短暂传音，你等各自佩戴一个，进入炎髓脉后，可凭此稍作联系，用以知晓各自情况。”乌长老说道。
　　李卿婵，赵烛他们都是点点头，然后将玉石塞入耳中。
　　乌长老见状，袖袍一挥，只见得源气自其脚下散发出来，仿佛云朵一般，将李卿婵，赵烛，周元等人都是囊括进来。
　　“动身吧。”
　　当其声落时，源气云朵已是载着众人冲天而起。
　　在这同一时间，巨大的黑火城内，只见得无数道源气光影冲天而起，宛如蝗虫一般，铺天盖地的对着遥远处的黑炎山脉呼啸而去。
　　这场波及了整个黑炎州的炎髓脉争夺战，终是拉开序幕。


第四百零八章 入炎髓脉
　　黑炎山脉深处。
　　一座极为巍峨的巨山矗立，山顶凹陷，形成了内陷的火山口，炽热无比的温度升腾起来，令得整个天地间的空气都是异常的灼热。
　　在这座巨山方圆数百里内，所有的树木都是化为了灰烬，光秃秃的极为刺目。
　　这座火山口，正是炎髓脉的入口处。
　　咻！咻！
　　而此时，只见得无数道光影从天而降，落在了火山口四周，那浩浩荡荡的姿态，显露出规模之盛。
　　而现出身来的那些身影，目光偶尔对碰间，皆是有着凶光浮现，毕竟只要一进入炎髓脉中，其他势力的人都是竞争者。
　　一道源气陨落从天而降，落在距离火山口最近的地方。
　　源气散去，正是乌长老率领的李卿婵，周元，赵烛一行人。
　　而当苍玄宗的人露面时，很快的圣宫，百花仙宫，北溟镇龙殿的人也是出场，屹立在距离火山口不远的地方。
　　周元的目光，扫了一眼百花仙宫那边，只见得左丘青鱼也是俏立其中，而她也是察觉到周元的视线，冲着他狡黠的眨了眨眼。
　　显然，左丘青鱼同样会进入炎髓脉中。
　　周元回以轻笑，又是看了一眼圣宫的方向，只见对方领头的也是一位老者，显然是圣宫的长老，在那位长老身后，便是王离以及曹金柱。
　　在他们身侧，便是那一身白衣的杨玄。
　　而当周元看过去时，发现那杨玄也正瞧着他们，两人的视线对碰在一起，杨玄微微一笑，只是那一对眼眸中，却是没有任何的波动，那种感觉，很像丛林中的虎狼在扑食猎物之前所展露出的无声残酷。
　　“诸位，这场炎髓脉之争，现在开始？”圣宫的那位长老，笑眯眯的看向乌长老以及另外两巨头宗派的长老，笑道。
　　乌长老他们皆是面无表情的点点头。
　　圣宫长老见状，目光便是扫视开来，掠过在场那诸多蠢蠢欲动的势力，然后手掌举起，轻飘飘的落下。
　　“诸位，能在炎髓脉中得到几分资源，就看你们各自本事了。”
　　“开始吧。”
　　轰！
　　就在他声音落下的那一瞬，这天地间气氛瞬间暴动，只见得无数道身影暴射而出，铺天盖地的射向那巨大的火山口，最后呼啸而下。
　　破风声在整个天地间响彻不断。
　　“我们也动身吧。”李卿婵美眸看向众人，然后视线在周元身上顿了顿，道：“进入炎髓脉后，各自按照地图前往分配好的区域。”
　　众人皆是点头。
　　然后下一刻，所有人都是源气爆发，冲天而起。
　　他们的身影出现在火山口上方，只见得炽热的波动从中散发出来，不过却是被他们周身的源气尽数的隔绝。
　　“走！”
　　十道身影呼啸而下，冲进了深不见底的火山口中。
　　火山口深入地底，其内赤红一片，李卿婵，周元他们足足下沉了数分钟时间，眼前的视野方才陡然间开阔起来。
　　只见得出现在眼前的，是一望无际的从赤红大地，地面偶尔有着岩浆冒出来，令得此地显得极为酷热。
　　这里俨然形成了一个独立的地下世界。
　　无数道光影顺着火山口降落而下，然后下一瞬，便是自四面八方飞掠而去，紧接着，狂暴的源气波动便开始自四面八方爆发开来。
　　显然，争斗已经开始。
　　李卿婵也是辨认了方向，然后带队直奔这炎髓脉最中央的地带。
　　一行人急速飞掠，如此约莫一炷香后，他们都是见到脚下的大地，开始变得愈发的赤红，而在那远处的地面上，甚至有着巨大的矿脉冒出来，赤红的炎髓自矿脉中流淌而出。
　　周元的速度渐渐的变缓。
　　因为再往前就是核心圈，而他所分配的区域，已经不再和李卿婵他们同路。
　　“周元，小心。”李卿婵看了周元一眼，提醒道。
　　而赵烛，秦海等人，则是眼带一丝嘲弄，这家伙执意要跟来此次的天级任务，眼下也算是自取屈辱了。
　　周元冲着李卿婵笑着点点头，然后没有多说，身形一转，便是对着另外一个方向疾掠而去。
　　望着他消失的身影，李卿婵贝齿轻咬了咬红唇，不过她也知晓现在不是分心的时候，在进入核心圈后，他们也会面对另外三个巨头宗派，到时候争夺必然极其的激烈。
　　于是，她玉手一挥，便是带着众人冲向了核心圈。
　　……
　　燥热的赤红大地上，周元疾驰而过，他手持一份地图，找寻着他所分配的那片区域，而此时的这里，也已经开始有着其他势力的人马赶来，偶尔接近时，都是怀着戒备。
　　当这些人在见到周元时，都是愣了愣，显然认出了这位前些天在黑火城大出风头的苍玄宗弟子，只是他们有些疑惑的是，苍玄宗的弟子不是都去核心圈争夺了吗？怎么还跑这里了……
　　对于那些疑惑的目光，周元倒是没有在意，他在探寻了约莫半柱香后，终于是找到了他被分配的区域。
　　只见得下方的大地上，有着赤红的矿脉升起，宛如是形成了一片片山丘，只不过山丘内部，尽是赤红的炎石。
　　这片区域，虽然跟核心圈内资源无法相比，但在核心圈外，已经算是一片富矿了。
　　周元身形从天而降，落在了一座高地上，然后取出了一面旗帜，源气灌注间，旗帜顿时迎风暴涨，化为数十丈高大。
　　周元将旗帜重重的插入地面，源气涌动间，有着一道光柱自旗子顶部冲天而起，最后又是成环形般的扩散开来。
　　足足百里。
　　这是一种标志，标志着方圆百里区域，已是有主之物。
　　其他人若是看见这道标志，却还是执意要闯入，那就是说有着争斗之意，到时候，一场激战，自然在所难免。
　　周元站在旗帜旁边，面色平静的望着天空。
　　虽然遭遇了一些不平等的对待，不过他也没有怨天尤人，既然眼下这里是交给他的任务，那就先将这里做好吧。
　　只是……终归还是有点不爽啊。
　　被小瞧成这样。
　　他的手掌握着旗帜，手指有节奏的轻轻敲击着旗杆。
　　周元眼目微垂，眼中有着冷光掠过。
　　从现在开始，方圆百里，就是他的地盘了，谁若是要闯进来……
　　那就准备尝试一下……他这憋了一路的火气吧。


第四百零九章 进化之兆
　　乱石遍布的赤红山丘中，有着一对赤红的眼瞳，自那裂缝中扫出来，带着狂暴的锁定了山丘上方盘坐的一道年轻身影。
　　它自乱石阴影中悄然潜行，靠近了那道身影，最后猛的露出赤红獠牙，身形如电般的暴射而出，腥风涌动。
　　嗤！
　　不过硬接它的，是一支锋利的笔尖，雪白的毫毛合拢，宛如枪尖一般，其上源气流动，连空气都被撕裂开来。
　　噗！
　　锋利的笔尖上，源气萦绕，直接瞬间洞穿了那头巨兽的脑袋，鲜血流淌出来，那巨兽还来不及发出惨叫声，便是一命呜呼。
　　周元转过头，他望着身后的巨兽，那是一头全身披着赤红甲壳的巨蜥，一股炽热而狂暴的波动，从其体内散发出来。
　　这是一头天炎蜥。
　　也是这炎髓脉中生出四品源兽，实力不弱于太初境的高手。
　　不过这对于周元而言，显然并不具备多少的威胁。
　　周元起身，从这天炎蜥的额头中挖出了一枚赤红晶石，晶石内，隐隐可见一头巨蜥的虚影。
　　正是兽魂晶。
　　周元随手便将这枚四品的兽魂晶贴在天元笔上，只见得天元笔光芒闪现，直接是将那晶石内的巨蜥虚影强行的扯出，吞入了天元笔内。
　　而随后那枚晶石便是黯淡下来，随之破碎。
　　当出乎周元意料的是，当天元笔在吸收了这颗兽魂晶后，斑驳深邃的笔杆上，似乎是变得明亮了一些，隐隐间，有着细微的嗡鸣震动传出。
　　一股无比渴望的感觉忽然从天元笔内散发出来。
　　周元察觉到这股异动，先是一怔，然后眼中便是有着一抹狂喜之色浮现出来。
　　“这是第五纹将要觉醒的征兆！”周元忍不住的欢喜出声。
　　在天元笔觉醒了第四纹后，周元依旧保持着每日都给天元笔以兽魂晶温养的习惯，不过那第五纹迟迟没有反应。
　　没想到，在这今日的时候，却是会有了动静。
　　正常的时候，每日天元笔都只能吸收有限的兽魂晶，可唯有要到了觉醒的那一刻，它就会变成犹如饥渴了许久的凶兽，开始无节制的不断吞食着兽魂晶，积累着力量，冲刺着觉醒与进化……
　　“如今的天元笔，乃是上品玄源兵，如果能够觉醒第五纹的话，那么就会真正的开始蜕变，晋为天源兵！”
　　周元眼神灼灼的盯着手中的天元笔，对于源兵而言，天源兵是一种质的飞跃，每一柄天源兵，其所具备的威能，都远非上品玄源兵可比。
　　想当初在大周王朝时，齐王攻城，苏幼微便是凭借着体内那道天源兵的力量，生生的越级斩杀了一位太初境二重天的强者。
　　而当时的苏幼微，不过只是养气境罢了。
　　当然，天源兵威能惊人，但其价值也是极为的昂贵，所以就算是在他们苍玄宗，能够拥有着天源兵的弟子，都是极其的稀少。
　　如果此时的天元笔能够进入天源兵的话，那么对于周元的战斗力，无疑是极大的提升。
　　这也是周元察觉到这一点后如此欣喜的主要原因。
　　“不过随身备用的兽魂晶已经消耗殆尽……”
　　周元站起身来，灼热的目光看向这百里区域，手掌紧握天元笔，但好在的是，在这炎髓脉中，有着不少的天炎蜥，他可以从它们的身上，获取兽魂晶，用以温养天元笔，令其完成这一次极为重要的蜕变与进化。
　　“正好眼下闲得无事，那就借你们的兽魂晶一用。”
　　周元自语，虽说如今这炎髓脉中各处都在爆发着激烈的争斗，不过他这里暂时还相安无事，所以正好可以将这些时间用来猎杀百里范围内的天炎蜥。
　　想到就做，周元眉心神魂震动，神魂感应蔓延开来。
　　下一瞬间，他便是在不远处的地底中察觉到了一些狂暴的源气波动。
　　“就从你们开始。”
　　他的身形冲天而起，下一瞬，犹如炮弹般的冲天而降，重重的跺在大地上，地面龟裂，数头天炎蜥暴怒着咆哮冲出，对着周元噬咬而去。
　　嗡！
　　天元笔震动，雪白毫毛之上源气流转，毫不畏惧的与那数头天炎蜥重重的碰撞在了一起。
　　于是在接下来的一炷香时间内，周元宛如一尊杀神般，将他所在的百里之地来回的杀了一个遍，即便是躲在地底深处的天炎蜥，都是被他找了出来。
　　一炷香内，他收获了数十颗四品兽魂晶。
　　而这些兽魂晶，最终也是被天元笔尽数的所吸收。
　　但让得周元开始有些头疼的是，即便是吸收了这么多的兽魂晶，天元笔依旧还在散发着那种无比渴望的波动。
　　显然，想要进化到天源兵的层次，其中所需要的力量，超出周元的想象。
　　“麻烦啊……”
　　周元望着手中不断的绽放着光芒的天元笔，笔身上那第五道古老的源纹，光芒时强时弱，显然是在为接下来的进化做最后的积累。
　　“真的是个无底洞啊……”周元苦笑一声，如今他所在的这百里区域的天炎蜥，几乎被他清除干净，想要猎杀更多的话，恐怕就得离开这里。
　　但如今这百里区域是他占据的地方，一旦他离开，这里必然也就会被其他势力所抢夺。
　　这让得周元有些难以脱身。
　　周元沉吟了半晌，还是下定了决心。
　　“再将这百里区域扫一遍，然后去其他区域猎杀天炎蜥，若是有人敢抢占这里，待我将天元笔成功进化后，再杀回来便是。”
　　有了主意，周元也不犹豫，身形再度暴射而出。
　　但是，半柱香后，将这百里区域扫荡过半的周元，收获的兽魂晶，也不过才仅仅十来颗……
　　这种结果，让得他无奈的摇摇头。
　　“看来扫荡完毕后，只能去其他的地方了。”周元轻叹一声，旋即他眼神忽的一凝，抬起头来，只见得远处的天空，忽有数道光影暴射而来。
　　这数道光影，最终闯入了周元这百里领空。
　　周元双目微眯，脚踏源气缓缓升空，将他们阻拦了下来。
　　“此地已有主，诸位请退去吧。”周元望着那数道光影，缓缓的道。
　　那数道光影现出身来，显然是属于同一个势力，他们看了一眼周元，最后眼神惊疑的掠过后者腰间的令牌。
　　“原来是苍玄宗的周元兄……”
　　他们对视一眼，旋即抱拳一笑，道：“那倒是我们误入了，实在抱歉，这就离去。”
　　他们身形一动，直接掉头离去。
　　周元望着他们果断离去的身影，眉头微微皱了皱，隐隐的感觉到有些不对劲，他微微思索，按落身影，落在那数十丈高大的旗帜处，却是准备静待一会。
　　百里之外。
　　一座山头上，数道光影落下。
　　“苏锻兄，前方这片富矿区，的确是那个苍玄宗的周元在镇守。”那数道人影看向山头上，只见得那里有着一道负手而立的身影，赫然便是前些天与周元赌石的那位炎鼎宗少宗主，苏锻。
　　苏锻微微点头，面庞上露出一抹冷笑，道：“苍玄宗的其他人，都在核心圈内争夺矿脉，这周元反而被调到这里来，看来真的是实力不济啊。”
　　“苏锻兄，你真打算谋夺这片富矿？那周元虽然不济事，但他毕竟是苍玄宗的弟子，若是我们夺了他的地方，那可就是在给苍玄宗难看，到时候他们的圣子怕是不会善罢甘休。”一道人影迟疑道。
　　“哼，如今苍玄宗的圣子正被圣宫的圣子缠住，自顾不暇，哪里腾得出手来管这外边的事。”苏锻冷哼道。
　　不过他毕竟不是无脑之辈，双目微眯，微微沉吟，笑道：“而且真要对付这小子，哪还需要我们亲自动手……”
　　“你的意思？”
　　苏锻袖袍一抖，一道玉瓶出现在其手中，他轻轻的抛了抛，道：“这是‘炎蜥涎’，对于炎髓脉中的天炎蜥有着极大的吸引力，你们将此物投入周元所在的这片区域，然后我们去引动天炎蜥，到时候附近这些天炎蜥会疯狂的涌来这片区域。”
　　“那时，不用我们动手，凭周元那四重天的实力，能够抵挡得住这种兽潮？”
　　“他只能狼狈退走，而等他退走后，我们就可以出手清除兽潮，占据这片区域……到时候，可就不是我们从周元的手中抢夺的地盘了，而是从天炎蜥的嘴中……”
　　“如此一来，这就是周元无能没本事，就算是苍玄宗，也怪不得我们，只能斥责那周元无用。”
　　其他人闻言，眼睛顿时也是明亮了起来，然后忍不住的对着苏锻竖起大拇指，笑道：“还是苏锻兄手段高超，这周元此次，怕是要吃个哑巴亏了。”
　　听到众人的吹捧，苏锻也是轻笑一声，他双目微眯，眼神阴冷的望着远处。
　　“周元……你在交易场内扫了我的颜面，那今日，我也得让你给我尽数的还回来！”
　　“你是苍玄宗弟子又如何，要收拾你，本少宗主有的是手段！”


第四百一十章 青鱼示警
　　一道巨大的旗帜矗立于赤红的大地上，光柱直冲云霄，辐射开来的光环波及周圆百里。
　　而在旗帜旁边，左丘青鱼有些慵懒的伸了一个懒腰，曲线动人，她有些无聊的四处打量着，虽说如今四大巨头宗派在核心圈内激烈的争夺着，但她也并没有参与进去，因为她毕竟只是宗内的新弟子，跟周元相比，她此次前来，才是真正的混个经验……
　　所以她们百花仙宫的长老，也并没有让她进入核心圈去争夺，而是如周元一般，将她安排在核心圈外，而对此左丘青鱼倒没什么不满，毕竟以她的实力，暂时的确是没资格去核心圈争夺。
　　而她这片区域，算是上等，当然这和周元那里相比，还是有所差距的，毕竟乌长老给周元安排的那片富矿，虽说相对于核心圈要差许多，但放在核心圈外，却绝对算是最顶尖的。
　　正因为如此，左丘青鱼这里还算安静，再加上她本身是个千娇百媚的小美人以及百花仙宫的名头，所以其他势力的人即便看见她独自一人，也并没有前来骚扰的意思，毕竟为了一座百里左右的上等区域，还犯不着得罪百花仙宫这种巨头宗派。
　　因这种种原因，也就导致了在别的地方激烈争战的时候，她这边却是一片和谐，甚至和谐得有点想睡觉。
　　左丘青鱼小手捂着红润小嘴打了一个哈欠，忽然神色微动，小手搭在眼帘上，眺望着远方，在那个方向，她察觉到一点波动。
　　左丘青鱼微微沉吟，玉足便是轻轻一点，而其身影，却是如鬼魅般的疾掠而出，犹如足踏轻风。
　　短短数分钟，她便是出现在了一座山丘上，目光朝着前方望去，只见得那里有着两道人影，不过让得左丘青鱼疑惑的是，这两人来到她这片区域，竟并没有来与她争斗的意思，反而是手持一个玉瓶，玉瓶中有着异样的香气散发出来。
　　轰轰！
　　再然后，左丘青鱼便是见到，大地之下震动着，竟是冒出了一头头赤红的天炎蜥，这些天炎蜥视线饥渴的望着那两人手中的玉瓶，如疯了一般的追击而去。
　　而那两道人影见状，直接掉头就跑，后面跟着一大堆赤红的天炎蜥。
　　左丘青鱼有些发蒙的望着这一幕，这些人跑进她的地盘，也不来招惹她，反而还好心帮忙将她这里的天炎蜥给引走？
　　“这么好心？”左丘青鱼嘀咕道。
　　不过，她还是隐隐的感觉到有些不对劲，沉吟了一下，娇躯便是掠出，她速度极快，悄然无声息的便是跟上了那两道人影，而且后者二人还未曾察觉到她。
　　而在跟随了一会后，左丘青鱼倒是隐隐的听见了他们的谈话，终于是知晓了他们的目的。
　　她的身影躲在一块巨石后，望着远去的大批天炎蜥，小脸凝重，这些家伙，竟然是要将这些天炎蜥引到周元所在的地方。
　　“原来是那个苏锻在搞鬼。”左丘青鱼柳眉微蹙，旋即玉足一跺，便是足踏源气冲天而起。
　　“必须快点去通知周元。”
　　先前听那两个家伙的话，他们还有着人去其他的地方引动天炎蜥，那种规模必然不小，到时候周元一人若是陷入兽潮，定会有危险。
　　而至于她这里的地盘，就先丢在这里吧，反正对于这么一块区域，她们百花仙宫也不是太看得上眼。
　　……
　　当左丘青鱼踏入感应区域时，周元便是第一时间察觉到了她的气息，当即有些疑惑的起身，望着那从远处疾掠而来的一道青色倩影。
　　“你跑我这干嘛？”周元疑惑的问道。
　　左丘青鱼落下身来，酥胸轻轻的起伏着，她长长的吐了两口气，然后方才急声道：“快走，那苏锻盯上你了，他们现在在到处驱赶天炎蜥，想要形成兽潮来对付你！”
　　周元闻言，顿时一愣，眉头微皱，他想起了先前碰见的那数道身影，当时他就感觉对方的眼神有点不对劲，眼下来看，恐怕是探子……
　　“驱赶天炎蜥？他们有这手段？”不过他倒是并不惊慌，反而在意起左丘青鱼先前的一句话。
　　“我看他们手中有什么东西，似乎对天炎蜥很有吸引力。”左丘青鱼瞧得周元一点都不急，连忙道：“你这笨蛋，还愣着干嘛，快走啊！”
　　在她看来，现在的周元也不过只是太初境四重天，他此次任务，恐怕也是跟她一样，只是来混个经验而已。
　　而那些天炎蜥，都是四品源兽，实力不弱于太初境，数量优势下，就算是七重天的实力都只能避其锋芒。
　　所以周元若是陷入其中，必然极为的危险。
　　周元目光微微闪烁，旋即面色有些古怪的摸了摸下巴。
　　“天炎蜥兽潮么……”
　　他低头望着手中的天元笔，那第五道古老的源纹若隐若现，那种饥渴的感觉不断的散发出来，似乎是催促着他赶紧喂食。
　　但他这百里之内的天炎蜥，可都被他杀得干干净净了。
　　所以他刚刚还在头疼该如何喂饱此时如无底洞一般的天元笔，如果放弃这里到处去猎杀的话，必然会极其的麻烦，说不定还会和其他的势力有冲突。
　　但哪料到，他这头疼刚升起……一份大礼，便是从天而降。
　　天炎蜥形成的兽潮，虽然的确麻烦，但对于他而言，可却并非是不能对付……
　　而且，那么多的天炎蜥，总能满足天元笔的进化了吧？
　　“这个苏锻……”周元咂咂嘴。
　　“嗯？”左丘青鱼明眸看向他。
　　“真是个善解人意的好人，我觉得，他可能就是那种传说之中的贵人。”周元深有感触的道。
　　他修炼太乙青木痕，需要乙木之气，苏锻就送来了一串千年古木串，眼下他天元笔要进化了，需要兽魂晶，苏锻就想尽办法为他驱赶兽潮过来……
　　面对着这种全心全意为你着想的人，周元想了想，还有点小小的感动。
　　左丘青鱼：“……”
　　“周元！”她嗔怒的盯着周元。
　　“呵呵，放心吧，我心中有数。”周元笑道。
　　左丘青鱼狐疑的看了他一眼，显然是不明白他这太初境四重天的实力究竟哪来的这种信心，不过出于信任，她终归是没有再多说。
　　而周元则是站起身来，舒展了一下身子，笑道：“也多亏了你赶来提醒，既然他们想要送我一份大礼，那我也就准备准备一下，好好的迎接这位贵人吧。”
　　他冲着左丘青鱼眨了眨眼。
　　“既然苏锻兄这么好客，我也总不能让他失望了……”


第四百一十一章 兽潮袭来
　　周元所占区域之外。
　　在那一座山峰上，苏锻负手而立，他目光眺望着远方，神色从容，嘴角带着一丝丝的玩味，有着一种局面尽在掌握之中的气度。
　　咻！
　　数道光影从远处的天空疾掠而来，落在了山峰上。
　　“苏锻兄，附近的天炎蜥，都被我们引来了。”一人说道。
　　而就在他们声音刚落时，这大地仿佛都是微微的震动起来，再然后苏锻便是见到一股赤潮自天边涌来，赤潮中尽数天炎蜥，看这般数量，怕是将近千数。
　　面对着这种规模的兽潮，就连苏锻等人，面色都是微凝，虽说这些天炎蜥的实力大多都只是相当于太初境一二重天的样子，但数量堆积起来时，也是显得极为的可怖。
　　如果陷入其中，就算是他们，怕都会含恨陨落。
　　“好！”
　　不过苏锻在微微惊惧后，眼中更是有着喜色涌现出来，天炎蜥数量越多，他计划成功的把握也就越大。
　　那周元不过只是区区太初境四重天而已。
　　“辛苦你们了，我先前已经派人潜入进去，将‘炎蜥涎’偷偷的洒在其内，接下来，我们就等待着一场好戏就行了。”苏锻微笑道。
　　其他几人闻言，也是笑起来，眼中带着浓浓的幸灾乐祸。
　　轰轰！
　　在他们说笑间，那由天炎蜥所化的赤潮已是奔腾而至，不过正如苏锻所说，这些眼神充满着狂暴的天炎蜥根本就没有理会山顶的几人，而是将赤红眼瞳投向眼前那片地域，最后带着轰隆隆的震动声，呼啸而过，冲进了那百里区域内。
　　苏锻等人见状，再度笑出声来，然后身影冲天而起，悄悄的跟在那些兽潮远处。
　　……
　　“来了……”
　　巨大的旗帜之下，周元忽然睁开了双目，他望着远处，大地的细微震动已经被他所察觉，显然，那苏锻等人，已经成功的将兽潮引来。
　　在其身旁，左丘青鱼迷人的桃花双眸中，依旧是有些担忧。
　　“放心吧，如果情况不对，我会立即撤离的。”周元笑着安慰道。
　　左丘青鱼螓首微点，道：“我留在这里，如果你出了问题，我可以立即带你走。”
　　她的速度极快，虽说真正战斗力她或许不及周元，但如果是要逃的话，周元恐怕还真不见得就比她快。
　　周元笑着点点头，没有拒绝左丘青鱼的好意。
　　两人再度静待了片刻，然后他们便是见到一抹赤潮自视野的尽头出现，赤潮内，尽是一头头身披赤甲，眼神赤红狂暴的天炎蜥。
　　望着这一幕，左丘青鱼玉手微微紧握，有些紧张。
　　周元的神色，倒是颇为的平静，那一对眼眸深处，甚至还有着渴望之色涌现出来。
　　这么多的天炎蜥，总应该足够天元笔完成这一次的进化了吧？
　　轰隆隆！
　　天炎蜥所化的赤潮，携带着惊人的气势奔腾而过，数十息后，终于是接近了周元所在的区域。
　　在那后方的远处，苏锻等人遥遥的望着这一幕，嘴角的笑容愈发的浓烈。
　　“这下子，看这小子究竟逃不逃……”
　　周元立于山头上，他手持天元笔，望着那些迅速接近的赤潮，估算着距离，最终当绝大部分的天炎蜥都是进入了某个界限后，他手中的天元笔忽的重重一跺。
　　嗡！
　　仿佛是有着无形的波动自其脚下散发开来。
　　只见得这片大地上，一些岩石处，有着微微的光芒散发出来，仔细看去，竟是一道道复杂的源纹，这些源纹光芒交织。
　　而也就是在这些源纹被激活的瞬间，那些气势汹汹而来的天炎蜥，忽然变得骚动混乱起来，一头头天炎蜥如无头苍蝇一般，四处的乱窜。
　　周元望着这一幕，知晓他先前所布置的源纹有了效果，这些源纹虽然不能对这些天炎蜥造成太大的伤害，但却能够屏蔽它们的感知，令得它们在短时间内，变成聋子与瞎子……
　　而如此一来，天炎蜥便是无法联合起来对他进行攻击，兽潮的威力，自然就降到了最低，接下来，就只需要直接猎杀就可以了。
　　在这边的兽潮变得混乱起来的时候，那躲在后方的苏锻等人也是察觉到了，当即面色都是微变。
　　“这个家伙，竟然早有准备了！”苏锻眼神阴沉的道。
　　“想必是我们招引天炎蜥的动静太大了。”有人说道。
　　“现在怎么办？”
　　苏锻目光微微闪烁，旋即冷笑一声，道：“不用担心，他应该是以什么手段扰乱了天炎蜥的感应，但就算如此，也只不过只是暂时的，除非他能够彻底的解决掉这些天炎蜥，不然等到它们渐渐恢复过来，依然会聚集在这里形成麻烦。”
　　众人闻言也是暗暗点头，此地的天炎蜥成百上千，凭周元一人，想要杀光，简直就是在做梦。
　　与此同时，左丘青鱼望着眼前混乱的一幕，也是忍不住的道：“虽然你隔绝了它们的感知，但你要怎么去解决它们？难道真要去一头头的杀啊？”
　　这么多天炎蜥，恐怕就算周元耗尽了源气，都是杀不完吧？
　　周元闻言，则是露出神秘的笑容，并没有回答。
　　他的身影，则是直接在左丘青鱼疑惑的目光中暴射而出，旋即迅速的虚化，犹如是化为了一缕青烟，冲进了那混乱的兽群中。
　　周元身影如鬼魅般的穿梭在兽群中，他手中的天元笔微微震动，只见得笔尖雪白的毫毛摆动起来，肉眼无法察觉的毫毛飘落而出，隐隐有着光芒闪烁。
　　这些毫毛顺着轻风流动，所过之处，便是悄无声息的顺着那些天炎蜥粗暴的呼吸，自它们鼻息间涌入，侵入了它们的身躯之中。
　　周元鬼魅般的身影，穿梭在兽群的每一个角落，手中的天元笔时不时的微微甩动。
　　面对着这种数量的兽群，周元当然不会蠢得一头头的去猎杀，那样太消耗源气，所以他直接采取了最为干脆利落的手段。
　　那就是天元笔的侵蚀之纹。
　　他先前所布置的源纹，能够屏蔽这些天炎蜥的感知，其实最终目的，并非是让它们陷入混乱，而是在压制了它们的感知后，天元笔的毫毛，才能够悄然的侵入。
　　“那小子在干什么？跳大神吗？”在后方，苏锻等人望着周元那虚化般的身影如鬼魅般的到处穿梭，都是面面相觑，因为在他们的眼中，周元根本就没有出手猎杀的意思。
　　所以在他们看来，此时的周元也跟无头苍蝇一般的到处乱跳，滑稽得很。
　　苏锻也是有点无语，旋即冷笑道：“装神弄鬼而已，他今日若真是能将这些天炎蜥给解决掉，我就直接把这些尸体给吃了！”
　　其他人也是纷纷点头，以周元的实力，想要清除这么多的天炎蜥，显然是不可能完成的任务。
　　于是，在他们那讥讽的目光中，周元的身影穿梭在兽群中足足半柱香的时间，最后他方才飘掠上了一座山头。
　　而此时的他，额头上也是微微见汗，手中的天元笔原本雪白的毫毛笔尖，都是变得黯淡了一些，毕竟脱离出那么多的毫毛，也是消耗极大。
　　左丘青鱼望着远处，那些天炎蜥依旧还在混乱的窜动，生机旺盛，并没有半点遭遇攻击的模样。
　　于是，她古怪的看向周元，道：“这就是你的手段？”
　　面对着她那狐疑的目光，周元则是神秘的一笑，然后他握住天元笔，猛然重重的一跺。
　　“接下来……是时候表演真正的技术了。”


第四百一十二章 源兵进化
　　嗡嗡！
　　就在周元声音落下的那一瞬，天元笔剧烈的震动起来，仿佛是在召唤着什么一般，而也就是此时，那周围诸多天炎蜥忽然爆发出了凄厉的惨叫声。
　　嗷！嗷！嗷！
　　左丘青鱼连忙看去，只见得那些天炎蜥疯狂的翻滚着，竟是有着鲜血从窍穴中流淌出来，短短不过数息，她便是震惊的见到一头头原本生机旺盛的天炎蜥，成片成片的栽倒下来……
　　仿佛死亡之风刮过，所有的天炎蜥，都是在此时瞬间死亡……
　　原本因为嘶啸声而吵杂的赤红大地，也是在这一刻，变得一片死寂。
　　在那远处，苏锻等人也是目瞪口呆的望着这一幕，眼神犹如见鬼一般，充满着惊骇欲绝。
　　只因那些天炎蜥死得太过诡异了。
　　他们因为距离远，再加上天元笔毫毛肉眼难察，所以自然不明白周元刚才做了什么，从他们的角度来看，似乎周元只是绕着那些天炎蜥转了一圈，然后天炎蜥便是开始成群成群的死去。
　　一般说来，这种源兽的生命力颇为的顽强，但眼下，它们却是死得极为的痛快，仿佛全部都是在同时间遭遇到了致命般的重创一般。
　　那种诡异的情况，看得苏锻等人毛骨悚然。
　　“这小子究竟干了什么？”有人哆嗦着问道。
　　苏锻面色阴晴不定，下一瞬间，他瞳孔忽然一缩，失声道：“那是什么？”
　　众人皆是望去，然后他们便是见到，那些死去的天炎蜥的尸体忽然颤抖起来，一道道纤细如牛毛般的光线自其中缓缓的升起。
　　每一道雪白的毫毛上，都是卷起了一颗颗兽魂晶，于是此时，漫天光华闪烁，极为的华丽。
　　“是这些如牛毛般的东西！”苏锻目光闪烁，终于是明白了那些天炎蜥为何会成片成片的死去。
　　“好狡诈的小子！他在那片地域布置了源纹，干扰了天炎蜥的感知，然后再以这些雪白毫毛悄悄的侵入天炎蜥的体内，等他一发动，那些毫毛便是在天炎蜥的体内大肆破坏，那种致命的伤势，不管天炎蜥的生命力再顽强，也是顶不住。”苏锻咬着牙道。
　　其他人也是恍然，心头一片惊奇，但终归是没了惊惧，毕竟未知的东西，才最为的可怕，眼下搞清楚了周元的手段，自然就不怕了。
　　而且周元这种手段虽然诡异，但也就用来对付这些源兽好使。
　　在他们这边惊怒的时候，山头上的周元则是眼神炽热的望着那满眼的光华，雪白毫毛在收回的时候，也顺手将兽魂晶尽数的带来。
　　眼前这里，怕是有着将近千颗的兽魂晶。
　　“想必应该是足够天元笔进化了吧？”周元手掌握着天元笔，轻轻一跺，顿时那无数道雪白毫毛卷着兽魂晶呼啸而来。
　　叮咚！叮咚！
　　那些兽魂晶在一碰触到天元笔笔身时，便是直接破碎开来，其中的兽魂也是瞬间被天元笔所吞噬。
　　一道道光芒不断的在天元笔上面爆发，最后叠加起来，越来越璀璨，竟是宛如一轮大日般，将周元的身躯也是笼罩了进去。
　　左丘青鱼娇躯迅速的后退，美目惊疑的望着前方的光团，她能够隐隐的感觉到，似乎是有着一股极为强大的源气波动在其中孕育着。
　　“这家伙，似乎在用手中的笔吸收着那些兽魂晶？”左丘青鱼惊讶的低声道。
　　此时她方才明白，为何在周元听见了苏锻在驱使兽潮对付他时，不仅不慌，反而是显得极为的迫切，看眼下的样子，他似乎正需要这些兽魂晶……
　　在那远处，苏锻等人同样是瞧见了这一幕，在愣了愣会后，他们面面相觑，面色都是渐渐的难看起来。
　　显然似乎也终于开始明白，他们费尽心机招来的兽潮，反而当成了福利，被周元尽数的接收了……
　　“他娘的！”
　　这个时候，就算是苏锻这个炎鼎宗的少宗主，都是忍不住的骂了一声，一拳愤怒的轰在面前的巨石上，巨石顿时崩裂开一道道的裂痕。
　　他感到极为的羞怒，毕竟他之前还在为自己的这番完美手段微微自得，但眼下残酷的事实却是告诉他，他所谓的完美手段，简直就是肉包子打狗，有去无回……
　　呜呜！
　　而在苏锻心头羞恼无比的时候，天地间的源气，仿佛都是在此时变得狂暴了许多，然后他们便是感觉到，所有的源气都在对着周元所在的方向呼啸而去。
　　巨大的源气，宛如是形成了巨大的漏斗形，上大下小，声势惊人。
　　“这小子在做什么？”苏锻身旁几人也是被这种动静惊了一跳，他们同样是察觉到，似乎是有着一股极为强横的源气波动在孕育着。
　　“这是天源兵成形的征兆！”苏锻毕竟是炎鼎宗少宗主，见识算是不低，一眼就知晓了眼前的动静。
　　“不过……一般的天源兵成形，虽然会有点异象，但怎么也不会如眼下这种情况啊！”苏锻眼睛死死的盯着那浓烈的光团中，眼中升起一抹贪婪之色。
　　“这绝非是寻常的天源兵！”
　　虽说他是炎鼎宗少宗主，天源兵也不是没见识过，但眼前这种景象，显然不是普通的天源兵成形！
　　不过，在贪婪之余，他又是感觉到有些心痛，因为看眼下这模样，如果不是他们费尽心机帮周元引来这么多源兽，让他得到如此之多的兽魂晶，恐怕周元还真不可能令得那天源兵成形！
　　所以一想到这般杰作有着他的一份力，苏锻就有种吐血的冲动。
　　呼呼！
　　天地间的异动，持续了好片刻，最后那笼罩着周元身躯的璀璨光环，终于是渐渐的散去，天空上的漏斗形源气风暴呼啸而下，尽数的没入了周元身旁静静悬浮的一支斑驳深邃的黑笔之内。
　　巨大的动静，悄然的平息。
　　周元望着身旁悬浮的天元笔，然后他缓缓的伸出手掌，握住了笔身。
　　再然后，他便是感觉到了天元笔内涌动的那股庞大的力量。
　　周元的脸庞上，有着一丝激动浮现出来。
　　这道曾经的圣源兵，在落入他的手中足足数年后，终于在今天，进化到了天源兵的层次……


第四百一十三章 天源兵现
　　赤红的山头上，周元静立，在其身旁，漆黑斑驳的天元笔静静的悬浮着，在那笔身上，隐有光芒流转，一股若有若无的强横波动散发出来。
　　周元眼神炽热而激动的望着此时的天元笔，他能够清楚的感觉到此时的后者与之前有着多么巨大的变化。
　　天源兵与玄源兵，一字之差，却是天壤之别。
　　手掌的手掌缓缓的摊开，只见得天元笔笔身迅速的缩小，最后化为一道光线径直冲进了周元的体内，最后又顺着他另外一只手掌射了出来。
　　在晋入天源兵后，天元笔已经不必被周元时刻挂在腰间，而是能够直接收入气府之内，时刻以体内源气蕴养。
　　那时，两者间的链接，也将会更上一层楼。
　　而且，当周元握住天元笔时，他能够感觉到，自身的战斗力，也是在此时随之暴涨。
　　此时的天元笔，应该是下品天源兵，但如果要论起威能，周元感觉恐怕就算是一般的中品天源兵，都不一定能够超过天元笔。
　　毕竟怎么说，天元笔都算是曾经的圣源兵。
　　“原来搞了半天，你是想用这些兽魂晶帮你晋升天源兵！”左丘青鱼见到余波落下，也是靠近过来，美目白了周元一眼。
　　亏得她之前还在担心，恐怕看见兽潮的时候，周元的心中不知道有多开心。
　　周元笑了笑，然后双目微眯的看向了远处，道：“既然兽潮已经解决了，那也就该解决一些其他的麻烦了。”
　　其实早在那苏锻等人靠近时，他就感应到了他的存在，毕竟他的神魂感应，远超在场的所有人。
　　他知晓这兽潮的源头，便是苏锻。
　　虽说这家伙引来兽潮反而帮了他一个大忙，但周元可不是坐视别人算计却不反击的人，既然这苏锻展露了敌意，那自然就是他的敌人了。
　　“被发现了。”
　　而当周元的目光看向远处的时候，躲在这个方向的苏锻等人也是察觉到了，其他人面面相觑一眼，最后看向苏锻。
　　苏锻的目光，带着一丝贪婪的遥遥望着周元手中的天元笔，冷笑道：“发现了又能如何？一个太初境四重天，也敢在我们面前这么嚣张？”
　　虽说之前周元灭掉兽潮的手段让人心惊，但当在知晓了缘由后，苏锻等人的忌惮就减弱了下来，毕竟周元的那种手段，用来对付灵智不高的源兽倒还可行，可如果要用来对付他们的话，却是没多大的作用。
　　“可他毕竟是苍玄宗的弟子……”有人担忧地说道，万一到时候惹恼了苍玄宗的李卿婵与赵烛，他们杀出来，倒霉的反而是他们。
　　“苍玄宗的人，现在恐怕都是自身难保。”苏锻撇撇嘴，道：“而且这炎髓脉之争，本就是各凭本事，这周元如果在这里被打败，苍玄宗怕是没脸来找我们一些小辈的麻烦，反倒是这个周元，回去了定是难逃惩罚。”
　　“而没了苍玄宗的威胁，他一个四重天的实力，又算是什么东西？”
　　听完苏锻的话，其他人也是点点头，眼中的忌惮消退，再度看向周元时，已是有些轻蔑，的确，在去除了苍玄宗这层虎皮外，周元这种实力，并没有入他们眼的资格。
　　他们的实力，虽说没办法和李卿婵，赵烛他们这种圣子相比，但也达到了六重天左右，特别是苏锻，更是踏入了七重天。
　　这种实力，就算是在苍玄宗的紫带弟子中，也算是佼佼者了。
　　毕竟后者好歹是炎鼎宗少宗主，得到的修炼资源并不会比苍玄宗的紫带弟子少。
　　苏锻见状，满意的一笑，然后也再不隐藏，身形一动，直接冲天而起，最后脚踏源气慢慢的接近了周元所在。
　　“周元，你这本事还真是不小呀……竟然连兽潮都奈何不了你。”苏锻居高临下的望着周元，道。
　　周元望着现身的苏锻，也是微微一笑，虽然已经将对方认作是敌人，但一想到后者的所作所为，他还是忍不住的保留着一丝温和。
　　“苏兄这份大礼，可算是不轻，不然的话，今日我可就真要大费工夫了。”
　　苏锻的嘴角抽搐了一下，眼中有着恼怒透露出来，道：“牙尖嘴利，周元，我劝你现在识相的自己滚出这片区域，这里，我们占了！”
　　周元笑着摇摇头：“那可不行。”
　　“现在的你，可没说不的资格！”苏锻嘴角泛起一抹狞笑，他的手掌，猛的举起，寒声道：“动手！”
　　轰！
　　在其后方，忽然有着一道道狂暴的源气冲天而起，源气宛如洪流奔腾而过，所过之处连地面都是崩裂开来。
　　那是隐藏在后方的人直接发动了攻击。
　　他们没有半点的留手，而且也完全没有以多打少的负担，直接联手发动攻击，显然是打算一个照面就将周元彻底的击溃。
　　“周元，小心！”
　　后方的左丘青鱼见状，俏脸微变，就欲施展身法救援。
　　那出手的数人，都是太初境六重天的实力，联手发动的攻势，更是凶悍异常，而周元只是太初境四重天，正面之下，必然一触即溃。
　　不过，就在左丘青鱼倩影刚刚掠出时，却是见到周元伸出手指，轻轻的打了一个清脆的响指声。
　　唰！
　　清脆的声音刚刚落下，只见周元身旁悬浮的天元笔便是暴射而出，宛如一抹光虹，径直与那一道道狂暴的源气洪流碰撞在一起。
　　“狂妄！以为有了一柄天源兵，你就有资格和五位六重天硬碰了？！”苏锻见状，森然笑道。
　　“嗤啦！”
　　然而他的声音刚刚落下，便是有着细微的破碎声响起，然后苏锻便是瞳孔微缩的见到，那五道狂暴的源气洪流，竟是在那一瞬间，就被那支漆黑斑驳的黑笔，洞穿撕裂……
　　那种感觉，仿佛就只是穿透了一层弱不禁风的纸一般。
　　“怎么可能？！”在那后方，出手的五位六重天高手，面色皆是一变。
　　在他们的感知中，那黑笔仿佛是有着一种奇异的力量，任何的源气，在其面前仿佛都是显得极为的脆弱。
　　唰！
　　而在他们变色间，天元笔速度如鬼魅般的接近了他们，笔尖雪白的毫毛分化开来，化为了五道雪白的匹练。
　　嗤！
　　毫毛匹练洞穿空间，如五条白蟒，直接是环绕在了那五人周身，捆缚而下。
　　那五位六重天的高手见状，体内源气猛然爆发开来，试图将那毫毛所化的匹练震散。
　　然而，毫毛匹练却是视那些源气防御于无物，猛然勒紧，下一刻，那五人的身躯便是被捆得严严实实，动弹不得。
　　他们疯狂的挣扎，但不论他们如何催动源气，那些雪白的毫毛仿佛都是无动于衷，然而越来越紧，令得他们身躯都是在嘎吱做响。
　　周元屈指轻轻一弹，雪白匹练舞动起来，在空中带起巨大的弧度，最后在一阵惨叫声中，五道人影都是被狠狠的摔砸在了地面上。
　　轰！
　　整个大地都是颤抖着，一个巨坑出现，五道人影满身鲜血的躺在其中，也不知死活。
　　雪白毫毛此时方才迅速的收回，天元笔一个闪烁，便是出现在了周元面前，笔身微微摆动，似乎是在炫耀一般。
　　半空中的苏锻眼角微微抽搐的望着这一幕，谁能想到，周元都没出手，他面前的那支神秘斑驳的黑笔，便是在一个照面间，击溃了五位六重天的高手……
　　一般的天源兵，哪有这等威能？！


第四百一十四章 第五纹成
　　大地上，巨坑浮现，巨坑内部，五道身影生死不知，谁都无法想象，在那十数息之前，他们却是五位实力达到太初境六重天的高手……
　　然而此时，他们却直接被一支笔给解决掉了。
　　周元望着悬浮在面前的天元笔，面容虽然平静，但那眼神深处，却掠过一丝惊叹与欣喜之色。
　　显然，天元笔展现出来的威能，超出了他的想象。
　　周元伸出手掌，缓缓的握住天元笔笔身，眼中微现炽热，这柄曾经的圣源兵，在落入他手中数年后，如今，终于是开始显露出些许峥嵘了。
　　有了此物，对于他而言，无疑是如虎添翼。
　　半空中，苏锻望着那不知死活的五人，眼皮跳动，沉默了片刻，终于是将森然的目光投向周元，他没想到针对周元，总是诸事不顺，这实在是让他心头邪火大冒。
　　“我就不信，我堂堂炎鼎宗少宗主，今日还制服不了你一个苍玄宗的普通弟子！”
　　轰！
　　当苏锻那冷喝声响起时，雄浑的源气便是如狼烟一般自其天灵盖冲天而起，那股源气威压，的确是远比之前的数人都要强横。
　　苏锻面色冷厉，双手缓缓的贴近。
　　熊熊！
　　炽热而狂暴的源气在其掌心间疯狂的压缩凝聚，最后形成了一团约莫人头大小的火球，火球内部，隐隐间似乎是有着一座鼎影。
　　“炎鼎术！”
　　熊！
　　火球升空而起，陡然炸开，其中那一座燃烧的炎鼎迎风暴涨，化为百丈左右，当头便是夹杂着狂暴的力道，狠狠的对着下方的周元镇压而下。
　　这苏锻出手，也是毫不留情，这炎鼎术乃是他们炎鼎宗闻名的上品小天源术。
　　炎鼎带着炽热呼啸而下，周元眼神倒是没什么波动，他手握着天元笔，雪白的笔尖，忽然在此时有着点点幽黑纹路浮现出来。
　　短短数息，原本雪白的笔尖，便是变得漆黑如墨。
　　周元手持天元笔，笔身一震，长枪如龙，漆黑笔尖带起深邃之光，洞穿了空气，直接是选择最为强硬的姿态，与那呼啸而下炎鼎撞击在一起。
　　铛！
　　清脆的声音响彻而起。
　　苏锻见状，嘴角掀起一抹冷笑，手印一变：“爆！”
　　炎鼎之上，顿时有着极端狂暴的波动绽放。
　　不过，就在炎鼎将要爆炸的那一瞬间，犹如是有着一抹黑光掠过，再然后，苏锻嘴角的冷笑便是直接凝固，因为他见到，当周元手中的黑笔落下时，镇压而下的炎鼎竟然直接是一分为二，生生的被那幽黑的笔尖斩裂开来……
　　“怎么可能……”苏锻瞳孔紧缩，骇然失声，他那炎鼎乃是以纯粹的源气所化，极端的狂暴，稍稍碰撞，便会爆炸开来，造成更强的破坏力。
　　但眼下，怎么会被周元一笔斩裂？
　　那种感觉，就犹如他源气所化的炎鼎，在周元那笔尖之下，极其的脆弱一般……
　　“我不信！”
　　苏锻面庞都是扭曲起来，一声厉喝，双手合拢，只见得赤红源气席卷而出，竟是在其面前形成了四座炎鼎，每一座炎鼎，都是散发着狂暴的波动。
　　“给我砸碎他！”
　　四座炎鼎接连呼啸而下，尚未落下，地面都已崩裂出一道道的裂痕，可见苏锻这般攻势之凶悍。
　　热风呼啸，掀动着周元的头发。
　　他抬头望着急速落下的炎鼎，神色依旧没有波澜，手中天元笔划起寒光，笔尖的毫毛漆黑深邃，闪烁着奇异的纹路。
　　铛！铛！
　　天元笔划起黑芒，犹如是化为了四道残影，几乎是在同一时间，依旧是重重的点在了呼啸而下的四座炎鼎之上。
　　嗤！嗤！
　　四座呼啸而下的炎鼎，仿佛是在这一瞬间凝滞。
　　再然后，黑色的笔尖，便是带着闪烁的黑芒，从那炎鼎之中，笔直的捅穿，黑芒如电流般的蔓延，四座炎鼎就在此时，悄然的分解，崩裂……
　　那后方的左丘青鱼望着这一幕，都是忍不住的捂住小嘴，她也没想到，那苏锻如此狂暴的源术攻势，可在周元的面前，却是脆弱得犹如纸一般。
　　不知道为何，周元似乎对这些源气攻势有着独特的破坏力一般。
　　半空中，苏锻的眼神都是有些呆滞，显然他这引以为傲的攻势，却是被周元如此轻易的破解，对于他的打击不小。
　　“怎么会这样？！”他喃喃道，以往与人交锋，根本没人敢近距离接触他的炎鼎，因为炎鼎术最为可怕的就是这最后的爆炸。
　　但先前炎鼎与周元碰撞时，仿佛是有着一股奇异的力量，直接是将狂暴的源气压制了下来，最后悄无声息的将其化解。
　　“是那支黑笔！”苏锻心头一震，目光死死的盯着周元手中的天元笔，在那笔尖上，闪烁着诡异的黑芒。
　　似乎正是这些黑芒，轻易的撕裂了他的源气攻势。
　　周元抬头，他望着面色铁青的苏锻，淡淡一笑，掌心猛然一震，手中的天元笔化为一道流光冲天而起。
　　唰！
　　天元笔化为一道黑芒，闪电般的对着苏锻暴刺而去，那速度之快，仅仅只是在虚空留下若有若无的残影。
　　锋锐无匹的劲风扑面而来，苏锻嘴巴一鼓，下一瞬间，只见得赤红源气喷吐而出，宛如滚滚火焰，迅速的在面前形成了一面厚厚的源气之盾。
　　嗤！
　　漆黑的笔尖，重重的撞击在那源气之盾上，黑芒闪烁，再然后，苏锻便是瞳孔紧缩的见到，在那黑芒之下，他的源气防御，竟是犹如被侵蚀一般，渐渐的碎裂开来。
　　似乎那黑芒，面对着任何源气，都是有着专门的破坏之力。
　　唰！
　　这般想法闪电般的掠过心中，旋即苏锻便是头皮猛的一麻，身形闪电般的暴退，不过也就是这一瞬间，源气之盾爆裂开来。
　　丈许左右的黑笔迅速的缩小，化为正常形态，但其速度，却是在此时快到了一种极其惊人的地步，甚至连苏锻，都仅仅只能见到一道模糊的影子掠过。
　　“好快的速度！”
　　苏锻骇得亡魂皆冒，这种速度，已经快到超出了他的感知。
　　下一瞬，还不待他有任何的反应，他便是感觉到了一股寒气直冲咽喉，暴退的身形瞬间凝固，不敢再有丝毫的动弹。
　　冷汗从他的额头上流下来，因为此时在他的咽喉前半寸的位置，纤细的黑笔，静静的悬浮着，笔尖处黑芒若隐若现。
　　只要下一刻，这支黑笔，就能够洞穿他的咽喉。
　　死亡的气息萦绕心头。
　　苏锻咽了一口唾沫，面庞上露出干涩的笑容，微微颤抖的道：“你赢了，这里是你的地盘，我们马上退出去。”
　　他眼神微带惧意的望着下方那道修长的身影，此时的他，哪里还不明白，眼前这个看上去只是四重天的周元，其实就是一头披着羊皮的狼！
　　那四重天，不过只是为了掩人耳目而已！
　　听到苏锻的话，周元也是露出温和的笑容，手掌一招，天元笔倒射而回，落入了他的手中。
　　他手指轻轻的磨挲着天元笔斑驳的笔身，最后抚过那第五道古老的源纹，眼中同样是掠过了一道惊艳之色。
　　那苏锻的所有源术攻势，最终都是被他以一笔破之，最主要的原因，便是因为这第五道源纹的存在。
　　天元笔，第五纹……
　　号：破源！


第四百一十五章 圣宫动手
　　所谓破源，便是能够破除天下源气，在面对着任何的源气攻势时，这道破源纹，都将会展露出一种专门的克制与破坏力。
　　简单来说，任何的源气面对着破源，或许其威力都将会被削弱。
　　这也是为什么苏锻那全力以赴的攻击，在周元的面前如此脆弱的主要原因。
　　在破源纹的赋予下，他的所有源气攻势以及防御，都是没有多大的作用。
　　这就是天元笔第五纹：破源。
　　当然，这并非是说任何的源气攻势与防御都对周元没了效果，因为破源也有着极限，而那种极限，便是取决于周元自身的实力。
　　他越强，破源纹自然也就越强。
　　如果他面对的是实力远超于他的敌人，恐怕破源纹，也只能是做到削弱对方源气的作用，虽然这一点从某种角度来说，已经很不凡了，但毕竟，不可能如眼下这般摧枯拉朽。
　　在破源纹的协助下，这场来自苏锻等人的挑衅，很快就结束，而那最终的结果，便是只剩下苏锻带着他那几个不知死活的朋友狼狈的逃出了周元所在的这片区域。
　　留下了满地的兽尸以及狼藉。
　　周元也没对苏锻怎样，虽说后者屡屡想要以小手段来恶心他，但说实在的，这种层次的人，现在已是入不了他的眼。
　　即便没有天元笔的进化，他要收拾苏锻，也花费不了多少的手脚。
　　对于没有威胁的事物，他显然还是比较宽容的。
　　赶走了苏锻，周元手中的天元笔便是化为一道流光自其掌心中钻了进去，最后静静的悬浮于气府中，吞纳着源气。
　　此时的后方，左丘青鱼轻迈着玉足走了上来，水吟吟的美目带着惊奇的盯着周元，道：“看来我是白担心一场了，这苏锻，根本就不是你的对手啊。”
　　她的内心，显然也是有点震惊的，那苏锻虽然只是刚刚踏入七重天，但周元不过也才太初境四重天而已，可即便如此，苏锻在周元的手中，竟是没有半点的抗衡之力。
　　那周元的战斗力得多强悍？
　　她之前还担心周元在进入苍玄宗后泯然于众人，毕竟这种巨头宗派内的天才实在是太多了，周元能够在他们苍茫大陆脱颖而出，但那里的战绩，放在苍玄宗恐怕只能说是普通。
　　不过如今来看，她的担心显然是多余了。
　　眼前这个家伙，不管是到了哪里，似乎都是显得与众不同。
　　周元闻言，也是笑了笑。
　　“好了，既然你这边麻烦解除，那我也得去守着我那一亩三分地了。”左丘青鱼小手轻拍了拍，笑盈盈的道。
　　“多谢了，你那边你如果有问题，就来找我。”周元笑道，双方的关系也算是熟识了，所以他也没过多的客气。
　　“嘁，只会用打架解决问题的蛮子……我这般漂亮，论起威力，可比你那天源兵还要强。”左丘青鱼红唇微撇，小手捧着如玉般的精致脸蛋，骄傲的道。
　　周元哑然，倒是没法辩驳，对于很多男人而言，左丘青鱼的容颜还真是无法抵御的魅力，所以拜倒在其石榴裙下，被迷得神魂颠倒也是很正常的事。
　　从某种角度而言，这还真不是一般的天源兵能够相比的“武器”。
　　“走啦。”
　　左丘青鱼玉手一摆，娇躯便是疾掠而出，如百花在轻风中飘扬，身影优雅动人，但又令人无可琢磨，短短一会，便是消失在了周元视野中。
　　望着左丘青鱼离去，周元方才在巨大的旗帜下方盘坐下来，如今天源兵也成功进化，他倒也不用再四处去猎杀天炎蜥了。
　　而经过先前苏锻他们的败北，想来其他的势力，应该也不太敢来打他这里的主意。
　　所以接下来的一段时间中，他这里应该会变得极为的清静。
　　“那便继续修炼天阳神录吧……”
　　周元自语，然后盘坐下来，袖袍一挥，只见得一道道赤红如血般的岩浆在面前升起，赫然是前些天在赌石场赢来的炎髓。
　　这些炎髓能够提升火属性的功法或者源术的威能，而天阳神录，也正在此中。
　　天阳神录所修炼出的那一口“天阳火”，如今的周元只是小成而已，而大成的“天阳火”，将会由白色化为深青色彩。
　　若是能够修至圆满，“天阳火”则是会从深青化为暗金色，那时候，一口天阳火喷出，真的是拥有着焚山之力。
　　在周元得到炎髓后，便是在开始修炼“天阳神录”，如今那口白色的天阳火，已经比之前变得更为的霸道强横，只是想要踏入大成，显然还得有所努力。
　　周元的目光，盯着眼前缓缓流淌的炎髓，然后微微一吸，只见得一缕缕血红般的火线升起，最后直接是顺着周元的鼻息，涌入了他的体内。
　　顿时间，炽热的气息在体内散发，令得周元的身躯变得极为的滚烫。
　　不过周元神色却是不动，忍耐着那种灼痛感，运转“天阳神录”，白色的火苗在体内升起，最后将那一缕缕血红的火线，不断的吸收炼化……
　　而随着这般炼化，白色的火苗中，也是开始有着点点青光浮现。
　　赤红大地上，周元的身影静静的盘坐，面前的炎髓流淌着，释放着高温。
　　时间流逝，很快便是将近半日过去。
　　周元面前的那一道炎髓，也是逐渐的黯淡下来，显然被吸收殆尽，最终化为火苗消散开来。
　　周元紧闭的双目在此时也是缓缓的睁开，他感应体内，那一道白色的火苗之上，青色愈发的浓郁……
　　“还差一点。”
　　周元深深的吐了一口气，在消耗了数道百年份的炎髓后，他的这口天阳火，显然开始接近大成的境界。
　　“此番出来，也算是收获不小了。”
　　周元自语道，留在宗内，他显然是没办法得到这些炎髓的，那他所修炼的“天阳火”，显然也就只能停步在小成的境界。
　　吱吱！
　　而就在周元感叹间，忽然耳中有着细微的吱吱声传出。
　　听到这声音，他怔了怔，旋即才想起自己的耳中有一颗“传音石”，只不过之前传音石内并没有任何的声音传来，导致周元都快忘了这一茬。
　　“李卿婵师姐，赵烛师兄……我这里有人闯入，是圣宫的人！”传音石中，有着一道急促的声音响起，听声音应该是对于中一位剑来峰的弟子。
　　传音石中沉默了一会，然后有着李卿婵的声音响起：“许斌，你哪里有几位圣宫弟子闯入？”
　　“一人。”那名为徐斌的弟子迅速地回道。
　　“你只需固守即可。”听到是一人，李卿婵显然是微微松了一口气，圣宫的那支队伍中，除了王离、曹金柱二人外，其他人的实力与他们这边相差不多，如果只是一人的话，不见得就能够对付徐斌。
　　接下来传音石内再度陷入寂静。
　　不过这种寂静只持续了不到十分钟，再度被打破，一道有些震惊与虚弱的声音响起：“李师姐，我这里失守了，对方很强，远比我强！”
　　“我在撤向吕师兄镇守的区域，但对方紧追着我……”
　　传音石内，其他的人闻言，顿时轰的出声，有些混乱。
　　“怎么可能？圣宫的人中，实力都与我们相差不多，你怎么可能这么快就败了？”那是秦海的声音。
　　“难道是王离和曹金柱出手了？”白璃也是立即问道。
　　赵烛那低沉的声音也是响起：“徐斌，是谁在出手？”
　　“不是王离和曹金柱……”那徐斌的声音相当虚弱，显然是被重创了：“他是杨玄！”
　　“杨玄？”李卿婵与赵烛的声音都是微显疑惑，他们一般所关注的都是圣宫的圣子，显然杨玄并不在这个层次。
　　“徐斌，你退守至吕梁那里，联手守住。”李卿婵迅速的命令道。
　　“是。”徐斌应道。
　　之后传音石内继续安静下来。
　　周元眉头微皱着，这个杨玄，果然不简单，不知道那徐斌和吕梁联手的话，能否守住……
　　他静等了半晌，再然后耳中的传音石终于有着声音响起。
　　“李师姐，赵师兄，我与徐斌联手，同样是败在了那个杨玄手中。”那道艰难的声音，应该就是吕梁，只不过他说出来的话，却是让得传音石内一片寂静，这下子，所有人都知道不对劲了。
　　李卿婵的声音，也是变得凝重了起来，道：“所有人，立即撤退，在白璃处汇聚，这杨玄，应该就是圣宫此次隐藏的手段。”
　　“你们先行汇聚，再寻找反击之机，我和赵烛会伺机出手。”
　　这个时候，光守着地盘已经没用，必须先和圣宫正面做过一场了。
　　“是！”
　　传音石内，传来诸多声音，然后再度归于寂静。
　　周元目光微微闪烁，面色显得有些凝重，看这样子，圣宫的手段，终于开始展露了……


第四百一十六章 圣宫杨玄
　　炎髓脉，核心圈内。
　　一片赤红大地上，七道人影汇聚于此，那领头者，便是白璃与秦海，此时的他们，面色皆是极为凝重的盯着远处。
　　在他们的身后，还有着数道身影，也是全神以待。
　　最后的位置，则是两道人影盘坐在地，面色苍白，显然是身受重创，正是队伍中的吕梁与徐斌，先前的他们，在守卫所镇守的地盘时，被杨玄所击溃。
　　“徐斌，吕梁二人的实力，都是太初境七重天，就算是我二人任何一人想要击败他们，都需要费一番周折，没想到那个杨玄，竟然如此之强！”秦海看了一眼后方的两人，面色凝重的道。
　　“看来他隐藏了实力。”白璃也是点点头，她长发束着马尾，看上去英姿飒爽，不过此时的她，柳眉也是紧紧的蹙着。
　　“如果真是如此的话，那么这个杨玄的实力，恐怕已经达到了七重天后期，比我二人都要稍强一线。”
　　两人对视一眼，都是看出了对方眼中的忌惮，如果那杨玄真的如此之强的话，那他们此次的压力，可就真是不小了。
　　“来了！”
　　忽然间，白璃望着远处的眸子一闪，沉声道。
　　在其后方的其他弟子闻言，也是神色一紧，周身有着源气涌动起来。
　　所有的视线，都是望着远处，只见得那里的地平线上，有着破风声传来，数道人影脚踏源气，破空而至，最后落在了白璃他们前方。
　　赫然便是圣宫的弟子。
　　而在那众人之首，只见得一名气度不凡的白衣青年负手而立，他面庞带着笑容，只是那一对眼眸中，却是没有任何的波动。
　　正是那杨玄！
　　……
　　与此同时，在那炎髓脉火山口之外。
　　一座山头上，乌长老盘坐着，在他的面前，源气形成了光镜，其中所投影而出的景象，正是白璃等人与杨玄他们对峙的一幕。
　　乌长老苍老的面庞有些惊怒的望着源气光镜，最后他抬起头，眼神冰寒的望着不远处圣宫的那位长老，寒声道：“你们圣宫行事，未免也太霸道了！”
　　“资源之争，本就是胜者为王。”
　　那位圣宫的长老讥讽一笑，道：“说到底，还是你苍玄宗胃口太大，如果你们老实一点，跟百花仙宫与北溟镇龙殿一样，只打算分一杯羹也就罢了，谁想偏偏要来和我圣宫争夺最肥的一块？”
　　“你还真当苍玄宗是以前吗？”
　　此次的百花仙宫与北溟镇龙殿都只派了一位圣子前来，显然并不打算抢大头，而圣宫与苍玄宗，则是都不相让，大有互争一番的架势，所以自然会有冲突。
　　乌长老阴沉的道：“谁输谁赢还不一定呢！”
　　“那就拭目以待吧。”那圣宫长老大笑一声，脸庞上，却是有着一抹不屑之色浮现出来。
　　……
　　“呵呵，各位都齐聚这里了呢，那还真是不错，省得我还要一个个去找。”杨玄十指交叉，他笑眯眯的望着眼前的白璃，秦海等人，笑道。
　　他一脸和气，仿佛不是上门挑衅，而是来串门的一般。
　　“其实我过来只是想和你们商量一下……”
　　“此次炎髓脉之争，除了你们那两位圣子所占的地盘外，你们可再占百里……也就是你们现在脚下的这片地方。”
　　“当然了……有这三片区域后，其他的地方，就希望你们不要再去染指了。”
　　杨玄含笑道：“因为其他的地方，都是我们圣宫的了。”
　　虽然说是商量，但他的语气，却是半点没有商量的意思，反而是有着一种最后通牒的味道。
　　白璃，秦海的面色都是变得难看起来。
　　他们苍玄宗本来打算最少，都得抢六块核心圈的区域，那就是六百里的富矿，价值不小，然而眼下这杨玄一开口，就剥夺了一半。
　　如果只有三百里的话，他们此次的任务，也算是表现不佳了。
　　“真是好大的口气，吃我们一半的地盘，你也配？”秦海怒笑道。
　　杨玄闻言，摇了摇头，叹了一口气：“看来你们是不同意了啊……”
　　他露出笑容，只是笑容渐渐的变得有些森然下来：“敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我今日不给你们苍玄宗留颜面了。”
　　“把他们打断腿从这里丢出去。”他伸出手掌，轻轻一挥。
　　“这白璃和秦海，就交给我便是。”
　　在其身后，那数位圣宫的弟子，也是眼神不怀好意的盯着白璃，秦海后面的数位苍玄宗弟子。
　　杨玄脚下的源气涌动，驮负着他缓缓的升空，目光直接锁定白璃，秦海二人，道：“你二人最好还是一起上，不然的话，恐怕就没多少机会了。”
　　白璃与秦海对视一眼，看向其他人，道：“你们拦住其他人。”
　　然后两人便是脚踏源气升空，与杨玄对峙。
　　从先前的信息来看，这杨玄的实力的确极强，换作他们任何一人，恐怕单打独斗都不一定能够胜过，所以既然对方要托大，那就抓住这次的机会。
　　半空中，杨玄望着眼神微微闪烁的白璃，秦海二人，忽然的一笑，道：“虽说你们两人联手的话，会多一丝机会，不过，你们的胜算，几乎可以忽略不计。”
　　“那我们倒是要试试了！”白璃冷笑道。
　　秦海也是一声冷哼，雄浑的源气自其体内缓缓的散发出来，锋锐无匹，源气之中仿佛是有着剑意涌动。
　　白璃肌肤上有着玉光浮现，小手紧握，那看似娇小的身躯中，却是有着一股可怕的力量在汇聚着，她出自洪崖峰，走的是外炼一道，专以源气蕴养肉身，浑身战力，都是源自肉身。
　　杨玄望着严正以待的两人，偏了偏头，微笑道：“我入圣宫四年，当年初进时，我是圣宫有名的天才，但往后的日子，却越是没人能够记起我……”
　　“在他们眼中，数年时间，我不过只是从太初境一重天到了五重天，这种修炼速度，实在是有些不堪。”
　　“你们知道原因吗？”
　　白璃与秦海都是眉头皱了皱，眼下的杨玄，可不像只是五重天，而是七重天后期。
　　“那是因为我将自身的源气封印了。”
　　杨玄冲着两人露出诡异的笑容，只见得他缓缓的抬起手臂，衣袖滑落，只见得在其手臂上，有着一道血红得刺眼的图纹，缓缓的碎裂。
　　轰！
　　而也就是在此时，白璃与秦海都是震惊的察觉到，那杨玄体内的源气，再度猛然暴涨一截。
　　赫然是达到了七重天圆满的地步，距离八重天，都仅有半步之遥！
　　狂暴的源气，宛如风暴一般自杨玄的体内肆虐开来，带来了强横的压迫。
　　杨玄望着面色剧变的白璃二人，偏着头，嘴角的笑容，却是渐渐的变得狰狞起来。
　　“现在，我们来，好好玩一玩？”


第四百一十七章 周元插手
　　“七重天圆满！”
　　当李卿婵从传音石中听到白璃、秦海二人的震惊声音时，绝美的俏脸也是变得有些难看下来，她同样没想到，这个在圣宫中并没有太大名气的杨玄，竟然能够拥有着如此实力。
　　如果杨玄只是七重天后期，白璃与秦海联手的话，倒是能够与其抗衡，可这小小的一点提升，却是令得白璃二人再无丝毫的胜算。
　　显然，这杨玄，就是此次圣宫的隐藏手段！
　　“赵烛，我们动身吧。”李卿婵声音冰冷的道，如果她与赵烛再不插手的话，恐怕白璃他们那边，将会一败涂地。
　　到时候就算他们两人守住了这两片富矿，那也不过才两百里，这种范围，甚至连百花仙宫与北溟镇龙殿都比不上。
　　这无疑会损害他们苍玄宗的名声。
　　传音石内，赵烛也是声音低沉的应了一声。
　　咻！
　　两人身形冲天而起，雄浑的源气横扫开来，就要对着白璃他们所在的区域掠去。
　　不过，他们身形刚掠出不久，便是有着两道脚踏源气的身影阻挡在了他们的前方，赫然便是圣宫的王离以及曹金柱。
　　王离笑吟吟的望着两人，手中赤红的铁珠散发着恐怖的温度，道：“两位若是出手的话，未免有些掉了身份吧？”
　　李卿婵美眸微寒，道：“王离，滚开！”
　　王离摇了摇头，笑道：“圣子对圣子，若是两位手痒的话，我二人可以奉陪到底，但另外的地方，是其他人的战场，让他们在那里分个胜负即可。”
　　李卿婵美眸愈发的冰寒，她知晓王离二人必然不会退让，既然如此，那就只能动用武力了。
　　她与赵烛对视一眼，两人皆是面无表情，然后便是有着雄厚的源气光柱自两人天灵盖冲天而起，光芒蔓延，遮掩天际，气势惊天。
　　轰！
　　两道千丈源气洪流呼啸而下，宛如彗星划过天际，滚滚之下，引动惊雷之声。
　　看到李卿婵、赵烛二人果断出手，王离与那曹金柱双目也是一眯，下一瞬两人上前一步，源气在他们掌心迅速的汇聚，最后化为了两道巨大无比的源气光轮。
　　轰轰！
　　源气洪流冲撞在那源气光轮上，顿时有着滔天般的冲击波爆发开来，下方的地面都是崩裂，一座座山丘被横推成平地。
　　那等动静，可谓是惊天动地。
　　半空中，李卿婵、赵烛与王离、曹金柱对峙而立，雄浑源气在身后翻滚，或炽热或冰寒……
　　双方交手的动静极大，甚至连那遥远处百花仙宫、北溟镇龙殿所镇守的区域都是有所感应，当即那冯莹与一位北溟镇龙殿的圣子便是出现在了交战不远处的地方。
　　“竟然打起来了……”冯莹美眸一凝，正常来说，几方的圣子，都能够稳占一片区域，谁也不会去抢夺逼迫，这算是一种潜规则。
　　但眼下偏偏苍玄宗与圣宫，却是圣子开战了。
　　“据说是圣宫对苍玄宗镇守的区域发动了攻击，如今已将苍玄宗的弟子逼退到最后一块区域。”那位北溟镇龙殿的圣子，靠近冯莹，低声说道。
　　冯莹柳眉微微一蹙，苍玄宗与圣宫之间本就有着恩怨，而且一个是曾经的苍玄天第一宗派，另外一个是现在的第一宗派，双方的摩擦自然不小。
　　此次炎髓脉之争，他们百花仙宫与北溟镇龙殿因为距离最远，所以并不打算占据大头，而是让了一步，所以和圣宫的利益冲突并不大。
　　但苍玄宗却没有这种让步的打算，而圣宫素来都是要占据最好的，行事霸道，如今两方碰在一起，必然会激发矛盾。
　　面对着双方圣子的对峙，虽说冯莹与李卿婵有些交情，但也不好插手，毕竟这已经是两大巨头宗派间的恩怨了。
　　“王离与曹金柱摆明了要缠着李卿婵二人，不让他们前去支援，眼下……也就只能希望苍玄宗的其他弟子，能够挡住圣宫的进攻了。”
　　她摇了摇头，叹息一声。
　　……
　　砰！
　　赤红的大地上，有着三道狂暴的源气狠狠的碰撞在一起，大地直接崩塌下去，肉眼可见的冲击波席卷开来，飞沙走石。
　　哼！
　　而在冲击波肆虐间，有着两道闷哼声响起，旋即两道身影暴射而退，脚掌在地面上搽出深深的痕迹，身后的岩石稍稍碰触，便是被那股力道震碎开来。
　　两道身影强行的稳住，正是白璃与秦海二人。
　　不过此时的两人，都是微显狼狈，面色有些苍白，在他们的指尖有着鲜血滴落，周身澎湃的源气，也是有些紊乱。
　　“呵呵，我说过，你们并没有什么胜算，何必顽抗？”在那前方的烟尘中，一道白袍身影缓步走出，杨玄望着两人，微微一笑，道。
　　在他的周身，源气如狼烟般的升腾，厚重而凝实。
　　“老老实实的滚出炎髓脉吧，这一次，轮不到你们苍玄宗来和我们圣宫争夺。”杨玄嘴角的笑容，带着轻蔑。
　　“做梦！”
　　然而回答他的，是白璃与秦海那如怒涛般涌动的源气，再然后，狂暴的攻势，便是宛如暴雨，呼啸而来。
　　“不知死活。”
　　杨玄微微摇了摇头，双掌之上，庞大的源气缓缓的升起。
　　“既然你们不识相，那就只能打断腿扔出去了……”
　　……
　　在那炎髓脉火山口之外。
　　一座山头上，乌长老望着面前的两块源气光镜，其中一块中，显露的是李卿婵、赵烛与王离、曹金柱的对峙。
　　而另外一块，便是被杨玄死死压制住的白璃与秦海。
　　看这般模样，白璃与秦海恐怕在杨玄的手中坚持不了太久的时间。
　　乌长老的面色极为的难看，原本在他的评估中，圣宫派来的弟子的实力，他都有所预料，所以经过对比，他才给李卿婵他们下达了最少争夺六百里富矿的任务。
　　但他却没想到，圣宫故意耍了一个阴招，派了一个能够以封印隐藏实力的弟子，这就直接破坏了他的所有计划。
　　看如今这样子，圣宫竟然是打算将他们苍玄宗选中的地盘尽数的占据。
　　实在是欺人太甚！
　　乌长老眼神含怒的看向不远处的圣宫长老，然而此时的后者，却只是回以一个轻蔑的笑容。
　　火山口周围，此时那些各方势力，也是在此时发出低低的窃窃私语声，他们的面前同样是有着源气光镜，显然他们也是在各施手段，窥探着炎髓脉中的景象。
　　而从他们那些不断看向乌长老这边的目光来看，都是知晓了此时苍玄宗的处境。
　　这一次，看似只是炎髓脉之争，但实则是圣宫与苍玄宗这两个庞然大物之间的一次碰撞，而从眼下的情况来看，应该是圣宫占据了绝对的上风。
　　如此的话，苍玄宗此次，怕是难免要被圣宫压一头了。
　　……
　　砰！砰！
　　激烈的战斗在赤红的矿脉间持续着，狂暴的源气不断的爆发，战斗的余波，令得这片地域一片狼藉。
　　呼！
　　白璃与秦海紧咬着牙，苦苦支撑，汗水顺着脸颊滴落。
　　他们周身的源气，已是越来越弱。
　　他们的目光，望着前方那缓步而来的白衣身影，却是没有退缩，反而是一咬牙，源气爆发，身影如电般的冲了出去。
　　轰！
　　不过很快的，他们的身影再度狼狈的倒飞了出去。
　　火山口外，各方势力都是发出了低低的叹息声，这苍玄宗的弟子倒是顽强，可惜，顽强并不能弥补双方实力的差距。
　　乌长老手掌紧握，手臂上青筋跳动着，盯着圣宫长老的眼中，杀意涌动。
　　……
　　在那炎髓脉核心圈外。
　　一面巨大的旗帜之下，周元盘坐着，他的眼目微垂，没有丝毫的声息，他能够听见耳中传音石中，那白璃与秦海的声音，越来越微弱。
　　其他数位弟子，也是情况不妙。
　　显然，此时的核心圈内，白璃他们的情况，不容乐观。
　　他抬起脸，双目微眯的望着遥远处，手指轻轻的敲打着膝盖，陷入了长久的沉默，不过最终，他仰起头长长的吐了一口气。
　　“真的是……”
　　“你们这样，可是会害得我任务失败的啊……”
　　他喃喃道，如果地盘都被圣宫抢去了，他们此次的任务，无疑只能落得失败的评价，到时候，天功自然也是别想了。
　　他叹了一口气，虽然对于乌长老以及其他人对他的忽视，他也不是没有意见，但这种时候，就算是为了他那一道天功，也不能继续坐视不管了。
　　于是，周元微微撇嘴，缓缓的站起身来。
　　这位被放逐到核心圈之外，几乎要被人遗忘的人，终于是打算要插手了。


第四百一十八章 即将团灭
　　“剑虎噬！”
　　雄浑的源气横扫，只见得一道巨大的剑光席卷而来，剑光犹如巨虎吞噬，獠牙森森，那股煞气与锋锐结合，足以粉碎一座山岳。
　　剑光掠过，带着无匹的锋锐，直接对着一身白衣，潇洒出尘的杨玄怒斩而下。
　　“大罗玄金掌！”
　　而在剑光之后，一道娇小的身影如影随形，玉手泛着金光，横拍而出，掌风如雷，虚空都是在微微的震荡。
　　不论是白璃还是秦海，都是在此时将自身的战斗力施展到了极致。
　　两人凶悍无匹的攻势倒映在杨玄的瞳孔中，狂暴源气带来的劲风舞动着他的头发，然而他那眼瞳中，却是不见丝毫的波动，反而是带着一丝嘲弄。
　　杨玄微微摇头，上前一步，双手展开，澎湃的源气升起，最后在其面前形成了一道约莫丈许的源气光轮。
　　光轮之上，布满着无数玄奥的纹路，看上去神异无比。
　　“圣轮术！”
　　砰！
　　如巨虎噬咬般的剑光，劈斩在那圣轮上，只见得圣轮逆转，爆发出了一股可怕的力量，竟是生生的将那道凌厉凶悍的剑光绞碎开来。
　　轰！
　　泛着金光的玉手重重的拍下，空间宛如玻璃一般，有着裂痕浮现，最后也是轰在了那一道圣轮之上。
　　杨玄手掌一翻，圣轮逆转。
　　咚！
　　圣轮逆转的力量，直接是震碎了白璃玉手上的金光，隐隐间，竟是有着骨裂般的声音响起，白璃的俏脸上掠过一丝痛苦之色。
　　再然后，她的身影便是倒射而出，撞击在了一座山丘上，整座山丘都是崩塌下来。
　　噗嗤。
　　一口鲜血从她的嘴中吐出。
　　秦海见状，急忙落下身影，但他身形刚动，杨玄的身影便是如鬼魅般的出现在了其身后，一拳轰出，狂暴的源气洪流如巨蟒咆哮。
　　秦海急忙转身，双臂交叉，源气疯狂涌动，化为了一层防御。
　　轰！
　　不过，那种源气防御顷刻间便是蹦碎，而秦海也是面色一白，喷出一口鲜血，身形狼狈的倒射而出。
　　短短一会，两人便是尽数被重创。
　　半空中，杨玄负手而立，他居高临下的望着两人，笑道：“都说了不要自取其辱，你们却偏偏不信。”
　　白璃双目喷火的望着杨玄，挣扎着摇摇晃晃的站起身来。
　　杨玄见状，微微一笑，道：“真是有骨气。”
　　却是屈指一弹，一道源气如炮弹般的暴射而出，重重的轰在了白璃肩膀处，顿时鲜血飞溅，白璃整个人都是倒飞了出去。
　　“杨玄！”秦海怒吼一声，狂暴的冲向杨玄。
　　然而杨玄头也不回，只是袖袍一挥，便是有着一道雄浑源气洪流席卷而出，与那冲来的秦海重重相撞。
　　于是秦海也是再度吐血倒飞出去。
　　秦海的身体犹如是被镶嵌在山岩上，他吐出两口鲜血，浑身的剧痛令得他双目也是渐渐的黯淡下来，一股无力感升起。
　　他知道，就算是他与白璃联手，都不是眼前这个杨玄的对手。
　　他苦涩的摇了摇头，声音嘶哑的低声道：“李师姐，赵烛师兄，我们……真的尽力了。”
　　……
　　正在与王离，曹金柱对峙的李卿婵与赵烛，也是在此时听见了传音石中秦海那嘶哑的声音，当即两人心头都是忍不住的一沉。
　　显然，那边的情况很不好。
　　李卿婵美目中寒意几乎是要化为冰块一般，但面对着这种局面，她也是没有太多的办法，毕竟王离与曹金柱的实力也不容小觑，若是死了心要拖住他两人，他们还真是无法摆脱。
　　“呵呵，两位，何必执着此次，我们也不过只是奉命行事，若是你们能够退去，你们最后那两百里，我们并不会插足。”王离冲着李卿婵笑眯眯的道。
　　李卿婵声音冰冷彻骨的道：“我倒是想要你们来插足试试，看看最后谁付出的代价更大。”
　　感受着李卿婵言语间的杀意，王离摆了摆手，笑吟吟的道：“和气，和气，为了区区几百里的炎髓脉，何至如此？”
　　李卿婵眼眸冰冷，因为到了现在，可不是几百里炎髓脉的事情了，而是这圣宫想要在这黑炎州扫了他们苍玄宗的脸面！
　　但即便知晓如此，如今的局面，她也是无可奈何，只能心中愤怒不甘。
　　……
　　火山口外。
　　乌长老望着的越来越不利的局面，苍老的面庞布满着震怒，他能够听见此时其他各方势力都是在窃窃私语，看向他这边的目光时，也是有着一些异样。
　　这些目光，令得乌长老心头忽然微凛，似是明白了什么，当即眼神森寒的看向那位圣宫的长老，看来，这圣宫应该是打算把手脚伸往黑炎州了。
　　所以他们方才会暗使手段，所为的就是要当着黑炎州这么多势力的面，将他们苍玄宗的颜面踩下去，如此用作威慑黑炎州的本土势力的手段。
　　毕竟连苍玄宗这种巨头宗派，都在他们圣宫手中屡屡吃瘪，可见他们圣宫的强盛。
　　而在这里打开口子后，圣宫就能有着诸多的手段侵入黑炎州，最后将这里，也是化为他们圣宫手脚的延伸……
　　所图可谓是不小。
　　“真是好深的心机！”
　　乌长老眼神阴沉，一口气憋在心中，因为即便知晓了圣宫的手段，但他也是无可奈何，毕竟眼下的局面，他们是不能干预的，不然的话，那就会衍变成更高层次的争斗。
　　……
　　咔嚓。
　　杨玄扭了扭脖子，他目光似是同情的望着那连站都站不起来的白璃二人，然后他看向另外的地方，只见得此时苍玄宗其他的弟子也是情况不妙，因为他们面对的圣宫弟子，数量要占据优势。
　　按照这种情况下去，苍玄宗很快就会彻底的溃败。
　　于是杨玄冲着白璃二人笑了笑，有些惆怅的道：“看来你们苍玄宗此次，很快就要被团灭了呢……”
　　噗。
　　白璃一口血箭喷出，蕴含着源气，如箭矢一般破空而去，狠狠的射向杨玄面门。
　　杨玄体内源气瞬间形成防御。
　　血箭上的源气被震碎，但依旧有着数滴鲜血落在了杨玄英俊的脸庞上。
　　他皱着眉头，轻轻搽去脸庞上的血迹，无奈地笑道：“虽然杀了你会稍微麻烦点，但你这么过分的话，也就真怪不得我了。”
　　他的眼眸中，无情之意升腾起来，手掌之上，源气汇聚，最后形成了一道源气光矛，光矛之尖，寒光闪烁。
　　“咻！”
　　杨玄面无表情，手掌一挥，源气光矛陡然暴射而出，直指白璃眉心。
　　白璃望着那暴射而来的光矛，银牙紧咬，却是瞪大着眼睛，并不显得畏惧。
　　“白璃师姐！”在不远处，有着苍玄宗弟子惊呼声响起。
　　“咻！”
　　源气光矛在白璃眼瞳中急速的放大，而就在即将击中的那一瞬间，忽然有着无数的白色光线从上方涌来，犹如是形成了一片白网，交织在白璃的面前。
　　嗤！
　　源气光芒射在那白网上，白网疯狂的收缩，拉扯出一个惊心动魄的弧度。
　　不过，最终当白网距离白璃的面门仅有半指距离时，终于是缓缓的停了下来，光矛锋锐之气透露出来，令得白璃的眉心出现了一道血点。
　　眉心微微的刺痛，令得白璃清醒过来，旋即她猛的抬头，只见得在其头顶上方，一只黑笔不知何时悬浮着，笔尖雪白的毫毛垂落下来，在她的面前形成了白网，为她阻拦下了那致命的一击……
　　杨玄望着这一幕，也是愣了一下，旋即有些无奈的笑了笑，微微偏头，看向后方的远处，道：“找死的人，真是赶着来，你们苍玄宗，也真是滑稽。”
　　只见得那里，有着一道修长的身影若隐若现，他的身形有些虚化，然而数步之下，便是渐渐的变得清晰起来。
　　白璃怔怔的望着那道身影。
　　“周，周元？”
　　下一瞬间，她俏脸剧变，急喝道：“你是蠢货吗？快走啊！”
　　连他们都栽了，周元来此，除了被随手收拾，还能如何？不过是添个配菜而已！
　　她倒是没想到，这个躲在外面的周元，竟然会自投罗网，如此行为，实在是有些不理智。
　　周元冲着白璃笑了笑，没有说话，只是目光转向那一身白衣，显得极为潇洒的杨玄，他手掌一招，天元笔落入手中，轻轻一扬，指向了杨玄。
　　“我不是还在这里么……团灭的话，应该还谈不上吧？”


第四百一十九章 你想死啊
　　高温升腾的赤红大地上，忽然有着不少的破风声响起，远处有着不少的身影脚踏源气掠空而来，最后停在了这片交战区之外。
　　这些人影，是核心圈外各方的势力，不过随着时间的推移，各方的争斗都已接近尾声，再然后他们便是听见了圣宫与苍玄宗在这里激烈交锋的消息，于是便是蜂拥而来，想要看一场巨头间的争锋好戏。
　　那炎鼎宗的少宗主苏锻以及左丘青鱼也都是在人群中。
　　接着他们就看见了那闯入了交战区的周元……
　　左丘青鱼精致的小脸率先一变，眸子中掠过一丝焦急担忧之色，她也没想到周元会这么傻乎乎的冲进去。
　　要知道现在的这里，摆明了是圣宫占据绝对上风，那个杨玄的实力，出乎意料的强悍。
　　而连苍玄宗的白璃与秦海都是落败，周元又能改变什么？
　　眼前的杨玄，可不是之前的苏锻可比了……
　　与左丘青鱼的焦急相比，那苏锻则是眼露窃喜之色，之前被周元收拾一顿，虽然让得他生出一些惧意，再不敢主动去挑衅，但如果能够见到其他人去收拾周元，他自然也是能够出口怨气。
　　“哼，不知天高地厚的家伙，杨玄这般人物，也是你能去挑衅的？”
　　……
　　在那远处，李卿婵也是听见了传音石中的声音，当即瞳孔也是忍不住的一缩，立即道：“周元？你来这里做什么！”
　　她的声音已经带了一丝恼意，如今的局面，本就已经极为的劣势了，周元这样闯入进来，实在是有些不理智。
　　毕竟以他的实力，掺和这种级别的战斗，只会成为累赘。
　　她身形在半空中停下，美目看向远处，眼中有着灵光涌动，顿时远处那大地上发生的战斗也是被她收入眼中。
　　然后她便是看见踏入那片战圈的周元。
　　“卿婵师姐……我毕竟也算是苍玄宗的一员，这种时候，躲在外面，终归是有些不太好吧。”传音石中，周元似是笑了笑，说道。
　　李卿婵微微一滞，旋即苦笑一声，周元这份心思倒是好的，只是现实总归是残酷的啊。
　　“哼，你这是好心办坏事，没这个能力，就不要掺和超出你范围的事情，不然只会让事情更糟。”那赵烛的声音也是突然的响起，显然他对于周元的出现更为的不满。
　　在他看来，周元这种愣头青的行为，无非只能让得那杨玄的威风更甚而已。
　　他还要说什么，但李卿婵却是突然摆了摆手，制止了他。
　　“周元，这是你的选择，那你就要知晓将要付出的代价，那个杨玄手段凶狠，你自己小心吧，若是不敌，就早早退去。”李卿婵缓缓的道。
　　“是。”周元笑着应了下来，然后声音就沉寂下去。
　　赵烛出现在李卿婵身旁，看了一眼她，沉声道：“这周元也真是太不知天高地厚了，你当初就不该带着他参加此次的任务，如果换一个其他老牌弟子，局面说不定也不会坏成这样。”
　　李卿婵淡淡的道：“连白璃和秦海联手都败在了那个杨玄的手中，你觉得就算是多了一个老牌弟子，又能如何？”
　　她声音顿了顿，然后眺望着遥远处那道年轻的身影：“周元也不是那种鲁莽的人，他会现身，说不定也是有着一些打算，万一真的出现了奇迹呢？”
　　虽然她也知晓这种奇迹概率太低了，但这也是唯一安慰自己的方式了。
　　赵烛闻言，嘴角撇了撇，大概也是觉得李卿婵的想法太过的天真了。
　　“奇迹？靠他那个乌龟壳吗？”
　　他摇摇头，声音讥诮。
　　李卿婵没有再回答，她看了一眼依旧阻拦在前方的王离、曹金柱二人，神色渐渐的平静下来。
　　不过，她那平静之中，却是有着一抹决然。
　　她已是打定主意，若是那边情况越来越坏的话，那么今日不管付出多大的代价，即便是陨落此地，她也要拖着对方一起。
　　事关苍玄宗的声誉，即便是付出生命为代价，她也将会去守护。
　　……
　　火山口外。
　　乌长老也是看见了突然现身插足战局的周元，然后也是愣了好一会，最后方才暗怒的道：“这个周元，真是个愣头青！”
　　虽然周元在这种局面挺身而出，让得乌长老有些感叹，但他的实力终归是太弱了啊，就算是现身，也不过只是让杨玄的战绩更为的辉煌而已。
　　如此作为，实在是有些分不清场合。
　　其他的势力，也是在窃窃私语，显然都在打听突然现身的周元的信息，不过最后当他们知晓周元不过太初境四重天时，面色不由得有些古怪。
　　连白璃，秦海这等优秀的弟子都是败了，这位四重天的弟子现身，无疑是自讨苦吃。
　　于是他们纷纷摇头，看来这一次的苍玄宗，的的确确是要被圣宫压一头了。
　　……
　　在那诸多目光关注的战场中，当杨玄听到周元的声音后，则是忍不住的笑了笑，他的目光已经收回，甚至懒得再投向出现在后方的周元。
　　“你们苍玄宗的弟子，也真是有意思……”
　　他冲着面色惨白的白璃与秦海笑道，然后对着不远处的一名圣宫弟子挥了挥手，道：“解决掉他，打断一条腿吧，当是一个小小的教训。”
　　他甚至都是没有要亲自动手的想法，因为在他看来，那真的是太抬举一个四重天弟子了。
　　那名圣宫弟子的实力，也是达到了太初境七重天，从源气波动来看，比苏锻都要微强一些，此时的他面目狞笑的看向周元。
　　“小子，好好的躲在外面，谁都懒得去收拾你，偏偏你却不长眼睛主动跑来，那可就真怪不得我们了。”
　　轰！
　　雄浑的源气爆发开来，那圣宫弟子的身影如电般射出，直指周元。
　　感受着身后的源气波动，杨玄便是再度抬脚对着白璃、秦海二人走去，他打算彻彻底底的击溃对方，从此让他们一想到他，就会恐惧颤抖。
　　杨玄的嘴角，有着森然的笑容，微微浮现。
　　咚！
　　不过，就在他步伐刚刚踏出的那一瞬间，后方便是传来了一道低沉的源气碰撞的声音，紧接着有着惨叫声响起。
　　一道黑影从杨玄的身旁搽飞而过，重重的轰进了一片山岩中，整个人基本都差点被埋在乱石下面。
　　这般变故，令得所有人都是怔了怔，他们的目光望着那乱石中，只见得那里，一道人影满身鲜血的躺在其中，极为的凄惨。
　　白璃、秦海他们望着那道身影，先是有些愤怒，然后忽然的察觉到有些不对劲，因为他们发现，那道身影竟然不是周元！
　　而是那位圣宫的弟子？！
　　杨玄的脚步，也是在此时缓缓的停了下来，他望着那不知死活的圣宫弟子，微微沉默了一下，然后缓缓转过身来。
　　只见得那里崩塌的地面间，一道修长的身影握着黑笔缓步的走了出来。
　　白璃、秦海的瞳孔都是一缩。
　　他们实在是有些无法想象，周元竟然只是一招，就将一位实力踏入七重天的圣宫弟子生生击溃。
　　天地间有些寂静。
　　可以想象此时无数道目光都是充满着惊愕的望着这里。
　　因为似乎情况和他们想的并不一样。
　　“好歹也尊重一下我吧？你还真当我是来送菜的啊？”周元望着杨玄，笑道。
　　杨玄沉默了一下，也是笑着点点头。
　　“有意思……竟然看走眼了……”
　　“这些年来，我一直都是喜欢扮猪吃虎，没想到这次，竟然遇见了一个比我还会扮猪的……”
　　他叹了一口气，盯着周元，声音有些遗憾。
　　“本来只想打断你一条腿，但现在看来……你真的是……”
　　“想死啊？”
　　话到最后，杨玄的面庞，彻彻底底的阴冷下来，令人毛骨悚然。


第四百二十章 恶斗杨玄
　　当那最后一句话自杨玄的嘴中吐出来时，他那先前还有着笑意的脸庞，则是彻底的化为阴森之色，空气的温度，都是在此时骤然降低。
　　谁都能够感觉到，杨玄眼眸之中散发出来的阴冷杀意。
　　显然，他在为先前的走眼而感到有些羞怒，因为从始至终他都未曾将周元放进过眼中，在他看来，后者只是一个他能够随手捏死的蝼蚁而已。
　　但先前那位圣宫弟子在一个回合间就被周元击溃，这显然足以表明，眼前的周元，并没有他想象的那么弱。
　　这种超出掌控的感觉，让得杨玄心中的杀意大涨。
　　在那周围，其他人也是感受到了杨玄眼中的杀意，当即都是对着周元投去了幸灾乐祸的目光，这个家伙，现在可算是彻底的激怒杨玄了。
　　周元的神色倒是颇为的平静，他的目光与杨玄对碰，空气仿佛都是在此时凝固。
　　杨玄的身躯上，开始有着极其雄浑的源气升腾起来，他的源气，呈现灰白的色彩，蕴含着一种古怪的阴寒之气。
　　源气波动，节节攀升，带来了巨大的压迫感。
　　短短数息，杨玄周身的源气波动，便是达到了七重天圆满的极致，脚下的地面，都是在此时渐渐的龟裂开来……
　　轰！
　　下一瞬间，杨玄眼神森然的率先出手，只见得灰白的源气宛如洪流般的席卷而出，宛如一头白蟒咆哮，唰的一声，便是在周元周围的半空中环绕。
　　阴寒之气弥漫。
　　然后那灰白源气中，有着无数约莫寸许左右的源气长针缓缓的凝现，这些长针约莫半尺，看上去一片惨白，阴寒缭绕。
　　“玄骨暴雨针！”
　　杨玄面庞冷酷，双手一合，只见得那无数源气骨针陡然暴射而下，宛如暴雨，笼罩了下方的区域，而区域的中央，便是周元。
　　显然，杨玄根本没有半点要试探的想法，一出手，便是不给周元任何躲避的机会。
　　这些骨针，乃是他自身源气所化，同时还融合了诸多源兽兽骨中残留的骨血，所以拥有着死气，侵蚀极强，一旦被击中，死气便会在体内蔓延，破坏身躯，极为的阴狠霸道。
　　所以，当其他人见到杨玄一出手便是杀招时，都是暗暗咂舌，心头对周元的同情倒是多了一分。
　　周元抬起头，他望着那密布视野的灰白影子，感受着那种萦绕的阴寒之气，双目微眯，双手也是陡然合拢。
　　璀璨的金光源气自其体内爆发开来。
　　隐隐的似是有着一道金蟒冲天而下，然后俯冲下来，笼罩周元的身影，金蟒盘踞，隐隐间，仿佛是形成了一座金色大钟。
　　“玄蟒大金钟！”
　　伴随着周元低喝的响起，一座金色大钟笼罩在了其周身。
　　唰！
　　无数灰白的针影呼啸而下，铺天盖地的轰在了那座金钟之上，顿时间，无数清脆的叮叮当当声音响起。
　　那方圆百丈内的地面，被射出无数漆黑的孔洞，深不见底，同时还散发着腥气，原本充满着生机的地面，都是在此时升起一缕缕的黑烟。
　　黑烟升腾，有些遮掩了视线。
　　灰白针影呼啸了半晌，终于是尽数的落下。
　　无数道视线立即投射而去。
　　“那周元，怕是直接被万针穿心了……”
　　“杨玄这种攻势，七重天内，恐怕罕有人能够接下，那周元不过四重天，必然下场凄惨。”
　　“……”
　　诸多的窃窃私语声响起，显然都是被杨玄这般攻势的威力所震慑。
　　左丘青鱼也是玉手紧握，水吟吟的桃花美目中，尽是担忧之色。
　　而那苏锻，则是眼露兴奋，咬牙切齿的道：“看你这次还死不死！”
　　在那无数道视线的注视下，黑烟渐渐散去，金光若隐若现，再然后，众人便是见到，一座金钟静静的矗立，金钟之上，布满着灰白的骨针，这些骨针深入一半，但显然并没有洞穿金钟，反而是被尽数的抵御了下来……
　　诸多瞳孔都是在此时微微一缩，失声道：“这么强的防御？！”
　　显然，这座金钟的防御，出乎了他们的意料。
　　那始终紧紧盯着场中的白璃，也是松了一口气，周元这个乌龟壳，还是一如既往的硬。
　　杨玄也是微微怔了怔，似也没想到此次的攻势会无功而返，于是他摇了摇头，道：“怪不得有胆子来这里，原来是因为有一道防御源术？”
　　周元这道防御源术，倒是有些不凡，竟能够挡住他的一击，不过可惜的是，挡得住一次，还能挡得住第二次吗？
　　轰！
　　不过就在他声音刚落的瞬间，金钟陡然散去，隐有龙吟响起，只见得九道源兽源气冲天而起，煞气滚滚。
　　“九龙典·九龙！”
　　九道源兽源气，迅速的融为一体，宛如一头巨兽咆哮而下，凶煞无匹的冲向杨玄。
　　显然，周元也是开始展开反击。
　　巨大的源兽源气咆哮而至，杨玄眼神毫无波动的望着，嘴角却是微微的掀起一抹轻蔑。
　　他伸出手掌，掌心间有着灰白源气滚滚涌动，一掌便是对着那咆哮而来的源兽源气硬憾在了一起。
　　轰！
　　狂暴的冲击波肆虐爆发，裂缝犹如蜘蛛网一般的自脚下蔓延开来……
　　杨玄的身影纹丝不动。
　　然而那被他一掌拍下的源兽源气，却是发出了一道哀鸣之声，最后竟是被他一掌硬生生的拍爆成了漫天源气光点。
　　那诸多投射于此的视线，都是吸了一口冷气，这杨玄竟然凶悍到这种程度……
　　先前周元的反击，也不可谓不凌厉，然而即便如此，最终却连杨玄的身影都未曾撼动，反被直接一巴掌拍散。
　　这是双方的源气雄厚程度完全不在一个层次上。
　　杨玄眼皮微抬，森冷的盯着周元，嘴角的轻蔑愈发的浓烈。
　　“这就是你的手段？”
　　周元的眼神也是微微一凝，这还是他第一次在施展九龙时，被对方如此轻易的破解，这杨玄的实力，的确是极其的强悍。
　　难怪连白璃、秦海两人联手都是败在了他的手中。
　　“如果你的手段只是如此的话，那你今日……恐怕下场会有些不太好了。”杨玄冷漠的盯着周元，淡淡的道。
　　唰！
　　他的声音刚落，周元的身影便是陡然虚化，宛如一缕青烟暴射而出。
　　杨玄见到周元依旧顽固的主动进攻，眼中也是掠过一抹讥讽之色。
　　“也罢，你执意寻死的话，那就成全你吧……”
　　他的双掌间，灰白的源气涌动，释放着惊人的波动。
　　周元暴射而出，短短数息，便是出现在了杨玄前方，他面色平静，手掌一握，天元笔在手中陡然膨胀起来。
　　雪白的笔尖划起锋锐的轨迹，刁钻狠辣的直指杨玄咽喉。
　　劲风呼啸，而就在雪白笔尖掠空而过的那一霎那，周元的心中，声音轻响。
　　“天元笔·破源！”
　　斑驳的笔身上，一道古老的源纹缓缓的亮起，紧接着，雪白的笔尖，似乎是有着黑光蔓延而过，转瞬间，笔尖便是变得漆黑如墨。
　　黑光掠过，带着晦涩之光。
　　此时的天元笔，收敛了锋锐，似乎变得普通起来，不过就在这一瞬间，那杨玄的眼神猛的一凝，直觉令得他感觉到了一丝不安。
　　漆黑笔尖在他瞳孔中急速的放大。
　　于是下一刻他双掌猛的一旋，灰白源气爆发，迅速的形成了一道光轮。
　　“圣轮术！”
　　嗤啦！
　　当那光轮成形的同时间，黑芒便是掠过，笔直的刺在了光轮之上。
　　接触的地方，似有黑光涌现。
　　再然后，那杨玄便是瞳孔猛的一缩，因为他见到，在那漆黑笔尖落下处，光轮竟是犹如薄纸一般的被撕裂而开。
　　“怎么会？！”
　　一道失声在心中陡然响起，这圣轮术就算是之前的白璃二人都打不破，怎么眼下，却是被一个四重天的周元，轻易击穿？
　　黑芒直刺咽喉，千钧一发之际，杨玄双掌一震，圣轮术猛然逆转，那股强横的力量，终归是令得那道黑芒忽的一抖。
　　源气肆虐。
　　两道身影错身而过。
　　无数道视线眨也不眨的投射而来。
　　再然后，便是有着一道道吸冷气的声音响起来，因为他们见到，周元手中黑笔的笔尖，有着鲜血滴落下来。
　　而那杨玄的肩膀处，出现了一道狰狞的血痕，鲜血瞬间沾染了衣衫。
　　哗然声爆发。
　　谁都没想到，杨玄……竟然被周元所伤！
　　在那后方，白璃、秦海也是目瞪口呆的望着这一幕，他们先前联手苦战许久，都未曾让杨玄挂彩，然而周元不过短短一会，竟就让杨玄见了血？！
　　“怎么会这样？！”他们震惊的望着周元的身影。
　　周元低头看了一眼笔尖的血迹，眼中却是掠过一丝惋惜，先前他原本是打算刺穿杨玄咽喉的，但可惜后者实在是太过的棘手，竟是在最后关头，生生的扭转了他的攻击轨迹。
　　天元笔在周元的手中轻轻一震，将鲜血滑落。
　　他也未曾看向后方的杨玄，只是道：“看来想要我死在这里，你还得多努点力……”
　　在那无数道目光的注视中，杨玄缓缓的偏头，他望着肩膀上的血痕，脸庞似乎是微微的抽搐着，渐渐的，则是有着极为狠毒的狰狞一点点的涌现出来。
　　“我今天……”
　　“要废了你！”
　　轰！
　　那等杀意，冲天而起，宛如实质，令得无数人心头一凛，眼中有着惧色升起。
　　杨玄，似乎要暴走了。


第四百二十一章 周元显威
　　轰轰！
　　一波波阴寒而狂暴的灰白源气，以杨玄为中心肆虐开来，源气光柱如狼烟般升腾而起，在那其中，犹如是能够听见充满着死亡气息的呜啸之声。
　　感受着那种雄厚无匹的源气，在场的诸人都是面色微变，看向杨玄的目光中充满着忌惮与惧色。
　　“周元，小心！”白璃在后方忍不住的出声道。
　　显然，此时的杨玄，已经处于暴走的状态。
　　经过先前的交手，就算是白璃也不得不承认，这个杨玄的确极其的棘手，甚至于之前她与秦海在与其交锋时，恐怕后者都并没有完全的认真过。
　　但眼下，他无意间失手被周元所伤，这也是彻底的激怒了杨玄。
　　呜呜！
　　杨玄眼神阴冷的锁定着周元，双手合拢，形成了一道手印，顿时间冲天而起的灰白源气洪流俯冲而下，浩浩荡荡之下，连大地都是在颤抖，震动。
　　而且，在那源气洪流内，隐约间，似乎是有着无数的影子在窜动，那些影子，有兽，有人，看上去极为的诡异。
　　这是杨玄所修源气，名为“万骨源气”，乃是要以诸多骨骸中的死气与自身相融，如此形成的源气，蕴含着死气，一旦被侵蚀，肉身便会迅速的腐烂，极为的霸道。
　　咻！
　　灰白源气洪流呼啸而下，周元也是抬头，他望着那等雄浑源气，眼中也是微凝，下一瞬，他脚掌一跺，竟是不闪不避，反而是迎头而上。
　　天元笔在其手中微微的震动，天地间的源气也是在此时呼啸而来，涌入天元笔内。
　　于是周元周身的源气波动，也是在节节攀升。
　　一般按照正常来说，周元毕竟只是太初境四重天，即便他底蕴能够媲美一般的太初境七重天，但要跟处于七重天圆满的杨玄相比，显然还是有所差距。
　　但眼下有了天元笔这新晋的天源兵的增幅，在这源气差距上，从某种角度而言，周元已是不弱于杨玄。
　　嗤！
　　千丈庞大的源气洪流之下，周元的身影宛如蝼蚁，然而他却是毫无畏惧，天元笔一震，雪白的笔尖再度渐渐的变得漆黑，晦涩深邃的光芒凝聚，显然是再度催动了破源的力量。
　　“给我破！”
　　漆黑的笔尖与源气洪流碰撞在一起，天地仿佛都是寂静了一瞬，再然后，无数道视线便是震动的见到，巨大的源气洪流开始从头崩溃。
　　而周元的身影，则是直冲而上，所过之处，灰白源气尽数崩裂。
　　在“破源”的增幅下，只要对方的源气攻势并没有占据绝对的优势，那都将会在破源之下，弱势数分。
　　“哼！”
　　杨玄见状，眼神更为的阴翳，印法一变，顿时间又是数道源气洪流呼啸而出，贯穿虚空，接连不断的对着周元轰去。
　　显然，他还是有些不信邪。
　　周元的身影在天空上闪掠而过，天元笔震动，笔影破空，而每当笔影掠过时，那呼啸而来的一道道源气洪流，便是被其生生的贯穿撕裂。
　　望着天空上那道闪现的身影，无数道视线中都是出现了一些惊叹之色，谁都没想到，周元竟然凭借着太初境四重天的实力，生生的将来自杨玄的源气攻势尽数的击溃。
　　在那远处的半空中，李卿婵美眸中光芒涌动，也是将这一幕收入了眼中，当即她绝美的脸颊上也是浮现了一抹惊异之色。
　　“周元的实力……怎么突然提升了这么多？”
　　她自言自语，现在的周元，明显比离开苍玄宗时变得更强了，至少，以周元在苍玄宗时的层次，恐怕很难正面接下杨玄这种层次的源气攻势。
　　在那一旁，赵烛的面色也是惊疑不定，在他看来，周元虽然算是他们苍玄宗这一辈新人弟子中的翘楚，但也仅限于寻常弟子中，而周元想要在紫带弟子中闯出地位来，起码还要数年的时间打磨。
　　但眼下，谁能知晓，周元竟然能够跟七重天圆满的杨玄斗得不分上下，这让得他感到极为的不可思议。
　　“周元手中的黑笔有问题……”李卿婵看了一会，终于是看明白了过来，轻声说道。
　　“如果我没猜错的话，他这支黑笔，恐怕达到了天源兵的层次。”
　　周元自身的源气的确不及杨玄，但他手中的黑笔却是极为的怪异，似乎是具备着某种特殊的力量，这也是为何周元能够屡屡以一种四两拨千斤的姿态，将对方的源气攻势击溃。
　　“天源兵？”
　　赵烛一怔，天源兵可不是什么寻常之物，即便是在苍玄宗内，也唯有他们这些圣子才能够获得宗门的赏赐。
　　寻常弟子，就算是有些背景，也不一定能够拥有此物。
　　“原来如此……”
　　……
　　在那火山口外。
　　诸多势力望着源气光幕中倒映出来的景象，也是在发出一些惊呼声，显然局势发展到现在有些出乎他们的意料。
　　乌长老同样是有些目瞪口呆的望着源气光镜。
　　“这个小子……”
　　他盯着那不断将一道道雄浑的源气光柱击碎的周元，苍老的面庞上也满是惊异之色，他怎么都没想到，当苍玄宗的局势恶劣到这种地步的时候。
　　站出来挽救局面的，竟然会是这个被他一开始就发配到核心圈之外的周元……
　　“这小子，怎么这么猛？”乌长老忍不住的道，明明只是四重天的实力，但偏偏能够与杨玄斗成这样。
　　他瞧了半晌，最终目光也是停留在了周元手中那黑笔上面。
　　“怪不得……”
　　显然，他也是看出了端倪。
　　不过不管原因是为何，乌长老都不在乎，因为他只在乎结果，于是他的目光，开始带着一丝期待的盯着周元的身影。
　　眼下，也只能期盼着，周元能够将那杨玄阻拦下来。
　　乌长老不指望周元能够打败杨玄，但只要能够将对方纠缠住，那他们这边，就能够多许多转圜的余地，不至于被逼得毫无退路那般狼狈。
　　“小子……你可得给我加油，若是你能拖住杨玄，此次任务完了，老夫直接给你一个上上评价！”
　　……
　　砰！砰！
　　天空之上，一道道灰白的源气洪流不断的呼啸而下，气势凶悍，那一道源气洪流，都足以将一座山岳夷为平地。
　　然而，周元的身影闪烁在其中，手中黑笔所指之处，一道道源气洪流尽数的崩溃，那般姿态，实在是有些摧枯拉朽。
　　杨玄的面色，则是在此时越来越阴沉。
　　他这般源气攻势，就算是先前的白璃与秦海都挡不住，然而眼下，却是无法对周元造成丝毫的威胁。
　　“是那支黑笔么……”他目光阴翳的盯着周元手中斑驳神秘的黑笔。
　　砰！
　　又是一道源气洪流被贯穿，周元眼中寒光一闪，他的身影瞬间虚化，犹如是瞬移一般，直接是如鬼魅般的出现在了杨玄身后。
　　“破源！”
　　笔尖有着晦涩深邃之光浮现，漆黑如墨，掠过之处连空间都是在动荡，锋锐的笔尖，极为刁钻的直指杨玄背心要害。
　　啪！
　　杨玄双掌一拍，灰白源气滚滚，直接是在其周身形成了无数重源气防御。
　　嗤啦！
　　然而面对着杨玄的那重重防御，笔尖荡漾着黑光掠过，那一重重源气防御直接是如薄纸一般被撕裂开来。
　　“就是现在！”
　　周元眼中凝聚着锐利，手腕一抖，笔尖化为一道黑光，直指杨玄要害。
　　天地间，也是在此时响起一道道惊呼之声，周元等待了许久，终于是找到了机会，显然是打算彻底重创杨玄。
　　白璃、秦海等苍玄宗的弟子，也是眼睛瞪大起来。
　　呼！
　　笔尖掠过。
　　然而，就当笔尖将要洞穿杨玄身体的那一瞬，忽有一道灰白影子掠来，最后重重的与笔尖撞击在了一起。
　　铛！
　　火花四溅。
　　狂暴的源气冲击波爆发开来，连云层都是被震散开来。
　　周元的瞳孔，在此时微微一缩。
　　笔尖传来的震荡，竟是令得他的手掌都是传来了剧痛感，那种摧枯拉朽般的姿态，终于是被阻拦了下来……
　　他眼眸一抬，只见得那笔尖的尽头处，一截骨鞭，将其挡住。
　　骨鞭呈现惨白色彩，其上铭刻着一道道诡异的纹路，骨鞭微微扭动间，似乎是释放着刺耳的尖啸声。
　　天地间的源气，也是在源源不断的对着骨鞭内涌来。
　　而手持骨鞭的杨玄，周身气势也是在惊人的提升。
　　他此时也是抬起头来，死死的望着近在咫尺的周元，嘴角有着森寒狰狞的笑容浮现出来。
　　“天源兵……你当我就没有吗？！”


第四百二十二章 杨玄棘手
　　天空上，黑色的天元笔与一截惨白的骨鞭碰撞在一起，那所散逸出来的源气波动，直接是引得空间都是在微微颤抖。
　　“铛！”
　　骨鞭猛的一震，源气爆发，直接是震开了天元笔，而周元的身形，也是在此时疾射而退。
　　杨玄没有追击，他立于虚空，眼神阴翳的盯着周元，手中的骨鞭之上，灰白源气萦绕，散发着刺耳的尖啸声。
　　他周身的气势，在不断的提升。
　　天地间无数道视线也是汇聚于此时的杨玄身上，最后停留在其手中那惨白骨鞭上，皆是眼神一凝。
　　“竟然也是天源兵？！”
　　“好家伙，这杨玄竟然被逼到这一步了……先前白璃和秦海联手，都没做到呢！”
　　“真是可惜，先前周元能够逞威，主要原因便是因为他手中的天源兵，如今杨玄也是有了天源兵，恐怕局面又得有所变化了。”
　　“……”
　　在那诸多窃窃私语声中，周元也是眼神微现凝重的盯着此时的杨玄，经过先前短暂的对碰，对方手中的骨鞭，应该的确是超越了玄源兵的层次。
　　但却并不算是真正的天源兵。
　　准确来说，或许能够算做一柄准天源兵。
　　但即便如此，当杨玄也是祭出天源兵后，他的优势就会开始衰减，毕竟天元笔的破源，最为的针对纯粹的源气攻势。
　　但在面对着对方的天源兵时，破源的威力就会弱上一些。
　　周元的手掌，缓缓的紧握天元笔，漆黑如墨般的笔尖上，有着深邃之光流转。
　　唰！
　　下一瞬，他眼神忽的一凝，因为那杨玄的身影瞬间出现在了他的前方，再然后，那惨白的骨鞭便是化为无数道骨影铺天盖地的呼啸而来。
　　每一道骨影，都是带着尖啸，传入耳中。
　　甚至连体内的源气都是受到了影响，有所紊乱。
　　周元急忙运转源气，抵御着那种尖啸的干扰，天元笔一震，源气涌动间，也是立即迎上。
　　铛！铛！
　　只见得天空上，两道人影闪电般的交错，无数道笔影鞭影凶悍硬碰，每一次的碰撞，都有着千丈巨大的源气涟漪爆发开来，震荡虚空。
　　那般交锋，可谓是凶狠到了极致。
　　不过这一次，任谁都是看得出来，面对着手持一柄准天源兵的杨玄，周元先前那种摧枯拉朽般的姿态已经失去。
　　虽说从品级上而言，杨玄手中的骨鞭比不上天元笔，但后者毕竟自身的源气底蕴远胜周元，所以在借助了骨鞭的力量后，也是渐渐的再度将局面扳回手中。
　　在那天地间，一道道视线，都是紧张无比的望着天空上交战的两道人影。
　　短短数分钟，已是交手上百回合。
　　铛！
　　又是一次猛烈的碰撞，周元身形被震退，他面色愈发的凝重，天源兵对于战力的增幅的确非同小可，这杨玄与先前相比，棘手了太多。
　　此时他的手掌，都是隐隐的传来刺痛感。
　　“你先前不是很嚣张吗？！”那杨玄目光看来，嘴角有着讽刺浮现。
　　“打完再得意吧。”周元回以冷笑。
　　“那就看你还能嘴硬到何时！”杨玄眼神阴冷，手中骨鞭猛然一震，竟是冲天而起，顿时间漫天都是阴冷的尖啸之声。
　　天地间的源气滚滚而来，涌入骨鞭之内，一股威压也是随之释放出来。
　　“天骨鞭·天骨影！”
　　杨玄双手结印，暴喝出声。
　　只见得天空上，骨鞭中有着惨白的源气爆发出来，最后竟是在那骨鞭之外，隐隐的形成了一道巨大的白骨虚影。
　　那道虚影似人非人，似兽非兽，宛如是无数种的集合，看上去相当诡异。
　　呼呼！
　　那道巨大的白骨虚影周身汇聚着惊人的源气，下一瞬，猛然呼啸而下，以一种惊人的速度俯冲向周元。
　　望着那道白骨虚影，周元的瞳孔也是微微一缩，显然是察觉到杨玄这道攻势之凌厉。
　　他也是深吸一口气，手掌一松，天元笔冲天而起，吸取着天地间的源气，顿时有着璀璨金光爆发开来。
　　“天元笔·万鲸纹！”
　　当周元印法变幻时，天元笔内仿佛是发出了悠扬而古老的鲸吟之声，澎湃的源气宛如风暴般的呼啸涌动。
　　与此同时，一道巨大的鲸影浮现，盘旋在天元笔周身。
　　紧接着，又是一道……
　　一道道鲸影不断的出现，最终竟是达到了五道！
　　伴随着天元笔进化到天源兵，万鲸纹的威能显然也是有了巨大的提升，以往周元施展时，顶多出现一道鲸影，然而现在，却是翻了五倍！
　　每一道鲸影，都拥有极为强悍的力量，如今五道汇聚，足以翻江倒海。
　　显然，面对着杨玄越来越惊人的攻势，周元也是开始倾尽全力。
　　“去！”
　　周元一声暴喝，天元笔震动，发出嗡鸣之声，然后便是破空而出，五道鲸影在其周围盘旋，鲸吟之声，响彻天地。
　　无数道视线，都是死死的望着这一幕。
　　天空上，巨大的白骨虚影呼啸而下，天元笔携带着五道鲸影冲天而起，最终，在那一道道紧张无比的视线下，两者凶悍无匹的碰撞在了一起。
　　轰轰！
　　数千丈的源气冲击，轰然炸开，即便是距离地面有着一段距离，依旧是震得诸多山丘崩塌，大地崩裂……
　　天空上，鲸影被撕裂，而那白骨虚影，也是寸寸的崩裂。
　　周元与杨玄的身影首当其冲，被那可怕的冲击波所波及，当即两人的身躯都是一震，略显狼狈的倒射而出。
　　最后两人都是各自的被撞进一座赤红山峰中。
　　轰！
　　山峰崩塌，乱石滚落，将两人都是埋了进去。
　　不过下一瞬，乱石便是被掀飞，两道身影同时冲天而起，落在了对峙的两座山头上。
　　无数道视线投射而去。
　　只见得此时的两人，衣衫都是有些破碎，嘴角出现了一丝血迹，显然在先前那种对碰中，都是出现了一点伤势。
　　竟是不分上下。
　　天地间响起了一连片的哗然声，一道道目光带着惊异的盯着周元的身影……
　　他们原本以为当杨玄也是祭出天源兵后，局面应该被逆转，但没想到周元也是如此的顽强，竟是生生的挡住了杨玄如此惊人的攻势。
　　在那远处的天空上，李卿婵望着这般结果，绝美的俏脸上也是划过欣喜之色，原本脸颊上的寒霜也是有所融化。
　　“这个家伙……还真是屡屡让人意外。”她轻声道，言语间，不乏一些赞赏之意。
　　一旁的赵烛撇了撇嘴，道：“就怕他已是强弩之末。”
　　李卿婵柳眉微蹙，道：“赵烛师弟，虽然周元与你们剑来峰有些恩怨，但如今却是一致对外的时候，休要涨他人威风，若是周元输了，你我此次都免不了责罚。”
　　被李卿婵呵斥一顿，赵烛也就只能悻悻的收了声。
　　在李卿婵，赵烛对面，那圣宫的王离、曹金柱也是在关注着那边的战场，而他们的面色，从一开始的轻松，同样是渐渐的变得有些不太好看起来。
　　他们也没想到，杨玄竟然会被一个区区太初境四重天的弟子给阻拦下来……
　　“杨玄究竟在搞什么？”曹金柱皱眉道。
　　“那个叫做周元的苍玄宗弟子，倒是有些古怪。”王离缓缓的道：“此人的源气底蕴，超出想象的雄厚。”
　　他们也是看了出来，即便没有那古怪黑笔，周元的源气底蕴都不弱于寻常的七重天，这说明他的源气根基极为的扎实。
　　“杨玄想要赢他，也就不能再有所隐藏了。”
　　王离冷冷的看了一眼李卿婵二人，然后他的声音便是在源气的裹挟下，如惊雷般滚过天际，传向了远处。
　　“杨玄，不要再留手了！”
　　他的声音，滚过天际，最终也是响彻在了周元与杨玄对峙之地。
　　杨玄的面庞，正阴翳的盯着周元，当他听到王离的声音时，眉头皱了皱，眼中似是掠过一抹犹豫之色。
　　但最终，犹豫化为了决然。
　　圣宫之内，宫规严厉，若是此次他在这里失手，回去后必然会受到惩处，修炼资源也会被剥夺，严重影响日后的修炼。
　　所以，他今日绝对不能输。
　　一抹凶戾，涌上了杨玄的脸庞。
　　他阴森森的看了周元一眼，直接撕开了衣衫，露出了胸膛，只见在其心脏的位置处，有着一道环形的血纹，血纹犹如是在血肉中蠕动，上面隐隐有着古老的纹路。
　　仿佛是一道封印。
　　“原本这道封印，是我为了争夺圣宫十殿首席准备的，没想到今日，竟会用在你的身上……”
　　“你坏了我的好事。”
　　“所以你放心，待我将你击败时，我会将你全身的骨头，一截截的捏碎，以此来泄我心头之恨！”
　　当杨玄森然的声音，带着浓烈的戾气，响彻起来。
　　噗！
　　杨玄一咬舌尖，一口精血喷出，精血被他握在手中，然后抹在了心脏处的血红封印上，顿时封印嗤嗤的冒出雾气，封印开始被溶解。
　　轰！
　　当封印被彻底溶解的那一瞬间，所有人都是能够感觉到，一股可怕的源气波动，宛如被压制许久的火山一般，在此时轰然爆发！
　　他脚下的山峰都是在颤抖，崩裂。
　　无数道目光带着骇然的望着那道身影。
　　因为伴随着那源气的节节攀升，此时的杨玄，赫然是突破了七重天的界限，隐隐的攀升到了八重天的境界！
　　面对着这一幕，白璃、秦海等人纷纷色变。
　　甚至于连周元，瞳孔都是紧缩，面色变得极端的凝重起来。
　　这个杨玄……竟然还有这般让人震惊的底牌！


第四百二十三章 近八重天
　　轰！
　　狂暴的源气，铺天盖地的自杨玄的体内爆发开来，引来无数震骇的目光，谁都没想到，斗到这一步，杨玄竟然还隐藏着如此惊人的底牌。
　　那从杨玄体内散发出来的源气波动，已经突破了七重天圆满的层次，隐隐的踏入八重天！
　　虽说还有些不稳定，但那种提升，却是任谁都能够清晰的感觉到。
　　“该死！”
　　白璃等苍玄宗的弟子都是忍不住的骂出声来，脸色都有些苍白，杨玄的这种实力，大大的超出他们的想象。
　　要知道太初境八重天，若是放在他们苍玄宗的话，甚至都是有着角逐各峰首席弟子的资格了！
　　在那远处，李卿婵望着这一幕时，玉手也是忍不住的紧握起来，这般变故，让得她先前的一丝期盼，也是瞬间被浇灭。
　　那可是太初境八重天啊，面对着这种等级的差距，就算是周元，恐怕也是很难翻盘。
　　左丘青鱼也是玉足轻跺，咬着银牙道：“这也太不要脸了！”
　　然而虽然嘴上这般说着，但她也知道，这可不是过家家的游戏，而是真正的生死相搏，能够隐藏手段，那也是对方的本事。
　　只是她跟周元关系更好，自然是希望周元能够获胜。
　　但眼下看来，这种期望，怕是有点难以实现了。
　　在那漫天的震骇声中，周元的面庞同样是变得极为的凝重，那从杨玄体内散发出来的澎湃源气波动，令得他也是感觉到了巨大的压力。
　　八重天，实在是太强了。
　　在周元全神以待时，那杨玄充满着凶戾的目光也是缓缓的抬起，犹如虎狼一般的锁定了周元。
　　他曾经因为机缘巧合，获得了一卷奇特的封印术。
　　这道封印术能够封印自身的源气，让得体内的源气一次次的沉淀，而当未来有朝一日解开封印时，那所封印的源气，便是能够以一种爆发的形式增长。
　　原本那最后一道封印，他是为了准备应对圣宫十殿首席之争的，但如今却是被周元逼到在这里解开封印……
　　而提前解开封印，自然也带来了弊端，这也是为何他这太初境八重天不稳固的主要原因。
　　如果他能够再延缓一些这个时间，那么他自身的源气底蕴，必然还会大大的提升。
　　但可惜……都被周元破坏了。
　　“今日，我要你求死不得！”
　　森森的话语，自杨玄的牙缝中蹦了出来，下一瞬间，他手掌一握，天骨鞭破空而来，落入他的手中，顿时那自其体内爆发出来的源气，更加的可怕。
　　唰！
　　他一步跨出，身影瞬间消失。
　　而在其身影消失时，周元的面色也是一变，身形猛退。
　　但他身形刚动，身后便是有着恐怖的源气波动爆发，连空间都是在颤抖。
　　周元余光扫过，只见得杨玄出现在了其身后，手中骨鞭携带着滚滚源气洪流挥来，那股力量，让人头皮发麻。
　　周元手掌一握，天元笔也是呼啸而至，他双手紧握，笔身横挡在身前。
　　铛！
　　骨鞭重重的轰在斑驳笔身上，巨声响彻，方圆万丈内的空气，都是爆炸开来，刺耳的音爆响彻天地。
　　周元的身影如遭重击，直接是狼狈的倒射出上千丈，方才勉强的稳住身形。
　　而待得他稳下身躯时，只见得虎口都是被震裂，满手鲜血，甚至手臂上的皮肤都是裂开，不过好在血肉中有着碧绿光芒浮现，血肉迅速的蠕动，修复。
　　一击之下，周元尽落下风。
　　在那天地间，也是响起诸多的惋惜声，果然，当杨玄隐隐的达到八重天时，周元根本不可能再与之抗衡。
　　杨玄眼神凶戾的盯着周元，惨白的骨鞭上，有着一些鲜血，那是先前周元手掌溅射而出，他随手抖掉，森然道：“你说，你接得下我几鞭才会浑身骨骼尽碎？”
　　然而周元没有回答他，只见得其身影迅速的虚化，然后直接掉头就跑，速度快得犹如一抹青烟。
　　哗！
　　周元这般行径，顿时引来了无数哗然声。
　　谁都没想到，面对着强势的杨玄时，周元竟然会选择逃跑。
　　白璃望着这一幕，贝齿紧咬着红唇，虽说她也知晓这恐怕是最好的选择，但眼眸终归还是黯淡了下来。
　　其他的苍玄宗弟子，一时间也是士气大跌。
　　而那些圣宫的弟子，则是哄笑出声，笑声中满是嘲讽与不屑。
　　杨玄也是眼神戏谑的盯着周元逃窜的身影，然后他摇了摇头，声音冷酷的道：“现在才想逃，会不会太晚了一些？”
　　“我说过，今日定要让你付出代价！”
　　唰！
　　当声音落下时，杨玄身影也是陡然消失，化为一道残影闪电般的追出，显然是不打算放过周元。
　　于是，两道身影，便是在那无数道视线的注视下，自天空上急速的掠过。
　　短短数十息。
　　两人便是出现在了数十里之外。
　　杨玄有些不耐，手中骨鞭陡然化为一道白光暴射而出，撕裂虚空，直指周元脑袋。
　　周元手中天元笔一抖，只见得雪白的毫毛呼啸而出，迅速的在身后交织成了厚厚的白网，源气覆盖。
　　嗤！
　　骨鞭击中白网，白网疯狂的收缩，凭借着那出色的柔韧，总算是在一个惊心动魄的弧度下，将骨鞭给阻拦了下来。
　　但那渗透出来的劲风，依旧是令得周元身躯一震，后背上出现了一道狰狞血痕。
　　而杨玄的身影一闪，便是借此出现在了周元前方，阻拦了他的逃跑路线。
　　他手掌一握，骨鞭掠来，他伸手握住，指向周元，嘴角有着一抹猫戏老鼠般的冷酷之色浮现出来。
　　“你这只小老鼠，真以为逃得掉？”
　　杨玄微微一笑，道：“若是此时你自断双腿跪下，我或许可以留你一命，如何？”
　　周元望着气势惊人的杨玄，也是深深的吐了一口气，他没有理会杨玄的戏谑，而是面色凝重，双手缓缓的合拢。
　　脚下的大地，隐隐的有些震动起来。
　　地面之下，似乎是有着诸多的光纹绽放出光芒，这些光芒交织，迅速的将这方圆数千丈内，都是笼罩而进。
　　轰轰！
　　雷鸣响起，温度升高。
　　杨玄盯着脚下的地面，眼神微微一凝，继而面色变得阴冷，道：“结界？原来你是想要将我引到此处？！”
　　周元依旧没有回答，脚掌猛然一跺，双眸陡然变得凌厉，森冷。
　　“天雷玄火结界！”
　　“起！”
　　下一瞬，雷光赤火，喷涌而出。


第四百二十四章 手段频出
　　轰隆！
　　当杨玄踏入结界所在的范围时，顿时天地间源气狂暴涌动，雷霆与赤火同时的出现，极致的绚丽之下，蕴含着极致的危险。
　　而这一幕，落入那无数道关注于此的视线中时，也是不免引来了阵阵惊呼之声。
　　此时他们方才明白过来，周元先前并非是在逃跑，而是在示敌以弱，同时将杨玄引入这片他之前早就布置好的结界之中。
　　“好狡诈的小子！”众人忍不住的啧啧称叹。
　　谁都没想到，周元竟然早就做好了这种准备，不得不让人赞一声战斗经验之丰富。
　　那白璃等苍玄宗的弟子，也是怔了怔，旋即微感脸热，先前他们还真以为周元是打算逃走，所以心中还有些疙瘩，但眼下来看，倒是他们心思太小，当即有些惭愧。
　　“结界么？”
　　杨玄立于那漫天雷霆赤火中，神色倒是没有什么波澜，灰白的源气萦绕在其周身，缓缓的流转，释放着惊人的压迫感。
　　“你倒还真是让我有些刮目相看。”他抬头看向周元，淡漠的道。
　　他原本并没有将周元放在眼中，一个太初境四重天而已，随手就能够拍死，但他却没想到，这个随手就能拍死的人，却是能够与他纠缠到这一步。
　　甚至，还逼得他将封印都是尽数的解开，这令得他付出了极大的代价，毕竟这原本是他为了应对圣宫十殿首席之争所准备的底牌。
　　眼下，封印无法圆满，自然也是令得他的功亏一篑。
　　“你也很让我意外。”周元眼瞳中倒映着漫天的雷霆赤火，有些无奈的耸耸肩，其实他一开始也没太将杨玄放在眼中。
　　毕竟太初境七重天，他又不是没斗过。
　　他以为借助着天元笔的力量，他能够轻松的取胜，但哪想到，这杨玄的底牌如此之多……甚至眼下，都隐隐的达到了八重天的地步。
　　杨玄手掌抬起，灰白源气在其掌心凝聚，他拨弄着源气，道：“不要再做无谓的抵抗了，你这些把戏，改变不了任何东西。”
　　虽然雷霆赤火不断的涌动，带来着极其狂暴的波动，但他的神色中，并没有多少的忌惮。
　　而面对着杨玄那漠然的姿态，周元则是一笑，道：“好不容易布置起来的，总得试试吧？”
　　笑容下一瞬收敛，取而代之的凌厉之色，周元双手陡然合拢，再不与其废话。
　　“天雷玄火结界！”
　　轰隆！
　　这一刻，雷霆与赤火酝酿到了极致，然后便是在那无数道震撼的目光下，铺天盖地的呼啸而下，宛如流火掠过天际，对着杨玄所立之地轰击而去。
　　杨玄眼神阴冷的望着那呼啸而来的雷霆赤火，脚掌一跺，澎湃的灰白源气自其身体表面升腾而起，宛如阴寒的烟雾，笼罩在其四周。
　　“尸骨雾！”
　　脚下的地面，都是在此时渐渐的有着白霜蔓延开来。
　　噗！噗！
　　漫天的雷霆赤火落将下来，冲进了那灰白的雾气中，不过在接触的瞬间，雷霆便是湮灭，赤火便是熄灭……
　　那灰白雾气所蕴含的阴寒，显然也是无比的霸道。
　　不过雷霆与赤火规模庞大，源源不断的落下，声势倒是不弱，但那杨玄此时源气正盛，灰白雾气同样是澎湃。
　　于是，雷霆与赤火便是不断的被阴寒所化解，反倒是附近的地面，被轰击得千疮百孔，极为的狼藉。
　　众多视线望都是紧张的望着这种凶狠的对碰，虽说没有巨声响彻，但谁都知晓那种交锋的凶险，此时不论是周元还是杨玄，显然都是再没有留手。
　　在那远处，李卿婵望着这一幕，绝美的脸颊上浮现一抹担忧，周元这座结界的确威力不弱，但想要凭此打败杨玄，显然是有些不太可能。
　　那王离、曹金柱显然也是看出了这一点，当即神色渐渐的恢复过来，投射而来的目光中，带着一丝微嘲。
　　“周元，加油啊！”左丘青鱼、白璃等人，则是暗中为周元鼓劲。
　　不过，不论她们如何的鼓劲，那杨玄周身的灰白雾气依旧浓郁，显然并没有被那源源不断的雷霆与赤火消耗。
　　而反观那漫天的雷霆赤火，则是开始渐渐的有些稀疏的迹象。
　　无数人发出惋惜的低叹，果然，即便是周元费尽心机将杨玄引入了一座布置好的结界中，依旧是没办法对后者造成太大的威胁啊。
　　八重天，实在是太强了。
　　雾气波动间，露出了杨玄的脸庞，他森冷的盯着周元，目光中有着一种讥讽之意，仿佛是狮子看着眼前的猎物在做最后的挣扎。
　　不过，周元对于杨玄那讥讽的目光却是视而不见，他深吸一口气，双手闪电般的结印，顿时体内的源气开始呼啸涌动。
　　一股极端炽热的波动，自他的体内散发出来。
　　下一瞬，他的嘴巴陡然鼓起，脸庞迅速的变得赤红，头顶有着青烟升起，整个天地间的温度，都是在此时迅速的提升。
　　那杨玄也是有所察觉，当即眼神微凝。
　　“天阳神录·天阳火！”
　　当一道低喝声自周元的心中响彻而起时，只见得一口由澎湃源气所化的火焰，猛的自其嘴中喷吐而出，宛如一口火焰龙息，喷向杨玄。
　　这口火炎，与以往淡白色的火焰不同，而是呈现青色！
　　显然，在吸收了那些炎髓后，周元这口天阳火，也是有所精进，达到了第二层次的青色，而其威力，也比之前更为的强大。
　　青火呼啸而过，地面的岩石都是顷刻间融化。
　　哗！
　　青火呼啸，天地温度升高，诸多视线望着这一幕，再度惊呼出声，此时他们方才明白，原来周元真正的杀招，并非是之前的结界，而是这口霸道无比的青色火焰！
　　先前的结界，仅仅只是用来消耗而已。
　　熊熊！
　　青色火焰如龙息般席卷而来，杨玄的面庞也是变得凝重了一些，在那青色火焰中，连他都是察觉到了一丝危险的气息。
　　“原来这才是你最后的手段！”
　　杨玄眼神阴翳，却是不敢再怠慢，双手合拢，顿时体内灰白源气白发出来，在身体表面迅速的凝结，最后竟是迅速的形成了一套森白骨甲。
　　“天源术·妖骨甲！”
　　骨甲蔓延，将杨玄整个身躯都是包裹而进，白骨森森，散发着令人血液冻结的阴冷之气。
　　“只要将你这最后的手段抵挡下来，今日，我想怎么炮制你，就怎么炮制你！”骨甲之下，有着森寒的双瞳死死的盯着周元。
　　诸多目光也是紧紧的投射而来，任谁都是看得出来，眼下的两人，已经是斗到了最后的关头，胜负，恐怕也就在这瞬息之间了。
　　只是，那周元酝酿许久的一口青火，真的能够对付得了杨玄那身一看就知晓防御力极其惊人的妖骨甲吗？！
　　熊熊！
　　而在这般注视下，青火席卷而来，终是在那漫天惊呼声中，将杨玄的身躯笼罩，吞没……


第四百二十五章 银影出击
　　熊熊！
　　青色火焰呼啸而过，将杨玄的身躯吞没，那口青火，霸道无比，仿佛连空气都是在此时被燃烧。
　　天地间的所有目光，都是在此时紧张无比的投射而来。
　　他们都知晓，这恐怕就是周元最强的手段了，如果再无法取得效果，那么接下来恐怕他就会面临着杨玄极为恐怖的反扑。
　　而这场交锋，也将会出现结果。
　　白璃与左丘青鱼等人都是忍不住的紧握玉手，眼睛都不敢眨一下。
　　在那远处，李卿婵、赵烛以及王离、曹金柱四人，都是呼吸微微屏息，目光锁定着这个方向，因为双方高端战力持平的情况下，所以他们都知晓，局面的胜负，反而就要看周元与杨玄那边……
　　火山口外。
　　连乌长老都是直起身子，目光死死的盯着源气光镜，他能够感受到，不远处那圣宫的长老，也是呼吸变得减弱下来，显然是极度的关注。
　　更远处那些各方势力，也是如此。
　　那炎髓脉中的两个年轻人的交锋，竟是牵动了这么多人的注意……
　　因为在他们两人的身后，还代表着苍玄宗、圣宫这两个苍玄天中曾经与现在的霸主。
　　熊熊！
　　在那天地间无数目光的聚焦下，青火燃烧，将大地岩石融化，化为赤红的岩浆在地面上流淌。
　　在那青火之中，杨玄的身影矗立，他身体表面的骨甲散发着极端阴寒之气，抵御着那青火的灼烧。
　　嗤嗤！
　　青火触及骨甲，顿时发出了嗤嗤的声响，似乎是有着薄薄的雾气升腾。
　　两者陷入了胶着。
　　时间在迅速的流逝。
　　骨甲之上，渐渐的有些融化，灰白的源气升腾起来，被青火灼烧，骨甲的厚度，开始削弱。
　　周元望着一幕，眼中也是掠过一抹喜色。
　　那杨玄似也是察觉到周元眼中的那一抹喜色，当即嘴角微微掀起，隐隐带着一丝轻蔑。
　　再然后，周元的神色便是猛的一凝。
　　因为他发现，随着森白骨甲的融化，忽然有着一抹血红色彩，自那骨甲中渗透出来，宛如滚烫的血液，鲜血流淌，转瞬间便是将森白的骨甲，化为了血红色彩。
　　看上去极为的诡异，阴森。
　　血色覆盖了骨甲，一时间，竟是隐隐的将青火的灼烧抵御了下来，血光与青火交织，略显幽冷。
　　而在这种消耗下，随着时间流逝，青火竟是开始转弱。
　　杨玄抬起头，望向周元，嘴角的轻蔑与讥讽愈发的浓烈，隐隐的有着声音传出来：“看来笑到最后的人，还是我。”
　　此时天地间那诸多的视线，也是察觉到青火有所衰弱，当即都是发出了惋惜的声音，可惜，周元的那一口青火，还是奈何不得杨玄。
　　唰！
　　在那众多的惋惜目光中，周元双目微眯，下一瞬间，他的身影猛的虚化，暴射而出。
　　目标直指青火中的杨玄。
　　哗！
　　有着哗然声响起，此时的周元，显然是打算破釜沉舟了。
　　“这是赶来送死吗？”杨玄的嘴角则是有着狞笑浮现出来。
　　周元虚化般的身影，冲进了青火之中，青火为他让开通道，下一瞬间猛然喷发，青火浓烈，爆发出了最后的力量。
　　可怕的温度散发出来。
　　无数的视线，也是被那浓烈的青火所遮掩。
　　不过更多的人都是暗暗摇头，当周元破釜沉舟冲向杨玄的时候，就表明他已是黔驴技穷，毕竟此时的杨玄，状态依旧强横。
　　两人间的实力，终归还是差距太大了。
　　白璃银牙紧咬，眸子也是渐渐的黯淡下来。
　　唰！
　　青火之内，周元的身影出现在了杨玄的身前，两人的目光交织，皆是杀意涌动。
　　“蠢货，你这次，死定了！”杨玄狞笑出声，五指陡然紧握，血甲覆盖手掌，一拳轰出，顿时灰白源气滚滚，以一种极端霸道的姿态，轰向周元。
　　这一拳，几乎是汇聚了杨玄那八重天的所有力量。
　　空气炸裂，一拳可催裂山岳。
　　然而，面对着杨玄如此凶悍的一拳，周元竟是没有丝毫的闪避，反而眼中凶光闪现，也是五指紧握，一拳迎上。
　　竟是以命搏命。
　　只是，杨玄却是讥讽的笑出声来，此时的他，身披妖骨甲，防御力最为的强盛，而周元却还敢和他搏命，简直就是被逼得失去了理智。
　　所以，面对着周元的搏命，他没有半点的退缩，轰出的拳风，愈发的凌厉。
　　短短数息，两人的拳头呼啸而过，源气滚滚，撕裂空气。
　　周元望着那近在咫尺的杨玄狰狞的面庞，嘴唇微微蠕动，似是有着声音，悄然的吐出。
　　“银影！”
　　就在双方即将碰触的那一瞬间，周元的体内，忽有银光爆发出来，银光如液体一般，沿着身躯迅速的蔓延，眨眼后，一具银色的流线型战甲，便是覆盖了周元的身躯。
　　轰！
　　那一瞬间，一股惊人的气势，自周元的体内，猛然爆发。
　　杨玄的瞳孔陡然紧缩。
　　但这个时候，已来不及任何的反应，蕴含了两人最强之力的拳头，已是在这一瞬，重重的轰击在了一起。
　　轰隆！
　　一道低沉的声音，猛的响起。
　　再然后，他们脚下的大地，崩裂开来，一道道巨大的裂缝如蜘蛛网一般飞快的蔓延，数千丈庞大的冲击波横扫，周围的山丘，尽数化为平地……
　　冲天而起的青火则是渐渐的削弱，最后彻底的熄灭。
　　于是，天地间无数道目光，都是在这第一时间投射而来。
　　紧接着，他们便是见到了那两道以拳对拳的身影……
　　两人身形纹丝不动，但任谁都是能够感觉到先前他们最后一拳挥出时的惨烈与凶悍。
　　两人身上的银甲，血甲，在青火熄灭时，便是消散而去。
　　那般惨烈，让得天地间寂静无声，所有人都盯着那两道身影，屏息静气，也是不知晓，这最后搏命般的硬碰，究竟是谁能取胜？
　　风声刮过。
　　周元的眼珠子微微动了动，他的整条手臂，都是有着鲜血不断的渗透出来，但他的神色没有波澜，只是抬起头，望着眼前近在咫尺的杨玄的脸庞。
　　“看来你刚才……还是笑得太早了。”他声音略微有些沙哑的道。
　　而杨玄则是视线凝固在自己的手臂上，眼神深处，似乎是有着难以置信在涌出来，因为下一刻，在他手臂，陡然爆裂。
　　血肉与骨骼，仿佛都是在此时化为碎末。
　　他的整条手臂，都是连根爆碎。
　　血沫四溅。
　　于是，在这一瞬，天地间无数道倒吸冷气的惊骇声音，此起彼伏的响彻而起。
　　而在那无数惊骇的目光中，杨玄的身躯，也是缓缓的仰天倒下，他的脸庞上，还残留着不可置信的神色……
　　他沉寂多年，封印自身，就等待着一朝爆发，名震圣宫。
　　此时的他，应该一飞冲天才是。
　　可怎么，竟然会在这里……就败在了苍玄宗一个不过才四重天的弟子手中？！
　　在那最后时刻，那银色的战甲究竟是什么？！为何会让得周元的力量有着如此恐怖的提升？！
　　真是，好不甘心！
　　他的眼中，满是不甘，黑暗降落下来，最终充斥了他的眼眸。


第四百二十六章 力挽狂澜
　　当杨玄的身体仰天倒塌下去的那一瞬间，整个天地间仿佛都是在回荡着那低沉的碰地声音，无数道视线近乎凝固般的望着这一幕……
　　远处的左丘青鱼、白璃、秦海等人都是渐渐的张大了嘴巴。
　　那些圣宫的弟子，也是犹如化为了雕像。
　　周围远处那些围观的人，同样是在使劲的揉着眼睛。
　　凝固的气氛，持续了好半晌，终于是有人渐渐的回过神来，当即那惊骇欲绝的声音便是忍耐不住的响彻起来。
　　“杨玄……竟然输了？！”
　　轰！
　　这道颤抖的声音宛如是引子一般，彻底的点燃了所有人，下一瞬间，一道道道骇然的声音，便是此起彼伏的爆发而起。
　　“怎么可能？！杨玄怎么可能突然就输了？！”
　　“是啊，刚才他还占据绝对的上风！”
　　“这周元最后究竟施展了什么手段？！”
　　“……”
　　所有人都是一脸的迷茫，因为先前杨玄骨甲变红时，就连周元那一口霸道的青火都是奈何不得后者，但谁能知晓，当周元破釜沉舟的发动最后一击时，局面会突变成这般模样……
　　而且，任谁都是看得出来，杨玄的整条手臂都是爆碎成血沫，显然是遭受了极为恐怖的冲击，可究竟是何等的力量，会连这种状态的杨玄都抵挡不住？！
　　那一道道目光，转向周元时，变得有些惊疑不定，同时还带着一丝惧意。
　　在那遥远处的天空上，李卿婵、赵烛、王离、曹金柱四人也是刚刚从那边震撼的一幕中回过神来，一时间面色都是有些茫然。
　　王离与曹金柱对视一眼，都是从对方的眼中看出不可思议，显然这最后的结果，超出了他们的意料。
　　而旋即，他们的面色也是渐渐的难看起来，杨玄败在了周元的手中，那岂不是说他们今日的计划，也将会彻底的失控？！
　　他们两人远远的看着周元的身影，眼中寒光闪烁。
　　“好狠毒的小子，饶不得你！”王离森然出声，下一瞬他的身影陡然暴射而出，雄浑的源气爆发出来，散发着惊人的威压。
　　眼下杨玄已败，必须将这个周元解决掉，才能够将局面挽回。
　　唰！
　　不过王离的身影刚掠出，在他的前方，一道倩影闪现出来，玉掌拍出，源气滚滚，寒气涌来，连空气都是被冻结。
　　察觉到那一掌之凌厉，王离也不敢怠慢，急忙身形一顿，全力迎上。
　　轰！
　　源气横扫开来，王离身影一颤，急退了十数步，抬起头来，便是见到李卿婵俏脸冰冷的立于前方，阻拦了他的去路。
　　“怎么？你之前不是说了圣子对圣子吗？”李卿婵冷笑道。
　　王离面色泛起一抹铁青，寒声道：“滚开！”
　　“那就得看你有没这个本事了。”李卿婵娇躯之上，冰寒的源气缓缓的升腾起来，美眸带着讥诮的盯着王离。
　　望着王离那铁青的面色，就算是以李卿婵的心性，都是忍不住的感到畅快，之前他们被对方拖住的那种心情，此时正好全部的还回去。
　　心情舒畅，李卿婵玉手轻抚着耳朵，将声音传入“传音石”：“周元，做得不错，你没事吧？”
　　她的声音，竟都是在此时变得前所未有的柔和。
　　此行任务，她因为夭夭的缘故，力排众议的带上了周元，但这一路而来，她显然承受了不小的压力，特别是乌长老那边，虽然因为她的圣子身份，没有责怪，可为了局面着想，最终还是将周元发配到了核心圈外。
　　而这种方式，显然也是在表露着对她的一些不满。
　　面对着这些，李卿婵也没办法说什么，只能承受了下来，但显然心中难免也是有着一些委屈，所以之前在对周元时，她也不免有些冷冰冰的，虽说她一贯如此。
　　但这些情绪，当那杨玄倒地的那一瞬间时，彻底的烟消云散。
　　她从未想过，在这局面败坏的时刻，竟然会是这个一开始就被放弃的周元站了出来，并且力挽狂澜，打败了杨玄。
　　她遥遥的望着远处那道年轻身影，心中也是忍不住的有些波澜起伏，到得此时，她方才有些明白，为何夭夭对周元充满着信心。
　　这个家伙，似乎总会在最关键的时刻，给你上演一些奇迹。
　　明明看上去也没多强，不过四重天的实力，但偏偏手段众多，让人防不胜防。
　　望着远处的周元，一时间连李卿婵，都是微微的升起了一丝好奇心，这个家伙，究竟有多少的秘密？
　　……
　　火山口外。
　　此时漫山遍野也是在响彻着惊呼声，显然同样是为周元与杨玄的交手结果而惊愕。
　　“好小子！”
　　乌长老一巴掌拍在大腿上，老脸涨红，眼中满是狂喜之色，显然是喜不自禁，毕竟在那先前，他还以为此次他们苍玄宗要被圣宫踩下颜面，但哪想到，这转眼之后，局面便是骤变。
　　乌长老抬起头，看向不远处圣宫的那位长老，此时的后者面色铁青，最后竟是失态的看向他，厉声道：“不可能！你们苍玄宗作弊！”
　　然而乌长老闻言，却是讥讽的一笑，根本懒得回应。
　　周元与杨玄的实力相差巨大，但偏偏最终赢的却是周元，这怎么说，都只能说是他们圣宫的弟子无能。
　　他的目光，转向源气光镜，望着其中那道年轻的身影，素来严厉的面庞都是变得和蔼了起来，他抚着胡须，笑眯眯的道：“没想到这次竟然是老夫眼拙了，这个小子……隐藏得很深啊。”
　　“此次归宗后，定要给你好评！”
　　他之前也当周元只是来混天功的，所以根本没有给予重视，但哪想到，最后力挽狂澜的，反而是这个被他所忽略的弟子。
　　虽然看错眼有点丢面子，不过相对于被圣宫踩下去，损害苍玄宗的声誉，乌长老显然宁愿丢这种面子。
　　……
　　传音石内，传来了李卿婵的声音，周元也是渐渐的回过神来，他低头看着手臂，他的手臂也是被先前的反震之力震裂了血肉，不过此时血肉中有着碧绿之光散发出来，直接是令得血肉再生，短短十数息，便是恢复过来。
　　太乙纹虽然还未彻底完成，但却已经开始展露玄妙，周元的肉身恢复能力，远非常人可比。
　　他瞥了一眼前方手臂碎裂，不知死活的杨玄，这家伙，倒也的确是棘手，最后竟然逼得他将银影都是动用了出来。
　　不过好在没有被其他人发现，毕竟银影算是他保命的底牌，他在宗内基本不会动用，越少人知道越好。
　　他深吸一口气，平复下体内翻滚的源气，然后在传音石中回道：“还好，没什么事。”
　　“嗯，那就好，杨玄已败，你们可尽快夺回地盘。”
　　“白璃、秦海，你们都听从周元指挥，对方的两位圣子，我们会拦住。”
　　李卿婵的声音传来，竟是将指挥权都交给了周元。
　　白璃与秦海皆是眼神复杂的看来，若是在之前，他们必然会对此感到不满，认为周元根本没有资格指挥他们，但眼下在目睹了周元与杨玄一战后，这些心思，也是彻底的散去。
　　他们两人联手，都是斗不过杨玄，但周元却是生生的将其打败……可想而知，周元隐藏的战斗力有多可怕。
　　这种实力，在苍玄宗内，甚至都可以去竞争各峰首席弟子了。
　　可……在离开苍玄宗前，周元没这么强的啊……在那紫带选拔上，他在面对着徐炎时，明明都只是不分胜负。
　　周元微微点头，手掌一握，天元笔出现在其手中，旋即他的身形出现在了白璃，秦海以及其他的苍玄宗弟子前方。
　　望着他的身影，白璃等人的眼神也是有些复杂，不过却是再没有之前的那种随意，反而是多了一些忌惮与钦佩。
　　“都还能打吧？”
　　周元笑了笑，而当在见到白璃等人点点头后，他便是天元笔抬起，指向了那些有些惊惶的圣宫弟子。
　　“能打的话……就跟我去把丢掉的地盘抢回来吧。”
　　看着那道修长身影，白璃美目眨了眨，倒是第一次觉得，这个之前她一直有些瞧不上的家伙，竟然是这么的帅气……


第四百二十七章 圆满完成
　　当杨玄战败的那一刻，显然这场炎髓脉之争的局面，便是出现了翻天地覆般的逆转。
　　圣宫与苍玄宗此次所派出的弟子实力相差不大，唯有杨玄是一个异数，打破了平衡，只不过谁都没想到，杨玄虽然是一个异数，但他却不是唯一……
　　因为那从始至终就被人忽略的周元，是一个更大的异数。
　　于是杨玄战败，当周元率领着白璃、秦海等苍玄宗的弟子杀向其他的圣宫弟子时，后者等人一触即溃，士气跌落谷底，节节败退。
　　而那些之前被他们所抢占的地盘，此时也是尽数失守，被周元等人一一的夺回。
　　最终，炎髓脉核心区域，足足八百里的范围，成为了苍玄宗的战利品，而败退的圣宫弟子，最终只剩下三百里并不算太过肥沃的区域。
　　可谓是惨败。
　　这一幕，落在那王离与曹金柱两位圣宫圣子的眼中，直接是气得两人眼睛喷火，面色铁青的与李卿婵、赵烛两人大战起来。
　　圣子间的战斗，声势远比周元、杨玄两人时更为的凶悍，一道道源气，如怒龙般的冲荡虚空，引得天地都是在微微震动。
　　不过，这种战斗注定没有结果，因为双方都没有拼死之心，实力也是相差不大，所以这般争斗，最终就化为了僵持。
　　但任谁都看得出来，今日这场炎髓脉之争，圣宫是彻底的失算了。
　　在远处的天空上，百花仙宫的圣子冯莹与那北溟镇龙殿的圣子望着遥远处一片片被光芒笼罩的区域，对视一眼，都是能够看出对方眼中的惊愕之色。
　　局面衍变成这个模样，同样是出乎了他们的意料。
　　“这个周元，倒还真是有些意思……”冯莹喃喃自语，其实对于周元，她也一直是认为不过是来混混经验的新人弟子，隐约对其有印象，那还是因为他与左丘青鱼是朋友的原因。
　　但她哪能想到，这个在苍玄宗此行队伍中没有任何存在感的周元，最终，竟然凭借一己之力，硬生生的将倾倒的局面给翻回来。
　　如此实力与胆魄，实在是让人惊叹。
　　“看来那苍茫大陆，此次倒还真是出了一些人物。”冯莹感叹一声，不提周元，就算是左丘青鱼与绿萝，在进了百花仙宫后，都是表现不凡，假以时日，也必然是她们百花仙宫中的佼佼者。
　　“嗯，我们北溟镇龙殿有一弟子，名为宁战，也是来自苍茫大陆，倒是天赋非凡，殿内几位长老为了争其为弟子，还大打出手了一番。”那位北溟镇龙殿的圣子也是说道。
　　冯莹闻言有些讶异，往年的时候，类似苍茫大陆这种偏远大陆，根本就没半个人才出现，没想到这次，竟然一窝蜂的涌了出来。
　　“这苍茫大陆，此次倒是得了一点气运呢。”
　　她感叹一声，然后目光也是渐渐的从那远处的争斗中收回，到了这一步，局面基本已经确定了，苍玄宗占据了八百里最为顶尖的富矿，堪称是此次炎髓脉之争的最大赢家。
　　而原本气势汹汹而来的圣宫，反而是跌了一个大跟头，被苍玄宗挤压得仅有三百里，可算是丢了不少的颜面。
　　最让得冯莹意外的是，此番炎髓脉之争，大出风头的竟然并非是他们这些各宗的圣子，反而是一个苍玄宗名不见经传的普通弟子……
　　“看来也该收工了……”她拍了拍双手，懒洋洋的道。
　　……
　　也正如冯莹所说，当周元率领着白璃、秦海等苍玄宗的弟子，各自占据了百里区域，最终达到足足八百里时，这场炎髓脉之争，便是有了结果。
　　因为圣宫的两位圣子，被李卿婵、赵烛死死的缠住，根本拖不了身，于是圣宫的其他弟子，在面对着周元等人时，根本就没有多少的抗衡之力，只能节节败退，让出了先前抢来的地盘。
　　最后，当八座旗帜插在八百里区域内，巨大的光芒冲天而起，那等壮丽的一幕，倒是引得炎髓脉中那些黑炎州的各方势力，都是眼带敬畏之色。
　　此时，再无人敢对这八百里区域发出挑战。
　　于是，当争夺的时限渐渐的抵达时，远处天空上的圣子之战，也是各自的退开。
　　王离与曹金柱的面色极为的难看，之前他们还稳操胜券，但谁能料到，转眼间，局面就逆转成这样。
　　两人的目光，都是远远的投射而来，锁定了周元，那眼神的寒意，几乎是要化为实质一般将周元冰冻。
　　不过对于他们这种目光，周元却只是不在意的一笑。
　　“好，李卿婵，此次算你们运气好，不过此事，我们圣宫记下了！”王离阴沉的看向李卿婵，寒声道。
　　“败者之言，不足为惧。”李卿婵淡淡的道。
　　王离冷笑一声，道：“你也别得意，这炎髓脉之争，不过一场小打小闹而已，待得下次‘玄源洞天’开启时，希望你还能笑得出来。”
　　李卿婵美眸一凝，冷声道：“若是在‘玄源洞天’遇见，恐怕也就是你王离葬身之时了。”
　　王离森森一笑，道：“可惜，这些年来，玄源洞天中，总是你苍玄宗的圣子死得更多！”
　　两人眼中皆是带着浓烈的杀意，对视之间，连空气都是变得阴寒起来。
　　不过最终，两人皆是一声冷哼，王离抽身疾掠而退，与那曹金柱离开此地。
　　李卿婵与赵烛的身影，则是落向了周元、白璃他们所汇聚的地方。
　　瞧着两位圣子落下，白璃、秦海他们也是赶紧迎上。
　　李卿婵那清冷的美眸，直接是投向了周元，那素来冷若冰霜般的俏脸上，都是浮现了一抹极浅的笑颜，那抹笑颜，如极寒之地中盛开的雪莲，竟是出奇的美丽。
　　“周元，这次多亏了你。”李卿婵美目中满是赞赏之色，道：“此次的任务，你当为首功。”
　　一旁的赵烛面色微微有些别扭，毕竟他们剑来峰与周元可不算多友好，当即干巴巴的道：“李师姐，首功分配，还得乌长老说了才算。”
　　以往的天级任务，首功基本都是两位队长分刮，李卿婵这么一定性，岂不是连他也捞不到了？
　　一旁的白璃闻言，则是忍不住的出声道：“先前如果不是周元，我们此行任务就直接失败了，还想算什么功劳？”
　　其他几位剑来峰的弟子也是面色尴尬，他们也无法否认先前周元的功劳，但他们毕竟是剑来峰的弟子，所以也不好参与评论。
　　李卿婵淡淡的道：“此事我自会向乌长老汇报，不劳赵师弟费心。”
　　赵烛悻悻不语，从其他弟子的沉默来看，他就知晓此次周元收服了人心，不然按照以往，莫说是首功了，就算是多分一成的功劳给周元，恐怕都会引来非议。
　　他扫了周元一眼，后者那份平静的模样，倒是让得他心头有些不爽，原本在他看来，周元此次强行参加天级任务，不过是自取屈辱。
　　结果哪想到，他反而是成为了首功。
　　可以想象，此事传回宗内后，必然又是一番轰动。
　　没想到，此次的天级任务，反而成就了周元。
　　铛！
　　在周元他们互相说着话的时候，这炎髓脉中，忽然有着嘹亮的钟吟声响起，听到这钟声，周元等人的神色都是忍不住的松缓下来。
　　因为这代表着此次的炎髓脉之争已经结束。
　　而显然……
　　他们苍玄宗，将会成为这座炎髓脉中最大的赢家。
　　他们此次的天级任务，方才真正的算是圆满完成了。


第四百二十八章 战后论功
　　这场波及了整个黑炎州的炎髓脉之争，最终以苍玄宗成为最大的赢家而落幕。
　　那发生在炎髓脉中那场周元与杨玄之间的激战，也是迅速的扩散出来，直接是令得这黑炎州中的诸多势力，都是记住了一个叫做周元的苍玄宗弟子。
　　毕竟，在一开始的时候，谁都没想到，原本稳操胜券的圣宫，最终竟然会因为一个几乎被所有人忽略的存在，直接被翻盘逆转……
　　而周元在与杨玄那场战斗中的表现，让得无数人感到惊叹。
　　在此之余，也是令得他们对苍玄宗这座庞然大物，有了更深的敬畏，毕竟能够调教出如此低调而深不可测的弟子，足以看出苍玄宗这曾经苍玄天内第一宗门的底蕴。
　　虽说如今的苍玄天内，圣宫如日中天，实力愈发的强横，但显然，苍玄宗这曾经的第一宗门，也不可小觑。
　　这倒是让黑炎州一些原本有着投靠圣宫心思的势力，有些摇摆起来，一时间面对着圣宫的招揽，也不敢轻易的选择站队。
　　此次周元战胜杨玄，虽然让得苍玄宗占据了炎髓脉中八百里最为富裕的矿脉，但这只能算做一部分的收获，其实更大的一部分，反而是打乱了圣宫试图将手脚插入黑炎州的步伐与节奏。
　　经此一役，圣宫想要侵入黑炎州，显然就还得花费更大的心思与精力。
　　所以，周元此次的胜利，远比表面上的影响要来得更为的深远。
　　……
　　随着炎髓脉之争的结束，那些蜂拥而来的各方势力，也是在逐渐的退走，这倒是令得黑炎山脉边缘的那座黑火城再度的从之前的鼎沸，渐渐的变得冷清许多。
　　周元一行人并没有立即的离去，毕竟大战一场，还得休整数日。
　　黑火城，那座楼阁之外。
　　周元望着眼前妖媚动人的左丘青鱼，在那不远处，冯莹等百花仙宫的女弟子则是等待着，美眸时不时的投射而来。
　　今日就是左丘青鱼她们回百花仙宫的时候，周元特地前来送行。
　　“原本以为经过这段时间的修炼，应该和你拉近了距离，没想到你这家伙还是一如既往的变态，竟然都已经能够和八重天的人战斗了。”左丘青鱼叹了一口气，道。
　　“他还不算是真正的太初境八重天。”周元笑着纠正道。
　　左丘青鱼白了他一眼，轻哼道：“不过你也别得意，我和绿萝在百花仙宫也受重视得很，以后总会有追上你的机会。”
　　周元笑着点点头，其实左丘青鱼的天赋也是极为的卓越，这从她进入百花仙宫没多久，就能够跟随着出来参加这种级别的任务就能看出来。
　　可以想象，未来的左丘青鱼，必定能够在百花仙宫中大放异彩。
　　左丘青鱼又与周元说了一会，然后低声道：“我之前传信去过左丘家族，跟我爹说过，让他们多多关注一下你们大周王朝，若是可以，会给予你们一些助力。”
　　她知晓周元来到苍玄宗修炼，所为的便是变得更强，以应对那大武王朝对大周的虎视眈眈，毕竟那武煌如今进了圣宫，苍玄宗应该也不太会破坏规矩的直接出手帮助周元。
　　这双方间的博弈，最终或许还是得看他们自身的发展。
　　而如今的大周王朝相比大武，依旧是要弱势许多，他们左丘家族在苍茫大陆上倒是并不惧大武，但也不好明面针对，只能暗中给予大周一些帮助，牵制一下大武。
　　左丘青鱼很清楚，现在的周元，还需要一些时间。
　　周元闻言，心中也是有些感动，不过终归没有矫情的多说什么，只是认真的点点头，道：“多谢了，这个人情我记住了。”
　　现在的他，的确是需要时间。
　　那武王乃是神府境的强者，这还不是此时的他所能够抗衡的。
　　而且最关键的是那武煌，他进入了圣宫，这就令得周元在苍玄宗能够借助的力量，也减弱了许多。
　　毕竟这种巨头与巨头之间，终归是有着一些规定的，其中就有着弟子间的恩怨，宗门不会给予直接的出手。
　　宗门只会提供修炼的资源与机会，最终让弟子依靠自身去了结那些恩怨，从某种意义而言，也算是对弟子的一种磨练。
　　左丘青鱼闻言，也没多说什么，潇洒的摆了摆小手，直接转身而去，窈窕的身影，纤细而修长，充满着青春活力。
　　“那就在此分别吧，回去后帮我向夭夭问好。”
　　少女踏着夕阳而去，与那些百花仙宫的女弟子汇合，最后便是在周围一道道留恋的目光中，驾御着源气冲天而起。
　　周元也是望着她远去的身影，久久未动。
　　直到身旁有着一阵香风涌来，然后有着一道清冷的声音响起：“你倒还真是蛮花心的啊，到处都是有着红颜知己，夭夭这也能容你？”
　　周元转头，便是见到李卿婵立于身旁，当即有些尴尬，无奈的道：“这是朋友。”
　　李卿婵不置可否的撇撇红唇，道：“走吧，乌长老招集我们，接下来应该是要论功了。”
　　说完她便是转身而去。
　　周元闻言，也是精神一振，他们在这里等了两天，不就是在等着这一刻么，毕竟乌长老是此次任务的执行长老，他们所有人的功劳分配，都由乌长老决定。
　　只有得到了乌长老的论功令牌，他们才能够回宗交接任务。
　　周元转身快步的跟上李卿婵，赶紧的来到了乌长老的房中。
　　此时的这里，赵烛、白璃等人都已齐聚，而周元进来时，诸多的目光也是尽数的投射而来，不得不说，当周元力挽狂澜的击败了杨玄后，这里的人，再没有如同之前那般几乎将他视为透明人了。
　　就算是那赵烛，虽然眼目中依旧有着审视，但显然以往的那种轻蔑与无视，已经收敛了许多。
　　乌长老坐于首位，他瞧得周元，也是笑了笑，然后招呼他们坐下。
　　“此次的任务，算是圆满完成，说起来也多亏了大家。”乌长老也没有拐弯抹角，而是直入主题。
　　“如今任务完成，也到了论功的时候。”
　　于是，赵烛等人的目光都是灼灼地看来。
　　周元自然也是不例外，完成天级任务，就能够获得天功，但每次的天功，也分为等级，一般说来，分四等。
　　首功，上功，下功以及最差的无功。
　　首功最为的难得，因为只要获得这种评价，回宗交接后，即可获得双倍奖赏，即为两道天功。
　　而上功的话，则是一道天功。
　　下功是半道天功。
　　至于无功……顾名思义，就是没有功劳，此次的任务，也算是白跑一趟，如果周元最后没有挺身而出，而是躲在核心圈外，恐怕最后他的评价，很有可能就是这个档次。
　　乌长老望着众人灼灼的视线，也是微微一笑，然后道：“此次的任务，堪称圆满，所以，无功者，无。”
　　此言一出，众人都是松了一口气。
　　“而下功者……”白璃，秦海等人都是紧张起来。
　　“也是无……”乌长老笑道。
　　白璃，秦海等弟子顿时忍不住的欢呼出声，因为正常而言，他们应该算是下功，但偏偏此次的任务极为的圆满，所以他们便是提了一等。
　　这一等，就是半道天功与一道天功间的差别。
　　“至于上功……便是白璃，秦海……”一个个名字，从乌长老的嘴中缓缓的冒出，如此待得七个名字后，他顿了顿，看向了李卿婵与赵烛。
　　“你二人此次，也是上功。”
　　李卿婵绝美的俏脸平静，只是螓首微点，并没有如白璃他们那样欢喜，因为她是队长，只要任务完成，上功是板上钉钉的。
　　倒是赵烛的面色有些不好看，一般情况的话，两位队长应该都是首功，但显然，乌长老并没有将他列入其中。
　　不过虽然心中不舒服，他也理智的没有反对出声，因为他知道，反对也没什么作用。
　　他和李卿婵都只是拦住了对方的圣子，这算是本就应该做的事，而至于其他的，却与他们没什么关系，所以乌长老给予他们上功，也算是情理之中。
　　乌长老最后的目光，投向了周元，那素来严厉的面庞上，都是忍不住的浮现出一抹和蔼的笑容。
　　“周元此次，当为首功。”
　　他视线看向其他人，道：“你们可有异议？”
　　李卿婵摇摇头。
　　白璃以及其他几位不是剑来峰的弟子都是立即摇头，他们此时看向周元的眼中，都是充满着感激，因为如果不是周元，此次的任务就不会圆满，那他们，也不可能都获得上功。
　　说起来，他们还算是沾了周元的光，所以自然不可能在此时反对。
　　而赵烛面色有点阴晴不定，想要说话，但瞧得秦海几位剑来峰的弟子目光闪烁，他就知道，想要让他们开口反对太过的为难人了。
　　秦海他们，同样算是承了周元此次的人情。
　　于是，他最终只能保持沉默，此次周元做得太圆满，让得人根本挑不出半点的毛病。
　　乌长老见到没人说话，也是满意的点点头，旋即他袖袍一挥，有着十道光芒掠出，落向众人。
　　光芒中，是一道令牌。
　　只不过令牌颜色不同，李卿婵他们的令牌，呈现银色。
　　而周元手中的令牌，却是金色，这代表着首功。
　　周元握住金色令牌，心中也是如释重负的松了一口气，天功到手，而且还是一道首功，这样说来的话，他在给了玄老一道后，自己还能留一道。
　　现在，总算是可以心满意足的回宗了。


第四百二十九章 天功到手
　　苍玄宗，任务堂。
　　云雾缭绕的山巅上，一如既往的人气鼎沸，无数道身影脚踏源气的自四面八方呼啸而来，落往山巅的那座大殿之前。
　　而周元一行人，也就是在此时，回到了阔别两月的苍玄宗内。
　　回宗后的首要目的地，自然便是任务堂。
　　所以当以李卿婵，赵烛为首的一队人踏入任武堂那座大殿时，顿时殿内便是有着一道道目光兴奋的投射而来。
　　“是李卿婵师姐他们！”
　　“他们完成那道天级任务了吗？”
　　“看样子应该是，有李卿婵师姐和赵烛师兄两位圣子带队，就算是天级任务，也不算什么啦。”
　　“真是羡慕，看样子白璃，秦海他们又有一道天功收入囊中了。”
　　“……”
　　诸多窃窃私语声在大殿中传开，然后忽然有着一些视线顿了顿，因为他们看见了队伍中站在李卿婵，赵烛身后的周元。
　　周元这个位置，算是比较队伍核心，仅次于李卿婵与赵烛。
　　而众人可是记得，在之前离开苍玄宗的时候，周元可是居于队伍之末，属于那种近乎隐形般的位置，显然是因为不被太过的重视。
　　怎么此次回来，这周元竟能站在队伍核心？
　　这家伙，也太恬不知耻了吧！
　　一些人暗暗撇嘴，之前周元在李卿婵的力保下，最终得到了一个天级任务的名额，这本就引得诸多资深紫带弟子的不满，在所有人看来，周元都是因为抱着李卿婵的大腿，想要去混一道天功。
　　如此行为，实在可耻。
　　“哼，这小子脸皮还是这么厚，不过看他能得意多久，就算是得到了名额，以他的实力，恐怕在这天级任务中，也只不过是个混子而已，说不定最后还会因为没有作为，被评一个‘无功’。”有着弟子冷哼道。
　　此言倒是引来一些赞同，天级任务并不是得到了名额就完事的，任务中如果表现一般，最后同样捞不到天功。
　　在他们看来，周元唯一能够让人惊叹的，似乎便是在与王磊交手时显露出来的一道乌龟壳防御源术，但光凭借着一道防御源术，显然不可能在任务中有太大作为的。
　　特别是一些剑来峰的弟子，更是面露讥诮之色，大有看一场好戏的意思。
　　白璃走在周元的身旁，她也是感受到周围那些窃窃私语声，然后冲着周元戏谑的一笑，道：“看来很多人都想看你出糗呢。”
　　周元无奈的笑了笑，这也正常，谁让他一个新晋的紫带弟子，却是能够直接参与天级任务呢，惹人嫉妒恨也是应该的。
　　“不过如果待会等他们知道结果后，恐怕会很失望。”白璃饶有兴致地笑道。
　　一旁其他人也是笑了起来，秦海等几位剑来峰的弟子则是有点尴尬，低头不语，因为周围那些一脸好看看戏的弟子，大部分都是他们剑来峰的。
　　前面的李卿婵美眸扫了周元一眼，此时的后者，被众人簇拥着，倒是有些众星捧月，显然，此次任务归来时，周元的待遇比离开苍玄宗时不知道好了多少。
　　离开时其他人都不待见周元，即便是白璃，也只是看她的面子上，勉强和周元说说话，但无疑是有些敷衍。
　　而原因无非是觉得周元只是一个拖后腿的累赘，值不得他们注意。
　　但周元与杨玄的那一战，显然是震慑住了白璃、秦海这些老牌弟子。
　　他们此时方才明白，这个被他们忽略的周元，究竟隐藏着多么惊人的底牌。
　　正因为如此，当这回来的路上，周元再不是之前那个被忽略的角色，反而是成为了队伍的核心，甚至连白璃都是对他热情得有些过分了。
　　李卿婵白了白璃一眼，没有一点节操的女人，然后便是迈步向前，直接走向那交接任务的柜台。
　　而此时，在那前方的人群中，也是有着数道人影迎了上来，竟是那徐炎、王磊、陆玄音等剑来峰的弟子。
　　“呵呵，恭喜赵烛师兄得胜归来！”
　　徐炎笑着抱拳道，一副前来恭贺的模样，只不过他们的目光，都是偶尔的掠过后面的周元，眼中的幸灾乐祸怎么都遮掩不住。
　　显然，这些人摆明了是等在这里，准备看周元出丑的。
　　那一旁的陆玄音，也是美目中掠过一丝快意，之前在紫带选拔上她被周元教训了一顿，倒是不敢再作妖，但如今能够见到周元丢脸，她自然是乐得所见。
　　赵烛看了他们一眼，自然也是明白他们的目的，嘴角微微抽搐了一下，也不好说什么，只能面无表情的与他们搽身而过。
　　徐炎、王磊他们见状，倒是愣了愣，但也没多想，只是将讥嘲的目光投向周元。
　　“周元师弟，不知道此次天级任务，你能捞个什么功啊？”那王磊皮笑肉不笑的道，当日那一招之约，他被周元坑了一把，不然的话，这个名额应该就是他的了。
　　周元看了他一眼，没有理会，直接走了过去。
　　周围越来越多的弟子围拢过来，窃窃私语声不断的响起，显然都是来看好戏的。
　　李卿婵径直走向交接任务的柜台，取出一枚玉简，递给了后方的一位中年执事，后者接过，微微感应了一下，然后脸庞上便是涌现出一些惊异之色，目光古怪的看了后方的周元一眼。
　　他摇了摇头，然后走出，在那一旁的光壁上一划，便是有着一道天级任务浮现出来，正是周元他们所执行的“黑炎州”任务。
　　执事目光环视，道：“黑炎州任务，圆满完成。”
　　周围顿时传来了一片羡慕惊叹的声音，不过也不算太意外，毕竟有着两位圣子带队。
　　执事继续道：“此次任务，上功者为：李卿婵、赵烛、白璃……”
　　一个个名字从他的嘴中念出来，最后刚好九个。
　　周围的诸多弟子有些疑惑，他们疑惑的点是李卿婵与赵烛，竟然只是上功，一般情况，这应该是首功吧？
　　“嘿嘿，那周元果然没有捞到上功！”
　　而那徐炎，王磊等剑来峰的弟子，则是眼睛一亮，忍不住的笑出声来。
　　其他的弟子也是摇了摇头，看向周元的目光有些戏谑，这家伙，费尽心机的搞了一个名额，结果还不是白跑一趟？
　　显然，在他们看来，周元缺席上功，无非便是因为表现太差，至于首功……别逗了。
　　有两位圣子在场，旁人如何抢首功？
　　那位执事看了一眼那些哄笑中的剑来峰弟子，暗暗摇头，眼神带着一点同情，然后道：“首功者，周元。”
　　然后哄闹的大殿就安静了下来。
　　徐炎、王磊、陆玄音他们脸庞上的笑容凝固起来，眼睛直直的盯着那位执事，以为是听错了。
　　“将论功令牌交上来吧。”那位执事却没理会他们，只是对着周元等人道。
　　李卿婵、赵烛等人一一上去，取出了一枚银色的令牌。
　　然后周元也是在那众目睽睽下走上，最后掏出了一枚……金色令牌。
　　咕噜。
　　望着那金色令牌，大殿内顿时响起一片咽口水的声音，因为他们对此并不陌生，金色令牌，赫然是代表着首功。
　　这次的天级任务，周元真的是获得了首功？！
　　大殿内，一道道目光有些呆滞的望着周元的身影，眼神深处满是不可思议。
　　那徐炎，王磊，陆玄音等人也是吞了一口口水，面色滚烫，忍不住的喃喃道。
　　“周元首功？！”
　　“怎么可能啊！”
　　中年执事接过令牌，最后取出了一枚枚翡翠般的玉牌，玉牌上，铭刻着奇异的纹路，这玉牌，正是代表着天功。
　　他递给了李卿婵、赵烛等人一人一枚玉牌。
　　而周元这里，则是给了两枚玉牌。
　　这代表着两道天功。
　　到了这个时候，徐炎、王磊他们嘴角微微哆嗦着，内心已经彻底绝望，因为天功都发了出来，那就代表着不可能出错了……
　　虽然他们觉得完全难以置信，但事实，总是如此残酷。
　　他们对视一眼，眼神都是灰暗了下来，原本他们还专门来到这里，就想看一场好戏，结果没想到……反而又是主动的将脸伸了出来，让周元狠狠的一巴掌打下来……
　　他们暗叹一口气，等这里的事情传出去，恐怕这刚刚安静下来的宗内，又要轰动一场了……


第四百三十章 全宗轰动
　　当周元将那两枚代表着天功的玉牌收起来时，大殿之中，那诸多弟子还处于呆滞的状态中，而周元对此也没在意，仅仅只是瞥了一眼那面色僵硬的徐炎、王磊、陆玄音等人。
　　后者等人显然是特地来看他笑话的，但却没想到这最后的局面，有些出乎他们的意料。
　　“卿婵师姐，既然任务结束，那我也就回圣源峰了，此次，倒是多谢照拂了。”周元冲着李卿婵抱了抱拳，说道。
　　李卿婵螓首微点，道：“就别这么谦虚了，此次谁的功劳最大，我们都心知肚明。”
　　周元笑了笑，对着白璃他们也是挥了挥手，然后便是在直接在那众多目光注视下，出了大殿，脚踏源气升空而起。
　　这出来两月，倒是有些想念夭夭和吞吞了。
　　随着周元的离去，大殿内的气氛方才渐渐的恢复过来，不过诸多弟子的神色还是有些古怪，显然是无法想象周元究竟是如何获得首功的。
　　那徐炎、王磊等人快步来到赵烛身旁，忍不住的道：“赵烛师兄，会不会搞错了？连你都未曾拿到首功，那周元凭什么？！”
　　一旁李卿婵红唇小嘴轻轻撇了撇，目光扫了赵烛一眼，便是迈步走出。
　　白璃等人也是以一种同情的目光看了看王磊等人，迅速跟了上去。
　　倒是王磊、徐炎他们被这些目光看得有些莫名其妙，还欲发问，却是见到赵烛狠狠的瞪了他们一眼，道：“都给我闭嘴，少在这里丢人现眼！”
　　他一挥衣袖，便是甩开王磊等人，面无表情的走了出去。
　　而王磊几人被骂了个狗血淋头，面色悻悻，对视一眼，皆是感到无比的郁闷。
　　……
　　离了任务堂，周元直接回了圣源峰，然后便是落在了自家的那座洞府之外。
　　不过刚到洞府，就见到一道圆滚滚的身影优哉游哉的躺在洞府外，仔细看去，赫然便是沈万金那个家伙。
　　听到破风声响起时，沈万金也是懒洋洋的抬头，待他瞧得周元时，顿时一惊，连忙爬了起来，喜道：“小元哥，你可算是回来了！”
　　周元疑惑的道：“你怎么在这里？夭夭呢？”
　　沈万金憨笑道：“夭夭大姐头在你离开苍玄宗后没几天，也就出去了。”
　　“出去了？！”周元闻言，顿时一惊，急忙道：“去哪了？！”
　　“夭夭大姐头也接了一道天级任务，临走时让我打理洞府，我就时常待在这里。”沈万金回道。
　　周元眉头微皱，心中忍不住的有些担忧，虽说夭夭的实力比他更强，但她身份神秘，若是出了事，那可如何是好！
　　到时候他该如何和苍渊师父交代。
　　“小元哥，你也别担心，夭夭大姐头深不可测，就算是天级任务，想必也没多少的危险。”沈万金安慰道。
　　周元苦笑着点点头，事到如今，也只能安心的等等了，希望夭夭不会出事。
　　他跟沈万金聊了一会，便是摆了摆手，就进入洞府中去休息了，毕竟之前长途归宗，也是疲惫得很。
　　而在周元休息的半日时间中，他却是不知，他在天级任务中获得首功的事情，便是飞一般的传遍了整个苍玄宗，进而引来了一片轰动。
　　刚开始显然大部分的弟子都是抱着怀疑的心态，一些人甚至怀疑是不是因为李卿婵的原因，毕竟一个刚开始在队伍中几乎被忽略的角色，怎么可能最终获得首功？
　　或者说……是李卿婵将自己的论功令牌让给了周元？
　　可这样一想，就让人觉得更加的不爽了，李卿婵可是他们苍玄宗无数弟子垂涎倾慕的第一美人，冷若冰霜，从未有异性能够接近于她，所以如果李卿婵会为了周元做到这一步，那说明什么？难道他们苍玄宗这位冰山美人对周元动心了？
　　如果真是这样的话，那简直就是一件人神共愤的事情。
　　这些言论，很快的在宗内掀起哗然大波，最终也是传入了李卿婵的耳中，这倒是令得她有些微怒，不过还不待她现身，任务堂便是率先将此次天级任务的详情公布了出来，其中也包括了周元在那炎髓脉中大战圣宫杨玄，最终力挽狂澜，将局面逆转的诸多事迹。
　　而这些情报一公布出来，顿时引得宗内无数弟子一片哗然，无比的震撼。
　　他们对此显然是感到极为的难以置信，毕竟周元在离开苍玄宗前，其战绩也只不过是和徐炎齐平，而徐炎的实力，显然还不如白璃等人。
　　但那个圣宫的杨玄，连白璃和秦海联手都打不过，最后据说甚至还隐隐的达到了八重天的层次，这种级别的实力，就算是在他们苍玄宗的紫带弟子中，绝对都属于最顶尖级别，拥有着争夺各峰首席弟子的资格。
　　而周元，竟然能够打败这种级别的人？！
　　这短短一两月的时间，他竟然提升到了这一步？
　　但不论他们如何的感到难以置信，任务堂公布的情报不容置疑，那必然是属实，所以，在这短短半日间，好不容易安静了一两月的苍玄宗内，就因为周元的归来，再度的变得沸腾。
　　……
　　“这周元，竟然能打败八重天的敌人？！”
　　在圣源峰，吕松长老一脉中，那吕嫣也是瞪大着美目，俏脸上满是不可思议，显然她也是听说了那从任务堂中传出的情报。
　　吕松长老端着茶壶，苍老的面庞上也是有些惊讶，旋即感叹道：“这个小家伙，还真是让人捉摸不透啊。”
　　他看了吕嫣一眼，笑道：“你可还敢小看人家？”
　　吕嫣小嘴撅了撅，道：“是是是，我知道他有能耐了，行吧？”
　　她顿了顿，方才道：“不过据说是周元得到了一柄天源兵，借助了天源兵的力量，最终才能够和那个圣宫的杨玄相抗衡。”
　　“能够得到天源兵，那也是他的机缘，自然也算是实力的一种。”吕松长老饶有兴致的笑了笑，道：“这样看来，搞不好这个周元，还真有参与接下来咱们圣源峰‘首席之争’的资格。”
　　“呵呵，看来你又要多一个对手呢。”
　　吕嫣闻言，倒是轻哼一声，道：“我承认他天赋不错，不过如果他的倚仗是一道天源兵，就想来争夺咱们圣源峰首席的话，恐怕只能说太天真了一些。”
　　吕松长老笑了笑，然后轻叹一声，因为跟周元比起来，显然那陆宏一脉，才是此次首席之争最大的麻烦所在。
　　如果让得陆宏一脉夺得首席位置，那么以后圣源峰的主脉，就会是陆宏一脉，其余两脉，无疑修炼资源也会受到不小的压缩。
　　这对于他们而言，可不是什么好事情啊。
　　……
　　圣源峰，陆宏一脉处。
　　“这个小子，真是不安分，一回宗就引起麻烦。”一座石亭中，陆宏在听到弟子的禀报后，也是一声冷笑，道。
　　“陆师，听闻这周元实力大涨，竟然都能与八重天的敌人相战了。”石亭外，之前在洞试上败给周元的卫幽玄，面色有些凝重的道。
　　“如果他真这么强，恐怕此次的首席之争，沈太渊长老那边，也会派他出战。”
　　陆宏闻言，嘴角则是掀起一抹讥诮之色，他看向坐在身前的人影，只见得那人身躯壮硕如铁塔，面色冷漠，浑身散发着一股压迫感。
　　正是他门下的大弟子，袁洪。
　　同时也是此次争夺圣源峰首席弟子的最强人选。
　　“袁洪，你觉得呢？”陆宏问道。
　　那袁洪抬起头，声音漠然的道：“那杨玄不过只是勉强达到八重天而已，自身源气都不稳定，也就只能用来压制白璃、秦海这些人而已。”
　　“那周元能够胜他，无非便是手中天源兵之利，他若是真敢参加首席之争，或许他就会明白，一柄天源兵，恐怕还保不住他。”袁洪的声音没有丝毫的情绪起伏，那任务堂中传出来的周元在天级任务中的显赫战绩，对于他而言，显然并不值得一提。
　　陆宏闻言，则是面露笑容，对于这个他倾尽心力培养的大弟子，他显然也是极为的满意，而袁洪也没有让得他失望，跟随着他来到圣源峰后，恐怕早已成为了另外两脉诸多弟子心中不可翻越的大山。
　　“这个周元，虽有天赋，但火候尚缺，不必有所担忧。”
　　“今年的这场首席之争，袁洪你不得失手，此事也是灵均峰主再三提醒……只要我们一脉夺得首席位置，以后这圣源峰主脉便是我们这一脉了……”
　　“到时候，圣源峰的修炼资源，也将由我们一脉重新分配，另外两脉，将再无与我们相争的资格，至于那个周元，他再有天赋又能如何，找个由头夺了他的洞府，减了他的修炼资源，他还能翻天不成？天才弟子？呵呵，我苍玄宗，最不缺的就是这个。”陆宏看着袁洪，嘴角噙着一丝不屑的道。
　　“想必到时候，他也会后悔当初为何没有入我门下，而是选择了沈太渊那个没用的老家伙。”
　　袁洪闻言，也是点点头，眼神冷傲。
　　“陆师放心，这圣源峰其余两脉，不足为虑，首席之位，非我莫属。”


第四百三十一章 参与争夺
　　翌日，经过一夜休息，周元也是再度恢复了精力。
　　清晨时候，他便是出了洞府，直接赶往了圣源峰的“求道殿”，他任务归来，也正要和沈太渊通报一声，同时回复修炼课程。
　　在那“求道殿”外，此时正有着诸多同脉的师兄师姐赶来，而当周元来到这里时，顿时吸引了所有的目光，那些目光中，充满着惊奇之色。
　　周元对于他们的目光倒是有点疑惑，显然并不知晓他们那道天级任务的详细内情已被披露。
　　“哈哈，周元师弟，你此次任务，可又是让我们一脉在宗内长了不少颜面呢。”在周元疑惑间，一道爽朗的笑声已失传换来，然后他便是见到周泰快步而来。
　　周元闻言，这才恍然，原来是他在黑炎州中的表现扩散了开来。
　　“运气好罢了。”周元笑了笑，随口道。
　　周泰却是用力的拍了拍他的肩膀，显得格外的兴奋，道：“你这小子就是太谦虚了，明明只是四重天的实力，却连那圣宫的杨玄都斗不过你，我看你现在的实力，恐怕是有资格参加两个月后咱们圣源峰的首席之争了。”
　　“呵。”
　　不过周泰的声音刚落，一旁便是有着一道冷笑声响起，周元微微侧目，只见得一行人走来，在那领头的位置，赫然便是张衍。
　　这位张衍师兄，在他们这一脉中，声望仅次于周泰，而其天赋也的确不错，虽然比周泰晚进门一点，但如今却是渐渐的追赶上了周泰。
　　而当初在周元刚刚进入沈太渊门下时，那曹狮等人因为沈师太过看重他而心里不平衡的要为难他，其实那背后，就是有着张衍撑腰。
　　所以在那之后，周元与张衍一行人，关系倒是颇为的疏远。
　　那张衍带着一行人而来，扫了一眼周泰与周元，淡淡的道：“虽说周元师弟此次表现不错，但一码归一码，此时的他想要参加首席之争的话，怕还是欠缺了几分火候。”
　　“毕竟被他打败的那个杨玄，还算不得真正的太初境八重天，而且，周元师弟能够取胜，无非是仗着天源兵之利，如果没有天源兵在手，周元师弟的真实实力，恐怕顶多只能七重天勉强一战。”
　　他的声音顿了顿，瞥了周元一眼，淡笑道：“我这也是实话实说，周元师弟听了，可莫要心里不痛快。”
　　周泰皱了皱眉头，刚欲说话，周元却是笑着摇了摇头，他望着张衍，笑道：“张衍师兄说得倒的确是有几分道理……不过，距离首席之争，不是还有两月时间么？”
　　“两月之后，会是什么情景，想必张衍师兄也拿不准，是吗？”
　　张衍闻言，嘴角就掀起一抹讥诮，两月时间，又能改变什么？
　　“那就希望周元师弟许下的宏愿能够实现吧。”
　　于是，他摇了摇头，不再与周元多说，直接与他们搽身而过，带着一行人步入了求道殿中。
　　“周元师弟，别理会他，如果你想要参加首席之争的话，我会支持你的，输赢最终都无所谓，就当做先适应一下。”周泰安慰道。
　　不过显然，就连周泰也并不是特别的看好，言语间的意思，倒只是打算让周元先尝试一下首席之争，为以后多几分经验。
　　周元笑着点点头，没有多说什么，然后也是与周泰进了求道殿内。
　　大殿内，人影绰绰，而在那大殿高位之上，沈太渊已是端坐，他微闭眼目，待得周元踏入大殿时，方才微微睁开，望着周元的身影露出一丝微笑。
　　周元来到自己的席位，对着沈太渊抱拳行了一礼，道：“见过沈师。”
　　沈太渊脸庞上浮现出笑容，道：“回来就好。”
　　他看着周元的眼神中，尽是满意之色。
　　“周元，此次黑炎州的任务，你做得很好，昨夜掌教还将我召去，夸赞了你一番，此次如果不是你最后力挽狂澜，恐怕我们苍玄宗的名声，都会受损。”沈太渊神色温和的道。
　　大殿内，其他的弟子闻言，都是将羡慕的目光投向周元，显然是没想到连青阳掌教都是知晓了此事，这可真是难得之事。
　　周元也是有些讶异，也没想到此事竟然都传到了掌教的耳中，旋即笑道：“我也是苍玄宗弟子，为苍玄宗声誉而战，自然是理所应当。”
　　沈太渊笑了笑，道：“此番你也算是有功，若是想要什么奖赏，尽可道来。”
　　周元闻言，心头倒是一动，抱拳道：“奖赏倒是不必，不过若是可以的话，还请沈师准我参加圣源峰的首席之争。”
　　此言一出，倒是引起了一些哗然声，大殿内诸多惊疑不定的目光都是投射而来，显然也没想到周元竟然打算参加首席之争。
　　这胃口，很不小啊。
　　“周元师弟，首席之争可不是儿戏，这代表的是我们一脉的颜面，你虽然天赋不错，但要参加首席之争，会不会早了点？”那张衍率先冷笑开口。
　　其余弟子也是微微点头，虽然周元这将近一年的战绩不错，但如果说要参加首席之争，那显然还是差了些火候。
　　毕竟，能够代表各脉参加首席之争的弟子，必然都是各脉紫带弟子中最顶尖者，实力比起周元在黑炎州战胜的杨玄，只强不弱。
　　沈太渊也是面露沉吟之色，对于周元在黑炎州的表现，他知道得更为的详细，周元能够战胜杨玄，其手中的那黑笔般的天源兵功不可没，但即便如此，这种状态下的周元，就算是参加了首席之争，也是有些不够。
　　他们这一脉，此次有资格参加首席之争的，也就唯有周泰与张衍二人，其他的老牌紫带弟子，都是火候不够。
　　至于周元，就更不在考虑之中了。
　　而在那首席之争上，若是表现太差的话，难免也会令得本脉颜面受损。
　　如果是其他的弟子此时有这种要求，沈太渊自然是驳回，但面对着屡屡创造奇迹的周元，他却是有点犹豫。
　　“周元，你倒不必急在一时，以你的天赋，若是再等一年的话，恐怕圣源峰首席，定是你囊中之物。”沈太渊说道。
　　“所以，要不再等一年试试？”
　　周元沉默了一下，最终坚持的摇摇头，道：“还望沈师能够成全，我定会竭尽全力，不落我们一脉声望。”
　　沈太渊见状，也是轻叹一声，他沉吟了片刻，最终沉声道：“既然你执意，那我不好弱了你求战之心，此次的首席之争，你可参与。”
　　反正他们这一脉声望本就没多少，就算是周元失手，想必也丢不到哪里去了。
　　大殿内，一片窃窃私语声，那张衍等人也是冷眼旁观，最终颇为的不爽，因为沈太渊对于周元，的确是太过的重视与迁就了，连这种不合理的要求都能答应他。
　　“也罢，你自己想要去自取其辱，那也就怪不得谁了……”
　　周元没有理会其他人，他在见到沈太渊点头后，则是忍不住的面露喜色，然后郑重的行了一礼。
　　只要通过了首席之争，那么他就可以踏入那被封印的主峰，找寻隐匿在其中的第二道圣纹了……
　　对于这一天，他可是等待许久了。
　　不过周元也清楚，想要在这首席之争上夺得鳌首，可并非是容易的事，所以接下来这两个月，他也应该全力修行了。


第四百三十二章 兑换天功
　　当求道殿的一日修炼结束后，周元便是与同行的周泰分别，他立于山涧云雾间，面露沉吟之色。
　　虽说沈太渊答应了他参与首席之争，但他也明白，这之间的确是充满着难度，如果他不借助天元笔的力量的话，现在他的真实战斗力，恐怕顶多只是与白璃，秦海他们相当。
　　而在那首席之争上，能够具备参与资格的弟子，就算手中没有真正的天源兵，但恐怕准天源兵也会想办法准备的。
　　那样的话，同样能够让他天元笔的优势减弱许多。
　　当然，最重要的是……不论是他们这一脉的周泰师兄还是张衍，他们的实力，都是真正的达到了八重天，这远非杨玄那种半吊子八重天可比。
　　所以，周元如果想要在年底那场首席之争中脱颖而出，那么他就必须抓紧这最后的两个月时间，尽可能的提升自己。
　　“先去将一道天功还给玄老吧。”周元沉吟了片刻，暂时的将心思按耐下来，然后身影一动便是冲天而起，对着圣源峰靠近主峰的方向疾掠而去。
　　半柱香后。
　　他的身影在那山脚古朴的殿前落下，在殿前的青石广场上，一道佝偻的苍老身影，依旧是手持竹帚，慢悠悠的扫着地面上的枯黄落叶。
　　而听得破风声，他方才颤巍巍的抬起头，浑浊的眼睛看了一眼周元，似是笑了笑，道：“小家伙，看来你还蛮守信的啊。”
　　“我还以为你打算不认账呢，毕竟我这么一个半只脚踏入棺材的老头子，实在没啥威慑力。”
　　周元闻言，则是撇撇嘴巴，你就装吧你，以你在苍玄宗的辈分，只要开个口，恐怕连青阳掌教都没办法拒绝。
　　“喏，答应你的一道天功。”周元手中出现了一枚玉牌，他磨挲了一下，脸庞上浮现出极为肉痛之色，这玉牌可就代表着一道天功啊，只要他想的话，随时都能换取一道天源术。
　　但没办法，这是他从这里获得“太乙青木痕”的代价。
　　虽然他也不知道他如果不给这一道天功，这玄老会不会废除掉他修成一半的“太乙纹”，但显然周元不想用这个来冒险。
　　玄老伸出干枯的手掌，接住周元丢过来的玉牌，随意的看了一眼，便是收入袖中，然后他瞥了一眼在旁边一脸肉痛，不断嘟囔着什么的周元，浑浊的眼中倒是掠过一抹笑意。
　　周元给了玉牌，便是不想在这里多留，闷声道：“既然天功给你了，那咱们就两不相欠了啊，告辞了。”
　　他转身就打算赶紧离开这里。
　　“你好像很想进这座被封印的主峰？你对这里很感兴趣吗？”而就在他刚欲离去时，玄老那苍老的淡笑声，便是传来。
　　周元的脚步一顿，神色不动的道：“圣源峰是苍玄老祖曾经修行的地方，而老祖也是当初苍玄天中的第一强者，我想，恐怕没有谁会不对他修行的地方感兴趣吧？”
　　玄老慢慢的在石阶上坐下来，竹帚放在身旁，道：“你是想要参加年底的首席之争吧？只有圣源峰的首席弟子，才有资格进入被封印的主峰。”
　　周元点点头，并没有否认，这个消息现在已经传出去了。
　　玄老敲了敲膝盖，慢悠悠的道：“虽然圣源峰没落到仅有三脉，不过以小家伙你现在的实力，想要争夺到首席弟子，怕是难度不小哦。”
　　周元没好气的道：“那就不劳您操心了。”
　　玄老继续道：“听说你在此次的天级任务中，捞了一个首功？那就是说手中还有一道天功吧？”
　　周元闻言，顿时警惕起来，捂住腰间的乾坤囊，戒备的盯着玄老，道：“你可别再想打我这最后一道天功的主意了。”
　　他现在已是知晓天级任务有多稀罕，而且就算是刚好侥幸出现了，还得和那么多人抢名额，最终就算抢到了，也不代表着天功入手。
　　若是遇见了极为困难的天级任务，说不定最后就捞了一个“无功”，白忙活一场。
　　所以对于如今手中还剩下的一道天功，周元也是宝贝得很，不敢轻易的动用。
　　玄老瞧得周元那副模样，也是有点哭笑不得，摇摇头，道：“那玩意也就对你们这些弟子宝贝得紧，在我眼中，毫无作用。”
　　“老夫是瞧你这小子顺眼，才打算给你指点一下，你就少给我不识趣了。”
　　周元这才松开手掌，半信半疑的盯着眼前的扫地老人。
　　“你要指点我什么？”
　　玄老淡淡的道：“那天功留着只是一块废玉而已，所以你最好还是将它变成对你有用的东西，比如兑换一道天源术，提升实力。”
　　“而老夫这里，也可让你兑换。”
　　周元一怔：“你这里也能兑换天源术？”
　　他眼神狐疑，有些犹豫的道：“我觉得还是宗内的藏经楼靠谱一点……”
　　眼前这老人，实在是摸不清楚底，周元真不太敢拿唯一的天功来跟他玩。
　　玄老闻言，顿时气乐了，想来是没想到好心打算给眼前这小子一点机缘，结果这小子还一副犹犹豫豫的模样。
　　要知道他这里的东西，莫说是寻常弟子了，就算是宗内的那些长老，都是垂涎得很！
　　“既然你不想的话，那就赶紧走。”玄老挥了挥手，道。
　　周元想了想，最终还是没有就这样离去，而是一咬牙，走了上来，将最后一枚代表着天功的玉牌取了出来。
　　“好，就信你一次！”他一咬牙，道：
　　“你让我看看你有啥天源术？”
　　玄老慢悠悠的接过那代表着天功的玉牌，然后瞥了一眼一脸紧张的周元，这才将手掌伸入衣袖中掏了掏。
　　最后他掏出了一枚玉简，玉简在他的手中散发出光芒，犹如是形成了一面小小的光壁，在那上面，有着一些字体浮现。
　　“小圣灵术？”周元望着那些字体，怔了怔，因为不知为何，他感觉到这个名字有些熟悉。
　　“这小圣灵术，和咱们圣源峰唯有首席弟子才有资格修炼的那一道‘太玄圣灵术’有什么关系？”不过很快他就想了起来。
　　在当初刚入沈太渊门下时，他就听后者说过，苍玄宗曾有一道圣源术，只不过那道圣源术后来被一分为七，由七峰保管。
　　而他们圣源峰那一道七术之一，便是名列上品天源术的太玄圣灵术。
　　玄老闻言，倒是讶异的看了周元一眼，显然是没想到后者如此敏感，当即笑了笑，道：“你倒是识货，这小圣灵术，的确和那太玄圣灵术有关系……”
　　“因为此术，是老夫将那‘太玄圣灵术’简化而成，品级虽有所降低，只是中品天源术，但修炼起来也更简单一些。”
　　“而你如果修成了这小圣灵术，日后再得到了‘太玄圣灵术’的话，修炼起来，便是事半功倍。”
　　周元目瞪口呆，然后下一瞬间，他的眼神瞬间滚烫炽热，灼灼的盯着面前的玉简，口水都要忍不住的流出来。
　　他怎么都想不到，这玄老拿出来的天源术，竟然是他们圣源峰那道最强的“太玄圣灵术”的简化版！
　　“前辈，您太厉害了……”周元吞了一口口水，道。
　　玄老瞧得他那副模样，嘴角掀起一抹古怪笑意，然后他手掌一抬，只见得他的袖中，一枚枚玉简不断的飞出，足足六道。
　　这六道玉简悬浮在面前，散发着光芒。
　　“我这里还有其他的选择，要继续看看么？”
　　周元眼神看去，然后便是渐渐的呆滞，呼吸变得极其的粗重起来，眼神赤红。
　　“小玄圣体！”
　　“小苍天术！”
　　“小雷狱术！”
　　“……”
　　足足六道玉简，都是以小字开头，而那些名字，也是给周元一种熟悉的感觉。
　　于是他的声音都是在此时变得颤抖起来，哆嗦着道：“这些……全部都是苍玄七术的简化版？！”
　　玄老笑着点点头。
　　再然后周元便是感觉到鼻子间有些温热，鼻血都是忍不住的流淌了出来。
　　这一刻，他甚至生出了抢了这些玉简就跑的冲动。


第四百三十三章 小玄圣体
　　七道玉简悬浮在面前，散发着光泽，光泽倒映进周元的眼瞳中，令得他的呼吸在不断的变得粗重，双目一片赤红，心脏剧烈跳动如鼓声。
　　因为他很清楚眼前这七道玉简代表着什么……
　　虽说这并非是真正的苍玄七术，而是其简化版，但即便如此，显然也不是寻常天源术可比，如果将它们修行成功，未来不论是得到哪一道苍玄七术，都是能够以最快的速度将其修成。
　　所以，面对着眼前晃悠的七道玉简，就算是以周元那还算坚韧的心性，都是一时间脑子有点空白，甚至还有种抢了就跑的冲动。
　　不过好在冲动一晃而过，周元最终还是渐渐的恢复了清醒。
　　虽然眼前的玄老看上去似乎没啥源气，但那吓人的辈分摆在这里，如果他敢抢了就跑，恐怕当场就会直接被驱逐出宗门。
　　周元舔了舔嘴唇，再度看向玄老时，原本还警惕的面庞早已有着谄媚的笑容浮现出来。
　　“怎么？还算满意吗？”玄老笑眯眯的问道。
　　“满意！满意！”周元如小鸡啄米般迅速的点头，一副垂涎欲滴的模样：“前辈，这七道玉简都是给我的吗？”
　　如果真能尽数的得到，那岂不是说在这苍玄宗，他是唯一一个将苍玄七术汇聚一身的人？虽然只是简化版……
　　然而，周元话一落，玄老便是鄙夷的看了他一眼，根本不屑回答，只是一笑：“呵呵。”
　　这小子，胃口这么大，也不怕被撑死吗？
　　从玄老那皮笑肉不笑的声音中，周元也知晓此话问得有多天真，当即尴尬的一笑，毕竟面对着摆在面前的苍玄七术，恐怕苍玄宗内的弟子没人能保持淡定。
　　“你从中选择一道吧。”玄老才没理会周元的异想天开，懒洋洋的道。
　　周元闻言，顿时愁眉苦脸起来，目光不断的在七道玉简上面扫来扫去，一时间也是犯难了，因为这种选择真的是太困难了！
　　七道玉简，都是简化版的苍玄七术，每一道都是玄妙无比，难以刨除。
　　“要不就选择小圣灵术？”周元犹豫着，这样也算是为了以后得到太玄圣灵术做准备？
　　他想了想，便是一咬牙，抓向那道小圣灵术。
　　一旁的玄老见状，则是说道：“如果我是你，反而不会选择这道。”
　　“为什么？”周元一愣。
　　玄老白了周元一眼，道：“因为只要你能在此次的首席之争上脱颖而出，不就能得到真正的太玄圣灵术了么？那时候，你这两道天源术岂不是重合了？”
　　周元眨了眨眼，似乎也是有些道理。
　　“若是你信得过老夫，老夫就提点你一句。”玄老慢悠悠的道。
　　“那当然是信得过！”周元毫不犹豫的道，在见识了眼前这位玄老的收藏后，他对于后者可是再不敢有半点的小觑了。
　　玄老手指一拨，一道玉简便是飘向周元。
　　周元连忙接过，目光一扫：“小玄圣体？”
　　周元怔了怔，这似乎是洪崖峰那道玄圣体的简化版，应该是一种外炼之术，专用来修炼肉身的。
　　“前辈，此术乃是外炼之术，我以往可未曾修炼过肉身。”周元有些迟疑的道，他以前并没有修炼过锤锻肉身的源术，说起来，他走的算是内炼一道，也就是专修腹中一口源气。
　　玄老淡淡的道：“小家伙，内炼，外炼各有玄妙，但真正的强者，走的是圆满之道，内外兼修，方为王道。”
　　“最重要的是，你修炼了‘太乙青木痕’，这将会令得你的肉身拥有着磅礴的生命力，恢复力无以伦比……所以有‘太乙青木痕’做底子，你若是修炼外炼之术，那种效率，远非常人可比。”
　　“你以为‘太乙青木痕’的玄妙处在哪？它并不会直接赋予你强悍的力量，但对于修炼外炼之术的人而言，太乙青木痕的玄妙，无可估量。”
　　周元闻言，这才微微动容，原来搞半天，太乙青木痕最大的玄妙在此处。
　　修炼外炼之术，肉身最易损伤，所以需要大量的天材地宝修复，增补肉身，驱除淤伤，增强血气，但这些问题对于周元而言，却是最简单的事。
　　太乙青木痕的存在，让得周元可以毫无顾忌的锤锻肉身。
　　如此说来，这“小玄圣体”，还真是最适合此时的他。
　　他沉吟了片刻，手掌便是紧紧的握住玉简，道：“好，那我就选择‘小玄圣体’！”
　　玄老点点头，袖袍一挥，便是将另外六道玉简收了起来，然后一抬头，就瞧得周元视线直直的盯着他袖中，仿佛怎么都移不开。
　　于是他忍不住的笑骂一句：“贪得无厌。”
　　周元悻悻的一笑，恋恋不舍的收回目光。
　　“小家伙，你的太乙青木痕还没修成吧？”玄老瞥了周元一眼，问道。
　　周元苦笑着点点头，道：“太乙纹才完善一半……乙木之气不好搞啊。”
　　玄老微微皱眉，道：“以往的你从未修炼外炼之术，现在一下子就要修炼这种等级的‘小玄圣体’，你的身体恐怕吃不消，所以你必须将太乙纹修成，才能够开始修炼。”
　　周元挠了挠头，很是苦恼，因为想要完善太乙纹，就需要饱含乙木之气的珍稀古木，那种东西可不好找。
　　玄老见状，也是无奈的摇摇头，道：“真是麻烦。”
　　“珍稀古木的话，我倒是知晓哪里有，不过能不能取到，那还是得看你自身的本事。”他手持扫帚，颤巍巍的站起身来。
　　周元闻言，顿时大喜过望，连忙抱拳道：“谢过前辈！”
　　玄老摆了摆手，便是对着前方而去。
　　周元望着他那佝偻的背影，犹豫了一下，忽然问道：“前辈为何这么帮我？”
　　他如何感觉不出来，不管是允许他兑换这些寻常弟子根本看不见的苍玄七术简化版，还是为他指点珍稀古木，这显然都是眼前这位老人给他的一份机缘。
　　只是两者并不熟悉，加上这次，不过才见面三次，所以周元也不知道为何老人会青睐于他。
　　玄老的脚步顿了顿，淡淡的道：“小家伙，如果你在取得天功后，并没有如约前来，或是舍不得一道天功，其实老夫也不会真的冷酷到将你所修成的太乙纹给废掉。”
　　“我想这一点，其实你隐约也能猜到……”
　　“不过你最终还是选择了信守承诺，这一点，倒是让得我有点意外……也正因为如此，你才能够看见简化版的苍玄七术。”
　　“你能够克制心中欲望，守信，并且也不屑欺瞒我这垂垂老人……”
　　“真要说起来，这份机缘，应该算是你自身的选择而得到的。”
　　周元愣了愣，旋即心头微震，这样说来，玄老和他定下的天功之约，倒像是一场考验，如果最终他舍不得那一道天功，或许最后能够保住太乙青木痕，那么他和玄老的关系，就会于此止住。
　　简化版的苍玄七术，自然也就不可能得见。
　　一念到此，他倒是忍不住的有些庆幸，其实最开始的时候他也不是没想过否认掉这天功之约，毕竟以玄老的辈分，应该也不至于对一个晚辈弟子如此冷酷。
　　但最终他还是磨灭了那种想法，只是因为他的心中，同样也是一份傲气，那种傲气让得他不屑于做出这种事情。
　　他所想要的，自会竭尽全力去争取，而不是以这种方式。
　　但如今来看，他的这种傲气，倒也是避免了他失去一道大机缘。
　　一道天功与一位深不可测的玄老相比，无疑是后者更有价值。
　　“跟我来吧。”
　　玄老挥了挥手，手持竹帚，对着后方那座云雾缭绕中的巨山而去。
　　他浑浊的目光盯着前方，并没有看向后方的周元，其实先前，他还有一句最重要的话没说。
　　他会给周元设置一道考验，最开始的原因……只是因为在周元的身上，他隐隐的察觉到一丝熟悉的波动。


第四百三十四章 龙鳞槐树
　　云雾缭绕的大山中，满是寂静。
　　沙沙！
　　有着脚掌踩在枯黄树叶上的细微声音忽然的响起，只见得两道身影，一老一少，自那远处缓步而来，缓慢的行走于大山森林间。
　　两道身影，自然便是玄老与周元。
　　周元目光好奇的打量着四周，这里已经开始接近那座被封印的主峰，以往寻常弟子都是禁止接近。
　　“接下来，你跟着我的脚步走，不要出了岔子，不然的话，谁都救不了你。”前方玄老的声音忽然的传来。
　　周元闻言，心头顿时一凛，看向前方，果然是发现那里的空间隐隐的有些扭曲，一股无法形容的危险气息，令得周元毛骨悚然。
　　“我们不会是要进入封印区吧？”周元忍不住的问道。
　　玄老点点头。
　　周元背后顿时有着冷汗浮现出来，据说这主峰处于封印中，极其的危险，若是擅闯的话，莫说是一位太初境了，就算是神府，天阳境的强者，一般陷入封印，恐怕都是顷刻间陨落。
　　“放心，只要你别乱走，不会出事。”玄老安抚了一句，便是走入了那片空间有些扭曲的区域。
　　周元微微踌躇，便是一咬牙，快步跟了上去，同时每一个脚步，都是小心翼翼的落在玄老的脚印上，不敢有丝毫的差错。
　　于是，两人便是这般一前一后，行走于深山中。
　　一炷香后，周元额头上冷汗不断的落下，显然这种方式的前行让得他压力十足，只能小声问道：“前辈还有多久？”
　　玄老却是没有理会他，于是周元只能闭嘴跟上。
　　如此又是好半晌，玄老伸出干枯的手指，在面前的虚空轻轻一划，顿时前方的迷雾散开，原本扭曲的空间，都是开始恢复正常。
　　“好了。”
　　听到玄老的声音，周元紧绷的身体方才渐渐的松缓，他看了一眼四周，果然是发现那种危险的气息开始消退。
　　“前辈您能操控主峰上的封印？”周元忍不住的道，眼神中有着一丝震惊。
　　玄老摇了摇头，道：“主峰的封印，是主人当年亲手布置下来的，我怎么可能掌控得了，只是在这里待了太多年，勉强能够避开一些危险罢了。”
　　周元闻言有点失望，如果玄老真能操控这里的封印，那岂不是捡了个超级大的便宜？
　　“你所想要的东西，就在前方。”玄老指了指前面，道。
　　周元闻言，连忙抬头，目光扫视而去，只见得前方的地面，呈现幽黑之色，宛如泥沼一般，而在这片辽阔的泥沼中央，有着一株巨大的参天古树。
　　古树散发着岁月的气息，静静的矗立，那粗壮的树干上，布满着如鳞片一样的东西，隐隐间，有着一股威压散发出来。
　　古树枝叶茂盛，伸展开来，将这片区域的天空都是遮蔽了去，枝条垂落下来，静静不动。
　　望着那颗古树，周元便是感觉到体内那完成了一半的“太乙纹”在剧烈的震动起来，散发着极为渴望的情绪。
　　这比之前苏锻那一道古木手串，还要来得强烈。
　　“前辈，这是什么？”周元有些激动的问道，显然，眼前这颗古树所蕴含的乙木之气，非同凡响。
　　“龙鳞槐树，这是当年主人移植而来的古木，也算是极为珍稀的古树了，如果你能从它身上挖点出来，要完善你的太乙纹，应该不算太难的事情。”玄老笑道。
　　周元闻言，顿时大喜。
　　不过还不待他喜色展露，玄老便是接着道：“不过我得提醒你，这颗龙鳞槐树岁月悠久，早已诞生了灵智，而且其性格狂暴，眼下正好在沉睡之中，说起来算是你唯一的机会了。”
　　“不然待得它苏醒过来，莫说是你，就算是天阳境的长老，都是靠近它不得。”
　　周元面色微变，再度看向眼前安静的古树时，已是充满了忌惮，他没想到，光是这颗古树，就已是如此的可怕。
　　“既然是在沉睡中，那应该没什么危险吧？”周元小心的问道。
　　玄老道：“虽说它是在沉睡，但到了这种层次，自有感应，一旦有强敌接近，它自然会被刺激得苏醒，不过眼下好在的是，你太弱了，根本无法达到刺激它苏醒的地步。”
　　周元有些尴尬，敢情太弱也是一件好事？
　　“当然了，即便它不会被你刺激得苏醒，但一旦有生灵接近，它会本能的反击……而你，就要撑过它这种本能的反击，从它的树干上挖点树鳞下来。”
　　玄老抱着竹帚在一旁坐下来，沙哑的道：“能不能做到，就要看你的本事了，反正老夫将你带到这里来，已经算是尽力了，你做不到，那就是没这个缘分。”
　　周元望着那颗巨大的龙鳞槐树，感受着那种若有若无的威压感，苦笑着摇摇头，机缘就在眼前，但看来似乎没那么好拿。
　　“怎么样？敢不敢？若是没信心的话，就抓紧时间回去，不然天黑走错路可不好回。”玄老从怀中掏出枯黄的烟叶，卷起来，然后点燃，有着辛辣的烟雾升起，他那浑浊的目光透过烟雾，看向周元。
　　呼。
　　在他的注视下，周元深吸了一口气，眼中也是有着一抹狠色浮现出来，摆在眼前的机缘，可没有放过的道理。
　　“都已经来了这里，哪有空手而回的道理。”周元说道。
　　玄老似是笑了笑，皱纹密布的苍老脸庞上看不出情绪，然后他袖袍一挥，一道黑影飞向周元。
　　“既然你有这个胆魄，那就试试吧，光靠嘴皮子，怕是没什么作用。”
　　周元伸手接过，目光看去，微微愣了愣，因为他发现那竟然是一把黝黑的柴刀，刀身斑驳，也看不出有多锋利，隐隐的似乎有着若有若无的古老血迹沾染。
　　“靠你的实力，龙鳞槐树站着让你砍，你都砍不下一块鳞片……这把刀，借给你用一下，当年用这把刀不知道砍了它多少鳞片来给主人烧茶喝，所以对它有些克制作用。”玄老吧唧着烟叶，说道。
　　周元点点头，将幽黑的柴刀插在腰间，然后那目光，便是锁定了那颗巨大的龙鳞槐树，眼中有着决然之色浮现。
　　不管这龙鳞槐树有多可怕，他今日都要试上一试。
　　不然的话，他的太乙纹就无法完善，而太乙纹完善不了，小玄圣体也修炼不了，这甚至会影响年底那一场首席之争。
　　有时候，当机缘出现在眼前时，就该拼尽全力去搏上一博！
　　唰！
　　下一瞬间，周元的眼神变得冷冽，脚掌一跺，他的身影便是虚化如一道烟雾，直接对着那颗龙鳞槐树，暴射而去。


第四百三十五章 冒险取鳞
　　咻！
　　周元的身影直奔那颗龙鳞槐树而去，身形掠过时，地面的枯叶都是未曾有丝毫动静，身形宛如一缕青烟。
　　短短不过数息，他便是接近到了龙鳞槐树百丈之内。
　　一切依旧都是安静无声。
　　然而周元的身躯却是愈发的紧绷起来，面庞上满是戒备之色，他的目光，死死的盯着那颗龙鳞槐树，防备着它一切的反应。
　　从龙鳞槐树上散发出来的强悍威压，让得周元明白这是多么强横的存在，面对着这种强大生灵，他不敢有丝毫的怠慢。
　　但好在的是，随着周元的接近，那龙鳞槐树始终没有反应。
　　这倒是让得周元的眼中浮现一抹喜色，看来对于龙鳞槐树这种存在来说，现在的他弱小如蝼蚁，所以连本能的示警都没有。
　　“近了，近了……只要砍下几块树鳞，那就算是成功了！”周元心脏剧烈的跳动起来，眼神炽热的望着龙鳞槐树树干上那闪烁着淡淡光芒的奇特树鳞。
　　唰！
　　不过，就在此时，周元眉心神魂忽然一颤，神魂感知到了一道危险的气息，当即他疾掠而出的身影一滞，诡异的斜踏而出。
　　在他身影弯曲度的那一瞬间，一抹黑光带着极端锋锐的气息暴刺而至，连空气都是悄无声息的被撕裂，最后搽着周身的身躯飘了过去。
　　噗！
　　那道黑光插入地面，深不见底，周元目光一扫，眼神便是一凛，因为那道黑光，赫然是一截黑色的树藤，只不过树藤上面，布满着细密的鳞片，隐有寒光闪烁。
　　那是龙鳞槐树的树藤！
　　周元面色凝重的抬起头来，只见得在那半空中，无数黑色的树藤宛如蟒蛇般的缓缓扭动，锋利无匹的藤尖，锁定向了周元。
　　那些树藤，皆是散发着极为危险的气息。
　　“还是被发现了……”周元无奈的叹息一声，原本以为凭借着化虚术能够瞒天过海，悄悄接近龙鳞槐树，砍下几片树鳞。
　　唰！
　　而在周元叹息间，那无数道树藤猛的呼啸而下，在那虚空留下道道痕迹，锋利的气息，直指周元。
　　“玄蟒大金钟！”
　　周元脚掌一跺，金光源气爆发而起，迅速的化为了一座金色大钟，笼罩周身。
　　虽然此时的这些树藤只是龙鳞槐树的本能攻击，但对于周元而言，却是极为的危险，所以他毫不犹豫的催动着最强的防御。
　　铛！铛！
　　无数道树藤狠狠的刺中金钟，顿时爆发出嘹亮的钟吟之声，金光剧烈的荡漾着，隐隐间金钟表面，有着裂纹浮现。
　　周元见状，眼中也是掠过一抹骇色，他这玄蟒大金钟，防御力如此惊人，却是这么快就开始出现破碎的迹象，这龙鳞槐树的树藤攻击也太可怕了吧？
　　砰！
　　金钟裂纹越来越多，最终爆炸开来，而周元的身影在那一瞬间便是再度暴射而出，直扑龙鳞槐树树干而去。
　　半空中，一道道树藤闪电般的缠绕而来，宛如天罗地网，要将周元困在其中。
　　“天阳火！”
　　他嘴巴猛的一鼓，青色的天阳火呼啸而出。
　　树藤沾染到天阳火，一时间倒是退缩了许多，不过很快的，一些树藤之上的鳞片开始渐渐的发出光芒，有着雄浑的源气流淌出来，覆盖树藤。
　　嗤嗤！
　　于是，被青色源气覆盖的树藤，再不惧怕天阳火，一个齐射呼啸，便是将那天阳火洞穿撕裂，最后狠狠的对着周元暴射而去。
　　树藤攻势铺天盖地，而且凶悍无匹，周元原本想要前冲的身影被逼得不得不出现了后退。
　　那龙鳞槐树看着近在咫尺，却是宛如天涧，难以靠近。
　　而周元，也是陷入了无数树藤的攻势下，寸步难行，颇为的狼狈。
　　在那外围，玄老吞吐着烟雾，望着狼狈不堪的周元，淡淡的道：“随着时间的推移，这些树藤苏醒得会越来越多，同时龙鳞槐树也会逐渐从沉睡状态中脱离出来。”
　　“所以拖得越久，你就越没机会。”
　　玄老的声音传入耳中，也是让得周元面色忍不住的一变，这龙鳞槐树是极为可怕的存在，如果等到它苏醒过来，连天阳境的强者都奈何其不得，更何况他这太初境四重天？
　　那时候，想要取得一片树鳞，恐怕都是天方夜谭的事。
　　可，如今的他也并没有留手，只是这龙鳞槐树的树藤太过的可怕，生生的让得他无法寸进半步……
　　显然，想要取得树鳞，并没有想象的那么容易。
　　周元咬着牙，天元笔也是出现在了其手中，笔尖化为一道道残影，将那暴刺而来的树藤抵挡下来，不过没硬碰一次，他的步伐便是会被逼退一步。
　　整个手掌也是有着刺痛传来，虎口都被震裂，有着鲜血流出来。
　　手心的刺痛，突然让得周元心头火气大盛，眼神有些凶狠，下一瞬间，他深吸一口气，眼瞳深处，有着古老的圣纹若隐若现，缓缓旋转。
　　破障圣纹！
　　当圣纹浮现的那一瞬间，那原本铺天盖地暴射而来的树藤，仿佛都是出现了瞬息的凝滞，在周元的眼瞳中，只见得那一道道树藤之上，有着源气呼啸流淌，而这些源气的来源，则是那株龙鳞槐树。
　　这也是树藤攻势凌厉的主要原因。
　　“若是能够稍微的阻塞源气的运转，这些树藤，就将会短暂的停滞。”周元目光闪烁，借助着破障圣纹的力量，他能够观测到那龙鳞槐树源气的运转轨迹。
　　嗤嗤！
　　在周元的眼中，漫天的树藤只是滞涩了一瞬，然后便是继续铺天盖地的呼啸而来，攻势可怕。
　　不过这一次，周元眼神却是变得凌厉了起来，不仅没有采取防御，反而是变为主动，脚掌一踏，身形暴冲而起，直奔那些树藤。
　　唰！唰！
　　只见得天元笔一震，便是化为无数道笔影呼啸，那每一道笔影，都是在此时以极为精准的轨迹，点在了那些树藤的某一个地方。
　　这一点，刚好是龙鳞槐树源气运转之地，劲力的侵入，便是令得源气的运转，出现了停滞。
　　周元的身影，落下地来。
　　无数道树藤呼啸而至，在其眼瞳中急速的放大，然而他身影纹丝不动，仿佛视其如无物。
　　那些树藤，在即将刺中周元的身体那一瞬，忽然僵硬，最后犹如是失去了动力一般，噼里啪啦的纷纷从天而降，摔落在四周的地面上。
　　周围再度安静下来。
　　在那外围，玄老一直注视着周元的身影，当他看见这一幕时，苍老如树皮般的脸庞也是微微抖动了一下，然后他抬起头，吸了一口辛辣的烟雾，浑浊的眼中，有着深邃之色。
　　周元望着那些摔落下来的树藤，也是暗自松了一口气，眼中圣纹退散，然后他迅速上前，出现在了龙鳞槐树树干边。
　　他握住黑色的柴刀，毫不客气的就劈砍了下去。
　　柴刀落下，一片片巴掌大小的树鳞脱落，其上有着光芒流转，宛如玉石一般，颇为的绚丽。
　　周元眼神火热，砍得不亦乐乎，短短一会，便是砍落了十数片树鳞，然后他便是感觉到眼前的龙鳞槐树似乎开始散发着光芒。
　　一股恐怖的波动，缓缓的出现，犹如是什么东西在苏醒。
　　“贪心的小子，你再不跑的话，就准备留在这里当肥料吧。”玄老没好气的声音响起。
　　周元心头一寒，这才知晓，这是龙鳞槐树快要苏醒了！
　　当即他头皮一麻，毫不犹豫的捡起那十数片树鳞，掉头就跑。
　　吼！
　　而在他掉头逃窜的那一瞬，身后有着恐怖的源气爆发出来，直接是将他掀飞了出去，再然后那满地的树藤再度咆哮而起，快若闪电般的对着周元洞穿而去。
　　玄老望着这一幕，无奈的摇了摇头，张嘴喷了一口烟雾。
　　烟雾涌出，直接是卷起周元手中的黑色柴刀，柴刀宛如是划起了刀光，唰唰唰间，那些呼啸而来的树藤，便是被斩断而去。
　　砰！
　　周元的身体重重的摔在玄老脚下，龇牙咧嘴的爬起身来，然后他看向后方，只见得那些漫天树藤盘踞在虚空，似乎如巨蟒在嘶啸，但却因为前方那柄黑色柴刀阻拦，不敢上前。
　　“差不多就得了，不就要了你一点树鳞么，还是这么小家子气。”玄老望着那颗巨大的龙鳞槐树，慢悠悠地说道。
　　龙鳞槐树摆动着，天地间的源气仿佛都是在震动，那股恐怖的威压，即便没有散逸出来，但依旧是让得周元心惊胆战。
　　不过最终，龙鳞槐树还是慢慢的收回了恐怖的源气，渐渐的归于安静。
　　玄老笑了笑，瞥了周元一眼，便是掉头离开。
　　周元见状，赶紧跟了上去。
　　两人原路返回，最终出了大山。
　　“你可以回去了，等你将太乙纹彻底完善后，再来寻我，我会教你如何修炼‘小玄圣体’。”站在山脚半晌，玄老看向周元，慢慢地说道。
　　周元闻言也是大喜，不过他看玄老情绪似乎有些不对，所以也没有多说，只是点点头，便是脚踏源气，升空而起。
　　玄老立于森林外围，他那浑浊的双目望着周元远去的身影，许久之后，似是如释重负的松了一口气，有着低低的呢喃声，在这云雾缭绕的山中响起。
　　“果然是这样么……”


第四百三十六章 夭夭归来
　　当周元回到洞府后，第一件事便是将那从龙鳞槐树上面砍下来的树鳞取了出来。
　　他盘坐在一方石台上，眼神炽热的望着眼前的树鳞，树鳞一共十一片，通体幽黑干枯，上面有着光芒若隐若现，仿佛是形成了古老的纹路。
　　即便是未曾触摸，但周元依旧是能够清晰的感觉到树鳞中散发出来的浓郁乙木之气。
　　那种浓厚以及精纯程度，比之前苏锻那里得来的古木手串还要强烈一些。
　　“有了这些树鳞，太乙纹必然能够彻底完善了。”
　　周元喜不自禁，这次的收获，显然有些出乎他的意料，不仅从玄老那里得到了“小玄圣体”，而且还在其指点下获得了这些树鳞。
　　而这一切，都是因为他如期完成了约定，并且将一道天功交给了玄老。
　　周元再度在心中为自己的选择庆幸了一下，然后便是手掌一抬，源气包裹着一枚树鳞缓缓的生气，悬浮在其双掌之间。
　　“接下来，就开始完善太乙纹吧。”
　　周元的双目渐渐的闭上，如今距离年底的首席之争已是仅有两月，他必须抓紧时间了，按照玄老所说，他只有将“太乙青木痕”初步的修成，那样他的肉身才能够具备足够的血气，开始修炼“小玄圣体”。
　　随着他双目的闭拢，只见得掌心间的树鳞也是缓缓的旋转起来，一缕缕精纯的碧绿气流缓缓的流淌出来，最后顺着周元的双掌，源源不断的融入他的体内。
　　乙木之气涌入体内，生命的气息散发出来，令得周元体内的血肉都是在发出渴望的波动。
　　充满着生命气息的气流融入血肉，骨骼，最终在周元的操控下，开始形成细微的碧绿光点，一点点的完善着那已形成一半的太乙纹。
　　这是一个缓慢的工程。
　　所以，在接下来的足足五日时间中，周元都是未曾迈出洞府，而是专心致志的炼化着树鳞，吸收着其中的乙木之气，完善太乙纹。
　　而在他这种近乎废寝忘食般的修炼下，体内的太乙纹，也是愈发的圆满，直到那第八枚树鳞也被炼化吸收时，太乙纹，终于是彻底的成形。
　　洞府之中。
　　盘坐于石台上的周元，浑身都是在散发着碧绿的光泽，那种光芒犹如是从血肉中散发出来，令得皮肤都是泛着荧光。
　　浓烈的生命气息从他的体内散发出来，导致石台附近的蔓藤，都是在此时变得更为的翠绿，生长速度开始加快。
　　若是仔细看的话，会发现，周元身体上的碧绿光芒，似乎是形成了一道遍布身体的光纹，光纹极为的晦涩复杂，隐隐的散发着一种玄妙之感。
　　周元紧闭数日的双目，则是在此时缓缓的睁开，他低头望着血肉中那若隐若现的古老光纹，眼中有着狂喜之色涌出来。
　　“太乙纹，终于是成了！”
　　周元喃喃道，经过这长达两个多月的苦修，他总算是完成了“太乙青木痕”的第一步，同时也是最重要的一步。
　　只有当“太乙纹”成形，他才能够将更多的乙木之气融入血肉，最终成就那所谓的“不死之身”。
　　周元微微闭目感应，此时他的体内，气血翻涌，犹如是大河一般的涌动着，充满着旺盛的生机，这种感觉，仿佛不论身受多么重的伤，都是能够在极快的时间内恢复。
　　“小元哥！”
　　而在周元正为“太乙纹”成形而欢喜时，在那洞府外，忽然传来了沈万金的呼喊声。
　　周元一怔，便是收起剩下的三枚树鳞，快步来到了洞府之外，望着洞府门口的沈万金，笑道：“怎么了？”
　　沈万金激动的道：“夭夭大姐头回来了！现在正在任务堂呢！”
　　周元闻言，顿时大喜，那心中时刻都存在的担心总算是松缓了下来。
　　“回来就好。”周元舒了一口气，却是决定之后得跟夭夭说说，若是再要外出任务，还是要让他跟着才行。
　　“走吧，去接她。”周元冲着沈万金笑道。
　　沈万金点点头，旋即凑过来，神神秘秘的道：“小元哥，你知道这次跟夭夭大姐头回来的除了叶歌，还有谁吗？”
　　“谁？”周元一怔。
　　沈万金咂咂嘴，低声道：“楚青！”
　　周元眼神微凝，自从来到苍玄宗后，他对于这个名字可算是一点都不陌生了，这位楚青，当属是苍玄宗这一代弟子中的翘楚，十大圣子之首，在苍玄宗内的人气，无人可及。
　　只不过周元进入苍玄宗到现在也快一年了，却只闻其名，未见其人，没想到这次，总算是能够见到了。
　　对于这位圣子之首，周元的心中，显然也是有些好奇。
　　“小元哥，你可要小心啊，那楚青能够成为咱们苍玄宗圣子之首，怕不是什么简单货色，大姐头又那么的出色，魅力非凡，万一那小子对大姐头也有啥心思，你怕是会出现一个大情敌。”沈万金语重心长地说道。
　　周元嘴角扯了扯，给了沈万金一个白眼，也没多说什么，源气升腾，便是载着两人升空，迅速的对着任务堂所在的方向疾掠而去。
　　而当两人来到任务堂时，这里早已是人山人海，不断的有着弟子自四面八方赶来，而且大部分都还是宗内的女弟子，看她们的神情，皆是充满着兴奋，显然是冲着那楚青而来。
　　“这楚青有这么大的魅力吗？”沈万金见状，不由得酸溜溜的道。
　　周元也是有点惊奇，不过倒没多说什么，直接是落下来，迈入了那人气沸腾的任务堂中。
　　此时的任务堂内，人头黑压压的，周元目光对着那最中央望去，然后便是不出意料的见到了那道最为引人注目的倩影。
　　自然便是夭夭。
　　此时的她一身淡青长裙，青丝挽起，绝美的容颜泛着光泽，五官精致得犹如画中仙子一般，空灵的眸子让人难以转移目光。
　　缥缈若仙。
　　她仅仅只是俏立在那里，便是成为了任务堂中无数视线的焦点。
　　在夭夭的身旁，还有着一道熟悉的身影，正是灵纹峰的叶歌，只不过此时的他英俊的面庞颇为的苍白，似乎是受过伤。
　　周元的目光掠过叶歌，最后停留在了一旁，只见得那里，也是有着一道引人注目的修长身影，而当周元第一眼瞧得那人的面庞时，也是忍不住的惊叹出声。
　　因为这人的面庞，极为的俊朗，五官如雕刻出来的一般，帅气逼人。
　　不过在他的眉宇间，总是挂着一种惫懒之意，令得他看上去懒洋洋的没什么力气，不过这种惫懒气质配着那张帅气的面庞，却是有着一种独特的魅力。
　　“他就是楚青吗？”
　　周元摸着下巴，微微点头，帅倒是很帅的……只是……
　　他与一旁的沈万金对视一眼，最后皆是目光微微抬起，看向那位楚青师兄的脑袋上，陷入了沉思。
　　因为这位楚青师兄的脑袋上，光溜溜的一片，竟是半根头发都没有，光洁得宛如灯泡一般，在这大殿内反射着刺目的光泽。
　　为什么……
　　这位楚青师兄，竟然会是一个光头？！
　　而且，如果仔细看的话，这位楚青师兄的双眉，也是微微有点粗，竟然是画上去的！
　　光头，无眉！
　　这个画风，让得周元嘴角都是忍不住的抽搐了一下。
　　“我听说这位楚青师兄因为修炼的功法缘故……好像全身无毛。”沈万金迅速的打听一番，然后对着周元悄悄的道。
　　“全身无毛？”
　　周元与沈万金对视一眼，沉默了片刻，然后目光在那楚青师兄的身上流转了一圈，最终掠过胯下，又是以闪电般的速度收了回来。
　　都是打了一个寒颤。
　　他们这位名动苍玄宗的圣子之首，似乎……非常的有个性啊。


第四百三十七章 惫懒楚青
　　夭夭立于大殿中央，绝美的容颜一片平静，她怀中抱着吞吞，对于周围那诸多不断投射而来的惊艳目光视而不见。
　　她低头拨弄着怀中的吞吞，倒是有些想念那个小小的洞府，也是不知道那个家伙回来没有……
　　咳。
　　一旁有着轻咳声响起，叶歌望着夭夭，笑道：“这次倒是多亏了夭夭师妹，不然的话，我们怕是没办法摆脱圣宫还有天鬼府的圣子围剿……”
　　“叶歌，你是被打傻了吧……”在那叶歌身侧，那面庞极为帅气，但脑袋却是光溜溜犹如灯泡一般的青年扫了叶歌一眼，然后看着夭夭，声音有气无力的道：“如果不是她在我们跟圣宫、天鬼府的圣子对峙的时候，偷偷去把宝贝捞了就跑，我们哪会被针对。”
　　“我们本来可以跟他们好好商量一下的，结果直接就打了起来，唉，拼命多累啊，大家坐下来聊聊天分分宝贝不是很好的吗？”
　　他摸了摸光溜溜的脑袋，苦着脸道：“好麻烦啊。”
　　“如果他们愿意和你分宝贝，你就不会发求救信了，以你这性子，能省事你是绝对不会多上半点心的。”
　　叶歌笑了笑，道：“夭夭师妹只是暂时离开暗中布置源纹结界而已，而且我们最后不是都顺利回来了么。”
　　楚青同情的拍了拍叶歌的肩膀，道：“你都差点直接被干掉，这也叫顺利啊？她那纯粹是拿我们当诱饵！”
　　“做什么事总归会有风险的，不是么。”叶歌无所谓的耸耸肩。
　　楚青眼神更加的怜悯，道：“叶歌，你已经完了，我跟你说，这个女人绝对是个无情的女魔头！你降服不了的！”
　　一旁的夭夭，俏脸始终平淡如水，根本就没有理会两人，此次的任务，的确是有几分凶险，因为他们面对的是圣宫以及天鬼府的诸多圣子，甚至还有着圣州大陆的一些心狠手辣的散修。
　　为了解决掉这些麻烦，夭夭暗中布置了一座结界，将楚青、叶歌两人当做了诱饵，最终震退了那些虎视眈眈的狠人，一行三人全身而退。
　　当然代价是楚青和叶歌经历了一场惨烈大战，叶歌还受了不轻的伤。
　　而对此，夭夭则是没什么歉意，她性子本就淡漠，如果真是到了必要的关头，舍弃两人而走，保全自身，她也不是做不出来。
　　另外，她能够察觉到楚青实力的确很强，但他太过惫懒，总是不想拼尽全力与人相斗，所以将喜欢划水的他作为诱饵，夭夭倒是没什么心理负担。
　　不过楚青说她是无情的女魔头，夭夭倒是觉得评价蛮中肯的。
　　楚青在说着话的时候，也看了看无动于衷的夭夭，心里则是在嘀咕，这才大半年没回宗，怎么苍玄宗里就出了一个这种女魔头？
　　不仅实力惊人，而且还冷漠得惊人！
　　简直比李卿婵还冷。
　　李卿婵虽然外表冷冰冰的，但却是外冷内热，可眼前的夭夭，虽然说话间没有那种冷意，但却总给人一种视万物如草芥般的冷漠。
　　那种冷漠，似乎源自灵魂与血脉。
　　这个女孩，的确是漂亮得不像话，但也太冷了，这任务同行一两个月中，楚青硬是没见她笑过一下。
　　“可能她不会笑吧？”楚青这样想着。
　　不过，也就是当他心中刚掠过这般想法时，他便是见到，眼前的夭夭那平静的绝美俏脸上，仿佛是有着什么复苏了一般，毫无波澜的眼眸中，则是有着一点点光彩浮现。
　　那红唇的小嘴，似也是轻翘了翘，似是出现了一抹细微的弧度。
　　那一瞬间，连楚青都是感到一些惊艳。
　　楚青有些震惊，顺着夭夭的目光看去，然后他便是见到一名少年自人群中走了出来，然后对着夭夭挥了挥手。
　　而夭夭的神色变化，显然就是因为那个少年而起。
　　那道少年身影，自然便是周元。
　　夭夭瞧着周元，脸颊上的平静微微的散去，然后也没理会身旁的楚青与叶歌，径直抱着吞吞走向后者。
　　两人走到一起，然后楚青就见到夭夭怀中那始终懒洋洋的小兽，也是跳到了周元肩膀上，显然是颇为的亲昵。
　　“他是谁啊？竟然能够让这女魔头笑起来？！”楚青震惊的道。
　　叶歌也是有些复杂的望着这一幕，道：“他就是我跟你说过的那个叫做周元的新弟子……短短不到一年的时间，他就成为了紫带弟子，这速度可比你当年还快。”
　　楚青摸了摸光头，喃喃道：“厉害啊。”
　　叶歌点点头，道：“这般天赋，的确很不错了，假以时日，怕是能够赶上你。”
　　楚青道：“我是说他能够降服这个女魔头，真的是厉害！”
　　他的言语间，还真是有着佩服的味道，因为他在他看来，夭夭应该是一个无人能制的魔女，怎么眼下，竟出了一个能让得她显得不那么冷漠的人。
　　叶歌一滞，没好气的道：“你好歹也是咱们苍玄宗圣子之首，干嘛这么针对她？”
　　楚青磨挲着下巴，道：“因为这么多年下来，她还是第一个把我当诱饵使的人，最讨厌被人逼着战斗了！”
　　叶歌无奈的笑了笑，看来楚青对此，还是怨念很深啊。
　　而在那边，周元与夭夭碰头后，也是将目光投射过来，然后与叶歌互相笑着点了点头。
　　不过让得周元有些意外的是，那一旁同样引人注目的楚青，也是冲着他笑了笑，倒是显得有些随和，没有如那孔圣、赵烛等圣子所有的傲然。
　　而且令周元微感疑惑的是，那楚青的笑容中，似乎是透着一种兄弟好厉害的佩服之意。
　　不过不待他上去打个招呼，夭夭便是率先转身而去。
　　“走吧，回洞府。”
　　于是周元便抱着吞吞，连忙跟了上去。
　　楚青望着两人离去的身影，然后对着叶歌耸耸肩，道：“感觉你没什么戏啊……”
　　“要不就别妄想了……红粉骷髅而已，你看我，现在对再漂亮的女人都没什么感觉，心如止水。”楚青笑眯眯的道。
　　叶歌轻呵了一声，斜瞥了他一眼，淡淡的道：“你以为我不知道是什么原因吗？”
　　楚青闻言，顿时干笑一声，心虚的摸了摸光溜溜的脑袋。
　　叶歌望着夭夭消失的身影，也是收回了目光，有些怅然的道：“我要回去养伤了，你也先回苍玄峰吧，你这家伙，常年失踪，此次回来，想必掌教不会给你好果子吃的。”
　　说着，他便是摆摆手，转身而去。
　　楚青那帅气的脸庞有些发苦，最后长叹一声。
　　“真的是好麻烦啊！”


第四百三十八章 洞府闲话
　　从任务堂离开后，周元与夭夭便是径直回了洞府。
　　踏入幽静的洞府中，周元能够感觉到夭夭的娇躯仿佛都是悄悄的放松了一些，那明眸中的清冷，都是多了一丝柔和。
　　回到洞府，夭夭便是将吞吞丢给周元，然后走入小楼。
　　周元便是在小楼前的石亭坐下，把吞吞放在石桌上，后者则是靠过来，发出哼唧的声音，伸出爪子指了指圆滚滚的肚子，然后用爪子揉了揉，很是委屈的样子。
　　周元见状，忍不住的一笑，看来此次跟着夭夭外出任务，吞吞也是吃了不少的苦头啊，最起码这口舌之欲，是未曾满足。
　　想到之前为了帮他压制“怨龙毒”，吞吞损失了精血，周元便是大手一挥，大气的道：“待会就让百香楼给你送一桌上来，让你吃个够。”
　　吞吞兽瞳顿时有着光芒绽放出来，对着周元讨好的吐着粉嫩的舌头。
　　在周元逗弄着吞吞时，夭夭方才悠悠的从小楼出来，她显然是去沐浴清洗了，柔顺的青丝还沾染着水汽，绝美的容颜犹如是泛着玉光，长腿轻迈，腰肢细细，胸脯饱满，再合着那飘渺空灵般的气质，一时间连周元都看得有些眼直。
　　如此人儿，当真是集天地灵气于一身，也不知道是怎么长的。
　　夭夭对于周元那种视线早已免疫，进入石亭坐下，玉手托着香腮，略显慵懒的道：“此次跟人出去，没丢我的脸吧？”
　　周元笑道：“哪能啊，好歹也混了一个首功呢。”
　　夭夭明眸中也是划过一抹讶异，取出玉瓶，给自己斟了一杯小酒，饶有兴致的道：“说来听听。”
　　于是周元便是将此行黑炎州任务，详细的说了一遍，而当他说到遇见左丘青鱼时，夭夭也是螓首微点，道：“看来她和绿萝在百花仙宫过得还不错。”
　　听完周元所说，她那红润小嘴也是浮现一抹浅浅的弧度，道：“表现还算不错，没让我在李卿婵面前丢了面子。”
　　毕竟周元这个名额，是她逼着李卿婵给的，如果周元表现很差的话，那无疑也会让得夭夭面上不好看。
　　“你呢？”周元笑了笑，问道。
　　夭夭玉手轻拍乾坤囊，一道光团升起，悬浮在面前，只见得光团内，有着一根约莫半尺左右的褐色木头，木头上的纹理，极为的玄奥，宛如巨龙盘踞，隐隐间，有着龙吟声传出。
　　“这是镇龙木，为你刻画‘降龙纹’的主材之一。”
　　周元抿了抿嘴，心中有着暖意流淌，以夭夭这种淡漠的性子，会为了他专门远出一趟去执行任务，足以说明在她的心中，他与常人的地位大不一样。
　　“任务凶险吗？”周元关心的问道。
　　夭夭漫不经心的道：“还好吧，圣宫，天鬼府来了不少圣子，更多的是一些散修，都不是省油的灯，最后也算是大斗过一场。”
　　“我趁楚青，叶歌与他们对峙的时候，暗中取走了镇龙木，然后以他们为诱饵，将其他人引入了一座结界，方才顺利而退。”
　　周元愣了愣，旋即无奈的一笑，显然事情不会真的这么简单，那楚青和叶歌此次，应该是被夭夭坑了一把。
　　“那楚青如何？”周元有些好奇的道，他对于这位苍玄宗的圣子之首，也是颇感兴趣。
　　夭夭微微偏头想了想，道：“他实力其实很强，不过性子太过的惫懒，与人战斗总是在想尽办法的划水，能出三分力的战斗，绝不出四分……”
　　“其实这次的任务，他一个人不见得就完不成，只不过那样他也会付出不小的代价，所以他直接选择了搬救兵，而不是依靠自己。”
　　周元哑然，这位楚青师兄，还真是有个性啊。
　　“他跟你倒是截然不同……”
　　“你与人战斗，则是时刻将自身逼入极限，能出十分力，绝不留一分……”夭夭说道。
　　周元苦笑了一声，道：“应该是环境使然吧，我出生于大周，内忧外患，若是不倾尽全力去搏那一线生机，哪能有今天的地步？”
　　楚青会如此惫懒，那是因为他有着这种资格，但周元一路行来，哪一次的机缘不是依靠自身在生死间拼搏而来，若是还存有保存实力的想法，现在他就没办法站到这里。
　　夭夭螓首微点，两人的环境不同，自然行事也是不同，楚青那种方式并不适合周元，因为周元所承受的东西，要比楚青更重。
　　周元抬起头，望着夭夭，道：“以后还要出这种任务，一定要带上我，你独自出去，我不放心。”
　　“带上你又能怎样？”夭夭似笑非笑的道。
　　周元轻声道：“我答应过苍渊师父……就算护不住你，但最起码……想要伤你，还是得先从我尸体上踏过去的。”
　　夭夭怔了怔，旋即眼眸轻垂，青丝遮掩着半边脸颊，轮廓美丽得让人心惊。
　　“嗯。”
　　最终，她轻轻的点头，那微垂的眼眸中，素来的清冷，都是变得有些生动了起来。
　　在喝完小酒后，夭夭便是挽起了青丝，悠然的去了她最喜爱的花圃中，继续照料着丢下两个月之久的花花草草去了。
　　周元则是望着她在百花丛中的窈窕倩影，微微的笑了笑。
　　随着夭夭的回来，这个洞府，方才再度的变得充实，灵动了起来。
　　……
　　在接下来的两天时间中，周元并没有急着去找玄老，而是将剩下的几枚树鳞尽数的炼化吸收。
　　因为如今的太乙纹已经成形，所以当乙木之气被太乙纹吸收后，便终于是开始凝炼出了周元梦寐以求的“太乙青木痕”。
　　洞府深处。
　　周元面色带着欣喜的抬起手掌，在他的感应中，此时血肉中有着碧绿光芒绽放，隐约可见一道古老的痕迹若隐若现。
　　那道痕迹，宛如是天然生长于血肉中，完美无瑕，充满着生命的气息。
　　“太乙青木痕，总算是修成第一道了……”
　　虽然如今的太乙青木痕仅仅只有一道，但那种雄浑的生命力，却是在不断的散发出来，侵润着周元的血肉，骨骼。
　　有了这道太乙青木痕，周元就算是手臂被斩断，都是能够催动血肉再生，而不用费劲心机去找寻那些生白骨的珍稀源材。
　　而且，太乙青木痕的凝炼，同时也是令得周元体内的血气愈发的磅礴。
　　在这种状态下，周元如果开始修行“小玄圣体”的话，想必进展也会相当的迅猛。
　　“看来明日就可去找玄老，开始修行‘小玄圣体’了。”
　　周元喃喃自语，双眸之中，有着一抹期待之色浮现出来。


第四百三十九章 名额确定
　　第二日，周元略作收整，便是打算直接前往玄老那里，不过在其刚出洞府时，就被一名弟子赶来通知，让他前往求道殿。
　　因为今日将会有着宗内的执法长老来到圣源峰，确定各脉首席之争的名额。
　　而只有被执法长老记录下来，才能够算做真正的有着参加争夺首席的资格。
　　毕竟首席弟子，可谓是苍玄宗一代弟子中的真正精锐，未来宗内的长老，说不定都是出自此中，这具备着极大的意义，所以在面对着首席弟子之争时，苍玄宗内也是极为的看重。
　　当周元听闻后，也知晓此事重要，所以前往玄老那里的打算，就暂时要先等等了。
　　“走吧，先去求道殿。”他对着前来通知的弟子抱了抱拳，道。
　　此时夭夭也是行了出来，她抱着吞吞，道：“我也去看看吧。”
　　说起来夭夭算是整个苍玄宗最独特的人了，因为直到现在，严格说来，她都不算是哪一峰的弟子，毕竟上面各位大佬都在争夺，反而僵持下来最终没有结果。
　　如果是旁人对此可能还有些郁闷，但夭夭反而是宁愿如此，所以也没什么意见，就保持着这一份苍玄宗内独特的自由身份。
　　周元对此，自然没什么异议，当即便是动身，带着夭夭直接是赶往了求道殿。
　　而当他们赶到求道殿之前时，这里早已是人影绰绰，圣源峰三脉的弟子都是汇聚于此，场面倒是极为的热闹。
　　周元带着夭夭落向了沈太渊他们所在的方向，后者瞧得两人，也是冲着他们点点头。
　　周泰倒是对着周元招了招手，后者于是来到他身旁，目光看向前方，那里的石台上，有着一名灰白头发的老者。
　　“那是鹿长老，此次咱们圣源峰的首席之争，便是由他来作为裁判，现在他来，是要先确定各脉的参选名额，然后上报掌教。”周泰低声说道。
　　周元微微点头，目光掠过其他的地方，在不远处，是以吕松长老为首的吕松一脉弟子，不过显然，在场声势最盛的，还是要数正对方的那一片……
　　那首位，便是陆宏长老，在其身后，便是大片大片的门下弟子，数量几乎比他们这两脉加起来都还要多，可谓是声势强悍。
　　“三位长老，人已到齐，接下来就请各脉先将参加首席之争的名额确定一下吧。”那位鹿长老看向沈太渊、陆宏、吕松三位，笑着说道。
　　三位长老皆是点头，走上前来。
　　“我这一脉，此次也就三人参与。”吕松长老率先笑道，然后他招了招手，只见得便是有着三道人影掠上石台。
　　“吕嫣、韩岩、韩玉。”
　　三道人影，以吕嫣为首，她俏立于台上，娇躯修长，倒也算是显得英姿飒爽，吸人眼球。
　　他们三人，在这圣源峰也是极为有名的人，同时也是吕松一脉诸多弟子中最强者，所以对于他们代表吕松一脉参与首席之争，众人倒是并不意外。
　　沈太渊见状，说道：“我这一脉，也是三人。”
　　“周泰，张衍……”他声音落下，周泰与张衍也是落上了石台，博得诸多欢呼声，作为沈太渊一脉的顶梁柱，这两人也的确算是有资格。
　　“还有……周元。”
　　不过，当沈太渊此话一出时，便是不出意外的引起了一些窃窃私语声，除了沈太渊一脉，其他诸多的弟子都是眼神惊疑。
　　虽说周元这将近一年的时间中，在苍玄宗内声名鹊起，但不管如何，他都只是一个新弟子而已，而现在就要他参与首席之争，会不会欠缺了火候？
　　在那诸多目光下，周元也是面色平静的上了台。
　　“竟然还真派了他参加首席之争？”吕嫣俏目看过来，暗自嘀咕了一声，虽说她现在对周元也不再轻视，但依然是觉得派周元参加，实在是有些不稳妥。
　　不过最终她也没说什么，毕竟这是沈太渊一脉的事，到时候周元出丑，丢人也和他们没关系。
　　“呵呵，沈长老，你们这一脉，现在就没落成这个样子了吗？派一个四重天的弟子参与首席之争，说出去也不怕损了你的颜面？”陆宏目光扫了周元一眼，然后冲着沈太渊皮笑肉不笑的道。
　　言语间，显然是充斥着讽刺。
　　陆宏话一出，他那一脉的弟子，则是发出了哄笑声，将沈太渊一脉的弟子气得有些面色难看。
　　倒是沈太渊面无表情，道：“老夫一张老脸，又不值什么钱，就不劳陆长老费心了。”
　　“倒是陆长老要小心了，如果到时候真出现什么意外，恐怕你就不是丢脸那么简单了。”
　　这陆宏一脉，是剑来峰灵均峰主力排众议，花费了极大的心思，才将他们转入圣源峰，而他们的目的也很明确，就是为了夺得圣源峰主脉而来。
　　如果到时候陆宏失手，必然就会被灵均峰主召回去，那种灰头土脸，恐怕真是会有点在苍玄宗内抬不起头。
　　陆宏闻言，则是忍不住的一笑，然后那目光带着一抹轻蔑的看了周元一眼。
　　“意外？沈长老原来是指望着这种事？那可就真是要让你失望了……”陆宏摇了摇头，然后手掌一拍。
　　唰！唰！
　　当其掌声一落，顿时有着一道道破风声陡然响起，然后众人便是见到六道身影，立于在了陆宏身后。
　　那六道身影，最首位便是身躯壮硕，面色漠然的袁洪，他立于那里，便是隐隐的散发着一种压迫感。
　　而在其身后的另外五位弟子，也是周身涌动着强悍的源气波动，一看就不是拉来凑数的。
　　足足六人！
　　沈太渊与吕松长老的眼神，都是在此时微微一变，面色有些不太好看，他们两边，都是倾尽全力的培养，最终才拿出了三位够资格参加首席之争的。
　　而反观陆宏这里，一出手就是六位，当真是以一脉之力，就能够抗衡他们两脉。
　　可谓是真正的人才济济。
　　并且，最让得沈太渊与吕松担忧的，还是那叫做袁洪的弟子，此人就算当初在剑来峰，都是名气响亮，在来到圣源峰后，虽说变得更为的低调，但任谁都知晓，那是他根本就不屑于与圣源峰两脉的弟子交流。
　　这一次的首席之争，陆宏一脉，不论是数量还是质量，都是占据着绝对的上风。
　　这一点，不仅两位长老看得清楚，甚至连两脉的弟子，都是在此时微微沉默下来。
　　而那陆宏一脉的弟子，则是气焰大涨，发出阵阵的哄笑声，时不时投射过来的目光，充满着戏谑，令得两脉的弟子有些愤怒。
　　可愤怒归愤怒，现实如此，说任何的话都是无法改变。
　　陆宏的目光，带着笑意的看过身后的六道身影，满意的点点头，然后看向沈太渊，余光瞥了周元一眼，道：“现在……沈长老可觉得还有意外？”
　　沈太渊面色阴沉，没有作答。
　　陆宏见状，笑意更浓，春风得意的模样，显然是首席弟子，志在必得。
　　那位鹿长老目光环视一圈，倒没有说什么，只是有些惋惜的看了沈太渊与吕松二人一眼，两人在圣源峰这么多年，也算是苦苦支撑，但可惜的是，如今还是被一个空降而来的陆宏死死的压住。
　　没办法，陆宏来自剑来峰，还有着灵均峰主支持，可不是沈太渊与吕松能够相比的。
　　而未来，一旦陆宏一脉夺得主脉身份，可想而知，另外两脉，必然会被不断的压缩，从此，圣源峰，也就会由陆宏一脉做主。
　　鹿长老拿起玉简，光芒绽放出来，便是将上台的三脉弟子，尽数的照入其中，最终便是将名额确定下来。
　　“两月之后，便是首席之争，还望各脉竭尽全力。”
　　陆宏，沈太渊，吕松三位长老，皆是抱拳。
　　陆宏满面笑容，目光扫了一眼后方的周元，然后冲着沈太渊玩味的道：“沈长老，那我就等着，两个月后看看你们有什么意外，能让我多点乐子了？”
　　他大笑一声，便是直接转身而去。
　　那袁洪也是眼神没有波澜的看了众人一眼，然后在周元身上顿了顿，淡淡的道：“希望你们真能搞点什么意外吧，不然的话，这圣源峰的首席之争，也实在太无趣了一些。”
　　声音落下，他便是转身而去，在那袁洪身旁，其他五位弟子则是发出轻笑之声，笑声中，充满着轻蔑。
　　周泰，张衍二人面色铁青。
　　那吕嫣俏脸也有些愤怒，瞪着那袁洪的背影，最终她走过来，看了周泰，张衍两人一眼，又看向周元，有些埋怨的道：“你们一脉在搞什么，难道还凑不齐三个人吗？把这小子抓来凑数吗？”
　　周泰有些尴尬，这吕嫣说话从来都是这么直，也不给人留颜面，哪有当着周元这么说话的。
　　不过周元倒是神色平静，他只是看了袁洪的背影一眼，然后对着沈太渊抱了抱拳，便是转身离去。
　　有在这里抱怨的时间，还不如直接去修炼。
　　既然这陆宏一脉都这么喜欢意外的话，那他就努力一下吧，总不能让人太失望吧？
　　吕嫣瞧得周元理都不理她，也是气得跺了跺玉足，将火气发在周泰、张衍二人身上。
　　“你们瞧瞧，这小子，以为有点成绩就傲上天了，这首席之争，也是他能来参加的吗？”
　　她咬着银牙，忿忿不平。
　　“哼，等首席之争开始了，我倒是要看看，他究竟有什么资格，这么嚣张！”


第四百四十章 水火锻龙
　　周元跟夭夭二人离开求道殿。
　　“那陆宏一脉的袁洪，似乎实力不错，现在的你，就算有着天元笔，恐怕也不是他的对手。”夭夭随意地说道。
　　周元闻言，倒没有否认，反而是点点头，笑道：“毕竟是那陆宏倾力培养的大弟子，据说当初这袁洪，还是由灵均峰主亲自指派的，自然不会是简单角色。”
　　“这一次，陆宏一脉，对于首席弟子之位，可谓是志在必得。”
　　说到此处，周元的面庞也是有些凝重，如果让得首席位置落在了陆宏一脉手中，谁也保不准他们最后能否解开主峰的封印。
　　如果真的成了，主峰就在陆宏一脉的掌控下，到时候周元想要去找寻第二道圣纹，难度恐怕会提升不小。
　　而且最坏的情况，甚至有可能第二道圣纹被陆宏一脉得到，那时候，想要他们交出来，恐怕是不太可能的事情。
　　“这首席位置，无论如何，都不能让陆宏一脉得到。”周元沉声道。
　　甚至，就算是让给吕松长老一脉，都比陆宏一脉要好得多。
　　夭夭漫不经心的道：“那要不我来出手，夺得首席，倒没什么难度。”
　　周元闻言，无奈的笑了笑，道：“如果你出手的话，恐怕陆宏一脉会直接疯掉，而且严格说来，你也不算是沈太渊一脉。”
　　“另外……”
　　“这好歹也算是我将要面对的挑战，若是都依靠你了，那我还来这苍玄宗做什么？”
　　修行之路，本就是要击败诸多的强敌，如果周元遇见麻烦就要夭夭出面，那最后的结果，只会让得他渐渐的泯然于众人。
　　夭夭美眸看了周元一眼，微微一笑道：“还算是有些自知之明。”
　　这些是属于周元的磨练，如果周元这都要靠她的话，那未免也太让得她有些失望了。
　　周元翻了个白眼，这时时刻刻的考验，还真是让人心累啊。
　　而在两人说话间，已是抵达了主峰之下。
　　终年萦绕着云雾的主峰山脚，残破古老的大殿外，当周元与夭夭落下身时，便是见到了在那清扫着枯黄树叶的苍老身影。
　　玄老抬起浑浊的双目，看了一眼周元，然后目光便是停在了一旁亭亭玉立，绝美出尘的夭夭身上。
　　在看着夭夭的那一瞬间，玄老的眼神似是微凝了一下，他活了太久，看了太多的人，但眼前这漂亮得不像话的女孩，却是让得他有着一种看不通透的感觉。
　　虽说在周元他们初进苍玄宗时，他就见过一次夭夭，但毕竟没有太过仔细的观看，如今近距离的接触，那种感觉方才有些强烈起来。
　　“前辈，她随我来此，应该不会打扰吧？”周元抱拳说道。
　　玄老的目光缓缓的收回，摇了摇头，沙哑的道：“无碍。”
　　他视线转向周元，看了一圈，道：“看你浑身血气旺盛，沸腾如炉，想必是太乙青木痕初步修成了吧？”
　　周元点点头，随着昨日第一道太乙青木痕的凝炼而成，他体内的血液，血肉仿佛都随时处于一种沸腾的状态，稍稍运转，便是有着蓬勃精力散发出来，难以疲惫。
　　“你这样子，如果被洪崖峰的顾小子看见，怕是会直接把你抢去洪崖峰，修炼他们的外炼之术，按照他的话说，你这就叫做外炼奇才。”玄老笑道。
　　周元笑了笑，玄老嘴中的顾小子，想必应该就是洪崖峰的顾峰主了，在这苍玄宗内，论起辈分的话，除了雷狱峰那位峰主，恐怕就只有眼前的玄老能够如此的称呼顾峰主了。
　　不过，从这一点上面，周元倒是再次领教了“太乙青木痕”的玄妙，修炼了此术，等于是造就了一个外炼奇才，其厉害之处，不言而喻。
　　当然，这只是初步的，未来想要有大进展，还是得将“太乙青木痕”修炼到精深的地步，光靠这区区一道青木痕，只能在外炼初期有所效果。
　　“跟我来吧。”
　　玄老手中的竹帚触地，然后转身而去。
　　周元与夭夭对视一眼，后者螓首微点，两人方才跟了上去。
　　在玄老的带领下，两人再度踏足了眼前这座处于封印状态中的主峰中，不过所幸有着玄老的带路，所过处，皆是未曾触动封印。
　　这倒是让得周元有些咂舌，想必整个苍玄宗内，除了玄老外，他们就是屈指可数的几个进入过圣源峰主峰的人了。
　　一行三人行走了约莫半柱香的时间。
　　玄老的脚步终于是停了下来，而周元也是抬起头，看向前方，然后面庞上便是有着惊叹之色浮现出来。
　　出现在前方的，是巨大的河流，河流的中央，有着石柱矗立，宛如一座石台。
　　在石台的两侧山壁上，有着两条石龙盘踞，石龙缠绕着山峰，那两道张大的龙嘴，则是处于石台的一左一右，正对着石台。
　　“这是什么？”周元好奇的问道。
　　他的目光看向那两条缠绕山峰的石龙，在那石龙的巨嘴中，隐约可见一些光纹若隐若现，散发着奇特的波动。
　　玄老望着那两条石龙，眼中似是掠过怀念之色，道：“此为水火锻龙台。”
　　“水火锻龙台？”周元喃喃道。
　　“那两条石龙，一水一火，其中铭刻着古老源纹，并且深入地底，汲取水火二气，一旦将其激活，两条石龙之嘴，便会同时喷出水气与火气……”玄老说道。
　　“水气极寒，火气极热，寒热交替，肉身处于其中，便是能够得到最强烈的锤锻，当然，此间痛苦，自然也是非同凡响，若是无毅力者，不可入台。”
　　周元闻言，也是轻轻哆嗦了一下，仿佛已是想到了那种恐怖。
　　“你想要修成小玄圣体，那么这里，就是最好的地方。”玄老笑了笑，道：“而这里当年也是主人的修炼之地。”
　　周元有些惊讶，道：“苍玄老祖也在这里修炼过？”
　　玄老点点头，道：“看见两条石龙额头处的石鳞了吗？一共十八枚，每当鳞片亮起一道，便代表着强度提升一级，最高为十八级。”
　　“而主人当年，便是时刻处于十八级之下，而那个等级一旦运转，整个苍玄宗，一半都是处于高温，一半处于极寒。”
　　“当然，那对你而言有些不可思议，莫说是十八级，只要你能在一级强度下坚持下来，应该就能够将小玄圣体小成。”
　　周元吸了一口冷气，十八级……真是难以想象那是何等的恐怖，若是他处于其中，恐怕顷刻间就会化为灰烬。
　　玄老望着面色变幻的周元，笑了笑，然后干枯的手指指向那座石台。
　　“怎样？可敢上去尝试一下？”
　　周元舔了舔嘴唇，眼神虽然一片凝重，但却并没有丝毫的惧色。
　　因为他知道，想要在两个月后的首席之争中抗衡那陆宏一脉，那么他就必须有所提升，不然的话，那袁洪就会是阻拦在其身前的大山，让得他难以存进。
　　而眼下玄老给了他一道机缘，他自然不可能因为一些痛苦就畏惧不前。
　　所以，面对着玄老的笑问，他根本就没有半点犹豫，脚尖一点，身形便是矫健的掠出，最后落在了石台上，盘坐下来。
　　他直接以行动表明了决心。
　　玄老见状，淡笑一声，也没有再多说，手中竹帚轻轻一扫，顿时两座山峰上缠绕的巨大石龙开始震动起来，再然后周元便是见到，两座山峰上，一座开始有着炽热的雾气升腾，另外一座，则是寒气蔓延出来，凝结白霜。
　　吼！
　　大地震动，大河翻滚。
　　下一瞬间，仿佛是有着低沉的龙吟声响起，只见得一道石龙巨嘴之中，百丈磅礴的白色洪流，带着森森寒气，喷发而出。
　　另外一道，则是喷发出赤红洪流，宛如岩浆。
　　嗤！
　　两道洪流呼啸而过，最终在那石台处汇聚，而周元的身影，便是瞬间被洪流淹没。
　　啊！
　　凄惨的叫声，此刻响彻山林。


第四百四十一章 言谈交锋
　　啊！
　　凄厉的惨叫声在山林中响起，不过好在这里处于封印地带，无人能进，不然的话，光是这惨绝人寰的叫声，就能够吸引无数围观者。
　　嗤嗤！
　　在那石台上，周元盘坐，两道水火洪流自两边的石龙巨嘴中喷吐而出，狠狠的浇灌在其身体上。
　　烟雾从他的身体表面升腾起来。
　　烟雾中，周元的面庞呈现扭曲的状态，看上去极为的狰狞，显然是承受着一种极为可怕的痛苦。
　　只见得在其身体表面，一半呈现冰蓝色，寒霜弥漫，另外一半却是赤红色彩，高温升腾，仿佛血液都是在沸腾。
　　高温与极寒，渗透进入血肉，他的每一寸血肉仿佛都是在颤抖着，火气与水气来回的淬炼着一片片的皮肤，血肉。
　　外炼一道，显然是超乎人想象的艰难。
　　在那山崖边，玄老望着处于水火洪流淬炼中的周元，浑浊的双目微眯，道：“还不运转‘小玄圣体’修炼之法，吸取水火二气淬炼肉身？”
　　他的声音传入了周元耳中，后者也是紧咬着牙，恢复了一点清明，然后双手合拢，开始在体内运转“小玄圣体”独特的修炼之法。
　　而当他运转时，体内原本沸腾狂躁的水火二气，倒是受到了引动，然后开始流转在皮肤表面，不断的沁入。
　　周元能够感觉到，涌入体内的大部分水火二气，开始升腾，大部分的力量，都是涌入了浑身皮肤之中。
　　不过周元对此倒是丝毫不意外，小玄圣体分三层，玉皮，银骨，金血，这玉皮是第一步，由外至内，渐渐的令得人脱胎换骨。
　　不过，想要修成这玉皮，也不是什么简单的事情，这之间所要经历的大痛苦，光是想想，就让得周元打了个寒颤。
　　但修炼已是开始，周元自然不可能退缩，当即紧守心神，死死咬牙承受着那种水火锻体之痛，皮肤之下的青筋，都是在不断的耸动。
　　啊！
　　周元在这水火二气的冲刷下，支持了约莫半柱香的时间，终于是感受到了极限，身形急忙冲天而起，最后狼狈之极的滚落在了山崖边。
　　他感觉若是再强撑下去，恐怕他的肉身一半会烧毁，一半会化为冰块。
　　周元跪倒在地，大汗淋漓，身体都是在不断的颤抖着。
　　“第一次就支撑了半柱香的时间，还算不错。”一旁玄老望着狼狈的周元，笑眯眯的道。
　　“如果是普通人修炼到这一步，今天也就该歇息了，但你可不一样，你修炼了‘太乙青木痕’，血气旺盛如沸炉，只需要略作休息，肉身就能渐渐的恢复过来，继续修炼。”
　　周元闻言，嘴角都是忍不住的抽搐了一下。
　　不过最终他也没多说什么，只是一咬牙，点了点头，直接是盘坐在地，双目闭拢。
　　在其身体表面，有着淡淡的碧绿光纹若隐若现，一股清凉的气息从体内蔓延开来，迅速的平复着周元体内残余的剧痛。
　　旺盛的血气，开始升腾，令得周元的皮肤，都是开始恢复正常。
　　短短不过十数分钟的时间，周元睁开了双目，双目之中，充满着抖擞的精神，之前身体中的疲惫与剧痛，尽数的消除。
　　“好厉害的太乙青木痕！”感受到身体中的变化，就连周元都是忍不住的有些动容，有了这太乙青木痕的惊人恢复效果，他几乎可以肆无忌惮的修炼外炼之术，不必担忧因为修炼过度造成的肉身损伤。
　　这种效率，比寻常人不知道强上多少倍！
　　难怪玄老会建议他选择“小玄圣体”。
　　身体恢复过来，周元再度站起，他冲着一旁只是静静看着这一切的夭夭笑了笑，然后便是将目光投向那座石台。
　　唰！
　　虽然先前的痛苦还犹有余悸，但周元的眼中已是没有犹豫，身形掠过，落在了石台上，盘坐下来。
　　轰！
　　两条石龙巨嘴再度张开，水火洪流呼啸喷涌而出。
　　……
　　在那山崖边，玄老望着那在水火洪流的冲刷下，死死咬着牙，面庞已是呈现扭曲的周元，微不可察的轻轻点了点头。
　　眼前这个年轻人的毅力，倒是让人意外。
　　在那山崖旁的残破石亭中，夭夭优雅而坐，她明眸看向玄老那佝偻的背影，道：“老人家来坐坐？”
　　玄老转过身，看向夭夭，也是笑了笑，然后抱着竹帚走过来，在石亭中坐下，叹道：“我活了这么多年，也算是在苍玄宗见过不少骄子般的人物，可却从未有过一人，能够像你这般让人甚至有种心悸的感觉。”
　　“你这等人物，就算是出现在咱们苍玄宗，都是让我有种凤凰居破木之感。”
　　夭夭取出酒壶，又取出酒杯，闻言浅笑一下，道：“老人家倒是会说笑，苍玄宗可是曾经苍玄天第一宗门，怎会是破木？”
　　玄老感叹一声，道：“倒并非是说笑，活了这么久，这种感觉却是做不了假。”
　　夭夭眸子转向石台上的周元，忽然问道：“听闻老人家你在苍玄宗，从不管任何的事情，怎么现在会这么帮助周元？”
　　当初在圣迹之地夭夭与周元遇见过苍玄老祖的一道残魂，听其所说当年陨落，或许有苍玄宗内因的存在，所以夭夭在来到苍玄宗后，对于这些当年的人物，都是怀有一分戒心，即便是眼前这个在苍玄宗低调得无人注意的玄老。
　　所以，当夭夭在瞧得玄老对周元异常的关照时，自然是打算来探听一下。
　　玄老抬了抬满是皱纹的眼皮，沉默了半晌，缓缓的道：“我等了很多年。”
　　“等什么？”夭夭问道。
　　“等一个能够破局的人……”玄老抬头，望着那座被封印的主峰，道：“苍玄宗太静了，如一潭死水，只有需要一些动荡，才能惊出鱼儿。”
　　“很多事情，我也想要一个答案。”
　　夭夭玉手持壶，有着晶莹的酒水滑落出来，落入酒杯，她轻声道：“不管老人家有什么打算，只希望莫要对周元不利，不然的话，那这些指点之恩，恐怕也就不能算了。”
　　说着，她方才将面前斟满酒水的酒杯，推向了玄老。
　　玄老深深的看了夭夭一眼，他能够感觉到后者话语中的一些警告之意，正常来说，面对着一位弟子的警告，恐怕他只能摇头失笑。
　　但望着眼前这漂亮得不像话的女孩，他却是有点笑不出来，反而是感觉到一种不知道如何存在的微微压力。
　　不过最终，他还是接过了酒杯，苦笑道：“小女娃，你这一杯酒，可真是不好喝啊。”
　　夭夭螓首微点，也是笑了笑，道：“能喝我这一杯酒的人，的确不多。”
　　这话极为的狂妄，但玄老却是选择了相信，因为某些缘故，恐怕他的感知，在这苍玄宗内，无人能比，即便是青阳掌教他们，也都比不上。
　　或许，连青阳掌教他们都感觉不到眼前女孩隐藏在最深处的那一种或许连她自身都无法察觉的令人心悸的气息，但他却是微微的有所察觉。
　　眼前的女孩，神秘得可怕。
　　真是不知道，这般人儿，出现在他们苍玄宗，究竟是祸是福。
　　心中思绪翻滚，最终玄老举起酒杯，一饮而尽。
　　夭夭也是素手握着玉杯，送到红唇边，刚要饮下，一道凄厉的惨叫声，便是突然从那山崖外传出，令得她玉手顿时一抖，酒水洒落出来，沾湿了裙角。
　　夭夭柳眉微竖，抬起绝美的俏脸，望着那石台上鬼哭狼嚎般的周元，空灵清澈的眸子中浮现出一抹恼意。
　　一旁的玄老望着她此时的神情，终于是笑出声来，与之前那种散发着源自灵魂深处的冷漠相比，此时眼前的女孩，似乎方才真正的生动起来。
　　像了一个真正的人。
　　他转过头，望着周元的身影，啧啧称奇。
　　这个世间，或许果真是有着一物降一物之说吧。


第四百四十二章 议论纷纷
　　当周元持续数日的在水火锻龙台上淬炼着肉身，修炼着“小玄圣体”时，在那苍玄宗内，各峰各脉参与首席之争的名额也是彻底的定下，最后公布开来。
　　于是整个安静了几个月时间的苍玄宗，便是开始再度的变得有些沸腾起来。
　　因为谁都知晓，首席之争，可谓是苍玄宗内一年一度的真正盛事，这就算是之前的紫带选拔与之相比起来，都是差了一些档次。
　　因为每一个首席的诞生，都代表着各峰弟子的顶尖层次，那可谓是真正的各峰弟子之首，在苍玄宗的地位，仅次于十大圣子。
　　各峰的首席，都是每年一选，老牌的首席将会面临着无数骄子弟子的挑战，而想要保住首席弟子的位置，自然是需要付出苦修，不断的提升自身。
　　而新的弟子，也是在虎视眈眈，时刻准备着将首席弟子，取而代之。
　　所以，当每年的首席之争开始时，那可谓是精彩绝伦，一些平常看上去极为低调的弟子，说不得便是会在此时突然的爆发，成为黑马，一骑绝尘，将往日的师兄弟尽数的抛在身后。
　　可谓是一鸣惊人，引来无数弟子的惊叹与尊崇。
　　因此种种，每年的首席之争，便是成为了苍玄宗一年之中最为盛大的事情，诸多有实力的弟子，为此摩拳擦掌，而实力火候欠缺者，则是会抱着敬仰的态度，在那一旁呐喊助威，带着羡慕的望着一个个一鸣惊人的师兄师姐，期待着未来自己也是能够成为他们之中的一员。
　　所以，当参与首席之争的各峰各脉名额出来时，也是引得宗内诸多弟子关注，成为了一时的热点。
　　每一个名额榜单上的名字，都会引来诸多的争论热议，毕竟能够登上此榜的，在各峰各脉那必然都是极为出众的人物，在苍玄宗内自然不算是无名之辈。
　　诸多弟子议论着，忽然看见了一个名字。
　　圣源峰，沈太渊一脉，周元。
　　再然后，便是不出意外的爆发出了一些哗然之声。
　　“这个周元，不是才取得紫带弟子的身份吗？竟然这么快就敢参加首席之争了？”
　　“听说之前的天级任务中，他表现不错，竟是取得了首功，还打败了圣宫的杨玄，战斗力强横啊。”
　　“就算这样，未免也太冒进了一些，能够参与首席之争的弟子，谁不是打磨了数年之人，难道他们就普通了？”
　　“这周元啊，还是狂妄了点。”一般说着这种话的人，都是抱着一些嫉妒的心态，毕竟这一年来周元的蹿升实在是太快了，快得足以让人眼红。
　　“看来他还以为圣源峰是以前……呵呵，今年圣源峰的首席之争，可不再是往年那种不起眼了，那陆宏长老一脉，当初在剑来峰诸脉，都是能够排进前五，而那位袁洪，更不是简单人物，曾经亲自被灵均峰主提点过的。”
　　其他弟子闻言，也是颇为赞同的点点头。
　　“此次圣源峰的首席之争，必然落在了陆宏长老一脉，其余两脉，根本没有资格与其争锋，至于周元，恐怕也只是凑个数而已，无需在意。”
　　“呵呵，的确，陆宏长老一脉此次光是出战的名额就有六人，可谓是兵强马壮，而另外两脉，加起周元这个凑数者，也不过才刚刚六人，双方不论数量质量，都不在一个层次上。”
　　倒也是有人表示同情，道：“如果陆宏长老一脉夺得首席，进而解开圣源峰主峰封印的话，那么以后圣源峰的主脉位置，就会落到陆宏长老一脉头上。”
　　“而沈太渊与吕松长老一脉，日后就要听随其令了。”
　　“这两脉，倒也是可怜，在圣源峰苦苦支撑多年，依旧免不了被人取代的命运，而那两脉的弟子，未来的位置也是颇为的尴尬。”
　　“那也怪不得旁人，这两脉虽是坚持多年，但却始终无法解开主峰封印，只能说没有这份机缘，既然如此，那还是换有能之人吧，而主峰开启，圣源峰的很多修炼资源才能够启动，对他们而言，也不算是坏事。”
　　“……”
　　诸如此类的议论声音，在苍玄宗的每一个角落中响起，不过显然，绝大部分的弟子对于圣源峰的首席之争，都更看好陆宏长老一脉。
　　毕竟从阵容来看，他们实在想不出，沈太渊和吕松两脉，究竟能够如何去抗衡？
　　所以，对于那个顶了一个名额上去充数的周元，他们也只是一笑置之，并没有太过的在意，毕竟面对着兵强马壮的陆宏一脉，区区一个周元，根本就没有资格与实力去改变什么。
　　……
　　剑来峰。
　　“这小子，还真是能折腾，这才晋入紫带多久？就又想来参加首席之争？”悬崖前的石桌旁，赵烛冷笑的望着手中的白纸，上面记录着此次参加首席之争的各峰名额，而那个让得他心头极为不爽快的名字，也在上面。
　　在赵烛的面前，一身白衣的孔圣只是低头搽拭着剑锋，淡淡的道：“你对他关注得有些多了点。”
　　赵烛冷哼一声，一想到之前的天级任务，首功竟然落在周元头上，他就一肚子的邪火，那周元虽然抵御杨玄算是有些功劳，但如果不是他与李卿婵拦住对方的圣子，凭他那实力，恐怕顷刻间就被人家碾死。
　　所以在赵烛看来，真要论起首功，他与李卿婵才是名正言顺。
　　而且，他是副队长，按照潜规则来说，首功应该是属于他们的，而那个周元，却是一点眼力劲都没有，还真是有胆子将首功给认下来，简直就是目中无人。
　　还有那李卿婵，不知道为什么，偏偏要帮周元，不然两位队长反对，那周元功劳再大，也不能将首功认下。
　　在他们苍玄宗，每一次的天级任务首功，绝大部分都是落在队长的头上，而他此次，偏偏被周元抢了首功，这在赵烛看来，实在是让得他颜面扫地，难以接受。
　　孔圣将擦拭剑锋的白布放下，抬起头，看向赵烛，笑道：“一次天级任务而已，不用太在意……至于那个叫做周元的小子，想必也没多少快活日子了。”
　　“陆宏长老一脉对于圣源峰此次的首席弟子，志在必得，而看眼下情况，应该不可能会有意外发生。”
　　“等到陆宏长老一脉成为了圣源峰主脉，到时候你若是心中还不畅快，只需要和陆宏长老说一句，自然能让那周元吃尽苦头。”
　　他说的轻描淡写，显然已是觉得圣源峰主脉之位，必然会落在陆宏一脉身上。
　　赵烛闻言，面色也是放缓了一些，点了点头，到时候再想办法来出出这口恶气吧。
　　“对了，楚青回宗了，你不是说要再去挑战他吗？结果如何？”赵烛问道。
　　孔圣略显阴柔俊朗的面庞顿时一沉，手中的剑都是重重的拍在石桌上，咬着牙道：“这个混蛋，根本不知道躲哪里去了，我发的战帖，全被他扔了！”
　　赵烛一滞，也只得干笑一声，以那楚青的性格，恐怕一收到战帖，就会感叹一声好麻烦，然后毫不犹豫的跑路躲起来。
　　这些年来，除了一些无法避开的场合，孔圣每一次的邀战，都被楚青以各种无厘头的理由给躲掉了。
　　而且不论孔圣把战帖写得多么的刻薄，过分，甚至把楚青贬得一无是处，但偏偏后者依然能够笑呵呵的接下来，好好欣赏一番，然后顺手就扔掉，死活就是不接孔圣的挑战。
　　这人怕麻烦怕成这样，搞得苍玄宗内很多人都是哭笑不得。
　　赵烛对于孔圣极为的了解，后者城府心机也是极深，但偏偏每次遇见楚青，都是会被后者那种油盐不进的惫懒气得火冒三丈，可却又奈何不得他。
　　想要正面的打败楚青，已经成为了孔圣的执念。
　　……
　　源池某处。
　　一潭温泉池水中，李卿婵与白璃泡在其中，窈窕的曲线即便是披着薄纱，依旧是在水中若隐若现，充满着诱惑力。
　　“周元竟然要参加圣源峰的首席之争呢？”白璃忽然说道。
　　李卿婵慵懒的睁开美眸，看了白璃一眼，道：“从黑炎州回来后，你对他提起的数量，似乎变多了一些，莫非动心了？”
　　白璃给了她一个白眼，道：“毕竟承了他一个人情。”
　　李卿婵白皙如玉般的小手划动着水浪，微微沉吟，道：“不过他这倒是太急了一些，陆宏一脉被灵均峰主转到圣源峰，目的便是为了夺得主脉之位，所以此次陆宏一脉，准备得极为充分，可谓是来势汹汹，另外两脉，怕是胜算不高。”
　　“而周元……虽说手持他那黑笔的话，战斗力并不逊色老牌紫带弟子，但能够参与首席之争的，恐怕没有谁的实力会弱于黑炎州遇见的那个杨玄。”
　　说到此处，她有些遗憾的摇摇头。
　　“如果再给周元一年时间的话，他说不定还真是能够阻挡下陆宏一脉……”
　　“但现在……陆宏一脉兵强马壮，周元强行而为，怕也只是螳臂挡车。”
　　白璃也是轻叹了一口气。
　　“真的是……可惜了啊。”


第四百四十三章 大殿议事
　　随着时间一天天的在苍玄宗内流逝着，那首席之争的热度，也是在渐渐的沸腾，作为宗内一年中最为盛大的事情，首席之争不论是层次还是受关注程度，都远非之前的紫带选拔可比。
　　甚至，连青阳掌教以及其他五位峰主，都是将注意力投注过来，那些名单上的名额，早就是摆在了这些大佬的桌上。
　　毕竟，首席弟子，基本算是各峰弟子中最顶尖的存在，不论天赋还是心性都是上上之选，未来培养好了，必然会是宗内的顶梁柱。
　　所谓的新鲜血液，指的就是这一类，其重要程度，可想而知。
　　所以，在这首席之争的事情上，就连苍玄宗的几位大佬，都是产生了一些分歧。
　　……
　　议事殿。
　　作为苍玄宗最具备权利的场所，这座庄严巍峨的大殿矗立于苍玄峰最高处，云雾缭绕，寻常长老都是没有资格踏入其中。
　　“此次首席之争，圣源峰这里我觉得不妥，陆宏一脉本就空降过去，另外两脉留守圣源峰这么多年，没有功劳也有苦劳，所以我建议圣源峰今年推迟首席之争，明年再算。”大殿内，雪莲峰峰主柳涟漪淡淡的开口道。
　　她的手中的纸上记录着所有参加首席之争的各峰名额，而她的目光，停留在圣源峰那里，那里人数最少，但显然，陆宏一脉占据着绝对的优势。
　　剑来峰灵均峰主闻言，眉头皱了皱，道：“当初让陆宏一脉空降过去，本就是共同决议，你现在又有异议了？”
　　“而且陆宏一脉若是得了首席弟子，自然也会加快速度破解主峰的封印，待得圣源峰封印一破，日后就能够让更多的弟子进入圣源峰，从而再度让圣源峰壮大。”
　　柳涟漪冷笑道：“就怕到时候这圣源峰，反而变成了第二座剑来峰。”
　　灵均峰主俊美如少年般的脸庞也是一沉，手掌猛的一拍桌子，道：“柳涟漪，你别太过分了！”
　　涟漪峰主冷冽的眸子看过来，道：“怎么？说到痛处恼羞成怒了？”
　　灵均峰主眼神变得锋锐起来，天地间的源气仿佛是在此时躁动起来，竟是有着肉眼可见的波动蔓延而开。
　　波动所过之处，仿佛是形成了一座巨大的领域，在那其中，有着银色的滔天剑气凝聚而成，那一瞬间，整个天地仿佛都是陷入了灵均峰主的掌控中。
　　法域！
　　在这个剑气法域中，灵均峰主就犹如神灵一般，能够掌控任何在其中生灵的生死。
　　整个苍玄宗的天地源气，都是在此时震动起来。
　　“哦？你还想跟我动武不成？！”
　　柳涟漪感受着那剑气法域的笼罩，也是美眸一寒，玉手一握，雪白的源气光芒冲天而起，然后以她为中心，迅速的蔓延开来。
　　天地冰寒，宛如一座极寒法域，整个苍玄宗的温度，都是在此时骤降，犹如突然进入到了寒冬。
　　这般变故，倒是引得诸多弟子惊疑不定。
　　两座法域互相的对碰，顿时天地都是渐渐的昏暗，法域唯有法域方才能够抗衡。
　　但法域之间的撞击，也是极为的可怕。
　　眼下的两人，虽然动怒，但都知晓克制，不然的话，两座法域真正开启，恐怕十万里之内，都将会在两位法域强者的交锋下，化为冰天雪地以及亿万剑光。
　　砰！
　　不过就在涟漪峰主与灵均峰主眼神愈发的冷冽时，一只干枯的手掌重重的拍在桌面上，仿佛是有着万雷炸响，狂暴的波动肆虐开来，生生的在两座法域碰撞的地方，形成了一座雷光界限。
　　“你二人，休要太没有规矩了！”
　　一道低沉的声音响起，只见得那坐于青阳掌教身旁，面色冷肃的黑袍老者睁开双目，那双瞳中宛如是雷霆世界，璀璨得令人心悸。
　　乃是雷狱峰雷钧峰主。
　　在这苍玄宗内，雷钧峰主资历最老，甚至连青阳掌教对其都是保持尊敬，而且他掌管宗内刑罚，最是具备威严。
　　青阳掌教也是无奈的摇了摇头，挥了挥袖，叱责道：“你二人还不收了法域？！”
　　随着雷钧峰主与青阳掌教发话，灵均峰主与涟漪峰主方才冷哼一声，手掌一握，恐怖的法域迅速的收缩，最后化为光圈缩进了两人身体之中。
　　天地间的温度恢复正常，躁动的天地源气，也是平复下来。
　　议事殿内，其他几位峰主无奈的摇摇头，这两人素有争执，当初师父在时，还能压制，而待得后来师父出事，这两人就愈发的针对起来，如果不是掌教和雷钧峰主压制，不知道打起来了多少次。
　　青阳掌教也是感到头疼，他想了想，看向雷钧峰主，道：“雷钧峰主觉得此事应该如何？是否要延迟圣源峰的首席之争？”
　　雷钧峰主不苟言笑，平静的道：“既然此事之前是我们共同决议，如今又岂能临到头了再做更改？”
　　“沈太渊与吕松两位长老虽然坚守圣源峰多年，但他们终归是没有成效，既然如此，那就换人上去吧，早点将圣源峰封印解开，日后我们才能让更多的弟子进入其中修行。”
　　青阳掌教点点头，道：“我也如此认为。”
　　他看向俏脸冰寒的涟漪峰主，道：“师妹，此事事关圣源峰重启，对于我们苍玄宗而言事关重大，不可因个人情绪影响。”
　　涟漪峰主面无表情，她指着沈太渊，吕松两脉的参与首席之争的名额，道：“如此作为，何曾是给了这两脉相争的机会？”
　　陆宏一脉的实力，跟另外两脉根本不是一个层次的，所以在她看来，圣源峰的首席之争，根本就没有悬念。
　　虽说陆宏一脉进了圣源峰，就基本与剑来峰没有了关系，但不管如何，陆宏都是出自剑来峰，未来自然是会偏向灵均峰主。
　　即便以陆宏的实力，还没有资格成为圣源峰的峰主，但如果他们得到了圣源峰的峰主印，其地位也比寻常长老不知道高了多少。
　　那样的话，灵均峰主在苍玄宗内的话语权，也会随之提升。
　　灵均峰主淡淡的道：“这个世界可没有绝对的公平，这两脉我们不是没有给予机会，但他们始终无法解开主峰的封印，那自然就怪不得谁了。”
　　“而且，当初我也立下了赌约，如果陆宏一脉无法取得圣源峰首席位置，那自然是我剑来峰无能，我剑来峰不仅要取出本峰五分之一的修炼资源分给各峰，而且下次招收弟子时，也会缩减一半名额……”
　　“我剑来峰如此冒险行事，眼看如今就要得胜了，而涟漪峰主却想不作数了？”
　　涟漪峰主微微一滞，当初为了决定派哪一峰的弟子前往圣源峰，他们之间自然也是有过争执，最终是灵均野心更大。
　　他以剑来峰五分之一的修炼资源以及下次招收弟子的名额来作保，这算是一个大手笔，其他几位峰主都不是喜欢折腾的人，所以在见到灵均峰主那副姿态后，也就没有再相争，于是最终由剑来峰派遣一脉空降圣源峰。
　　而看眼下的情况，这圣源峰的首席，多半是落在陆宏一脉头上了，说起来，这灵均峰主也算是赢了一场豪赌。
　　也正是因为如此，涟漪峰主方才有些不舒坦。
　　青阳掌教也是轻轻点头，然后叹了一口气，他毕竟是掌教，要协调各峰，当即摆了摆手，对着涟漪峰主道：“此事就不用再多说了，一切照例。”
　　“而且若是灵均赌约输了，他也得按照当初所说，付出这些代价。”
　　涟漪峰主俏脸冰冷，看了灵均峰主一眼，冷笑道：“你也别高兴得太早，万一到时候出了意外，看你还能不能笑得出来。”
　　说完，她便是直接起身出了大殿。
　　见到她离开，大殿内其他人也是无奈的笑了笑。
　　而灵均峰主也是毫不在意，伸出手指轻轻弹了弹手中的纸张，眼光淡漠的掠过圣源峰另外两脉的那些参选名额，最后嘴角轻撇，有些戏谑与轻蔑的笑意。
　　“意外？”
　　“凭这些人吗？那也真是可笑。”


第四百四十四章 玉皮境成
　　时间继续在悄然的流逝，不知不觉间，已是一个多月过去。
　　首席之争的日子，在迅速的接近着。
　　而苍玄宗内，也是因为这等大日子的接近，开始变得愈发的沸腾，几乎每一个角落中，所谈论的事情，都是这场首席之争。
　　那些早已公布出来的各峰各脉的参选者，也是被诸多弟子一个个剥析开来，然后以种种手段来评审其获胜的概率。
　　甚至最后，还有着财大气粗的弟子开出了盘口，顿时引得无数弟子蜂拥而至，而经过种种的评定，各峰的首席之争也是出现了热门人选。
　　而毫无疑问，圣源峰的最热门的人选，自然便是陆宏一脉的大弟子，袁洪。
　　至于圣源峰其他两脉，不论是周泰还是吕嫣，热门程度都远低于袁洪，显然，苍玄宗内绝大部分的弟子，都更看好袁洪。
　　连周泰与吕嫣都是如此，周元就更不用说了。
　　他根本就没有出现在最热门的人选之列，甚至，最为滑稽的是，他的赔率，是所有参选者之中最高的一人……而且，还是破了苍玄宗这么多年首席之争赔率的记录。
　　可想而知，那是何等的凄惨。
　　而这种赔率，一时间也是在宗内传为笑谈，有人说如果随便投个一千源玉，万一周元真的出人意料的杀出重围，那岂非是赚翻了？
　　但最终还是没几个人去做这种以小博大的事，因为在很多人看来，这不过只是白送源玉罢了……
　　……
　　轰！
　　水火二气所化的洪流，自石龙巨嘴中喷吐而出，浩浩荡荡，最终在石台处汇聚，两者撞击在一起，极寒与极热交触，顿时有着蒸汽升腾起来。
　　而在那水火二气交触的石台上，一道身影，静静的盘坐在其中。
　　这道身影，自然便是周元。
　　与一个月之前每当水火二气涌来时都会发出一阵惨叫声不同，经过一个月不间断的锤炼，周元对那种水火二气的锤炼渐渐的适应。
　　虽说依旧是有着剧痛，但终归是能够忍受了。
　　磅礴的水火二气，源源不断的钻入他的身体中，最后汇聚于皮肤之下，不断的侵入，锤炼……
　　而此时的周元，眼目闭拢，只见得那赤裸的上身，线条分明，虽然没有鼓起如疙瘩般的肌肉，但当血肉在震动时，却是蕴含着一种极为爆炸的力量。
　　特别是此时周元的皮肤，呈现一种淡淡的玉色，玉光流转，光滑玉润，竟是有着一种吹弹可破般的感觉。
　　但唯有感知强横的人，方才能够感应到，这层但这玉光的皮肤，究竟是何等的坚韧不破。
　　不过，若是仔细看的话，会发现周元那如玉般的皮肤下，还有着点点斑驳痕迹，那是还未曾彻底尽全功的迹象。
　　水火二气在皮肤之中流转，不断的淬炼着，但那所余下的斑驳，乃是皮肤中存在的顽固杂质，想要彻底淬炼清除显然并不容易。
　　周元紧闭的双目，在此时微微睁开。
　　他看了一眼自身的皮肤，眉头轻皱，经过一个多月的淬炼，他的“小玄圣体”已是即将修成第一境界“玉皮境”。
　　但这最后的一些杂质，却似乎也是适应了这些水火二气，所以凭借着现在这种强度，竟是有些难以将它们消融。
　　当然，如果放长时间的话，应该也不成太大的问题，可如今首席之争迅速的接近着，周元最缺的就是时间。
　　“必须加强水火二气的强度了……”
　　周元眼中掠过一抹决然之色，然后他抬起头，看向山崖边的玄老，有着高声传出：“前辈，可否将这水火二气，提升一级？”
　　在那石龙头上，共有十八枚石鳞，每亮起一片，就能够将水火二气提升一级，之前玄老就说过，当年那位苍玄老祖在此时，可是时刻都是将水火二气开启到最高等级。
　　而且，即便是这最高的十八级，对于那位苍玄老祖而言，恐怕也只是稍感舒适而已。
　　当然了，那是相对于苍玄老祖这等存在，而周元的话，光是之前最弱的第一级，就将周元搞得死去活来，倍感痛苦。
　　如今好不容易渐渐的适应下来，想要再度挑战更高一级，无疑是需要不小的勇气。
　　所以，当山崖边懒洋洋的玄老听到此时时，都是怔了怔，有些讶异的望着周元的身影，道：“小家伙，你可确定？第二级的水火二气，比起这第一级，可是强横了数倍不止。”
　　那种水火二气所锤锻的痛苦，也会比之前更加的可怕。
　　周元没有回答，但那双目之中毫不动摇的坚定之色，却是让得玄老知晓了他的答案，当即他的眼中也是忍不住的掠过一抹欣赏之色。
　　如此毅力，又有大勇气，倒真是不凡。
　　“既然你有这魄力，那老夫自然是要成全你。”玄老手中竹帚猛的一扫，一股波动散发而出，再然后，只见得那石龙头上的第二枚黯淡石鳞，便是在此时渐渐的变得明亮。
　　轰轰！
　　整个大地都是在此时颤抖起来，周元能够清晰的感觉到，有着两股极为雄浑的源气波动，在从那两座石龙缠绕的巨峰之中传出来。
　　“小心，要来了，若是坚持不住，就速速退出！”玄老提醒道。
　　呼。
　　周元深吸一口气，不敢怠慢，浑身都是紧绷起来，皮肤上的玉光流转而动。
　　轰！
　　在那两侧，两头石龙巨嘴中，有着水光与火光浮现，下一瞬间，两道巨大的水龙洪流便是浩浩荡荡的喷发而出。
　　当这水火二气出现时，这方天地，一半变得炽热，一半变得水气弥漫。
　　那种强度，远非之前可比。
　　嗤嗤！
　　两道水火二气呼啸而出，数息之后，便是在锻龙台上撞击在一起，同时也是一左一右，将周元的身影，笼罩而进。
　　嘶！
　　无法形容的剧痛汹涌而至，直接是令得周元吸了一口冷气，他的身体，感觉一半沸腾，一半瞬间被冰冻……
　　他不敢有丝毫的迟疑，立即运转“小玄圣体”的修炼之法。
　　水火二气缠绕，穿透血肉，大部分都是涌向了浑身皮肤。
　　只见得周元的皮肤下，水火二气旋转，侵蚀着皮肤，犹如是要将其融化，远远的看去，此时的周元宛如一个被水火笼罩的身影。
　　水火之中，那道身影在剧烈的颤抖着。
　　玄老望着这一幕，也是眼神凝重，随时准备出手，免得周元被那水火二气真的融化掉……
　　不过好在的是，在他的感应中，那道水火中的身影，虽然剧烈的颤抖着，但那生机，却是并没有出现减弱，反而是开始愈发的蓬勃。
　　水火缠绕，足足持续了一炷香的时间。
　　直到某一刻，天地间的源气忽然剧烈的波荡起来，宛如与潮水般的收缩，而那收缩的中心，赫然便是盘坐在石台上的周元。
　　周元周身缠绕的水火，渐渐的消退，露出了赤裸上身的身躯。
　　而天地间的源气，则是疯狂的涌来，最后竟是被周元的皮肤，尽数的吸收吞噬……
　　整个天地，仿佛在此时寂静了一瞬。
　　下一刻。
　　周元紧闭的双瞳陡然睁开，而他的身体表面，有着明亮的玉光绽放出来，他浑身的皮肤，呈现玉质般的色彩，显得温润剔透。
　　那玉光中的丝丝斑驳，也是在此时彻彻底底的消散。
　　宛如一块完美无瑕的白玉。
　　周元低头，他望着浑身如玉般的皮肤，眼中也是有着一丝激动的波澜浮现，他双手缓缓的握拢，即便未曾运转源气，但他的体内，却是有着一股可怕的力量在凝聚。
　　经过一个多月的苦修，小玄圣体的玉皮境，终于是在此刻被周元，修成了……


第四百四十五章 冲突爆发
　　锻龙台上，周元满面欣喜，他的身躯散发着温润的玉光，再配合着他那欣长的身材以及清秀的面庞，倒也是颇为的引人注意。
　　当然，周元对于自身外貌并不太在意，他更在意的是此时体内如洪流般暗中涌动的强横力量。
　　他五指缓缓的握拢，即便未曾运转源气，但他却是能够感觉到一股强悍的力量在迅速的凝聚，那种力量，源自这具肉身。
　　这种感觉，是以往的周元未曾有过的。
　　毕竟他从未修炼过真正的外炼之术，肉身的力量，也还是第一次将其开发出来。
　　按照周元的预估，即便此时的他依旧还只是太初境四重天，可有了“小玄圣体”的增幅，就算不借助天元笔的力量，他都是具备了与杨玄那种层次的对手正面交锋的资格。
　　毕竟“玉皮境”一成，周元不仅力量大涨，而且玉皮也赋予了他强横的防御力，毫不客气的说，现在周元的防御，如果再与那杨玄交锋的话，后者只要不借助天源兵，恐怕想要破开他的防御，都并不太容易。
　　周元心情微感澎湃，好半晌后，方才渐渐的平复，心念一动间，皮肤表面流转的玉光也是渐渐的散去，收敛于深处。
　　他脚尖一点，身形便是暴射而出，落在了山崖边。
　　不过他显然还有些不习惯暴涨的肉身力量，所以脚掌落下时，连脚下的岩石都是被他踩碎开来，留下的深深的脚印。
　　“不错，一个月左右的时间，就将小玄圣体的第一层玉皮境修成。”一旁的玄老点了点头，对于周元的修炼速度倒是颇感满意。
　　“一般换作正常的情况，常人怕是得要一年的时间，才有可能达到这一步，而且这还是需要诸多珍稀源材不断喂养肉身的前提。”
　　“多亏了前辈指点。”周元冲着玄老抱了抱拳，眼中满是感激，如果不是后者指点的话，他恐怕也不会选择“小玄圣体”。
　　而没有选择“小玄圣体”，他这修成的“太乙青木痕”的玄妙也就无法彻底的发挥出来。
　　玄老摆了摆手，淡淡的道：“若是你自身没有毅力，无法在水火锻龙台上坚持下来，给你再多指点也是无用。”
　　那水火锻龙台上的痛苦如何，玄老很清楚，周元一个以前从未修过外炼之术的人第一次尝试，必然会经历可怕的痛苦，但最终周元都是咬牙坚持了下来，甚至最后还有着魄力提升等级，一举淬炼成功，将“小玄圣体”踏入玉皮境。
　　这般魄力，其实连玄老心中，也是对其颇感欣赏。
　　“距离首席之争尚还有些时间，之后我还打算在此修炼，或许还要打扰前辈了。”周元笑道，他虽然修成了玉皮境，但他的野心显然并不止于此。
　　玄老也是有些讶异的看了周元一眼，显然同样有点没想到后者野心这么足，竟然还打算进一步的挑战……那其中的痛苦，怕是比现在更强数倍。
　　“既然你都有这般魄力，那老头子我自然是不怕带你走这一趟山路。”玄老缓缓地说道。
　　周元闻言，顿时一喜，毕竟他想要来这水火锻龙台修炼，玄老的带路是必不可缺的，不然的话，他也没胆子闯入封印中。
　　“还有……想请玄老帮个忙……”周元挠了挠头，有些不好意思的道。
　　“说。”
　　“回头能不能再找时间带我去一趟那‘龙鳞槐树’那里……之前的树鳞都炼化吸收光了，这一个月修炼‘小玄圣体’，之前凝炼的一道‘太乙青木痕’，也是有所消耗。”
　　玄老闻言，顿时没好气的看了周元一眼，道：“你这小子，胆子也太大了，你真当‘龙鳞槐树’是你的修炼仓库啊？”
　　周元尴尬的一笑，也是有些无奈，想要修炼太乙青木痕就需要浓烈的乙木之气，而以他现在的手段，显然很难找寻到足够的古木。
　　所以，那龙鳞槐树，就是他唯一的指望。
　　但想要从龙鳞槐树那里取得树鳞，显然也得需要玄老的庇护。
　　面对着周元那眼巴巴的目光，玄老无奈的叹了一口气，拿着竹帚往回走。
　　“算了，帮人帮到底，帮了这么多，也不差这一下了，你今日先回去吧，明日我带你再去砍点树鳞……”
　　“希望那家伙不会暴走吧。”
　　周元大喜过望，连忙跟了上去，抢过玄老手中的竹帚，神色谄媚。
　　“前辈真是好人，来，晚辈帮你拿，您别累着。”
　　瞧得周元那般作态，玄老也是哭笑不得，摇摇头，也就随他耍宝去了。
　　两人出了被封印的区域，然后周元方才与玄老告别，脚踏源气冲天而起，穿过重重山峰，最终落在了自家洞府之前。
　　身形落下，他也是有点疲惫的伸了一个懒腰，这整日的淬炼肉身，虽说不怕血气亏损，但那种剧痛对于精神也是有些损耗的。
　　不过他刚落下，眼神便是一顿，见到了一道人影在洞府前有些焦急的走来走去，想要对着洞府内出声，却又数次缩了回来。
　　“怎么？”
　　周元声音传来，他认出了来人，也是他们一脉的弟子，只是不甚出名。
　　那名弟子听到声音，连忙转过头，待得见到周元时，顿时眼露欣喜，急忙跑了过来，道：“周元师兄，你可算是回来了，快，快去救救沈万金！”
　　“沈万金？”周元一愣，旋即眉头皱起：“怎么回事？”
　　那名弟子叹了一口气，道：“最近咱们圣源峰上的气氛如何，想必周元师兄也知道吧？”
　　周元点了点头，因为首席之争的临近，圣源峰上的气氛可谓是异常的紧绷，而主要源头，便是因为陆宏一脉。
　　陆宏一脉的弟子，已是将首席位置视为囊中之物，在他们看来，圣源峰主脉的位置，之后也必然是落在他们一脉。
　　而成为主脉后，他们的地位也将会提高，反观另外两脉，则是沦为次脉，两者地位再不相同，所以在这一月中，陆宏一脉渐渐的显得有些趾高气扬，气焰嚣张。
　　面对着陆宏一脉的气焰，另外两脉的弟子自然也是百般不顺眼，所以这一个月之间中，圣源峰上的冲突，简直比以往大半年都要多。
　　“今日我们本在一座修炼台上修炼，但突然有一位陆宏一脉的弟子无意间被沈万金与人切磋时的源气所波及，最后就冲出了一大波陆宏一脉的弟子，将我们驱赶，并且直接抓住了沈万金，任我们怎么说都不肯放人。”
　　“那群人领头的是陆宏一脉的吴海……”
　　“吴海？”周元双目微眯，这个名字他听过，在陆宏一脉可不算是无名之辈，此次陆宏一脉的六位首席之争的参选者，这个吴海，便是其一。
　　不过，这种级别的人物，竟然会去难为一群普通弟子？
　　“沈万金胆子挺小，应该不会主动招惹麻烦，那吴海等人，却是针对他而去……”周元淡淡一笑，道：“看来醉翁之意不在酒啊。”
　　在圣源峰，谁不知道沈万金跟他关系最近，而这些陆宏一脉的弟子，不去找其他人，偏偏找上了沈万金的麻烦……这其中的深意，摆明了是在针对他。
　　而沈万金，只是刚好被牵连了。
　　那名弟子闻言，也是苦笑着点点头，低声道：“那吴海说了，要让周元师兄你亲自去领人，如果日落前你还不到，那他就直接将沈万金从山上丢下去。”
　　周元哑然失笑，这陆宏一脉，最近还真的是有些飘啊。
　　“周元师兄，要不我先去通知周泰师兄吧？”那名弟子犹豫着问道，他也是猜到了对方是冲着周元而去的，所以生怕周元去了招架不住。
　　周元摆了摆手。
　　“不急，先去看看吧。”
　　他袖袍一挥，源气自脚下升起，直接暴冲而起。
　　“我倒是想要瞧瞧，他吴海今日，究竟有什么能耐，能把我的人，丢下山去！”
　　淡淡的声音传来，却是隐隐的带了一丝冷意。
　　这陆宏一脉，已经开始嚣张到这一步，难道还真以为这首席之争，他们赢定了吗？


第四百四十六章 直面吴海
　　圣源峰，一座山顶的修炼台上。
　　此时这里人影绰绰，人数倒是不少，同时还不断的有着身影从四面八方掠来，落在四周。
　　这些掠来的身影，皆是泾渭分明的分成三个区域，而那声势最强的一伙，尽数都是陆宏一脉的弟子，此时的他们，面露戏谑笑意的望着前方，彼此笑谈间时不时的哄笑出声，显然并没有将另外两脉的弟子放在眼中。
　　他们一脉，自剑来峰而来，对于没落的圣源峰本就抱着几分瞧不起，而眼下首席之争即将来到，只要渡过此次，他们这一脉就将会成为圣源峰主脉，那等地位，也会超出其余两脉。
　　所以，当首席之争的参选名额公布出来后，这陆宏一脉弟子的气焰，在陆宏的纵容下，就渐渐的有些张扬起来。
　　这一个月左右，圣源峰的诸多弟子间的争斗，大多数都是由陆宏一脉引起，而大部分的冲突，也都是陆宏一脉获胜，毕竟不论是数量还是质量，他们一脉，的确是圣源峰中最强的。
　　而这也导致陆宏一脉的气焰越来越嚣张……短短一月，圣源峰中都是弥漫着一种火气。
　　在陆宏一脉诸多弟子的前方，一名蓝衣青年负手而立，在其腰间，有着紫色的带子缠绕，他的面目显得有些冷厉，双眉如刀锋一般，散发着一种冷傲之意。
　　此人，名为吴海，在陆宏一脉中也是名气极大，甚至此次的六位首席之争参选者，他也是其一，可想而知其实力之强横。
　　吴海淡淡的瞥了一眼一旁，在那里，圆滚滚的沈万金被几名弟子按住，鼻青脸肿的模样显然是吃了不少的苦头。
　　“沈万金，看来那周元没什么胆子啊，竟然连小弟都不敢来保？”吴海嘴角掀起一抹讥诮，说道。
　　沈万金苦着脸，低声下气的道：“哎哟，吴海师兄，您这般人物，何必来跟我这种小虾米见识，刚才我也道过歉了，真是失手无意碰到了您师妹，要不我再赔点源玉？”
　　吴海笑了笑，道：“赔源玉？也好，那就十万源玉吧。”
　　周围的弟子也是哄笑出声。
　　沈万金尴尬的一笑，道：“吴海师兄，我一个小小的黑带弟子，哪能有这么多源玉。”
　　吴海眼神渐渐的冷冽下来，道：“既然没有，那就闭嘴吧，今日那周元如果不亲自来领人，日落时，我就直接将你从这里丢下去。”
　　“放心，死不了人，顶多摔断半身骨头。”
　　沈万金连忙张口还要说什么。
　　啪！
　　然而那吴海手掌猛的一扇，一道劲风撕裂空气，直接甩在了沈万金油腻腻的脸庞上，顿时出现了一个鲜红的手印。
　　“闭嘴。”吴海冷声道。
　　沈万金拳头紧握了一下，眼神深处掠过愤怒之色，但最终还是缓缓的低下头。
　　眼前的吴海，不是他能惹得起的。
　　吴海见状，方才冷笑一声，双臂抱胸，他今日倒是要看看那周元敢不敢来，如果不敢的话，那此事扩散出去，倒是会令得那周元颜面扫地，毕竟连一个跟在身后的小弟都保不住，这般无能之人，又能有什么本事？
　　在那对面不远处，也是汇聚着一大批沈太渊一脉的弟子，他们望着沈万金被打的一幕，也是眼神愤怒，死死的盯着吴海。
　　但他们也不敢有什么动作，因为吴海坐镇在此，寻常弟子哪敢上去。
　　“快，快去找周泰师兄或者张衍师兄……”
　　“已经去了。”
　　“那，那周元师兄呢？”
　　“还没回音……似乎人没找到。”
　　“嘁，不会听到风声躲起来了吧？沈万金平日里为了他各种跑腿，如今有了麻烦，他也不管的吗？”
　　“他就算来了怕也是没什么用，那吴海可不是省油的灯……”
　　“……”
　　这些弟子互相窃窃私语，显得有些焦急，如果沈万金今日真被吴海从这里丢了下去，那可谓是在他们一脉脸上狠狠的扇了一巴掌。
　　在另外不远处，吕松长老一脉的弟子，也是有不少人汇聚在这里，不过眼下这里是陆宏一脉与沈太渊一脉的冲突，他们自然也就没有插手。
　　咻！
　　有着数道光影掠来，落在了吕松长老一脉的弟子前方，一道倩影显露出来，娇躯修长，双腿纤细笔直，正是那吕嫣。
　　她显然也是知晓了这里所发生的事情，美目看了一眼吴海的方向，柳眉一皱，道：“周元现身没？”
　　旁边有着弟子回道：“还没有。”
　　吕嫣撇了撇红唇，道：“没出现也算是理智，那吴海摆明了是冲着他而去的，这个沈万金，不过只是个由头而已。”
　　如果她没猜错的话，恐怕这吴海是奉命来试探周元深浅的，因为那陆宏对此次的首席之争看得极重，所以就算是周元这种赔率最高的参选者，陆宏都并没有忽视，而是打算彻底打探清楚，免得到时候出现意外。
　　所以周元不出现，其实反而让得吴海目的不能得逞。
　　不过，虽然这样说着，但吕嫣却还是有些失望的摇摇头，这种时候还能忍，这个周元，不知道是心机太深还是太无情？
　　在场的都是年轻人，年轻气盛，自然会觉得这种隐忍显得有些软弱。
　　“师姐，我们要出手不？那陆宏一脉，真是越来越嚣张了。”有着弟子义愤填膺的道。
　　吕嫣微微沉吟，道：“再等等吧，马上就日落了，如果最后时候，那周元还是不出现，我会出手将那沈万金救下来。”
　　如今他们这一脉与沈太渊一脉，也算是暂时的盟友，所以她既然看见了，自然是不会坐视陆宏一脉气焰愈发嚣张。
　　在这三方人马的对峙下，日头渐斜。
　　然而周元的身影依旧还未曾出现。
　　那吴海见状，不由得摇了摇头，嘴角掀起一抹轻蔑，对着一旁的沈万金道：“看来你直接被抛弃了，真是个可怜虫。”
　　然后他眼神冷漠的挥了挥手。
　　“既然那周元如此无情，那就不用客气了，直接丢下山去。”
　　那抓住沈万金的数名弟子闻言，顿时咧嘴笑起来，然后也不管沈万金剧烈的挣扎，直接是抱起，就对着山崖外丢了出去。
　　“住手！”沈太渊一脉的弟子见状，急忙出声喝止，但却无人理会。
　　沈万金肥胖的身影直接就被扔了出去，发出惨叫声。
　　吕嫣望着这一幕，也是失望的摇了摇头，看来那周元也猜测到了吴海等人的目的，所以是打定主意不现身了。
　　“这周元，也太没骨气了一些。”
　　她淡淡的道，然后便欲出手，截住沈万金坠落的身影。
　　咻！
　　不过，就在她即将出手的那一瞬间，天地间忽有破风声响彻而起，只见得一道黑光掠过天际，最后暴刺在了山壁上。
　　有着雪白的毫毛化为匹练呼啸而出，缠绕住了沈万金的腰间，将其挂着山崖间晃晃荡荡。
　　无数道视线看去，便是见到一支黑笔插在山壁上，雪白毫毛自笔尖延伸出来，缠绕住了沈万金。
　　望着那支熟悉的黑笔，顿时四周有着一些惊呼声响起。
　　“还是忍耐不住了吗？”吴海见状，也是微微一笑，然后他抬起头来，只见得远处天空上一道源气破空而来，最后在那无数道目光的注视下，落在了这片修炼台上。
　　源气云朵之上，那道修长身影，除了周元外，还能是何人。
　　“周元师兄！”沈太渊一脉的弟子见状，顿时惊喜出声，进而眼中有着忧虑之色出现，周元现身的话，恐怕今日对方更加不肯善罢甘休了。
　　“我还以为你属乌龟的呢。”吴海笑吟吟的道，只是那笑容不带多少温度，反而是有些讥讽。
　　“既然你肯现身，那就再好不过了，你这朋友打伤了我师妹，这十万源玉他赔不起，那就你来赔吧……”
　　吴海歪着头，盯着周元，咧嘴笑道：“我想，你应该会老实的赔吧？”
　　“陆宏长老派你出来试探我的吧？”周元淡笑道。
　　吴海双目微眯，道：“你有这资格？”
　　周元摇摇头，没有与他多说的想法，只是伸出两根手指。
　　“两万？不够呢。”吴海笑眯眯的道。
　　周元叹了一口气，然后声音在这修炼台上响起。
　　“我是说，给你两个选择……”
　　“你现在主动从这里跳下去……”
　　“或者，我打断你的腿，再把你丢下去。”
　　“二选一，你选哪一个？”
　　吴海脸庞上的笑容一点点的凝固。


第四百四十七章 一拳轰出
　　修炼台上，山风呼啸。
　　无数道视线望着那道刚刚落下的年轻身影，眼神中充满着惊愕，显然都是被先前周元那番话所惊到。
　　谁都没想到，面对着摆明了是来找麻烦的吴海，周元不仅没有半点要服软的迹象，反而是以更为强硬的姿态反击了回去。
　　要知道，那可是吴海啊，陆宏一脉排进前五的顶尖弟子！
　　那些沈太渊一脉的弟子也是面面相觑，平日里的周元，其实还算是温和，但眼下的周元，却是跟温和沾不上半点的关系。
　　只是……这种强硬固然解气，但……反而会更加的激怒吴海啊。
　　“这家伙……胆子还真是不小。”
　　吕嫣也是有些怔怔的望着这一幕，旋即忍不住的感叹一声，看来她先前说错了，这个周元，根本就不知道什么是怕。
　　“不过勇气虽然有了，但光靠勇气却解决不了事情，他这话一出，怕是吴海彻底不会善罢甘休了。”
　　吕嫣身旁的其他弟子也是点点头，道：“这周元，还真是不肯吃亏的主。”
　　“师姐，你待会还出手不？”
　　吕嫣想了想，双臂抱胸，盯着周元，戏谑的道：“看在这家伙胆魄让我意外的份上，如果待会他吃亏了，我会出手帮一下。”
　　周元能够不惧吴海而现身，倒是让得她有点意外，所以她倒是不介意顺手帮一帮。
　　当然，也得先让周元吃点苦头才是，这家伙，天赋虽然有，但也的确是骄狂了点，就让那吴海，先让他明白光靠嘴皮子可是改变不了什么吧。
　　在那诸多惊愕的视线中，那吴海脸庞上的笑容也是在此时收敛起来，他盯着周元，嘴角掀起一抹玩味之意。
　　然后他微微偏头，看着身后诸多的弟子，笑道：“你们刚才听见他说什么了吗？”
　　其他弟子哄笑出声。
　　“看来这家伙被气疯头了呢……”
　　“他以为吴海师兄是他之前遇见的那些对手吗？”
　　“不过还是有点勇气的，虽然蠢了点。”
　　“……”
　　那些陆宏一脉的弟子，目光戏谑，却是没一个人真的将周元放在眼中，因为他们眼前站着的这位，在他们一脉中，乃是最顶尖的那一拨。
　　面对着那些哄笑声，周元神色倒是没什么波澜，屈指一弹，只见得沈万金的身影便是被雪白毫毛卷起，送到他的身后。
　　“没事吧？”周元看了他一眼。
　　沈万金挠了挠头，尴尬的道：“小元哥，没啥事的，要不我们赶紧跑吧？”
　　周元的目光停在他脸庞上鲜红的手印上，没有多说什么，但那眼神却是变冷了许多，他冲着沈万金挥挥手。
　　“你先退后。”
　　沈万金见状，苦笑了一声，想要说什么，但最终却是将话给吞了下去，只是看着周元背影的眼中，有着一丝感动。
　　他怎么不知道，周元这是打定主意要给他出头。
　　虽说沈万金一向自诩脸皮厚，对方给他的这些羞辱根本不被他放在眼中，但此时看着周元的背影，却是让得他鼻头微酸了一下。
　　周元抬起头，盯着吴海，笑了笑：“想好了吗？”
　　吴海也是一笑，伸出手指，对着周元虚点了几下：“你这小子……倒也真是有点意思。”
　　轰！
　　然而下一刻，雄浑的源气，宛如风暴一般，陡然自吴海的体内爆发而起，周围的诸多的弟子被震得连连后退。
　　一股源气威压，散发出来。
　　丝毫不比黑炎州时所遇见的杨玄弱，甚至，还要强上一分。
　　吴海的面色变得冰冷下来，嘴角掀起轻蔑的弧度：“不知好歹的东西！”
　　他五指伸开，猛然一握。
　　只见得雄浑源气冲天而起，直接是化为了数百道剑影，凌厉的剑气散发，令得所有人都是感觉到了寒意。
　　咻！咻！
　　数百道源气剑影暴射而出，犹如一道道电光，以极快的速度，直接暴刺向周元周身要害。
　　那每一道源气剑影，都足以令得一位六重天的弟子胆寒，如此数百道汇聚在一起，就算是七重天，恐怕都不敢有丝毫的小觑。
　　“吴海师兄出手了，看来也是动怒了啊。”那些陆宏一脉的弟子见状，不由得笑出声来。
　　那不远处的沈太渊一脉的弟子们，都是面露担忧之色。
　　唰！唰！
　　一道道源气剑影呼啸而过，周元的身影也是在此时动了起来，只见得他身影迅速的虚化，宛如一缕青烟般，疾掠而出。
　　嗤嗤！
　　剑影掠过青烟，搽身而过，在那坚硬的地面上留下了深不见底的剑痕。
　　周元速度快若鬼魅，闪掠之间，竟是尽数的将那些源气剑影避了开去。
　　吴海见状，眼眸一抬，指尖一动。
　　更多的源气剑影铺天盖地的笼罩而来，对着周元追杀而去。
　　“师姐，周元能挡得住吗？”吕嫣身旁，有着弟子看着场中的交锋，问道。
　　吕嫣淡淡的道：“如果不借助那天源兵的话，周元正面恐怕不是吴海的对手，虽然只能闪避，但这显然不是长久之计。”
　　“一旦他身形出现破绽，吴海的攻势就会如暴雨般将其淹没。”
　　“他的源气修为，终归还是弱了一些……这是他致命般的弱点。”
　　说到此处，她也是有些遗憾，如果周元的源气修为能够再做提升，或许此次首席之争，他还真会成为一匹黑马。
　　但可惜的是，现在的他，还欠缺了火候。
　　噗嗤噗嗤！
　　无数道剑影暴掠而至，一道青烟般的身影倒滑而出，前方的地面瞬间被剑影洞穿撕裂。
　　周元抬头，他望着不远处面带讥讽笑容的吴海，双目微眯，身体表面的皮肤，隐隐的有着玉光浮现。
　　砰！
　　他脚掌一踩，地面崩裂，身形直接对着吴海暴射而出。
　　速度陡然加快！
　　一道道源气剑影暴刺而下，却是无法跟上周元的速度。
　　“哦？速度提升了么？”吴海见状，一声冷笑，双手陡然合拢。
　　雄浑的源气汇聚而来，最后直接是在他的面前形成了一柄三尺青锋，青锋长剑之上，似是有着雷光缠绕，隐约有轰鸣传出。
　　“玄雷剑影！”
　　吴海一掌拍出，雷光剑影唰的一声暴射而出，带起了音爆之声，凌厉而狂暴。
　　雷光剑影在周元眼瞳中急速的放大，不过他却是没有丝毫闪避的迹象，反而是面色平静，一掌探出，直接对着那雷光剑影抓去。
　　“找死的东西！”吴海嘴角掀起一抹狞笑。
　　“鲁莽！”吕嫣也是忍不住的出声，俏脸微变，她没想到周元竟然连天源兵都不用，就敢跟以肉掌硬接吴海的源术攻击。
　　嗤啦！
　　在那诸多惊呼声中，周元的手掌，终是与那雷光剑影碰撞，五指伸出，一把抓向剑尖。
　　不少弟子忍不住的闭上眼睛，在他们看来，下一瞬间，周元整个手掌恐怕都会被削掉。
　　嗤啦！
　　修长的手掌，终是与雷光剑影接触在了一起，顿时间火花四溅，不过，就在这一瞬间，那吴海嘴角的狰狞，忽然凝固。
　　他的瞳孔陡然紧缩。
　　因为他并没有见到鲜血溅射，周元的手掌，稳稳的抓住雷光剑尖，仿佛其上蕴含的锋利剑气对他没有丝毫伤害一般。
　　吱吱！
　　不论雷光剑影如何的挣扎，竟都是无法脱离周元的掌心。
　　“这？！”修炼台周围，顿时响起了诸多的骇然惊呼声。
　　吕嫣也是一怔，俏脸上有着一抹匪夷所思之色浮现出来。
　　她有点无法相信，在没有天源兵增幅的情况下，周元竟然以肉掌，接住了吴海这般凌厉的一击？
　　“咔嚓！”
　　在那无数道骇然目光中，周元的神色却是毫无波澜，手掌之上，玉光涌动，猛然一握间，竟是生生的将那雷光剑影捏碎开来。
　　唰！
　　下一瞬间，他的身影暴射而出，直接是出现在了吴海的面前。
　　他面无表情，五指紧握，一拳轰出。
　　整条手臂皮肤绽放出玉光，同时体内的源气也是如洪流般涌动。
　　一股可怕的力量，宛如火山一般，陡然喷发。
　　一拳而出，空间都是隐隐的发出了碎裂的声音。
　　吴海浑身汗毛倒竖，双手急忙结印，顿时源气呼啸而出，迅速的在身前形成了无数重源气防御。
　　砰！
　　然而，那些防御，当周元那绽放着玉光的拳头轰出时，几乎是顷刻间蹦碎开来。
　　一息不到，所有防御碎裂。
　　轰！
　　再然后，周元的拳头便是带着尖锐的音爆声，重重的落在了吴海胸膛之上。
　　他的面色，毫无波澜。
　　而吴海的眼中，有着惊骇涌现。
　　嘭！
　　肉眼可见的冲击波，在此时爆发开来，在那无数道骇然的视线注视下，吴海一口鲜血喷出，身体犹如是炮弹一般，倒射了出去。
　　砰！砰！砰！
　　地面被撕裂。
　　最终吴海直接是狠狠的撞在了一座山壁上，整座山壁都是龟裂，塌陷，巨石滚落下来，将他的身体掩埋了进去。
　　满山寂静。
　　周元身体上的玉光渐渐的收敛，他抬起头，望着那崩塌的山壁，咧咧嘴角，似是有着低声传出来。
　　“蠢货……”
　　“都说了让你自己跳下去了……”
　　“浪费我时间。”


第四百四十八章 强硬周元
　　修炼台上，一道深深的痕迹将石台几乎撕裂开来，异常的惨烈，而在痕迹的尽头，山壁不断的崩塌，巨石滚落。
　　而漫山遍野，都是一片寂静。
　　所有的目光都是近乎呆滞般的望着那不断滚落的山石。
　　那些陆宏一脉的弟子，先前还在哄笑出声，然而此时，笑容凝固在脸庞上，显得极为的滑稽。
　　沈太渊一脉的弟子原本他们脸庞上都还充斥着因为周元以肉掌接吴海那道雷光剑影而产生的惊惶，但下一刻……他们就见到了吴海狼狈倒飞出去的身影。
　　吕嫣身旁的那些弟子，同样是处于沉默中，连同着吕嫣，都是有些失神的望着那道保持着一拳轰出姿势的年轻身影。
　　所有人都没想到，周元的反击，竟然会凶悍到这种程度。
　　“怎么可能？”吕嫣喃喃道。
　　她的眼中满是惊疑，因为在她的感知中，周元的源气波动跟之前相比，并没有太大的提升，但为何，先前那一拳，却是能够爆发出如此可怕的威能？
　　虽说最后的时刻，那吴海也是因为周元猛然的爆发有些措手不及，但那重重源气防御，依旧是能够轻易的抵御下八重天以下的任何攻势。
　　可最终那些防御，在周元一拳下，却是脆弱如纸一般。
　　而且，周元也并没有动用天源兵，他那支黑笔，还在山崖上插着呢……
　　从任务堂之前公布出来的黑炎州任务细节来看，周元能够与那圣宫的杨玄相斗，完全是因为他手中天源兵的增幅，不然的话，他不可能与半只脚踏入八重天的杨玄对抗。
　　可眼下……
　　周元也没动用天源兵啊。
　　吕嫣目光紧紧的盯着周元，她隐隐的感觉到，此时的后者，虽说源气波动一如既往，但却总让人察觉到有些不太一样。
　　在那诸多震撼的目光中，场中的周元，也是缓缓的收回了拳头，散发着玉光的皮肤，渐渐的恢复正常。
　　他低头望着拳头，眼中也是掠过一抹惊叹之色，这小玄圣体果然霸道无比，眼下不过刚刚修成“玉皮境”，但那所增幅的力量，却已是达到了一种相当惊人的地步。
　　凭借着玉皮的增幅，再加上自身的源气力量，两者叠加，那种程度，已经足以和八重天初期的对手正面抗衡了。
　　而这吴海，恐怕也就堪堪达到八重天初期而已。
　　这家伙大意之下，竟然让得他近身发动了肉身汇聚源气的一拳，也就活该他直接被一拳轰飞了。
　　毕竟，大部分的人遇见了修炼外炼之术者，都是需要拉开距离，以源气攻势应对，毕竟一旦被近身，外炼者就能够发挥出肉身强横的优势。
　　周元抬头，望着那山壁崩塌的地方，身形一动，便是出现在乱石处，袖袍一挥，源气卷动间，将那诸多山石尽数的扫飞。
　　山石扫飞，露出了下面被掩埋的一道身影。
　　那吴海满身鲜血，看上去极其的狼狈，不过此时的他倒依旧是睁着眼，怒视着周元，但体内的源气因为先前周元那凶悍的一拳导致有些滞涩，竟是无法运转。
　　周元眼神漠然的望着他，然后居高临下的望着他，道：“先前沈万金脸上是你打的？”
　　吴海寒声道：“周元，你别得意！我刚才不过是措手不及！”
　　然而周元没有理会，伸出手掌，猛的一扇。
　　啪！
　　源气呼啸而出，化为一道掌印狠狠的甩在了吴海脸庞上，清脆的响声传出。
　　一道鲜血般的手印出现在吴海脸上。
　　吴海仿佛也是被周元这一巴掌打傻了过去，片刻后猛的回过神来，面庞都变得狰狞起来，咆哮道：“你敢扇我？！”
　　在陆宏一脉，他平日里也算是高高在上，享受着诸多吹捧，他没想到，这周元竟然敢当众直接扇他！
　　“啪！”
　　然而，回答他又是一巴掌。
　　“周元，我要弄死你！”
　　“啪！”
　　“王八蛋，你死定了！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　到得后来，他还未曾咆哮出声，周元就又是一巴掌扇了下来，于是清脆的响声，连绵不尽的响了起来。
　　修炼台周围，三脉的弟子都是目瞪口呆的望着这一幕。
　　打人不打脸，周元这是打算不给吴海丝毫颜面了啊。
　　一些人看着周元那泛着冷光的眸子，心中也是明白过来，吴海等人先前羞辱沈万金，也是有些激怒他了。
　　陆宏一脉的弟子面色青白交替，想要出声阻止，但在见到周元那冷冽的眼神后，却又没这个胆子，只能急忙道：“快，快去叫人！”
　　而周元这边，几十巴掌下去，那吴海的脸庞已经肿得跟猪头一般，体内凝聚起来的源气，也被周元打散开来，无法反抗。
　　“停！停！”脸庞上火辣辣的剧痛，吴海已经有些头晕眼花，终于是忍不住了，声音都变了样：“我已经没说话了！”
　　周元手掌顿了顿，淡淡的道：“不好意思，没听见。”
　　然后手掌继续抬起。
　　吴海心头一寒，急忙道：“别打了，我道歉！”
　　面对着毫不留情的周元，他也终于是绷不住了，真这样继续被打下去，他恐怕脸都会被打烂。
　　周元眼眸微垂，道：“道歉就够了吗？”
　　“那你还想怎样？”
　　周元想了想，道：“赔源玉吧，十万源玉。”
　　吴海险些一口血喷出来，之前他还用十万源玉来戏耍沈万金，没想到转头就被周云用到了头上，当即他忍着心中的憋屈，道：“我也没有十万源玉。”
　　周元面无表情的抬起手掌。
　　吴海急忙道：“别，别，十万没有，但有三万源玉。”
　　他一拍乾坤囊，顿时有着源玉呼啸而出，落满了地面，反射着光泽。
　　周元见状，手掌这才变缓了下来，袖袍一抖，一道源气将这些源玉尽数的卷起，投向后方的沈万金，道：“都收着。”
　　沈万金愣了愣，眼睛放光的望着这么多源玉，但最终还是挣扎了一下，道：“小元哥，还是你拿去吧。”
　　“是你挨了揍，又不是我，这就当做一点补偿吧。”周元没好气的道。
　　沈万金吞了一口口水，道：“挨顿揍三万源玉？”
　　他眼睛陡然热切的望着吴海，道：“要不……吴海师兄再揍我一顿？”
　　吴海嘴角抽搐一下。
　　周元也是翻了个白眼，这家伙的脸皮啊，真的是出人意料的厚……他先前还担心吴海等人的作为，会对沈万金造成什么影响，但现在看来，沈万金的承受能力，远超他的想象。
　　他感叹一声，然后对着吴海指向山崖处，道：“你自己跳下去？”
　　吴海面色一僵，道：“还跳？”
　　周元面无表情，道：“或者我把你丢下去？”
　　吴海忍不住咬牙道：“周元，你不要太过分了！”
　　周元双目微眯，手掌再度缓缓的抬起。
　　不过，就在此时，天地间忽有破风声响起，数道身影从天而降，落在了不远处，顿时间有着强悍的源气压迫，笼罩开来。
　　“周元，把人放开。”一道冰冷的声音，淡淡的响起，其中并没有任何商量之意，犹如是带着一种居高临下的命令。
　　修炼台周围，诸多弟子看去，都是面色微变。
　　而那陆宏一脉的弟子，则是大喜。
　　“袁洪师兄！”
　　周元抬起头，只见得在那不远处，数道人影矗立，在那领头的位置，有着一道壮硕如猿般的身影，若有若无的源气压迫自其体内散发出来，令得周围不少弟子都是眼神惊惧。
　　正是陆宏一脉的大弟子，袁洪。
　　“袁洪竟然都来了！”吕嫣望着袁洪的身影，俏脸也是微变，眼中满是忌惮。
　　在那诸多敬畏的目光中，袁洪负手而立，他那一对漠然的双目，注视着周元，道：“你玩也玩够了，把人放了，再将源玉交还回来，今日的事，就当做未曾发生吧。”
　　在周元后方，沈万金也是神色忐忑，不敢再收取源玉了。
　　毕竟在这圣源峰，袁洪的威名，还是相当可怕的。
　　无数道目光投向周元，面对着圣源峰这位首席之争最热门的存在，想必后者再跋扈，也不敢硬抗吧？
　　然而，就在他们这么想着的时候，周元却是将目光从袁洪身上收了回来，看着面前的吴海。
　　吴海森然一笑，道：“现在后悔了吧？我告诉你，晚……”
　　不过，他脸庞上的笑容刚刚浮现，便是见到周元猛的一步上前，一拳便是狠狠的轰在他小腹上，狂暴的力量涌入体内，再度将凝聚的源气震散。
　　接着，周元面色冷淡的一把抓住吴海的头发，直接猛的一甩，然后那吴海的身影便是飞了出去，最后在一道惨叫声中，跌落山崖。
　　吴海的惨叫声，在山崖间跌宕起伏的响彻。
　　而周元则是拍了拍手，喃喃道：“让你跳，偏偏废话这么多。”
　　他抬起头，看向袁洪，微微笑道：“袁洪师兄，你先前说什么？”
　　修炼台周围，一片寂静。
　　所有人包括着吕嫣，都是目瞪口呆的望着周元，谁都没想到，在袁洪现身后，周元不仅没有半点息事宁人的打算，反而是直接当着袁洪的面，将吴海丢下了山崖……
　　这也太强硬了吧！
　　无数道目光，转向了袁洪，果然是见到，袁洪那漠然的面色，渐渐的变得阴沉下来，一对如狮虎般的眼目盯着周元，一股凶悍的压迫波动，缓缓的从他的体内散发出来。
　　“周元，你是在挑衅我吗？”
　　诸多弟子头皮发麻，袁洪，果然是怒了！


第四百四十九章 袁洪之强
　　修炼台上，当袁洪那低沉的声音响彻而起时，一股让人心头剧跳的源气压迫，也是缓缓的自其体内散发出来。
　　咔嚓！
　　脚下的地面，都是崩裂出一道道的裂痕。
　　袁洪的衣袍，无风自动，猎猎作响。
　　周围的一些人影，都是在那种压迫下忍不住的退后一些距离，眼中满是惊惧忌惮。
　　陆宏一脉的弟子，则是眼中有着快意之色流露出来，狠狠的盯着周元，这个不知天高地厚的小子，竟然当着袁洪师兄的面还敢如此的张狂，当真是自取其辱。
　　而沈太渊一脉的那些弟子，则是面露不安。
　　“这周元，也真是胡来。”吕嫣也是忍不住地说道，周元当着袁洪的面将吴海给丢下山崖，这简直就是挑衅了。
　　虽说这种行为很解气，但在这里激怒袁洪，显然也是很不理智的。
　　虽然不知道先前周元如何击败措手不及的吴海，但吴海和袁洪，显然不是一个层次的。
　　周元同样是感受到了那从袁洪体内散发出来的压迫感，当即双目微眯，此人能够成为最热门的圣源峰首席人选，倒也的确有点深不可测。
　　不过，他并没有选择退让。
　　往日他行事，也还算是温和，但眼下看来，他的那种温和，反而被人视为了一种软弱，所以吴海等人方才敢从他身旁熟悉的人下手。
　　今日若是轻易的放过那吴海的话，恐怕以后这种事情就不会断绝了，所以即便是袁洪现身了，周元依然没有打算息事宁人，反而选择了最为强硬的手段。
　　周元的身体表面，隐有玉光流转，气府之中的一颗颗源气星辰也是绽放出光芒，源气涌动间，奔腾于四肢百骸。
　　与此同时，他手掌一握，插在山壁之上的天元笔呼啸而至，落入他的手中。
　　面对着袁洪这等对手，周元显然并没有丝毫的小觑。
　　“袁洪师兄，这吴海做错了事，自然是需要付出代价，这一点，谁都改变不了。”周元笔尖斜指地面，神色平静的道。
　　袁洪的嘴角，有着一抹淡淡的讥讽浮现出来：“我们一脉的弟子，就算做错了事，也自有我们来管教，轮得到你来教训？”
　　“就算是你们一脉的周泰、张衍在我面前，都不敢如此放肆，你又算什么东西？！”
　　“还敢当着我的面将我师弟丢下山崖？既然如此，你也下去陪他吧！”
　　轰！
　　就在袁洪低沉的声音落下的那一瞬，一道极为雄浑的源气猛然自其体内爆发而出，隐隐间，似是化为数百丈巨大的手印，一掌便是对着周元怒拍而下。
　　气势滚滚，足以催断山岳。
　　源气掌印呼啸而出，狂暴无匹，尚未落下，地面已是崩塌出了一道印痕。
　　那袁洪一出手，便是显露出了惊人的实力，那一掌之下，在场的弟子，无不色变。
　　周元同样是察觉到那袁洪出手之刚猛凌厉，眼神微凝，手掌紧握天元笔，不敢有丝毫怠慢，就要全力迎敌。
　　“住手！”
　　不过，就在周元刚要出手时，忽然这修炼台上方，再度有着一道暴喝声响起。
　　一道光影闪掠而至，落在了周元前方，竟是周泰。
　　“滚开！”然而瞧得周泰现身，那袁洪却是丝毫没有停手的迹象，反而是冷喝一声，源气掌印气势愈发凶狠的拍下。
　　周泰见状，眼神也是一怒，只见得其脚掌一跺，滔滔源气顿时自其天灵盖冲天而起，也是化为一道源气掌印，重重拍出。
　　轰！
　　两道巨大的源气掌印在半空中狠狠的对碰，霎那间有着狂暴的冲击波肆虐开来，修炼台上，一道道裂纹不断的迸裂。
　　两道源气掌印正面碰撞，周泰率先轻轻闷哼一声，面色凝重，源气不断的涌动，因为那袁洪的源气掌印，正在缓缓的压制下来。
　　显然这种对碰，还是袁洪略占上风。
　　“周泰，你以为你真能和我相斗吗？你们这一脉的能耐，就只有这点吗？”袁洪眼神阴沉，淡淡的道。
　　立于周泰后方的周元见状，手掌握紧天元笔，就打算出手相助。
　　“哼，袁洪，你也太嚣张了一些，真当我一脉无人吗？！”
　　但还不待他出手，又是有着一道冷喝声响彻而起，只见得一道光影出现在了周泰身旁，现出身来，竟是张衍。
　　虽说张衍与周泰平日里不对付，但如今这袁洪都欺压到他们一脉头上来了，他自然不能坐视周泰吃亏。
　　轰！
　　张衍双袖鼓动，两道百丈源气呼啸而出，宛如两头巨蟒长啸，凶悍无匹的冲撞在了那道巨大的源气掌印之上。
　　咔咔！
　　有了张衍一出手，半空中，三道源气攻势碰撞交汇，最终爆炸开来，三道源气皆是同时湮灭，气浪滚滚。
　　袁洪袖袍一挥，便是将那冲击波震散而去，双目冷冽的望着周泰与张衍而言，讥诮地笑道：“你二人是打算联手吗？”
　　“哈哈，也好，让我来试试，你二人究竟有几分的能耐？！”
　　他大笑着一步上前，气势凶悍，竟是丝毫不惧周泰，张衍二人。
　　面对着气势汹汹的袁洪，周泰与张衍二人也是面色凝重，周身雄浑源气升腾。
　　修炼台周围，诸多弟子震动的望着这一幕，这首席之争都还没开始，难道这两脉最顶尖的弟子，就要直接开始交手了吗？
　　三道人影对峙，三道越来越强悍的源气涌动而起。
　　“喂，执法堂的人要来了，你们还继续打？”不过，就在三人愈发剑拔弩张的时候，一道清脆的声音响起，只见得不远处的吕嫣开口出声道。
　　三人的源气都是一滞，抬头望着远处，果然是见到数道光影正在疾掠而来。
　　袁洪眉头皱了皱，周身的源气渐渐的收敛。
　　周泰、张衍见状，也是微松了一口气，浑身源气也是缩回体内。
　　“你二人运气倒是不错，原本打算直接在这里就将你二人打残，那样一个月后的首席之争，你们一脉也就不用再参与了。”袁洪面无表情的道。
　　张衍怒笑道：“好狂的口气！”
　　周泰则是道：“首席之争上，我们自会领教一下你袁洪的手段。”
　　袁洪淡淡一笑，没有理会，他那如狮虎般凶悍的双目，投向了后方的周元，伸出手指，虚点了点。
　　“周元，如果你现在还有理智的话，主动压制源气跳下山去，今日的事情，就到此结束。”
　　“否则……你躲得了这次，下次就没这么好的运气了。”
　　“如果在首席之争上面遇见……或许那时候就晚了。”
　　他语气平淡，不带怒气，仿佛只是在说着一件微不足道的事情而已，显然从始至终，他都未曾真的将周元放在眼中。
　　周围诸多目光投向周元，以袁洪的身份以及实力，说出这种话来，显然是真的让人感到压力十足。
　　周元闻言，也是忍不住的笑了笑，然后收敛了笑容，一字一顿的道：“袁洪师兄，那我们首席之争上见。”
　　袁洪盯着周元，目光锐利，片刻后，他笑了起来，只是那笑容不带丝毫的温度，让人感觉到阵阵寒意。
　　“周泰，张衍，看来你们这一脉，出了一个硬骨头……”
　　“不过真希望首席之争上面，他骨头还能这么硬……”
　　他漠然的收回目光，再也不看周元一眼，挥了挥手。
　　“走。”
　　他身形冲天而起，其他陆宏一脉的弟子，也是立即紧随而上。
　　随着陆宏一脉的离去，修炼台上紧绷的气氛方才渐渐的散去。
　　周泰与张衍望着袁洪离去的身影，对视一眼，皆是从对方的眼中看出一丝凝重，先前的交手虽然极为的短暂，但他们却能够感觉到袁洪所带来的巨大压力。
　　看来此次的首席之争，一场恶战在所难免。
　　“周元师弟，没事吧？”周泰转过头来，看向周元，问道。
　　周元笑着摇摇头。
　　张衍则是冷哼一声，道：“本事不大，脾气倒是不小，这袁洪也是你惹得起的？”
　　话落，他便是直接转身而去，毕竟他和周元之间，也不算多友好，之前出手，完全是因为袁洪蔑视他们这一脉的缘故。
　　周元见状，只是笑了笑，没和他计较。
　　周泰则是拍了拍周元肩膀，安慰了一下，方才离去，不过周元从他的眼中还是看出了一些忧虑，显然今日与袁洪交手，也是让得周泰感觉到了压力。
　　周元望着那袁洪离去的方向，双目微眯了一下。
　　这袁洪，的确是一个劲敌。
　　他五指紧握着，低头看着泛着淡淡玉光的皮肤。
　　看来，这最后的一段时间，他的修炼，还需要加强。


第四百五十章 后续影响
　　发生在圣源峰修炼台上的事，最终还是扩散了出去，毕竟眼下这个节点，任何有关首席之争参选者交锋的信息，都会引起许多的注意。
　　而且，这一次交锋者之一，还是他们苍玄宗那位有史以来赔率最高的人……
　　不过，当在得知详细的信息后，那些原本抱着一些戏谑姿态的弟子，则是有些惊讶的睁大了眼睛。
　　“什么？那周元一拳击败了圣源峰陆宏长老一脉的吴海？”
　　“那吴海可是八重天初期啊，虽说才晋入不久，但比起那个圣宫的杨玄，怕是要强上一分的。”
　　“而且周元还没动用天源兵？”
　　“这吴海也太不中用了吧……”
　　“不是吴海不中用，应该是太大意了，他恐怕也没想到周元的实力，会在这一个月中有如此的提升，如果他能全力迎敌的话，周元怕也是不好取胜的。”也有着弟子理智的分析道。
　　“不过不管如何，这周元，倒还真是有点本事啊。”
　　“……”
　　诸多的弟子在得知这些信息后，开始种种议论，但这并没有引起太大的水花，毕竟不论是周元还是吴海，在首席之争中都不算是太亮眼的存在，所以他们间的战斗，固然能引起一些注意，但很快也就被抛之脑后了。
　　毕竟，如今苍玄宗内那无数的目光，基本都是汇聚在那些各峰首席之争的热门人选上面。
　　与这些亮眼的存在相比，周元、吴海这种，只是小水花而已。
　　……
　　圣源峰，陆宏一脉。
　　一座殿内。
　　陆宏坐于首座，此时他那苍老的面庞有些阴沉，冷冷的注视着前方垂手而立，面色青白交替的吴海，道：“真是没用，让你去试探一个周元，都能出现这种意外。”
　　“被一个太初境四重天一拳打败，你也还有脸回来。”
　　吴海面色滚烫，道：“那周元的实力，在这一个月似乎有不小的提升，我一时措手不及，才吃了大亏。”
　　陆宏没有理会他的解释，从一旁一位弟子手中去过一枚拳头大小的玉石，源气灌注，顿时有着光影浮现出来，其中的景象正是之前周元与吴海交锋时。
　　这是一种影石，能够将眼前的画面暂时的保留。
　　陆宏的目光，盯着周元的那一道光影，半晌后，待得周元欺近吴海的身体，一拳轰出时，他的眼神微微闪烁了一下。
　　“这小子这一拳的力量，有些过强了一些……”在陆宏身旁，有着一名弟子出声说道。
　　“虽说吴海师弟有所措手不及，但那瞬间也形成了诸多源气防御，可却依然被周元一拳摧毁，从以往得知的信息来看，周元应该没有这种实力。”
　　“可奇怪的是，周元的源气波动，依旧还只是四重天，虽有所提升，但却并没有大到这种层次……”
　　殿内其他的弟子也是有些疑惑的点点头。
　　陆宏手中的玉石光芒渐渐的收敛，光影也是散去，玉石凭空碎裂。
　　“没什么好奇怪的……”陆宏淡淡的道：“那是因为这小子修炼了一种外炼之术，肉身变强了，那一拳，乃是他的源气与肉身之力的叠加，所以才会这么强。”
　　他好歹也是神府境的强者，别人无法察觉到周元那一拳的奇特，但他却是一眼就能够洞穿。
　　“外炼之术？”
　　众人一怔，旋即微感恍然。
　　怪不得周元这一拳如此之强，原来是他还修成了一道外炼之术，增强了肉身之力。
　　“还真是个有野心的小子……竟然还想内外双修？这也太将自己当成是一回事了吧？”陆宏嘴角掀起一抹讥讽之意，道。
　　源气修炼，分内外两道。
　　内炼一口气，源气在平日的修炼中，一点一滴的积累于气府内，与人交手时，源气浩瀚，搬山倒海，威能莫测。
　　而外炼则是将平日修炼而来的源气，锤炼自血肉之中，届时凭借肉身之力，便可催山裂地，极为霸道。
　　两者各有优势，但总的说来，大多都是走专一之道。
　　因为内外双修，反而会导致两者都是进展缓慢。
　　同时外炼之术需要自身血气时刻充盈，补充自身血气，也是外炼者最头疼的事情之一，这会消耗大量的时间与精力。
　　所以一般而言，很少会有人选择内外双修，这会让得两条道路都行走艰难，远不如专心一道进步更快。
　　正因为这些，当陆宏在见到周元竟然内外双修时，方才会讥讽出声。
　　在他看来，唯有好高骛远者，方才会认为内外双修，能够让得他们异以常人。
　　殿内，诸多弟子都是摇了摇头，眼中有着讥笑之意，甚至连那吴海，都是吐了一口气，咬牙道：“原来如此，这次是我太大意让其近身了，若是再战，只需以源气攻势阻截他，将他自身血气消耗殆尽，他的肉身之力，自然无法发挥。”
　　陆宏的神色渐渐的恢复淡漠，在搞清楚缘由后，他对于周元便是没有再多关注的心思。
　　“此次首席之争，首席位置，必须落在我们一脉。”陆宏望着殿内的诸多弟子，在那最前方，便是此次代表他们一脉参加首席之争的六位弟子。
　　“灵均峰主对此事极为的重视，也不怕让你们知晓，当初峰主为了将我们转入圣源峰，也是与掌教和其他峰主定下过约定。”
　　“如果我们这一脉，无法获得首席位置，那么剑来峰，则会剥离出五分之一的修炼资源……这其中关系有多大，你们应该都清楚。”
　　此话一出，就连那素来面无表情的袁洪，都是神色一变，其他的弟子，更是忍不住的动容，眼中满是震撼。
　　剑来峰五分之一的修炼资源……那是他们所无法想象的规模。
　　陆宏的神色也是变得凝重起来，如果他们失手的话，灵均峰主必然会雷霆震怒，正因为如此，他方才会指示吴海，去试探一个他根本连看都懒得看一眼的周元……
　　因为他要确定另外两脉所有参选者的真正实力，以防任何的意外出现。
　　“……如果此次失败，我们就会被转回剑来峰，到时候，我们一脉，恐怕就没什么好日子过了。”陆宏缓缓的道。
　　他的眼神，变得冷冽起来，盯着众人。
　　“所以，此次的首席之争，首席位置，必须落在我们一脉！”
　　“是！”吴海等人，皆是凛然应道。
　　袁洪也是肃然点头，旋即嘴角有着一抹森然浮现出来。
　　“陆师放心，那两脉的人，除了周泰、张衍、吕嫣三人稍微有点能耐外，其余人在我眼中，如土鸡瓦狗，不足为虑。”
　　“至于那周元……”
　　袁洪淡笑一声，眼神略带轻蔑，从始至终，他都未曾将这个短短一年时间就在苍玄宗内声名鹊起的新人放在眼中。
　　陆宏也是点了点头，看向袁洪的眼中有些欣慰，后者是他多年的心血，也是此次首席之争的定海神针。
　　他相信，有着袁洪出马，那两脉的弟子，必然无人能够与其相争。


第四百五十一章 第三级别
　　云雾缭绕的山涧中。
　　周元盘坐于水火锻龙台上，此时的他浑身大汗，身躯不断的微微颤抖着，显然是刚刚承受了一次水火源气的锤炼。
　　当日与吴海交手的事，在结束后就被周元抛诸脑后，他也没有理会此事引起的一些动静，直接是继续埋头于深山苦修之中。
　　首席之争愈发的接近，已经容不得他松懈。
　　“好痛……”
　　周元低声呻吟着，因为小玄圣体修成玉皮境，他的肉身也是增强了许多，那第一级别的水火源气对他的锤炼效果已是减弱了许多。
　　所以，如今的周元，直接是一咬牙将级别彻底的稳固在了第二级。
　　那样对肉身的锤炼更强，当然了，那所需要承受的痛苦，也远不是第一级水火源气可比的。
　　周元有些艰难的站起身来，身形掠到山崖边，然后瘫坐下来。
　　不过他并没有休息，而是从怀中掏出了一枚斑驳树鳞，其中有着浓郁的乙木之气散发出来，令得周元的精神都是微微一振。
　　在昨天的时候，他就在玄老的帮助下，再度从龙鳞槐树那里砍了二十多枚树鳞下来，因为修炼肉身太消耗血气，而周元体内的那一道“太乙青木痕”因为他最近的肉身修炼，也是消耗了许多，若是再不做补充，恐怕就会直接彻底散去。
　　如果没了“太乙青木痕”，周元显然也就不可能每天以这种强度来锤炼肉身，那样他的修炼进展，将会变得相当缓慢。
　　周元闭目，双掌间有着树鳞悬浮，一缕缕的碧绿气流升腾而起，最后源源不断的涌入周元以内。
　　在其血肉间，碧绿光点若隐若现，一道原本有些虚浮的古老纹路，则是吸收着这些光点，一点点的恢复着明亮。
　　渐渐的，再度有着旺盛的血气与生机，在周元的体内绽放出来。
　　他那原本有些苍白的面色，也是逐渐的恢复红润，先前水火源气锤炼所带来的剧痛，也是在悄然消散……
　　一个时辰后。
　　周元睁开了双目，掌心间的那一枚树鳞则是化为粉末落下来，其中的乙木之气，被尽数的汲取而尽。
　　感受着体内充沛的血气，周元也是吐了一口气。
　　“距离首席之争，只有二十多天了。”
　　他双目微眯，眼中掠过沉吟之色，以他如今的实力，已是并不惧吴海这种层次的对手，但光是如此，显然是不够的。
　　因为最麻烦的人，是陆宏一脉的袁洪。
　　从之前那短暂的接触来看，这袁洪，就连周元都是感受到一些危险的气息，此人必然会是这一次首席之争上最强的拦路虎。
　　即便如今将“小玄圣体”修至玉皮境，肉身也算是有所小成，但按照周元的估计，恐怕这还并不保险，除非他能够在首席之争到来之前，再在“小玄圣体”上做出提升，达到第二重银骨境。
　　但想要达到银骨境，显然并不是简单的事。
　　他能够在一个月左右的时间修成玉皮境，已是常人难及的速度，而银骨境，显然比玉皮境更难修炼。
　　即便这段时间他将水火源气提升到了第二级别，但自身骨骼，依旧还没有任何有蜕变的迹象。
　　“小子，休息好了还不赶紧继续上去修炼，磨蹭什么呢？”在周元沉吟间，玄老的声音从一旁传来。
　　在那旁边的残破石亭中，玄老捏碎了烟叶，投入烟斗中，点燃吸了一口，烟雾升腾，他那浑浊的目光，则是透过烟雾，懒洋洋的看着周元。
　　周元目光微微闪烁，挣扎了一下，最终有着坚定与决然之色涌出来。
　　他抬起头，看向玄老，道：“前辈，我打算将水火源气提升到第三级。”
　　玄老握着烟杆的苍老手掌都是抖了抖，目光罕见的有些惊愕，道：“你小子不要命了？第二级水火源气对于现在的你来说，就已是有些难以忍受了，你还敢挑战第三级？”
　　他盯着周元，以为后者只是在说胡话，然而却是见到了周元那坚定的目光。
　　“你说真的？”玄老有点动容。
　　挑战第三级，这可是需要莫大的勇气。
　　周元缓缓的点了点头，他这一年的苦修，不就是为了即将来到的首席之争么？如果这一次失手，那么说不定他就只能等到明年了……
　　而现在的他，显然没有太多的时间去等待。
　　所以，他必须以最极端的方式，将他的潜力逼出来……即便这会显得有些残酷。
　　但修炼之道，本就需要一往无前的勇气。
　　想当年在大周时，他体内八脉不显，甚至都无法修炼，那时候，如果他心生放弃的话，恐怕也不可能会有今日。
　　而当年他都未曾放弃，现在……就更加不可能让得他放弃了。
　　玄老用力的抽了一口，烟雾升腾起来，他站起身来，看着周元凝重的道：“小子，第三级的水火源气，对于现在的你而言过强了一些，如果你执意的话，怕是要有吃大苦头的准备。”
　　他的言语，在大苦头三个字上加重了许多，显然告诉周元此事并非儿戏。
　　周元笑了笑，没有回答，身影一动，便是出现在了石台上，他目光直视着玄老，显然已是用行动代表了答案。
　　玄老微微怔了怔，轻轻点头，那浑浊的双目深处，似是有着浓浓的欣赏之意浮现出来。
　　修炼一道，千难万阻，从未有过坦途，这么多年中，他见过太过惊艳卓越的天才，但有时候，毅力与勇气，或许会比天赋还要更加的重要。
　　他也同样没有再说话，手中竹帚轻轻一挥，一道源气波动散发开来。
　　紧接着，那两座山峰上缠绕的石龙头顶上，第三枚石鳞，也是渐渐的变得明亮。
　　轰轰！
　　整个天地，仿佛都是在此时震动起来，高温与寒气，悄然的弥漫，各自弥漫了半壁天际。
　　最后，两只石龙巨嘴大张，下一刻，浩荡的水火洪流喷发而出。
　　石台之上周元旁坐的身影，几乎是在顷刻间，就被两道水火洪流所淹没，那座石台，都是在此时一半变得赤红，一半有着冰霜凝结……
　　与此同时，一道死死压抑着痛苦的低吼声，有些歇斯底里的自那水火洪流中传出。
　　一炷香后。
　　当水火洪流落下时，玄老急忙望去，只见得一道浑身冒着蒸汽的身影落入眼中，周元浑身皮开肉绽，宛如被剥皮一般，极为的渗人。
　　但他的双目，却是死死的睁着，鼻息间有着微弱的呼吸。
　　他的精神显然时刻紧绷着，此时待得水火洪流散去，也终于是达到极限，然后身躯便是从那石台上坠落而下。
　　显然是陷入了昏迷之中。
　　一道源气涌来，缠绕着周元坠落的身躯，将其驮负而起，落在了山崖边。
　　玄老望着直接昏迷过去的周元，但却能够见到在其皮肤下，有着碧绿的光纹若隐若现，散发着血气，维持着周元的生机，那些皮肤，也是在渐渐的以肉眼可见的速度修复。
　　而隐约间，似乎是能够透过血肉，看见一丝银光掠过。
　　玄老咂了咂舌，暗叹一声，竟也是有着一点佩服。
　　“真是个小疯子啊……”
　　……
　　当周元开始在那水火锻龙台上疯狂修炼时，时间也是在苍玄宗内悄然的流逝，不知不觉间，首席之争的日子，愈发的接近。
　　而苍玄宗内酝酿许久的气氛，也是越来越沸腾，整个宗门的目光，都是汇聚向了这一年一度中最为重要的大事。
　　首席之争，即将来到。


第四百五十二章 夭夭怒火
　　首席之争时日渐近，整个苍玄宗，都是处于了一种鼎沸之中，各峰各脉都是摩拳擦掌，对那个位置虎视眈眈。
　　毕竟，那个位置，象征着诸峰弟子之首，同时也是进阶圣子的必经之路……
　　所有苍玄宗的弟子，从进宗的第一天起，首席弟子便是他们眼中的目标，他们为此努力多年。
　　所以，当每年年终首席之争来临时，那般盛况，远非之前的紫带选拔可以相比。
　　可谓是真正的年终盛事。
　　……
　　夭夭漫步于山林间，倩影修长纤细，宛如自画中走来一般，带着一股惊鸿之感，在其脚下，吞吞迈着小短腿紧跟着。
　　她跟随着路上的一些印记前行，避开封印，然后眼前的林间变得开阔，山崖出现，水火锻龙台也是落入了视线中。
　　再然后，她便是见到那近乎昏厥般的躺在地上的身影，正是周元，不过此时的后者模样极为的凄惨，看上去犹如是刚从蒸锅里面捞出来一般，浑身的血肉都是有着坏死般的迹象，显然是遭遇极重的重创。
　　瞧得周元这般模样，夭夭先是一怔，然后那俏脸就变得冰寒了下来，美眸如利剑般的看向一旁吞吐着烟雾的玄老。
　　自从上次她与玄老交谈过后，她便是未曾再来此处，但没想到今日再来，却是见到这幅情况。
　　“你对他做了什么？”夭夭声音冷冽如冰的道。
　　吼！
　　吞吞也是发出低吼声，兽瞳死死的盯着玄老，嘴中有着黑光浮现，小小的身躯也是开始膨胀起来，凶气毕露。
　　玄老见状，无奈的道：“跟老夫我可没关系，是这小子这些天执意将水火源气增加到第三级。”
　　夭夭冷哼一声，快步上前，玉指抹过周元的鼻息间，感受着那细微的呼吸声，这才微松一口气。
　　她的眸子看过周元那赤裸了大半的身体，此时那近乎坏死的血肉下，隐隐可见碧绿的光芒若隐若现，在这些光芒的侵润下，周元的毛孔中，有着黑色的淤血在渗透出来。
　　随着淤血的散开，他的身体在渐渐的恢复正常。
　　不过即便是处于昏迷中，周元的身体也是在本能的微微颤抖，可想而知，之前是承受了多大的痛苦。
　　“真是胡来！”
　　夭夭柳眉微竖，她就说这段时间周元回洞府的时间越来越晚，每次回来都是极为的虚弱，原来他竟是将水火源气提升到了第三级。
　　而且此事也没告知她。
　　她转头看向玄老，冷声道：“他不知道轻重，你也不知吗？锤炼若是过度，肉身也会毁于一旦！他肉身若是被毁了，你赔得起吗？”
　　玄老张了张嘴，显然是没想到他竟然都会被叱责一顿，当即有些哭笑不得，不过对于眼前的夭夭，玄老内心深处总是有着一种莫名的忌惮与心悸，所以他也只能讪讪一笑，道：“不至于不至于，他修炼了太乙青木痕，再重的肉身创伤，都能迅速的恢复，只是吃点苦头而已。”
　　“这叫吃点苦头？”夭夭道。
　　周元的心性也算是坚韧，不过能将他都搞成这幅模样，可想而知那第三级的水火源气有多可怕。
　　玄老悻悻的抖了抖烟杆，知晓了和女人根本说不通道理，所以直接理智的闭嘴，有些郁闷的抱着竹帚，蹲在一旁吧唧着烟嘴去了。
　　夭夭冷哼一声，也没再搭理玄老，而是站在一旁，她也是看了出来，周元虽然肉身创伤极重，但体内的太乙青木痕也是在迅速的修复着肉身。
　　她这一站，便是一炷香的时间。
　　此时地面上的周元，那紧闭的双目，终于是缓缓的睁开，嘴中发出一道痛苦的呻吟声。
　　他仰天躺在地上，感受着体内传出的无力感，在那第三级水火源气的锤炼下，对于肉身的消耗太大，这是体内血气亏损的表现。
　　不过好在体内的太乙青木痕开始散发出血气，补充着自身。
　　咳。
　　而在周元躺在地上不想动的时候，那一旁有着干咳声响起，是玄老。
　　“让我多躺躺。”周元无力的道。
　　“你还想躺多久？”一道如山泉般清冷的声音响起。
　　周元一惊，急忙转头，然后便是见到一旁那如柳枝般的窈窕身影，当即猛的坐起身来：“夭夭？”
　　旋即他尴尬的一笑，道：“你怎么来了。”
　　夭夭精致的玉颜上没有表情，道：“若再不来，你什么时候被人玩死了我都不知道。”
　　那石亭中的玄老郁闷的吧唧了一口烟嘴，在这苍玄宗，能够被他指点，不知道是多少人抢都抢不到的机缘，结果在夭夭嘴里，却是变得如此的不堪。
　　周元也是瞧了郁闷的玄老一眼，连忙道：“没事，这些修炼我都能承受。”
　　夭夭没理他，道：“收拾一下，跟我回去。”
　　瞧得夭夭那冷意十足的脸色，周元也是感觉到一点寒意，当即老老实实的爬起来，收拾了一些衣衫。
　　“喂，小子，你最近的修炼，成果还是不小的，虽说还没有修成银骨境，但也到了即将蜕变的极限了，只要再做打磨，应当就能得偿所愿。”玄老说道。
　　周元有些惋惜，没想到吃了这么多的苦头，竟然还没修成银骨境，外炼之道，果然艰难。
　　夭夭却没理会他们，迈开长腿便是转身而去，显然对玄老还是颇为的不满。
　　周元对着玄老挥了挥手，也是赶紧跟上。
　　“小子，明日便是首席之争了，好好加油……圣源峰封闭多年，也该到了再见天日的时候了。”玄老望着周元的背影，吞吐着烟雾，缓缓说道。
　　周元脚步一顿，回头道：“前辈的意思是希望由我来打开圣源峰的封印？”
　　然而玄老没再回答，他那苍老的面庞在浓浓的烟雾中若隐若现，显得有些神秘。
　　周元也没再问，转身而去，只是在即将走入森林时，方才有着声音传来。
　　“前辈放心，圣源峰的首席位置，我要定了！”
　　两人渐渐远去，玄老那浑浊的目光，透过烟雾望着他们远去的身影，然后抬头望着那终年萦绕着云雾的主峰。
　　“这么多年了……圣源峰，也应该再开山门了吧？”


第四百五十三章 洞府谈话
　　山间小道上，两道人影一前一后的行走着，吞吞走在中间，时不时的转头将幸灾乐祸般的目光投向周元，显然连它都是感觉到了夭夭的情绪。
　　周元对着它翻了个白眼，目光看向前方的窈窕倩影，挠了挠头，显然是没想到素来显得对任何事物都漠不关心的夭夭，此次竟然会有些发火。
　　夭夭不说话，周元也不敢挑起话头，于是两人便是这样有些沉闷的一路回到了洞府。
　　回了洞府，夭夭淡淡的道：“去将你身上清洗一下。”
　　周元闻着自己一身臭汗，也是干笑一声，乖乖的去清洗了。
　　夭夭则是在那山崖边的亭中坐下，取出玉壶，斟满了酒水，小手握着，一对空灵的眸子，凝视着山崖外的云卷云舒。
　　半晌后，清洗干净的周元走了出来，在夭夭对面坐下。
　　夭夭依旧没有搭理他，只是盯着山崖外的云彩发呆。
　　许久后，她方才渐渐的收回目光，玉颜不带丝毫情绪的看向周元，道：“你……”
　　“我错了。”然而她刚开口，周元便是毫不犹豫的道。
　　夭夭一怔，柳眉微蹙：“错……”
　　“夭夭姐说得对！”周元立即道，态度极其的端正。
　　“什……”
　　“以后不会了！”
　　夭夭每次话刚出口，周元便是一副立即服软认输的模样，姿态谦和，任打任骂。
　　噔！
　　被打断数次，夭夭手中玉杯顿时轻轻的磕在桌面上，发出清脆的声音，美眸冷冽的盯着周元：“闭嘴！”
　　周元嘴巴闭拢。
　　那一旁看好戏的吞吞，则是对着周元露出鄙夷的眼神，这家伙，简直怂得不能看！
　　夭夭剐了周元一眼，原本心中的一些怒意，被后者这么一打岔，倒是削弱了一些，当即有些没好气的将杯中酒一饮而尽。
　　瞧得夭夭脸上的冷色减弱了，周元方才松一口气，连忙要拿玉壶给夭夭斟酒。
　　不过却是被夭夭伸手将其手掌拍开，她自己取过玉壶，自斟自饮。
　　她连饮了数杯，方才眼眸微垂，缓缓的道：“周元，你太操之过急了。”
　　周元闻言，也是轻叹了一口气，道：“夭夭姐，我没有放松的理由，我和楚青师兄不一样，他行事只喜欢出三四分力，而我……却必须时刻出十二分的力。”
　　“大周王朝还在面临着大武王朝的威胁，谁也不知道大武什么时候会出手，而一旦出手，大周必然会付出极大的代价。”
　　“大周现在还无法抗衡大武，而我，是大周的唯一希望。”
　　夭夭望着眼前的周元，这几年下来，当初那个手无缚鸡之力的少年，渐渐的在蜕变，而在他的肩膀上，显然也是在承受着巨大的压力。
　　即便平日里他未曾表露出来。
　　夭夭握着酒杯，轻声道：“你也知道你是大周唯一的希望，一旦你出事，大周怎么办？”
　　她的眸子，盯着杯中酒，低声道：“而那时候，我又该何去何从？”
　　她的声音中，有着一丝迷惘，她的身世神秘，连她自身都是半点不知，在以往，她唯有一个亲人，那就是苍渊。
　　而苍渊将她托付给了周元，这些年相处下来，她那孤冷的心中，也是渐渐的将周元视为了亲人，她无法想象，如果周元也是出了事，那她应该怎么办。
　　她对于这苍玄宗，也没有任何的留恋，只是因为周元在这里，所以她才会留在这里。
　　而若是周元不在了，她自然也就没有留下的理由。
　　那时候，天大地大，真是无处可去。
　　甚至于，她连她的父母是谁，都无法知晓，即便对于所谓的父母，她的心中并没有任何的感觉……
　　望着夭夭眸子中极为罕见的流露出的一丝迷惘与无助，周元的心也是微微的抽痛了一下，他伸出手掌，轻轻握住了夭夭的小手，冰凉如玉。
　　周元轻声说道：“夭夭姐，我知晓你背后应该牵扯极大，毕竟连苍渊师父和苍玄老祖那等存在都与你有关，与他们相比，此时的我渺小如蝼蚁。”
　　“这些年来，每次遇见危险时，都是你为我挡了下来。”
　　“可我答应过苍渊师父要保护你，我不想最后连这个承诺都完成不了……”
　　周元望着眼前那张完美无瑕般的玉颜，笑了笑，道：“夭夭姐，我会这么拼命的修炼……一是为了护卫大周，二便是为了有朝一日当你遇见危险的时候，我能够拥有着哪怕为你争取一线生机的资格。”
　　“哪怕，这个代价是付出我的生命。”
　　他笑容洒脱，然而盯着夭夭的双眼中，却满是认真之色。
　　望着周元的眼睛，夭夭有些怔住，她那素来总是充斥着对万物漠不关心的眼眸中，似乎是在此时，有着一种融化般的迹象。
　　所以，面对着周元握住她的小手的举动，她都并没有将其拍开，而是修长五指轻轻的握拢，也是握住了周元的手，轻声道：“如果真有那一天，我希望你……好好活着。”
　　此时山崖外，有着阳光破开云层，光斑照耀进来，犹如是将石亭中的两人笼罩，光斑中，有着尘埃飞舞。
　　而周元的内心，也是在夭夭那轻声细语下，被悄然的触动。
　　他望着眼前泛着光泽般的玉颜，心中有着一种悸动，站起身来，四目对视，他忍不住的将脸缓缓的靠近。
　　夭夭的明眸中，投影着周元的脸庞，她似乎也是僵硬了下来。
　　两人越来越近，鼻息间的呼吸，已是扑打在对方的脸庞上。
　　吼！吼！
　　不过，就在那要碰撞的瞬间，忽然有着一道兽吼声响起，夭夭瞬间清醒过来，眸子中罕见的掠过慌乱，手中的酒杯条件反射的就对着周元脸上泼了过去。
　　周元脸庞僵硬下来，酒水顺着滴落下来。
　　夭夭那玉如般的脸颊上，有着一抹红润浮现，瞪了周元一眼，连忙转身进了小楼中，将房门砰的一声紧闭上。
　　周元犹如雕像一般愣住。
　　好半晌后，他方才缓缓的抹去脸庞上的酒水，面庞阴沉的转过身，看向了一旁的吞吞，咬牙切齿的道：“混蛋，我今天要吃了你的肉！”
　　他直接是凶狠的扑了出去。
　　这个吃了他无数食物的白眼狼，竟然坏他好事！
　　先前那种气氛，可是难得一遇，平日里夭夭恢复冷漠，再给周元一个胆子都不敢做这种事，而现在这种机会，却被吞吞给破坏了。
　　一人一兽直接是扭打一起。
　　片刻后。
　　周元躺在地上，满身的血印子，在他身旁，吞吞得意的转悠着，发出讥笑般的哼唧声，显然这场争斗，最终以周元失败而告终。
　　周元悲愤的叹了一口气，竟然连一头小畜生都打不过……
　　而怀着这般悲愤，他的双目却是渐渐的垂了下来，竟直接是有些疲惫的沉睡了过去。
　　吞吞瞧得周云直接躺地上睡过去，兽瞳眨了眨，然后偷偷摸摸的跑到他头上，翘起腿，竟是打算撒水出来，尿周元一头。
　　不过它腿刚刚翘起，耳朵便是被一只玉手狠狠的捏住，然后直接拎了起来。
　　吞吞挣扎着，待得见到夭夭那清冷如水般的眸子时，方才僵硬下来，兽瞳中露出讨好求饶般的神色。
　　“把他弄回去。”夭夭瞥了躺地面上的周元一眼，道。
　　吞吞被丢下来，只能变大了身躯，将周元甩到背上，然后老老实实的将他送回小楼。
　　……
　　第二日，当周元从沉睡中苏醒过来时，发现自己正躺在柔软的床榻上，他望着床顶，体内散发的充沛血气，令得他的状态渐渐的恢复到了巅峰。
　　铛！
　　有着清脆的古老钟吟声，忽然响彻于天地间。
　　周元的眼中，也是有着璀璨的神采迸射出来，那眼眸深处，充斥着昂扬战意。
　　首席之争，终于开始了。


第四百五十四章 首席战场
　　铛！
　　古老的钟吟声，回荡在苍玄宗的每一个角落，而当钟声响起的那一瞬间，整个安静的天地犹如油锅中被冷水泼入，滔天的沸腾在此时轰然爆发。
　　无数道光影自那天地间呼啸而出，带着破风声，然后铺天盖地的对着各峰疾掠而去。
　　一种炽热的战意，充斥着苍玄宗。
　　……
　　周元走出小楼，来到洞府门口，便是见到一道倩影俏立，气质飘渺，自然便是夭夭。
　　此时的夭夭正抬头望着那变得热闹无比的苍玄宗，经过两个月的累积，所有的战意都在此时爆发，显然今日的苍玄宗，将会显得格外的精彩。
　　“休息好了？”她转过身来，晨曦照在她的身上，令得她绽放着光，让人移不开眼睛，不过她的俏脸，也是恢复了以往的那种清冷，让人看不出内心深处的情绪。
　　周元笑着点点头，心中满是遗憾，然后眼神狰狞的扫了一眼旁边的吞吞，这个小畜生，这笔账给我记好了！
　　“看什么呢？”夭夭察觉到周元的眼神，当即有些没好气的瞪了他一眼。
　　周元干笑两声。
　　“准备动身吧……你为了今日，也算是吃足了苦头，就让所有人看看，究竟有多少的成效吧。”夭夭说道。
　　周元长吐了一口气，这两个月的修炼，的确是不容易，而如今，就该是检验成果的时候了。
　　他的双目中，有着炽热战意升起，不见丝毫的惧色，今日，不管将会面对着什么样的对手，这圣源峰的首席弟子之位，他周元都要定了！
　　他脚掌一跺，有着源气升起，然后直接是驮负着夭夭，吞吞，迅速的升空而起，对着圣源峰所在的方向疾掠而去。
　　而当周元二人赶到圣源峰时，只见得他们一脉的弟子已是齐聚，在那前方，沈太渊面色肃然，紧随其后的，便是周泰，张衍等人。
　　周元也是落入前方，对着沈太渊抱拳行礼。
　　沈太渊对着周元微微点头，目光一扫，道：“既然人已齐至，那便动身。”
　　他袖袍一挥，滚滚源气呼啸而出，宛如云彩，直接是卷起众人呼啸而出，如此约莫一炷香后，方才落在了一方巨大的石台上。
　　在这方巨大石台的前方，有着一座巨峰矗立，巨峰半山腰处，就已被云雾所遮掩，可想而知其巍峨程度。
　　“此为首席峰，也是首席之争的战场，苍玄宗内，共有七座首席峰，而这一座，便是属于我们圣源峰。”沈太渊指着前方的巨峰，沉声说道。
　　“我们圣源峰的首席之争，便会在此展开。”
　　周元望着那座巨峰，若有所思，如此说来的话，七峰的首席之争应该都是分开的，此时其他六座首席峰处，怕也已是万众瞩目了。
　　咻！
　　而在此时，天空上有着破风声响起，只见得一片源气云朵从天而降，落在了不远处的一座石台上，现出了诸多的身影。
　　在那领头处，便是吕松长老，而其身后，吕嫣亭亭玉立。
　　这吕松长老一脉，也是赶来了。
　　在吕松长老一脉现身后不久，再度有着破风声响起，那陆宏一脉，便是气势浩大的入场，不论是人数还是气势，都要远胜其余两脉。
　　陆宏长老立于诸多弟子前方，双手负于身后，那淡然的目光扫过另外两脉，他的目光，只是在周泰，张衍，吕嫣这三位名气比较大的弟子身上顿了顿，而至于周元，他只是余光瞟了一下，便是漫不经心的收回，显然并没有真的将其当做一种威胁。
　　在其身后，六位弟子以袁洪为首，气势凶悍，可谓是兵强马壮。
　　而当陆宏一脉现身后，另外两脉也是隐隐有些骚动，大多数的弟子面色都是极为的凝重，显然是感受到了不小的压力。
　　身为热门人选的周泰，张衍，吕嫣三人，他们的目光则是凝聚在面无表情的袁洪身上，眼中掠过浓浓的忌惮之色。
　　陆宏一脉其他弟子，他们都不惧，但唯有这袁洪，让人感觉到危险。
　　而除了三脉的人外，还有着不少苍玄宗其他峰的弟子也是赶来，落在了首席峰的四周，当他们瞧得三脉的人马后，也是有着窃窃私语声响起。
　　“这圣源峰的首席之争，看来没什么悬念啊……”
　　“是啊，陆宏一脉太强了，其他两脉与其相比，实在是显得有些破落……”
　　“看来那首席之位，必定是陆宏长老一脉了。”
　　“……”
　　那些声音，也是传入了沈太渊，吕松两脉诸多弟子的耳中，当即更是忧上心头，因为陆宏一脉的势强，只要不是瞎子，都是能够看得清清楚楚。
　　而陆宏一脉的弟子闻言，则是面露笑容，气焰变得更盛了，那时不时投射过来的目光，都是充满着轻蔑。
　　沈太渊与吕松望着这一幕，目光互相对视一眼，最后皆是轻轻点头。
　　沈太渊收回目光，他看向站在前方的周泰，张衍，周元三人，源气包裹着声音传进他们耳中：“此次首席之争，陆宏一脉占据绝对优势，单凭一脉之力，怕是很难与之抗衡。”
　　“沈师的意思是？”周泰一怔，问道。
　　沈太渊淡淡的道：“我已和吕松长老谈好，你们进入首席峰后，周泰，张衍，你二人与吕嫣联手，狙击袁洪，务必要将其率先击溃。”
　　周泰与张衍对视一眼，显然是没料到两脉竟然会打算联手，毕竟从某种角度而言，他们两脉同样算是竞争对手。
　　不过最终他们还是点了点头，因为单独面对着袁洪，他们谁都没有把握，若是能够先联手将最强的袁洪逐出，那自然是最好的情况。
　　“我们三人联合对付袁洪，那陆宏一脉其他的参选弟子呢？”张衍问道。
　　沈太渊看向了周元，道：“周元，你就和吕松长老一脉的另外两位弟子，阻拦陆宏一脉另外五位弟子，你们人数少于对方，到时候压力必然会不小，所以不需你们全力迎敌，只需你们能够将对方多牵扯一些时间，若实在不行，可认输退出。”
　　“只要你们能够坚持到周泰他们联手击败袁洪，那么就算是成功了。”
　　显然，在沈太渊的眼中，此次他们一脉首席之争的主力，还是周泰与张衍而言，所以周元这里，也没有抱太大的期望，只是希望他能够尽力的多拖延一些时间。
　　在沈太渊看来，让周元此次参加首席之争，更多的还是让他有一些经验，为明年的首席之争做准备。
　　周元沉默了一下，倒没有反对，只是问道：“若是周泰师兄他们击败了袁洪呢？”
　　“只要能够将陆宏一脉狙击，最后的首席位置，就看双方各自本事了。”沈太渊说道。
　　周元闻言，轻轻点头，不再多言，只要不是让他别去争首席，那就好。
　　“好，我知道了。”
　　……
　　“如果我和周泰、张衍联手的话，要对付袁洪倒是不难。”另外一边，吕嫣也是从吕松长老那里知晓了两脉联手的事。
　　“不过……”她的眸子，掠过远处周元的身影，柳眉蹙了蹙，道：“你确定那周元再加上我们这边的两人，能挡得住陆宏一脉五位弟子，为我们争取足够的时间吗？”
　　她摇摇头，略有不满的道：“我觉得恐怕不行……沈长老也真是，什么时候混经验不行，偏要在这种场合将人给混进来。”
　　吕松无奈的笑了笑，道：“事已至此，就别说无用之言了，只要你和周泰、张衍三人联手，尽快击溃袁洪，局面自然会落入我们的掌控之中。”
　　吕嫣嘟囔一声，道：“那就希望这小子不会成为最拖后腿的一环吧。”
　　“不然的话，我可不会放过他。”


第四百五十五章 十大圣子
　　当七座首席峰前，都是变得极其的热闹时，苍玄宗的上空，也是有着浩瀚的源气涌动，无数弟子抬头，然后便是见到源气汇聚而来，最后在高空上形成了六座巨大的源气光莲。
　　在那光莲中，六道身影盘坐，散发着伟岸般的气息，磅礴浩瀚，仿佛永无止境一般，令人心生无边敬畏。
　　自然是青阳掌教以及其他五位峰主。
　　当这六位宗门巨头出现时，苍玄宗内，所有的弟子，长老皆是弯身，声音响彻宗门。
　　“恭迎掌教、峰主！”
　　作为苍玄宗一年内最为重要的盛事，青阳掌教以及五位峰主自然是不会缺席。
　　居于五位峰主中央位置的青阳掌教微微点头，他的眼神温和，渊渟岳峙，有着一种常人难及的沉稳之感，仿若天崩不惊。
　　“此番首席之争，还望诸弟子全力相迎，展现自身实力，为我苍玄宗诸多弟子之表率。”青阳掌教温和而宏大的声音，响彻在每一个人的耳边。
　　“是！”诸弟子皆是齐齐应道。
　　在苍玄宗六大巨头露面后不久，只见得在他们的光莲前方，再度形成了十个小型的光莲，有着十道身影掠空而来，在光莲上盘坐。
　　而当这十道身影露面时，也是不出意外的在天地间引起了一些惊哗声，无数弟子眼神热切的看来。
　　因为那十道身影，正是苍玄宗的十大圣子！
　　平日里十大圣子各自修炼、任务，总是难以尽数集齐，而就唯有首席之争这等大日子，十位圣子方才会齐齐现身。
　　而相对于高高在上，让人敬畏的六大巨头，十大圣子对于诸多弟子而言，无疑要显得更近一些，很多弟子都是将他们当做心中崇拜的对象。
　　所以当十大圣子现身时，方才引来如此动静。
　　“十大圣子齐现身……”周元望着这一幕，也是有些惊奇，毕竟他来到苍玄宗也算是整整一年时间了，但圣子的话，见到的还不足一半。
　　他盯着那十道光莲，在那最居中的位置，一个亮光光的脑袋最引人注目，阳光照射在那上面，反射出一道光泽。
　　正是圣子之首的楚青。
　　看着楚青，周元就目光扫了一眼吕松一脉的吕嫣，果然是见到后者此时一脸崇拜的望着楚青，眼中有着小星星冒出来，哪还有平日里的那种傲气十足的感觉。
　　在楚青的两侧，便是孔圣以及李卿婵，然后其余圣子分两侧延伸开来，每一道身影，都是那样的万众瞩目。
　　毕竟能够成为圣子，足以说明他们的天赋，乃是苍玄宗诸多弟子中精锐中的精锐。
　　楚青盘坐在光莲上，打了一个哈欠，然后他转头，就看见一旁的孔圣眼神冷冷的看着他，当即他摸了摸光溜溜的脑袋，露出灿烂的笑容，道：“啊，孔圣师弟，真是好久不见啊。”
　　孔圣眼神如剑般的射向楚青，寒声道：“楚青，我给你发了十八封挑战信，你为何都没有反应？”
　　楚青一脸惊愕：“十八封？哎呀，我一个都没看见啊……一定是有人偷偷丢了，回头我去查查，看谁这么大的胆子。”
　　孔圣冷笑，你演，你继续演。
　　他袖袍一抖，一封战书便是出现在其手中，然后直接对着楚青甩去：“不管之前你有没有看到，这一次，你总躲不了了吧？”
　　战书呼啸而过，直射楚青。
　　然而楚青却是动也不动，目不斜视，任由那战书从他面前飞出去，最后飘远而去。
　　孔圣：“……”
　　李卿婵：“……”
　　其他的圣子也是扯了扯嘴角。
　　孔圣额头上青筋都忍不住的跳了跳，显然没想到连当面下战书，楚青都能够厚着脸皮当没看见，这得惫懒到什么地步了？
　　楚青看向李卿婵，露出笑容，道：“卿婵师妹，我们换个位置吧。”
　　李卿婵没好气的瞥了他一眼，根本懒得理会。
　　没得到回应的楚青也有些无奈的摇摇头，转头冲着脸色铁青的孔圣笑道：“孔圣师弟，不要这么冲动嘛，动不动就下战书，太伤同门感情了。”
　　“你要比的话，我们可以换个方式。”
　　“什么方式？”孔圣面无表情的道。
　　“呃……”楚青眨了眨眼，笑道：“我们可以来打赌竞猜，猜猜看此次的首席弟子……嗯，就猜圣源峰的首席弟子落入谁家吧？！”
　　“谁输了的话，就赔十万源玉！”
　　孔圣双目微眯，道：“外加接受战书。”
　　楚青有些无奈，只得点点头。
　　孔圣这才冷笑一声，道：“这圣源峰还能有什么悬念，那首席弟子之位，必然落到袁洪的身上。”
　　陆宏一脉也是出自他们剑来峰，对于袁洪的实力，他自然心知肚明，那圣源峰另外两脉，根本就没人能和袁洪相斗。
　　楚青闻言，则是笑眯眯的道：“我可不这样觉得。”
　　孔圣嘲讽地笑道：“哦？那你看好周泰，还是张衍，或者吕嫣？”
　　“我觉得首席位置，可能会落到那个周元的头上。”楚青想了想，说道。
　　此言一出，不仅孔圣冷笑出声，就连其他圣子都是侧目看来，对于周元，他们倒是隐约有所听闻，但不管周元这一年的战绩有多显赫，可总归只是新弟子。
　　这周元与袁洪相比，显然差距不是一般的大。
　　所以怎么可能夺得圣源峰的首席？
　　甚至就连对周元颇为熟悉的李卿婵，都是柳眉微蹙，觉得可能性不大，周元虽然打败过杨玄，但在这首席之争上，任何一个参选者，恐怕都不会弱于杨玄。
　　更何况是袁洪……
　　“没想到你竟然这么看好他。”孔圣淡淡的道。
　　楚青感叹一声，道：“能够把那个叫做周小夭的女魔头收服，这个周元，绝对不简单……”
　　所有人嘴角都是一抽，就因为这个理由？他就觉得周元能够夺得首席？
　　楚青瞧得其他圣子一脸古怪，当即分辩道：“你们是没领教那个周小夭的手段，绝对是个女魔头，卖起人来简直眼睛都不眨，如果不是叶歌一直说她是苍玄宗弟子，我都怀疑她是圣宫派来故意搞我们的！”
　　他的声音中满是怨念，显然是想起了之前天级任务中，他被周小夭硬生生的逼得全力作战，不全力不行，没看见叶歌那家伙都差点直接被干掉么……
　　这么多年，楚青还第一次被人逼成这样。
　　孔圣却是一声冷笑，道：“我管你什么理由，既然你选了那周元，那就拭目以待吧，希望此次你输了后，能够老老实实接下我的战书！”
　　声音落下，他目光收回，遥遥的投向圣源峰首席峰所在的方向，然后掠过其中的一道年轻身影，眼中有着一抹轻蔑浮现。
　　这周元，也想从袁洪的手中取得圣源峰首席？
　　简直就是痴人说梦！


第四百五十六章 首席之争
　　十圣子现身后，陆陆续续也有着诸多长老现于天空，阵容规模倒是极为的豪华，更是凸显出苍玄宗对首席之争的重视。
　　随着时间推移，一轮烈日高悬天际。
　　青阳掌教看了一眼天色，轻轻点头，然后袖袍轻轻一挥。
　　咚！
　　嘹亮的钟吟声，响彻而起。
　　这一刻，苍玄宗内的滔天沸腾，更是达到极致，因为他们知晓，这一道钟吟声，便是代表着首席之争的正式开启。
　　“首席之争，就此展开，诸弟子，将你们这一年的苦修，尽数的展露出来吧！”青阳掌教那雄浑浩大的声音，也是回荡在每一个人的耳边。
　　紧接着，无数欢呼声也是响彻起来。
　　“郑石师兄，加油！”
　　“苏云师姐，你一定会成功的！”
　　“……”
　　无数弟子在此时为了所支持与看好的参选者呐喊助威，声势惊人。
　　在圣源峰这边，同样也是相同的情况，不过如沈太渊一脉，几乎所有的人都是在为周泰，张衍而呐喊，毕竟他们两人，才算是真正的主力。
　　“小元哥加油，我买了两万源玉你夺得首席！”突然有着人嘶声喊道，众人看去，却是沈万金。
　　有人被他这手笔吓了一跳，忍不住的道：“沈万金，你疯了不成？你竟然投了两万源玉？有那钱，还不如请我们去百香楼！”
　　两万源玉，对于绝大部分紫带弟子而言都是很大一笔了，沈万金能够拿出来，显然是因为前些时候周元为了他，从吴海那里敲诈而来的。
　　谁都没想到，沈万金竟然会用在这里。
　　不过这在他们看来，这无疑是极为的愚蠢的，这么多源玉就算去打水漂，也能冒个水花，投到周元身上，那简直什么声响都没有！
　　沈万金对于那些看傻子般的目光却是没有在意，反正这些源玉都是周元搞来的，就算输了也无所谓了。
　　他的想法很简单，作为最忠实的迷弟，怎么能够在这个时候不给于支持呢？！
　　周元也被他这手笔惊了下，旋即忍不住笑着摇了摇头，也没多说什么，只是冲着沈万金招了招手。
　　“准备动身吧。”沈太渊的目光看过来，对着周元、周泰、张衍三人说道。
　　三人闻言，皆是神色凝重的点点头。
　　咻！
　　下一刻，三人几乎是同时间冲天而起，脚踏源气，对着前方那座首席峰落去。
　　与此同时，陆宏一脉，吕松一脉，也是有着数道光影在那万众欢呼声中疾掠而出。
　　总共十二道身影，掠空而过，迅速的接近了首席峰。
　　而当在闯入首席峰一定范围的时候，周元便是感觉到有着一股压迫感自那首席峰中散发出来，在那种压迫之下，仿佛天地间的源气流动都是变缓了一些。
　　而且，似乎越是接近峰顶，那种压迫就越强。
　　不过周元对此倒并没有惊慌，因为之前沈太渊就已经说过，首席峰中有着源纹铭刻，那种源纹令得天地间的源气变得沉重，身处其中，犹如身负山岳，越是接近峰顶，那种压力就越强。
　　在这种环境下，就算是战斗，显然对源气的消耗都变得更大了。
　　这也算是一种考验，如果是实力不足的弟子，根本就没有登峰的资格。
　　在云雾缭绕的巨峰间，有着一座座石台开辟出来，宛如巨大的石阶蜿蜒而上，直达被云雾遮掩的峰顶。
　　而当十二道身影在闯入源纹压迫的范围中时，所有人都是见到他们的身影猛的下沉，待得体内源气升腾而起时，方才稳住身形。
　　身形稳住的第一时间，便是拔升而起，落向那一座座石台，然后借此不断的向上疾掠攀登。
　　而十二道身影中，不出意料的是袁洪一马当先，紧随其后的，便是周泰、张衍、吕嫣三人，而再后面，便是周元等人。
　　周泰、张衍、吕嫣三人渐渐的接近，他们目光对视一眼，最后皆是锁定了最前方袁洪的身影，然后微微点头。
　　唰！
　　他们的速度猛然暴涨，下一瞬，竟是齐齐出手，三道源气洪流呼啸而出，直接轰向了袁洪的身影。
　　哗！
　　他们这般举动，顿时引起了首席峰外无数弟子的哗然声，显然没想到两脉的人会先联手对付袁洪。
　　身后狂暴的源气呼啸而来，也是引起了袁洪的注意，不过他并未惊慌，千丈般庞大的源气呼啸而出，宛如一道巨蟒，盘旋在周身。
　　轰轰！
　　三道源气洪流呼啸而至，源气碰撞间，有着狂暴的冲击波肆虐开来。
　　在那后方，另外五位陆宏一脉的参选者见状，面色微变，便是加快速度，意图支援。
　　不过周元与另外两位吕松长老一脉的弟子则是横挡在了前方。
　　“袁洪师兄，有没有问题？”吴海眼神森冷的看了一眼周元，然后高声喝道。
　　袁洪瞥了一眼后方的情况，摆了摆手，淡淡的道：“我陪他们玩玩，你们解决掉那三人便可。”
　　他望着迅速围拢而来的三道身影，嘴角有着一抹讥讽浮现出来：“你们这是打算联手吗？还算是聪明，不过，你们真以为联手就能对付我吗？”
　　“有胆子的话，就追过来吧！”
　　他冷笑一声，身形猛的拔升而起，对着首席峰云雾缭绕的山腰之上疾掠而去，显然是打算将战场拉得更高一些。
　　周泰见状，转头对着周元三人道：“周元师弟，麻烦你们多拖一些时间，待我们解决掉袁洪，再来帮你们。”
　　声音一落，三人的身影已是冲天而起，对着袁洪急追而去。
　　这一次的首席之争，必须先集中最强力量，将袁洪这个最大的隐患解决掉，不然的话，首席之争，他们两脉都没有机会。
　　四道身影疾掠而出，穿过云雾，迅速的消失不见。
　　周元望着他们迅速而去的身影，神色倒是没有波动，他转头看向身旁的两位吕松一脉的弟子，这两人一男一女。
　　男子名为韩岩，身躯壮硕，模样显得有些憨厚；女子名为韩玉，则是娇小玲珑，也算是俏丽。
　　两人还是一对兄妹。
　　见到周元的目光，那韩岩对着他露出憨直的笑容，而那韩玉则是轻轻撇撇嘴，她和吕嫣关系极好，算是闺中密友，所以对于周元的感官自然也受到了吕嫣的影响，觉得他有些拖后腿。
　　“周元兄弟，咱们只能尽力多拖延一些时间了……”韩岩说道。
　　他们三人，对面却是五人，数量上占据绝对的优势，一旦动手，他们必然会落入下风。
　　“我们留在这里，已是打算和他们拼了，我们没有抱着全身而退的想法，只要能够拖住他们，给吕嫣师姐他们赢得一些时间就算是成功。”那韩玉则是扫了扫周元，道。
　　他们两人，显然是抱着破釜沉舟的想法。
　　“尽力而为。”周元淡笑道。
　　听到他这决心不是很坚定的回答，那韩玉显然是有些不满，但终归没多说什么，毕竟也没对周元抱多大的指望。
　　韩岩与韩玉，周身源气升腾，面色凝重而忌惮的盯着不远处的五道身影。
　　而此时，那陆宏一脉的五位弟子，则是面露戏谑的望着他们。
　　吴海讥诮的目光盯着周元，笑道：“原来这就是你们的打算，拖住我们，然后集中力量对付袁洪师兄？”
　　“不得不说……”
　　“你们这方法，还真是有些异想天开。”
　　五人皆是笑出声来，看那模样，似乎对袁洪那边并不担心。
　　吴海那阴翳的视线锁定周元，对着另外四人道：“把这个家伙交给我，我要一雪前耻。”
　　他始终认为，之前被周元一拳击败，不过只是因为他措手不及大意而已，若是再战的话，周元想要取胜，恐怕就没那么容易了。
　　另外四人闻言，也知晓吴海想要洗刷之前的败绩，自然没有反对。
　　“走！”
　　韩岩与韩玉见状，身影一动，便是对着另外的方向疾掠而去。
　　“周元兄弟，你自己多小心！”
　　而那陆宏一脉的四位弟子见状，则是一笑，然后迅速的跟了上去，有着一种猫戏老鼠般的戏谑。
　　随着他们远去，这座石台上，便是唯有着周元与那吴海，再度对立。
　　吴海眼神阴森的盯着周元，嘴角有着一抹狞笑缓缓的掀起。
　　“周元，你可知道，这一次，我会如何的炮制你吗？”


第四百五十七章 一剑光斩
　　七座首席峰周围，人山人海，沸腾的声浪冲上天际，连那云层都是被震散开来……
　　而此时的七座首席峰，所有的参选者都已入场，紧接着，便是有着狂暴的源气爆发开来，显然争斗从一开始，就直接白热化。
　　与另外六座首席峰相比，圣源峰这边的参选人数显然是最少的，毕竟也就三脉而已，放眼其他峰，最少都是十数脉……
　　不过虽说人数最少，但这边的受瞩目程度，却是数一数二，毕竟圣源峰此次的首席位置，关系极大，甚至连六大巨头，都是时不时的在将注意力投向这边。
　　而那孔圣因为与楚青打赌的关系，目光也是遥遥的看来，而当他在见到沈太渊，吕松两脉竟然打算联手时，倒是淡笑一声。
　　“这两脉还算是有些脑子。”孔圣淡淡的道，陆宏一脉占据着绝对的优势，如果这个时候另外两脉还分开作战的话，那只有一个下场，就是被陆宏一脉逐个击破。
　　而如今联起手来，倒是有了点抗衡之力。
　　不过，也只是有了点而已……
　　面对着那两脉的联手，他的脸上并没有多少的担忧，虽说两脉联手，人数上的优势被抹平，但可惜的是……质量的差距，依旧存在。
　　他的目光一转，锁定了一座石台上，那里两道人影对峙，正是吴海与周元。
　　之前听说吴海措手不及被周元一拳击败，不过应该是大意的缘故，这一次再对上，想必周元也没那么容易再取胜了。
　　而只要吴海将周元拖住，另外四人应该很快就能够击败那韩氏兄妹，到时候局面就彻底的稳了。
　　至于袁洪那边……
　　孔圣淡笑一声，如果他们以为人多就能够对付后者的话，那么只能说有些天真了。
　　反正这圣源峰，不管怎么看，另外两脉都没有丝毫的机会，首席位置，必然是落在了陆宏一脉。
　　……
　　在那无数道目光的汇聚下，云雾缭绕的石台上，周元望着眼前那一脸狞笑的吴海，倒是神色没多少的波澜，只是五指缓缓的握拢，笑道：“看来之前那一拳，你还没吃够苦头。”
　　吴海面色阴沉，一月之前他措手不及之下，被周元一拳击溃，可是让得他颜面大失，如果不是担心临阵换人有损士气，恐怕震怒的陆宏，已是将他换下。
　　这更让得吴海对周元恨意十足。
　　所以，这一次再遇，他已是打定主意要洗刷耻辱。
　　“我想待会你跪在我面前的时候，应该就不敢再这样说话了。”吴海没有再多说废话，在他的体内，雄浑的源气宛如风暴一般的释放出来，源气洪流环绕在其周身，有着惊人的压迫散发。
　　脚下的石板，都是在那种压迫下浮现出裂纹。
　　源气涌动，吴海手掌又是一握，只见得一柄暗红的巨剑出现在了其手中，巨剑一出现，天地间的源气都是在呼啸而来。
　　吴海周身的源气波动，节节攀升。
　　那是一柄准天源兵。
　　显然，在吃了之前的亏后，吴海再不敢有丝毫的小觑，第一时间就将陆宏赐予他的准天源兵取出，让得自身随时都处于巅峰战力。
　　感受着体内澎湃的源气，吴海的信心也是愈发的膨胀，看向周元的目光，也是越来越冷。
　　“周元，上一次你趁我大意，让我一拳被败，那这一次，我也要让你尝试一下这种滋味！”
　　吴海的身体缓缓的升起，手中的暗红巨剑之上，赤光渐浓，疯狂的吸取着天地间的源气，剑锋之上，荡漾着可怕的威能。
　　一股惊人的源气波动，开始自他的体内席卷而出。
　　吴海的周身，宛如是形成了漩涡，声势极为的惊人。
　　而这一幕，自然也是落入了不少关注于此的目光中，当即便是有着一些惊呼声响起，任谁都是看得出来，吴海这一出手，便是最强的攻势，显然，他是打算以其人之道还治其人之身。
　　周元之前一拳击败了他，那么这一次，他也要一招，就直接解掉周元。
　　“下品天源术·光斩术！”
　　在那无数道瞩目之中，如雷鸣般的暴喝声，猛然响彻，天地间的源气尽数的汇聚于那柄赤红巨剑之上，璀璨而无匹凌厉的剑光，在那剑身之上凝聚。
　　那一剑，足以削断山岳。
　　吴海眼神狰狞，手中巨剑，猛然斩下。
　　嗡！
　　一道足足八百多丈的恢弘剑光，在此时猛然自天地间浮现，然后挥劈而下，带着惊人的声势，直直的对着下方的周元怒斩而下。
　　哗！
　　首席峰外，无数弟子哗然出声，面色动容，谁都没想到这吴海一出手，便是杀招……他不仅祭出了准天源兵，而且连天源术都是施展了出来。
　　如此攻势，就算是同等级的对手，都不敢憾其锋芒。
　　沈太渊一脉的弟子见状，都是面色担忧，就连沈太渊，苍老的面庞都变得更加的紧绷，显然同样是有着一些担心。
　　这吴海怀恨而来，根本就没有任何试探的打算。
　　而在陆宏一脉那边，陆宏则是微微点头，这吴海还算没蠢透，那周元既然修炼了外炼之术，那就不要与其纠缠，先出狠招，将其打残再说。
　　“这道光斩术，在我剑来峰一脉，也算是名气不小的天源术，威力惊人，再有着那柄赤灵剑的增幅，那周元，必然没有抗衡之力。”陆宏淡淡的道。
　　其他的弟子闻言，也时纷纷点头，如此看来的话，这周元，恐怕是第一个要出场的人了。
　　嗡！
　　巨大的剑光呼啸而下，石台上，已是开始崩裂。
　　周元也是抬起头，望着那呼啸而下的剑光，双目微眯，这吴海，倒的确是学聪明了一些……
　　他手掌一握，天元笔闪现而出，化为了武形态，天地间的源气，也是呼啸而来，涌入天元笔之内，自身的源气也是在迅速的攀升。
　　“破源。”
　　他神色没有波澜，头发倒是被那呼啸而下的剑光带来的劲风震得乱舞，嘴巴微动，有着轻声吐出。
　　天元笔雪白的毫毛笔尖渐渐的化为幽黑色彩，形如莲苞，显得神秘。
　　“小玄圣体·玉皮！”
　　他浑身的皮肤，开始绽放出玉光，玉光流转。
　　巨大的剑光在瞳孔中急速的放大，那锋利的剑意，已是落将下来，直接是令得石板崩裂，霎那间千疮百孔。
　　“万鲸纹！”
　　周元的双掌紧握天元笔，下一瞬间，喉咙间也是有着一道低喝之声陡然传出。
　　手中天元笔，猛然挥出。
　　幽黑笔尖，直指落下的巨大剑光。
　　而在天元笔周围，有着巨鲸虚影，若隐若现，鲸吟声响起。
　　巨大的剑光落下，而幽黑的笔尖，也是在那无数道目光的注视中，与那巨大剑尖，重重的碰撞在了一起。
　　轰！
　　巨大的冲击波肆虐开来，剑光横扫，石台周围的云雾都是在此时被彻彻底底的荡除，石台上烟尘升腾，一道裂缝蔓延开来。
　　整个石台，竟是在此时被生生的斩裂而开，那种破坏力，可想而知。
　　诸多弟子见到这一幕，都是忍不住的咂舌，吴海这一剑，可谓是凶悍到了极致，可偏偏那个周元，不仅不躲，还敢硬抗上去。
　　真是在找死啊！
　　陆宏的嘴角有着一抹讥诮的笑容浮现出来，第一个出场者，终于出现了。
　　无数道遗憾的目光，盯着那烟尘弥漫，开始分裂的石台上。
　　吴海也是凌空而立，居高临下的俯视下来，脸庞上有着冷笑浮现。
　　石台上的烟尘，渐渐的散去。
　　再然后，石台上景象，则是变得清晰。
　　一道手持黑笔的身影，静静的立于场中，他的身体表面，有着玉光流转，金光源气在其周身呼啸，气势惊人。
　　哗！
　　望着那道近乎毫发无损的身影，首席峰外，顿时掀起滔天哗然声，诸多弟子，都是一脸的不可思议。
　　看得仔细者，甚至是发现，周元的脚步，几乎都未曾有丝毫的移动。
　　也就是说，先前他不仅硬抗下了吴海的最强一击，而且，还显得极其的轻松。
　　陆宏嘴角的讥诮凝固下来。
　　半空中吴海脸庞上的神情，也是一点点的僵硬。
　　“怎么可能……”
　　石台上，周元紧握天元笔的手掌微松，他的神色波澜不惊，抬起头来，望着那吴海，眉头轻轻皱了皱。
　　“这就是你最强的一击？”
　　他摇了摇头，语气淡漠。
　　“下场去吧……别浪费我的时间。”


第四百五十八章 又是一拳
　　哗！
　　当周元毫发无损的出现在那诸多视线之中时，首席峰外，也是不出意料的引起滔天哗然，无数弟子目瞪口呆，显然这个结果出乎了他们的意料。
　　谁能想到，那吴海汇聚全力的凌厉一击，不仅没有将周元击溃，而且看这模样，似乎根本就没有对后者造成丝毫的威胁。
　　“怎么会这样……”无数人喃喃道。
　　沈太渊一脉的弟子在经过片刻的惊愕后，终于是清醒过来，然后便是有着喝彩声爆发而起，诸多目光惊奇的盯着周元。
　　在先前的瞬间，他们还以为周元将会成为第一位出局者，但哪想到，却是这般结局。
　　沈太渊紧绷的面庞缓缓的松缓，他望着周元那道立于石台上纹丝不动的身影，眼中有着浓浓的欣慰之意涌现出来。
　　而与沈太渊一脉的喝彩相比，那陆宏一脉则是安静了下来，诸多弟子面面相觑，有些不敢相亲眼前这一幕。
　　陆宏冷厉的面庞更是变得极为的阴沉，那看向周元身影的目光中，寒意大盛。
　　高空上，楚青也是看见了这一幕，当即一拍手掌，笑道：“这个周元，果然是深藏不露。”
　　孔圣眉头皱了皱，沉默了一下，淡淡的道：“现在说这话，还为时过早了一些。”
　　楚青笑眯眯的，不置可否。
　　而在他们更高处，巨大的光莲上，六道身影盘坐，散发着令得天地都微微颤抖的威能。
　　他们的目光流转，一处处交手之点被他们收入眼中，同样的，周元那边的情况，也是被他们所看见。
　　“咦？”
　　率先出声的，却是洪崖峰的那位顾峰主，他身躯壮硕如铁塔，浑身血肉犹如处于呼吸状态一般，时而鼓动，而每一次的鼓动，都犹如是有着低沉的雷鸣在体内传开，那种声音，如果不是他刻意压制的话，连周围的空间都会被震塌下来。
　　那是肉身强悍到了极其可怕的程度才能够引发的异象。
　　而洪崖峰在苍玄宗，专修外炼之术，论起肉身之强，这位顾峰主可谓是苍玄宗之最。
　　他那双目，有着光芒流转，盯着周元身体表面流转的玉光，有些惊讶的出声道：“这是……玄玉皮？！”
　　“不对……玄玉皮可是玄圣体方可修炼而出。”
　　“可为何有着相似的波动……”
　　顾峰主惊讶的声音，也是传入了其他五人耳中。
　　青阳掌教他们也是有些惊异的望着这一幕，玄圣体是洪崖峰的独有之术，乃是苍玄宗七术之一，周元一个圣源峰的紫带弟子，显然不可能有接触到的。
　　“将他招来，一问便知。”剑来峰的灵均峰主淡淡的道。
　　青阳掌教摇了摇头，道：“此时正在比试，不必分他之心，他的肉身虽有玉皮修成，但却并非是真正的‘玄玉皮’……不过我所料没错的话，他应该也修炼了一道外炼之术，而且还脱胎于玄圣体。”
　　顾峰主惊疑出声，道：“脱胎于玄圣体的外炼之术？此术在我们洪崖峰都不存在，他怎么可能会？”
　　想要从玄圣体中改良出一道源术，显然不是一个弟子能够做到的。
　　青阳掌教笑了笑，道：“周元当然是做不到……在苍玄宗，能够接触到苍玄七术，并且做出改变，恐怕也只有居住于圣源峰深山的玄老了。”
　　“玄老……”
　　顾峰主这才恍然，如果是这位的话，那倒是说得通了。
　　灵均峰主俊美的面庞上，眉头微皱，道：“玄老此举，倒是有些不合规矩了。”
　　雪莲峰涟漪峰主冷笑一声，道：“你是担心这周元成为一个异数，让得你那一脉染指圣源峰的心思落空吧？”
　　灵均峰主神色不动，对于涟漪峰主这种每日的针对早已习以为常，他看向雷狱峰的雷钧峰主，道：“雷钧峰主掌管宗内刑罚规则，可觉得玄老这样做，有些不甚妥当？”
　　雷霆峰主依旧是身穿黑袍，面色冷肃，令人望而生畏，他淡声道：“的确有点不合规矩，不过那死老头顽固跟石头一样，如果你觉得不合适，那就去跟他说说吧，我这里的规则，恐怕对他没多少的作用。”
　　灵均峰主闻言，只能无奈的摇摇头，在这苍玄宗，论起资历，也就玄老和雷钧峰主最高，连后者都对玄老没办法，那他却跟其说了，恐怕人也不会搭理他。
　　青阳掌教笑了笑，温和的道：“玄老会有兴趣指点周元，那也算是他的机缘，我们也不必纠结此点。”
　　他这么一说，便将此事定性，其他峰主也就不再多言。
　　顾峰主倒是饶有兴致的盯着石台上的周元，道：“上次看见这小子时，他应该还没修炼此术，没想到这么快就能够修成‘玉皮’……看来他在外炼一道上，天赋极高啊，若是他在我们洪崖峰，怕不出几年时间，就又是一个商春秋。”
　　他显然是生出了一些爱才之心，而商春秋，则是他们洪崖峰的弟子，在十大圣子中名列第四。
　　灵纹峰白眉老人则是撇撇嘴巴，道：“炼得四肢发达能有何用，这小子源纹天赋也不错，在我们灵纹峰的话，显然前途更大。”
　　而且，一旦周元来了灵纹峰，周小夭必然也来了。
　　“你知道个屁！”顾峰主眼睛一瞪，肉身鼓动，顿时天地间有着一道惊雷响彻。
　　白眉老人白眉飘动，就要喝骂回去，但青阳掌教却是喝斥出声：“休要胡闹。”
　　于是两个对头闷哼一声，撇开目光。
　　……
　　一道狰狞裂痕自石台上蔓延开来，几乎将石台一分为二。
　　周元的身躯表面，玉光浮现，令得此时的他显得更为俊逸，他手持天元笔，面色平静的抬起头，望着半空中依然处于震惊中的吴海。
　　对方先前那道攻势的确厉害，但可惜的是，当他手持天元笔，再运转破源时，对方的源气攻势，根本无法对他造成伤害。
　　“不可能！你怎么做到的！”吴海终于是回过神来，暴怒喝道。
　　然而周元没有理会他，摇了摇头，道：“看来你不打算自己下场了。”
　　吴海面色阴沉，怒笑道：“周元，你别太得意了，就算你乌龟壳再硬，我只要将你拖住，待得我们的人解决掉那两人，就能来支援我，到时候我倒是要看看，面对着我们五人围攻，你还能不能挡得住？！”
　　经过残酷的现实，他终于是只能接受了事实，不过吴海终归没有失去理智，既然眼下他无法对付，那就拖着吧。
　　反正局面是他们占据绝对的优势。
　　周元一人，根本改变不了什么。
　　周元见状，也是没有再多说，只是他的双腿，缓缓的伸开，身体前倾，犹如即将扑食的猎豹，充满着攻击性。
　　显然，他要出手了。
　　吴海见状，眼神顿时一凝，手中赤红巨剑紧握，周身源气涌动，不敢再怠慢。
　　他现在已经不打算再击败周元洗刷耻辱了，他只要将周元拖住，事后自然有机会将后者收拾。
　　砰！
　　周元脚下的地面，忽然崩塌下去，他的身体上，玉光闪烁，一股可怕的力量在体内爆发开来，宛如洪流，在四肢百骸流淌。
　　他的体内，似是有着怒龙咆哮。
　　唰！
　　下一瞬间，雄浑源气也是在体内爆发，他的身体暴射而出，化为道道残影，脚下的地面，不断的爆裂。
　　他的速度快得无法形容，宛如一抹光线掠空而过，一个呼吸间，便是出现在了吴海百丈范围之内。
　　“天剑翼！”
　　吴海瞳孔一缩，体内源气澎湃涌动，竟是在其身后形成了一对巨大的剑气之翼，剑气光翼伸展开来，宛如盾牌一般，将其身体护在其后。
　　这是他掌握的最强防御之术。
　　前些时候，他被周元打了一个措手不及，这般手段都来不及施展，而如今有了准备，自然不会再如上次那般。
　　“哼，我倒是要看，你还能不能打破我的防御！”吴海冷笑出声。
　　这一次，他信心十足。
　　唰！
　　在那无数道目光的注视下，周元的身影宛如闪电般，直接是出现在了那巨大的剑气光翼前方，然后，五指紧握，一拳轰出。
　　他的拳头之上，玉光浮现，宛如玉石一般。
　　“通天玄蛟气·天蟒鳞！”
　　不过，一拳轰出时，周元的心中，有着低喝响彻。
　　嗤嗤！
　　只见得皮肤之上，有着蟒鳞浮现出来，遮掩了拳头。
　　于是这一拳的声势，再度节节攀升，竟是强到了一种前所未有的程度。
　　这是周元所修成的小玄圣体与通天玄蛟气的完美叠加。
　　轰！
　　周元面色没有波澜，但双目中，却是有着锐利涌动，那汇聚着极强力量的一拳，震爆了虚空，最终在那万众瞩目中，与那剑翼碰撞在了一起。
　　砰！
　　撞击的瞬间，惊天之声响彻。
　　如风暴般的涟漪，肆虐开来，下方的石台终是无法承受，最终彻彻底底的崩裂开来。
　　然而那无数道视线，都是汇聚于拳翼碰撞的地方。
　　再然后，那些视线，皆是瞳孔猛的一缩。
　　咔嚓！
　　因为他们见到，那只拳头之下，剑翼有着裂纹浮现，最后以一种惊人的速度蔓延开来，瞬间弥漫了剑翼。
　　在那后方，吴海的脸庞上，有着惊骇欲绝浮现出来。
　　轰！
　　狂暴无匹的拳风，肆虐而开，而那剑翼终是爆炸开来，化为无数光点。
　　可怕的拳风贯穿虚空，一拳轰在了惊骇中的吴海身躯之上。
　　啊！
　　惨叫声响彻而起。
　　吴海的身影直接是被一拳生生的轰出了首席峰，撞在了远处的一座山峰上，整个身体，都是镶嵌进了山壁之中。
　　远处的山石崩塌。
　　而首席峰外，却是一片寂静。
　　无数道视线愣愣的望着这一幕……
　　这吴海……又是被周元一拳轰飞了……


第四百五十九章 刚刚开始
　　一座山峰上，巨石不断的滚落，山壁上深深的镶嵌着一道人影，巨石滚落，渐渐的将其掩盖……
　　而整个天地间，都是在此时变得安静下来。
　　一道道目光愣愣的望着这一幕，许久都有些未回过神来，谁能想到……这一次在准备得极为充分的情况下，吴海最终依然是被周元一拳轰飞……
　　如果说上一次，还能够以措手不及来解释，那这一次，却是连任何的借口都没有了。
　　先前吴海显然是倾尽了全力来抵御，但却依然没挡住周元那凶悍无匹的一拳，那一拳的威势，足以让得许多八重天的弟子都不敢小觑。
　　天地间的寂静，持续了半晌，最终便是被那排山倒海般响起的喝彩声所充斥。
　　除了陆宏一脉的弟子外，其余各峰各脉的弟子，皆是毫不吝啬的鼓掌喝彩，只因周元这以弱胜强的一局，实在是漂亮得让人感到惊艳。
　　要知道，在那首席之争开始前，周元的赔率几乎是最高，因为没几个人看好他，甚至，有人还觉得他会第一个出局。
　　但最终的事实，让得所有小觑于周元的人都是闭上了嘴巴。
　　望着石台中那道年轻的身影，此时此刻，不知道多少人心中对其升起了忌惮与敬畏。
　　而在那漫天的喝彩声中，陆宏一脉一片死寂，诸多弟子都是面色难看，显然都没想到，圣源峰的首席之争，最先出局的，竟然会是他们一脉的人。
　　在他们最前方，陆宏的面庞阴沉如水，眉毛都是在抖动着，显然心中已是有些暴怒。
　　“废物！”
　　最终，陆宏只能咬着牙齿，怒骂一声，将火气尽数的发泄到了吴海身上。
　　这家伙，简直害得他丢尽了脸面。
　　陆宏冷冷的看向沈太渊的方向，此时的后者则是满脸笑容，一脸喜不自禁的模样。
　　察觉到陆宏的目光，沈太渊转头，冲着他矜持的一笑。
　　陆宏冷笑一声，深吸一口气，压制着心中的怒气，虽说吴海这里的失败让人意外，但总体的优势，依旧是在他们这边。
　　袁洪那里暂且不提，光是另外四位弟子那边，就将吕松一脉的两名弟子尽数的压制，取胜是时间的事，而到时候只要他们腾出手来，周元凭借一人之力，再怎么蹦跶，都难逃出局的下场。
　　陆宏阴沉的目光，投向首席峰中的那座石台上，他望着周元的身影，眼神冷厉。
　　“现在就先让你得意一下吧……”
　　“迟早你会知道，跟我这一脉相斗，你不过只是螳臂挡车而已。”
　　“到时候，自会让你体验一下，何为绝望！”
　　……
　　高空上，周元一拳轰飞吴海那一幕，自然也是落在了十大圣子的眼中，当即同样是引起了一些惊讶之声。
　　“这家伙……似乎又变强了。”李卿婵美眸惊异的盯着周元，她眸光掠过周身那泛着玉光的身体，道：“原来修炼了一道外炼之术？”
　　在李卿婵不远处，那洪崖峰的商春秋，也是惊奇的盯着周元，他身为洪崖峰的圣子，自然是修炼了正牌的玄圣体。
　　所以在看见周元泛着玉光的玉皮时，自然感觉到一点熟悉，但又感到纳闷，周元是圣源峰的弟子，不可能也没有资格修炼玄圣体，那他眼下修炼的，又是何种外炼之术？
　　居于末座的赵烛，面色有些不太好看，他显然是倾向于陆宏一脉，再加上之前与周元的恩怨，他当然不希望周元出风头。
　　“厉害啊……”楚青赞叹一声，道：“凭借四重天的实力，却是连八重天都能打败，这位周元师弟的源气底蕴，比我当初四重天时，还要强横。”
　　类似楚青这般实力或者其他的圣子，越级战斗自然不在话下，不过，在他们四重天的时候，似乎并没有周元这般凶悍。
　　“孔圣师弟，看来我的胜算又要多一分了。”楚青笑眯眯的道。
　　孔圣面庞淡漠，淡淡的道：“那你倒是高兴得过早了一些，区区一个周元，影响不了什么大局。”
　　周元强势击败了吴海，虽然也的确让得他有些惊讶，但其实也就仅此而已了，因为即便是到现在，陆宏一脉，依旧是占据着绝对的优势。
　　楚青磨挲着下巴，笑道：“那要不要加注！”
　　孔圣平静的道：“没兴趣，我的目的只是你接受战书而已，待得我将你打败后，以后和你之间，自然没多少交际。”
　　楚青叹了一口气，惆怅的道：“用完就丢，你也太无情了，所以不喜欢和你玩，还是叶歌好玩。”
　　李卿婵等其他圣子都是嘴角微扯。
　　叶歌则是怒视过来，道：“楚青你想死么，少扯到我头上来。”
　　楚青露出灿烂的笑脸，对着叶歌挥了挥手。
　　孔圣额头上青筋则是跳了跳，深吸一口气，再不理会他，只是将目光投向那七座首席峰中的一场场激烈战斗。
　　……
　　石台上，周元望着那被轰出首席峰的吴海，也是轻吐了一口气，身体上的玉光渐渐的收敛，他能够感觉到有着无数目光汇聚于此，不过他却并没有任何的得意之色，因为他也很清楚，现在，才只是开始而已。
　　陆宏一脉，依旧占据着绝对的优势。
　　“不知道周泰师兄他们那里如何了。”周元自语，其实那里才是最重要的战场，如果连他们三人联手都无法对付袁洪的话，那后者的实力，就相当的惊人了。
　　但这些暂时还不用他来考虑，不管周泰他们那里结果如何，他都必须抓紧机会，将陆宏一脉另外四人给踢出局。
　　不然等他们与陆宏汇合在一起，他想要再夺得首席之位的成功率，就有些渺茫了。
　　“还有四人……”
　　周元双目微眯，抬起头来，望着远处的云雾中，在那极远的地方，有着一些源气波动传出，想必正是韩岩，韩玉他们与对方交手的地方。
　　“对方人数有优势，也得先做一些准备了。”
　　周元目光闪烁，旋即脚尖一点，身形便是如大鹏般的冲天而起，迅速的没入于云雾之间，消失不见。
　　这场首席之争对于他而言，现在，才算是真正的开始。


第四百六十章 只剩三个
　　轰！
　　一座被云雾缭绕的石台上，狂暴的源气碰撞在一起，不过霎那间，其中一道便是被蛮横的撕裂，后方的一道身影直接被源气扫中。
　　那道身影当场就倒飞了出去，在那石台上划出了长长的痕迹，口吐鲜血，异常狼狈。
　　“嘿嘿，韩岩，你就这点本事吗？”
　　一名陆宏一脉的参选弟子面露冷笑，一拳轰出，源气滚滚咆哮，携带着撕裂空气的尖锐之声，狠狠的对着那道身影呼啸而去。
　　韩岩狼狈的翻身而起，双臂急忙交叉在身前，源气喷涌而出，护住身躯。
　　砰！
　　源气劲风冲撞在其双臂上，他身躯猛的一震，再度被震得滑落而退，双臂都是有些扭曲，显然是承受了极大的伤害。
　　噗嗤。
　　又是一口鲜血喷了出来。
　　韩岩的面庞上满是鲜血，但他却只是抹去嘴角的血迹，一声不吭，眼神凶狠的盯着前方的两道身影。
　　那是陆宏一脉的两位参选者。
　　而他以一敌二之下，显然是很快就落入了下风。
　　那两位陆宏一脉的弟子，眼神戏谑的盯着韩岩，有着猫戏老鼠般的意味，凭借韩岩的实力，想要以一人之力抗衡他们二人，显然是不可能的事情。
　　而在韩岩搽拭着脸庞上的血迹时，又是一道狼狈的身影自后方落来，踉跄的落在他的身旁。
　　那娇小的身影，自然便是韩玉。
　　不过此时的她，情况也好不到哪里去，而在那后方，另外两位陆宏一脉的弟子笑眯眯的围拢而来，直接是将两人尽数的困住。
　　“你没事吧？”韩岩望着韩玉，苦笑着问道。
　　韩玉咬着银牙摇了摇头。
　　“看来光靠我们两人，还是无法拦住对方四人啊。”韩岩叹息道，他们二人，也算是尽力了，但显然效果并没有预期的那么好。
　　“再坚持一下吧，那周元缠住了吴海，听说他之前还将其打败过，如果他这次能够再取胜的话，应该就能够来支援我们，到时候三对四，就轻松许多了。”韩岩说道。
　　韩玉闻言，却是摇了摇头，撇嘴道：“你还指望他？上次周元能打败吴海，只是因为后者大意而已，如今这种场合，必然不会再给周元那种机会，所以你就别想着我们还能有人支援了。”
　　韩岩一滞，面容有些苦涩，最终他深吸一口气，道：“我来为你打开缺口，你全力逃出去，接下来不要硬战，能拖一会是一会吧。”
　　韩玉咬着红唇，眸子中满是不甘之色，她知道韩岩这样做恐怕立即就会被集火，到时候不仅大吃苦头，而且无疑会直接出局。
　　“你速度比我快，适合拖延，就这样决定吧。”韩岩摆了摆手，语气坚定的道。
　　韩玉咬着银牙，艰难的点点头。
　　轰！
　　雄浑的源气，将近千丈，直接是自那韩岩头顶冲天而起，最后分化开来，化为四道源气洪流，洪流化为四道源气光印，对着那四道身影呼啸而去。
　　这般攻势，已是韩岩破釜沉舟，倾尽全力，声势显得尤为凶悍。
　　所以，即便是那四位弟子，都是微微一怔，源气升腾而起，发出长啸，正面迎了上去。
　　轰隆！
　　源气轰撞时，韩岩一声厉喝：“走！”
　　韩玉不敢浪费韩岩拼尽全力造成的机会，源气涌动，身形直接是化为一道光影疾掠而出。
　　嗡嗡！
　　四道源气洪流，仅仅坚持了不过十数息的时间，便是瞬间将那韩岩的源气洪流震碎，紧接着源气反攻而至，轰在了韩岩身躯上。
　　石台崩裂，韩岩的身躯都是被掩埋了下去，鲜血狂喷，显然是被彻底重创，离出局已是不远。
　　韩玉眼角余光见到这一幕，眼眶也是通红，但却不敢停留，源气在体内奔涌，速度施展到极致，暴射而出。
　　不过，就在她的身影刚要冲入云雾之中时，忽然在其前方，源气涌动，一道人影便是犹如鬼魅般的横挡在了面前。
　　同时一道冰冷的讥讽笑声，传入她的耳中：“你的速度的确不错，但可惜，还是没我快！”
　　那道人影，赫然便是那四位陆宏一脉弟子之一。
　　他冷笑的盯着韩玉，身影犹如鬼魅般的欺近了后者，手掌如鹰爪般的探出，其上剑意森森，瞬间抓住了韩玉的喉咙。
　　韩玉的娇躯僵硬下来，咬着银牙狠狠的盯着眼前的人，只是那眸子中，却是有着无力与颓然浮现出来。
　　“还不认输吗？虽然辣手摧花的事情我做不出来，但若是再动起来来，恐怕你就要有些狼狈了。”那名弟子笑道。
　　在那下方，另外三位弟子见到这一幕，都是戏谑的笑出声来。
　　他们盯着石台中重创得毫无再战之力的韩岩，道：“凭你二人，也想将我们四人拖住？未免也太小看我们了吧？”
　　韩岩浑身鲜血，无力的躺倒在地上，他望着被擒住的韩玉，也是苦笑一声，他们真的是尽力了，希望这个时候，吕嫣师姐他们已经打败了袁洪吧……
　　在那首席峰外，当诸多弟子见到韩岩，韩玉二人被擒时，也是有着哗然声响起。
　　吕松一脉的弟子，都是面色难看，吕松长老本人，也是眉头皱着，虽说这一幕也早有预料，但那陆宏一脉的弟子，倒也是有些过分了。
　　而反观那陆宏一脉，则是喝彩出声，之前因为吴海的落败而沉闷尴尬的气氛一扫而尽，他们知道，只要这四位师兄腾出手来，周元根本翻不出什么浪花来。
　　之前他们一脉所丢的颜面，待会那周元必然要尽数的还回来。
　　陆宏冷厉的面色，也是在此时缓和了一下，目光看向另外两脉，暗自冷笑一声。
　　……
　　“韩玉师妹，认输吧。”
　　陆宏一脉的那位弟子，笑眯眯的盯着眼神不甘的韩玉，然后玩味的道：“韩玉师妹可以记住我的名字，在下陈宫，以后师妹若是还不服气的话，欢迎来找我指教。”
　　“不过现在么，却是没时间了……”
　　他另外一只手掌上，源气疯狂的汇聚而来，最后猛的一拳轰出，显然就要打算直接先重创韩玉，将其战斗力废掉。
　　韩玉望着那轰来的凌厉攻势，也是有些绝望的闭上眼瞳。
　　轰！
　　不过，就在那陈宫一掌将要拍下的瞬间，他眉头忽的微皱，隐约的似乎是听见了一道细微的破风声。
　　那道破风声一息前还极为的微弱，然而一息之后，猛的如炸雷般在其上方响彻。
　　那里的云雾，陡然间被撕裂。
　　一道虚化般的身影呼啸而下，雄浑的源气爆发，在其身躯上，有着玉光流转，直接是携带着一股恐怖之力，以迅雷不及掩耳之势，在那陈宫还没彻底回过神来时，便是重重的撞击在了其身躯之上。
　　唰！
　　于是，所有人都只能见到陈宫的身影宛如炮弹般的从天而降，最后重重的跺在了石台之上，烟尘升腾，整个石台都是渐渐的龟裂。
　　这一幕，顿时引起漫天惊哗声。
　　在那石台上，另外三位陆宏一脉的弟子面色也是大变，源气鼓动间，将那弥漫的烟尘扫飞而去，再然后，他们便是见到在那崩塌的石台中，陈宫的身体直接是被踏入了乱石中，狼狈到了极致。
　　而在陈宫的身体上，有着一道人影踩着。
　　一道道目光看去，猛的一惊。
　　“周元？！”那三位陆宏一脉的弟子惊呼出声。
　　半空中，那韩玉也是有些没回过神来，她先前只是感觉到眼前一花，那陈宫就飞了下去……
　　她缓缓的低头，然后便是红唇微张的望着下方踩在陈宫身体上的那道年轻身影，有些不可思议的喃喃道：“……周元？”
　　她没想到，在这最后关头，竟然是周元现身救了她一把。
　　“周元，把人给放开！”那三名弟子怒喝道，雄浑的源气升腾而起，锁定了周元。
　　然而周元却是没有理会，只是低头，他望着被踩在脚下的陈宫，此时的后者满脸鲜血，不过却是极为凶狠的盯着他，咆哮道：“你敢偷袭我！你死定了！”
　　周元笑了笑，然后眼神淡漠的抬起脚。
　　“你也记住我的名字……以后有时间的话，可以来找我指点一下。”
　　再然后，脚掌上源气升腾，一脚便是狠狠的对着陈宫的脸庞跺了下去。
　　砰！
　　地板碎裂，那陈宫直接是被周元一脚踩得昏死过去。
　　不远处那三位陆宏一脉的弟子，面色铁青。
　　周元却是拍了拍手，抬起头来，冲着他们一笑，道：“这下子……就只剩三个了。”


第四百六十一章 局面渐转
　　首席峰外，无数道视线目瞪口呆的望着那道踏在陈宫身体上的年轻身影，都是忍不住的咽了一口口水。
　　谁都没想到，周元竟然会在这种时刻突然的现身。
　　那先前瞬间落下的身影，宛如天神下凡。
　　呼。
　　望着这一幕的沈太渊悄然的松了一口气，如果连韩玉都出局的话，那么周元就将会一对四，那无疑将会陷入极其劣势的局面中。
　　周元先前的偷袭，极为的果断与凌厉，而且抓取的时机也是极其的完美，那陈宫几乎没有多少的反应，便是被其偷袭得手，而且直接是昏死出局。
　　在这种争斗中，自然不会有人指责周元的偷袭，毕竟对方人数有着优势，如果还选择最为直接的硬上，那就真的是愚蠢了。
　　“又是这个家伙！”陆宏则是阴沉着脸，眼看着那吕松一脉的两位弟子都要被淘汰了，却偏偏又被周元闯出来搅了局，那种心情，真是别提多恶劣了。
　　不知道为什么，陆宏总是感觉着，似乎原本胜券在握的局面，因为周元的出现，隐隐的出现了一点小小的偏差。
　　“嘁，怎么可能？凭这小子的能耐，想要逆转局面，他当他是谁？！”
　　不过转眼，陆宏便是将这种想法打散而去，嗤之以鼻，他显然不可能会承认周元能有这种本事。
　　在他们这一脉绝对的优势之下，周元不过只是螳臂挡车罢了！
　　“哼，此时让你得意，待得我这一脉成为圣源峰主脉后，到时候自会让你们好好吃一些苦头。”
　　陆宏面庞阴沉，心中已是浮现了诸多日后算账的想法，只要成为了主脉，他的地位就是圣源峰最高，到时候要压榨两脉的修炼资源，简直就是轻而易举。
　　他倒是要看看，在没有了足够的修炼资源支持下，这个周元，又能有多了不得？
　　哼，天才……我就要让你知晓，就算是天才，站队站错了，依然只能明珠蒙尘，难见天日！
　　……
　　石台之上。
　　三位陆宏一脉的弟子面色难看的盯着前方的周元，旋即他们深吸一口气，眼神渐渐的变得冷冽起来。
　　周元突然间的出现，的确是出乎了他们的意料。
　　“吴海呢？”率先出声的，是三人居中的一道身影，他名为褚阳，在陆宏一脉中，他的实力仅次于袁洪，他眼神阴沉的盯着周元，然后沉声道。
　　“出局了。”周元低头看着彻底昏死过去的陈宫，也就不再理会，抬头随口道。
　　那褚阳三人瞳孔都是微微一缩，吴海的实力并不弱于他们，这么快就败在了周元的手中？他们可是很清楚，在吃了之前的亏后，吴海必然不可能再心怀小觑。
　　那也就是说，这一次，周元恐怕是堂堂正正的击败了吴海。
　　如果是这样的话，那眼前的周元，他们也不能小瞧了。
　　一道倩影落在了周元身侧，那韩玉美眸有些复杂的看了周元一眼，她同样没想到，现身救她的，竟然会是这个她始终都没抱半点希望的人。
　　“没事吧？”周元扫了扫她，问道。
　　韩玉点点头，道：“还能再战。”
　　“那就好。”周元点点头，然后看了一眼不远处同样昏死过去的韩岩，后者被重创，显然算是出局淘汰了。
　　“接下来怎么做？”韩玉犹豫了一下，问道。
　　周元解决掉吴海，并且雷霆般击溃陈宫，将其救出来，此时的韩玉显然不敢再如同之前那般的忽视周元了。
　　“还能怎么做……直接战吧。”周元笑道。
　　虽说韩岩也被淘汰了，但总体而言他们的局面是渐渐的好转，毕竟对方，也仅剩下三人了。
　　“真是好大的口气！”那褚阳听见了周元的话，不由得冷笑一声，道：“虽然不知道你用了什么手段打败了吴海，但我们接下来，可不会再犯相同的错误了。”
　　“朱擎师弟，你对付韩玉，柳相师弟，你随我联手，解决掉周元！”褚阳沉声道，他其实也察觉到他们的优势在渐渐的被蚕食，而这一切，都是因为他们小觑了周元的缘故，如果之前他们能够多留两人在吴海那里，想必此时的周元早就被淘汰了。
　　所以，他不会再打算与周元单打独斗，眼下必须集中力量，先将周元这个不稳定的因素驱逐出首席峰。
　　另外两位弟子闻言，也是点了点头，眼神虎视眈眈的盯着周元与韩玉。
　　韩玉的眼中泛起忧虑，低声道：“他们两人相处多年，不论源气还是源术都是极为的契合，联手的话，配合无间，极难对付，你行吗？”
　　虽说周元击败了吴海，但那褚阳与柳相两人实力都不弱于吴海，更关键的是，这两人尤为擅长合击，若是联手的话，实力皆能有所提升。
　　周元闻言，也只是笑了笑，对着韩玉道：“你自己小心，若是不敌，就拖延时间。”
　　声音落下，他身影直接是闪掠而退。
　　那褚阳与名为柳相的两名弟子见状，皆是一声冷笑，下一瞬间身影暴射而出，对着周元追杀而去。
　　韩玉望着三道身影消失在云雾间，眼神愈发的复杂，周元一人引走了最强的两人，这无疑是帮她将压力给抗了过去。
　　“周元，你多坚持一下，待得我解决掉这里，就来帮你！”
　　她美眸变得凌厉，盯着眼前剩下的那位弟子，周身源气开始升腾而起。
　　……
　　“哎哟，胆魄不小啊，竟然敢以一敌二。”在那高空上，楚青望着周元引走了两位弟子这一幕，不由得讶异的一笑，道。
　　“不知死活。”孔圣淡漠的开口。
　　那个褚阳与柳相，他听说过，似乎从一进入宗门，这两人便是关系极好，所以一旦配合起来，远比常人默契。
　　而如今他们联手围剿周元，自然不会再有变数。
　　楚青懒洋洋地笑道：“孔圣师弟，你难道没发现，陆宏一脉的五位弟子，在渐渐的将原本的优势丧失吗？”
　　孔圣沉默，他如何没察觉到，在最开始的时候，陆宏一脉五位弟子占据着绝对的优势，但眼下，已是被淘汰两人。
　　而反观另外两脉，却只是淘汰了一个韩岩。
　　这一切的源头，就是因为周元的存在……
　　如果周元真的能够再将褚阳两人解决，那么陆宏一脉，除了袁洪之外，恐怕基本都算是被他给团灭了……
　　而这，将会是何等的成绩？
　　孔圣双目微眯着，好片刻后，方才缓缓的道：“你放心，这一次，面对着褚阳与柳相的联手，他在劫难逃！”
　　只要褚阳与柳相不再轻敌，周元想要以一敌二，恐怕没那么简单！
　　楚青盯着那座云雾缭绕的首席峰内，托着下巴饶有兴致的笑了笑。
　　“那就拭目以待吧。”


第四百六十二章 绝地反杀
　　云雾缭绕的巨山中。
　　嗤！
　　一片云雾忽然被撕裂，一道光影暴射而出，而在其身后，还有着两道光影紧随而来，澎湃的源气波动荡漾开来，冲散了附近的云雾。
　　那最前方的光影，自然便是周元。
　　而那两道紧追而来的，则是陆宏一脉的褚阳与柳相。
　　“破源！”
　　周元的眸光掠过后方，手掌猛的一握，天元笔雪白的毫毛笔尖瞬间化为幽黑的色彩，异常的神秘。
　　咻！
　　天元笔呼啸而出，天地间的源气汇聚而来，源气化为足足千丈的光尾，最后携带着极其锋锐的气息，快若闪电般的对着那褚阳暴刺而去。
　　褚阳眼神微凝，双手结印，顿时有着雄浑源气光柱自头顶处冲天而起，而光柱之内，一柄剑影发出剑吟之声，最后直接与那刺来的天元笔碰撞在一起。
　　铛！
　　金铁之声响彻，声波传开，附近的山壁都是被震裂开来。
　　那褚阳的剑影，也是一柄准天源兵，显然那陆宏一脉为了此次的首席之争，做出了完善的准备，甚至连准天源兵这种宝贝，都让得参选者人手一道。
　　不过毕竟只能算是准天源兵，跟达到天源兵下品层次的天元笔相比，还是有所差距，所以那第一次的碰撞，剑影直接是被震开。
　　而且天元笔幽黑的笔尖划过时，也是将那道剑影周围弥漫的源气都撕裂开来。
　　天元笔震飞剑影，宛如具备灵性般，再度吞吐天地间的源气，闪电般的对着褚阳呼啸而去。
　　但就在天元笔冲入褚阳十丈范围时，又是一道剑影长啸而来，与天元笔碰撞在一起。
　　这一次，是那柳相及时出手，也是催动了一柄准天源兵。
　　而天元笔被略作阻挡，两道剑影便是纠缠上来，碰撞之间，有着惊天般的源气爆发。
　　周元见到这一幕，手一招，天元笔倒射而回，落在他的手中，他望着那相距不过十步的褚阳与柳相二人，眉头也是微微皱了皱。
　　这两人，的确是配合极为的默契。
　　而且他们也极为的谨慎，始终不肯分离开来，不论是攻击还是防御，都是联手而为，并且在防御的时候，这两人也是在眼神毒辣的找寻着他的破绽，一旦找到，便是会毫不犹豫的发动联手攻势。
　　这倒是让得周元感到有些棘手。
　　他的目光闪烁着，旋即速度陡然加快，冲入了云雾中。
　　后方的褚阳与柳相见状，皆是一声冷笑，紧追不舍，他们也是感觉出来了，面对着他们的联手，这周元似乎很是束手束脚。
　　只要接下来他们继续保持谨慎，找寻周元破绽，总有将对方击溃的机会。
　　于是，在接下来的时间中，三道身影快如闪电般的穿梭在云雾中，打打停停，但任谁都是察觉到，周元面对着抱团的褚阳二人，似乎是显得有些力穷，无法再取得如同之前那般的胜势。
　　“看来周元总算是遇见铁板了……”
　　“那褚阳二人倒是聪明，这样下去，周元迟早会撑不住，而一旦他露出破绽，恐怕褚阳二人就会发动雷霆攻势。”
　　“正常，周元的实力，顶多与他们一人相当，只要不给他偷袭的机会，他想要以一敌二，怎么可能？”
　　“……”
　　首席峰外，诸多弟子窃窃私语，皆是感到有些惋惜，看来周元这匹黑马，应该也就只能到这一步了。
　　那时刻关注于此的陆宏长老见状，也是面露冷笑，道：“小子，你也该到此为止了。”
　　……
　　唰！唰！
　　三道光影，一道在前，两道在后，闪电般的自云雾中掠过。
　　“周元，现在的你，可有些像是丧家之犬呢。”褚阳在后方，他的目光锁定周元的身影，淡笑的声音，在源气的包裹下，传向了前方那道身影的耳中。
　　不过，面对着他的讥讽，那道身影并没有任何的动静，依旧是埋头前冲。
　　褚阳见状，嘴角的讥讽更甚，他的目光与身旁的柳相对视一眼，加快速度紧跟而上，接下来，他们要死死的咬住周元。
　　唰！
　　他们的身影，也是再度冲入了云雾。
　　不过，就在他们冲入云雾的那一瞬，忽然感觉到周围天地间的源气爆发出了异动，云雾开始旋转，周遭的景象都是出现了变化。
　　而两人也是在此时失去了彼此的身影。
　　“源纹结界？！”
　　褚阳的面色一变，眼前这里，显然是一座布置好的源纹结界！
　　他的面色有些难看起来，这个狡诈的周元，看似在逃窜，原来是早就设置好了险境，就等着他们踏入其中！
　　轰轰！
　　周围的天地间，有着极其狂暴的源气汇聚而来，雷鸣与赤火开始涌现，最后铺天盖地的笼罩而下。
　　褚阳眉头紧皱，千丈源气冲天而起，直接是将那些呼啸而下的雷鸣赤火尽数的抵御而下，然后一道剑影冲出，对着前方虚空狠狠一斩。
　　嗤啦！
　　虚空犹如是被斩裂，露出了一道裂缝，而褚阳身形便是如电般的冲了出去。
　　冲出裂缝，天地间的源气恢复平静，熟悉的云雾再度出现在了眼中。
　　褚阳松了一口气，看来他是破开了源纹结界，这周元布置好的陷阱，真是不堪一击。
　　“柳相？”
　　不过下一刻，他忽然察觉到不对劲，猛的看向后方，只见得那里的云雾在疯狂的汇聚，而其中有着赤红雷鸣疯狂的响彻，在那最深处，有着一道身影被困住。
　　正是柳相。
　　原来，结界的力量，都作用在了柳相那边，所以他才能够如此轻易的脱身。
　　“现在就你一个人了。”
　　一道平静的声音，从前方传来，褚阳面色阴沉的抬起头，只见前方的虚空中，周元凌空而立，眼神毫无波动的将其锁定着。
　　这里的源纹结界，是他先前在解决掉吴海后，就布置而成了，所为的，便是打算借此将对方的人数优势限制。
　　褚阳看了一眼后方的源纹结界，冷笑道：“你以为这座结界能够困住柳相多久？”
　　柳相的实力他很清楚，这座结界虽然也不弱，但恐怕要不了多久，柳相就能够脱困而出。
　　周元笑了笑，道：“虽然时间不会太久……但用来对付你……却是足够了。”
　　嗡！
　　当其声音落下的那一瞬，他的身影暴射而出，身躯之上有着玉光浮现，手中天元笔也是震动嗡鸣，那雪白的毫毛笔尖，迅速的化为漆黑色彩。
　　“万鲸纹！”
　　“通天玄蛟鳞！”
　　巨鲸般的虚影，在天元笔之上浮现，而周元那绽放着玉光的皮肤上，也是有着鳞片涌现出来。
　　可怕的力量在涌动。
　　这一出手，便是毫无保留。
　　笔影呼啸而下，下方的一座山头，都是在此时被生生的斩断。
　　那褚阳的面色也是在此时变得极其凝重起来，显然是察觉到了周元这般攻势的恐怖，当即不敢怠慢，一柄剑影缓缓升起，被他握在手中。
　　那是一柄薄如蝉翼般的长剑，剑身泛着波光，森寒如冰。
　　“下品天源术·剑天河！”
　　源气呼啸而出，剑影流转，犹如是形成了一条剑气河流，森然流转，最后猛然冲天而起，与那狠狠砸来的天元笔凶悍碰撞。
　　褚阳显然也是倾尽全力。
　　铛！
　　两道可怕的攻势碰撞在一起，冲击波狂暴的横扫开来，周围的一座座山头瞬间被摧毁，乱石飞溅。
　　砰！
　　剑气河流在那道笔影之下破碎开来，笔影过处，连那柄剑影都是发出了一道哀鸣之声，倒飞而出。
　　噗嗤！
　　褚阳也是受到了波及，面色一白，当即便是一口鲜血喷出，而其身影狼狈的倒飞了出去，他的眼中有着一抹惊骇之色。
　　到得周元真正的展现实力时，他方才明白，前者的战斗力有多恐怖。
　　难怪连吴海都是败在了他的手中。
　　“唰！”
　　不过在褚阳身形倒飞而出时，周元的身影，却是犹如鬼魅般的出现在其前方，其嘴巴鼓起，下一瞬间，似是有着低沉声响起。
　　“天阳火！”
　　青色的火焰呼啸而出，带着恐怖的温度，喷向褚阳。
　　察觉到那青火的高温，褚阳面色再变，顾不得体内的伤势，急忙运转源气，带着森森剑意呼啸而出，与那青火碰撞在一起。
　　嗤嗤！
　　两者碰撞，连空间都是变得扭曲起来。
　　脚下的那座山峰，都是在此时被点燃，连山石都在融化。
　　“该死！”
　　褚阳面色铁青，周元的攻势连绵而凶狠，这才短短一个照面，就将他逼得如此的狼狈。
　　“不可硬战，要拖下去，柳相马上就能够打破源纹结界，到时候与其联手，就能将局面扳回来！”
　　心中这般想着，褚阳深吸一口气，气海之内，一颗颗源气星辰震动，不断的有着雄浑源气流淌出来，最后呼啸而出，抵御着青火的蔓延。
　　不过，就在青火与其那森寒剑气僵持时，忽然，一只手臂从那青火后伸出，其上有着鳞片闪烁着光泽，一把抓出。
　　剑气撕裂而过，然而却只是将手臂上的一些鳞片撕碎，但鳞片下，玉光浮现时，直接将剑气尽数的抵御下来。
　　那只手臂，五指紧握，一拳轰开源气，带起了音爆之声，在那褚阳瞳孔中急速的放大。
　　一层层源气防御在此时尽数的破碎。
　　嘭！
　　那褚阳此时根本就来不及再有更多的举动，那蕴含着可怕力道的一拳，便是重重的轰在了其胸膛之上。
　　噗嗤！
　　褚阳一口鲜血喷出，面色惨白，他的目光死死的望着前方，只见得那里的青火缓缓的褪去，一道修长的身影，立于其中。
　　“你看，我说过……时间足够了。”周元抬起脸庞，望着褚阳，露出灿烂的笑容。
　　褚阳满嘴苦涩，心中满是悔恨，这个周元，太狡诈了，他们本应该在第一时间，分出最多的人手，将他驱逐出局的。
　　可惜……现在却已经将大好的局面败坏了。
　　“周元……你别得意，就算你真能赢了我们又如何？袁洪师兄那一关，你根本过不了！”
　　“你们的人，也不可能会是袁洪师兄的对手！”
　　褚阳死死的抓住周元的手腕，嘴角有着讽刺的笑容流露出来，最后眼皮渐渐的落下，显然也是陷入了重创昏死之中。
　　周元眼神淡漠，手掌抓住褚阳，将其拎起来。
　　“过不过得了，你说得也太早了一些。”
　　……
　　轰！
　　一座石台上，源纹结界忽然爆炸开来。
　　一道身影自其中疾掠而出，正是柳相，他冲出结界，厉喝声便是响起：“周元，你以为一道结界，就能够将我阻拦吗？”
　　他抬起头，望向前方，瞳孔忽然猛的一缩。
　　只见得在那里的山头上，一道人影坐在山崖边，一只脚垂在悬崖外，在他的肩膀上，扛着一只黑笔，黑笔雪白的毫毛从笔尖垂落下来，宛如白色的锁链。
　　而垂落的毫毛上面，一道狼狈的人影被捆缚，不知死活。
　　赫然便是褚阳！
　　山头上，那道年轻的身影微微低头，眼神平淡的望着那破开结界而出的柳相，然后缓缓的站起身来，将那被捆缚住的褚阳丢开，居高临下的盯着柳相。
　　“出来了啊？”
　　“既然出来了，那就准备去陪你师兄吧。”


第四百六十三章 谁要完了
　　与柳相的战斗，结束得出乎意料的快，因为当柳相在见到褚阳竟然在这么短的时间中就败在周元手中后，自身胆气已散了三分，所以当周元发动攻势后不久，他便已是全面溃败。
　　最终，柳相重伤出局。
　　一片狼藉的山间，周元盘坐在崩塌的山头上，天元笔倒插在面前，笔尖向上，有着雪白的毫毛犹如锁链般的从山崖上垂下，在那锁链上，挂着两道重伤昏迷的身影。
　　正是褚阳与柳相。
　　与之前两人追杀过来的气势汹汹不同，现在的他们，显然才体验到了什么才是真正的丧家之犬。
　　解决掉褚阳二人后，周元并没有急着动身，接连经历三场大战，对于他自身的源气也是极大的消耗，如果不是他拥有着变异的血红气府，不论源气雄厚还是恢复都远超旁人的话，恐怕这三场大战，就能够将他源气榨干。
　　呼。
　　周元的鼻息间，有着呼吸声传出，渐渐的呼吸越发的响亮，隐隐的竟是有着龙吟声响起。
　　龙吸术！
　　天地间的源气，化为白气滚滚而来，最后化为一道道白线，被他一口吞入体内，经过炼化，投入气府之中。
　　而感受着体内渐渐恢复的源气，他方才抬起头，望着首席峰云雾缭绕的上方。
　　如今陆宏一脉，除了袁洪一脉外，基本算是团灭了。
　　不过，先前那褚阳有一句话倒是说得没错，归根究底，他们只是陪玩，陆宏一脉真正的杀手锏，还是那有些深不可测的袁洪。
　　“也不知道如今周泰师兄他们怎样了……”他双目微眯，不过旋即便是将心思按耐下来，他必须将状态先恢复到巅峰，再将那除了袁洪外的最后一人解决掉。
　　至于袁洪，如果他真的有那么厉害的话，那么最后终归会碰见的。
　　……
　　而当周元在恢复着自身源气时，他却是不知，因为他这边淘汰褚阳、柳相二人的事，那首席峰外，已是掀起了滔天大波。
　　谁都没想到，面对着两人的追杀，周元竟然早就暗中布置好了源纹结界，直接是将两人引入其中，并且分割开来，逐个击败。
　　这般实力与手段，终于是让得所有人都不得不开始重视起这个刚开始根本不起眼的弟子了。
　　首席峰外。
　　无数的震撼哗然声还在持续着。
　　沈太渊一脉的弟子，都是面色兴奋，不断的窃窃私语，看向首席峰中那道盘坐恢复中的身影时，目光中有着一抹敬佩之色浮现出来。
　　周元接连打败陆宏一脉四位参选者……这等战绩，足以让人感到惊艳了。
　　他们之中，刚开始的时候，也不乏有人对周元参选有着异议，毕竟周元与其他一些老牌紫带弟子相比，的确是感觉有些欠缺火候。
　　但到了此时时，那种质疑，终是彻底的散去。
　　夭夭在一块山崖边的青石上抱着吞吞，优雅的坐着，她明眸若有若无的看向首席峰中那道身影，红唇微微的翘了翘。
　　周元来到苍玄宗，已经一年时间了。
　　而这一年时间，他显然也是在以惊人的速度成长着。
　　当初走出大周王朝的少年，终于在开始将属于他的光芒，绽放出来，让得万众瞩目。
　　……
　　而在沈太渊与吕松两脉的弟子兴奋间，那陆宏一脉的弟子，则又是陷入了沉寂中，一个个的面色难看，同时又感到难以置信。
　　在那大半年前，他们谁曾将这个周元放进过眼中？但如今，后者却是生生的将他们一脉逼得如此尴尬的境地。
　　陆宏苍老的面庞，乌云密布，任谁都是能够看出他此时的震怒，所以周围的弟子都是悄悄的散开，不敢在此时去触霉头。
　　陆宏深深的吸了两口气，压制着心中的暴怒，努力的不让自己显得太失态。
　　因为此时连他都不得不承认，那个他一直都瞧不上的新人，竟然在不知不觉间，已经成长到了这一步……
　　若是再等一年的时间，恐怕陆宏真的会担心首席的位置。
　　不过还好，老天终归是站在他的这一边，首席之争，今年就开始了……
　　……
　　关注于此的，其实不仅仅只是诸多弟子以及沈太渊、陆宏等长老，甚至在那最高空上，青阳掌教等六位巨头，都是发现了这里的情况。
　　“这个周元，还真是一个很不错的苗子，未来圣子可期。”青阳掌教感叹道。
　　苍玄宗圣子，每一个都是宗门费尽心思培养出来，可谓是宗门未来的栋梁，而青阳掌教给予这般评价，不可谓不高。
　　其他巨头，也是轻轻点头。
　　雪莲峰的涟漪峰主则是瞟了一眼灵均峰主，道：“看来有人要紧张了。”
　　灵均峰主俊美的面庞没有什么波澜，他扫了一眼远处那座首席峰，平静的道：“这个弟子天赋的确不错，但可惜，今年圣源峰的首席弟子，恐怕还轮不到他。”
　　对于吴海等四位弟子败在周元手中，灵均峰主根本就没有太过的在意，因为他很清楚，这些人根本就不是首席的人选。
　　他们不过只是上来壮声势而已，真正的杀招，依旧是在袁洪的身上。
　　……
　　半柱香后。
　　周元自山峰上站起身来，手掌握着天元笔，身形冲天而起，雪白毫毛将两道昏死的身影，紧紧缠绕。
　　远处的一座云雾中的石台上。
　　激烈的战斗还在这里爆发。
　　两道身影凶悍的交锋，强横的源气横扫，在那石台上留下一道又一道的痕迹。
　　砰！
　　又是一次碰撞，两道身影皆是倒射而退。
　　韩玉抹去嘴角的血迹，咬着银牙的盯着对方，那名为朱擎的男子。
　　两人的实力相差不多，所以拼斗半天，谁都未能取得上风。
　　朱擎也是咧咧嘴巴，他望着韩玉，讥讽地笑道：“看来你很急迫的想要打败我啊？怎么？是想去帮那个家伙吗？”
　　两人的交手中，他能够清晰的感觉到韩玉攻势的急迫，而正是因为这种急迫，韩玉反而数次被他抓住机会，如果不是她的速度太快，说不定早已败在了他的手中。
　　韩玉美眸微沉。
　　“呵呵，时间已经这么久了，我觉得那家伙恐怕已经被解决掉了。”朱擎戏谑的道。
　　“你说待会褚阳、柳相两人回来后，你会有多绝望？”
　　韩玉银牙紧咬着红唇，眼神冷冽，没有再多说废话，源气涌动，就要再度发动攻势。
　　她必须尽快击败朱擎，然后去支援周元，不然的话，整个局面都将会溃败。
　　不过，她身影刚动，便是听见了一道破风声响起。
　　朱擎也是抬头，望着远处的云雾，咧嘴笑了起来，道：“看来你要完了。”
　　韩玉抬起俏脸，有些苍白的望着云雾波动的地方。
　　然后那里的云雾被撕裂，一道人影缓缓的落下。
　　再接着，朱擎脸庞上的戏谑，一点点的凝固。
　　而韩玉，红润小嘴也是一点点的张大起来。
　　“周，周元？！”
　　现出身来的，自然便是周元，他冲着韩玉笑了笑，然后将目光投向朱擎，手中天元笔一甩，两道死猪般的身影便是滚了出去，躺在了后者脚下。
　　“你刚才说……”
　　“谁要完了？”
　　朱擎呆滞般的望着眼前的两道身影，下一瞬间，一股寒气，直接从脚底涌现，直冲天灵盖。
　　浓浓的恐惧，从他的眼中，涌现了出来。


第四百六十四章 拦路之虎
　　当褚阳与柳相昏死的身影滚落到朱擎脚下的时候，他的身体显然是在微微的颤抖着，眼中的恐惧之色，怎么都遮掩不住。
　　他艰难的看向周元，面庞满是惊骇欲绝与难以置信。
　　他怎么都没想到，褚阳与柳相联手追杀周元，最终的结果，反而是两人折戟……
　　这周元的实力，就强到了这一步？
　　震撼的不仅是他，那后面的韩玉，同样是俏脸骇然，显然她从未想过，周元竟然能够打败褚阳二人，顺利回来。
　　这得多强的实力？才能够以一己之力将两人击溃？
　　韩玉艰难的咽了一口唾沫，在那最开始的时候，她还有些嫌弃周元会拖后腿，但眼下的事实却是让得她有些躁得慌。
　　如果不是周元在力挽狂澜的话，恐怕现在躺在地上的，应该就是她和韩岩了。
　　朱擎通体冰寒，如果说之前的柳相还有着一些战意的话，那么此时的前者，却是战意彻底的消退，因为眼下看来，他们这一脉的四位参选者，似乎都是败在了周元的手中……
　　所以，在下一瞬间，朱擎的身影猛的倒射而退，竟是连交战的勇气都没有，直接选择了退避。
　　“此人太强，不可力敌，快！去袁洪师兄那里！”
　　朱擎眼中恐惧涌动，速度催动到极致，想要逃离此地。
　　不过，在他身影刚动的时候，那不远处的周元，身影已是虚化，最后化为一道青烟，消散而去。
　　轰！
　　紧接着，一道狂暴的源气波动，直接从朱擎的后方传来，一道可怕的拳风狠狠的轰来，玉光闪烁，那手臂之上，鳞片浮现出来，闪烁着森冷的光泽。
　　源气滚滚，震荡虚空，仿若炸雷。
　　那朱擎也是感受到了那凶悍的攻势，当即不敢怠慢，体内源气疯狂的呼啸而出，直接是在身前形成了一层又一层的源气防御。
　　轰！
　　然而，当那散发着玉光的拳头落下时，所有的源气防御顷刻间破碎，那拳头在朱擎的眼瞳中急速的放大，最后轰在了其身体之上。
　　噗嗤！
　　那一瞬间，朱擎宛如是被凶兽正面冲撞，一股可怕的力量排山倒海般的涌来，一口鲜血当即喷出，而其身影也是狼狈的倒飞了出去。
　　朱擎眼神骇然的望着前方，只见得那里周元的身影缓缓的出现，那看似单薄的身躯，落在朱擎的眼中，却仿佛是藏着一头远古巨兽一般。
　　那种爆炸般的力量，足以摧毁山岳。
　　他此时方才明白，当日吴海为何会被周元一拳击溃……
　　因为当周元的自身的源气以及肉身之力叠加起来时，举手投足间，都是有着可怕的力量在涌动。
　　周元手掌紧握天元笔，他望着倒飞出去的朱擎，眼神倒是毫无波澜，身形再度暴射而出，雪白的笔尖掠过地面，带起刺眼的火花。
　　而雪白的毫毛笔尖，也是渐渐的变得幽黑，神秘深邃。
　　嗡！
　　笔尖呼啸而出，撕裂虚空，化为一道黑影，闪电般的刺向朱擎。
　　“我认输！”
　　黑光在瞳孔中急速的放大，朱擎最后的一丝勇气彻底崩溃，面色惨白的嘶声喊道。
　　嗡！
　　锋利的笔尖，停在了朱擎面前半寸的地方，劲风扑面而来，在其脸庞上撕裂出道道的血痕。
　　周元眼神淡漠的看了失魂落魄般的朱擎，缓缓的收回了天元笔，对于后者，他显然并没有太过的放在心中。
　　而或许是他这种无视般的姿态，也是让得朱擎感觉到了羞怒，当即他咬着牙，寒声道：“周元，你别得意，现在我所体验到的，恐怕不久后，你也会感受到了！”
　　“袁洪师兄，也会让你知道，什么叫做恐惧！”
　　周元闻言，倒是一笑，道：“那我倒是想要领教一下了。”
　　说完，他不再理会朱擎，而是将目光投向了一旁的韩玉。
　　此时的韩玉，还没从周元先前那凶悍无匹的攻势中回过神来，她先前费尽力气，才与朱擎拼得难分高低，然而周元这一出手，朱擎就败了。
　　可想而知这其中的差距。
　　“我要登顶去了。”周元望着失神的韩玉，说道。
　　韩玉回过神来，柳眉也是紧锁起来，有些忐忑的道：“也不知道吕嫣师姐他们怎么样了？”
　　虽说他们这里取得了大胜，但在她看来，爆发在首席峰峰顶那里的战斗，才是决定性的，如果连吕嫣，周泰，张衍三人联手都打不过袁洪，那么她实在无法想象，还有谁能够阻拦他？
　　就算是周元……恐怕都不行吧？
　　“看看便知。”
　　周元双目微眯，然后身形便是冲天而起，穿过重重云雾，直奔峰顶而去。
　　而那韩玉见状，犹豫了一下，也是迅速的跟了上去。
　　反正都已到了这里，终归是要去看看。
　　两道身影掠过一座座的石台，在那无数道目光的注视下，渐渐的向上，而随着越来越高，他们也是开始见到一座座石台碎裂开来，一片狼藉。
　　显然，这里曾经爆发过极为激烈的战斗。
　　韩玉望着这一幕，俏脸愈发的紧张，这种破坏力，显然并非是他们可比的。
　　而且，最让得她心惊胆战的是，随着他们开始接近峰顶，但却依旧没有察觉到任何的源气波动，这也就是说，战斗应该结束了？
　　是吕嫣师姐他们赢了吗？
　　韩玉俏脸不断的变幻。
　　唰！
　　最终两人的身影穿透云雾，落在了首席峰的峰顶，浓郁的云雾笼罩在四周，令得视野受到阻碍。
　　周元望着前方，并没有什么惧色，直接迈步向前。
　　峰顶上，有着一座辽阔的广场，周元缓缓的行走于广场中，四周寂静无声，如此片刻后，他的脚步忽然一顿，目光看向前方。
　　他袖袍猛的一挥，源气滚滚，直接是卷起那浓郁云雾冲天而起。
　　而随着云雾被卷走，这里的四周终于是渐渐的变得清晰。
　　然后，周元与韩玉便是见到，在那前方广场的中央处，有着一道石座矗立，那是首席之座。
　　而此时，石座之上，有着一道人影斜靠。
　　周元望着那道人影，眉头渐渐的皱起。
　　而韩玉的俏脸，更是一片苍白。
　　因为那道人影，赫然便是陆宏一脉的袁洪！
　　“袁洪，吕嫣师姐他们呢？”韩玉咬着银牙，声音有些颤抖的道。
　　石座之上，袁洪手指轻轻的敲打着椅背，那一对眼瞳缓缓的抬起，其中充斥着凶气，令得他看上去宛如一头暴戾的凶兽。
　　当他望着周元二人时，似也是有点小小的讶异，但旋即便是笑了起来，白森森的牙齿露出来，宛如野兽一般。
　　然后他抬起手指，指了指右方。
　　只见得那里，大地呈现破裂的姿态，小半个峰顶都是崩塌下去，而在其中，三道浑身鲜血的身影，躺在其中，发出无力的呼吸声。
　　韩玉小手死死的捂住嘴。
　　袁洪轻轻的扭了扭头，发出咔嚓的声音，他似乎对于眼前的两人没有多大的兴趣，只是挥了挥手，犹如驱赶苍蝇一般。
　　“虽然对你们能够来到这里有些意外……”
　　“不过，你们还是自己认输退局吧。”袁洪靠着椅背，神色淡漠，双目渐渐的闭拢。
　　韩玉微微颤抖，美眸中有着一抹惧意浮现，她看向周元，却是见到后者似是笑了笑。
　　然后周元缓步走了上去，步伐坚定，不见丝毫的畏惧。
　　周元手中的天元笔挽起一朵枪花，带起嗡鸣声，缓缓的抬起，指向了石座上的袁洪，轻笑一声。
　　“袁洪师兄，下来玩玩呗？”
　　“那个位置，我也想坐。”


第四百六十五章 挪挪屁股
　　圣源峰首席峰外。
　　无数道视线，都是在此时汇聚于云雾缭绕的峰顶，甚至于连高空上的青阳掌教等人，都是将目光投向于圣源峰这边。
　　青阳掌教望着那道坐在石座上的壮硕身影，也是一声感叹，道：“这袁洪，倒也是能耐不小，他这般实力，就算是放在剑来峰，恐怕也是首席的有力争夺者。”
　　在周元陆陆续续击败褚阳等人的时候，在那座峰顶上，显然也爆发了一场更为激烈的战斗。
　　这场战斗，自然也被青阳掌教这些在外观看的人收入了眼中。
　　战斗极为的激烈，毕竟不论是周泰、张衍还是吕嫣，他们都算是诸多紫带弟子中的顶尖者，但可惜的是，他们最终依然是败在了袁洪的手中。
　　因为，袁洪的实力，出乎他们意料的强。
　　周泰三人的实力，应该是达到了八重天中期的层次，然而袁洪，却是八重天巅峰，距离那九重天，也仅有一步之遥。
　　这显然是远远的超越了周泰三人。
　　所以最终他们失败了。
　　灵均峰主神色淡然的望着这一幕，道：“袁洪在剑来峰时，就展现了不俗的天赋，有此战绩，并不奇怪。”
　　涟漪峰主冷笑道：“据说你这位峰主可是屈身给了他不少的指点呢。”
　　显然是在讽刺灵均峰主为了让陆宏一脉获得圣源峰首席，甚至都拉下身段亲自出手了。
　　灵均峰主平静的道：“他之前是我剑来峰的弟子，我见他天赋毅力都上佳，自然难免有些爱才之心。”
　　他看了一眼涟漪峰主，笑了笑，道：“涟漪峰主也莫急，这不是还没出结果么，那位名为周元的弟子，此时也登上峰顶了呢，说不定周泰三人完不成的事，他却能够做到啊。”
　　然而此话从他的嘴中说出来，却是带着一些戏谑之色。
　　周元虽然打败了褚阳五人，但这和袁洪打败周泰三人，根本无法相比，因为换作周泰三人的话，恐怕任意一人，都是能够做到这种事。
　　但偏偏他们联手，最终都是败在了袁洪手中，可想而知，袁洪的层次高出了其他人多少……
　　而灵均峰主能够如此说话，其实是一种胜券在握的心态。
　　涟漪峰主如何不知晓他的意思，那绝美的容颜上，也是浮现一抹怒意，但旋即还是收敛了起来，只能一声冷哼，无法辩驳。
　　因为从眼下的局面来看，周元虽然表现出色，但可惜的是，那袁洪的表现，更加可怕。
　　……
　　“这周元，竟然还真闯到峰顶去了，本事不小呢。”十大圣子处，孔圣望着远处的峰顶，似是笑了笑。
　　虽然说着赞赏的话，但他眼中的神色，却是带着一些玩味。
　　“希望袁洪不会给他太大的打击吧，毕竟也算是一颗苗子……”他看向楚青，淡笑道。
　　楚青白了他一眼，然后也是有点无奈的摸了摸光溜溜的脑袋，总算是有些忧虑了，周元连败对方五人，战绩的确是不错。
　　但那袁洪先前的战绩更惊人，竟然直接打败了周泰三人的联手。
　　这种实力，恐怕放在其他六峰中，都绝对算是顶尖级别的了。
　　在那一旁，李卿婵柳眉微蹙，俏脸上有些担忧，接下来周元将要面对的，恐怕就不是之前那些对手了。
　　如果他无法闯过袁洪这里，那么之前的战绩，也就毫无作用。
　　她跟周元也算是相熟了，自然不希望后者受到如此之大的打击，但面对着袁洪那头拦路虎，她也是没办法对周元生出太多的信心。
　　眼下，也就只能希望周元就算失败，也不会影响到自身吧。
　　……
　　首席峰外，沈太渊与吕松长老一脉，此时都是有点沉闷，而那种沉闷的源头，自然是因为周泰，吕嫣三人联手的溃败。
　　谁都没想到，袁洪强到了这一步。
　　所以连带着当他们见到周元打败五人，登上峰顶时，都没有太多的兴奋，反而是有些颓然的轻叹了一口气。
　　周元此次的表现，已经很让人感到惊艳了，但可惜的是，这最后一关，实在太难闯过了。
　　沈太渊，吕松两位长老都是面庞紧绷，先前吕嫣，周泰，张衍三人落败时，他们的内心，就感觉到了一些绝望。
　　眼下，周元虽然尚存，但局面，却已是极为劣势了。
　　在那不远处，陆宏原本难看的面色，却是在此时渐渐的恢复，他眼神斜瞟的看了一眼沈太渊，吕松的方向，嘴角的讥诮变得更浓了。
　　之前得意又能如何？
　　那周元打败了五人又如何？在这最后一关面前，之前所有的努力，都是显得极为的可笑。
　　……
　　在那万众瞩目的峰顶上。
　　当周元的声音传入耳中时，那袁洪闭拢的双目，总算是缓缓的睁开，他似是饶有兴致的看了周元一眼，然后漫不经心的道：“玩玩？”
　　“你确定玩得起吗？”
　　他的手指，轻轻敲打着椅背，发出的声音，在广场上传荡，令人倍感压力。
　　“趁我现在懒得动手，自己认输退场吧，不然待会若是被留下什么阴影，可就真怪不得我了。”
　　在那后方，韩玉已是忍不住的退后一步，眼中有些惧色。
　　周元闻言，则是有些无奈的叹了一口气，道：“你这人……废话也太多了。”
　　“你若是不想打，就把屁股挪一挪吧。”
　　韩玉嘴角一抽。
　　袁洪的手指落下来，他脸庞上的神色收敛，那双目中的凶戾之色，一点点的汇聚起来，再然后，他缓缓的站起身来。
　　轰！
　　一股可怕的气势，铺天盖地的爆发而起。
　　宛如一头绝世凶虎，在此时睁开了惺忪的眼目，森然的獠牙，悄然展露。
　　周元见状，这才笑起来，道：“这才对，何必强装什么心胸宽阔的师兄风范啊？”
　　袁洪伸出手指，指向周元，露出森白牙齿，寒气逼人，显得有些狰狞。
　　“不知天高地厚的东西，今天我若是不打断你两条腿，让你从山下爬下去的话，那我袁洪的名字，日后倒着念！”
　　轰！
　　一波波狂暴的源气，宛如火山般从他的体内喷发而出。
　　周围的地面，则是在这种压迫之下，寸寸龟裂。


第四百六十六章 惨烈交战
　　当那狂暴的源气如风暴一般，一波波的自袁洪体内横扫而开时，整个峰顶的云雾都是被搅动起来，可怕的威压，弥漫开来。
　　在那种源气威压下，周元的神色也是渐渐的变得凝重起来，光从这般威压来看，袁洪就不是之前的吴海之流可比。
　　在那后方，韩玉早已退开，俏脸上满是恐惧之色，显然是胆魄尽散，根本就没有勇气和袁洪交手，所以指望她能有什么帮助，显然也是不可能了。
　　压迫感排山倒海一般的自四面八方涌来，不过却并未摧毁周元的胆魄，反而是令得他眼中有着灼热的战意涌出来。
　　他的手掌缓缓的紧握天元笔，笔身微微的震动，似是有着嗡鸣声传出。
　　他费劲千辛万苦，努力苦修一年，终于是抵达了这里，只要他再前一步，就能够成为圣源峰首席弟子，所以，不论此时阻拦在身前的究竟是何等敌人，周元都不会有丝毫的退缩。
　　“周元师弟……小心……”
　　而在周元心中战意澎湃时，忽有一道极为微弱的声音传来，他微微一怔，目光移开，然后便是见到在那不远处崩塌的地面中，三道原本满身鲜血躺在其中的人影艰难的撑起身子，而此时说话的，便是周泰。
　　周泰、张衍、吕嫣三人都被重创，按照规则他们已经算是淘汰出局。
　　而此时，从重创状态中苏醒过来的三人，都是神色有些复杂的盯着周元，特别是张衍与吕嫣，他们算是最不看好周元的人，但让得他们没想到的是，周元竟然真的能够出现在这里。
　　因为他们都明白，周元能够抵达这里，那也就是说陆宏一脉其他五人参选者，已经被淘汰了。
　　韩岩与韩玉的实力，他们都心知肚明，所以能够做出这种事情，无疑是变数最多的周元。
　　张衍靠着石壁，看了周元一眼，最终无力的道：“能够抵达这里，你已经算是很厉害了，所以，不要再逞强了。”
　　虽说周元出现在这里让人惊讶，但在张衍看来，周元眼下要挑战袁洪，还是有些自讨苦吃。
　　周元笑了笑，他知晓张衍此时倒没什么恶意，只是不想让他受到打击而已，当即笑道：“试试再说吧，万一成了呢？”
　　吕嫣闻言，顿时就要如以往那般嘲笑出声，但体内的剧痛让得她贝齿紧咬着红唇，没好气的嘶声道：“你还做白日梦呢？”
　　这倒不是她看不起周元，而是因为连他们三人联手都败在了袁洪的手中，她实在无法相信，周元有什么资格去和袁洪交手？
　　那种结局，无非是被碾压，说不定到时候还会留下阴影，对日后修炼造成阻碍。
　　周元摇了摇头，不再与他们多说，目光收回，再度聚集在了袁洪的身上。
　　“看来他们还是没打消你这找死的心思。”袁洪淡淡的道。
　　嗡！
　　然而，回答他的是发出嗡鸣声的天元笔，周元眼神凌厉，身躯之上有着玉光浮现，只见得他身形迅速的虚化，直接是化为一缕青烟消失在了原地。
　　他竟是选择主动出击！
　　袁洪面无表情的望着这一幕，手掌猛然一握，滔滔源气席卷而出，竟是化为了一只千丈左右的源气巨手，直接是气势磅礴的对着前方狠狠的拍下。
　　轰！
　　阴影笼罩下来，整个巨峰都是在那源气巨手下颤抖。
　　“破源！”
　　一道低沉的声音响起。
　　周元的身影闪现出来，他望着从天而降的源气巨手，天元笔雪白的毫毛化为漆黑色彩，体内的源气也是在此时滚滚而动。
　　闪烁着玉光的皮肤上，鳞片涌现而出。
　　咻！
　　天元笔宛如一道流星般呼啸而上，直接是从正面，与那千丈源气巨手碰撞在一起。
　　轰！
　　撞击的瞬间，顿时有着狂暴的冲击波肆虐开来，周元眼神凌厉，漆黑的笔尖散发着奇异之力，化解着那源气巨手之上的源气。
　　短短数息，天元笔漆黑笔尖便是深入其中。
　　不过，这种化解并没有持续太久，天元笔笔尖便是犹如碰触到了精铁，竟是被那雄浑狂暴的源气阻拦了下来。
　　这一次，破源未能破开这源气巨手。
　　周元的眼神微沉，破源虽然拥有着破解源气的奇异之力，但也有着极限，那种极限，取决于他自身的强弱。
　　之前吴海他们的源气攻势，周元能够凭借天元笔轻易的化解，但到了袁洪这里，效果却是有些受到阻碍，那是因为袁洪的源气更为的雄厚。
　　“你这天源兵，倒是有些古怪，竟能将我源气化解如此之多？”袁洪负手而立，他望着这一幕，倒是有些讶异。
　　他能够感受到那源气巨手在那黑笔下被破开了多少层源气，这种程度，先前周泰三人联手才勉强做到，而眼下，周元却是凭借一人之力做到了，由此可见这黑笔之奇特。
　　“不过可惜，你自身与我之间，差距太大了！”
　　袁洪冷笑，双手猛然合拢。
　　轰！
　　源气巨手之上，光芒爆发，恐怖的力量顿时倾泻而下，重重的拍在了那周元的身躯之上。
　　砰！
　　在那无数道目光中，周元的身影直接是狼狈的倒飞了出去，脚掌在那地面上撕裂出了两道深深的痕迹，宛如沟壑一般。
　　在他的身体表面上，鳞片破裂，那流转的玉光也是微微黯淡一些，显然正面承受了袁洪一击，令得他也是有所受创。
　　周元的面庞，也是变得极其凝重起来，这第一次的交锋，显然是他陷入了劣势，这袁洪，果然凶悍。
　　“听说你还修炼了外炼之术？也好，今日就让我来将你这层乌龟壳，一寸寸的敲碎，看你日后还敢不敢张狂？！”
　　袁洪双手虚抓，只见得雄浑源气呼啸而出，竟直接是生生的将一座山头搬起，然后狠狠的对着下方的周元轮砸而下。
　　空气都是在此时爆炸开来。
　　“万鲸纹！”
　　周元双手紧握天元笔，猛然挥击而出，笔身周围，源气涌动，隐约巨鲸虚影浮现。
　　轰！
　　天元笔与那山头碰撞在一起，山头顿时被撕裂开来，巨石铺天盖地的落将下来。
　　“咻！”
　　而那漫天巨石间，一道源气洪流贯穿而下，宛如惊雷，直指周元。
　　“玄蟒大金钟！”
　　周元体内源气呼啸而出，金光璀璨，隐有巨蟒盘踞而下，化为了金钟将其护在其中。
　　铛！
　　源气洪流轰击在金钟之上，顿时有着巨声响彻，紧接着金钟之上，裂纹飞快的蔓延出来，最后轰然炸裂。
　　即便是周元这最强的防御之一，在袁洪那绝对强悍的源气攻势下，都是无法坚持太久。
　　砰！
　　金钟爆裂，周元的身影也是如遭重击，倒飞而出，撞击在一座山壁上，巨石滚落，将其身躯都是掩埋了大半。
　　而其身体上，越来越多的光鳞破碎，皮肤上的玉光也是变得黯淡许多。
　　一丝血迹，自嘴角浮现。
　　无数道视线望着这一幕，都是忍不住的感叹一声，周元虽强，但显然，袁洪更强，两人之间的差距，还是太大了。
　　“这笨蛋……还不认输吗？”吕嫣柳眉紧锁，忍不住的咬着银牙。
　　眼下这种局面，怎么看周元都不可能赢的。
　　砰！
　　乱石被源气震飞，周元再度冲出，他抹去嘴角的血迹，望着远处的袁洪，咧嘴笑道：“就这点本事吗？还不够呢。”
　　袁洪淡漠的望着这个时候竟然还在挑衅的周元，双目微眯。
　　“看来你是苦头还没吃够。”
　　他双手陡然合拢，雄浑的源气自其天灵盖冲天而起，宛如滚滚狼烟，紧接着源气呼啸而下，铺天盖地的对着周元笼罩而去。
　　砰！砰！
　　山顶之上，大地不断的迸裂。
　　然而周元望着那狂暴的源气攻势，依然没有躲避的迹象，反而是正面迎上。
　　砰！
　　而每一次的迎击，周元的身影都是被狼狈的横扫出去，那些源气洪流，足以撞碎山岳的力量……
　　于是，在所有人的视线中，周元的身体，犹如沙包一般，在那峰顶上狼狈的弹射来弹射去，那种惨烈的一幕，让得不少人都是不忍的闭上眼睛。
　　他们实在不明白，明明正面不是对手，周元却偏偏这么头铁，选择如此惨烈的交战方式……
　　“这家伙……疯了吧？”吕嫣都是目瞪口呆，周元的这种行为，简直就是在送死。
　　惊疑的哗然声，响彻首席峰四周。
　　此前一直所向披靡的周元，似乎终于是在此时，撞见了比他还要更为凶悍的对手。
　　只是，谁都没有察觉到，伴随着周元的身体一次次的被轰飞，在他那皮肤上的玉光越来越黯淡时，血肉深处，似乎是有着一抹若有若无的银光，一闪而过。


第四百六十七章 打够了吗
　　轰！
　　一道源气洪流狂暴的呼啸而出，宛如巨蛟升腾，最后携带着可怕的威能，在那诸多震动的目光中，冲击在了一道单薄的身影之上。
　　那道身影当场便是被狼狈的震飞了出去，身躯狠狠的撞在山壁上，整个山壁都是龟裂开来，而他的身影，则是被深深的镶嵌在其中。
　　巨石开始崩塌，将他的身形尽数的掩盖。
　　那一幕，惨烈得不忍直视。
　　首席峰外，无数道视线望着这一幕，都是发出道道惋惜之声。
　　双方的交锋，几乎是呈现一面倒的姿态，周元完完全全被袁洪所碾压，显然双方似乎并不在同一个层次之上。
　　“这周元……还不认输么？”
　　“这也太顽强了……可惜，没什么作用。”
　　“能够走到这一步，他的战绩已经算是很显赫了，就算是输在了袁洪手中，也并不丢脸。”有着弟子感叹，言语间有着一丝钦佩。
　　毕竟连吕嫣、周泰、张衍三人联手都输了，周元即便输了，也不会对他的名声造成丝毫的损害。
　　那沈太渊一脉处，诸多弟子望着周元被袁洪一次次的轰飞，而他却是咬着牙一次次顽强的冲上去，一时间也是沉默下来，紧接着看向袁洪的目光中开始多了一些愤怒。
　　“周元！”
　　不知是谁，忽然的吼出声来。
　　“周元！”
　　“周元！”
　　沈太渊一脉的弟子，越来越多吼声发出，最后汇聚在一起，宛如惊雷般回荡在天地间，声势惊人。
　　显然，他们在以这种方式，来为周元喝彩，为他鼓舞。
　　吼声越来越大，那吕松长老一脉的弟子对视一眼，最后也是振臂呼喊起来。
　　“周元！”
　　“周元！”
　　“……”
　　越来越多的声音汇聚而来，惊动四方，连那其他峰的弟子，都是将目光投射而来，他们望着那道屡败屡战的顽强身影，也是眼神变得复杂起来。
　　这般情景，总是感染人心。
　　那个叫做周元的弟子，让得他们知晓了什么叫做不畏。
　　夭夭盘坐在青石上，她听着那响彻天地间的声音，空灵清澈的眸子，凝视着远处首席峰峰顶的战斗。
　　“吼！”
　　怀中的吞吞发出了低沉的怒吼声，小小的身躯有着膨胀起来的迹象，兽瞳中有着凶光流转，盯着峰顶上袁洪的身影。
　　虽说它时常与周元打架，鄙夷周元，但吞吞心中的傲气，恐怕无人能够想象，它有着源自血脉的尊贵，寻常人类在其眼中，根本无须在意。
　　所以当它能够尽情的与周元戏耍时，那也是它接受了后者的表现。
　　在它的心中，也只有当初的苍渊，夭夭和现在的周元能够让得它接受。
　　所以，在吞吞看来，它可以欺负周元，但别人若是这么欺负他的话，却是绝对不行，那是在挑衅它的威严。
　　夭夭玉手轻轻摸了摸吞吞脑袋，将它那有些暴走的身躯安抚下来，她那绝美的玉颜上没有什么波动，只是当眸子掠过峰顶袁洪的身影时，则是有着一抹微冷之意闪现而过。
　　……
　　陆宏一脉的弟子，则是因为这突然间响起的震天般声音，变得有些失措，他们倒是想要出声支持袁洪，但声音刚出，就被淹没。
　　陆宏长老面色漠然的望着这一幕，却是一声冷笑，毫不在意。
　　这只不过是属于弱者的绝望呐喊而已。
　　但是，就算是你们喊破喉咙，那周元，也不可能再翻身！
　　此时，他就要为之前的张狂，付出代价！
　　望着峰顶上那道狼狈的身影，陆宏的嘴角，有着一抹快意的弧度缓缓的掀起。
　　……
　　一片狼藉的峰顶之上。
　　周泰，张衍，吕嫣三人望着那惨烈的一幕，面色都是有些不好看。
　　周泰死死的咬着牙，眼神喷火的盯着袁洪，想来如果不是已被淘汰，此时的他就算是重伤的身躯，也要上去与后者拼斗。
　　张衍面色同样是不好看，他看了出来，这袁洪显然是在戏耍周元，而周元是他们一脉的弟子，被如此戏耍，自然也是在踩他们的颜面。
　　吕嫣美眸同样是望着那崩塌的山壁，俏脸复杂，周元这种顽强，连她都是感到心悸，同时也感到极其的不忍。
　　“周元，别起来了……认输吧。”她喃喃道。
　　只要认输了，袁洪也就没办法故意以此羞辱他了。
　　而且，就算认输，也不会对他的名声造成损失，因为他做得已经极为的完美了。
　　此时，那首席峰外震天动地般的声音，也是若有若无的传来。
　　“周元！”
　　“周元！”
　　“……”
　　似是听到了那些声音，崩塌的山石处，山石滚动着，似是有着一道身影，艰难而狼狈的再度缓缓撑起身子，隐隐有着鲜血从石头中滴落出来。
　　吕嫣紧咬着银牙，偏开头去，不忍再看。
　　“周元师弟……认，认输吧！”周泰眼睛都红了起来。
　　张衍也是死死的咬着牙，虽说以前总是看不顺眼周元，但此时后者那种顽强，却是连他都是感到一丝由衷的心悸。
　　袁洪凌空而立，双臂抱胸，眼神冷漠的望着那滚动的山石处，然后他微微侧头，听着那从首席峰外传来的声音。
　　“看来你还挺受欢迎的啊。”袁洪似是微笑一声，道。
　　他摇了摇头，淡淡的道：“不过身为失败者，我觉得你不配。”
　　“玩也玩够了，接下来你若是再不认输，我就只好，断你一条腿，再看你能不能站起来了……”
　　袁洪指尖上，有着狂暴惊人的源气疯狂的汇聚而来，整个天地间都是有着轰鸣声响起，四周的大地，都是在此时震动起来。
　　嗡嗡！
　　而伴随着源气疯狂的汇聚，只见得袁洪的身前，一道巨大无比的源气剑影，缓缓的浮现。
　　那柄剑影一出现，便是有着滔天般的剑气肆虐开来，锋利无匹，连地面都是被撕裂出一道道深深的痕迹。
　　任谁都看得出来，这一道剑影，即便是巨山，都将会被一分为二，若是再落到周元的身上，凭后者的实力，必然无法再承受。
　　周泰，张衍，吕嫣三人的面色都是剧变。
　　“住手！”三人怒喝出声。
　　然而袁洪嘴角却是掀起一抹轻蔑，根本未曾理会他们，屈指一弹。
　　嗡！
　　然后所有人都是见到，一抹剑光，在这一瞬间划过天地间。
　　那般速度，快如惊雷。
　　很多人都仅仅只能见到那片大地被撕裂开来，那崩塌的山壁处，无数山石凭空的碎裂，断裂处光滑如镜。
　　一抹剑光，直指那道艰难爬起来的身影。
　　一瞬既至。
　　“结束了。”袁洪淡淡的道。
　　剑光掠过，分裂了无数岩石，冲进了山壁之中。
　　有着剑气肆虐开来，只见得那片山壁瞬间出现了一道道光滑的切口，最后开始铺天盖地的崩塌，坠落。
　　烟尘升腾。
　　无数人不忍的闭上眼睛。
　　袁洪摇了摇头，便是打算转身离开，宣布此次首席之争的结束。
　　轰！
　　不过就在他刚欲转身的瞬间，那山石堆积处，有着一道狂暴的源气猛然爆发，直接是将那无数山石震飞开来。
　　天地间无数道目光惊愕的看来。
　　袁洪微微一怔，讶异的道：“还有力气？”
　　他也是抬起头，看向那崩塌的山壁，那里堆积的巨石早已扫飞，再然后，他便是见到一道身影，依旧是直挺挺的站在那里。
　　烟尘中，那道身影伸出着手掌，紧紧的抓着前方。
　　那里有着光影浮现，赫然是一柄巨大的源气剑影！
　　袁洪的瞳孔，在此时猛的一缩。
　　那道剑影，赫然是先前他所发出的攻势，但为何……竟会在此时，被周元以肉掌生生的抓住？
　　竟然没将他的手臂斩断？
　　“怎么可能？！”袁洪眼中，掠过惊疑之色。
　　天地间，也是有着震动的哗然声此起彼伏的响起。
　　噗嗤。
　　周元浑身都是鲜血，皮开肉绽的模样极为的凄惨，他吐出一口血沫，缓缓的抬起头来，在他的眼瞳深处，似是有着银色的光芒在缓缓的流转，显得极为的神秘。
　　“你他娘的……”
　　他喘息着，有着声音，从那带血的牙缝中缓缓的吐出来。
　　“打够了吗？”
　　当那最后一个低沉的字音落下的时候，周元血肉模糊的掌心间，银光涌动，手掌猛然握拢。
　　咔嚓！
　　当其手掌握拢的瞬间，似乎那里的空间都是微微扭曲，再然后，无数道震撼的目光便是见到，那柄巨大的源气剑影，竟然是伴随着周元手掌的握拢……
　　轰然炸裂！
　　“打够了的话……”
　　“那就该到我了吧？！”
　　与此同时，周元森然的声音，响彻而起。


第四百六十八章 入银骨境
　　砰！
　　巨大的源气剑影，在周元手掌猛然握拢下，爆裂开来，剑气疯狂的肆虐开来，在四周的地面上撕裂出一道道深深的痕迹。
　　而周元的身影，却是立于那剑气肆虐间，纹丝不动。
　　他的身体上，依旧是满身的鲜血，看上去极为的狼狈，但他的脊背，却是在此时渐渐的挺直，似乎是有着一股极为可怕的波动，缓缓的从他的体内散发出来。
　　在那血肉深处，银光若隐若现。
　　现在的周元，与之前似乎是有些不一样了……
　　而他一掌捏碎剑影的一幕，也是落入那首席峰外无数道视线的注视中，当即引起滔天般的惊哗声，无数弟子目瞪口呆，眼中满是不可思议。
　　他们不明白，为何之前几乎被碾压般的周元，却是会在此时，忽然的爆发出如此力量。
　　在他们的感知中，周元自身的源气，并没有因此增强多少，但那种力量，又是从何而来？
　　唯有高空之上，那六道注视于此的伟岸身影，在此时发出了低低的惊讶之声。
　　洪崖峰的顾峰主率先开口，声音中充满着惊奇，道：“这股力量……是肉身之力，这小子……竟然达到了银骨的境界？”
　　他们洪崖峰的“玄圣体”，第二层境界，被称为“天银骨”，而周元所修炼的外炼之术，也是脱胎于此，当然，玄妙程度，自然是比不上真正的“天银骨”，但其强度，依旧不言而喻。
　　“啧啧，这小子竟然能够在这么短的时间中，修炼到银骨境，简直就是修炼外炼之术的天才！”顾峰主赞不绝口的道，看向峰顶上那道满身鲜血的身影的目光中，充满着欣赏。
　　因为他很清楚外炼之术有多艰难，更何况，周元所修炼的外炼之术，脱胎于“玄圣体”，想要修成，就更加困难了。
　　在他们洪崖峰，修成了“天银骨”的人，也就唯有商春秋一人。
　　青阳掌教也是缓缓点头，道：“先前的他，并没有达到银骨境，如果我所料不错的话，他先前是故意以肉身承受袁洪一次次的猛击，以此作为锤炼之法，锤炼肉身，逼迫自身达到极限，做出突破。”
　　他赞叹出声：“这般胆魄与果断，让人惊叹。”
　　其余数位峰主，除了灵均峰主外，皆是微微点头，一个弟子能够做到这一步，也的确是有些让人感到惊艳了。
　　涟漪峰主看了一眼眉头微皱，不再如之前那般从容的灵均峰主，微微一笑，道：“看来这局面，还真是要有所变化了？”
　　灵均峰主深吸一口气，俊美如少年般的面庞保持着平静，道：“此话也过早了一些，肉身的突破，极为消耗血气，恐怕此时的周元，也没几分力气了。”
　　不过，任谁都是听得出来，他已经不再如刚开始那般，对周元彻底的忽视了。
　　今日这圣源峰的首席之争，此时恐怕才真正的开场。
　　……
　　在那万众瞩目的峰顶之上。
　　袁洪的面色有些阴沉的望着那道满身鲜血的身影，周元突然间爆发出如此惊人的力量，同样是出乎了他的意料。
　　这种脱离掌控的事，让得他心中有些怒意涌起。
　　同时，他同样是有些疑惑，那先前被他压制得毫无还手之力的周元，凭什么突然间能够抵挡他的攻击？
　　这家伙，究竟做了什么？
　　那不远处的吕嫣，周泰，张衍三人，同样是惊疑不定的望着这一幕。
　　倒是周元搽了搽嘴角的血迹，眼瞳深处银光流转，他抬头望着袁洪的方向，舒展了一下身子，体内有着噼里啪啦的声音响起。
　　碧绿色的光芒若隐若现，有着充满着生机的温润力量散发出来，迅速的补充着周元体内消耗的血气。
　　“看来你很惊讶？”周元咧咧嘴，森白的牙齿露出来。
　　袁洪眼神微沉，冷笑道：“装神弄鬼！”
　　“我倒是要看看，你这般底气，是不是强装出来的？！”
　　他脚掌猛然一跺，顿时有着滔滔源气升腾而起，最后直接是在其面前形成了十道巨大的剑影，每一道剑影，都是散发着惊天般的凌厉剑气。
　　嗡！
　　十道剑影冲天而起，最后俯冲而下，首尾相接，那般声势，可谓是惊天动地。
　　显然，袁洪也是动了真怒，不再打算戏耍。
　　咻！
　　十道剑影在周元眼瞳中急速的放大，他抬起头来，也是深深的吸了一口气，在其身体内部，骨骼之中有着银色的光芒浮现出来，此时若是剥离血肉的话，则是会发现周元的骨骼，宛如银铸一般，极为的奇妙。
　　银骨微微的震动，有着恐怖的力量澎湃涌动。
　　周元五指紧握，一拳轰出。
　　血肉中，银光绽放出来。
　　轰！
　　那一拳轰出，音爆声刺耳的响起，脚下的地面犹如是被撕裂一般，裂痕疯狂的蔓延出去，宛如被无形的巨手所撕开。
　　银光蔓延，令得周元那挥出的手臂，都是宛如银质。
　　小玄圣体，银骨境！
　　砰！
　　在那无数道目光的注视下，周元爆发着银光的拳影，直接是与那呼啸而下的剑影碰撞在了一起，顿时间狂暴的冲击波，爆发开来。
　　冲击波肆虐。
　　咔嚓！
　　拳影与剑影碰撞处，有着细微的咔嚓声响起，所有人都是震撼的见到，剑影之上，有着裂纹浮现，最后轰然爆炸。
　　第一道剑影爆炸后，银光贯穿而上，空间都是因此变得有些扭曲，紧接着，第二道剑影，第三道剑影……接连破碎！
　　待得银光贯穿而过时，十道剑影，彻底崩裂。
　　滔天般的骇然声，再度响彻而起。
　　袁洪的面色，也是在此时变得极为难看起来，如果说先前还能说做是侥幸的话，那么周元此次展现出来的力量，就真的已经足以和他正面抗衡。
　　而且，周元显然也不是在故意强装。
　　“是肉身的力量！”而此时，袁洪也终于是明白周元那突然暴涨的力量来自何处，那是源自外炼之术！
　　袁洪面庞沉得要滴出水来，因为他能够清楚的知晓，在那半柱香之前，周元的肉身，都没有如此之强！
　　而偏偏，在被他狠狠的暴揍一顿后，周元的肉身再度爆发。
　　显然，那是因为再度做出了突破。
　　周元之前，是在借助他的力量，锤炼肉身，以期能够突破极限。
　　而他，却是在不知不觉间，帮助周元完成了这一步……
　　面对着这种自己造就的情况，即便是袁洪，此时心中都是有着悔恨翻滚，如果早知如此的话，他哪里会故意羞辱，直接就应该发动最强的一击，彻底的击溃周元，让得他毫无翻身的机会！
　　所以说，现在周元的蜕变，竟是他一手造就而成。
　　轰！
　　而就在袁洪心中悔恨的时候，周元的身躯微微下伏，宛如扑食的猎豹，在他的体内，骨骼闪烁着银光，可怕的力量汇聚而来。
　　最后轰然爆发。
　　唰！
　　他脚下的地面，直接崩塌，而他的身影，却是瞬间消失。
　　那般速度，让得无数弟子肉眼都是无法察觉。
　　甚至连袁洪，都仅仅只能见到一道黑影掠过，那种速度，令得他瞳孔骤缩。
　　袁洪毫不犹豫的暴射而退，此时的周元，让得他察觉到了危险的气息，所以他再不敢如同之前的那般将其轻视。
　　轰！
　　然而他身影刚退，在他的后方，空气炸裂，一道模糊的身影，便是闪现了出来。
　　砰！
　　璀璨的银光爆发，周元手持天元笔，眼神冷冽如刀锋，手臂抡动间，天元笔便是带起可怕的力量，横扫而下。
　　脚下的地面，嗤啦一声，被撕裂开深深的痕迹。
　　“破源！”
　　“万鲸纹！”
　　黑笔呼啸而下，那股恐怖的力量，让得袁洪面色都是在此时剧变。
　　他体内的源气，在此时毫无保留的席卷而出。
　　“下品天源术·剑盾术！”
　　他暴喝出声，源气汇聚，竟是在其身前，化为了一面巨大的源气剑盾，剑盾散发着森然剑气，坚固的同时，也具备着反击之力。
　　砰！
　　但是，当那黑笔呼啸而下，重重的落在了那源气剑盾上面时，虚空仿佛是炸裂出声，再然后，所有人便是见到，剑盾之上，裂纹迅速的蔓延出来。
　　直接爆炸！
　　剑盾爆炸的时候，那抹黑光落下，直接是重重的横扫在了袁洪腰腹之上。
　　咚！
　　低沉声响起的时候，那袁洪一口鲜血喷出，而他的身影，也是狼狈的倒飞出去，落在那地面上，砰砰的接连弹射，生生的在地面上撕裂出长达千丈的深深痕迹……
　　峰顶与峰外，都是在此时寂静无声。
　　无数视线近乎呆滞的望着这一幕……
　　自从首席之争开始到现在，这是袁洪第一次落入下风。
　　显然，圣源峰首席之争的局面，终于是在此时，出现了变化。


第四百六十九章 震撼四方
　　巨大的峰顶之上，一片狼藉，深深的裂痕犹如是要将那座广场一分为二，在那裂痕的尽头，乱石堆积，掩埋了袁洪的身影。
　　首席峰外，一片死寂。
　　所有的目光都是震撼的望着这一幕，自从首席之争开始到现在，袁洪一直都是从容不迫，即便是面对着周泰，吕嫣，张衍三人的联手，他都是未曾有半点的落入下风。
　　跟周元相比，袁洪才算是真正的所向披靡。
　　所以，当众多弟子在见到这无人可挡的袁洪，竟然是在此刻，被周元一拳轰飞时，那种震撼感，方才如此的强烈。
　　要知道，在那片刻之前，周元可是被袁洪压着打，狼狈至极。
　　可这短短一会，周元却是犹如脱胎换骨一般。
　　谁能想到，周元能够爆发出如此恐怖的力量？
　　在那沈太渊一脉，莫说是寻常弟子，就算是沈太渊，都是忍不住的张大了一些嘴巴，失神的望着这一幕。
　　从先前周泰他们落败的时候，沈太渊心中其实就没有再抱有希望，毕竟周元虽然表现也是不差，但与袁洪相比，的确还是有些差距。
　　所以他已经做好了失败的准备了。
　　但他却从未想过，局面会突然之间，峰回路转。
　　这种惊喜，让得沈太渊都有点措手不及。
　　而在措手不及之后，他只能以无比欣慰的目光望着峰顶上那道隐隐散发着银光的身影，心中有着极为庆幸的情绪涌现出来。
　　他在庆幸，当初力排众议，选择了周元，并且还给予了他最大的支持。
　　或许，很久以后，他的这个选择，会成为他这些年中最成功的一件事。
　　而在沈太渊感叹的时候，那不远处的吕松长老也是轻叹了一口气，虽说对于圣源峰的争斗，他已经选择了退让。
　　但在眼睁睁的见到周元走到这一步的时候，他内心深处依旧还是有些波动，毕竟当初，他也升起过一点将周元收入门下的心思，只是最终却因为不想和陆宏一脉交恶，所以才没有和沈太渊进行争夺。
　　而此时来看，他当初的那种退让，显然是太过的可惜了。
　　如果周元真的能够夺得首席位置，那么沈太渊一脉就有可能成为圣源峰主脉，而沈太渊的身份地位，也会提高，远超于他。
　　“这个老家伙……”
　　他叹息一声，看向沈太渊的目光中有些艳羡。
　　“眼光真的很好啊。”
　　更远的地方，陆宏一脉再度从之前的狂喜变得寂静下来，诸多弟子都是一脸的惊骇，这些年来，他们还是第一次见到袁洪如此的狼狈。
　　而造成这一幕的，却不过只是一个四重天的新紫带弟子。
　　他们的目光偷偷的看向陆宏，发现此时后者那苍老的面庞阴沉得有些扭曲，他死死的咬着牙，望着峰顶那道身影时，充满着惊怒。
　　他从未将周元放进眼中过，即便后者之前打败了吴海五人，但陆宏依旧没有太多的担忧，因为他有着袁洪。
　　在他看来，当周元遇见袁洪的时候，前者自然会明白，什么叫做差距。
　　到时候，袁洪自然会将他们之前损失的颜面找回来。
　　可让得陆宏没想到的是，局面会有这般变化……
　　周元突然爆发出来的实力，震撼了所有人，包括他。
　　陆宏深吸一口气，原本胜券在握的绝对心态，已是有些松动，但好在的是，局面并没有到最差的那一步。
　　那周元想要从袁洪手中夺得首席之位，恐怕也没那么简单。
　　“就让我来看看，你究竟有什么本事吧！”
　　陆宏咬着牙，眼冒着凶光，盯着峰顶那道身影。
　　……
　　峰顶上，周泰，张衍，吕嫣三人都是张大着嘴巴，脸庞上的惊骇迟迟未能散去，显然眼前这突然的变故，让得他们太过的震撼。
　　谁能想到，周元一拳轰飞了袁洪……
　　要知道先前他们三人联手，都未曾将袁洪逼到如此狼狈，而周元却是偏偏做到了，这说明什么？
　　说明周元的实力，甚至要超过他们三人的联手。
　　这让得三人都是有些呆滞，特别是吕嫣和张衍，他们两人对周元总是有些挑剔感，甚至觉得周元参加首席之争有些拖后腿。
　　但他们从未想到，他们所小觑的周元，竟然是在此时，拥有了超越他们联手的力量。
　　这让得他们的神情变得极为复杂起来。
　　周元手持天元笔，锋利的笔尖斜指地面，有着源气吞吐形成光芒。
　　他眼神毫无波动的望着眼前那刺眼的深痕，然后停留在乱石堆积处，虽说先前那迅猛的攻势，让得袁洪极为的狼狈。
　　但在周元的感知中，那袁洪却并没有因此受到致命般的重创。
　　这个对手，同样出乎周元意料的棘手。
　　不过，周元无所畏惧，毕竟连之前那最艰难的时刻，都被他挺了过来，更何况，如今的局面，已经在开始扭转。
　　当在踏入银骨境时，再加上自身源气以及天元笔的增幅，周元的真正战斗力，已经不会再弱于袁洪八重天巅峰的实力。
　　“既然你之前没击溃我，那么，你便是失去了最后的机会。”
　　周元眼中冷冽浮现，下一瞬间，他脚掌一跺，身形便是猛然暴射而出，直接是出现在那乱石堆积的上方。
　　“现在的你，就只会如老鼠一般的躲藏了吗？”
　　周元冷笑声传出，手中天元笔轰然挥下，可怕的力量倾泻而下，下方那无数的乱石瞬间爆裂开来，化为粉末。
　　而一道漆黑笔影，则是重重落下，轰向了那裂痕深处，周围的地面，不断的崩塌。
　　唰！
　　就在笔影携带着可怕力量落下那瞬间，漆黑的深坑深处，忽有赤红光芒冲天而起，隐约间，仿佛是一道赤光，与漆黑笔影，重重的碰撞在了一起。
　　铛！
　　嘹亮的金铁之声，响彻而起。
　　两者硬碰，顿时有着恐怖的源气冲击波肆虐开来，整个巨大广场似乎都是被犁平，巨峰峰顶上，有着裂缝不断的出现。
　　远处的周泰，张衍，吕嫣三人都是受到波及，被扫飞而去，当场又是一口鲜血喷出，极为狼狈。
　　不过他们却并没有在乎自身的伤势，目光死死的望着那碰撞的地方。
　　只见得那里，周元的身影倒射而退，脚掌在地面上划出长长的痕迹。
　　而周元，则是死死的盯着前方，只见得那里的烟尘散去，袁洪的身影，再度出现。
　　此时的他，衣衫破碎，头发披散，倒是显得有些狼狈，不过他的那一对眸子，却是在此时宛如野兽一般，充满着凶悍之气。
　　雄浑的源气在其周身升腾，带来着巨大的压迫。
　　而最引人注目的，是他双掌紧握处，一柄赤红的无锋巨剑，矗立在身前。
　　高温自其中散发出来，犹如是能够融化地面。
　　袁洪手掌搭在剑柄上面，天地间的源气在疯狂的呼啸而来，令得他的气势节节攀升。
　　无数道视线望着袁洪那柄赤红巨剑，瞳孔都是微微一缩。
　　“下品天源兵·天焱剑！”
　　天地间，有着一些惊呼声传出。
　　在那高空上，涟漪峰主见到这一幕，也是一声冷笑，看向灵均峰主，道：“这柄天焱剑，据我所知，应该是剑来峰的吧？”
　　灵均峰主眼皮微垂，淡淡的道：“袁洪曾在剑来峰表现突出，所以在来到圣源峰之前，我便是将此剑赏赐给了他。”
　　涟漪峰主冷哼一声，声音中充满着讥讽。
　　首席峰外，那陆宏见到这一幕，则是松了一口气，进而咬牙切齿。
　　“该死的小子……既然你将袁洪逼得连天焱剑都是祭了出来，那么……接下来，你就该准备付出代价了！”
　　在他看来，当袁洪祭出天焱剑时，那也就代表着后者，要真正的展现实力了。


第四百七十章 难分胜负
　　铛！
　　清澈嘹亮的金铁声还回荡于天地间，周元手中的天元笔笔尖在地面上划出刺目的火花，身影渐渐的稳住。
　　他双目微眯的望着前方，在那里，衣衫破碎，显得有些狼狈的袁洪，手持赤红重剑而立。
　　那一股股自袁洪体内爆发而出的源气波动，让得周元的脸庞上，也是划过了一抹凝重之色。
　　“下品天源兵……”
　　周元自然是能够察觉得出来，当袁洪手持那柄赤红重剑时，他体内的源气开始节节攀升，显然，这也是一柄真正的天源兵，而不是之前吴海他们那种准天源兵。
　　天源兵能够从天地间汲取源气，增幅其主，所以当袁洪祭出天源兵时，他的战斗力，也是变得更为的强悍。
　　这一点，周元已经从先前那一次硬碰中，清晰的感觉到。
　　也就是说，现在的袁洪，才算是被逼出他真正的手段。
　　在那无数道目光的注视下，袁洪手握天焱间，那双目犹如狮虎一般的凶悍，死死的盯着周元，他体内的源气，一波波如海浪般不断的席卷而出，震荡着虚空。
　　“真没想到，我袁洪竟然有一天，会被一个四重天的弟子逼到这一步。”袁洪露出森森白牙，声音中充满着寒意。
　　他的眼神深处有着一丝震怒，显然被周元逼到这一步，让得他感觉到了羞辱。
　　对于周元，他从未有过丝毫的正视，即便周元取得了不少骄人的战绩，但至始至终，袁洪都是在以前辈俯视新人的姿态看待他。
　　然而他怎么都没想到，就是这个他从未在意过的新人，竟然能够在首席之争上，将他逼得如此的狼狈。
　　这显然是袁洪有些无法接受的。
　　所以，他也必须展现真正的实力，让得眼前的周元，知晓两者间的差距。
　　袁洪的眼中，凶光愈来愈盛，下一瞬间，狂暴的源气自其体内爆发而出，而他的身影，直接是出现在了高空之上。
　　他手持天焱剑，源气滚滚而出，尽数的涌入剑身之内，所有人都是见到，那本就赤红的剑身，在此时愈发的鲜红了。
　　可怕的温度自其中散发出来，连四周的空间都是渐渐的扭曲。
　　“炎光！”
　　袁洪暴喝如雷，双手结印，只见得天焱剑直接是化为了一道赤光呼啸而出，赤红火浪滚滚，犹如是携带着火海从天而降，快若奔雷的狠狠斩向下方的周元。
　　唰！
　　赤光斩下，首席峰中，一些森林都是开始燃烧起来，巨石甚至都是有些融化的迹象。
　　这般攻势，看得无数弟子忍不住的色变。
　　当借助了天源兵增幅后的袁洪，显然更加的可怕了。
　　而这般可怕的攻势，也不知道周元能不能抵挡……
　　周元立于地面，脚下的石板都是在渐渐的变得赤红，他抬起头，携带着火海的赤光，在其眼瞳中急速的放大。
　　呼。
　　他深深的吸了一口气，面色虽然凝重，但却并不带丝毫的惧意。
　　如今的袁洪，连隐藏的天源兵都是祭了出来，显然是不敢再有丝毫的保留，既然如此，接下来的战斗，就要真刀真枪的拼了。
　　不过不管如何，这首席位置，周元今日，都绝对不会让给袁洪！
　　轰！
　　周元眼中掠过冷冽之色，脚掌猛地一跺，赤红滚烫的地面直接崩塌，而他的身影，则是化为一道青烟冲天而起。
　　他双掌紧握天元笔，气府之内，一颗颗源气星辰闪烁，滚滚的源气不断的涌出来，流淌于四肢百骸之中。
　　“玉皮境！”
　　他的皮肤，开始绽放出玉光。
　　“银骨境！”
　　体内的骨骼，银光浮现。
　　此时此刻，周元也是将小玄圣体催动到了极致。
　　强悍的肉身之力与源气之力汇聚在一起，令得此时的周元举手投足间，都是有着恐怖之力散发。
　　轰！
　　天元笔呼啸而上，最终携带着周元最强的力量，直接与那带着火海而来的赤光，重重的撞击在了一起。
　　铛！
　　两道天源兵撞击在一起，金铁声响起，肉眼可见的冲击波肆虐开来，那撞击之处的虚空，都是隐隐有着痕迹浮现。
　　周元的身影倒射而退，天元笔轻轻一震，身形稳住。
　　而那由天焱剑所化的赤光，也是呼啸而起，火海被震散，最后化为剑光，盘旋在了袁洪周身。
　　这般凶悍交手，双方竟是有些不分上下。
　　周元与袁洪的目光在半空中对碰，皆是有着寒光闪烁，下一瞬间，天焱剑再度咆哮而出，赤光席卷天地，化为无数道剑影，直接攻向周元。
　　而面对着袁洪那咄咄逼人的攻势，周元也是仰天长啸，手持天元笔暴射而出，正面相迎。
　　砰！砰！砰！
　　于是在那峰顶的天空上，狂暴的源气宛如雷鸣一般，一波波的肆虐。
　　那袁洪以源气操控着天焱剑，赤红剑影带着火浪分割了天地，不断的化为恐怖的攻势，宛如炎神之怒。
　　而周元则是手持天元笔，借助肉身之力与源气之力，然如巨灵神一般，每当笔影呼啸而出时，空间都是在震颤。
　　天空上，每一次双方的正面交击，都会传出可怕的余波，下方巨大的首席峰，都是在那种余波下，不断的抖动。
　　双方此时，都是将自身实力尽数的爆发，显然是打出了火气。
　　而首席峰外，无数道视线望着那两道激烈交锋的身影，都是带着震撼之色，谁能想到，这圣源峰的首席之争，竟然会激烈到这种程度。
　　从某种程度而言，这里的激烈程度，已经并不逊色于其他六峰。
　　一道道目光，眨也不眨的望着的那首席峰上空，此时不论是沈太渊一脉，还是陆宏一脉，都是大气不敢出一声。
　　峰顶上，吕嫣，周泰，张衍三人都是缩在一起，躲避着上方传来的战斗余波，他们望着天空上那道挥舞着黑笔不断迎上的年轻身影，面色皆是变得极其的复杂。
　　曾经的质疑，早已彻底消散。
　　轰轰！
　　在那无数道视线的注视中，天空上，周元与袁洪以闪电般的速度，交手了上百回合，每一回合的交锋，都是倾尽全力，毫不留手。
　　轰！
　　又是一次猛烈的交锋，天焱剑冲天而起，盘旋在袁洪周身，赤光有些黯淡。
　　周元也是稳下身子，他握着天元笔的手掌处，有着鲜血滴落下来。
　　两人的额头上，都是有些冷汗浮现，呼吸变得粗重了一些，显然先前那种程度的交手，对于两人而言，都是极大的消耗。
　　可见两人交手的惨烈与凶悍。
　　周元抖去手掌上的血迹，眉头微微皱了皱，这袁洪果真是无比的棘手，没想到即便是借助着小玄圣体第二层银骨境，也是无法真正的将其击溃。
　　而在周元心中这般想着的时候，却是不知，此时的袁洪心中的震怒更为的强烈，他盯着周元的眼神，甚至有着火焰喷发出来。
　　为了挽回颜面，他甚至连天焱剑都是祭了出来，然而让得他有些难以接受的是，即便如此，依然未能摧枯拉朽般的击败周元，让他明白两人的差距。
　　“这个家伙！”
　　袁洪眼神阴沉。
　　与此同时，在那苍玄宗高空上。
　　灵均峰主望着这里的难分胜负，双目深邃，有着莫名之光闪烁，然后袖中修长的手指，轻轻一弹。
　　同一瞬间。
　　袁洪忽然感觉到身前的天焱剑发出了奇异的嗡鸣声，剑身之上，似乎是有着什么光纹浮现出来，略显诡异。
　　袁洪见到这一幕，眼瞳微微一缩，旋即他不着痕迹的扫过远处的天空，眼中掠过一丝犹豫，但最终犹豫散去，化为决然之色。
　　他双手合拢，结出了一道奇异的印法。
　　嗡！
　　天焱剑震动起来，悬浮于袁洪的头顶之上，一点点的沉入下来，远远看去，犹如插入了袁洪天灵盖之中。
　　周元见到这一幕，眉头皱起，隐约的感觉到一些不安。
　　不过不待他有多余的动作，那柄天焱剑，已是以这种诡异的姿态，彻底的没入了袁洪天灵盖。
　　袁洪盯着周元，声音漠然的道：“周元，你能将我逼到这一步，的确是本事不小，不过可惜，这场首席之争，你从始至终，就没有机会！”
　　他的双目，也是在此时渐渐的闭拢。
　　隐约间，似是有着低声带着一股难言的狂暴，悄然的响起，引得四周的天地源气，都是瞬间炽热，犹处鼎炉。
　　“饲！剑！术！”


第四百七十一章 饲剑之术
　　嗡！
　　当那赤红的巨剑彻底没入袁洪天灵盖的那一瞬间，整个天地间，仿佛都是在此时变得炽热起来，与此同时，有着低沉的剑吟声，回荡而起。
　　剑吟声源源不断，隐隐间，似乎是化为了铺天盖地的剑气，充斥着袁洪周身数千丈的范围。
　　嗤嗤！
　　袁洪即便是立于虚空，但其脚下的地面，都是开始被撕裂出无数道痕迹，光滑如镜。
　　那从袁洪体内散发出来的压迫感，节节攀升。
　　袁洪的这般变化，自然也是被周元第一时间所察觉，当即他的面色便是忍不住的一变，因为此时袁洪的源气，似乎变得极端的炽热与凌厉起来。
　　这与之前，截然不同。
　　“怎么回事？”周元眼中掠过惊疑之色。
　　峰顶上，那吕嫣，周泰，张衍三人也是面色惊疑不定，显然都是察觉到了袁洪的变化。
　　首席峰外，同样是诸多惊疑的视线望着这一幕。
　　沈太渊与吕松两位长老眉头紧皱，他们盯着袁洪的身影，目光闪烁，半晌后，似是想到了什么，瞳孔皆是微微一缩。
　　“竟然是饲剑术？”
　　他们的面色变得难看起来，这“饲剑术”是剑来峰中一道颇为邪门的源术，乃是以自身血肉，饲养手中之剑，如此可短暂的进入一种所谓“人剑相合”的状态，在这个状态中，饲养者自身实力会有所增幅，而且会拥有着所饲养之剑的能力……
　　只不过这种源术对于自身损耗极大，施展后会造成不小的后遗症，甚至连所饲养之剑，都会因此沾染上凶煞之气，日后难以操控。
　　正因为施展这种源术代价不小，所以很少会有弟子去修炼，而且就算是修炼了，如果不到生死之时，都不会将其动用。
　　然而谁都没想到，袁洪竟然是在此时，将其施展了出来……
　　天地间，诸多弟子也是窃窃私语，大多都是指责向了袁洪，显然后者的手段，略有些不择手段。
　　高空上，青阳掌教也是察觉到这一幕，眉头微皱。
　　“哼，一场同门较量而已，竟然连这般损人不利己的源术都是用了出来，还真是狠辣。”涟漪峰主俏目冷冷的扫了灵均峰主一眼。
　　其他峰主也是摇了摇头，似是颇有微词。
　　灵均峰主神色不变，道：“袁洪的确是好胜心太强了，此事之后，应当训斥一番，不过，首席之争的规则，本就是竭尽全力，倒也并未说过，不可施展此等此术。”
　　青阳掌教微微沉吟，最终只能无奈的摇摇头，那袁洪此举，虽然吃相有些难看，但终归是没有违规，所以他也不好多说什么。
　　他的目光看着峰顶上周元的身影，眼中有些惋惜，这个周元，能够以新晋弟子的身份将袁洪逼到这一步，也算是能耐不小了，只是或许也正是因此给了袁洪太大的打击，所以将其逼得施展出了这般手段。
　　而以如今袁洪的状态，恐怕周元是要有些危险了。
　　……
　　嗡嗡！
　　剑吟之声，不断的回荡于天地。
　　袁洪那原本壮硕的身躯，则是在此时以肉眼可见的速度变得干瘦起来，双目内陷，双瞳中有着赤光浮现，看上去颇有些可怖。
　　而周元则是从此时的袁洪身上，察觉到越来越浓烈的危险气息，当即手掌紧握天元笔，紧紧的盯着后者。
　　“真的没想到……我这第一次施展‘饲剑术’，竟然会是因为你。”袁洪那涌动着赤光的眼瞳，盯着周元，声音都是变得嘶哑森冷下来。
　　周元没有回答，只是眼神冷冽，身躯紧绷，处于极度戒备之中。
　　“接下来，就让你知晓一下，何为恐惧！”袁洪嘴角翘起，有着一抹狞笑浮现出来。
　　唰！
　　他脚掌猛的一跺，似是有着剑吟声响起，而他的身影，直接是诡异的消失在了原地。
　　“好快的速度！”
　　周元瞳孔微缩，这袁洪的速度，比起之前，无疑是增强了太多。
　　嗡！
　　而就在周元刚要暴射而退时，在他的上方，忽有剑吟声响起，他陡然抬头，便是见到袁洪干枯般的身影闪现而出，眼神森冷，略显枯瘦的手掌，猛然斩下。
　　咻！
　　当他掌刀挥下时，只见得赤光喷薄而出，竟直接是化为了一道千丈庞大的赤红剑光，炽热而凌厉，宛如刚刚从火山之中抽出的绝世凶剑一般。
　　剑光掠过，虚空都是裂开了痕迹。
　　此时的袁洪，举手投足间，每一道攻势，都比之前手持天焱剑时，更为的凶悍。
　　赤光剑影在瞳孔中迅速的放大，周元不敢有丝毫的怠慢，手中天元笔笔尖迅速的化为漆黑色彩，体内银光闪烁，运转全力，狠狠劈下。
　　铛！
　　赤光剑影劈斩在天元笔笔尖，金铁之声爆发，赤红的冲击波横扫而开，在那天地间刮起飓风。
　　而所有人都是见到周元的身影在那赤光中倒射而出，落回地面，脚掌踩在地面，地面都是在不断的崩塌，双臂上的衣袖，都是炸裂开来。
　　脚掌在地面上滑出百丈距离，周元终于是稳下身影，面色变得极其的凝重，他那握着天元笔的双掌上，鲜血滴落下来，虎口都是被震裂。
　　“好恐怖的攻击。”
　　周元咬了咬牙，这个状态下的袁洪，实力的确太过的惊人了，之前他还能够与其拼得不分上下，但此时，却是再度被压制了。
　　这一次的首席之争，显然比周元预料的还要艰难。
　　即便他为此也是准备了诸多的底牌，但也是在被一张张的逼出来。
　　天空上，袁洪那充斥着凶气的赤红眼瞳扫下来，锁定周元，下一瞬间，他的身影直接暴射而下，显然，他是打算在这个状态中，彻底的解决掉周元。
　　轰轰！
　　身影暴掠而过，空气都是发出音爆之声。
　　唰！唰！
　　与此同时，袁洪双掌疯狂的斩落而下，一道道千丈巨大的赤红剑影铺天盖地的呼啸而下，那般攻势，看得无数弟子头皮发麻。
　　面对着袁洪那疯狂的攻势，周元也是感到头皮发麻，但此时已是毫无退路，他只能紧握天元笔，喉咙间发出了低吼之声。
　　“玉皮！”
　　“银骨！”
　　“破源！”
　　“万鲸！”
　　“……”
　　恐怖的力量也是在此时毫无保留的自周元体内爆发出来，显然面对着袁洪这种攻势，周元也唯有将自身所有的力量都是榨取出来。
　　这是最强的对碰！


第四百七十二章 临阵突破
　　轰！轰！
　　在那无数道骇然的目光中，首席峰峰顶，双方的攻势碰撞，紧接着有着巨大的力量横扫开来，只见得那首席峰峰顶，终于是在此时开始崩塌。
　　巨石的不断的滚落，那一座座石台，也是随之崩塌。
　　整个首席峰，都是在此时一层层的塌陷。
　　那般碰撞，可谓是惊天动地。
　　这种动静，看得无数弟子头皮发麻。
　　巨大的烟尘，自崩塌的首席峰中升腾而起，遮天蔽日。
　　所有的视线都是死死的望着那崩塌的山顶处，先前那般恐怖的攻势，应该会让得此次的首席之争，出现胜负吧？
　　在那些目光的注视下，漫天的烟尘渐渐的散去。
　　然后诸多弟子便是第一时间见到那悬浮于半空中的枯瘦身影，赫然便是袁洪！
　　此时的他，立于虚空，狂暴而凌厉的赤红源气不断的从他体内横扫出来，他此时的双掌上，有着鲜血在滴落。
　　诸多视线移下，只见得首席峰的峰顶已经尽数的塌陷，而在那塌陷的地方，可见一个深不见底的黑洞，黑洞贯穿而下，几乎是深入庞大的山体之内……
　　显然，周元直接是被袁洪先前那可怕的攻势，生生的轰进了首席峰山体中。
　　这一幕，让得沈太渊一脉的弟子皆是面色惨白，他们无法想象，那袁洪先前的攻势，究竟恐怖到了何等程度。
　　但他们知晓，面对着袁洪那种疯狂的爆发，恐怕就算是周元，也是无法再承受了。
　　而陆宏一脉的弟子，则是如释重负的松了一口气，这场交锋，实在是太过的跌宕起伏了。
　　陆宏也是微微颤抖的抹去额头上的冷汗，紧绷的身躯渐渐的放松，进而嘴角有着冷笑浮现出来。
　　虽然有些惊险，但这次的首席之争，还是他们一脉，笑到了最后！
　　“这一次……那小子总该无法翻身了吧？”陆宏微微咬牙切齿的道。
　　天地间，无数道视线都是望着那一幕，发出了惋惜的声音，这场交锋，周元只要能再上一步，就能够创造一场奇迹了。
　　可惜，最后还是功败垂成。
　　太可惜了。
　　袁洪立于虚空，他眼神森寒的望着崩塌的山体中，在他的感知中，山体中那道源气波动，的确是变得虚弱了起来。
　　显然是被重创了。
　　这场战斗，终归是他赢了！
　　……
　　黑暗的山体深处。
　　周元躺倒在巨石中，身躯都是被掩埋，他浑身都是鲜血，如果不是修成了银骨境，恐怕此时的他，还真是会被重创昏死过去。
　　但绕是如此，他也是感觉到肉身传来了剧痛。
　　先前袁洪那般攻势，即便是他修成了银骨境，也是有些难以承受。
　　“真是棘手啊……”
　　黑暗中，有着周元嘶哑的声音响起。
　　他的目光，透过石头缝隙，隐约能够见到那高空中的那道赤红身影。
　　他的眼眸中，有着一些疲惫，可更多的，却是燃烧的不屈火焰。
　　即便局面败坏到这种局面，但想要他就此放弃，也是不可能的事情！
　　他费劲千辛万苦，方才走到这一步，怎么会在这最后一步倒下来？！
　　周元燃烧着火焰般的双目，在此时渐渐的闭拢，而他的鼻息间，却是隐隐的有着龙吟声响起。
　　龙吟声越来越大，宛如是巨龙呼吸一般，而在这般呼吸间，天地间的源气，滚滚涌来，最后化为白雾，被周元吸入体内。
　　龙吸术！
　　龙吟之声，越来越急促，越来越响亮。
　　到得后来，整个山体内，都是被磅礴的天地源气所充斥。
　　那些天地源气，以周元的身躯为源头，疯狂的灌注而进。
　　而周元的手掌，也是在此时，再度缓缓的紧握起来，雄浑的源气，涌入体内，最后迅速的被炼化，投入到了气府其中。
　　气府内的源气，迅速的在壮大。
　　黑暗中，周元的双眸缓缓的睁开，眼中似是有着无穷精光在闪现。
　　他在太初境四重天，已是停留许久，而早在之前在那水火锻龙台上修炼时，周元就隐隐的感应到了一些即将突破的迹象。
　　不过那种迹象，略显微弱，周元便是选择按耐下来，并未强行突破。
　　但他每时每刻，都是在为此做着准备，而眼下，经历过先前那一场惨烈至极的战斗后，那种将要突破的迹象，终于是渐渐的变得清晰……
　　那种一种水到渠成般的圆满。
　　经过长达三个多月一点一滴的积累，以及一场场激烈大战的沉淀……
　　那种感觉，终于是在这一刻，抵达到了极致。
　　周元为了这场首席之争所准备的最后一张底牌，也是在此时，悄然的掀开……
　　……
　　狼藉的首席峰上空。
　　袁洪抬起头来，他望向高空处，显然是在等待着最后的宣判，此时的他，已是最后的胜者，接下来，那圣源峰首席弟子的头衔，就该真正的落到他的头上。
　　不过，他等待了片刻，却是发现高空上的六道伟岸身影，似乎是没有什么动静。
　　这一幕，也是被诸多弟子所察觉，当即爆发出一些疑惑的声音，按照规矩，现在应该开始宣布袁洪夺得圣源峰首席之位了才对吧？
　　毕竟，这座首席峰上，已是无人能够当做袁洪的对手。
　　吼！
　　而就在袁洪与诸多弟子疑惑间，忽然，天地间似乎是有着弱音若无的龙吟声响起。
　　袁洪微微一怔，然后猛的将视线投向首席峰山体深处，在那里，他察觉到了一股强悍的源气波动，正在以惊人的速度凝聚而起。
　　“怎么可能？！他还有力量再战？”袁洪瞳孔骤缩，面庞上有着难以置信的惊骇涌现出来。
　　这已成定局般的局面，怎么可能又再出变故？！
　　轰！
　　然而，就在袁洪的心中惊骇的时候，所有人都是见到，一道千丈庞大的金色源气光柱，猛然自那山体之中冲天而起。
　　源气光柱内，隐约可见金色的巨蟒长啸，一股威压之感，笼罩开来。
　　无数道视线目瞪口呆的望着这一幕，那种源气暴动的异象，他们并不陌生，每当他们源气突破时，都是会出现这种情况。
　　而这，也就是说……
　　在这种时候，周元的源气修为，竟然突破了！


第四百七十三章 晋五重天
　　金色的源气光柱，直冲天际，金光璀璨，散发着强悍的源气威压。
　　无数道视线震撼的望着这一幕，那一道道视线死死的盯着崩塌山体深处，他们无法想象，周元在经历了如此惨烈的战斗后，竟然会在此时，直接做出突破！
　　这种突破，不会无缘无故的来到。
　　毕竟在突破之前，自身就会隐隐的有所感应，所以这一切，恐怕都是在周元的预料之中，他最开始的打算，或许就是借助这场惨烈的战斗，淬炼自身，让得那种突破的奇迹，更为完美的出现。
　　谁都知晓，在这种精气神完全凝炼与高度集中的战斗中，最是容易感受到突破的契机。
　　“这周元……真是老谋深算！”
　　有着弟子忍不住的感叹道，如果是常人，恐怕在隐隐感受到突破契机的第一时间，就会想尽一切办法先突破再说，至于是否会完美，其实无需太多的在意。
　　毕竟，那种突破契机出现了，下次是什么时候，反而不太清楚了。
　　唯有对自身有着绝对的自信，或许才敢沉下心来，静静的打磨，等待着最完美的突破时机。
　　就如同现在。
　　那冲天而起的源气光柱，雄浑而纯净，并且散发出来的强大源气压迫，甚至足以媲美八重天，那种底蕴，可想而知。
　　无数弟子眼神复杂，他们也算是明白，这周元为何明明只是五重天，可自身的源气底蕴，却丝毫不比八重天弱了。
　　因为后者的修炼极为严苛，甚至连突破，都并未火急火燎，而是要等待着最完美的时机。
　　这般韧性与自信，非常人能比。
　　在那天地间无数震撼的目光中，峰顶半空，那袁洪也是面色阴晴不定的望着这一幕，他怎么都没想到，自己竟然会成为周元的磨刀石。
　　这个家伙，恐怕早就谋算时，借助与他这一场战斗，来促使他达到完美的突破。
　　先前的战斗，越是惨烈，周元获得的好处就越多。
　　不过，竟然敢在这种层次的战斗中来洗练自身，这周元的胆魄，还真不是一般的大。
　　呼。
　　袁洪深吸一口气，眼神阴沉，那自鼻息间喷吐出来的气息都是带着炽热与凌厉，五指之间，剑气涌动。
　　此时此刻，他终于是彻底没了以往的从容淡然，周元一次次的打破极限，待得此次突破，恐怕真的是能够追赶上他了。
　　金色的源气，愈发的雄浑璀璨。
　　在那源气光柱中，所有人都是见到，一道身影缓缓的升起，最后立于高空之上。
　　赫然便是周元！
　　此时的他，身躯之上的血迹早已震散，虽说衣衫有些破碎，但那身躯上的伤势，竟是早已经尽数修复，皮肤散发着玉光，更深处的骨骼中，银光若隐若现。
　　特别是他那一对双瞳，此时金光源气汇聚，宛如金瞳一般，散发着摄人的威迫。
　　望着现在的周元，就连袁洪的瞳孔都是微微一缩，显然是第一次感觉到那种极其危险的气息。
　　天地间的目光，都是汇聚在了周元身上。
　　他微微闭目，感应着气府内澎湃的源气，嘴角有着一抹弧度掀起。
　　“四千颗源气星辰。”
　　此次突破到五重天，他气府内的源气星辰数量，已经增长到了四千多颗。
　　要知道当初突破到三重天时，气府内不过一千二百颗，后来渐渐的达到三重天巅峰，则是增长到了两千颗。
　　而此次突破，无疑是真正的暴涨了一倍。
　　这种源气星辰的数量若是说出去，怕是不少人都会震撼，毕竟四千颗源气星辰，甚至一些实力达到八重天的弟子，都不一定能够具备。
　　所以说，如果要光论起源气底蕴，恐怕现在的周元，已经并不弱于眼前的袁洪了。
　　周元望着袁洪，神色淡淡，之前那还在他的眼中极度具备威胁的人，此时再落在眼中，危险程度已经在开始迅速的降低。
　　“既然已经突破了，那么这场交锋，也该到了结束的时候了吧？”周元淡笑道。
　　袁洪眼神一寒，道：“好大的口气！真以为你突破到五重天，就能改变什么吗？！”
　　袁洪的心中震怒涌动，这家伙，也真是太大言不惭了，这话一出，倒像是之前那种战斗，周元的所有下风，都只是在为了这场突破隐忍而已。
　　周元没有再多说，他的双手合拢，猛然变幻印法。
　　在其体内，源气滚滚而动，威压弥漫开来，连虚空都是在微微抖动。
　　他周身的空气，也是在此时，陡然变得炽热。
　　袁洪面色阴沉，但也不敢怠慢，双瞳赤红，同样有着炽热而凌厉的波动散发出来，此时的他，体内融入了天焱剑，自身的源气也是具备了火炎与凌厉的属性。
　　现在的他就是天焱剑，天焱剑就是他！
　　呼呼！
　　天地间的源气迅速的对着所在之地汇聚而起，他的嘴巴也是在此时陡然鼓起，下一瞬间，青色的火焰，宛如火海一般，猛的自其嘴中喷吐而出。
　　青色火海滚滚，直接是闪电般的对着袁洪呼啸而去。
　　天地间都是在此时变得炽热。
　　“天阳火？”袁洪见状，微微一怔，显然是对此早有预料，当即一声冷笑，道：“凭此，也想击败我？”
　　周元犹如未闻，只是待得那最后一团青火将要从嘴中喷出时，他忽然喷出了一道细微的暗金之光，那道光泽融入了青色火海内，转瞬间，青色火海便是被渲染成了暗金色。
　　暗金色火海熊熊而过，那种恐怖的温度，疯狂的上涨，下方首席峰中的森林，都是在此时燃烧，地面开始融化。
　　“天阳神录·第三重·暗金天阳火！”
　　暗金火海席卷而来，袁洪的面色终于是此时猛的一变，眼中浮现过骇然之色。
　　“他竟然把天阳神录，修炼到大成境界了！”袁洪心中惊骇涌动，这天阳神录乃是下品天源术，共有三重，谁能想到，周元竟然在这不到一年的时间中，直接将其修炼到了大成境界。
　　要知道，就算是他修炼多年，手中的天源术，也并没有一道能够达到大成圆满。
　　恐怖的温度呼啸而来，袁洪再不敢有丝毫的怠慢，双手合拢，体内爆发出嘹亮的剑吟之声，再然后，赤光席卷而出，在他的身后，化为了铺天盖地的赤红剑影。
　　宛如剑影海洋。
　　咻！咻！
　　下一瞬间，无数道赤红剑影暴射而出，直接是与那暗金色的天阳火碰撞在一起。
　　噗！噗！
　　然而赤红剑影一接触到暗金火海，便是凭空被蒸发，不过凭借着数量，倒的确是将暗金火海给阻拦了下来。
　　但伴随着越来越多的剑影被蒸发，袁洪的身体表面，也是出现了一些被灼烧的迹象，那些剑影乃是天焱剑的力量，天焱剑被炙烤，同样也是令得袁洪身躯受伤。
　　但这般时候，已是无路可退了。
　　袁洪眼中凶光浮现，嘴巴也是猛然鼓起，下一瞬间，猛的张开。
　　“剑焱流！”
　　赤红的洪流，猛然自其嘴中喷发而出，散发着锋锐之气，竟是由剑气所化，剑气横扫而出，与那暗金火海碰撞，终于是凭借着那股剑气锋锐，将火海贯穿撕裂。
　　但袁洪眼瞳中的赤红，也是稍稍减弱，显然是消耗极大。
　　然而，袁洪贯穿撕裂暗金火海，还来不及松一口气，便是猛的感觉到头顶上方空间震荡，他陡然抬头，便是见到一道身影闪现而出。
　　周元居高临下的俯视下来，眼神冷漠。
　　下一瞬间，陡然扑下，气势滔天涌动，宛如狮虎对猎物进行最后的扑杀。
　　“玉皮！”身影宛如闪电般的掠下，周元的皮肤绽放出玉光。
　　“银骨！”
　　“玄蛟鳞！”
　　“五重天！”气府内，四千颗源气星辰爆发出璀璨的光芒，滔滔源气流淌而出。
　　“万化！”只见得周元体内，有着雪白的毫毛钻了出来，缠绕在了周元的手臂，拳头之上，宛如雪白的拳套一般。
　　那是天元笔的毫毛！
　　“破源！”缠绕在拳头上的雪白毫毛拳头，瞬间化为漆黑色彩，神秘深邃。
　　此时的周元，气势恐怖到了难以形容的地步。
　　他的眼瞳倒映着袁洪的身影，最终嘴角有着一抹狰狞浮现出来。
　　“万鲸纹！”
　　这一刻，他那酝酿许久的最强一击，终于是在此时，悍然轰下。
　　整个虚空，都是在此时震荡，下方的首席峰，更是开始崩塌。
　　这一拳，可谓是山河变色！
　　面对着这一拳，即便是袁洪，都是面色剧变，眼中有着一抹恐惧之色涌现出来，不过他到底也非常人，并未被彻底的震慑。
　　啊！
　　他咆哮出声，眼中也是凶光浮现，这种时候，他知道，退上半步，便是彻底的输了。
　　“天焱剑！”
　　他怒吼着，也是五指紧握，一拳轰出，赤光疯狂的涌现，他的手臂之中，隐隐的有着剑影浮现，那剑影与他自身的力量，尽数的爆发。
　　此时此刻，他唯有拼尽全力，进行那最后一搏！
　　轰轰！
　　于是，就是在那无数道震撼的目光中，这崩塌的首席峰上空，倾尽全力的两道最强一击，便是这般凶悍无匹的碰撞在了一起。
　　宛如陨石相撞。
　　无数弟子为之动容。


第四百七十四章 问鼎首席
　　轰！
　　首席峰上空，当那两道气势强悍到极致的攻势呼啸而下时，无数道震撼的视线，望向那里。
　　谁都能够感觉到，此时的两人，已是倾尽了全力，这无疑是他们达到巅峰般的一击。
　　首席峰外，不论是沈太渊还是陆宏，都是死死的望着那峰顶上空，呼吸仿佛都是在此时停顿下来。
　　他们知道，战斗持续到这个局面，几乎算是达到了周元与袁洪的极限，而最终的结果，也必然会在此时出现。
　　陆宏的面色，要显得更为难看一些，因为他怎么都没想到，那个他认为根本无须在意的周元，竟然生生的将袁洪逼到这种地步。
　　甚至，连袁洪将“饲剑术”这等底牌施展了出来，竟然都未能取得摧枯拉朽般的碾压。
　　“该死！”
　　声音从陆宏的牙缝中迸射出来，他的眼中满是后悔与恼怒，若是早知道这小子如此棘手的话，他们就该第一时间转变策略，集中力量先解决周元。
　　不过如今后悔已是无用，即便是陆宏，也只能忐忑不安的等待着最后的结果。
　　……
　　在那无数道目光的汇聚下，峰顶半空中，周元那缠绕着黑色毫毛的拳头，重重的落下，震爆虚空，与袁洪那蕴含着剑影的赤红掌影，狠狠的碰撞在了一起。
　　铛！
　　碰撞的那一瞬间，整个天地仿佛都是凝滞了一瞬。
　　再然后，数千丈庞大的源气风暴，直接是以两人为源点，轰然爆发，疯狂的席卷开来。
　　那等风暴，即便是身处首席峰之外的诸多弟子，都是能够清晰感受到其狂暴之意，整个巨峰上，裂痕蔓延，山头都是随之崩裂。
　　风暴的源头处，袁洪双目赤红，死死的望着处于上方，近在咫尺的周元，咬着牙发出咆哮的声音：“一个新人弟子，也想阻拦我登上首席，妄想！”
　　他咆哮着，体内的源气疯狂的涌出来，虚空震荡。
　　他的手臂之中，赤红的剑影越来越清晰，整条手臂都犹如是那天焱剑所化，散发着极其锋锐与炽热的波动。
　　然而，面对着袁洪那狰狞的面庞与咆哮，周元的面庞却是一片漠然，他五指紧握，漆黑的毫毛宛如拳套一般缠绕上来，闪烁着深邃之光。
　　“给！我！滚！”
　　周元喉咙间，似是有着低沉的喝声响起，拳头微微回缩，下一刻，再度悍然挥出。
　　铛！
　　犹如是被黑色拳套所覆盖的拳头，碰撞在袁洪手掌上，宛如金铁碰撞，巨大的冲击波再度肆虐。
　　而也就是在此时，袁洪的瞳孔猛的一缩，因为他能够感觉到，一股无法形容的磅礴之力呼啸而来，在那种力量的倾泻下，袁洪那有着剑影若隐若现的手臂上，顿时有着细微的血痕浮现出来。
　　咔嚓！
　　整个手臂，仿佛都是在这一瞬断裂。
　　再然后，那无数道视线便是惊骇欲绝的见到，袁洪的身影犹如是炮弹一般从天而降。
　　风声在耳边急促的刮过，袁洪的面庞上，似乎也是有着惊骇浮现，他似乎是没想到，周元这一拳的威势，究竟能够强到这种程度！
　　他体内的天焱剑，仿佛都是在此时发出了一道凄厉的剑吟之声。
　　轰！
　　他的身影，直接是落在了首席峰峰顶，然后只听见砰砰的巨声响彻，本就摇摇欲坠的峰顶在此时彻彻底底的崩塌。
　　袁洪的身影，贯穿了山体，最后一直深入到了首席峰极深处。
　　山体塌陷，整座巨峰，都是在此时崩塌。
　　那般破坏力，看得诸多弟子都是倒吸一口冷气。
　　整个天地，寂静无声。
　　无数道骇然的视线从崩塌的首席峰向上移动，只见得在那半空中，周元的身影凌空而立，他手掌上的毫毛迅速的收缩而回。
　　拳头上面，有着鲜血顺着指尖滴落下来。
　　先前那一拳固然凶悍无匹，但那种反震之力，也是极为的恐怖，如果不是周元外炼之术小成，恐怕那种反震，就足以震断他的手臂。
　　他的目光冷冽的看向下方，那里的首席峰还在不断的崩塌，他的目光顺着崩塌的地方，能够看见，在那山体极深的山岩中。
　　袁洪的身影瘫倒在其中。
　　他满身鲜血，手臂呈现扭曲的迹象，显然是断裂开来。
　　袁洪的脸庞上，还浮现着惊骇之色，他也是艰难的抬起头来，目光透过那些崩塌的山岩，看见了高空上的那道身影。
　　他喉咙间发出嘶嘶的声音，艰难的伸出手掌，想要抓过去。
　　他的眼中，还有着浓浓的不甘之色。
　　他怎么都没想到，他竟然会败在周元的手中……
　　一个从未被他放进眼中的新人弟子……竟然能够打败他袁洪？！
　　两人的目光，透过那些崩塌的山岩对碰在了一起。
　　“我，我不服啊！！你怎么可能打败我？！”他嘶哑的怒吼着，鲜血从嘴中涌出来。
　　他的身躯上，有着赤光浮现，最后一道剑影射出，哀鸣着插在了身旁的地面上，正是那柄天焱剑。
　　而此时，这柄天源兵已是变得极为的黯淡，显然也是受到了重创。
　　天焱剑离开身体，袁洪眼中的光芒也是变得微弱起来，他望着高空上那道眼神冷冽看下来的年轻身影，最终那伸起的手掌，缓缓的垂落了下来。
　　虽然再如何的不甘，袁洪也知道，这一次的首席之争……
　　他输了。
　　……
　　岩石滚落而下，遮掩了巨大的坑洞。
　　噗嗤。
　　半空中，周元吐出一口血沫，周身的源气也是渐渐的黯淡下来，这场大战，对于他而言，也是极为的艰难。
　　如果最后无法突破到五重天的话，恐怕他也就只能再度将“银影”祭出了。
　　而如今，借助着袁洪的压迫，他不仅修成了银骨境，而且还踏入了五重天，可谓是大圆满。
　　周元抹去嘴角的血迹，抬起头来，他看了一眼远处，此时的那里，周泰，吕嫣，张衍以及韩玉皆是汇聚在一起，然后以一种惊骇的目光看着他。
　　那种目光，犹如见鬼一般。
　　因为他们在最近的距离，看着周元如何从那绝境之中，硬生生的翻盘，甚至最终将袁洪踩了下去。
　　那种震撼，实在是强烈的无以复加。
　　吕嫣咽了一口口水，俏脸复杂无比。
　　她如何能想到，这个她以为总是不太看得上的新人弟子，竟然真的打败了袁洪，做到了他们三位顶尖紫带弟子联手都无法做到的事情。
　　“周元师弟……这也太……猛了吧？”周泰喃喃道。
　　张衍沉默着，但那眼中的惊骇依旧是掩饰不住，望着周元的目光中，甚至多出了一丝敬畏之意。
　　周元冲着他们笑了笑，然后目光看向了那呆呆立在一旁的韩玉，此时的首席峰，还没被淘汰的人，也就只有她了。
　　“韩玉师姐，我们可要交手一下？”周元笑道。
　　只要淘汰了韩玉，那么首席峰上，便是仅剩他一人，首席之位，自然就落到了他的头上。
　　韩玉听到此话，先是一愣，然后如看见什么恐怖的猛兽一般，急急后退，最后甚至直接是倒地晕了过去。
　　竟直接吓晕了。
　　周元见状，也是愣了片刻，然后哭笑不得的挠了挠头，看来之前打败袁洪所造成的凶威太盛了，导致韩玉竟有些承受不住。
　　不过，伴随着韩玉的晕过去，这也代表着她也已被淘汰。
　　整座首席峰，唯有他一人尚存。
　　一想到此，即便是周元，都是心潮澎湃起来。
　　他抬起头来，望着高空之外，抱拳一礼。
　　“圣源峰首席之争结束，请掌教赐位。”
　　他那雄浑的清朗声音，在这寂静无声的天地间，响彻而起。


第四百七十五章 我们赢了
　　当周元那清朗的声音响彻在天地间时，那首席峰外的寂静无声，也终于是在此时被打破，那一道道近乎呆滞般的目光，渐渐的回神……
　　他们的视线，望着那还在不断缓缓崩塌的首席峰，在半空处，周元凌空而立，虽然衣衫破碎略微有些狼狈，但那隐隐间散发出来的威势，却是让得诸多弟子都是微微一滞。
　　此时此刻，他们方才恍然间的感觉到，这个在很多人看来只是一个新弟子的周元，竟然已经在这短短一年的时间中，成长到了这种惊人的地步……
　　甚至，连袁洪这种级别的老牌弟子，都是败在了他的手中！
　　这一刻，众人方才明白过来，眼前的周元，已再不能以过往的目光去看待了……谁若是还仗着一些资历在其面前摆高高在上的姿态，恐怕真的只能是自取其辱了。
　　首席峰外，圣源峰三脉的弟子，也是回神过来。
　　沈太渊一脉的弟子还有些无法相信眼前这一幕，他们面面相觑，最后有些犹豫的道：“我们，赢了？”
　　那陆宏一脉给予他们的压力太大了，所以就算是此时，他们还觉得眼前这种结果，美好得有些难以接受。
　　沈太渊那张苍老的面庞，以往的古板与冷肃在此时一点点的消融，他的眼中有着掩饰不住的激动涌出来，重重的点了点头，颤声道：“没错，周元赢了！这场首席之争，我们赢了！”
　　面对着这种结果，即便是沈太渊的定性，都再也保持不了平静。
　　因为在之前周泰三人联手狙击袁洪失败时，沈太渊的内心其实就已经有些绝望，因为袁洪展现出来的实力太强了。
　　周元虽然屡屡出人意外，但在沈太渊看来，周元毕竟入门不久，此时就要挑战袁洪这等老牌弟子，恐怕胜算不大。
　　然而他怎么都没想到，几乎没人看好的周元，最终竟然能够做到这一步……
　　甚至最后，力挽狂澜，生生的将袁洪给踩了下去！
　　沈太渊望着半空中那道年轻的身影，眼中有着无比欣慰之色流露出来，他很庆幸，当初执意将周元收入门下，并且力排众议给予了他诸多支持。
　　而如今，周元也是给了他最大的回报。
　　随着沈太渊那句话说出来，附近的弟子们也终于是清醒过来，周元，竟然真的打败了袁洪，夺得了圣源峰首席之位！
　　于是，下一刻，有着惊天动地般的喝彩声响彻起来。
　　“小元哥无敌！”一道兴奋到极致的尖嚎声响起来。
　　众人吓了一跳，看过去发现是沈万金，此时的小胖子圆滚滚的脸庞涨红，一副激动得要晕过去的模样。
　　“我，我买了两万源玉啊！”沈万金激动得打起了哆嗦。
　　此话一出，众人就又是一静，然后那眼睛就通红了起来，呼吸加重的盯着沈万金，他们此时才记起来，之前沈万金可是投了两万源玉压周元获得首席的！
　　那得多少倍的赔率？！
　　他们之前还在调侃沈万金两万源玉打了水漂，但谁能想到，最后会是这般结果？算上那些赔率，沈万金这一次得有多少回报？
　　那种数额，就算是紫带弟子，都是有点发蒙。
　　诸多弟子望着面色涨红激动的沈万金，忽然感觉心阵阵发疼，这小胖子，一通瞎操作后，竟然变成了苍玄宗内排名靠前的大富翁？
　　这究竟是什么运道啊！
　　而当他们这边诸多弟子喝彩的时候，那不远处，吕松长老也是率先轻轻的鼓起掌来，朝着沈太渊送出祝贺的笑容。
　　那门下的弟子们也是回过神来，于是也是有着喝彩声响起，毕竟相对于袁洪取得首席位置，他们无疑还是更加倾向于周元。
　　两脉弟子的欢呼喝彩声汇聚在一起，震动如雷。
　　在他们这种欢呼声中，陆宏一脉则是犹如死一般的沉寂，众多弟子，包括着卫幽玄他们这种之前曾经与周元交过手的弟子，都是面色惨白的望着这一幕。
　　他们怎么都没想到，在圣源峰近乎无敌般的袁洪，竟然会败在周元的手中！
　　这对于陆宏一脉的士气打击，可谓是毁灭性的。
　　在那沉寂中，陆宏苍老的面庞也是一片灰白，身体都是在颤抖着，他的脚跟都是软了一下，最后一屁股坐在了身后的座椅上。
　　“怎么可能……”陆宏喃喃道。
　　“他怎么可能打败袁洪？！”
　　陆宏干枯的手掌死死的抓着椅背，坚硬的椅背都是在此时破裂开来，显然这种结果，远远的出乎了他的意料。
　　袁洪是他倾尽心血培养的大弟子，而且还受到了灵均峰主的指点，在这圣源峰，根本没有弟子能够与他抗衡。
　　这也是陆宏染指圣源峰首席位置的信心所在，但眼前这一幕，让得他所有的信心都是崩裂开来。
　　他脑袋中一片混乱，因为他可是很清楚他们这一脉来到圣源峰，背负着怎么样的重任。
　　那是灵均峰主与其他峰主一番博弈之后的结果。
　　如果他们在这里失手，未能夺得首席位置，那么剑来峰，则是会有着巨大的损失，那种损失，即便是他这种长老，都是不可能承受的。
　　他跟随灵均峰主多年，非常清楚这位峰主心中的执念，那就是想要剑来峰成为苍玄宗最强大的一峰。
　　但眼下，一切的谋划，都在这里失手了。
　　陆宏此时甚至都不敢看向高空处，他可以想象，此时那位灵均峰主必然心中震怒无比……
　　陆宏眼神呆滞，他望着峰顶半空的那道身影，忽然心中生出无比的后悔之意，若是早知如此，当初就该将周元拉入他的门下。
　　但他当初根本就没有对周元抱有多少的注意，也并不觉得这位新弟子能有什么让他在意的地方……再加上陆玄音的缘故，他对于周元，显然是恶感居多。
　　那时候，若是收了周元，就算是将其冷藏，最起码也不会发生今日的事！
　　可眼下……再回想起来当初的事，陆宏终于是明白什么叫做悔意。
　　“完了……”他喃喃道，通体冰寒。


第四百七十六章 首席之位
　　圣源峰首席峰外震撼的声音在不断的持续，然后以惊人的速度扩散开来，很快的便是传遍了其他的六座首席峰。
　　那六座首席峰周围的各峰各脉的弟子，都是得到了这个消息，无不是一脸的惊愕与震撼。
　　越来越沸腾的哗然声回荡在苍玄宗内。
　　显然所有人都是被这个最终的结果所震撼，毕竟众所周知圣源峰的没落，与其他六峰根本没法比，而陆宏一脉，出自这些年如日中天的剑来峰，在剑来峰中都算是有一席之地。
　　在很多人看来，这一次的首席之争，圣源峰的首席之位，必然是落在陆宏一脉，而其中又以袁洪为最大的概率。
　　毕竟袁洪就算是在剑来峰，都算得上是首席的有力争夺者。
　　如今从剑来峰转到圣源峰，要取得首席，应该是理所应当的事情。
　　所以，当最终的消息传出来时，方才引来无数震撼。
　　“我的天，袁洪竟然输了？！”
　　“这周元，难道是那才进入宗门一年时间的周元吗？”
　　“圣源峰除了他叫周元，还能是何人？”
　　“这家伙竟然这么厉害？连袁洪都不是他的对手？”
　　“看来所有人都小瞧了他……”
　　“……”
　　无数弟子感叹连连，周元以往虽然在宗内也是声名鹊起，但在更多的人看来，他毕竟还是新弟子，还需要磨练才有可能和袁洪这种老牌弟子交手。
　　但谁能想到，周元却偏偏就在这个时候，打败了袁洪，夺得了圣源峰首席位置。
　　而在感叹的时候，诸多弟子在提起周元这个名字时，倒是不知觉的多了一些敬意，不再如同以往那般，只是将其当做一个新弟子来看。
　　毕竟在成为圣源峰首席弟子后，周元在苍玄宗内的地位，也将会与之前大不一样。
　　在苍玄峰首席峰外。
　　当顾红衣听到这个消息时，也是怔了怔，旋即俏美的脸颊上有着欣喜的笑容绽放出来，她美眸远远的眺望向圣源峰那边的位置。
　　她其实这次也并不太看好周元，所以都没敢过去观看，就是担心看见周元他们一脉被碾压的情况，可没想到，最终的结果反而是周元力挽狂澜。
　　顾红衣轻轻一笑，笑容明艳动人，虽说没有亲眼看见有些可惜，但周元能够获胜，就是最好的消息。
　　“红衣，这叫做周元的家伙，还真是有些本事啊，竟然连袁洪都被他打败了。”在顾红衣周围，那些苍玄峰的师妹师姐们也是惊讶的出声。
　　她们可是知晓顾红衣与周元关系不错。
　　“他本就不简单，谁若是小觑他的话，必然会付出代价。”顾红衣认真的道。
　　顾红衣在苍玄峰显然是极受欢迎的存在，所以在其身旁，也时刻众星捧月般的有着诸多的男性弟子，显然是对她抱着倾慕的心思。
　　所以如今听到顾红衣如此看重周元，倒是有些吃味的撇撇嘴，一些资格颇老的弟子，想要说点什么彰显自身，将周元给比下去，但最终却是闭了嘴，因为他们发现，随着周元取得圣源峰首席的位置，那般地位，已经不再是以前那个新弟子可比了。
　　他们若是再妄言，反而会让得觉得他们太过的虚浮与自大。
　　于是，最终都只能对视一眼，闷闷的摇了摇头。
　　……
　　“什么？！周元赢了袁洪师兄？！”
　　而当消息传到剑来峰那边时，所引起的震荡最为的激烈，诸多弟子目瞪口呆，显得很是不能接受。
　　特别是陆玄音，她瞪大着眼睛望着那传信而来的弟子，俏脸一片铁青，进而双目变得有些失神起来。
　　“怎么可能？！”
　　她有些惊惶的道，因为她其实很清楚，当初正是她的缘故，陆宏方才会对周元有意见，不然的话，陆宏未必不会没有心思将周元收入门下。
　　当初她还对此有些自得，觉得陆宏在帮她出口气，但如今当这种结果出现后，那种自得就变得有些惊慌了。
　　因为她很清楚陆宏一脉在圣源峰的谋算。
　　那是出自灵均峰主的意愿。
　　然而如今，陆宏失败，必然会引来灵均峰主的愤怒，到时候，恐怕不仅陆宏会遭受惩罚，受不得连她都会受到牵连。
　　一想到那种结果，陆玄音小脸都变得惨白起来。
　　她怎么都没想到，当初那个她根本看不起的乡巴佬，竟然在这短短一年间，就在苍玄宗内，拥有了如此的地位与实力。
　　……
　　高空之上，十大圣子处。
　　楚青光溜溜的脑袋反射着光泽，他望着远处那崩塌的山峰，俊逸的脸庞上也是掠过一抹惊异之色，缓缓的道：“咱们这位周元师弟，真的不简单啊……”
　　这句话，倒不再是之前因为夭夭的调侃，而是真正因为周元自身了。
　　进入宗门短短一年，就能够成为一峰的首席弟子，虽说是没落的圣源峰，但也足以表明周元的不凡。
　　李卿婵那美目也是凝视着那道身影，眸子中有些复杂之色，因为她发现，不管她有多高看周元，似乎总是要比最后的结果低一些。
　　这说明她始终都在周元身上看岔了眼。
　　李卿婵眸子转向另外的一个地方，那里有着一道倩影优雅而坐，后者似乎是察觉到她的目光，微微偏头，然后冲着她举起手中酒壶，似是轻笑了一声。
　　正是夭夭。
　　李卿婵红唇微撇，可以想象此时夭夭的恐怕又要跟她说一声，是不是又看岔眼了？
　　“这家伙，真是个妖孽……”李卿婵看向远处周元的身影，嘀咕了一声。
　　而能够让得身为圣子的她说出此话，可见她此时对于周元，有多重视。
　　在李卿婵身旁，孔圣早已默不作声，但任谁都是能够看出他脸庞上的冷意有多厚，不远处的赵烛，更是早就怒骂出了声。
　　无非便是骂袁洪没用。
　　瞧得孔圣那副生人莫近的模样，其他圣子都是暗笑一声，也不敢在此时去招惹他。
　　唯有楚青叹息了一声，然后看过来，说道：“孔圣师弟，师兄我又棋高一着，你看那些源玉，什么时候给我？”
　　孔圣额头青筋跳动。
　　楚青摸了摸脑袋，灿烂地笑道：“不急不急，孔圣师弟如果暂时拿不出的话，可以先给我打个欠条。”
　　孔圣牙齿间，有着森森的声音迸射出来。
　　“滚！”
　　……
　　在那苍玄宗更高处。
　　六道伟岸的身影盘坐虚空，不过此时这六道身影都是望着那崩塌的山峰处，同样是微微的有点失神。
　　以他们的心性实力，能够让得他们失神，可想而知对眼前这一幕是有多大的意外。
　　“咳！”
　　青阳掌教率先的回过神来，轻咳一声，然后看向灵均峰主，此时的后者，俊美如少年的脸庞也是有些保持不住寻常时候的淡然从容，显然是有点难看了。
　　倒是涟漪峰主笑吟吟的道：“今年的首席之争，可真是跌宕起伏，呵呵，灵均峰主，你们剑来峰分出来的资源，我们可就却之不恭了。”
　　其他几峰的峰主，虽然没有说话，但显然都是嘴角动了动。
　　当初灵均峰主力排众议，将陆宏一脉转入圣源峰，同样也是给了承诺，若是陆宏一脉无法取得首席，那么剑来峰就会剥离五分之一的修炼资源，分给其他几峰，以作补偿。
　　那可是极为庞大的资源，就算是对于他们而言，都是会肉痛。
　　灵均峰主面沉如水，手掌紧握，显然心头有些震怒。
　　青阳掌教摆了摆手，制止了涟漪峰主幸灾乐祸的挑衅，他微微沉吟，还是道：“此次圣源峰的首席，落在了沈太渊长老一脉，陆宏一脉，应是失败了。”
　　“之前的会议，灵均峰主也给出了承诺，所以那五分之一的资源，来年将会从剑来峰身上剥离，这一点，还希望灵均峰主要理解。”
　　虽然也有点同情灵均峰主，但青阳掌教自然是要保持公平，所以就算此次是在让灵均峰主割肉，也只能狠心一下了。
　　毕竟这是当初灵均峰主亲自对着其他峰主许下的承诺，若是不履行，其他几位峰主怕是不会善罢甘休。
　　灵均峰主深吸一口气，没有说话，只是沉沉的点了点头。
　　青阳掌教见状，也就没有再多说什么，他的目光转向了那崩塌的首席峰，袖袍一挥，顿时巨峰的崩塌直接止住。
　　似乎是有着一股神异的力量从天而降，然后无数弟子便是震撼无比的见到，那崩塌的巨峰，竟然是在此时开始修复。
　　巨石升起，绿荫再现。
　　短短不过数十秒的时间，一座崩塌的巨峰，便是再度成形，与以往毫无二样的屹立在天地间。
　　这一幕，可谓是叹为观止。
　　毕竟想要毁灭一座山脉容易，太初境就能做到，但要将其恢复原样，却是需要完全不同层次的力量。
　　这几乎是改天换地了。
　　一颗巨石，驮负着重伤的袁洪缓缓的升起，落在了峰顶上。
　　周元同样是被眼前这一幕所震撼，眼中有着敬畏升起，这种改天换地般的力量，有些超出他的想象。
　　在那高空上，青阳掌教温和的目光俯视下来。
　　在周元的身后，有着一座石椅，缓缓的升起，石椅椅背上，有着首席二字。
　　周元望着那座石椅，心情也是有些澎湃，他遥遥的对着青阳掌教弯身一礼，然后便是在那无数道羡慕的目光中，坐上了石椅。
　　而当周元坐上石椅时，有着光芒从椅中冲天而起，宛如擎天光柱，立于天地间，让得整个苍玄宗都是能够清晰得见。
　　与此同时，青阳掌教那宏大的声音，也是回荡天地。
　　“圣源峰首席之争结束。”
　　“圣源峰首席者，周元！”
　　同时间，苍玄宗内，无数弟子都是看向了那道坐在首席石椅上的年轻身影，眼中有着敬畏之色流露出来，皆是照礼弯身。
　　整齐的声音，响彻而起。
　　“贺，周元首席！”


第四百七十七章 七大首席
　　天地之间，青阳掌教那宏大的声音，余音袅袅，回荡不休。
　　周元坐在首席石座上，听着那无数弟子恭贺之音，也是忍不住的心潮澎湃，手掌都是紧握起来，显然是难掩激动。
　　他进入苍玄宗，首要目的便是为了变得更强，抗衡武王，而成为圣源峰首席，则是这之间的第一个目标……
　　因为只有成为了首席弟子，他才能够光明正大的进入被封印的主峰，进而找寻那被苍玄老祖遗留在其中的第二道圣纹。
　　那圣纹乃是自苍玄圣印这等圣物上剥离，拥有着难以想象的力量，若是能够将其拥有，对于自身，可谓是天大的机缘。
　　为此，这一年中，周元没有片刻的歇息，并且经历了重重险阻与挑战，而这一切的努力，在此时，终于是迎来了回报。
　　现在的他，距离当初的目的，显然越来越接近了。
　　周元深吸一口气，压制着内心的情绪，然后目光抬起，看向首席峰外，在那远处的一座青石上，看见了一道窈窕的倩影。
　　而此时的夭夭，也是抱着吞吞抬起绝美的脸颊，两人的目光似乎是对碰了一下。
　　然后夭夭红唇微掀，掀起了一抹清浅却如又惊鸿般的弧度。
　　手中的酒壶轻轻抬起，作了一个敬酒般的姿势，仿佛是在对周元在这一年中的努力，做出了一种赞赏与肯定。
　　因为她也很清楚，周元为此在这一年中，付出了多大的努力。
　　此时的荣耀，他有资格拥有。
　　周元也是笑了笑，然后收回目光，将视线转向远处另外六座首席峰，此时的那里，战斗还在持续着。
　　毕竟另外六峰可不像圣源峰就只有屈指可数的三脉，而是足足数十脉，那种争斗，自然是要更加的持久。
　　所以周元还需等待另外六峰结束，今日的首席之争，方才会圆满的落幕。
　　据说到时候，他们就会得到身为首席弟子的赏赐，那就是唯有各峰首席方才有资格修炼的……苍玄七术！
　　而他们圣源峰，便是那一道“太玄圣灵术”！
　　上品天源术！
　　一想到此，就连镇定的周元，呼吸都是加重了起来，眼神微显赤红，那是他至今为止接触到的最高等级的源术。
　　就连他所修成的小玄圣体，也只是脱胎于苍玄七术之一的玄圣体。
　　难以想象，那真正的上品天源术，又该会是何等的强大。
　　周元心中有些浮想联翩，不过最终还是按耐下心思，在石椅之上盘坐下来，眼目微闭，开始恢复着体内的源气。
　　毕竟之前那场大战，对于他而言，也是有着极大的消耗。
　　在周元调息之间，时间也是迅速的流逝，而那六峰处，也是时不时的爆发出惊天般的哗然声，显然战况愈发的激烈。
　　这种情况，一直持续到夕阳斜落。
　　暗红的天光，照耀下来，为这重重山脉披上了赤霞。
　　咚！咚！
　　当钟吟声回荡在群山间时，苍玄宗内爆发出了滔天般的欢呼声，那是另外六座首席峰的争斗终于出现了结果。
　　与此同时，青阳掌教那宏大的声音，再度从天而降。
　　“苍玄峰首席之争结束，首席者，唐沐心。”
　　“雪莲峰首席之争结束，首席者，苏耀。”
　　“洪崖峰首席，陈泽。”
　　“灵纹峰首席，金章。”
　　“雷狱峰首席，谢言。”
　　“剑来峰首席，百里澈。”
　　每当一峰首席之名传出时，便是有着一峰所在的弟子发出震耳欲聋般的欢呼喝彩声，尽数都是在呼喊着那位首席之名，那种声势，倒是要比圣源峰这边强不少，毕竟光是人数，都占据了绝对的优势。
　　周元也是睁开了双目，看向远处的六座首席峰峰顶，此时在那峰顶的首席石椅上，皆是有着一道身影盘坐。
　　显然，那就是六峰的首席。
　　这六位首席弟子，有老首席，也有经过重重阻碍，一路搏杀而上，最终将以往的首席弟子击败的新晋弟子。
　　不过不论新老，这六位弟子，都是苍玄宗无数弟子之中脱颖而出的真正翘楚！
　　他们的地位，仅次于十大圣子！
　　整个天地间，都是有着排山倒海般的声浪在汇聚，一重高于一重，令得山峰都是微微颤抖。
　　那些声音，显然都是在恭贺着新出现的七位首席弟子，此时的他们，可谓是万众瞩目。
　　“七位首席弟子，上前吧。”
　　青阳掌教温和宏大的声音，回荡在天地。
　　另外六座峰顶上，那六道身影同时间暴射而出，最后在那无数目光聚焦下，落在了七座首席峰最中央的位置，那里有着一座巨峰矗立。
　　巨峰高于七座首席峰，乃是每次首席弟子接受赏赐的地方。
　　周元脚尖一点，金色源气在脚下形成源气云朵，载着他冲天而起，最后也是落到了那座峰顶上。
　　当他的身影落下时，六道目光投射而来，其中有着一些饶有兴致以及探寻，当然也有着一些质疑。
　　“周元师弟，入宗不过短短一年，却是能够成为一峰首席弟子，这种速度，算是我们苍玄宗前所未有的事情。”一名男子笑着看来，赞叹道。
　　男子名为金章，乃是灵纹峰的首席，之前夭夭闯灵纹殿前的结界时，便是与他交过手。
　　不过此人倒也算是有些胸襟，虽然输给了夭夭，但却并没有因此就对周元抱有成见，说起来，也算是被夭夭给打服了。
　　周元能够感受到这金章的善意，当即谦逊的笑了笑。
　　“金章，你也太小题大做了一些，一个圣源峰的首席，水分有多大，你难道还不清楚吗？”不过此时，一道淡笑声传来，略带讥嘲。
　　周元抬起头来，目光顺着看去，只见得一名青袍青年神态淡漠，负手而立，在他的袖袍上，能够见到剑来峰的绣纹。
　　显然，此人应该便是剑来峰的首席弟子，百里澈。
　　百里澈淡漠的目光，扫视着周元，眼中满是质疑以及一些冷意，不过他的态度也算是正常，毕竟周元打败了袁洪，也算是扫了剑来峰的颜面。
　　整个苍玄宗，谁不知晓陆宏一脉转向圣源峰，乃是灵均峰主的授意。
　　而如今陆宏一脉失败，灵均峰主必然也是恼怒。
　　所以身为剑来峰的一员，这位首席弟子，自然极其不喜周元。
　　面对着百里澈的针对与讥嘲，周元神色倒是没有什么波澜，毕竟在打败袁洪的那一刻，他就知道，剑来峰上下对他的感官，恐怕就会变得更差。
　　“呵呵，百里澈，你这话倒是有失偏颇，虽说圣源峰有些没落，仅有三脉，不过那陆宏长老一脉，就算是在剑来峰，也是能够名列前茅，而袁洪的实力，放在剑来峰，同样是首席的有力争夺者，如今连他都是输给了周元，可不能说是水分太多。”一道悦耳的轻笑声从旁传来。
　　周元看过去，只见得一名模样娇美的年轻女子笑吟吟的看着这边，从其袖上的绣纹能够看出来，她应该就是苍玄峰的首席，唐沐心。
　　而对于她会出言想帮，周元倒是有点意外。
　　似是察觉到他的意外，那唐沐心笑盈盈的道：“红衣师妹可是没少在苍玄峰传播你的名字呢，如今看来，倒的确是有些不一样。”
　　周元这才恍然，这唐沐心会出言相助，是因为顾红衣。
　　那百里澈见到金章，唐沐心竟会帮周元一个新晋首席说话，眉头皱了皱，但最后只是冷笑一声，拂袖而立。
　　其他几位首席弟子，则是并没有插入其中，只是饶有兴致的看了看周元，便是收回目光。
　　峰顶上，七道万众瞩目的身影垂手静立。
　　不久后，他们便是感觉到，有着浩瀚的气息从天而降，光莲徐徐的落下，最后降落在了峰顶之上。
　　周元七人一抬头，便是见到前方，六道伟岸的身影，盘坐于光莲之上，目光如渊如海，深不可测，宛如神威。


第四百七十八章 太玄圣灵术
　　光莲落入巨峰，六道身影盘坐其上，散发伟岸气息，令得周元等七位首席弟子眼神愈发的敬畏，虽说他们在修炼一道上开始登堂入室，但眼前的六位，却已是天地间宗师级别般的人物，乃是他们未来想要达到的目标。
　　“参见掌教，五位峰主。”七人皆是恭敬的弯身行礼。
　　青阳掌教笑吟吟的望着七人，倒是略带赞赏的点点头，袖袍一挥，便是有着七朵庆云，自七人的脚下缓缓升起，将他们驮负在半空。
　　周元好奇的看着脚下的庆云，这似乎是由纯粹的源气所化，其中涌动着莫名的力量。
　　“这七朵庆云，是我寻常时候炼制，能载人飞行，可追赶星月，速度倒是不凡，另外若是遇见致命攻击，它们可为你们抵挡一次。”
　　“呵呵，也算是给你们七人的一点小礼物吧，奖励你们这一年的苦修。”青阳掌教笑道。
　　周元七人皆是大喜，看着脚下的庆云，眼露欢喜之色，有了此物，不仅日后赶路速度增快，最重要的是，能够抵挡一次致命般的攻击，堪称多了一件护身之宝。
　　这对于青阳掌教只是小礼物，对于他们而言，却是保命之物。
　　“谢过掌教！”七人再度拜谢。
　　他们倒是没想到，这一见面，掌教就给了他们一个大礼物。
　　青阳掌教笑了笑，道：“你们七人中，有以往的老首席，也有新晋首席，接下来这道赏赐，老首席就不需要了，之后你们峰主自会给另外的赏赐。”
　　“而新晋首席……”
　　他顿了顿，望着那些热切的目光，微微一笑，道：“就给你们最想要的。”
　　最想要的是什么？当然就是苍玄七术！
　　“新晋首席上前。”
　　周元闻言，立即催动脚下的庆云飘上前去。
　　在那一旁，雪莲峰首席苏耀与洪崖峰首席陈泽，也是飘上前来，他们两人，同样算是新晋。
　　在苍玄宗内，想要取代老首席并不是容易的事情，因为在成为首席后，就能够得到各峰的苍玄七术，而一旦被老首席修成此术，新人想要再挑战，就不是那么容易的事情了。
　　但所幸的是，苍玄七术并不是那么容易修成的，很多老首席即便是花费一年的时间，都不见得能够入门修成。
　　所以，想要挑战的话，那就必须趁老首席未曾修成苍玄七术之前，不然的话，想要再取代而至，恐怕就只有等到老首席坐满三年期限，自动退位了。
　　而苏耀与陈泽二人能够上位，也是因为他们的前任首席，在之前的一年时间中，并没有修成苍玄七术，这才被他们侥幸的赶超而上……
　　雪莲峰的涟漪峰主、洪崖峰的顾峰主看了苏耀、陈泽两人一眼，然后手掌一握，便是有着两道古老的玉册出现在他们的手中。
　　玉册缓缓的飘起，悬浮在苏耀两人面前，散发着神秘之光。
　　苏耀与陈泽两人眼露激动，恭恭敬敬的伸出手，有些颤抖的将其接下，这玉册之中，可就记载着闻名苍玄宗的苍玄七术之一。
　　青阳掌教看向周元，道：“因为圣源峰一直未曾有峰主，所以那一卷‘太玄圣灵术’便由本座掌管，今日便授予你。”
　　他手掌上也是出现了一卷古朴的玉册，然后飘向了周元。
　　周元恭恭敬敬的接过，入手冰凉，然而心中却是一片滚烫，上品天源术啊，这可是他所接触过最高级别的源术了。
　　“谢掌教。”
　　青阳掌教点点头，告诫道：“你等获得了苍玄七术，当努力修炼，一年后，若是无法修成，并且首席位置也被新弟子取代的话，那么玉册也会被收回。”
　　几人皆是认真点头。
　　苍玄七术授予完毕，本就该到此结束，不过青阳掌教微微沉吟，看向周元，道：“周元，你是圣源峰的首席，按照规矩，之后的你将会进入圣源峰被封印的主峰，尝试开启山门。”
　　周元神情一凛，总算是到这一件事了。
　　不过，还不待他说话，一道平静的声音，忽然的响起：“掌教，以往圣源峰诸多首席都是无法开启山门，如今再试，恐怕也是成功率不高，而圣源峰乃是老祖钟爱之地，不可彻底沉寂，我倒是建议，此次还不如让得七峰首席尽数进入圣源峰，试试能不能凭借人多，将山门开启。”
　　周元瞳孔微缩，抬起头来，只见得那出声之人，正是灵均峰主。
　　而此时的灵均峰主，俊美的面庞毫无波澜，只是将目光投向青阳掌教，并未看向周元。
　　青阳掌教以及其他几位峰主也是微怔，显然没想到灵均峰主会说让七峰首席尽数进入圣源峰。
　　“你对圣源峰，倒是执着得很。”涟漪峰主看了灵均峰主一眼，道。
　　灵均峰主淡淡的道：“圣源峰是老祖常年所在之地，也是当年他老人家陨落前唯一所呆之地，我们需要在其中知道一些线索。”
　　“包括……苍玄圣印！”
　　那最后四字一出，峰顶上都是为之一静，仿佛是有着一种莫名的威压散发出来，让人心悸。
　　青阳掌教面庞也是肃然起来。
　　“苍玄圣印，事关重大，如果能够再度被我们苍玄宗所得，我们也不必再忌惮圣宫，当年的那些帐，也能算得清楚。”
　　“而如果这般圣物，落在了圣宫，由圣宫那位成为了苍玄天新任天主，掌管天地伟力……那时候，恐怕苍玄天亿亿生灵，也将会成为圣族附庸。”灵均峰主缓缓的道。
　　“所以，我觉得眼下，有必要以最快的速度让圣源峰开启山门，确定苍玄圣印是否就在其中。”
　　面对着灵均峰主此言，就连涟漪峰主，都是无话再说。
　　“此言，也算有理。”雷狱峰的雷钧峰主，声音沙哑而低沉的道。
　　青阳掌教微微沉吟，看向其他峰主，他们也是没有再开口反对，毕竟此事，的确事关重大。
　　苍玄圣印，乃是苍玄天中第一至宝！
　　然而，那一旁的周元，却是听得心急如焚，他应该能够确定，苍玄圣印不在圣源峰中，那里只有一道自苍玄圣印上面剥离而下的苍玄圣纹！
　　但此事他显然不可能说出来。
　　到时候万一真的让七峰首席同时进入，他就算找到了苍玄圣纹，怕都会搞出动静，被人发现，那时候，该怎么办？
　　如果苍玄宗内真的是上下齐心，他退一步也不是不可以，可当初苍玄老祖也是说过，让他在苍玄宗内多谨慎一些，不得轻易暴露圣纹。
　　但现在六位巨头在商议，他一个首席弟子，显然是没有资格参与其中，而且表现得太过的焦急，难免也会引来怀疑。
　　不过，就在周元心中焦急，打算想点办法的时候，一道苍老的声音，却是突然的在这峰顶响起，强势的插入到了六位巨头的谈话之中。
　　“当初圣源峰的规矩，是主人亲自所设，你们想要绕过规矩，只有一条路，那就是从老夫的尸体上面踏过去。”
　　突如其来的声音，让得周元等人皆是一惊，急忙抬头。
　　然后他们便是见到，一道手持竹帚，身披麻袍的老人不知何时出现在了峰顶上，一对浑浊的眼目，冷冷的看着青阳掌教等人。
　　赫然便是圣源峰的扫山人，玄老！


第四百七十九章 玄老现身
　　峰顶之上，当玄老出现时，所有人都是一惊，显然是没想到常年只是在圣源峰深山中的这位，今日竟然也会现身。
　　“呵呵，玄老竟然露面了，可真是稀事。”青阳掌教率先笑道，冲着玄老抱了抱拳。
　　虽说玄老是苍玄老祖的老奴，但要论起跟在老祖身边时间的长短，却是连他们这些亲传弟子都比不了，所以面对着玄老时，即便是青阳掌教，也是将其视为长辈。
　　其他几人，除了雷狱峰的雷钧峰主外，也皆是抱拳行礼。
　　玄老摆了摆手，道：“就别跟我来这些了，你们之前所说，要让七峰首席都进入圣源峰的事，我可是不会答应的。”
　　青阳掌教无奈的笑了笑，显然对玄老的反对并不意外，毕竟后者是出了名的老顽固与老迂腐，圣源峰的规矩是苍玄老祖当年所立，而玄老对于老师的一切规矩，都是奉如神旨。
　　灵均峰主平静的道：“玄老，早点将圣源峰山门开启，难道不好吗？这些年下来，圣源峰的首席弟子失败了多少次，你又不是不知道。”
　　玄老手中竹帚跺了跺地面，道：“我只知晓，主人所定的规矩，不可破坏。”
　　青阳掌教叹息一声，道：“我等身为弟子，又怎敢轻易破坏老师所立的规矩，只是如今这苍玄天内，暗流涌动，我苍玄宗虽然还立于六大巨头宗派，但圣宫却时刻虎视眈眈，他们的背后，有着圣族暗助，想要令得圣族无法插足我苍玄天的事，那就必须掌握苍玄圣印。”
　　涟漪峰主绝美的容颜上也是有着寒霜浮现，道：“如果苍玄圣印再落在我们苍玄宗手中，我们也好和圣宫算算当年老师的那笔帐了！”
　　“虽然那是圣族出手，但如果不是圣宫这走狗败类从旁协助，圣族怎能插手苍玄天！”
　　其他几位峰主，也是眼露恨意。
　　玄老也是沉默下来。
　　雷狱峰雷钧峰主声音低沉的道：“老玄，如果想要为苍玄报仇，我们的确需要知晓苍玄圣印的线索，不然一旦落到圣宫手中，这苍玄天，恐怕也将会被圣族所侵蚀。”
　　在这苍玄宗，唯有雷钧峰主资历与玄老相仿，他们一个是苍玄老祖的老奴，一个是与苍玄老祖从最开始就相识的老友。
　　灵均峰主轻轻点头，道：“所以此次，希望玄老能够支持我等。”
　　玄老苍老陷入沉默，好半晌后，他抬起头，看了一旁的周元一眼，缓缓的道：“再给圣源峰的弟子一次机会，若是今年还无法开启山门，那明年，就让七峰弟子，共同尝试。”
　　灵均峰主眉头微皱，道：“玄老何必再多拖一年？”
　　他的目光，淡淡的扫了周元一眼，道：“虽然圣源峰今年出了一位还不错的首席弟子，但凭他之力，想要开启山门，怕是没那么容易，毕竟以往有多少人失败，玄老应该也很清楚。”
　　玄老面无表情，道：“这就是我最后的让步了，若是不同意，我不会允许其他峰的弟子进入圣源峰主峰。”
　　圣源峰主峰的封印，是苍玄老祖所布置，而唯一对此有些了解的，也只有玄老，不然的话，就算是换作青阳掌教，除非是直接以蛮力彻底将圣源峰毁灭，否则也难以破解封印。
　　青阳掌教微微沉吟，最终挥手止住了还要相劝的灵均峰主，道：“既然玄老都这么说了，那我们自然不会反对。”
　　“今年就再让圣源峰的弟子试一试，如果还是不行，明年就让七峰弟子共同进入，再做尝试。”
　　其他几位峰主闻言，也是点点头：“可。”
　　灵均峰主见状，只能不再多说，目光淡漠的掠过周元，然后冲着玄老道：“玄老，你这般作为，只是无用之功，圣源峰太过没落了，需要破后而立。”
　　“如今这剩下的两脉，没有能力，却只会苦苦坚守，反而是浪费机缘与时间，所以你也不用老是为他们考虑什么颜面。”
　　如果让七峰弟子进入圣源峰主峰，那无疑就是对外宣布圣源峰的弟子能力不足，无法开启山门，这样一来，自然也是会令得圣源峰两脉弟子颜面尽失。
　　玄老冷哼一声，道：“就是这没能力的两脉，反而出了一个让你剑来峰都折戟的弟子。”
　　灵均峰主皱眉。
　　青阳掌教挥手将他们制止了下来，道：“此事既然已有决议，就不必再多说了。”
　　他抬起头来，目光看向了那四面八方无数的苍玄宗弟子，然后宏大之声自天地间回荡。
　　“首席之争，到此结束！”
　　无数弟子发出意犹未尽的欢呼声，今年的首席之争，远比想象的还要更加精彩。
　　青阳掌教目光看向周元，道：“既然玄老坚持，那么三日之后，周元，你就代表圣源峰，再进行最后一次闯山。”
　　“希望你能够解开封印，开启山门，令我苍玄宗，恢复七峰之位。”
　　周元内心深处如释重负的松了一口气，心中满是对玄老的感激，如果今日不是玄老插手，恐怕六位巨头还真是会决定让得七峰首席都是进入主峰。
　　那样的话，无疑会让得他找寻第二道圣纹的事情，多生变故。
　　因为他也没办法确定，这些首席弟子中，会不会有着什么眼目。
　　“弟子定会竭尽全力。”周元抱拳道。
　　不光是为了那第二道圣纹，就算是为了保住他们这一脉的颜面，他也得竭尽全力，不然到时候真要让其他峰的弟子来帮忙开启山门，他们圣源峰，可就真是有点在苍玄宗抬不起头。
　　青阳掌教点点头，再度与玄老交谈一会，便是化为光虹冲天而起。
　　其他峰主也是陆陆续续消散而去。
　　短短一会，峰顶上，便是变得空空荡荡。
　　夕阳下，无数道流光自四面八方破空而去，那是参观首席之争结束的各峰弟子。
　　不过虽说首席之争结束，但那种气氛，显然还会持续一些时间，令得整个苍玄宗内都是颇为的热闹。
　　周元深深的吐了一口气，看向一旁的玄老，抱拳道：“此次，可真是多亏了玄老，保住了我们圣源峰的颜面。”
　　玄老摆了摆手，道：“老夫也只能强行延缓一下罢了，毕竟圣源峰的确是封山太久太久了……”
　　他那浑浊的眼目盯着周元，缓缓的道：“三日之后，圣源峰能否再开山门，就得看你了。”
　　“你若是再失败，这圣源峰，恐怕就真是只能如那灵均所说，需得破后而立了……”


第四百八十章 大宴宾客
　　首席之争虽然落幕，但那所造成的余波，却依旧是令得整个苍玄宗处于沸腾之中。
　　而此次首席之争，最让得人意外的，无疑便是从圣源峰所出现的超级黑马，周元。
　　在首席之争开始之前，恐怕谁都无法想到，这个刚刚进入宗门不过一年时间的新弟子，竟然会以这般勇猛的姿态，在首席之争上，完成如此显赫震撼的战绩……
　　而一年时间，从普通弟子成为首席，这无疑是突破了苍玄宗以往的记录。
　　经此一战，在这苍玄宗，周元恐怕已是真正的风云人物。
　　……
　　大战落幕，沈太渊一脉的弟子处于狂欢之中，此次首席之争，他们这一脉，算是彻底在宗门中长了面子，这种万众瞩目的感觉，已经很久没出现在诸多弟子心头了。
　　于是，因为投了两万源玉在周元身上而身价暴涨的沈万金，直接是一挥手，豪迈的包下了内山中的百香楼，宴请所有师兄弟，引来诸多弟子热烈拥护。
　　沈万金还心细的邀请了吕松一脉的弟子，毕竟此次的首席之争，两脉也算是有些联手，虽然最终失败，但无疑还是令得两脉关系近了一些。
　　对于沈万金的邀请，吕松一脉的弟子初始还有些犹豫，但最终还是吕松长老开了口，应了下来。
　　显然，面对着愈发强盛的沈太渊一脉，吕松长老也是在示好。
　　于是，这场盛宴，又是有了吕松一脉弟子的参与，声势一时间倒是极壮。
　　……
　　百香楼。
　　气氛沸腾，两脉弟子汇聚，喧哗不断。
　　在那最居中的大桌上，周元的身影无疑是众星捧月，在其身旁，夭夭抱着吞吞，桌上的美食，不断的被吞吞狼吞虎咽，尽数的扫清。
　　不过诸多弟子对于吞吞的胃口，显然也已经习惯，所以只是大口喝酒，也不去抢它的，而且也有点不敢，因为谁敢伸手过去，吞吞便是一副龇牙咧嘴的凶狠模样，即使以它这种迷你形态做出的凶狠模样反而更加的可爱。
　　而身为的这场宴会的主角，周元自然是最为的繁忙，不过他也知晓两脉弟子的兴奋，于是来者不拒，令得气氛更加的沸腾。
　　倒是夭夭没有理会众人，只是自顾自的喝着小酒，优哉游哉，也没人敢去骚扰她。
　　毕竟在这圣源峰，谁不知晓夭夭的特殊，虽然没有圣子的身份，但那般实力，却是丝毫不弱于圣子，如果此次首席之争她能够出战，恐怕首席位置将会毫无悬念。
　　酒过半巡。
　　那吕嫣忽然站起，她那俏脸因为喝多有些泛红，美目盯着周元，有些微醺的道：“周元，以前看你不太顺眼，现在来看，的确是我吕嫣没什么眼力，不过这次咱们圣源峰多亏了你才保住最后的颜面，这杯酒，就当是我以前的赔礼吧！”
　　她声音落下，便是将手中的大碗一饮而尽，酒水流淌下来，衣衫都被打湿了一些，不过看起来，却是显得颇为的豪迈，引来一片叫好声。
　　周元见状，有些尴尬，最终苦笑一声，将身旁的一碗酒端起来喝尽，以前吕嫣总是对他评头论足，觉得他种种不够资格，有时候倒也的确是让得他有点烦，最终只能敬而远之，不过总体说来，两人间也没多大的恩怨。
　　“我们两脉都是圣源峰的弟子，虽有争端，但总也有几分齐心，日后希望我们圣源峰，能够在这苍玄宗，恢复以往荣光。”周元看向其他弟子，面色肃然地说道。
　　两脉弟子也是收敛了笑闹，端起酒杯一饮而尽，那看向周元的目光，倒是多了一些敬意。
　　如今的周元，已经是他们圣源峰的首席弟子，地位身份，都将会以往截然不同。
　　“呵呵，真是好大的口气，无知果然无惧。”而就在此时，忽有一道冷笑声响起。
　　“谁？！”两脉弟子面露怒容，起身喝道。
　　轰！
　　然而，回应他们的，却是一股雄浑无匹的源气威压，威压如海般的笼罩下来，直接是令得两脉弟子面色大变，站起的身子直接是被生生的压了回去。
　　在那楼梯上，有着脚步声响起，一群人漫步而下，在那最前方者，赫然是那剑来峰的圣子，赵烛，在其身后，还有着一些剑来峰的弟子，眼神不善的盯着众人。
　　两脉弟子见到赵烛的身影，面色也是忍不住的一变，到嘴的喝斥都是吞了回去。
　　身为十大圣子之一，赵烛在苍玄宗内的地位实力，显然远非他们这些寻常弟子可比。
　　周元眉头也是微皱的望着这出来搅局的赵烛，道：“我记得这百香楼今夜被我们包了？”
　　赵烛嘴角微掀，其身后一名剑来峰弟子也是嗤笑出声，讥讽的道：“这位周元首席，莫非你不知道，百香楼顶楼，乃是圣子独属吗？你包得了下面，难道连顶楼也包得了？”
　　另外有着剑来峰弟子暗笑：“圣源峰毕竟好多年都没出过圣子了，不知道此事，倒也是正常。”
　　其他剑来峰弟子哄笑出声。
　　下方两脉的弟子面色难看，但在那赵烛的威势下，却不敢再驳斥，气氛一下子就冷了下来。
　　周元眼皮微垂，淡淡的道：“赵烛师兄，听说此次陆宏长老一脉失了首席位置，剑来峰也会损失大量的修炼资源？”
　　赵烛的面色顿时一僵，眼神有些森冷的盯着周元，这件事他自然是知晓，如今整个剑来峰都将此视为奇耻大辱，正因为如此，他方才会出现在这里，所为的就是出一些恶气。
　　“周元师弟，你这胆子，可真不是一般的大，既然知晓此间缘故，还敢掺和进来。”赵烛寒声道。
　　周元笑道：“我们一脉，也属圣源峰，为何不能掺和？若是你对此有意见，大可去和掌教禀明，剥夺我们一脉参加的资格。”
　　“牙尖嘴利！”赵烛眼神冰冷。
　　他目光环视一圈，却没几个弟子敢和他对视，最后一挥袖袍，冷笑讥讽道：“就凭你们这几只小狗小猫，也还敢妄称恢复圣源峰荣光，笑死个人。”
　　“区区一个捡来的首席，就值得这般庆祝，我看，你们圣源峰还是先考虑如何出一个圣子吧，这么多年，圣子都快和你们圣源峰绝缘了！”
　　听到他这般刻薄之言，两脉的弟子也是面色铁青，吕嫣一拍桌子，就要勃然大怒，但却被一旁的弟子连忙按住。
　　赵烛见状，这才讽刺一笑，径直对着百香楼外而去，有了他这一出，他倒是要看看这两脉的弟子，还有没有心情在这里庆祝。
　　周元望着他的背影，双目微眯，刚要说什么，一道清澈如山间幽泉般的冷彻的悦耳声音，便是淡淡的从身旁传了出来。
　　“圣子……很了不起么？”
　　百香楼中的目光汇聚而来，那赵烛的脚步也是缓缓的停了下来，偏过头，那些视线，最后停留在了周元身旁那道如惊鸿般的倩影身上。


第四百八十一章 力挫赵烛
　　百香楼内。
　　诸多的目光都是投向周元身旁的夭夭，然而后者却是神色清淡，也并没有看向那停下脚步的赵烛，只是玉手握着酒杯，眸子盯着杯中的波光。
　　赵烛双目微眯的盯着夭夭，对于后者在苍玄宗内独特的名声，他自然也是听说过，据说这位漂亮得不像话的女孩，被人称为十大圣子之外的圣子……
　　不过，他并没有正面和夭夭交过手，自然对这种传闻带着几分质疑。
　　在他看来，夭夭的那些名声，大部分恐怕是源自于她那绝美的容颜，毕竟面对着如此漂亮绝色般的人儿，任谁都会吹捧几分。
　　“怎么？这位师妹觉得我苍玄宗的圣子没什么了不起吗？”赵烛漫不经心的道，然而言语却是有些狠辣，直接是将夭夭摆在了诸多圣子的对立面。
　　夭夭明眸微抬，道：“别人我不清楚，不过你么……我倒还真是有些看不上。”
　　赵烛面色顿时一沉，当着这么多人，被一个女孩看轻，他可还真是忍不了。
　　百香楼内，其他的弟子也是面面相觑，不敢说话，毕竟在这里，恐怕也就唯有夭夭敢如此跟赵烛说话。
　　“真是大言不惭，真以为别人吹捧你几分，你就将自己当做了一个人物？！”赵烛眼神冷冽如刀般的盯着夭夭，周身有着雄浑凌厉的源气缓缓升腾起来。
　　瞧得他这般作态，两脉的弟子面色都是一变，眼中有着惧色，毕竟面对着一位圣子，他们还真是没几分胆气。
　　沈万金也是连忙凑上来，陪着笑道：“赵烛师兄不要动怒，您一个圣子，何必跟我们一些普通弟子见识？要不我跟您赔杯酒？”
　　他端着酒杯，放低姿态。
　　然后赵烛只是冷冷的瞥了他一眼，袖袍一挥，一道源气席卷而出，砰的一声，便是将沈万金掀飞而去，将一旁的桌子都是压碎而去。
　　“你算什么东西？也配跟我喝酒？”赵烛漠然的道。
　　“赵烛！”
　　周元眼神一厉，手中天元笔直接闪现而出。
　　“哟？圣源峰的首席弟子这是打算挑战我吗？”赵烛见状，玩味地笑道。
　　“还真想试试苍玄宗的圣子有多厉害，正好赵烛师兄排名居末，如果可以的话，或许可以将你拉下来。”周元缓缓的道。
　　赵烛眼神冰冷，道：“那你就来试试吧。”
　　周元手掌紧握天元笔，刚欲有些动作，一只如玉般的素手便是从旁伸了出来，他回头一看，只见得夭夭淡淡的扫了他一眼。
　　“今天你风头出得够多了，还要抢吗？”
　　周元一滞，无奈的翻了一个白眼，他知道现在和赵烛动手的话，恐怕他取胜的几率不大，但只要能够跟对方纠缠一会，他其实也并不算丢脸。
　　不过看样子，夭夭并不打算让他出手。
　　“怎么？要换人了吗？”赵烛见到夭夭拦下周元，撇嘴讥讽道：“也罢，今日你二人想怎么玩，我都接下了。”
　　然而夭夭却是摇了摇头，道：“想要跟我交手的话，你却还没这个资格，我也没什么兴趣和你玩。”
　　赵烛面色陡然阴沉下来，目光环视一圈，轻蔑的道：“在这里，除了你的话，还有人敢站到我面前来？”
　　其他两脉的弟子，目光皆是缩了回去，就算是吕嫣，周泰，张衍他们，虽然面色都是愤怒，但还真是不敢跟赵烛交手。
　　毕竟后者是圣子，实力比袁洪那等还要强上许多。
　　夭夭依旧没有理会他，只是伸出玉手，修长玉指直接将那扑在桌上狼吞虎咽，小小的身躯都被盘子遮住的吞吞拎了起来。
　　“你如果打得过它，或许还有资格跟其他人交手。”
　　吞吞被夭夭拎着脖子上的肉，嘴边还残留着肉丝，黑白分明的兽瞳中还挂着无辜之色，微微的挣扎了一下，小短腿踢了踢，显然不满夭夭打扰它进食。
　　周围诸多弟子目瞪口呆，显然没想到夭夭竟然打算让吞吞去对付赵烛。
　　而赵烛也是愣了愣，旋即面色铁青。
　　“你敢辱我！”
　　在他看来，夭夭拿一头畜生出来跟他打，无疑是在羞辱他。
　　不过夭夭根本没有理会他的面色，拎起吞吞，对着它道：“搞不定他，你就不用再吃了。”
　　说完，直接就将一脸懵逼的吞吞对着赵烛丢了过去。
　　赵烛眼神含怒，怒笑道：“好，既然你不识好歹，那我便将这小畜生直接剁了。”
　　他单手一握，雄浑源气汇聚而来，化为一柄数丈左右，但却散发着极端凌厉剑气的剑影，唰的一声，便是狠狠的对着眼前抛飞而来的吞吞怒斩而下。
　　嗤！
　　尖锐的破风声响起。
　　此时吞吞终于是清醒过来，不过它并没有理会赵烛的攻势，而是想起了先前夭夭的话，当即小小的身躯一颤。
　　竟然用不准吃这么可怕的威胁……
　　吼！
　　于是，吞吞那喉咙间当即有着愤怒的咆哮声响起，小小的身躯瞬间膨胀开来，一股无法形容的恐怖凶威爆发而起。
　　周围的弟子，皆是猛的色变。
　　只见得在那暗金光芒中，一头神秘而庞大的凶兽凭空出现，有着鳞片的巨爪狠狠的拍出，一爪便是拍击在那剑影之上。
　　嘶！
　　巨爪拍下，那一道剑影直接是在顷刻间，便是被撕裂开来，宛如薄纸一般的脆弱。
　　吼！
　　一道惊雷般的兽吼将整个百香楼都震得在颤抖。
　　吞吞所化的巨兽拍碎剑影，直接是在那赵烛震骇的目光中暴射而出，一个闪现便是出现在其面前，咆哮如雷，那巨爪之上黑光缠绕，毫不留情的狠狠怒拍而下。
　　巨爪拍下，赵烛瞳孔也是猛然紧缩，一股无法形容的危险气息自心头涌起。
　　体内的源气，几乎是在此时毫无爆发的喷发而出，五指并曲，宛如掌刀，源气在指尖凝聚，犹如是形成了极端锋利的剑芒。
　　他一掌劈出，以攻代守，这一记掌刀，就算是袁洪那般实力，若是被劈中都是重创的下场。
　　铛！
　　在那诸多弟子惊骇的目光注视下，兽爪与掌刀直接是硬憾在了一起，金铁之声响起，狂暴的冲击波疯狂的肆虐开来。
　　轰轰！
　　整个百香楼内，都是一片狼藉。
　　众人目光紧紧的望着那对碰之处，再然后，他们的瞳孔便是猛的一缩，只见得那里，赵烛的身影略显狼狈的倒射而出。
　　直接是射出了百香楼，落在了外间的地面上。
　　落脚之处，地面都是在不断的龟裂。
　　在其手掌上，有着血痕浮现出来，鲜血顺着指尖滴落下来。
　　赵烛面色阴沉的望着手中滴落的鲜血，一动也不动，似乎也是被这般结果所惊到，他显然没想到，他竟然会伤在一头他嘴中所谓的畜生手中……
　　百香楼内外，也是一片寂静。
　　那些剑来峰的弟子，浑身冰寒的望着这一幕，眼中同样是不可思议，他们剑来峰的圣子，竟然被一头只知道吃的小畜生给伤了？！
　　圣源峰两脉的弟子同样很震惊，在他们眼中那除了吃还是吃的吞吞，竟然如此恐怖？
　　一抓拍飞赵烛，吞吞的身躯迅速的缩小，滴溜溜的转了回来，趴在桌子上，也不理会其他人，继续埋头狂吃。
　　夭夭明眸微抬，眸光却是如泉水般冰彻，盯着面色铁青的赵烛，慢悠悠的道：“连吞吞都打不过，说你这圣子身份没什么了不起的，你还有意见不成？”
　　赵烛脸庞阴晴不定，心中憋屈得差点一口血喷出来，他今日本是打算来震慑一下圣源峰的士气，结果没想到反而在一头畜生手中吃了亏。
　　眼下四周那些怪异的目光，令得他怒火中烧，这里再也待不下去，只能眼神森寒的盯了周元一眼，直接挥袖转身而去。
　　只是那般背影，怎么看都带着一点狼狈。
　　瞧得赵烛灰溜溜而去，那些剑来峰的弟子，也是面色难看的赶紧跟上去。
　　而随着他们的离去，百香楼中的两脉弟子顿时发出了欢呼声，那些看向夭夭的目光，倒是变得更加的敬畏。
　　同时看着那在桌上长大嘴巴狂舔盘子的吞吞时，也是变得惊奇了许多。
　　周元与夭夭对视一眼，然后也是忍不住的一笑，这赵烛，还真是有些倒霉啊，原本他是想要来给众人一个下马威，结果反倒是自己狠狠丢了一把脸。
　　不过，先前是吞吞打的他，那家伙走的时候，把他狠狠盯着做什么……
　　周元无奈的摇摇头，看来那家伙，又是要记挂上他了。


第四百八十二章 圣宫武煌
　　圣州以北，辽阔无尽的地域，数不清的天地灵秀。
　　人都说苍玄天的气运，圣州大陆独占六分，而在圣州大陆中，这圣州以北的繁华灵秀之地，恐怕也应该是独占了圣州三分气运。
　　而这圣州以北，三分气运，供养着一方巨头宗派，那就是……名震苍玄的圣宫。
　　在很多年前，圣宫只不过是圣州大陆上并不太起眼的宗派，那时候的苍玄宗，还是整个苍玄天中无人能够撼动的宗派。
　　只是不知道从什么时候起，圣宫开始以惊人的速度崛起，短短不过百年间，便已跻身进入苍玄天中最强大宗派的层次。
　　而也就是在那个时间段，作为苍玄天天主的苍玄老祖，遭遇神秘强者围攻身陨，整个苍玄天为之震荡，于是苍玄天这个曾经的第一宗派，开始实力下滑，无法再保持那第一之名。
　　圣宫则是取而代之，问鼎了苍玄天最强大的巨头宗门，独占圣州以北，以这三分气运，傲视群雄。
　　到得如今，圣宫在这圣州大陆，如煌煌大日，横压天地。
　　而面对着越来越势强的圣宫，即便是其他五大巨头宗门，也是心怀忌惮。
　　……
　　圣州极北。
　　天地常年冰寒，大雪皑皑，而在那天地间，有着看不见尽头的结界升起，直接是在这白雪天地间，开辟出了一方山清水秀般的天地。
　　巍峨的崇山峻岭屹立在其中，白鹤飞舞，瀑布如银河飞落，宛如仙家气象。
　　而在那些山岭间，有着无数白色大殿矗立，井然有序间，透着一股森严之气。
　　这就是如今苍玄天中最强的宗门所在。
　　圣宫。
　　圣宫深处，一座白色的大殿立于巨峰之上，而此时，在大殿内，有着一汪深不见底的血池，在血池的对面蒲团上，数道身影盘坐，周身散发着深不可测的气息。
　　在那居中处，是一名披散着银色头发的男子，男子笑容温和，那一对眼瞳也如头发一般，呈现银色，显得神秘而莫测。
　　这位银发男子，赫然便是圣宫之主，人称圣元宫主，乃是这苍玄天中赫赫有名的巨头人物。
　　在其身旁，那数道盘坐的身影，从气息来看，显然也是圣宫高层，地位显赫。
　　咕噜。
　　此时他们的目光，都是注视着血池，血池中有着血泡咕噜噜的升起，紧接着有漩涡成形，最后只见得一具赤裸的男子身躯，缓缓的从血池中升起。
　　那具身躯上，隐隐有着血纹浮现，血纹在血肉中蠕动攀爬，略显诡异，而若是看得仔细的话，那些血纹，仿佛是一张张狰狞扭曲的血脸。
　　诡异而恐怖。
　　视线渐渐的移上，有着一张英俊如刀削般的脸庞出现。
　　那张脸庞，并不陌生，如果周元在此的话，定能够第一时间将其认出来，因为他，正是当初的大敌，武煌！
　　只是奇怪的是，当初的武煌，在那圣迹之地中，就被周元斩了肉身，只有神魂狼狈逃出，而眼下，却是再度具备了肉身。
　　武煌那紧闭的双目，在此时缓缓的睁开，眼中隐有血光浮现，最后渐渐的收敛而下。
　　他在血池中站起身来，最后对着前方那圣元宫主跪拜了下去，恭声道：“多谢宫主为我重塑肉身！”
　　银发银瞳的圣元宫主面带微笑的望着武煌，目光扫过那具有着诸多诡异血脸纹的肉身，点了点头，道：“不错，这具血修罗之体，倒是与你极为的契合。”
　　武煌也是手掌紧握，感受着体内涌动的那种惊人的凶暴力量，道：“我能够感受到，这具肉身的力量，比以往的肉身更强！”
　　圣元宫主笑道：“这是自然，为了给你铸造这具肉身，可是花费了不少的资源。”
　　武煌舔了舔嘴，低头望着双掌，眼中有着凶戾之色浮现，喃喃道：“周元，你没想到吧？上一次你斩了我肉身又如何？现在的我，变得更强了！”
　　“下一次若是再遇见，我定会让你尝尝肉身被斩的滋味！”他的脸上，有着无尽恨意涌现出来。
　　圣元宫主含笑道：“那个周元，如今在苍玄宗倒是混得不错，上次听闻时，已是成为了苍玄宗的紫带弟子。”
　　“不过如今你已获得血修罗之体，只要待得你的神魂与这具肉身完美相融时，便能够将其威力发挥出来，到时候要斩杀那周元，报仇雪恨，想来并不会有什么问题。”
　　武煌抱拳恭敬的道：“多谢宫主成全！”
　　圣元宫主笑着点点头，然后挥挥手，让得武煌先行退去。
　　武煌恭敬的退出了大殿，殿内再度变得安静下来。
　　“宫主花费这么大的心血，为这武煌铸成血修罗之体，会不会有些不值？”在那圣元宫主身旁，一名白发老者缓缓的道。
　　“这武煌，虽说天赋不错，但我圣宫，也不是没有比不上他的人，倾斜这么多资源在他身上，其他的弟子，倒是会有怨言。”
　　圣元宫主微微一笑，道：“怨言是属于无能者，若是有这般人，驱逐出圣宫即可。”
　　他眼神深邃的望着武煌离去的身影，道：“他毕竟是身怀圣龙气运。”
　　“此事不已调查清楚了么？他体内的圣龙气运，是那个周元所有，这武煌，只不过是个假龙而已。”一旁一位圣宫高层说道。
　　圣元宫主笑道：“何为假龙？只要他能够将那个周元斩杀吞噬，他自然就是真龙。”
　　“而且那周元，虽然身负圣龙气运，但却没有圣龙之命，不然的话，也不会一出生，就被剥离圣龙气运。”
　　“不过此人倒也真是有几分顽强，竟能从那绝境中杀出来，还从武煌这里夺走了一半的圣龙气运，说起来，也的确是有几分本事。”
　　一旁的长老疑惑道：“这圣龙气运，对我们圣宫有何作用？”
　　圣元宫主双目微眯，银瞳中闪烁着光，缓缓的道：“圣龙气运，能助我们找到那被苍玄老祖藏起来的苍玄圣印。”
　　大殿内，数道身影皆是一惊。
　　“苍玄圣印，乃是自苍玄天中而生的圣物，能感应天地，而圣龙气运，也是自这天地而生，身怀圣龙气运者，自然也算是天地间的骄子。”
　　“只要等这武煌成长起来，再将那周元斩杀，吞回那一半的气运，到时候我便能够借势破去苍玄老祖的遮掩手段，找寻到苍玄圣印所在。”
　　“而至于这些真龙假龙，对我而言，并没有更多的意义……”
　　圣元宫主银瞳望着眼前的血池，眼中倒映着血光，嘴角渐渐的有着狂热笑意浮现出来。
　　“到时候……”
　　“我便将会成为苍玄天至高无上的天主……”
　　“而我圣族……也将会再度君临这苍玄天。”


第四百八十三章 九天神府
　　圣源峰的狂欢，持续了整整三天。
　　不过周元在第二天的时候就撑不住，直接躲回了洞府，毕竟他才经历了一场一场惨烈的战斗，身心俱疲，实在是没有精力再来一场狂欢。
　　而且，三天之后，他就要开始闯山，那不仅事关整个圣源峰的未来，同样也关乎到他梦寐以求的第二道圣纹。
　　所以，在第二日时他就闭门不出，在洞府内努力的调整状态，以期让得三日后的闯山时能恢复到巅峰。
　　……
　　幽静清凉的洞府中，绿茵葱郁。
　　刚刚完成一日修炼的周元，换了一身宽大的袍服，坐在石亭中，悠闲的品着香茗，目光带着欣赏的望着前方。
　　那里是一片百花争艳的花圃，而此时，身姿修长窈窕的女孩挽起青丝，漫步其中，神情专注的照料着她悉心移植而来的花草。
　　光斑从山穹落下来，照耀在那完美的玉颜上，肌肤泛着荧光，让得人移不开眼睛。
　　那一幕，比百花还要娇艳动人。
　　在周元那欣赏的目光中，夭夭将花圃尽数的检查了一番后，方才伸了一个懒腰，有些动人的曲线展露出来。
　　她慢悠悠的走出花圃，在那石亭中坐下，瞧了一眼目光一直停在自己身上的周元，美眸微冷。
　　周元立即干笑着收回目光，赶紧给夭夭斟了一杯香茶。
　　夭夭没有理他，只是从袖中取出一封信纸，放在桌上，道：“这是先前你修炼时，沈太渊长老派人送来的，似乎是有关苍茫大陆上的。”
　　周元闻言，神色微凛，之前他就知晓，虽说苍玄宗不能直接插手他身上的恩怨，但也会帮他时刻注意苍茫大陆上的动静。
　　他快速的将信封撕开，然后仔细阅读了一番。
　　片刻后，周元轻轻松了一口气，望着夭夭的明眸，道：“那大武王朝这一年，开始将对外的征战放缓了，注意力明显是转向了我们大周。”
　　“看来武王终于注意起了这个以往被他遗忘的大周了。”
　　夭夭淡淡的道：“你都将武煌险些废掉，他当然不敢再忽视。”
　　周元点点头，道：“不过眼下大武也是在试探中，之前他们四处征战，也得罪了不少顶尖王朝，在没有绝对把握前，暂时还不敢对我们大周下手。”
　　“但，这也只是时间的问题了。”
　　周元长长的吐了一口气，神色凛然，道：“留给我的时间不多了啊……”
　　“但也不要太急功近利了，你的修炼速度已经很快了，如果再追求速度的话，你这难得的根基，恐怕反而会被你毁了。”夭夭缓缓的道，语带告诫。
　　周元点点头，他自然不会做这等固泽而渔的事。
　　他手指轻轻点着桌面，忽然问道：“苍玄宗的圣子，有多强？”
　　夭夭看了他一眼，道：“怎么？刚刚成为首席，就将目光瞄向圣子了？”
　　“下一步的目标嘛。”周元笑道，首席虽强，但圣子才是最终的目标。
　　夭夭玉手托着香腮，略显慵懒的道：“圣子你暂时就别想了，就算是那排名第十的赵烛，你都难以和他抗衡。”
　　“这么强？”周元惊疑的道，如今他源气修为达到五重天，但源气底蕴却是极为的扎实雄厚，不比一般的八重天弟子弱。
　　如果再加上肉身之力，在他看来，遇见九重天的弟子，不一定就没抗衡的力量吧？
　　“八重天和九重天，算是太初境中最大的坎。”夭夭缓缓说道。
　　“你现在气府中凝炼出了多少源气星辰？”
　　“四千颗。”周元道。
　　“能在五重天就凝炼出如此数量的源气星辰，你的源气底蕴的确非同凡响。”
　　“但你知道，一般九重天的弟子，气府中有多少源气星辰吗？”
　　她看着周元，伸出一根纤细修长的玉葱指。
　　“一万颗。”
　　周元心头微震，有些动容，正常的八重天弟子，应该是四千颗左右的源气星辰，而这踏入九重天，竟然就直接达到万数了？
　　这跨越实在是有些大。
　　“赵烛能够成为圣子，虽然居于末座，但显然也是天资卓越之辈，所以他的底蕴，也会比寻常弟子更强，那源气星辰的数量，自然也就更多。”夭夭清澈的眸子看向周元，道：“所以现在你若是就和他交手的话，怕是没几分胜算。”
　　周元干笑一声，这才明白为何昨天夭夭会拦住他和赵烛交手，原来是知晓两人间的差距。
　　“你不要太小看苍玄宗的圣子了……靠前的那几位，只会比你想的更深不可测，你真以为他们这些年苦修，都无法踏入神府境吗？”夭夭悠悠的道。
　　“什么意思？”周元怔怔的问道。
　　“在我看来，那楚青等人，只要他们想的话，恐怕能够随时闭关突破，直接踏入神府境，只不过，他们并不愿意罢了。”
　　“为什么？”周元有些疑惑的道。
　　“因为他们都是心高气傲之辈，不愿只完成普普通通的突破。”夭夭浅笑一声，道：“原本这些待得你踏入九重天后，沈太渊长老应该就会和你说，眼下，我便提前告诉你。”
　　“所谓神府境，乃是气府的进化，神府能够容纳更多的源气，犹如是将你的气府由河流，进化成为了海洋……”
　　“当年你开辟气府时，气府都有等级之分，而神府，自然也是如此……”
　　“神府境，同时也被称为九天神府境，简称九神府……那是因为气府进化成形那一刻，会根据源气底蕴的强弱，出现不同的变化。”
　　“正常的人突破时，神府顶多衍变出三层天之形，此为三神府。”
　　“突破时，底蕴越是强横者，所衍变而出的神府，层次就越高，以九神府为最！”
　　“那楚青等人，迟迟不愿意突破，那都是在不断的积累增强底蕴，试图在突破时，能够衍变出等级更高的神府。”
　　“他们的目标，恐怕都在六神府之上，那才是真正的上品神府。”
　　“为此，他们积累了怕是不下数年的时间。”
　　“所以，太初境九重天，最重要的，就是积累源气，增强底蕴，不过到了那种层次，底蕴已是极为的雄厚，想要增加一点，都是难如登天，需要不小的机缘。”
　　周元面色渐渐的凝重起来，看来他之前还真是小瞧了这些圣子，只以为他们多年未曾突破，原来他们不是不能突破，而是在故意压制突破……
　　而这些年的底蕴积累起来，如今该会是何等的雄厚？
　　“想要衍变开辟出九神府，很难吗？”周元迟疑着问道。
　　夭夭轻轻啜了一口香茶，慢悠悠的道：“纵观苍玄宗的历史，开辟出了九神府的人，不超过三个，而苍玄老祖，便是第一个，你说，难不难？”
　　周元轻吸了一口凉气，此时方才真切的感受到了那九神府的艰难程度，这苍玄宗屹立于苍玄天如此岁月，历经了那么多天之骄子，最终却只有三人，开辟出九神府？
　　由此可见，想要开辟出九神府，究竟是需要在太初境积累出何等可怕的源气底蕴？
　　看来，在这太初境，他还有一段路要走啊！
　　眼下，还是要静下心来，先将后日的闯山之行顺利的完成。
　　望着陷入沉吟中的周元，夭夭红唇小嘴轻轻翘了翘，她如何感觉不出，这家伙自从夺了首席弟子后，就有点小飘然了。
　　所以，也是该给这家伙当头一棒，让他清醒的认识到那些圣子间的差距，才能够老老实实的踏实修炼。


第四百八十四章 周元闯山
　　当整个苍玄宗还沉浸在首席之争所带来的余波中时，三天的时间，已经是悄然间来到。
　　这一日的圣源峰，再度变得热闹起来。
　　因为今日，便是周元成为首席弟子后将要做的第一件，也是最为重要的一件事……那就是闯圣源峰主峰，破开封印，重开圣源峰山门。
　　重开山门，对于圣源峰而言，乃是不知道多少年的执念，一代代的弟子以及长老在为此努力，但每一次都是以失望而收尾。
　　因为只有重开了山门，解开笼罩圣源峰的封印，圣源峰才能够真正的成为苍玄宗第七峰，才能够大肆的招收优秀的弟子，光大山门，而不是这般一年一年的没落下去。
　　而且据说这一次如果圣源峰开启山门再失败的话，那么明年，掌教便会下令让其他六峰的首席，也是参与到这其中来。
　　本山紧闭的山门，自山的弟子无法开启，反而要依靠其他峰，这种山门，就算是开启了，对于圣源峰如今的两脉弟子而言，恐怕都不算是什么让人开心的事，所以，如今他们的期望，都是放在了周元的身上，他们期盼着这个自从进入苍玄宗后，便是创造了不少奇迹的少年，能够再一次，带来出人意料的震撼……
　　……
　　圣源峰深处。
　　终年被迷雾笼罩的巍峨主峰山脚，残破的广场在今日却是迎来了每年中最为热闹的时候，圣源峰几乎所有的弟子，都是汇聚于此。
　　三脉的弟子，分为两片区域，立于广场上。
　　沈太渊与吕松一脉的弟子，因为这几日大宴狂欢的缘故，倒是显得亲近许多，彼此靠近还能笑谈一阵，然后又是将同仇敌忾般的目光，投向对面。
　　在那里，陆宏一脉的弟子冷眼而立，他们的气氛显得有些沉闷，显然是之前竞争首席弟子失败，导致他们一脉承受了极大的压力。
　　剑来峰的弟子，更是对他们意见极大，认为是他们无能，才会导致剑来峰此次损失惨重。
　　而其他峰的弟子，则是带着讥诮，毕竟当初陆宏一脉初进圣源峰时，可是气势十足，大有一副首席必定在握的志得意满。
　　但谁又能想到，最终陆宏一脉，竟会失手？
　　此时再来看，陆宏一脉当初的自信，俨然已经成了一场笑话。
　　陆宏的眼神，有些阴沉的扫过对面，最后停留在了前方的一道众星捧月般的年轻身影上，眼中掠过一抹恨意。
　　“哼，让你们得意！”
　　“真以为这圣源峰有这么好闯吗？周元，你现在享受的欢呼声有多高，待得你今日失败后，那失望之声，就会有多大！”
　　……
　　“周元，此次我圣源峰，能否重开山门，可就真是只能看你了。”在两脉弟子前方，吕松长老笑眯眯的望着周元，感叹着说道。
　　“老家伙，你可莫要捧杀人。”一旁的沈太渊闻言，瞪了吕松一眼，然后对着周元道：“尽力就行，不要有什么负担，虽说此事的确很重要，但也不需要你一人扛起重担，毕竟以前那么多优秀的弟子都失败了，你就算有所失手，也没人会说什么。”
　　听着此话，周元心头倒是微暖，沈太渊平日里看上去如一个古板严厉的老人，但对他是真的没话说，即便是眼下这般时刻，也是在努力的舒缓着他的情绪，让他减少一些压力。
　　毕竟这种整峰所有的期待都放在一人身上，那种压力，可谓是沉重如山。
　　“沈师放心，我自会竭尽全力。”周元抱拳道，不提此事对圣源峰多重要，对于他而言，同样是筹划已久，所以即便是他自己，也不会轻易的容许自身失败。
　　沈太渊伸出干枯的手掌，轻轻拍了拍周元的肩膀，眼中满是欣慰之色。
　　这个弟子，自从进入他门下后，这一年的时间，可算是没少给他带来惊喜，同样的，连他都是因为这个门下弟子，这一年中，在这苍玄宗露脸的次数变得多了起来。
　　……
　　在那广场之外的天空上，有着无数道身影脚踏源气云朵而立，那些是来自其他峰的弟子，以往的这个时候，前来观摩的各峰弟子倒是不多，毕竟圣源峰在苍玄宗内太过的没落，其他峰的弟子有时候甚至都要遗忘了这第七峰。
　　不过今年的圣源峰，显然是与以往有些不同。
　　周元在首席之争上的表现，让得所有弟子都不敢再轻视这个仅仅只有着两三脉的圣源峰，所以此次的闯山，前来圣源峰观摩的弟子，数量则是显得尤为可观。
　　毕竟现在的周元，也算是苍玄宗的风云人物，一举一动，自然是引人注目。
　　铛！
　　随着越来越多的各峰弟子赶来，天地间有着钟吟声回荡，再然后，所有弟子便是见到六道光莲从天而降，那浩瀚伟岸的气息，散发开来，引得天地震荡。
　　那是青阳掌教以及五位峰主。
　　每年的圣源峰闯山，六大巨头都会现身，毕竟不管如何，圣源峰以往是苍玄老祖常年闭关之地。
　　“不知今年，这圣源峰，能否山门再开。”青阳掌教望着那终年被迷雾笼罩的巍峨巨峰，轻轻感叹一声，道。
　　其余五人也是有点沉默，他们凝望着眼前这座巨峰，犹自还记得，当年苍玄老祖刚刚创立苍玄宗时，那时苍玄宗仅有一峰，就是眼前此峰。
　　而他们，也曾在这里修炼。
　　只不过这漫长岁月下来，当初言传身教的老祖已经陨落，世事也真是有些变幻无常。
　　青阳掌教轻摆袖袍，将情绪收敛，不再显露，那深邃的目光，投向了下方略显残破的广场上，道：“周元，若是准备妥当的话，便开始吧。”
　　漫天的目光，都是在此时投射而去，凝聚在了那道年轻的身影上。
　　在那众多目光注视中，周元对着掌教等人抱拳一礼，然后缓步上前。
　　那古老的大殿前，身穿麻衣的玄老，抱着竹帚，他望着前方的周元，浑浊的眼目中，也是掠过一丝细微的神采。
　　“有信心吗？”玄老嘶哑的问道。
　　周元一笑，神色平静的道：“哪有什么绝对的信心，只是不管遇见任何艰难，我都不会畏惧退缩便是。”
　　玄老点点头，他深深的看了周元一眼，没有再多说什么，手中竹帚猛的一扫。
　　呜呜！
　　天地间有着狂风刮起，再然后，天地间无数道目光便是见到，那终年被迷雾笼罩的主峰，仿佛是在此时被轻轻的撕裂开了一道缝隙。
　　缝隙下，隐约可见古老山路。
　　那里的空间，呈现扭曲的迹象。
　　“去吧，顺着此路而去……”玄老缓缓的道。
　　周元凝视着那迷雾之下的古老山路，也是深吸了一口气，五指缓缓的紧握，最后眼中的犹豫之色尽数的散去，取而代之的，是坚定与决然。
　　他来到苍玄宗，苦修一年，所为的，不就是这一刻么……
　　所以，不管这条路上是何等的挑战，他都不会有丝毫的退缩。
　　在那天地间无数道的目光注视下，周元的身影缓步而上，最后步入迷雾之中，踏上了那古老山路，迷雾涌来，也是遮掩了所有的目光。


第四百八十五章 试炼山道
　　“试炼山道。”
　　望着周元的身影消失在迷雾中，高空之上，青阳掌教也是发出一声感叹，道：“这试炼山道，变幻莫测，又凶险万分，谁也不知晓谁在其中遇见何种的考验……”
　　“想当初师父尚执掌苍玄宗时，只要有弟子能够闯过试炼山道，便可登山接受他老人家的指点，不过这试炼山道就算是放在我苍玄宗最为鼎盛时，也鲜有弟子能够通过。”
　　“也是不知晓，这周元，能否闯过。”
　　一旁的白眉老人摸了摸垂下的眉毛，道：“如今这试炼山道处于师父所布置的封印中，我们也无法知晓其中情况，看来只有等最后的玄钟响起了。”
　　“玄钟九响，唯有达到六响，才能够算做通过。”
　　在这圣源峰主峰中，有一座当年苍玄老祖所留的古钟，待得闯山之人完毕时，玄钟自响，以做对闯山者的评价。
　　最高的评价，自然便是九声。
　　不过其实只要达到了第六响，就已经算是通过，但这些年下来，圣源峰一代又一代的首席弟子都无法达到第六响。
　　最多的一次，也只是堪堪第五响，让人惋惜。
　　“这小家伙我倒是觉得颇有灵性，此次未必达不到六响。”那雪莲峰的涟漪峰主，笑吟吟的道。
　　说着，她还斜瞥了那始终一言不发的灵均峰主一眼，后者这些天可是过得半点不舒坦，因为那五分之一的修炼资源，已经在开始交割，这对于剑来峰而言，可算是重大的损失。
　　“玄钟六响，就算是放在我们那个年代，都是少有人能达到。”灵均峰主淡淡的道。
　　言下之意，显然是并不觉得周元能够达到。
　　“首席之争前，你也这么说过吧？”涟漪峰主红唇一撇，道。
　　灵均峰主眼神微冷，冷哼一声。
　　“那便等着吧。”
　　……
　　当周元踏入迷雾之中的那一瞬间，他能够感觉到周身天地开始变幻，下一瞬，他便是发现，他已经立于了一条古老的山道之下。
　　山道两侧，是无法看清的迷雾，漫长的石道从前方蜿蜒而上，宛如石龙，最后又消失在云雾间。
　　而周元，便是立于孤零零的山道下，显得颇为的渺小。
　　“这就是闯山之道吗？”
　　周元望着眼前的山道，喃喃自语。
　　“试炼山道，凶险莫测，望闯山者自重。”
　　在周元凝视着眼前的古老山道时，天地间，忽有一道漠然的声音回荡而起。
　　周元眨了眨眼睛，这道声音，略微的有些耳熟，他想了想，猛的一惊，这声音，不就是玄老的么？只不过没现在这么苍老而已。
　　难道当初这试炼山道建立时，还是由玄老留的音不成？
　　周元暗笑一声，不再多想，准备踏出步伐。
　　“记住你先前所说的话。”
　　不过，就在他脚步刚要踏出时，似是有着一道宛如低吟般的声音，从不知名处，传进了耳中。
　　周元微微一怔，这个声音，倒真是玄老了……
　　他眨眨眼睛，倒没说什么，想来这是玄老在暗中传音。
　　只是，这话是什么意思？
　　周元想了片刻，暂时的将其按耐下来，凝神静气，他目光四处的扫了扫，并没有发现任何不同寻常的波动。
　　眼前的这座山道，似乎只是普普通通。
　　但周元知晓，这是不可能的事情，不然的话，圣源峰之前那么多首席弟子，也不可能始终都无法重开山门。
　　他略做沉吟，最终脚步抬起，全身戒备的踏了出去。
　　一脚落在石板上，并没有什么异变出现，周元微微犹豫，继续抬步上前。
　　然而十数步走下去，整个天地间，依旧静悄悄的，没有任何的动静。
　　“难不成这试炼古道坏了？”周元纳闷的自语。
　　不过，就在他声音落下的瞬间，周元瞳孔忽的一缩，因为在这一刻，他的确是察觉到了一些不对劲的地方。
　　那种不对劲，并不是来自外界，反而是来自于他的体内。
　　因为他感觉到，在其气府中，一颗源气星辰，似乎是在此时变得黯淡了一些，仿佛有着一丝源气，悄然的消散。
　　那种消散，并非是消耗性的，而是仿佛被不知名的东西给吞掉，永久的消失了……
　　“怎会如此？！”
　　周元的内心有些震动，面色变幻的盯着眼前静悄悄的古老石道，此时的后者，在他的眼中，反而是散发着一种令人心悸的诡异。
　　他抬起头，望着那直入云雾中的山道。
　　“莫非，是要在体内源气消失殆尽之前，走到山道尽头吗？”周元目光闪烁，旋即他深吸一口气，眼下在这里犹犹豫豫毫无作用，总归他得先试探出这条山道究竟在考验什么。
　　心中下了决定，周元再不迟疑，直接是迈步上前，一步步的踏着石梯，沿着这漫长的石道而上。
　　而随着周元迈过一座座石梯，他也是能够清晰的感觉到，气府之内，那一颗颗原本明亮璀璨的源气星辰，开始一颗一颗的黯淡，最后消失。
　　那是消失，并非消散。
　　那从周元体内散发出来的源气，也是在一点点的被减弱。
　　周元的面沉如水，五指紧握着，显然心情极差，毕竟任谁这样眼睁睁的感受着体内的源气莫名的消失，恐怕都是无法保持淡定。
　　毕竟，那都是他一点一滴苦苦修炼而来。
　　而伴随着源气一点一滴的消失，周元的登山的步伐反而是越来越快。
　　将近一炷香后。
　　周元的面庞上已是有着一丝苍白浮现出来，气府之中，四千颗源气星辰，已经消失大半……
　　这种诡异的情况，若是换作心智稍差者，恐怕此时早已忍不住的惊慌失措甚至开始恐惧了。
　　呼。
　　周元深深的吸了一口气，这试炼山道，果然名不虚传，诡异得让人心惊。
　　“又消失了一百颗……”
　　周元抿着嘴巴，他眼神有些晦涩的盯着那没入迷雾中的蜿蜒山道，面对着这种情况，即便是他，此时心都是微微颤抖。
　　他不敢肯定在源气星辰消失完之前，他能否走到尽头。
　　而且，最让得他有些担心的是……就算他走到尽头，这一关，就算过了吗？
　　面对着这无比诡异的试炼山道。
　　周元的心中，也是涌现了一抹不安。


第四百八十六章 考验心性
　　蜿蜒如石龙般的山道，孤零零的盘踞于天地间，周遭迷雾涌动，视线无法窥探，一切都是显得那般的神秘以及诡异。
　　而此时，在那漫长的山道上，一道身影，正在缓步的攀爬。
　　那道身影，自然便是闯入试炼山道的周元。
　　此刻，他的面庞，一片苍白，毫无血色，周身涌动的源气，也是变得极为的虚弱，因为如今他气府内原本璀璨的四千颗源气星辰，已是仅剩最后三百颗……
　　他辛苦多年所修炼而来的那些源气，已经诡异的消失大半。
　　在眼下无法分辨出这究竟是现实还是幻境的前提下，这种情况，足以让人感到恐惧。
　　若是换做心智不坚定者，恐怕早已脚软的走不下去。
　　不过周元没有停下来，他紧咬牙关，死死的望着前方，都已经走到这一步，若是退缩的话，之前的忍受不久白挨了吗？
　　“三百颗源气星辰，能坚持到最后吗？”
　　周元紧紧抿着嘴，不过不管如何，当源气消耗殆尽那一刻，应该会有着其他的变化。
　　心中这般想着，周元再度迈步。
　　一道道石梯，在脚下跨过。
　　气府之中，一颗颗源气星辰，接二连三的开始消失……
　　不过半柱香的时间，最后三百颗源气星辰，终于是临近尾声。
　　周元的脚步，停在了一道石梯上，面色阴晴不定，因为此时在他的气府中，那最后一颗源气星辰渐渐的变得黯淡，最后彻底的消失而去。
　　体内的所有源气，在此时尽数消失。
　　那一瞬间，一种无边的虚弱，自体内涌出来，那种虚弱，周元已经很多年没有再感受到了……
　　想当年无法开八脉的时候，他的身体，就时刻都是充斥着这种感觉。
　　辛苦修炼多年的力量，在此时尽数的失去。
　　周元闭着眼睛，深深的吸了一口气，然后睁开，他转过身，望着身后那漫长的山道，沉默了片刻，在此时的时候，他有着一种感觉。
　　如果此时他走回去的话，那些消失的源气，应该会尽数的回来。
　　只不过，那样的话，试炼山道他无疑将会失败。
　　或者……
　　继续向前……
　　周元抬头望着前方依旧看不见尽头的山道，此时的他，已经没有源气了，而因为源气的消失，肉身的力量，也是有着衰弱的迹象。
　　继续向前，无疑会承受更多，到时候源气还会回来吗？这无法确定。
　　究竟，如何选择？
　　周元立于原地，沉默了许久，眼中的犹豫在渐渐的消退。
　　“不管眼前是真是假，又能如何？当年我八脉难开，都未曾放弃过，即便真是源气消失，我再将其修炼回来便是！”
　　“现在的我，最起码还具备着修炼的能力。”
　　“当年那种迷茫时刻，我都等到了曙光，现在这些，又凭什么打倒我？”
　　周元的眼神，有着决然之色涌现，然后，他没有一丝的犹豫，略显沉重的步伐再度抬起，然后稳稳的踏了下去。
　　就算没有源气，也不可能让得他就此放弃！
　　修炼之道，所需要的就是一往无前的勇气，若是畏首畏尾，这修炼之路，怕是难有成就。
　　心要有所执，方才有所成。
　　山道之上，周元的身影，再度缓慢攀爬，虽说步伐沉重，但他的眼眸，却是反而开始变得愈发的明亮，其中没有了之前的迟疑与惊惧。
　　取而代之的，是那不容动摇的坚毅。
　　他的步伐，一步步的踏出，即便那每一次的迈出，都是步伐沉重如山。
　　而当周元艰难的一步步迈出时，他并没有发现，在那后方，满场的古老石道上，忽然在此时迸射出了璀璨的光芒。
　　紧接着，那一道道石梯开始虚化，化为了一缕缕金光冲天而起。
　　无数的金光，在后方的天地间飞舞，最后追逐上了最前方缓慢攀爬的身影，接二连三的冲进他的身体之中。
　　周元的身体，猛的一震。
　　他终于是感觉到什么，猛的回头，便是见到那漫天金光飞舞，犹如飞鸟投林一般，尽数的没入他的体内。
　　气府之中，原本消失的源气星辰，一颗一颗的开始出现，散发着璀璨明亮之光。
　　雄浑的源气，再度充斥着四肢百骸。
　　那种力量，终于又回来了！
　　周元的脸庞上，有着神采绽放出来，嘴角有着如释重负的笑意浮现，他总算是明白过来，这条山道，考验的便是心性。
　　正常的人，若是失去了辛苦多年所修的源气，必然感到慌乱恐惧，这一点甚至连周元都未曾例外。
　　只是，面对着这种情况，该是如何的选择？
　　是放弃向前，谨慎守旧，还是保持那一往无前？
　　在那通往真正强者的道路上，源气并不是最重要的，重要的是自身心性与坚毅，当拥有后者时，前者自然会再度归来。
　　这一次的源气消失，虽然短暂，但对于他而言，却是一场记忆深刻的磨练。
　　周元眼目微闭，身后的漫长石道渐渐的消失，无数金光飞舞，不断的涌入体内，许久后，终于是渐渐的平息。
　　当金光尽数进入体内后，周元微微感应，然后便是猛的睁开双目，眼中有着惊喜显露。
　　因为气府之中，那些闪耀璀璨的源气星辰，竟是在这一瞬间，暴涨到了五千颗的数量！
　　而且，每一颗源气星辰都是如此的明亮与稳定，并非是那种仓促而成。
　　如此短暂的时间中，增长了一千颗源气星辰！
　　这基本相当于周元苦修月余之功！
　　显然，这是通过这条山道的一些奖励。
　　周元嘴角的笑容愈发的灿烂，先前的苦头与惊吓，也算是没白吃。
　　天地间，充斥的迷雾开始波动起来，那一道属于玄老的漠然留音，也是再度响彻。
　　“试炼三关，第一关，过。”
　　就在这道声音落下时，周元发现脚下的漫长石道开始消失，周围的天地也是逐渐的出现变化。
　　他立于原地，没有惊慌，而是等待变化完成。
　　周元抬着头，凝望着眼前扭曲的天地，这试炼山道，原来这才是第一关，果真是凶险诡异，难怪那么多首席弟子都是无法闯过。
　　只是，第一关便是如此艰难，那后面两关，又该如何？
　　在周元这般凝神与戒备的状态下，天地间的变幻，终于是彻底的完成。
　　他周身的环境，也是再度出现了翻天地覆的变化。


第四百八十七章 霸道神磨
　　当周元再度凝神时，周围的环境已经大变。
　　充满迷雾的山道消失，取而代之的，是一片看不见尽头的黄沙沙漠，而此时的他，便是立于一座沙丘之上，高温弥漫在天地间，连天地源气都是格外的燥热。
　　在那高空之上，有着一轮金色的烈日悬挂，金色的日光，一缕缕的倾泻而下。
　　“这就是试炼第二关吗？”周元望着这黄色沙漠，喃喃自语。
　　“这一关，又是考验什么？”
　　在周元自言自语间，那从高空上倾泻而下的金色日光，也是落到了身躯之上，不过日光落下，肉身以及体内的源气都没有任何的动静。
　　“不是作用于肉身与源气……”
　　“那么……”
　　声音尚未落下，周元双目便是微眯，因为他察觉到，眉心的神魂，在此时发出了灼热的刺痛感，犹如处于火炉之中。
　　“这一关，竟然是针对神魂……”
　　周元眼神一凝，旋即立即盘坐下来，双手结印，源气涌动，在周身形成防护，试图抵御那金色的日光。
　　不过这显然是没什么作用，金色日光完全无视了源气的防御，犹如穿透了肉身，直接照耀在眉心的神魂上。
　　于是周元散去源气，不做这无用之功，然后开始凝定心神，全力的催动神魂，然后他的神魂便是从眉心升起，飘荡在了上空。
　　周元的神魂，因为踏入了实境中期，所以看上去倒是与真人无疑，只是飘飘荡荡，略显飘渺之感。
　　神魂在半空盘坐，全力运转，神魂之力散发，守护自身。
　　金色的日光不断的倾泻，而且伴随着时间的推移，似乎也是变得愈发的炽热，而周元神魂所感受到的灼痛，也是在渐渐的加剧。
　　到得后来，甚至连神魂的表面，都是开始荡漾起涟漪。
　　周元的神色极其的凝重，这种情况极为的危险，如果神魂一旦承受不住，真有可能被直接烧毁，那样的话，这具肉身也会成为无用皮囊。
　　而他周元，也将会消散于天地间。
　　经过之前的种种，周元已是知晓，这试炼中充满着凶险，如果一个不慎，真有可能遭受到不可承受的损失。
　　“天空上的金色大日，在随着时间推移，渐渐的缩小……”
　　在承受着神魂灼痛时，周元依旧时刻在关注这天地间的变化，然后他便是察觉到，那一轮金色大日，在逐渐的缩小。
　　“这轮考验，便是要不断的承受下去，直到那轮金色大日缩小到消失吗？”
　　周元微微沉吟，最终深吸一口气，既然如此，那就只能硬抗到底了。
　　周元的神魂周围，散发出一圈圈的无形光圈，那是神魂之力所化，不断的与金色日光相碰，然后被日光融化……
　　不过，就在周元准备这样承受下去的时候，忽然间他感觉到神魂忽然剧烈的震荡起来。
　　“怎么回事？！”周元一惊，难道神魂这么快就坚持不住了？怎么可能，他的神魂好歹也是达到了实境中期啊！
　　周元连忙凝神，然后便是感觉到神魂的眉心处，有着神秘的光芒闪烁起来，宏大的声音若有若无的散发出来。
　　宛如大磨之声。
　　在周元神魂的眉心，隐隐间出现了一道印记，宛如神磨之形。
　　“是苍渊师父留给我的神磨印记……”
　　正因为有着这道印记的存在，周元才能够修炼混沌神磨观想法，只是眼下，周元并没有运转观想法，这印记怎么不受控制的出现了？
　　嗡！嗡！
　　眉心神磨印记猛的震动起来，爆发出了一道光圈，光圈横扫天地，黄沙肆虐，再然后，周元便是发现天地大变。
　　沙漠开始消失，取而代之的，竟然是那无尽星空之中。
　　只不过，在那星空上方，金色的大日依旧悬浮，散发着金色日光照耀下来。
　　轰轰！
　　周元的神魂立于星空中，后方黑暗中，有着巨声传来，再然后，无边的阴影弥漫而来，看不见尽头的混沌神磨，带着无边的压力，缓缓的出现。
　　不过这一次，混沌神磨并没有冲向周元，而是直指那一轮金色大日。
　　那种感觉，就仿佛是一头盘踞的巨龙，发现了闯入自己领地的猛兽，要开始发动攻势，将对方驱逐消灭。
　　周元微微哑然，旋即忍不住的挠挠头。
　　这金色大日，似乎是激怒了神磨印记？
　　混沌神磨自星空中缓缓的转过，直接对着金色大日碾压而去。
　　而金色大日似乎也是感应到了挑衅，金色日光猛然间暴涨，甚至是形成了金色的火焰，对着混沌神磨燃烧而去。
　　面对着那金色火焰，周元的神魂都是感觉到了危险气息。
　　不过混沌神磨却是怡然不惧，缓慢的碾压过去，任由金色火焰灼烧，斑驳的大磨，纹丝不动，最后当大磨转动时，金色火焰便是尽数的熄灭。
　　周元张了张嘴，这神磨印记，还真是强悍啊，竟然连这试炼场中的金色大日都奈何不得他，后者怎么说都是苍玄老祖当初所留啊……
　　混沌神磨自虚空缓缓碾压而过，直接是来到了金色大日之前，神磨转动，两道奇物，狠狠的相撞。
　　轰！
　　虚空中，仿佛是有着狂暴的波动爆发出来。
　　整个无尽星空都是呈现破碎的姿态。
　　不过，那金色的大日，却是金光越来越黯淡，显然是有些无法承受神磨的碾压，最终双方在僵持了一会后，当神磨落下时，金色大日便是破碎开来……
　　星空与神磨开始消散。
　　黄沙大漠，再度出现在了周元四周。
　　周元愣愣的看着天空，那里的金色大日已经破碎，也不再散发出灼热的金色日光……
　　他抓了抓头，有些茫然的自言自语道：“这样……算过关了吗？”
　　这一关，原本是用来考验闯关者的神魂承受力，但连周元都没想到，他神魂中的那道神磨印记会如此的暴躁霸道，直接是受到引动，将那金色大日被碾碎了……
　　现在金色大日都没了，考验还继续码？
　　周元望着空荡荡的天空上，一时间有些茫然。


第四百八十八章 金色光流
　　一望无际的黄色沙漠中，周元立于山丘上，面色茫然的望着安静的天地间，有点不知所措。
　　天空上那一轮散发着金色日光的大日已经被神磨碾碎，原本神魂的灼痛也是消散而去，一切都是显得极为的和谐。
　　周元抓了抓头，跟先前那一关的艰难比起来，这一次他甚至还没准备开始，试炼却已经结束了……
　　嗡嗡！
　　而在周元苦笑间，天空上，忽有异声响起，他抬起头来，便是见到有着金色的光流从天而降，对着他落下来。
　　金色光流宛如水流一般，流淌下来，悬浮在周元的面前。
　　“这是什么？”周元惊奇的盯着这金色光流，在后者出现的时候，他眉心的神魂似乎是激烈的动荡起来，散发出了一种极为垂涎饥渴的感觉。
　　仿佛，恨不得将后者吞掉。
　　周元有着一种预感，如果将这些金色光流吸收吞噬的话，恐怕他那停滞半年时间的神魂境界，将会再度提升。
　　直接达到实境后期的境界！
　　“这些金色光流，莫非是先前那金色大日被碾碎后所留？”
　　周元舔了舔嘴，旋即连忙取出一支玉瓶，将那些奇异的金色光流尽数的灌入其中，这东西他暂时分不清楚来历，所以最好还是先拿回去让夭夭看看。
　　而且，眼下这里，也不是用来突破神魂境的地方。
　　金色光流被装入晶莹的玉瓶中，倒是金光灿灿，宛如盛满了黄金。
　　周元小心翼翼的将其收起来，眼中满是欣喜之色，显然他没想到竟然还能够得到这种意外的收获……
　　而在周元收起了金色光流后不久，这黄沙大漠便是微微的震动起来。
　　“试炼山道，第二关，过。”
　　那漠然宏大的声音，回荡而起。
　　听到这个声音，周元终于是如释重负的松了一口气，他还真怕因为他搞坏了那颗金色大日，他就直接被判定试炼失败，那就真的是哭都没地方哭。
　　当那宏大声音落下时，黄沙大漠也是开始变得扭曲，经历了一次的周元倒是并不惊慌，而是立于原地，静静的等待着变化结束。
　　接下来，应该就是那最后一关试炼。
　　只要将其通过，想必应该算是成功吧？
　　黄沙消退，周元眼前的景象尽数的变化，此时的他，似乎是立于一座古老巍峨的巨殿之中。
　　他目光环视，然后停留在了前方，只见得那里，三根巨大的石柱屹立，石柱斑驳，充满着岁月之感。
　　周元的目光，顺着石柱缓缓的上移，当移到石柱顶端时，眼神猛的一凝。
　　只见得三根石柱的，有着三道人影盘坐。
　　那三道人影皆是眼目紧闭，宛如雕像一般，纹丝不动，他们的身上，也并没有任何的气息，宛如傀儡一般。
　　而在那石柱顶部的位置，还各自刻有字印。
　　“天阳……神府……太初？”
　　周元自语，这是代表着这三道人影的实力吗？其中最左的那一道人影，乃是天阳境强者，居中者是神府，最右则是太初。
　　“试炼第三关，拨动三根石柱前的指针，将其旋转，选择对手。通过者，则过关。”
　　“旋转指针，有两次机会，重新挑选对手。”
　　与此同时，那一道漠然的声音，在这大殿之中回荡而起。
　　“果然如此。”
　　周元面色有些不太好看，他没想到这第三关竟然如此可怕，三选一，他只有选到太初境，才有可能得胜过关。
　　而另外两个，别说天阳境了，就算是选到神府境，恐怕周元都必死无疑。
　　毕竟眼下的他，只是太初境五重天，即便真正战斗力不逊色八重天弟子，但跟神府境相比起来，还是有着巨大的差距。
　　不过好在的是，有着两次选择的机会，这样算是提高了选到太初境对手的概率。
　　周元苦笑一声，真不知道待会如果选到了天阳境与神府境该怎么办。
　　他摇摇头，祈祷了一番，然后便是走上前去，来到了三根巨大石柱前方，那里有着一个石针。
　　周元摸着石针，深深的吸了一口气，压抑着心中的紧张之意，最后猛的一咬牙，狠狠的将石针转动起来。
　　嗡嗡！
　　石针高速的旋转，在那三根巨大的石柱间来回的摆动。
　　随着时间的推移，石针的速度，渐渐的变缓。
　　而周元的目光，死死的盯着那针尖的指向。
　　最后，针尖渐渐的停止。
　　周元面色有些艰难的缓缓抬起头，头皮便是猛的一炸，手脚冰凉，只见得那针尖的位置，赫然是指向了天阳境的石柱！
　　他倒霉的选到了实力最强的那道人影。
　　“他娘的！”
　　周元咬着牙，牙缝间有着骂声忍不住的迸出来。
　　天阳境的实力，一巴掌就能够将他拍死，他根本不可能通过的。
　　周元面庞阴沉的抬起头，望着天阳境石柱顶端的那一道眼目紧闭的身影，虽然后者宛如没有呼吸，但光是看着，就感觉到了莫大的压力。
　　“不可能打得过的……”周元摇摇头。
　　“不过好在，还有第二次选择的机会……”
　　周元手掌有些沉重的缓缓抬起，再度握住了那石针，然后就打算再度将其搬动，重新选择。
　　他摸着粗糙的石针，不过，就在他即将用力的那一瞬，他忽然想起了先前在进入山道时，玄老那一道若有若无的声音。
　　“记住你先前所说的话。”
　　周元的手掌一顿。
　　玄老显然不会和他说一些无关紧要的话。
　　“先前所说的话……”
　　周元沉默下来，他同样也是记起了他所说过的话。
　　“有信心吗？”
　　“哪有什么绝对的信心，只是不管遇见任何艰难，我都不会畏惧退缩便是。”
　　周元面色变幻不定，喃喃道：“不可畏惧吗？”
　　他承认，在先前指针指向天阳境那根石柱的时候，他心中产生了畏惧感，因为在他看来，那是他不可战胜的敌人。
　　所以他的第一选择的重新摇摆指针。
　　而如今，如果他再度推动石针，进行第二次选择的话，那也就是说，在天阳境面前，他真正的畏惧与退缩了。
　　继续重新选择，真的是对的吗？
　　这试炼，真的会给他第二次机会吗？
　　或者说……这所谓的第二次选择，本来就是一个陷阱？
　　古老的大殿中，一片寂静。
　　周元的手掌放在石针上，却是始终无法推下去，他沉默了许久，最终抬起头，长长的吐了一口气，接着他的手掌一点点的松开。
　　他退后两步，望着石柱顶端的那道散发着压力的身影，喃喃道。
　　“死就死吧……天阳境，怕你不成……”
　　他猛的抬起手指，指向那道身影，暴喝如雷，响彻大殿。
　　“天阳境！”
　　“就是你了！”


第四百八十九章 天阳威压
　　周元那暴喝之声，在古老的大殿之中回荡，而也就是在此时，那天阳石柱顶端，那道毫无声息如雕像般的身影，便是在此时微微一颤。
　　然后他那不知道紧闭多久的双目，在此时缓缓的睁开。
　　轰！
　　就在其双目睁开的那一瞬间，整个大殿都是在此时震动起来，一股恐怖的源气威压铺天盖地的横扫开来，空间都是在那等压迫下，变得扭曲。
　　周元的面色更是在此时剧变，身形狼狈的暴退了数十步，然后便是强行稳住，神色难看无比的望着那道身影。
　　从后者体内散发出来的压迫感，令得他宛如身驮山岳，沉重无比。
　　“这就是天阳境的可怕吗？”
　　周元紧咬着牙，牙缝中有着震骇的声音迸出来，在他们苍玄宗，如沈太渊长老等人，都是这个层次的强者，但因为平日里他们都是收敛着威压的缘故，周元反而没有察觉出天阳境究竟有多强。
　　可眼下，当那道身影开始毫无保留的将天阳境威压散发出来时，周元才能清楚的明白，在天阳境面前，他是何等的弱小。
　　在周元极度凝重的目光中，石柱顶端的那道身影缓缓的站起，那对不含情感的眼目投向周元，有着空洞漠然的声音传出：“是你想要挑战我吗？”
　　一滴冷汗从周元的额头上浮现，他尴尬的一笑，道：“不是很想。”
　　如果不是被逼着，他活腻了才会想去挑战一个天阳境的强者！
　　不过，那道身影显然没有理会周元的回答，因为当他被激活时，选择就不可再改变。
　　于是，他那空洞漠然的眼瞳，锁定着周元，浑身衣袍，无风自动，猎猎作响，只见其脚掌一跺，整个大殿都是在此时震动起来。
　　轰！
　　那恐怖的源气威压，更是节节攀升，宛如万重巨浪，足以拍碎山岳一般，一重重的对着周元碾压而去。
　　咔嚓！
　　周元脚下的石板，都是在此时破碎开来，那股威压，几乎是要将他的身躯压得跪伏下去，浑身的骨骼，都是在此时发出被挤压的声音。
　　他的面色青白交替，体内的源气疯狂的涌动着，试图抵御着那种威压。
　　他怎么都没想到，天阳境的强者，几乎是没有出手，光是散发出来的威压，就已经几乎将他的战意摧毁。
　　此时的他，想要上前一步，都是万分的困难，更何况顶着这种压力，去和那天阳境的强者交手。
　　这一关，根本就足以让人感到绝望！
　　“退下吧。”
　　石柱顶端，那道人影居高临下，漠然的注视着在威压下苦苦挣扎的周元，声音淡淡的道。
　　声音传入耳中，也是让得周元紧咬着牙，手掌忍不住的紧握起来，双目都渐渐的泛起红丝，他来到这苍玄宗，费尽千辛万苦。
　　又是付出了诸多努力，才能够取得圣源峰的首席位置，获得进入封印主峰的机会。
　　难道眼下，一切，都是要在这里止步了吗？
　　周元不甘心！
　　他艰难的抬起头，眼睛死死的盯着那一道居高临下的身影，呼吸变得粗重，双目通红，天阳境的确恐怖，但就算是天阳境，也不可能让他心甘情愿的选择放弃。
　　“不管你有多强，你或许可以随随便便出手就击败我，但想要我自己心甘情愿的放弃，不！可！能！”
　　当那最后的咆哮声音陡然响起时，周元直接是顶着那恐怖的压力，猛的踏出一步，他的身躯上，都因为那种威压，崩裂出了一些血痕。
　　但他却是丝毫不顾，只是死死的盯着那道身影。
　　他一步步的踏出。
　　脚下的石板尽数的崩裂，他的身体上，血痕越来越多，最后遍布了全身，但周元却是丝毫不停，只是不断的向前，接近着石柱。
　　而石柱顶端，那道身影，漠然的望着他的挣扎，犹如俯视蝼蚁一般，也并没有任何要阻拦的迹象。
　　“你就不肯出手么？是觉得我不值得吗？”
　　“你以为这源气威压，就能将我吓破胆吗？”
　　周元一步步的，最终满身鲜血的来到了石柱下方，他望着那道依旧只是漠然盯着他的身影，嘴角也是有着一抹狰狞笑容浮现出来。
　　那种威压的确恐怖，但周元同样有着他的执着，如果对方连手都没出，他就被彻底吓破了胆气，那对于他这些年的努力修炼，简直是一种侮辱。
　　“既然你这么高傲……那就让我来试试，天阳境，究竟有多强吧！”
　　咆哮的声音，响彻大殿，周元猛的脚掌微曲，下一瞬间，体内的力量在此时毫无保留的爆发出来，地板尽数龟裂，而他的身影，则是顶着那恐怖的威压，猛的冲天而起。
　　直指那道居高临下俯视而来的身影。
　　此时的他，就如同一头疯狼，就算是死，也得临死前疯狂的咬上几口。
　　胆魄与狠劲，周元从来不缺。
　　唰！
　　他的身影，最终冲上石柱顶端。
　　而此时，那道天阳身影，空洞的眼神微微动了动，嘴角似是掀起一抹残忍的弧度，然后缓缓的抬起手掌，对准了周元的身影。
　　掌心中似乎是有着极端恐怖的攻击在凝聚。
　　这一幕，简直让人绝望。
　　然而周元的眼中，却是涌动着血红与狠辣，他根本就不在意那道天阳身影的攻击，他只是要让后者知晓。他就算是失败，也是要败得有一些尊严。
　　“啊！”
　　周元咆哮着，一拳猛的轰出，源气滚滚间，带着音爆之声，狠狠的与那道天阳身影伸出的手掌，重重的撞击在了一起。
　　即便他知晓，下一刻他就会迎来恐怖般的力量反击。
　　但有些时候，他不能退缩。
　　最起码，他也是将这道天阳身影逼得真正的出了手，而不是以为光凭借着源气威压，就能够让得他跪拜下来，丧失所有的勇气。
　　面对绝境，周元从未想过软弱认输，而是想要拼尽所有的一切，将那绝境，撕出一条口子！
　　如此，就算失败，起码不悔。
　　砰！
　　拳掌，在这一刻碰撞。
　　整个天地仿佛都是变得寂静下来。
　　不过，就在周元等待着那股可怕力量的反扑时，他却是见到，面前的那道天阳身影，竟是在此时微微一颤，然后便是犹如残影一般，在他那挥出的一拳之下，缓缓的破碎开来……
　　想象中的恐怖反扑并没有出现。
　　周元一拳落在空处，然后他的身体落在了石柱顶端，脸庞上满是惊疑之色，他转过头，看着身后那道还未完全消散的身影。
　　那道天阳身影嘴角的残忍化去，隐隐的似乎是有着一抹欣慰之色浮现出来。
　　“你，过关了。”


第四百九十章 三关已过
　　周元的身影立于石柱顶端，原本还残留着凶狠之色的脸庞，在此时有些凝滞，他望着身后那一道渐渐消散的天阳身影，似是有些未曾回过神来。
　　那道身影，释放出来的源气威压那般的恐怖，差点直接就将周元压垮，可为何当真正接触的时候，却是宛如那水中月一般，一击便碎？
　　“过关了？”
　　周元低头望着满身的血迹，先前的一幕，显然并非是幻象，那种恐怖的威压，的确是真实的。
　　周元又是看着身后那道消散的身影，眉头紧皱，好半晌后，方才隐隐有所明悟。
　　“这一关，所考验的，或许并不是真要闯关者打败那道天阳身影，而是要考验他在面对着这种层次的强者时，究竟有没有向他发出攻击的胆魄……”
　　在那种恐怖的威压下，寻常的人，恐怕直接就吓破了胆，只会苦苦支撑甚至放弃，而要让他们主动面对着天阳身影的威压发动攻击，那不知道需要多大的勇魄。
　　那也是需要一种在绝境之下，依旧不肯放弃，即便是拼尽全力都要找出一丝生机的不甘心与韧性。
　　这第三关，如果刚开始的时候，周元选择了第二次转动石针，即便最后真选择到了太初身影，恐怕也无法顺利通过。
　　当然，就算是选择了天阳身影，如果周元在那种恐怖威压下丧失了胆魄，选择后退，不敢向前，那恐怕也是难以过关。
　　强者之路，艰难险阻，不知道将会遇见多少绝境之事，若是没有这种将自身逼到极限的狠劲与胆魄，想要闯出重围，步步登高，又是谈何容易？
　　周元深深的吸了一口气，平复下心中的激荡，到得此时，他方才明白玄老之前的意思。
　　这一关，不可畏惧。
　　不论是选择上的畏惧，还是在面对着天阳身影时的畏惧，都不能存在，不然的话，这一关，始终无法通过。
　　不过好在的是，周元最终成功了。
　　轰！
　　而在周元忍不住的紧握拳头时，在那大殿的后方，忽然传来了低沉的声音，他抬起头来，只见得那里紧闭的青铜大门，竟是在此时缓缓的开启。
　　“试炼三关，过！”
　　与此同时，那道漠然宏大的声音，响彻而起。
　　周元体内源气涌动，将身上的血迹尽数的震散，脚尖一点，便是飘落而下，来到了青铜大门之前。
　　他望着眼前的大门，他知晓，大门之后，应该便是能够真正的进入圣源峰主峰。
　　这一年在苍玄宗的苦修，总算是迎来了收获成果的这一天。
　　这种时候，即便是以周元的心性，眼眸中都是泛起一抹激动，然后他不再犹豫，迈开步伐，直接是踏入了其中。
　　“第二道圣纹，我来了！”
　　铛！
　　而也就是在周元踏入大门的那一刻，似乎是有着古老而嘹亮的钟吟声，在这群山之间，开始响彻。
　　……
　　时间前移，当周元还在那试炼三关中苦苦挣扎时，在那主峰之外，苍玄宗诸多的目光，都是投射于此。
　　不过由于有着封印的遮掩，即便是青阳掌教以及五位峰主，都是无法观测到其中的情况。
　　所有人都只能等待最后的结果。
　　而这种等待，无疑是有些枯燥，诸多弟子无聊间，也是闲谈不断。
　　“这周元究竟行不行啊？都这么久了，前些年圣源峰的那些首席，似乎没要这么久的时间吧？”
　　“所以他们都失败了。”
　　“呵呵，搞得时间久就能够成功一样？”
　　“我可是听说了，这圣源峰的试炼三关，乃是当年老祖亲自设置，以往的时候，若是有弟子有雄心，就可以闯关，如果能够闯过，就能够受到老祖的亲自指点，要知道，这可是掌教以及几位峰主当年才能够享受到的！”
　　“是啊，在我们苍玄宗最鼎盛的时候，多少天骄般的弟子，都试图闯关，但最后能过者，也是极为的稀少。”
　　“连那个时候诸多天骄都无法闯过，周元想要闯过，谈何容易？”
　　“照我看来，此次这圣源峰，依旧是难开山门。”
　　“……”
　　无数的窃窃私语声不断的持续着，传遍漫山遍野。
　　而在那古老残破的广场上，沈太渊，吕松两脉的弟子，也是面色凝重，对于那些传来的声音，他们倒是有心想要反驳，但话到了嘴边又说不出去。
　　因为他们非常清楚闯关的难度，不然的话，这么多年下来，圣源峰也不会越来越没落。
　　周元的确很优秀，但如果说他一定能够闯过关的话，或许连他们自己都不太相信。
　　眼下，他们也只能静静的等待了。
　　而与他们的焦灼等待相比，那陆宏一脉的弟子，则是冷眼旁观，特别是那陆宏，更是嘴角噙着冷笑，周元害得他们一脉如今境地凄惨，陆宏自然是颇有恨意，不过碍于规矩，却不敢做些什么。
　　但眼下，如果能够见到周元闯关失败的话，倒是能够解一口恶气。
　　你周元不是很厉害吗？还能抢夺首席弟子，可到头来，不也是一场失败吗？
　　而待得明年，各峰首席都将会参与进来，到时候看这圣源峰，还有何颜面。
　　高空之上。
　　青阳掌教以及五位峰主都是端坐光莲，深邃的目光凝望着迷雾笼罩的巍峨主峰，对于那些漫山遍野的声音，他们自然也是听见，不过也并没有去制止，毕竟他们同样很清楚试炼三关的难度。
　　“时间倒的确是有点久。”灵均峰主忽然淡淡的道。
　　“你急什么？”涟漪峰主漫不经心的道。
　　青阳掌教抬起手掌，打断两人，面色微凝的做倾听状，片刻后忽道：“玄钟响了！”
　　灵均峰主，涟漪峰主等人眼神都是一凝。
　　寂静持续了十数息，再然后，一道古老而悠扬的钟吟声，便是在此时，自那迷雾笼罩的主峰之中，缓缓的传出，最后响彻于天地之间。
　　所有的吵杂声都是在此时停止。
　　无数道目光猛的抬起，死死的盯着那主峰中，倾听着那钟吟声。
　　他们都知晓，当钟声响起时，就代表着闯关结束。
　　以往弟子玄钟六响便已是极好的成绩，所以才会有玄钟六响便勉强算是通过的说法，但是……
　　唯有玄钟七响，才是真正通过试炼三关。
　　这些年来，不知道多少弟子，止步于七响之外。
　　沈太渊、吕松两位长老，苍老的面庞上，也是布满着紧张之色。
　　在那寂静的天地间，唯有钟声回荡响彻。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　……
　　一声声钟吟，紧接不断，很快，便是达到了六响之声。
　　无数人都是屏息静气，大气都不敢出一声。
　　六响后，钟声微微凝滞。
　　那陆宏嘴角的冷笑陡然扩大，心中则是如释重负的松了一口气。
　　不过，就在他那一口气刚刚吐出来时，天地之间，又是一道嘹亮的钟吟声，自那主峰之内，悠悠传出……
　　七响！
　　哗！
　　整个天地，仿佛都是在这一刻，沸腾了。


第四百九十一章 玄钟九响
　　铛！
　　当那第七道钟吟声响彻而起时，整个苍玄宗先是凝滞了瞬间，紧接着，便是有着滔天般的沸腾与哗然爆发而起。
　　无数弟子目瞪口呆的望着那座迷雾笼罩的主峰。
　　七响！
　　钟声七响！
　　那岂不是说，周元真正的通过了试炼三关？！圣源峰以往那么多弟子都无法办到的事情，终于是在今天，被周元做到了？！
　　这个家伙，竟然真的妖孽到了这种程度？！
　　在那残破古老的广场上，沈太渊，吕松两脉的弟子也是陷入了长久的凝滞，最后终于是清醒过来，紧接着便是有着震耳欲聋般的欢呼声响彻起来。
　　沈太渊更是激动得浑身颤抖，老泪纵横，他们圣源峰自从当年老祖陨落后，便是逐渐的没落，连山门都是无法重开，如今虽然名义上还是第七峰，但如果不是因为老祖的缘故，恐怕第七峰都要被取消。
　　那对于他们圣源峰的老人而言，实在是不可接受的事情。
　　所以沈太渊为此在不断的努力着，但以往那一次次的失败，令得沈太渊的雄心也是越来越微弱，甚至他都已经开始绝望。
　　因为那种希望，实在是太渺茫了。
　　想要重开山门，太艰难了。
　　当初周元以选山大典第一的成绩选择了圣源峰，沈太渊其实也只是抱着试一试的心态，之后给予周元那般重视以及修炼资源，他也是承受了很大的压力，只是顽固的他咬牙抗了下去。
　　而此时的沈太渊，无比的庆幸他这顽固的性子。
　　如果不是他的顽固，或许，这最后的希望，也将会离远而去。
　　一旁的吕松长老也是眼眶有些泛红，他看向沈太渊，感叹道：“老家伙，你的眼光，这次我不得不服啊。”
　　他有些羡慕，当初其实他是有机会将周元收入门下的，不过因为这些年的失败，他也是有些灰心，不太想和强势的陆宏一脉竞争，所以最终放弃了。
　　如果当初他争一争的话，说不定，重开山脉这般荣耀之事，就会落到他这一脉了。
　　沈太渊笑起来，脸庞上的冷肃都保持不住，皱眉都是散开，显然是心中的开心难以掩饰。
　　与这边两脉的狂欢相比，那陆宏一脉处，则是一片死寂，所有的弟子都是一脸的难以置信，那陆宏长老更是脚步踉跄，差点摔倒在地。
　　“怎么可能？怎么可能！”
　　陆宏喃喃道，苍老的面庞惨白无色，这个结果对他的打击，可谓是不小，这基本是彻底将他的前路断绝，圣源峰山门重开，基本就表明他们剑来峰彻底没了机会。
　　可以想象，灵均峰主对此会多么的震怒。
　　“他怎么可能做到这一步！”
　　陆宏颤抖着道，忽然心中生出无边的悔恨，若是早知如此，当初他何必要为了帮陆玄音他们出口气去为难周元，只要将其收入门下，后面的所有变故都不可能再出现。
　　而如今，就因为他当初的一念之差，令得他直接步入深渊。
　　高空之上。
　　青阳掌教以及五位峰主也是怔怔的望着那钟吟声传出的主峰。
　　“这个周元，竟然还真的做到了？”涟漪峰主红润小嘴微张，惊奇的道，虽说她之前说是看好周元，但其实是为了针对灵均峰主而已，在她的内心中，还是并不觉得周元真能够达到玄钟七响，毕竟其中难度多大，她很清楚。
　　其他几位峰主也是一脸的惊讶，唯有灵均峰主面沉如水，低低的闷哼一声。
　　其他峰主见状也是一笑，知晓圣源峰重开山门，那么灵均峰主的所有谋算也就空了，并且还平白的损失剑来峰那么多的修炼资源，可谓是最大的输家。
　　而在此时，青阳掌教忽的眼神一凝，道：“还没结束！”
　　其他峰主闻言都是一怔，旋即瞳孔微微一缩，忍不住的脱口道：“不会吧？”
　　第七响了还没结束？那岂不是说还能达到第八响？！
　　玄钟八响，在苍玄宗最为鼎盛的时候，都是极其的罕见！
　　铛！
　　而就在他们声音刚落的瞬间，那第八道钟吟声，便是再度悠扬而嘹亮的从主峰中传出，同时也是盖过了那漫天的哗然与沸腾。
　　无数弟子张大着嘴巴，犹如被捏住喉咙的鸭子一般。
　　第八响？
　　他们的脑子有点发蒙，因为从他们所知道的苍玄宗历史中，玄钟八响，似乎仅存于传说之中……
　　八响回荡，天地寂静。
　　这一刻，诸多弟子反而不知道说什么好了。
　　高空上，青阳掌教眼中也是有着精光浮现，片刻后，缓缓的道：“还有一响。”
　　其他几位峰主，神色都是动容。
　　铛！
　　下一刻，第九响，猛然响起。
　　所有的弟子都是在此时麻木了，他们实在无法想象，周元究竟是做了什么，为什么能够达到这种程度？！
　　这是人能够做到的事情吗？！
　　沈太渊也是在此时有些呆滞，他望着那座主峰，不知带说什么才好，因为这个结果，远远的超出了他的想象。
　　在他看来，周元能够达到七响，就已经是极为了不起的成绩了。
　　而这九响，又是什么？
　　面对着这种极致般的成绩，他一时间都不敢置评了。
　　一旁的吕松同样是有些惊疑不定，他与沈太渊对视，最终都只能咽了一口口水。
　　“这玄钟，不会是坏了吧？”半晌后，两人有些忐忑的道。
　　“玄钟九响……”
　　青阳掌教深深的吸了一口气，道：“咱们苍玄宗有多少年没人做到这种程度了……”
　　其他几位峰主都是默然，在他们苍玄宗创立到现在，能够达到玄钟九响的人，屈指可数，这个叫做周元的小子，究竟是如何做到这一步的？
　　“看来我苍玄宗，有龙诞生。”
　　青阳掌教凝望着那座巍峨的主峰，旋即微微一笑，单手竖于身前，轻声道：“老祖佑我苍玄。”
　　在那整个苍玄宗都是沉浸于震撼中时，山脚下那座大殿前，玄老也是仰头望着迷雾中的主峰，他坐在石阶上，抱着竹帚，苍老无比的脸庞上，有着一抹淡淡的笑容浮现出来。
　　这个小家伙，还真是让人意外啊。
　　“主人……咱们圣源峰，又要开山啦。”


第四百九十二章 青玉石像
　　“九响……”
　　当周元在踏出青铜大门的时候，他也是听到了那自山中响彻而起的悠扬古钟声，当即微微张嘴，眼中有着震动之色浮现出来。
　　显然就算是他自己，都没想到过，他此次的成绩能够达到九响的程度。
　　“是因为神磨碾碎了那金色大日吗？所以评价才给这么高……”周元挠了挠头，他倒没有太大的野心，毕竟只要达到七响，他的目的就达到了。
　　当然了，能够额外的多获得两响，他自然也没有抗拒，毕竟这也算是对他这番闯关的认可。
　　不过得知结果，也是令得他长长的吐出一口气，如释重负，待得钟声响起时，方才代表着他真正的通过了试炼三关。
　　压制着心中的澎湃，周元抬起头，只见得前方有着青石铺就的山道，不断的蜿蜒而上，山道两侧，可见溪流瀑布。
　　迷雾在这里消失，显然，周元已经深入到了主峰之中。
　　而沿着山道向前，想必……就能够抵达目的地了。
　　周元舔舔嘴唇，不再犹豫，直接迈步向前，沿着那山道，缓缓前行。
　　如此约莫十数分钟后，他的脚步便是减慢下来，因为前方的山道出现了尽头，只见得在那巍峨主峰顶部，一座古老的大殿，静静的矗立于云雾间。
　　那座大殿，显得格外的古朴，其上遍布着岁月的斑驳痕迹。
　　这座大殿，正是圣源峰的主殿！
　　周元立于主殿前方，眼神炽热的将其望着，他那梦寐以求的第二道圣纹，应该就隐藏在这座主殿之中。
　　他目光四处看了看，就欲踏步而出，不过下一刻他便是猛的停下，眼神有些惊异的盯着前方，只见得那座大殿之外的空间，隐隐有着破碎割裂般的痕迹。
　　一种无法形容的危险气息，散发出来。
　　“这主殿外，竟然还有一层如此可怕的封印？”周元面色凝重，这道封印给他的危险感觉，简直比山外的那些封印更恐怖。
　　他毫不怀疑，以他如今的实力，若是稍稍触及这道封印的余波，恐怕便是尸骨无存，甚至，连天阳境的强者，都是一般的下场。
　　显然，这道封印就是保护主殿的最后一层防护。
　　周元面色犯难，好不容易闯过试炼三关，以为一路坦途，怎么又冒出一个封印？难道要出山请掌教他们？可他担心此时让掌教他们进来，恐怕会发现圣纹的存在……
　　周元微微沉吟，忽的灵光一闪，拍了拍脑袋道：“倒是将它给忘记了。”
　　他手掌一拍腰间的乾坤囊，一道光华自掌心升起，那是一道白玉般的令牌，赫然是当初在圣迹之地中，苍玄老祖留给周元的那一道印信。
　　苍玄老祖说过，凭借此印信，能够破解封印。
　　“也只能试试了……”虽然也不敢肯定此物会有作用，但周元也毫无其他的办法。
　　他抬起手掌，白玉令牌便是缓缓的升起，紧接着与那主殿之外的封印，渐渐的接触到一起。
　　周元紧张无比的注视着，全身戒备，一旦发现不对劲，就打算直接溜走。
　　白玉令牌之上，有着温和的光芒散发出来，光芒蔓延之处，只见得那无比恐怖的封印，便是宛如残雪遇见熔岩一般，迅速的消融。
　　短短不过数分钟的时间，主殿之外笼罩的封印，便是伴随着轻风，尽数的消退。
　　扭曲的空间，渐渐的恢复。
　　“这么容易……”
　　周元怔了怔，旋即忍不住的咂舌，还好老祖给他留了一道印信，不然的话，凭他的力量，撞破头也破不开这封印丝毫啊。
　　他伸出手掌，白玉令牌落回手中。
　　他的目光再度看向前方，此时的主殿之外，彻底是没了阻碍，于是他不再犹豫，快步上前，将那主殿紧闭了不知道多少年的大门，重重的推开。
　　嘎吱。
　　大门晃悠晃悠的开启，古老的气息扑面而来。
　　殿内宽敞，依旧是有着长明灯火燃烧，青石地面光滑如镜，纤尘不染。
　　周元的目光直接是停留在殿中央的位置，那里有着一座青玉石像，石像乃是一位俊美神秘的少年，那般模样，周元并不陌生，赫然便是在圣迹之地见过的苍玄老祖。
　　青玉老祖像栩栩如生，眼神深邃温和，散发着神秘之感，同时也具备着一种无法言明的威严之感。
　　作为曾经苍玄天的第一强者，即便只是一座青玉石像，显然也是拥有着某种威能。
　　“老祖，咱们又见面了……”
　　周元望着青玉像，感叹一声，自言自语道。
　　如果不是在圣迹之地中遇见了苍玄老祖的残影，或许他也不一定会来到苍玄宗，不过从如今来看，他倒是很感谢老祖对他的指点……
　　他对着青玉像弯身一拜，然后抬起头来，试探的道：“老祖，我来了，那第二道圣纹呢？”
　　青玉像没有任何的动静，那温和深邃的目光，凝视着周元。
　　周元尴尬的一笑，道：“那我自己找找？”
　　说完，他便是起身，在这大殿中转悠起来，但并没有什么收获，最后来到青玉像前，在这里，他倒是看见了一方玉印。
　　玉印散发着古朴之光，周元将其拿起，极为的沉重，只见得玉印上，有着圣源二字。
　　“莫非这便是圣源峰的峰主印？”周元若有所思，他们圣源峰正是因为没有此印，所以这些年来，始终没有峰主出现。
　　不过峰主印虽然贵重，但周元却是没多少兴趣，所以还是将其放了回去。
　　他找来找去，都未曾发现第二道圣纹的存在。
　　这倒是让得周元有些急了，他折腾这么久，所为的不就是那第二道圣纹了，结果如今到了目的地，却是找不到圣纹。
　　“老祖，你不会逗我吧？”
　　周元喃喃道，旋即他在青玉像前方的蒲团上面盘坐下来，愁眉苦脸的盯着青玉像。
　　一人一玉像的目光对视在一起。
　　那一瞬间，周元似乎是感觉到玉像的眼瞳有着光泽闪烁了一下。
　　周元微微一怔，心头隐隐的有些所悟，于是他屏息静气，眼瞳深处，破障圣纹缓缓的流转起来，一道低喝，自其心中响起。
　　“破障圣纹！”
　　圣纹转动，眼前的青玉像似乎是有些变化起来，玉石渐渐的变得透明，周元的目光缓缓的移动，最后停留在了玉像伸出的手掌之上。
　　只见得那里，玉石深处，一道古老而神秘的光纹，静静的盘踞着，散发着苍莽之气。
　　望着那道古老神秘光纹的瞬间，周元的心脏便是剧烈的跳动起来，宛如响鼓之声，而那面庞上，也是有着激动之色，涌现而出。
　　第二道圣纹，果然在这里！


第四百九十三章 第二圣纹
　　神秘的光纹，散发着一种让人心悸的伟力，静静的存在于青玉手掌的深处，那种熟悉的感觉，让得周元第一时间便是确定了这就是他苦苦寻找的那第二道圣纹……
　　周元胸膛起伏，片刻后方才渐渐的恢复，但那双目中的炽热，却是宛如火焰一般，怎么都难以熄灭下去。
　　毕竟为之向往许久的目标，终于是出现在眼前，那种心情，实在是难以自制。
　　周元脚步缓缓的上前，来到青玉像前，微微颤抖的伸出手掌，与那青玉手掌，轻轻的接触到一起。
　　冰凉的感觉自掌心散发出来。
　　青玉手掌上，猛的有着青光绽放出来，那一道圣纹犹如是具备着灵性一般，缓缓的蠕动。
　　周元运转源气，小心翼翼的缠绕而去，试图将那道圣纹困住。
　　嗡！
　　不过那道神秘圣纹似乎是有着察觉，猛的一震，便是将源气震散，旋即唰的一声，竟是脱离了青玉手掌，就要飞天遁去。
　　周元见状，顿时大骇，若是让得圣纹在这里跑了，他真是哭都没地方哭。
　　轰！
　　当即雄浑的源气，在此时自周元体内毫无保留的爆发而起，化为层层源气光环，对着那一道神秘圣纹缠绕而去。
　　嗡嗡！
　　不过神秘圣纹只是微微震动，便是轻易的将那些源气震散而去。
　　显然，这神秘圣纹拥有着神妙的力量，如果不是它没有攻击性的话，恐怕周元真是凶险万分。
　　震散源气，那道神秘圣纹便是对着大殿外疾掠而去。
　　周元急得满头是汗，他没想到这第二道圣纹收服起来如此的困难，这一点当初老祖可没和他说过啊！
　　嗡！
　　不过，就在周元心急如焚的时候，他那眼瞳深处，破障圣纹猛的转动起来，竟是有着一道神秘光流暴射而出，直接是将那将要遁逃的圣纹照住其中。
　　光流罩下，那道桀骜不驯的圣纹顿时停了下来，似乎是感觉到了熟悉的波动，于是方才缓缓的飞回来，绕着周元转了几圈。
　　周元则是一动不敢动，眼巴巴的瞧着这一道圣纹，生怕它忽然间又飞走了。
　　他算是知晓了，这圣纹同样是拥有着神秘之力，想要得到没那么容易，当初他能够得到破障圣纹，那是借助了神磨印记。
　　所以想要收服圣纹，应该是需要这等圣物协助。
　　眼下这道圣纹，神磨印记作用不大，但好在的是，破障圣纹及时的出手了……
　　在周元眼巴巴的注视中，那一道神秘圣纹转悠两圈，最终是因为破障圣纹那种同源的力量，渐渐的落下来。
　　周元伸出手掌，那道圣纹便是落在了掌心。
　　圣纹一落下，就宛如水一般的融化开来，渗透进入其掌心之中，与血肉相融。
　　一道神秘、晦涩、古老的圣纹，便是出现在了周元的手中。
　　周元猛的紧握手掌，生怕被它逃了，但其嘴角，却是有着弧度夸张的掀起来。
　　因为当那道圣纹融入掌心时，他感觉到有着一股古老的信息，在脑海中传开。
　　“地圣纹，苍玄圣印第二纹，可执掌大地，汲取地之源气，可强肉身。”
　　“原来这道圣纹，名为地圣纹。”周元喃喃自语，旋即有些疑惑的道：“地之源气？强化肉身吗？”
　　他挠了挠头，似乎听起来，这道地圣纹属于战斗型的。
　　不过眼下也没时间尝试，他手掌一握，掌心的那道地圣纹便是渐渐的消散，隐匿于血肉之中，难以窥探。
　　这第二道圣纹，总算是到手了。
　　周元深吸了一口气，真正的如释重负，他来到苍玄宗的一大目标，总算是达到了。
　　嗡！
　　在周元为第二道圣纹到手欣喜无比的时候，在其身前，那座青玉像的眼瞳中，忽有光泽散发出来。
　　周元一惊，连忙退后两步。
　　光芒在眼前凝聚，最后渐渐的形成了四个光芒古字。
　　“这是？”
　　周元微微一怔，将其念出：“玄源洞天？”
　　“玄源洞天是什么？”周元皱了皱眉头，旋即眼神忽的微凝，道：“莫非……是那第三道圣纹的线索？”
　　当初苍玄老祖曾经和他说过，只有当他得到第二道圣纹时，方才会告知他第三道圣纹的线索，眼下来看，这第三道圣纹，恐怕就存在于这个所谓的玄源洞天之中。
　　不过对此周元倒是颇为的陌生，看来之后他得搜集一些有关于此的资料才行。
　　这四道圣纹，乃是自苍玄天第一圣物苍玄圣印上剥离而下，乃是天大的机缘，如果有机会将其凑齐，周元自然是不可能放弃。
　　眼前的光芒古字渐渐的散去，那青玉像也是恢复正常，再无异样。
　　周元面露沉吟之色，然后对着青玉像郑重的拜了一拜，道：“老祖放心，那四道圣纹，我会尽量搜集在手。”
　　只要圣纹在手，就算那圣宫得到了苍玄圣印，也不可能成为苍玄天的天主。
　　他的根基，毕竟还在苍玄天，所以自然不会乐于见到圣宫如此强大，那样的话，身怀四道圣纹的他，同样会极其的危险。
　　做完这些，他方才缓缓的退出大殿，立于殿门之外。
　　轰！
　　与此同时，殿内的青玉像之上，有着青光冲天而起，青光蔓延，所过之处，笼罩主峰的封印都是在此时渐渐的消融。
　　那弥漫的迷雾，也是如潮水般的褪去。
　　封闭主峰多年的圣源峰，终于是在今日，再度重见天日。
　　铛！铛！铛！
　　嘹亮的古老钟吟声，在主峰中不断的响彻，回荡天地，仿佛是在庆祝一般。
　　主峰之外的高空上，青阳掌教望着迷雾退散的主峰，脸庞上也是浮现出一抹感叹之声，他站起身来，对着圣源峰弯身一拜。
　　“贺圣源峰，再开山门！”
　　圣源峰乃是苍玄老祖当年闭关之地，他这一拜，其实也是在拜老祖。
　　其他五位峰主，也是站起，面色肃然的郑重拜下。
　　“贺圣源峰，再开山门！”
　　他们那低沉宏大的声音，回荡于天地间，令得整个苍玄宗无数人，都是带着震撼的看向圣源峰所在的方向。
　　从今天开始，苍玄宗七峰，再度现世。


第四百九十四章 源池祭事
　　嘹亮的钟吟声回荡在苍玄宗内，无数的弟子都是在此时抬起头，将略带震撼的目光投向圣源峰的方向。
　　因为他们都知道这对于苍玄宗而言，是多大的事情……
　　圣源峰当年是老祖所开辟，其中拥有着庞大的修炼资源，只不过因为常年的封印，难见天日，而如今山门再开，或许要不了多久的时间，圣源峰的力量也会再度增强起来，从而也算是增强了苍玄宗的整体实力。
　　只不过，诸多弟子更为震撼惊疑的，还是造成此事的源头者……周元。
　　虽说在那首席之争上，周元展现出来的实力让人惊叹，不过对于闯过试炼，重开山门这事，绝大部分的弟子还是对其并不看好。
　　无他，只是此事难度太大。
　　所以当最后的结果出现在眼前时，诸多弟子方才如此的震撼以及难以置信。
　　谁能想到，这个刚刚进入苍玄宗不过一年时间的弟子，竟然能够完成此等功绩。
　　毕竟开山门这等功绩，苍玄宗也就唯有那几位峰主做到过，虽然周元只是重开山门，但也相当具备震撼性了。
　　周元做到了以往圣源峰那么多首席弟子都无法做到的事情，这足以说明其优秀程度。
　　经过此事，他在苍玄宗内的地位，恐怕已经能够超越其他的首席，甚至直追十大圣子了。
　　……
　　雪莲峰。
　　一处峰顶上，李卿婵长身而立，身姿窈窕，她那清冷的绝美容颜，望着远处圣源峰上冲天而起的玉光，脸颊上同样是有着一抹惊奇之色。
　　“这个家伙，竟然还真的做到了。”李卿婵喃喃道，进而美眸有些复杂，她可算是看着这一年中，周元在以什么样的速度进步着。
　　这个家伙，就如同是海绵一般，疯狂的吸收着四周的海水，不断的充实自身，任何的艰难险阻，似乎都是无法将他阻拦。
　　那种韧性，连李卿婵也是微感心惊。
　　她之前对于夭夭那般出色的人，却是甘愿跟在周元身旁感到很是有些不可思议，因为在她看来，夭夭那般出众的人，与周元似乎并非一个层次上的。
　　她怎么看，周元都是无法和夭夭匹配。
　　所以对于两人，她也总是有着一种鲜花插在牛粪上的惋惜之感，不过这一年下来，周元屡屡让得她感到惊奇，这倒是让得她隐隐的有些不同的看法了。
　　或许，夭夭看好的，是周元身上所拥有的潜力。
　　……
　　剑来峰。
　　石亭中，三道人影对坐。
　　“这小子，还真是有些门道呢。”孔圣眉头微皱的望着圣源峰的方向，缓缓说道。
　　赵烛面色有些不太好看，之前他还说过，那周元根本就不可能令得圣源峰重开山门，没想到这家伙还真的做到了。
　　在两人身旁，还有着那新晋的剑来峰首席弟子，百里澈。
　　此时的他，也是望着那个方向，眉头皱着，身为剑来峰的首席，其实百里澈对于周元，始终是抱着一些居高临下。
　　因为在他看来，圣源峰那几只小狗小猫中争夺出来的首席，根本就没有资格与其并列。
　　即便是袁洪，虽说实力尚可，但百里澈还是有自信将其压制住的，毕竟以往在剑来峰时，他也一贯如此。
　　所以对于周元这位圣源峰首席，他是显得有些不在意的。
　　但眼下周元忽然搞出这么大的事情，真要论起名声来，反而是压过其他峰的首席了，包括他这位剑来峰的首席。
　　这就令得百里澈有些不舒服了。
　　“赵烛师兄不必介怀，那周元，想必也只是运气好罢了。”百里澈看向赵烛，说道。
　　赵烛面色阴郁，道：“这个小子，害我剑来峰此次损失如此之大，连峰主都暗中发怒多次，实在惹人讨嫌，我觉得是该治治他了。”
　　“孔圣师兄，你觉得呢？”他看向孔圣，问道。
　　孔圣双目微眯，略作思虑，淡淡的道：“教教这些师弟如何谦逊，也的确是我们这些当师兄的应该做的事。”
　　他手指轻轻点了点桌面，道：“今年的源池祭，应该要开始了吧？”
　　赵烛与那百里澈闻言，眼睛都是一亮。
　　所谓的源池祭，自然与源池有关，原本苍玄宗内的源池，必须紫带弟子方可每隔两月进入一次，寻常弟子，只能在外望眼欲穿的羡慕着，或者等在源池外，可怜巴巴的吸取一些泄露出来的精纯源气。
　　不过也有例外。
　　每当年初，宗门将会彻底开放一次源池，而且不设限制，任何等级的弟子，都可进入其中，获得一份机缘，以作宗门对诸弟子一年苦修的嘉奖。
　　这，便是所谓的源池祭。
　　不过源池祭也有着规矩，并非以个人的名义进入，而是要以各峰为整体进入源池，获取龙源髓。
　　当源池祭结束的时候，各峰上缴收获的龙源髓，宗门将会给予评级，最后会根据评级的不同，给予各峰所有弟子不同的源髓洗礼。
　　而七峰弟子进入源池，规模庞大，自然少不了争端，对于这些争端，宗门高层并不禁止，毕竟良性的竞争，对于弟子间的修炼也是有着磨砺的作用。
　　孔圣望着赵烛两人，再看着远处的圣源峰，淡笑道：“往年圣源峰的弟子，是缴纳几成最终收获给我剑来峰？”
　　“才两成而已，往年是看在陆宏一脉的面上，才只收两成当做保护费的。”赵烛笑道。
　　每当源池祭的时候，宗门将会催动源龙脉，源池内的龙气大涨，自然将会催生出更多以及更强的水兽，这对于各峰都会是一个不小的挑战。
　　不过好在各峰都有着圣子坐镇，若是遇见大量的水兽，还可对付。
　　唯一的例外，就是圣源峰。
　　圣源峰实力最弱，人数也少，往年参加源池祭就是一个笑话，一个不小心，就被水兽围剿直接失去资格，所以后来圣源峰学聪明了，便找其他峰相助一把，而他们则是将最后的龙源髓收成分润出来一些，其实说难听的，便是交保护费找人保护一下。
　　此事说起来，也是宗内的一个笑谈。
　　而正好，往年圣源峰找的便是剑来峰。
　　“两成么……”
　　孔圣嘴角微掀，漫不经心的道：“那就告诉他们，今年，我们剑来峰要五成。”
　　百里澈笑起来，道：“圣源峰如今士气正盛，还有一个首席弟子，我想他们怕是不会答应呢。”
　　孔圣微微一笑，眼中有着莫名之色。
　　“若是如此，那他们就指望着那位首席弟子大发神威吧……”
　　“这源池祭，水可有些深呢，就怕他们寄以厚望的首席，难抗大任啊……”


第四百九十五章 峰主寻印
　　钟声回荡群山。
　　高空上，青阳掌教以及五位峰主对视一眼，也是自天空降落而下，直接是落在了主峰顶端那座古老大殿之外。
　　周元此时正站在此处，他瞧得掌教等人，连忙弯身抱拳行礼。
　　“见过掌教，五位峰主。”
　　青阳掌教面色和蔼的望着周元，点了点头，道：“周元，此次圣源峰山门能够再开，你当居首功，说起来，我们也是要感谢你。”
　　周元连忙道：“弟子身为圣源峰弟子，为圣源峰重开山门，乃是分内之事。”
　　青阳掌教笑了笑，然后面色肃然的看向殿内那座青玉像，快步上前，五位峰主也是紧随其后。
　　六道身影立于那座老祖青玉像前，皆是恭恭敬敬的弯身一拜。
　　“这么多年，总算再见到这座青玉像了。”青阳掌教感叹道。
　　灵均峰主也是凝视着青玉像，片刻后，轻声道：“找一找吧？”
　　其余几人，也是面色微凝的点点头。
　　青阳掌教深吸一口气，对着青玉像再度一拜，道：“师父，打扰了。”
　　就在其声音落下的时候，五位峰主的身影直接是消失在了原地，然后出现在了这座巨大的主峰之中，那一瞬间，周元能够感觉到，有着数道恐怖的感知蔓延开来，近乎是一寸寸的在主峰中搜寻而过。
　　而青阳掌教则是立于青玉像外，双目微闭，衣袍微微鼓动，感知散发，天地间的一切，都是清楚无比的投映在其心中。
　　面对着六大巨头这种探寻，主峰中的任何东西，都将会难逃追查。
　　周元也是有点心惊胆战的望着这一幕，如果他所料没错的话，青阳掌教他们这种举动，应该是想要找苍玄圣印吧？
　　毕竟那是苍玄天第一圣物，当初伴随着老祖陨落时便失去了踪迹，如果苍玄宗能够再将其得到的话，无疑会实力大涨，甚至再度成为苍玄天第一宗。
　　而圣源峰是老祖生前闭关之地，再加上最后还被老祖亲自封印，这无疑会让得掌教等人觉得圣印有可能就在圣源峰。
　　不过，他却是知晓，苍玄圣印并不在圣源峰，老祖封印此峰，恐怕只是想要保护那第二道圣纹而已。
　　而如今圣纹被他得到，圣源峰也查探不出什么的。
　　当然了，这种话他自然不敢说出来，所以只能看着六位巨头探测主峰。
　　这般探测，持续了约莫足足半柱香的时间，大殿内的空间微微波荡，五道身影现出身来，皆是面色沉凝的摇了摇头。
　　青阳掌教见状，也是轻叹一口气，道：“看来是我们想得太天真了。”
　　雷狱峰的雷钧峰主眉头紧锁，沉声道：“若是圣源峰没有异样，苍玄为何要将此地封印？这可不太寻常。”
　　“或许是师父不想清修之地被打扰吧？”白眉老人摸着眉毛，说道。
　　灵均峰主摇了摇头，他那深邃锋锐的目光扫过大殿，最后忽然停在了站在门口的周元身上，眼神锐利的道：“你第一个进入此地，就没有发现什么吗？”
　　周元一怔，旋即面不改色的摇摇头，道：“弟子不知灵均峰主在说什么。”
　　灵均峰主淡淡的道：“你这小子，明明只是太初境五重天的实力，但源气底蕴却是异以常人的雄厚，我倒是觉得，其中是否有些什么原因？”
　　周元平静的道：“弟子这些年当然有所际遇与机缘，不过这与灵均峰主似乎并没有什么关系吧？倒是灵均峰主如此为难弟子，是因为弟子在首席之争上，坏了剑来峰的好事吗？”
　　灵均峰主深深的看了周元一眼，道：“休要牙尖嘴利，此事事关重大，我觉得应该将你交给雷狱峰好好探测一番。”
　　周元眉头微皱，他倒并不担心探测，因为圣纹之事，青阳掌教他们断然不可能知晓，就算探出了圣纹，也只能当做是他自身的机缘。
　　只是，无缘无故被这样探查，也让得他有些不舒服。
　　“灵均，我看你是想苍玄圣印想入了魔！”
　　不过，就在此时，一道苍老的冷笑声忽然的响起，只见得玄老手持竹帚的身影，沿着山道慢悠悠的而来，眼神冷冷的盯着灵均峰主。
　　“周元刚刚为我圣源峰立了大功，不赏也就罢了，你竟然还要将他抓去雷狱峰审查，你给我说说这是什么理？”
　　“这传出去，我苍玄宗弟子，还有谁敢为宗门做事？”
　　灵均峰主沉声道：“苍玄圣印事关重大，一个弟子为此受点委屈，应当也能理解。”
　　玄老讥讽一笑，道：“苍玄圣印是何等至宝，你们再清楚不过，那种至宝，就算落在他的身上，难道你们还看不出来吗？需要去雷狱峰吗？”
　　灵均峰主微滞，苍玄圣印那等至宝圣物，就算是他们，都难以彻底掩盖其伟力波动，一个小小的太初境五重天弟子，根本不可能遮掩。
　　“凡事总有例外。”灵均峰主看了周元一眼，缓缓的道。
　　玄老冷哼一声，看向青阳掌教，道：“掌教的意思也是要带周元去雷狱峰审查吗？”
　　青阳掌教笑了笑，摇着头道：“周元为圣源峰立下大功，断然是没有将其带走审查的道理。”
　　“可……”灵均峰主出声。
　　青阳掌教摆了摆手，叹道：“灵均峰主，我知晓苍玄圣印的重要，不过显然师父并未将其放置在圣源峰，没必要做无谓的疑神疑鬼。”
　　“周元乃是我苍玄宗弟子，对宗门也有贡献，不可寒其之心。”
　　见到青阳掌教这么说，灵均峰主也只能不再多说，眼神淡淡的从周元身上收回。
　　“又白费一番周折。”一旁雷狱峰的雷钧峰主，凝望着青玉像，缓缓的道：“苍玄圣印不在此处，又该在哪里？若是落到了圣宫手中，这苍玄天……”
　　青阳掌教等人也是沉默下来，一旦苍玄圣印落到圣宫宫主手中，那后者就有可能成为苍玄天新一任天主，到时候，可就拥有了执掌这苍玄天的力量。
　　苍玄宗想要为老祖报仇，就真是再无指望了。
　　最终还是青阳掌教摆了摆手，微微振作，道：“诸位不必过于担忧，师父当年陨落，必然也做出了准备，圣宫想要找到苍玄圣印，恐怕也没那么容易。”
　　众人点点头，眼下也只能如此安慰了。
　　周元在一旁则是若有所思，不知道如果当四道圣纹凑齐后，他能否感应到苍玄圣印的踪迹？
　　他总觉得，当初老祖将四道圣纹从苍玄圣印上剥离下来，也是有着这般想法。
　　在他沉吟间，青阳掌教将目光转了过来，温和一笑，道：“今日圣源峰山门重开，也算是苍玄宗盛事，不必因此介怀。”
　　“而你如今已是圣源峰首席，再过一些时间，便是宗内的源池祭，到时候你这首席，可得多多努力一些，圣源峰的弟子，能够在其中获得几分机缘，主要就得看你这首席弟子了……”
　　“源池祭？”
　　周元微怔，但还是恭敬的点点头。
　　“弟子领命。”


第四百九十六章 圣源主脉
　　圣源峰重开山门，这等大事，自然是在苍玄宗内造成了不小的动荡，因为这代表着如今的苍玄宗，七峰再度变得名副其实。
　　而这对于圣源峰而言，也是至关重要，因为开启了山门，这也就代表着在往后有新弟子进入宗门时，圣源峰也是能够主动的挑选其中一些天赋优秀的弟子，而不是如同以往那般，只能挑选其他六峰挑剩下的，从而导致弱者愈弱。
　　在有了越来越多的新鲜血液后，圣源峰的实力，终归是会一点一滴的壮大起来。
　　另外圣源峰峰主印此次也是找回，因为重开山门主要是周元立功，所以峰主印不出意外的被青阳掌教放在了沈太渊长老的手中。
　　这代表着沈太渊长老成为了圣源峰的代峰主。
　　之所以会加一个代字，主要还是因为苍玄宗的峰主之位，当初所设立的最基本门槛，便是需得踏入源婴境。
　　在这苍玄天，踏入源婴境，基本已是能够算做顶尖级别那一层次，甚至足以开辟一方一流层次的宗派，若是在圣州大陆之外，更是能够霸占数座大陆，成为一方赫赫有名的霸主。
　　而沈太渊长老，此时还只是天阳境，距离源婴境还有着一些距离，所以即便持有峰主印，也还没办法成为真正的峰主。
　　不过即便如此，沈太渊长老此次在苍玄宗内的地位也是大涨，足以惹得其他长老艳羡不已了，毕竟成为了代峰主，他自身所能够享用到的修炼资源，也将会超过其他的长老，这无疑是令得他踏入源婴境，多了一些机会。
　　而沈太渊长老成为了代峰主，这也是令得圣源峰主脉的位置，同样是落在了周元他们这一脉身上。
　　从此，在这圣源峰，沈太渊一脉，归为主脉，地位最高，而其他的门脉，则是要以主脉为首，听其号令指挥。
　　当然，最重要的是圣源峰的修炼资源，主脉所占的份额，也会比其他分脉更多，这无疑将会在以后占据优势。
　　这一次，谁都看得出来，沈太渊长老以及他这一脉，成为了宗门内最大的赢家。
　　所以，宗内的诸多长老，都是对沈太渊羡慕不已，往年的时候，沈太渊在诸长老中还算是有些没落，毕竟固守圣源峰，在其他长老看来，实在是没有什么前途，换作常人恐怕早就申请调离，偏偏沈太渊极为的顽固，死守着圣源峰，不愿离去。
　　不过，如今再来看，诸多长老也不得不感叹这沈太渊真是幸运万分，竟然能够碰到周元这般妖孽弟子，硬生生的将整个局面给搬了过来，令得沈太渊瞬间翻身，成为了宗门内炙手可热般的人物。
　　未来甚至，有可能成为苍玄宗第七位峰主。
　　因为当初对周元的孤注一掷，如今的沈太渊，可谓是春风得意。
　　……
　　圣源峰山门重开数日后。
　　“周元首席。”
　　这一日，当周元结束修炼回到洞府时，见到数道身影立于洞府外，那领首一人，似乎是圣源峰的一位执事，他见到周元回来，面露笑容的抱拳。
　　周元见状，也是连忙回礼，他望着对方一群人的阵仗，疑惑的道：“有什么事吗？”
　　“呵呵，我领沈长老之命而来，如今你是圣源峰的首席弟子，这座紫源洞府对于你而言，却是有些寒碜了，如今主峰被清理一番，诸多以往无法开辟的修炼之地也被发现，沈长老专门为你安排了一座最为顶尖的首席洞府。”那位执事笑道。
　　因为圣源峰重开，这些天整个峰内都是有些鸡飞狗跳，沈太渊派出了所有的人手，将这沉寂多年的主峰，里里外外的翻了一个遍。
　　而待得统计清楚后，他自然也是第一个就给周元腾出了一个最好的修炼洞府，层次比起紫源洞府无疑是好许多。
　　而这位执事带这么多人来，显然是打算帮他搬家了。
　　“先前也与周小夭说过此事，不过她说要等你回来再做决定。”
　　周元闻言，微微一怔，若有所思的看了一眼洞府内，这座紫源洞府他们居住了一年，而洞府全部都是夭夭在打理，其中的一景一物，都是她平日的心血，如今若是要搬离，无疑会造成一些破坏。
　　夭夭平日里是颇为淡泊的性子，不过一旦真让她微微上心，那就说明她已经对此倾注了一些感情。
　　而显然，能够让得夭夭倾注一些感情的人与事，可并不多，并且周元也不敢肯定，如果真换了一个地方，夭夭是否还会再倾注感情。
　　周元可并不愿意见到夭夭再度对万事万物都漠不关心，毕竟，两人生活在这洞府内，偶尔看着夭夭细心的打理着那些花药圃，也是一件极为赏心悦目的事情。
　　“师叔，此事就暂时不急吧。”周元沉吟了一会，缓缓的道。
　　首席洞府固然诱人，但在他看来，能够让得夭夭更开心一些话，他宁愿选择后者，毕竟前者的话，他可以更努力几分，将其补回来。
　　那名执事有点讶异，瞧得周元的神情，似是有些明了，当即一笑，别有深意的道：“周元首席当真是有心人。”
　　“既然如此，那我就不多说了，首席洞府依旧会留着，你什么时候想搬都可以。”
　　那名执事笑了笑，然后便是带人离去。
　　周元望着他们离去，也是转身回了洞府，洞府内明亮幽静，然后他便是见到那立于小溪旁的一棵灵桃树下，一道倩影驻步而立，凝望着洞府内的一景一物。
　　这颗灵桃树也是夭夭亲自移植而来，当初还死气沉沉，但经过夭夭将近一年的照料，倒是再度迸发出了生机。
　　他慢步走了过去。
　　夭夭抱着吞吞，回过头来，看了他一眼，清澈眸子看不清楚情绪，红唇微启的道：“什么时候开始搬？”
　　周元一笑，淡淡的道：“不用搬了，我拒绝了，这里挺好，就暂时住这里吧。”
　　夭夭怔了怔，那明眸却是在不知不觉间，似乎是变得明亮透彻了一些，她轻咬着红唇，盯着周元，道：“为什么不搬？那座洞府修炼对你更有好处。”
　　周元望着不远处的花药圃，其中百花争艳，摇曳生姿，缓缓的道：“因为你喜欢这里。”
　　夭夭再度愣住，半晌后，她饶有兴致的打量着周元，微微凑近，带着一股清香之气，似笑非笑的道：“不错嘛，哪学来的手段？”
　　周元翻了个白眼，不过他看得出来，现在的夭夭比起先前，无疑是变得灵动许多。
　　“想搬的话，我也可以同意。”周元慢悠悠的道。
　　夭夭美眸微眯，道：“你再说一次？”
　　周元感觉到一股寒气扑面而来，缩了缩脖子。
　　夭夭轻哼一声，抱着吞吞转身而去，走出几步，微微侧头，露出那美得惊心动魄般的侧脸，红唇的小嘴，在此时极为罕见的掀起了一抹明媚的弧度。
　　“周元，我很喜欢这里……所以，谢谢你。”
　　她的轻声，悄然的传来。
　　周元望着她那连脚步都是轻快了几分的修长身影，脸庞上也是有着笑容浮现出来，能够让得这位小姑奶奶这般开心，损失一些修炼资源，又算得了什么。
　　两者在心中的重量，他分得清楚。


第四百九十七章 圣源峰会
　　第二日。
　　当周元正在洞府中修炼时，有着弟子等候在洞府门口，前来通报：“首席，沈师让我来告诉你，今日圣源峰，将会召开峰会，你身为首席，理应参加。”
　　周元在那名弟子恭敬的目光中点了点头，旋即若有所思。
　　峰会是各峰的议事之会，唯有峰主方可有权召开，以往的圣源峰已经不知道多少年没有召开过峰会，主要原因是没有峰主，也没有峰主印。
　　而如今峰主印再现，沈太渊也成为了代峰主，所以这次的峰会，可谓是这些年来的第一次。
　　只是如今的圣源峰百废待兴，诸多事宜极为的忙碌，这些天沈太渊也是忙得连休息的时间都没有，怎会在此时忽然召开峰会？
　　毕竟峰会，必然会有大事商议。
　　周元双目微眯，似是猜到了什么，当即嘴角微弯。
　　“有意思，沈师终于是打算要动手了吗。”
　　……
　　圣源峰，主峰之上。
　　一座古朴厚重的议事殿内，首座之上，沈太渊端坐，在其下方左右两侧，坐着面带微笑的吕松长老与面色阴沉的陆宏长老。
　　两位长老下方，还站立着圣源峰中的一些优秀的弟子，如周泰、张衍、吕嫣、袁洪等人……
　　周元的位置，处于两位长老下方一点，但却比其他诸多弟子都要更靠前一些，以此彰显出首席弟子的身份地位。
　　而此时，大殿内气氛略显严肃。
　　陆宏长老面无表情的看了一眼居于上方的沈太渊，眼角微微抽搐了一下，眼神深处有着嫉妒与恼怒之色。
　　原本那个位置，应该是属于他的。
　　“如今圣源峰山门重开，诸事繁忙，不知道沈长老为何在此时召开峰会？如果没有什么紧要事的话，老夫还得去做事呢。”陆宏淡淡的道。
　　他故意在那沈长老三字上面加重了一点，毕竟现在的沈太渊，只是代理峰主一职，并不算真正的峰主。
　　如今圣源峰山门重开，开辟出了诸多极为不错的修炼资源，他打算想尽办法争抢一些，之后不断的分刮资源，壮大自身，长久下去，他迟早能够将主脉位置夺回，毕竟不管如何，他的背后，还有着剑来峰的支持。
　　虽然此次争夺失败，他也是受到了灵均峰主震怒的斥责，但后者也知晓斥责无用，只要将他们一脉留在圣源峰，总归会有机会。
　　沈太渊长老也是眼神平淡的扫了他一眼，缓缓的道：“倒的确是有一件不小的事情，说来还和陆宏长老有关。”
　　“哦？”陆宏眉头一挑。
　　沈太渊继续说道：“当初陆宏长老一脉转来我圣源峰，主要是想要帮忙重开山门，而如今反而是让周元做成了此事，说起来，陆宏长老一脉留在圣源峰，也就没太大的作用了，所以我希望陆宏长老从今天开始，再度将你这一脉，转回剑来峰。”
　　此言一出，大殿内顿时一静。
　　陆宏面色陡然变厉，寒声道：“沈太渊，你说什么？你想将我们一脉赶出圣源峰？！”
　　沈太渊淡笑道：“不是赶，而是请……”
　　“沈太渊，你好大的胆子，我们一脉转到圣源峰，乃是灵均峰主之令，你要做此事，可曾向灵均峰主禀报？”陆宏冷笑道。
　　如今圣源峰山门重开，而且被封印的主峰也重见天日，其中不知道有多少让人垂涎的修炼资源，所以眼下正是大肆分刮的好机会，陆宏怎么可能愿意此时退出圣源峰？
　　沈太渊面无波澜，道：“如今圣源峰重开山门，有峰主印，圣源峰之内的事，与灵均峰主并无关系，为何需要向灵均峰主禀报？”
　　陆宏一滞，若是以前的话，沈太渊只是一个长老，根本没有资格动他们一脉，但如今他手持峰主印，便代表着身份地位与灵均峰主相同，想要将本就不是圣源峰的陆宏一脉请出去，自然也是有这个权利的。
　　“此事老夫绝不会同意，你若是执意胡来，我定要上报掌教！你不要以为你如今代掌峰主之位，就可肆意妄为！”陆宏咬着牙道。
　　沈太渊从袖中掏出一卷金色锦书，道：“上报就不劳烦了，因为此事我已经上报掌教了，掌教也已同意你们一脉迁回剑来峰。”
　　他手掌一抬，锦书便是飘飞而出，落向陆宏。
　　陆宏一把抓过，将其展开，迅速的扫了两眼，面色便是变得苍白了起来，他抬起头来，怒视着沈太渊，喝道：“沈太渊，你也太狠了！”
　　沈太渊面无表情。
　　陆宏深吸一口气，寒声道：“沈太渊，圣源峰如今只有三脉，如果我们也迁出，那就只剩下你们两脉，而眼下源池祭近在眼前，失去了我们一脉，圣源峰是想在那源池祭上丢尽颜面吗？”
　　他的目光，冷冷的转向了下方的周元，讥讽道：“难道，你还指望这首席弟子，就能带领着你们两脉在源池祭上有所建树吗？”
　　“照我看，没了我这一脉，他们恐怕在源池祭上连一天都坚持不下来！”
　　周泰，吕嫣等两脉的弟子皆是怒目而视，显然是听出了这陆宏言语间的轻蔑。
　　周元也是眼眸一抬，瞥了陆宏一眼，却没有说话。
　　“这就不是你忧心的地方了。”沈太渊挥了挥手，平静的道：“掌教锦书已经给你，此事已成定局，希望你们一脉在三日时间中，搬出圣源峰，迁回剑来峰。”
　　陆宏目眶欲裂，眼中满是怒火，如果他们这样就被赶出了圣源峰，那就真的丧失了所有的机会，而且那种灰溜溜的姿态，就算是回到剑来峰，恐怕也是会成为诸人嘲讽的对象。
　　毕竟他们将任务完成得太过的失败了。
　　心中的震怒，让得陆宏眼睛都有些发晕，他怎么都没想到，原本好好的局面，怎么就在这一年间，一点点的败坏成这样？！
　　“都是这个该死的小子！”陆宏咬着牙，盯着周元的眼神都是有些狰狞。
　　不过最终他也不敢做些什么，只能深深的吸了两口气，望向沈太渊，寒声道：“沈太渊，你会后悔的，这次的源池祭，圣源峰必然丢尽颜面，到时候看你这代峰主怎么交代！”
　　声音落下，他再不停留，直接起身，拂袖而去。
　　而他那一脉的弟子，也是默默跟了上去，有些灰头土脸。
　　随着陆宏一脉的离去，大殿内安静了一会，下面的两脉弟子对视一眼，忽然的爆发出了热烈的欢呼声，令得大殿都是有些震动。
　　这陆宏一脉在圣源峰与其他两脉格格不入，几乎是势如水火，如今见到终于将他们赶走，圣源峰以后，也算是能够平和起来了。
　　咳！
　　首座上，沈太渊长老咳嗽一声，将欢呼声压制下来，目光严厉的一扫，众人皆是缩了缩脖子。
　　沈太渊的目光转回，投向了周元，变得温和一些，缓缓的道：“周元，你如今身为我圣源峰首席，不久后的那场源池祭，有责任带领圣源峰的弟子，夺得一分机缘。”
　　“我知陆宏一脉留在圣源峰一同参加源池祭，会是一个隐患，所以我如今也帮你将其解决了。”
　　“这场源池祭，我们圣源峰这两脉的弟子能否取得成绩，或许就得依靠你了。”
　　周元面色微凛，他如何不知晓陆宏一脉留在圣源峰对他这个首席弟子掌控全局会有影响，不过身为首席，他没办法说什么，但没想到沈太渊会主动帮他解决掉。
　　而且，这样一来，沈太渊无疑将会得罪灵均峰主，这显然是要扛上巨大的压力。
　　在那大殿中，周泰、张衍、吕嫣等弟子也是看向周元，然后抱拳弯身，道：“此次源池祭，就要倚仗首席了。”
　　经过那场首席之争后，周元如今在圣源峰的声望，显然是达到了顶点，除了陆宏一脉，其余两脉皆是以他为首，甘愿听其号令。
　　周元见状，面色也是肃然，对着众人抱了抱拳，深吸一口气。
　　“我当尽全力。”


第四百九十八章 石亭商谈
　　峰会的事情很快就传遍了整个圣源峰，而听闻此时的两脉弟子，皆是为之欢呼，毕竟这一年来，两脉没少受陆宏一脉的气，而后者实力强横，在周元未曾出现前，压得两脉毫无脾气，所以那陆宏一脉对于两脉也是相当的看不起。
　　这自然就造就了双方不可调和的矛盾。
　　而如今，局面大变，周元的横空出世，直接是将局面翻转，那陆宏一脉再不敢如以往那般傲气，甚至连首席位置，都是落在了周元身上。
　　沈太渊长老，更是执掌峰主印，代行峰主之职，他们这一脉，可谓是顷刻间风生水起。
　　眼下沈太渊魄力十足，要行使峰主的权利，将陆宏一脉请回剑来峰，这自然是大受两脉欢迎，因为在去除了这一颗不安分的钉子后，圣源峰方才能够真正的上下齐心。
　　虽说少了陆宏一脉，圣源峰的实力的确是下降许多，但两脉的弟子，反而是多生了几分信心，毕竟如今他们那位首席弟子周元，可是创造了不少让人惊叹的奇迹。
　　谁又能知晓，他们这仅仅两脉的圣源峰，不能够在那源池祭中再度让人刮目相看？
　　……
　　圣源峰，一座青山石亭。
　　周元坐于其中，在其面前，周泰、张衍、吕嫣三人也是在座。
　　“谁事前能想到，咱们圣源峰的首席位置，竟然会落在周元师弟的头上。”周泰望着周元，一脸的感叹，不过更多的是一种叹服，毕竟这个首席位置，是周元凭借真正的实力赢取而来，没有任何人能够质疑。
　　他笑着看了一旁的张衍，戏谑的道：“张衍师弟，以往可是最看不好周元师弟了。”
　　张衍闻言顿时有些尴尬，干笑一声，不过他也是干脆，直接端起面前的茶杯，道：“以前的确是我眼拙，看不出周元师弟的本事，现在以茶代酒，当做赔罪。”
　　他端起茶杯，一饮而尽。
　　他之前对周元有芥蒂，那是因为沈太渊对周元太过的重视，而他觉得后者并不配这种重视，所以有些不平衡感。
　　但如今的结果，让得他明白他与沈太渊的眼光差距，他也并不是那种不承认现实的人，当即就干脆的道了歉。
　　周元见状，也是笑了一声，端起茶杯一饮而尽。
　　一旁的吕嫣瞧得这模样，也是咬了咬红唇，有些羞惭与不好意思，美眸流转的看向周元，倒是少了几分以往那种凶巴巴的感觉。
　　“圣源峰山门重开，以后咱们就要合力让圣源峰壮大，以往的那些小事，就不必再介怀。”周元洒脱地笑道。
　　“此次请三位前来，还是想要一起商谈一下不久之后的源池祭，我毕竟才来一年，还未曾经历过，其中诸多情况，还需要三位帮我解答一下。”周元将事情扯回正题。
　　说起源池祭，三人的面色也是变得凝重起来。
　　“此次沈师将陆宏一脉请出圣源峰，倒是解气……不过，少了陆宏一脉，我们圣源峰的实力，的确是下降一大截。”周泰缓缓的道。
　　“周元首席想必已经了解过一些源池祭了吧？”吕嫣也是美眸看着周元，问道。
　　周元点点头。
　　“每年的源池祭，宗门都会催动源龙脉，加强灌注进入源池的源龙气，这将会在源池中催生出数量庞大的水兽，而且它们的实力也会更强，这个时候的源池是最为危险的。”
　　“这对于各峰弟子而言，都是很大的威胁，一个不小心，说不定就被水兽围剿，直接团灭。”
　　吕嫣缓缓的道：“如果团灭得早，收获的源髓必然极少，最终评定下来，自然没什么成绩，你知道，进入源池，对于我们这些人来说，或许不算什么，但更多的是那些紫带以下的弟子，他们没有资格进入源池，一年都只有这么一次的机会。”
　　“如果搞砸了的话，对于他们而言，是很大的损失。”
　　“所以这一次，你要多注意一些，你刚成为首席，如果源池祭的成绩太差，不提其他峰怎么说，恐怕我们圣源峰那些紫带下面的弟子，也会很失望。”
　　张衍也是点点头，叹道：“周元师弟，你的担子，很重啊。”
　　周元也是面色凝重的点了点头，他知道这次的源池祭，承载着圣源峰不少弟子的期望。
　　“当然，若是源池祭的成绩好了，对你也有极大的好处，因为每当源池祭的时候，水兽数量与质量都会提升，说不定最后，能够搞一个九龙洗礼出来……”
　　“你当那些圣子为何每次源池祭都会现身吗？他们都指望着此呢，因为想要九龙洗礼，必然只能在源池祭中出。”吕嫣生怕打消周元的积极性，赶紧补充道。
　　虽然想要达到九龙洗礼极为的艰难，毕竟连楚青这些年都未曾享受过。
　　“九龙洗礼么？”周元心头倒是微动，他已经尝试过八龙洗礼了，所以低于这个层次的洗礼对他作用都会减弱，倒是那九龙洗礼，最是让得他心动。
　　这能够增强他的源气底蕴。
　　不过他还是很快将其按耐了下来，虽然还没体验过那源池祭的难度，但想必不会简单，而如今的圣源峰真的是太惨了，人家其他峰，起码数十脉，人多势众，还有着首席、圣子。
　　他们这里，可怜巴巴的两脉，满打满算数百人，首席刚上任，还冒着热气，新鲜得很，而圣子，更是毛都没有。
　　“往年的源池祭，我们是什么成绩？”周元沉吟着问道。
　　三人对视一眼，都是有些尴尬，道：“得了一个下等的评价，全部人员得了个二龙洗礼，其实最好的时候，也不过三龙洗礼。”
　　在那源池祭最后的评级中，分上中下三等，圣源峰往年得了一个下等的二龙洗礼，只能说了胜于无。
　　“这还是因为往年有剑来峰帮忙了一下，虽然最后他们收取了我们两成源髓当保护费。”周泰苦笑一声，道：“不过今年的话，恐怕剑来峰不会同意了。”
　　周元夺了首席，令得剑来峰损失惨重，剑来峰不在源池祭中落井下石就好了，还指望他们能够相助？
　　吕嫣瞧着周元，笑嘻嘻道：“听说你和雪莲峰的李卿婵师姐关系不错，要不你去跟她说说，这次咱们圣源峰给他们雪莲峰交点保护费？你也长得帅，说不定我们只用交一成呢。”
　　周元嘴角一抽，这是美男计吗？太没出息了！
　　“呵呵，圣源峰人没几个，你们这里倒还真是热闹呢……”
　　而就在他们继续说话间，忽然有着一道淡笑声传来，周元他们抬起头，便是见到一道身影自不远处缓步而来，身影闪烁间，几步下，就出现在了石亭内。
　　周泰他们见到此人，倒是一惊，忍不住的道：“百里澈？！”
　　来人赫然是剑来峰的首席弟子。
　　这位剑来峰的首席弟子，来到石亭，倒比没有理会周泰等人，他淡淡的扫了一眼，眼中有着居高临下的冷傲之意。
　　他在石桌旁坐下，自顾自的斟茶，那般旁若无人的姿态，让得周泰等人眼中有着一丝怒意。
　　吕嫣冷哼道：“这里是圣源峰，你一个剑来峰的首席，跑来做什么？”
　　百里澈手掌握着茶杯，依旧没理他们，喝了一口后，方才将淡然的目光投向从始至终未曾说话，面无表情的周元，微微一笑，笑容略显倨傲。
　　“当然是来给你们指点一条能保脸面的路子。”


第四百九十九章 严苛条件
　　石亭中，原本和谐的气氛，因为百里澈的突然到来，变得有些冷下来，周泰三人都是目光不善的将其给盯着。
　　周元的神色倒是没什么波澜，看了那百里澈一眼，平静的道：“你想说什么？”
　　百里澈放下茶杯，淡淡的看着周元，道：“我剑来峰此次依旧可以保你们一手，不过却是有着条件。”
　　他态度居高临下，嘴角带着一抹讥诮之意，有着一种施舍般的味道，这让得一旁的周泰等人面色微怒。
　　“说来听听。”周元也是饶有兴致，虽然剑来峰的保护丝毫不再他的考虑之内，但他倒是想要听听这位剑来峰的首席究竟想做什么。
　　百里澈漫不经心的道：“听说今天沈长老行使峰主之权，逼得陆宏长老一脉，迁回剑来峰？呵呵，沈长老可真是心急啊，还真当自己已经成为圣源峰的峰主了吗？”
　　他的声音中，带着一丝讽刺。
　　不过他也没等周元他们回答，只是摆了摆手，盯着周元，道：“这第一个条件，我希望周元师弟能够出面，和沈长老谈一谈，收回之前的峰主令，毕竟陆宏一脉在圣源峰这一年多下来，没有功劳也有苦劳，如今圣源峰重开山门，就这么迫不及待的过河拆桥了吗？”
　　周泰、吕嫣他们闻言，顿时怒极而笑，道：“好一个没有功劳也有苦劳，陆宏一脉将我们圣源峰搞得鸡飞狗跳，这句话他们也有脸受？”
　　百里澈冷淡的扫了他们一眼，道：“自己没实力，又怪得了谁？若是你们之前靠得住，陆宏一脉怎会出现在圣源峰？”
　　“你！”周泰三人愤怒起身。
　　周元摆手将他们制止下来，在这百里澈面前显露怒意，本身就露了下乘，所以他只是淡笑道：“命令是沈师亲自所下，怎能随意更改。”
　　“别人不信，你倒不一定。”百里澈玩味地笑道：“你好歹是圣源峰的大功臣，如果不是你，沈长老怕也是无法执掌圣源峰。”
　　“你说了第一，似乎还有第二？”周元不置可否，道。
　　“第二就简单了……”百里澈修长的手指轻轻弹了弹桌面，道：“此次的源池祭，若是你们遇见危机，我剑来峰会出手相助，不过待得结束时，你们需要交纳五成的源髓。”
　　“五成？！你怎么不去抢！”张衍面色阴沉，怒喝道。
　　周泰与吕嫣也是死死的盯着百里澈，五成的源髓，简直就是要让圣源峰在这次源池祭上给他们剑来峰打工了！
　　这剑来峰，实在是过分到了极点！
　　百里澈靠着椅背，略显懒散，他根本没有理会三人，只是似笑非笑的盯着周元，道：“周元师弟，你此次可是让我剑来峰上上下下极为的窝火，若是这些条件你们不答应的话，这次源池祭上，我剑来峰的一些弟子，恐怕连我也管束不住，到时候万一给你们造成什么麻烦，可就不太好了。”
　　周泰三人眼中怒火涌动，百里澈这话，简直就是在直接威胁了。
　　“源池祭中，本就各峰争斗，谁也说不得什么，所以有时候，识时务者，才是最理智的。”
　　百里澈微微一笑，道：“周元师弟这么聪明，我想，应该知道如何选择吧？”
　　石亭内，周泰三人的目光都是看向周元，毕竟圣源峰如今周元才是首席，他的决定，也将会代表着圣源峰诸多的弟子。
　　周元手掌磨挲着温热的茶杯，没有多少波澜的脸庞上也是露出一抹轻笑，他看着面前看似懒散，但却透着一股倨傲的百里澈，也是伸出手指，轻轻的摇了摇：“第一条，不干。”
　　“第二条，一成都不交。”
　　声音干脆利落。
　　一旁的周泰三人都是微松了一口气，如果真答应了，那圣源峰可就真的是要被嘲笑到底了。
　　百里澈斜靠着椅背，嘴角的玩味笑容没有变化，显然是对于周元的回答并不意外，感叹一声，道：“周元师弟还真是初生牛犊不怕虎啊，这番勇气，实在是佩服。”
　　他站起身来，笑道：“那就是没得谈了？”
　　周元端起茶杯，指了指石亭外，笑道：“请吧，以后若是没有必要，百里师兄还是少来圣源峰吧，我们庙小，伺候不下你这尊大神。”
　　百里澈双目微眯了一下，他的身子微微前倾，以一种居高临下而侵略性的姿态，俯视着周元，淡淡的道：“周元师弟，虽然你如今也成为了圣源峰的首席，但你真以为有资格跟我这么说话吗？”
　　“轰！”
　　就在他声音落下的那一瞬，一股强悍狂暴的锋锐源气，猛然自他的体内爆发开来，那股源气之强，直接是将一旁的周泰三人震得连连后退。
　　周元的衣袍也是被震得鼓动起来，不过那一瞬间，他的皮肤泛起玉光，体内有着银光若隐若现，身躯宛如山岳一般，矗立于风暴间，纹丝不动。
　　咔嚓！
　　倒是两人只见得石桌，无法承受这种源气冲击，猛然间爆裂出无数道裂纹。
　　“百里澈，这里是我圣源峰，你不要太嚣张了！”周泰面色铁青的暴喝道。
　　百里澈淡笑一声，可怕的源气波动便是收敛起来，他并没有真要动手的意图，只是想要震慑一下眼前的周元罢了。
　　不过周元能够在他的源气威压下纹丝不动，倒是让得他微感惊异，这家伙，能够打败袁洪，倒的确是有些能耐。
　　“百里师兄是想要玩玩吗？”周元揉了揉手掌，抬头淡淡的道。
　　百里澈深深的看了周元一眼，道：“会有机会的，师弟别急，到时候，师兄会让你知晓，就算是首席，也是有高低之分的。”
　　说完，他便是转身对着石亭而去。
　　周元望着他的背影，缓缓的道：“百里师兄，你回去后，也传句话，剑来峰做事，也莫要太跋扈了，我圣源峰此次源池祭，并不会依靠谁。”
　　“不过若是剑来峰太过的咄咄逼人，可别忘了，兔子急了，也会咬人呢，到时候说不得，剑来峰还会偷鸡不成蚀把米。”
　　百里澈的脚步一顿，微微偏头，嘴角掀起一抹讥讽弧度。
　　“既然知道自己是兔子，那就老老实实待宰就行了，胡乱蹦跶，只不过是惹人厌烦而已……”
　　“另外，想要我剑来峰吃亏……”
　　“凭你，也配？”
　　他轻笑一声，轻蔑摇头，身形一动间，便是脚踏源气升天而起。
　　周元望着他远去的身影，双目微眯，其中也是有着危险的光泽闪烁起来，这百里澈与其说是来谈条件的，还不如是来宣战的。
　　摆明了告诉他们，剑来峰此次很不爽，这口气，必须出源池祭上出在他们圣源峰头上。
　　“剑来峰……”
　　周元手指在石桌上一点，布满裂痕的石台便是化为粉末碎裂开来，而他的眼神，却是冷冽如刀一般。
　　“既然你们想玩……”
　　“真当我周元怕你们不成？”


第五百章 周元请援
　　夜色微凉，宛如薄纱般笼罩在天地间。
　　当夭夭踏着月光从灵纹峰回到洞府时，便是见到洞府内的石桌上摆满了丰盛的佳肴，她眸光扫了一眼，发现都是一些清淡食物，正是她平常所喜好。
　　在那石桌旁，周元笑眯眯的看着他，殷勤的道：“夭夭姐，你总算回来了，快坐快坐。”
　　夭夭有些疑惑的看了他一眼，优雅入座，道：“无事献殷勤，你想做什么？”
　　周元顿时露出尴尬的神情，道：“这话就太难听了吧。”
　　夭夭却是不理他，修长玉手持筷，随意的浅尝了一下，红唇泛着微光，颇为的诱人，懒洋洋的声音，从中传出：“真没事？”
　　周元轻咳一声，道：“夭夭姐对那源池祭有没兴趣啊？”
　　今日那百里澈前来，算是摆明了剑来峰此次要用他们圣源峰来解气，而周元这般脾气，自然不可能顺着他有半点服软的可能。
　　双方撕破了脸皮，所以在那场源池祭上，剑来峰也必然会施展一些手段，来让得他们圣源峰难堪。
　　周元如今刚成为圣源峰的首席弟子，如果不能在源池祭上保证他们圣源峰弟子的一些机缘的话，那无疑会让很多人失望，从而对他担任首席产生一些质疑。
　　周元对这个首席位置自然是没什么好留恋的，但他却有些见不得剑来峰的跋扈。
　　不过虽说周元极为的硬气，但他也不得不面对一些现实，那就是圣源峰的整体实力，的确是太弱了一些。
　　区区两脉，连其他峰十分之一数量都比不上。
　　而且，他们圣源峰，只有他一个首席弟子撑门面，圣子就更加不可能了。
　　这种顶尖的力量，也是极为的单薄。
　　所以，周元如果不想圣源峰在源池祭中表现太差的话，那就必须增强己方力量，而他想来想去，显然没什么力量比夭夭还实在的了。
　　虽说基础力量还是太过的薄弱，但只要能够将夭夭拐进源池祭，那他也就不用忌惮对方的圣子了，这会令得他少掉许多的忌惮。
　　“原来是为了这事。”夭夭似笑非笑的看了周元一眼。
　　其实今日在灵纹峰，她就听说了一些消息，毕竟剑来峰上上下下的怨气，谁都感受得到，而偏偏在此时，沈太渊还将陆宏一脉赶出了圣源峰，这无疑更是火上浇油。
　　而源池祭上，本就是各峰间的竞争，所以剑来峰定会抓住这个机会，狠狠的教训圣源峰，将心中那口恶气给散发出去。
　　这种事，恐怕连灵均峰主都知晓，虽然他没有直言支持，但也没有喝斥，这本身就是一种默认的态度。
　　显然，灵均峰主心中也是有气。
　　而其他几位峰主此次也吃了剑来峰的修炼资源，倒也不好再多说什么，所以这看起来，没有依靠的圣源峰，此次怕是难逃剑来峰的教训。
　　周元点点头，期盼的盯着夭夭。
　　而夭夭则是贝齿轻轻咬着筷子，旋即浅浅一笑，道：“那源池祭，我倒是没什么兴趣。”
　　以她的性子，显然还是更喜欢泡在那灵纹殿或者洞府内研究源纹，而那源池祭，各峰竞争争斗，想必又是一遭乱事，麻烦得很。
　　周元脸庞一僵，愁眉苦脸，如果夭夭不愿意去的话，那他就还真要有点头疼。
　　夭夭不去看周元，只是小口小口的吃着，好半晌后，方才心满意足的停了下来，站起身来，瞧着愁苦的周元，唇角微弯。
　　“虽然我对那源池祭不感兴趣，不过念在你之前没有搬洞府的表现下，我到时候就勉为其难的去一趟吧。”
　　周元闻言，顿时惊喜的抬头：“当真？”
　　夭夭戏谑的道：“没办法，若是不去的话，光靠你，怕是会被那剑来峰的两位圣子虐得灰头土脸。”
　　周元面色一黑，道：“当我怕他们不成？”
　　这个时候，就算是嘴硬，那也不能服软。
　　虽然理智让周元知晓，现在的他，的确跟圣子还有些差距。
　　夭夭也不揭破周元的强装面子，漫步来到溪旁那一株桃树下，在那吊篮上坐下，轻轻的摇晃，道：“不过就算是我去了，也只会对付剑来峰的两位圣子，这并不能弥补圣源峰的根基薄弱，所以最后如何，还得看你的本事。”
　　“最起码……剑来峰的那位首席弟子，怕会是你的劲敌，能够在天才云集的剑来峰杀出来，夺得首席之位，那百里澈，可不简单。”
　　周元面色微凝的点点头，虽然他不喜欢那百里澈的倨傲，但也不得不说后者有着这种傲气的资本，袁洪在剑来峰，虽然也算是前列，但跟百里澈相比，无疑是有着差距。
　　所以在百里澈看来，周元打败袁洪夺得圣源峰的首席，含金量水分太大。
　　“可惜那源池是汪洋地形，不然的话，我倒是想要试试那‘地圣纹’的威力。”周元有些惋惜地说道。
　　他在主峰中得到的第二道“地圣纹”，这些天他已经尝试过，此纹能够汲取地之源气，强化肉身，无比的刚猛霸道。
　　只是此纹也有着限制，那必须依靠大地的地形。
　　而源池中唯有一些岛屿，在这种地形施展“地圣纹”，威力将会大降。
　　这道圣纹，威能莫测，或许未来当周元实力高深时，能够解决地形的弊端，但显然，现在的他，还远远做不到。
　　失去了这一强力手段，无疑是削弱了周元的战斗力。
　　“那看来这两个月，你得想办法提升一些自身实力了，那百里澈虽然看似倨傲，但想必不会是蠢人，他必然会为源池祭上，做出极为充足的准备。”夭夭提醒道。
　　周元点点头，他沉吟了一下，心头忽然微动，手掌一握，便是有着一个透明的玉瓶出现在手中，玉瓶内，金光绽放，有着光流流淌。
　　赫然是周元在那试炼中，依靠神磨印记，碾碎了那金色大日所留下之物。
　　对于此物，周元并不认识，所以也不太敢轻易的吸收，如今正好取出让夭夭观摩观摩。
　　夭夭接过玉瓶，玉颜上倒是划过了一抹惊讶之色，微微思索，道：“这，应该是传闻中的‘炼神涎’，一种难得的奇物，对于神魂而言，乃是罕见的大补之物。”
　　“在那外面，光是一滴，就能惹得诸多人哄抢，你竟然能搞到这么多……”
　　周元神色微喜，道：“那我能靠它将神魂突破到实境后期吗？”
　　“当然可以。”夭夭微微一笑，道：“不过这‘炼神涎’本身极为的霸道，还需要调制一番，这就交给我来做吧。”
　　“若是调制成功，你只需要其中三分之一，应当就能突破。”
　　“而至于剩下的么……”
　　她直接是将玉瓶收入袖中，美眸看向周元，悠悠的道：“就当是你孝敬我的吧。”
　　周元见状，只得无奈的撇撇嘴，不过倒也没什么舍不得，他自身只要能够突破到实境后期就满足了，而且以夭夭的性格，如果不是此物对她颇有作用，她也从不会占为己有。
　　呼。
　　周元轻吐了一口气，如果他突破到了实境后期，对于那百里澈，他倒是没什么好忌惮的了。
　　当然，他也不能放松，在这接下来的两个月间，他得到手的太玄圣灵术，也该开始着手参悟一下了……
　　此术若是能够修成，那百里澈，根本翻不起一丝一毫的浪花。


第五百零一章 圣灵种子
　　轰！
　　两道狂暴的水火源气喷薄而出，最后在那一座古老石台处汇聚，重重的喷发在那里所盘坐的一道人影身上。
　　炽热与冰寒散发，蒸汽弥漫。
　　而那里的身影，却是不动如山般的承受着那种剧痛，在他的身体表面，玉光浮现，血肉深处，则是有着银光绽放。
　　水火源气交织，持续了好半晌的时间，终于是渐渐的消散而去。
　　蒸汽散开，那盘坐的身影也是显露得清晰起来。
　　正是周元。
　　此时的他，上身赤裸，修长的身躯上，有着宛如刀刻出来般的曲线，虽说并没有狰狞而充满着视觉感的高耸肌肉，但修长精干的身躯中，却是蕴含着极为爆炸的力量。
　　如今的他，小玄圣体踏入银骨境，肉身也算是小成，比起以往，的确是显得精悍了许多。
　　他站起身来，手掌握拢，感受着体内涌动的澎湃力量，舒坦的吐了一口气，这种肉身充满着磅礴生机的感觉，的确无比的美妙。
　　“不过可惜，小玄圣体第三层的金血境，始终没有动静。”周元有些惋惜，这段时间他丝毫没有放松小玄圣体的修炼，但可惜的是，那第三层金血境，一直都没有端倪出现。
　　周元摇摇头，脚掌一跺，没有运转源气，身躯便是暴冲而起，落在了山崖边，脚下的石面，都是裂开了一些缝隙。
　　他抬头看向残破的石亭，那里玄老抱着竹帚打着盹，而似是听到动静，睡眼惺忪的抬起头，看了结束今日肉身修炼的周元一眼。
　　“别可惜了，虽然你修炼的只是小玄圣体，并非是真正的玄圣体，但想要踏入金血境，也没你想的那么容易。”玄老懒洋洋的道。
　　周元笑着点点头，然后上前在石亭中坐下，笑嘻嘻的道：“玄老，有件事想请您老帮帮忙呢。”
　　“什么事？”玄老抖了抖宽大的袖袍，慢吞吞的道。
　　周元手掌一握，一道古老的玉册便是出现在手中，赫然是他在成为圣源峰的首席弟子后，掌教赐给他的苍玄七术之一：太玄圣灵术。
　　此术周元这些天也参悟过，修炼难度极高，原本周元还想请教夭夭，不过她却是说玄老才是最适合的人，周元想了想也极为的赞同，毕竟玄老能够将苍玄七术都开发出简化版，可想而知他对这七道源术的造诣有多么的高深。
　　玄老眼皮一抬，瞥了周元手中的玉册一眼，道：“这种事是沈太渊应该做的吧？”
　　“玄老啊……我好歹也是为圣源峰流过血、立过功的！”周元理直气壮地说道。
　　“老夫又不是教习！你不能让老夫清静点吗？！”
　　“我为圣源峰流过血、立过功！”
　　“你！”
　　玄老瞧得这小子一副无赖的姿态，也是气得吹胡子，手指指着周元，半晌后，方才没好气的道：“老夫遇上你这小子，也真是够倒霉的！”
　　不过虽然嘴上这般说着，不过玄老那浑浊的眼中，还是掠过一些笑意，对于周元，他终归是极为欣赏的，不然的话，想要让他心甘情愿的来指点弟子，就算是青阳掌教都做不到，又怎么可能因为周元的一些无赖举动就同意了。
　　“这太玄圣灵术，你已经观摩过了吧？”玄老问道。
　　周元点点头，面色微凝的道：“这太玄圣灵术，似乎最为根本的一点，是要在体内凝炼一颗所谓的‘圣灵种子’？”
　　玄老笑道：“想要凝炼这‘圣灵种子’，需要九十九种源兽之魂为材料，其中九种为主材，余者为辅材，材料齐全后，再以太玄圣灵术中所记载的炼化之术，将这九十九种源兽之魂炼化融合，形成一种独特之物，此为‘圣灵种子’。”
　　“而圣灵种子一旦成形，日后与人对战，心中观想，种子便可生长而出，具化成形，形成巨大的臂助。”
　　“此术的修炼之难，便是在那源兽之魂的炼化与融合，这些兽魂，各不相同，一旦接触，便会剧烈冲突，互相吞噬，而强行融合，更是会令得两者同时烟消云散。”
　　“唯有最为入微的掌控，才能够将其完成，难度不可谓不高。”
　　“倒是与那九龙典有些相似。”周元若有所思，不过九龙典只是精血，而这圣灵术，却是需要源兽之魂，显然难度更大。
　　玄老淡淡一笑，袖袍一抖，便是有着两颗兽魂晶射向周元，道：“你先试试。”
　　周元接过这两颗兽魂晶，也是点点头，双掌一合，兽魂晶便是碎裂开来，两道虚幻的兽影升腾起来，发出了咆哮声。
　　源气涌动，将它们笼罩，最后在周元的操控下，两道虚幻的兽魂碰触到了一起。
　　两道兽魂一接触，便是爆发出了剧烈的反弹，犹如是将两种不同之物强行融合在一起，那最后的结果，便是砰的一声，两道兽魂直接化为青烟升腾而起，消散开来。
　　周元面色有些难看，经过这亲手的试验，他方才知晓想要将兽魂融合是何等的艰难。
　　“这两道兽魂，只是二品源兽之魂而已，你都无法做到，要知道，想要修成‘圣灵种子’，光是那九十道辅料兽魂，最低都要达到四品层次，而九道主材，更是需要五品兽魂。”玄老慢悠悠地说道。
　　“另外……即便是如此，那所修炼出来的圣灵种子，也只是下品。”
　　“圣灵种子还有品级之分？”周元惊讶的道。
　　“圣灵种子有上下两品之分，我先前所说的那些材料，应该能够修成下品圣灵种子，而如果想要达到上品，九道主材，就得换成六品兽魂了。”
　　周元面色更加难看了，六品源兽，那都是能够抗衡天阳境的强者了，这种层次的源兽，已经诞生了极高的灵智，即便是只剩下残魂，那也必然不好对付，更何况想要将它们的兽魂炼化融合了……
　　“这下品上品，有什么区别吗？”周元问道。
　　“上品圣灵种子具化出来的形态，当然会比下品形态更强，并且具备更多的变化性，这一点以后你自然会知晓。”
　　玄老瞧着周元，道：“以你的实力，我觉得修炼一个下品的圣灵种子差不多就可以了。”
　　周元不置可否，旋即他又想到了这个很大的问题，看眼下这情况，就算是想要修炼出下品的圣灵种子，恐怕都会消耗大量的兽魂。
　　特别是如果他想要修炼上品圣灵种子的话，还需要六品兽魂！
　　而在源兽界中，达到六品的源兽，已经不能再以普通源兽称呼，而是被称为天源兽。
　　天源兽的兽魂晶，不仅珍稀，价格还极其的昂贵，这恐怕不是他能负担得起的，想想看，天阳境的实力，放在苍玄宗都能够成为长老了，而具备相同实力的源兽，又该是何等的棘手？
　　“如果，我想修炼上品圣灵种子的话，那些材料可不好弄啊。”周元感叹道。
　　“呵，还挺有野心的……”
　　玄老点燃烟杆，抽了一口，旋即淡淡的道：“材料的问题，你就不用为难了，你此次为圣源峰立了大功，还未有赏赐，如果你真有那个决心的话，你修炼圣灵种子所需要的一切资源，都可以由圣源峰提供。”
　　“当然，这样的话，也就算抵消了你的功劳，到时候可别再跟我嚷嚷你流过血，立过功了。”
　　周元闻言，先是大喜过望，然后又尴尬的摸了摸鼻子。
　　不过心中的振奋倒是少不了，有了玄老这句话，他就不用再为了修炼太玄圣灵术所需要的资源而头疼了。
　　接下来的这段时间，他也可以开始尝试圣灵种子的凝炼了。
　　而至于最后究竟是修下品还是上品，就视情况而定吧，如果上品真的不可能修成，周元也只能退而求其次……


第五百零二章 七峰名单
　　当首席之争结束半个月后，圣源峰山门重开的震荡，也是渐渐的平息。
　　不过在这巨大的宗门内，永远有着层出不穷的精彩在出现，吸引着诸多弟子的注意，正如眼下那渐渐来到的源池祭。
　　源池祭在苍玄宗内颇为的特殊，因为源池祭并非是单人竞争的形式，而是以各峰为整体，七峰间，彼此争斗竞争。
　　显然，宗门高层如此设定，也是为了各峰间能够提高竞争力，如此才能够感受到压力，彼此追赶，良性发展。
　　正因为源池祭能够波及到七峰所有弟子，所以如果要论起规模的话，可谓是苍玄宗诸多事宜中最为庞大的。
　　而且，也是最为牵动诸多弟子心情的一项竞争。
　　毕竟以往不论是紫带选拔还是首席之争，其实能够从中获益者，始终都是那些极少数的优秀弟子，绝大部分的弟子，都是只能以羡慕的目光在外观看。
　　但源池祭却不同，七峰所有弟子都能参与，只要将自身的力量投入进去，最终就能够决定本峰所能够取得的成绩。
　　这无疑让得诸多弟子都是有了强烈的参与感。
　　所以如果要问大部分的普通弟子，对于苍玄宗什么事最为期盼的话，那恐怕就要非源池祭莫属了。
　　于是，苍玄宗内各峰的弟子，都是加紧了修炼，同时还不断的探听着其他峰的消息，毕竟在这源池祭上，各峰间，也算是竞争对手了。
　　各种的信息在宗门内传递，其中最引人注意的，便是莫过于剑来峰丝毫不加掩饰的一种敌意，那种浓浓的敌意，直奔刚刚重开山门的圣源峰而去。
　　而对于剑来峰那种弥漫整峰的怨气敌意，其他峰的弟子都是并不感到太意外，眼下谁都知晓，剑来峰因为陆宏一脉未能夺得圣源峰首席的位置，损失了大量的修炼资源。
　　并且如今陆宏一脉，还直接被沈太渊长老行使代峰主的权利给赶回了剑来峰，这更是令得剑来峰颜面无光。
　　这些种种，也就不怪剑来峰怨气十足了。
　　而剑来峰对此也没有丝毫的掩饰，摆明了要借助这次的源池祭狠狠的收拾一通圣源峰，将这口恶气给出了。
　　对此，各峰弟子都是对圣源峰表示同情。
　　但也就仅此而已了，毕竟在源池祭中，大家都是竞争对手，剑来峰与圣源峰对撕，对其他峰而言，也算是好事。
　　虽然在更多的弟子看来，圣源峰根本就对剑来峰造不成丝毫的威胁。
　　即便如今的圣源峰有了周元这么一个首席弟子，但要跟剑来峰那种雄厚阵容比起来，还是差太远了。
　　而对于剑来峰的这种怨气，连掌教他们都是知晓，也是有些无奈，暗中劝过灵均峰主，不过灵均峰主却是推得一干二净，说这只是下面弟子的想法，他身为峰主，也不能强迫弟子。
　　这显然是灵均峰主的说辞，但连青阳掌教也无可奈何，这次剑来峰损失惨重，的确是怨气不小，而他们身为得益的一方，若是灵均峰主不肯听劝，他们还真的没什么办法。
　　而也就是在这种沸沸扬扬的情况下，各峰参加源池祭的弟子名单，也是陆续的上报，最后被公布出来。
　　各峰的名单，不出意料的，圣源峰凄惨得无以复加，整整一峰参加的弟子，竟然都没有超过五百人，连其他峰十分之一都未曾达到……
　　只是，稍微让得人有点意外的，便是圣源峰的弟子名单上，多了一个周小夭的名字……
　　这倒是引起了不少人的兴趣，毕竟如今的苍玄宗，夭夭颇为的特殊，她是唯一一个没有圣子之名，但却拥有着圣子实力的人。
　　而有了她加入圣源峰此次的源池祭，倒的确是能够加强不少的力量。
　　……
　　“我就说那周元前些时候怎么底气那么足，敢情是请了这位出来？”剑来峰，一处庭院中，百里澈望着手中的名单，然后笑了笑，只是那笑容挂着一丝讥讽的弧度。
　　在他的面前，坐着孔圣与赵烛，两人也是看过了名单，后者眉头微皱的道：“这周小夭，倒是有些棘手。”
　　孔圣淡淡的道：“去年的时候，在那源池中，她就坏了我一次事，实力的确不错，虽然她源气微弱，但那源纹造诣，恐怕连叶歌都比不上她。”
　　赵烛缓缓的道：“如果她也参加的话，那还得小心她身边那头小兽。”
　　他说的自然便是吞吞，之前他与吞吞小小的交过手，知晓这个看似可爱却只知道成天吃吃吃的小兽，其实也是拥有着可怕的实力。
　　百里澈也是收起嘴角对周元讥讽，道：“若是如此的话，这圣源峰，几乎相当于平白多出两个圣子。”
　　孔圣英俊的面庞上没有波澜，道：“圣源峰根基太过的薄弱，这区区几百名弟子，就算那周小夭出手相助，又能改变得了什么？”
　　“那周元，还是想得太天真了一些。”
　　他看向赵烛，道：“在那源池祭中，若是那头神秘小兽参战，赵烛师弟可能阻拦？”
　　赵烛点点头，冷笑道：“一头小畜生而已，上次只不过是我措手不及，这次若是它敢再来，看我不把它的毛给拔光！”
　　孔圣微微一笑，道：“既然如此，那周小夭，就交给我来对付。”
　　“之前她在源池中坏我好事，这笔账我可一直记得呢，这次就得让她还回来。”
　　“孔圣师兄可有把握？那周小夭，着实是有些让我看不透。”赵烛沉吟道。
　　孔圣淡笑道：“放心，她的所有手段几乎都是源纹，我自会有所准备。”
　　赵烛闻言，这才放心。
　　孔圣目光又是转向百里澈，道：“圣源峰中，只要周小夭与和小兽被牵制，余者不过土鸡瓦狗，到时候，如何出我剑来峰这口怨气，就交给你了。”
　　百里澈嘴角含笑，轻轻点头。
　　他知晓孔圣所说，其实就是指的那周元。
　　“师兄请放心，到时候我会让得这位师弟知晓，他这水分十足的首席弟子，在我苍玄宗，恐怕还上不得什么台面……”
　　“呵呵，我倒是想要看看，他这刚刚上任的首席若是直接惨败，那圣源峰的弟子，还会不会对他如此拥护？”
　　“那时，或许他应该会成为咱们苍玄宗有史以来最狼狈的首席吧？”


第五百零三章 两峰条件
　　苍玄宗内沸沸扬扬，热闹十足。
　　而周元却是未曾搭理这些，直接是躲入深山，将所有的心神，都是投入到了那太玄圣灵术的修炼之上。
　　这太玄圣灵术，乃是上品天源术，几乎算得上是这些年来他所得到的品级最高的源术，他自然对此充满着期待，想要将其修成，一窥威能。
　　……
　　古老深山中。
　　一座临渊的巨大青石上，周元盘坐，此时的他，面色肃然，全神贯注的盯着双掌间，那里有着源气形成光团。
　　而光团之内，有着一团玄妙之光，略显混沌，令人看不清楚究竟。
　　这道混沌般的光团，正是周元正在尝试所凝炼的圣灵种子。
　　如今这颗圣灵种子，已经炼化融合了十道源兽之魂，而周元也是发现，每伴随着一道兽魂的融合成功，再要融合的难度，就会变得更高。
　　因为随着兽魂融合数量的增加，那渐渐成形的圣灵种子也是越来越复杂，只要稍稍有所细微的失误，就将会导致整颗种子崩溃。
　　之前的所有苦功，也将会化为乌有。
　　周元望着掌心间渐渐稳定的圣灵种子，手掌一挥，只见得在其身旁，一个铜箱之中，便是有着一颗兽魂晶飞出来。
　　而此时，铜箱内，还有着满满当当的兽魂晶。
　　这十天的时间中，周元不知道消耗了多少的兽魂晶，如果不是有着圣源峰支撑的话，此时的他恐怕已经有些难以负担了。
　　这倒是让得周元有些感叹，修炼之路上，这修炼资源，的确是太过的重要了。
　　不过，更让得他惊惧的是，即便是消耗了这么多的兽魂晶，如今他修炼圣灵种子的进度，也才达到十颗左右，距离九十颗还有着遥远的距离，更别提最后九颗主材了……
　　周元望着那漂浮在面前的一颗兽魂晶，面露感叹之色，这种进度，还是因为他的神魂远胜常人，不然的话，十天内想要达到融合十颗的进度都是有些不太可能。
　　感叹之后，周元便是操控着那一颗兽魂晶对着混沌形态般的圣灵种子缓缓的落下，最后接触到一起。
　　嗡嗡！
　　两者刚一接触，便是爆发出紊乱的波动，周元面色一紧，神魂感知将其团团环绕，化解着其中互相冲突的波动。
　　不过那种互相冲突，侵蚀的波动太多，导致他一时间都有点手忙脚乱。
　　“兽魂间的融合太过的复杂，即便已经将兽魂中残留的灵智抹除，但依旧是融合极难。”周元眼中掠过一丝凝重，竭尽全力的稳定着圣灵种子。
　　而就在周元全神贯注的消除着圣灵种族中不断出现的紊乱波动时，他神色忽的一动。
　　“不知道……破障圣纹，能否有用？”
　　他若有所思，破障圣纹乃是四圣纹之一，这一道圣纹并不算是战斗型，更多的是功能型，而特别是在针对源术上面，这道圣纹有着出人意料的神效。
　　之前周元凭借着自身的神魂感知，倒还能勉强掌控局面，可如今随着融合兽魂的数量渐渐提升，难度也是越来越大。
　　如果周元有着足够的时间，倒是能够慢慢的磨合，他还有是有着把握在一年内修成太玄圣灵术，但如今源池祭在即，他还是需要尽快的提升自己的实力。
　　心中掠过这些念头，周元也没有犹豫，心念一动，眼瞳深处，便是有着神秘的光纹流转起来。
　　破障圣纹！
　　眼前的世界，仿佛都是在此时出现了变化，周元盯着掌心间的混沌光团，原本无法窥探的地方，竟是在其眼中无比的清晰。
　　而且最重要的是，他竟然看见了光团内无数紊乱波动的源头，那是由于两种兽魂融合时产生的诸多抗拒。
　　正是因为这些不协调的抗拒，令得融合出现了问题。
　　只要将这些紊乱源头精准的抹除，镇压，那么融合就会变得顺利起来。
　　“果然有用！”
　　周元大喜过望，只要能够观测到这些源头，那么再想要将其镇压，无疑就变得简单了许多。
　　而在周元欣喜的时候，那对这团种子胚胎的掌控倒是弱了一丝，于是一道紊乱波动扩散出来，进而引起连锁反应，直接是引起爆炸。
　　砰！
　　周元手中的混沌光团爆裂开来，化为青烟消散。
　　这颗圣灵种子胚胎，直接是没了。
　　周元愣了愣，不过却并没有感到可惜，脸庞上反而是有着笑容浮现出来，他的预料没有错，破障圣纹有着出乎意料的神效。
　　接下来只要他借助着破障圣纹的神妙，凝炼圣灵种子，成功率将会成倍的增长。
　　不过破障圣纹只能够让他提前感知紊乱的源头，想要在紊乱扩散之前将其镇压，还是得依靠周元自身那入微般的感知。
　　但不管如何，有了破障圣纹，这圣灵种子的凝炼，周元已是有所把握了。
　　周元抬头看了一眼天色，心满意足的起身，袖袍一挥，便是将满装兽魂晶的箱子收起，身形一动，冲天而起。
　　他掠出深山，直奔洞府而去，十数分钟后，洞府便是在视野之中，他身影徐徐落下。
　　而当他身影落下时，却是微微一怔，只见得在那洞府外，有着三道人影，其中一道自然便是夭夭，而另外两道，出人意料的竟然是李卿婵与叶歌。
　　“你们怎么在这里？”周元来要夭夭身边，瞧着两人，疑惑的道。
　　“周元师弟。”
　　叶歌冲着他微微一笑，俊朗面庞显得温文有礼。
　　对于他，周元倒是颇有好感，因为在叶歌的身上，周元并没有感觉到圣子的那种傲然之气，比起赵烛、孔圣，叶歌无疑要更好接触得多。
　　当然唯一让得周元有些不舒坦的是，这个家伙……总是觊觎夭夭，想要挖他的墙角。
　　李卿婵绝美的容颜还是一如既往的冷若冰霜，宛如冰山女神一般，她看了一眼周元，道：“你们圣源峰这次的源池祭，麻烦可不小呢。”
　　周元笑笑，不置可否。
　　瞧得他一副不在意的模样，李卿婵柳眉便是微蹙，道：“你不要以为把夭夭给扯了上去，你们圣源峰就能够和剑来峰抗衡了。”
　　周元笑道：“那不然还能怎么办？他们想要在源池祭中拿我们圣源峰出气，我们总不能坐以待毙吧？”
　　李卿婵与叶歌对视一眼，道：“我们雪莲峰与灵纹峰此次可以帮忙。”
　　周元闻言有些惊讶，虽然两人都是圣子，但源池祭关系到他们各峰所有弟子最后的机缘，如果他们选择帮助圣源峰的话，无疑会和剑来峰对上，那样的话，从两峰的立场来说，似乎有些不值得。
　　虽然他勉强算是和李卿婵有些交情，但显然还没到让李卿婵力排众议来帮助圣源峰的地步。
　　“当然是有条件的。”李卿婵瞧出周元的惊讶，平静地说道。
　　“什么条件？莫非又是交纳几成的保护费？”周元眉头微挑。
　　“你们圣源峰这点人，能得到多少源髓……”李卿婵白了他一眼，然后美眸转向了一旁的夭夭，道：“我们两峰帮助的条件，是源池祭后，夭夭能够选择加入我们两峰，至于是哪一峰，到时候两位峰主自会商谈。”
　　周元愣了愣，搞了半天，原来雪莲峰和灵纹峰是冲着夭夭而来的，而且听起来，还是两位峰主的意志。
　　李卿婵盯着夭夭，缓缓的道：“我本人倒是乐意相助，不过身为雪莲峰的圣子，我要以雪莲峰弟子的利益为重，所以不能私自帮忙。”
　　她对夭夭无疑是极其欣赏的，所以非常希望夭夭也能够来到雪莲峰，到时候峰主必定会对她无比重视，在她看来，总比待在这圣源峰要好无数倍。
　　“如果夭夭师妹需要的话，我倒是无所谓，就算是拼着峰主责罚，我也能来帮忙。”一旁的叶歌则是轻笑一声，气度泰然的看着夭夭。
　　李卿婵没好气的瞪了这家伙一眼。
　　周元皱了皱眉头，道：“夭夭不是交易的条件，只要她喜欢，她可以去任何地方，同样的，如果她不喜欢，你们给再好的条件，我也没兴趣。”
　　李卿婵倒是讶异的看了他一眼，饶有兴致的道：“你这次源池祭如果表现太差，说不定这首席位置，就得引来非议呢。”
　　周元洒然一笑，道：“一个首席位置而已，连夭夭万分之一都比不上。”
　　李卿婵有些牙酸，道：“你们够了啊！”
　　一旁的夭夭也是横了周元一眼，不过红唇边，却是带着一点若有若无的笑意。
　　李卿婵看向夭夭，她知晓最后还是得看夭夭的想法。
　　而面对着她的目光，夭夭却是轻轻的摇了摇头，她眸光望着眼前的洞府，声音有些罕见的柔软，道：“这里我很喜欢，哪里也不想去。”
　　至于那所谓的两峰峰主看重，对于她而言，其实真的连洞府中一花一草，都比不上。
　　李卿婵闻言，也是无奈的叹了一口气，有些担忧的道：“虽然有你帮忙，但你们圣源峰不可能斗得过剑来峰的，圣源峰根基太薄弱了。”
　　夭夭修长玉指挽起一缕青丝，清澈的眸子隐隐的有些清冷。
　　“原本我对这源池祭其实真没多少兴趣，不过总是听你们说那剑来峰不可抗衡，倒还真是让我有点兴趣了……”
　　“也罢，这次，我倒真想要看看，他剑来峰此次，究竟要如何在圣源峰身上出这口恶气了？”
　　洞府外，绝美的女孩语气清淡，但较之平常那种慵懒，竟是极为稀罕的出现了一些凌厉的气息，这令得从未见过她这一面的李卿婵与叶歌都是怔了起来。
　　而一旁的周元也是望着那张泛着光泽的玉颜，微微张嘴，有些哭笑不得。
　　如果说之前的夭夭只是因为答应他才打算去源池祭的话，那么现在，似乎她还真的是要认真起来了……
　　认真的夭夭，周元还真没见过几次。
　　不过，面对着此时夭夭那种凌厉如女王般的气质，周元也是忍不住的想要竖起大拇指，心中一声狂呼。
　　“夭夭姐，您真是老霸道了！”


第五百零四章 优势抹平
　　自从当日李卿婵与叶歌来过之后，周元发现夭夭似乎是有了些变化。
　　而最大的变化，便是她沉浸在灵纹殿中的时间更多了，而且每次回来，都是抱着诸多古老的源纹典籍，钻研极深。
　　周元问她需不需要帮助，夭夭却只是随意的摆了摆手就将他打发。
　　于是他只能无奈的耸耸肩，夭夭的这种认真，倒是一件好事，毕竟以往的夭夭性情实在是太过的淡泊，似乎对于诸多事物都没有什么兴趣，只有在与周元交流时，方才会有着一些情绪流露。
　　眼下的她，似乎是因为剑来峰的那种咄咄逼人而微怒，这种情绪的她，无疑是显得更为的生动。
　　所以周元也就任由她去了，不再打扰，继续将所有的精力投入到圣灵种子的凝炼中。
　　于是在这一月中，周元与夭夭二人，便是各自分工，沉浸于修炼与研习之间。
　　……
　　有关于雪莲峰、灵纹峰前来的目的最后也是传了出去，这倒是在圣源峰中引起了一些热议，诸多弟子感到有些可惜，毕竟在他们看来，如果能够得到这两峰相助的话，他们此次的源池祭，应该能够取得比以往更好的成绩，而且还不用担心剑来峰的威胁。
　　不过雪莲峰、灵纹峰的条件是冲着夭夭而去的，他们自然没办法决定什么。
　　而且在他们看来，如今的周元与夭夭，才是圣源峰诸多弟子中的大佬，大佬的决定，他们无法干预，反正到时候究竟怎么做，跟着两位大佬冲锋便是，其他的，他们也做不了什么。
　　只是，面对着渐渐接近的源池祭盛会，圣源峰上下，还是开始有着紧张与忐忑的气氛酝酿起来，毕竟不论如何，面对着那庞然大物一般的剑来峰，他们圣源峰，还是显得太过的渺小了。
　　……
　　深山之中。
　　山崖边，周元盘坐于青石上，此时在他的双掌间，有着源气形成光团，光团内部，则是宛如混沌，正是一颗圣灵种子。
　　不过这一颗圣灵种子显得格外的雄浑凝炼，因为这已经是融合了七十七颗兽魂所形成……
　　周元的眼瞳深处，圣纹流转，能够清晰的观测到圣灵种子中那无数不断互相碰撞的紊乱波动，然后迅速的找准源头，将其镇压，稳定。
　　借助着破障圣纹的神妙，他凝炼圣灵种子无疑是容易了许多。
　　当然，这种容易，也只是相对于之前，伴随着融合兽魂数量的渐渐增加，即便有着破障圣纹，周元也是开始感觉到一些吃力。
　　如今的他，想要再融合一道兽魂进入圣灵种子，几乎是得倾尽全力，不可出现丝毫的瑕疵，这得消耗小半日的时间。
　　嗡嗡！
　　圣灵种子胚胎中，发出细微的震动，最后渐渐的平息下来，而种子的光芒，则是在此时强盛了数分。
　　“第七十八颗，融合成功。”
　　周元眼中有着喜色浮现出来，这整整一个月的努力，他总算是将这颗圣灵种子完成了大半，眼下，距离九十颗已经近在咫尺。
　　而只要融合了九十道兽魂，圣灵种子就算是初步成型，已是能够隐隐的展现一些上品天源术的峥嵘了。
　　“按照这种进展，再有十天，就能初步的凝炼出圣灵种子！”周元有些振奋的想着。
　　“你这小子，倒是有些能耐。”
　　而在周元欣喜间，一道苍老的声音从旁传来，只见得玄老站在不远处，面露惊异的望着周元面前的那颗种子胚胎。
　　他有段时间未曾过来，今日一来，就被周元的修炼进度惊了一下。
　　要知道，以往那些修炼此术的圣源峰首席弟子，大部分都是消耗了半年甚至更多的时间，方才能够达到周元现在的进度，而他，却是在一个月内就做到了，这得多高的天赋？
　　周元笑了笑，没有解释，毕竟他也是借助了破障圣纹的神妙，不然的话，恐怕也很难一个月就修炼到这种进度。
　　“玄老，我先回去了啊。”
　　他袖袍一挥，收起一旁装着兽魂晶的箱子，然后对着玄老打了个招呼，便是脚踏源气冲天而起。
　　玄老望着周元远去的身影，倒是饶有兴致的一笑，看这模样，周元恐怕会成为他们苍玄宗有史以来修炼太玄圣灵术最快的人了。
　　而对于那一天，他倒是有点期待。
　　……
　　当周元回到洞府时，一眼便是见到在那溪边桃树下的石亭中，专心致志的翻看着一卷古老典籍的优美倩影。
　　周元一笑，也没有打扰，就要悄悄的溜过去。
　　不过夭夭却是在此时抬起绝美的俏脸，对着他招了招手。
　　周元微怔，走了过去，在旁边坐下，嗅着女孩身上那迷人的清香，笑道：“你这是研究出什么了？有对策了？”
　　夭夭淡淡的道：“那剑来峰跟圣源峰比起来，无非就是家底更大，弟子更多而已，光是孔圣与赵烛，倒不足为惧。”
　　周元摸摸鼻子，为孔圣与赵烛默哀，两位苍玄宗的圣子，在夭夭眼中，却总是不值一提的样子。
　　“剑来峰的优势，在以弟子数量庞大，一旦圣源峰与他们对上，恐怕不用孔圣二人出手，这边就会彻底溃败，那种局面下，即便我拦住了孔圣他们，恐怕也改变不了什么。”夭夭缓缓的道。
　　周元也是面色微凝的点点头，这也是他最近头疼的问题，圣源峰根基太薄弱了，只要剑来峰席卷而来，寻常弟子直接就溃败了。
　　那时候不论他与夭夭如何的抵御，对于大局都是不可撼动。
　　其他弟子都团灭了，光剩下他们两人，再怎么搜集源髓，恐怕都是车水杯薪吧。
　　夭夭纤细的玉手，轻轻抚摸着古籍的封面，淡淡的道：“既然如此，那就只能先将他们的巨大优势给抹平。”
　　“优势抹平？”周元一怔。
　　剑来峰的优势，在于那近万的弟子，其中不乏精锐，想要抹平这种优势，光凭他与夭夭的力量，怕是有些力所不逮吧？
　　那么多人，站在那里让他们打，都得打好半天！
　　夭夭扫了周元一眼，似是知道他所想，当即红唇微微一撇，道：“笨不笨，就知道用蛮力。”
　　她从身旁一堆古老的典籍中抽出了一本，然后缓缓的掀开，顿时有着一副巨大而古老的源纹结界阵图，出现在了周元的眼中。
　　“我研究过源池中的环境，又找遍了灵纹殿，发现这一座结界，极其适合在里面布置，如果我们能够布置成功，剑来峰那近万的弟子，就能将其灭个七七八八……”
　　“如此一来，剑来峰的优势，自然不在。”
　　在夭夭那轻描淡写但又显得霸气的语气中，周元的目光，也是停在了那座结界阵图上，四个古字印入眼瞳，令得其瞳孔微微一缩。
　　“迷天结界！”


第五百零五章 迷天结界
　　“迷天结界……”
　　周元望着那卷古老的结界阵图，面色凝重，这卷阵图，他只是粗略一看，便是感觉到无比的复杂，想必等级绝对不低。
　　夭夭螓首轻点，道：“这是一座大型结界，能够制造出一处巨大迷境，若是陷入其中，则是遮天蔽日，难以逃脱。”
　　“能够困住近万人？”周元忍不住的问道。
　　要知道，这近万的弟子，可不是寻常人物，那全部都是太初境的实力，放在任何地方，都能够算做精锐。
　　想要将这近万人困住，那得是何等的大手笔？这座迷天结界，真能做到？周元对此颇感怀疑。
　　夭夭缓缓的道：“如果是在外界的话，或许还有点困难，不过源池环境特殊，能够借助天时地利，令得这座迷天结界威能大涨。”
　　“所以要短暂的困住近万人，也不是办不到。”
　　“短暂？”周元敏锐的抓住了夭夭话语间的词。
　　夭夭再度点头，道：“对方人数太多，不可能困太久。”
　　周元叹息一声，道：“只是困住的话，意义并不大，一旦他们脱离出来，圣源峰难以抵挡。”
　　“所以需要当他们陷入迷阵中时，就让他们丧失留在源池的权利。”夭夭修长玉指轻轻点了点，说道。
　　“光靠圣源峰这点人去灭掉他们吗？”周元苦笑道。
　　“这点人手自然不够，不过我们可以借助外力。”夭夭漫不经心的道。
　　“外力？还有什么外力？其他峰恐怕不会掺和的。”周元疑惑道。
　　夭夭白了他一眼，道：“源池中的水兽，不就是最好的外力吗？”
　　“你忘了你体内的圣龙之气，能够吸引来许多水兽吗？”
　　周元自然是没忘记，去年第一次进入源池时，他可是被那些水兽追杀得上蹿下跳，如果不是吞吞助阵，他根本就不敢下水。
　　他面露沉吟，旋即眼露惊色的盯着夭夭，道：“你是要我将水兽引来，借助它们的力量，迅速的击溃剑来峰大量弟子？”
　　“没错，你将水兽引入迷天结界，双方自然会厮杀起来，到时候不仅可以消耗剑来峰的力量，还能让剑来峰帮我们猎杀水兽，一举两得。”夭夭红唇微翘，道。
　　周元瞪大着眼睛，他显然是没想到，夭夭的手段竟然如此凶悍，不仅要困住对方，还要逼得对方当苦力，帮他们圣源峰猎杀水兽，而他们，则可以坐收渔翁之利。
　　“这也忒狠了。”
　　周元喃喃一声，旋即也是咧嘴笑起来，道：“不过，我喜欢！”
　　那剑来峰太过的跋扈，真以为他们圣源峰是泥巴捏的，若是此计可行，倒是能够将他们的嚣张气焰给打压下去。
　　如今圣源峰山门重开，也的确是需要一场酣畅淋漓的大胜，来让得其他峰以后不得再小觑他们。
　　夭夭瞧得兴奋中的周元，却是缓缓道：“不过这般谋划，也有一些问题。”
　　“什么问题？”周元立即问道，他原本还在头疼此次源池祭该如何抗衡剑来峰，而夭夭的这番谋划，无疑是令得他看到了希望。
　　“这座迷天结界，布置起来极难，光凭我一人之力，都有些勉强，所以我还得需要助手。”夭夭玉手托腮，说道。
　　“你看看我行不行？”周元毛遂自荐。
　　“起码得神魂达到实境后期，才能够有用。”夭夭看了他一眼，微微一笑，道：“那叶歌，倒是一个不错的人选。”
　　周元脸庞一僵，义正言辞的道：“那家伙毕竟不是圣源峰的人，而且灵纹峰对你太觊觎，万一之后借此要你加入灵纹峰怎么办？不妥不妥，我觉得不妥。”
　　那叶歌对夭夭的觊觎之心，简直路人皆知，周元可不太愿意让这家伙借机靠近。
　　夭夭红唇翘起一抹戏谑，颇有深意的看了一眼周元。
　　周元悻悻一笑，旋即咬牙道：“你放心，在源池祭前，我也会加把劲，努力将神魂突破到实境后期！”
　　夭夭想了想，悠悠道：“那你可得努力，若是做不到的话，可就真只能找那叶歌帮忙了。”
　　周元咬咬牙，狠狠的点点头。
　　夭夭瞧得他那般模样，倒是忍不住的一笑，也不再逗他，伸了一个懒腰，道：“那‘炼神涎’我快要调制好了，到时候你可以试一试，应该能对你的神魂突破有帮助。”
　　周元闻言，也是一喜，有了炼神涎的帮忙，神魂的突破，无疑就更有把握了。
　　“除此之外，还有一个问题……”
　　夭夭话音再度一转，她明眸盯着结界阵图，道：“因为进入的人数太多，迷天结界的力量也会被分散，所以寻常弟子或许会被困住，但剑来峰那些精锐弟子，恐怕还是能够逃出来。”
　　“精锐弟子能逃出来，那就是说，孔圣、赵烛两位圣子以及百里澈那位首席，都能出来？”周元眼神一凝，道。
　　夭夭点点头，淡淡的道：“他们才是最大的问题，他们逃出之后，必然会试图破坏结界，如果不阻拦的话，结界破碎，我们也就前功尽弃。”
　　周元双目微眯，如此一来的话，其实一场激战，还是无法避免。
　　不过他却并不惧，心中反而是有着战意升腾。
　　“孔圣、赵烛你不必担心，我与吞吞自会让他们动弹不得。”夭夭明眸盯着周元，缓缓的道：“倒是那百里澈，需得你去对付。”
　　“如果你阻拦不住，让得他脱离出去，只要结界稍有被破坏，就会牵一发而动全身，导致整盘蹦局，而一旦剑来峰那些弟子被释放出来，凭圣源峰这点人手，很快就会被淹没在其中。”
　　“所以，你能盯死百里澈吗？”
　　周元脑海中掠过那张倨傲的面庞，也是淡淡一笑。
　　“放心，若是他百里澈能突破我这里，这圣源峰首席，不当也罢。”
　　夭夭微微点头，既然周元这么说了，那她自然是相信他，她将眼前的阵图缓缓的收起，道：“想要布置迷天结界，还需要准备不少的东西，接下来这一个月，我会尽数准备齐全。”
　　“然后……”
　　“就等着源池祭开始……到时候，我们就送他们剑来峰一份大礼吧。”
　　夭夭红唇小嘴微微掀起一抹弧度，竟隐隐间，带着一丝冷酷之意。
　　周元望着她嘴角的弧度，也是微微打了个寒颤，旋即有些幸灾乐祸，这剑来峰此次惹恼了夭夭，也只能算是他们倒霉吧……
　　这倒是令得他有些期待那源池祭了。
　　想必那一天，整个苍玄宗，将会再度为他们圣源峰所震惊。


第五百零六章 种子小成
　　时间在苍玄宗内悄然流逝，不知不觉间，又是半月过去。
　　深山之中。
　　青石上，周元面色凝重的望着眼前双掌间的光团，光团之内，混沌一片，有着玄妙的波动不断的扩散出来，经过将近一个多月的凝炼，眼下这颗圣灵种子，已经是渐渐的接近于小成。
　　“已经融合了八十九颗兽魂了……”
　　周元舔了舔嘴，眼神炽热，这段时间他所有的精力都投入到了这圣灵种子的凝炼中，而最后的成果也是相当的不菲。
　　眼下，只需要再成功融合一颗兽魂，这颗圣灵种子，便是接近小成，已是能够融入体内，初步的展露太玄圣灵术的威能。
　　周元小心翼翼的捧着光团，手掌一招，便是有着一颗兽魂晶呼啸而来，被他一把捏碎，一道兽魂咆哮着升起。
　　周元迅速的将兽魂中的灵智抹除，最后深吸了一口气，眼中掠过决然之色，不再犹豫，手掌一拍，那道兽魂便是被其生生的拍进了圣灵种子之内。
　　嗡嗡！
　　两者刚刚接触，便是有着狂暴紊乱的波动爆发出来，原本还算稳定的圣灵种子立刻膨胀起来，有着爆炸般的迹象。
　　周元眼瞳深处，圣纹运转，神魂感知蔓延，熟练侵入圣灵种子内，倾尽全力的镇压，平衡着那一处处的紊乱源头。
　　当兽魂融合到这种程度时，圣灵种子之内已是极其的复杂，即便是以周元这一个多月的适应，此时都是额头上冷汗不断的滴落下来。
　　但他却是不敢有丝毫的松懈，这颗圣灵种子花费了他一个多月的心血，若是在此时出现丝毫差错，恐怕之前的苦功，就得彻底化为乌有。
　　这种情况，周元之前已经体验过好些次了，足以将人沮丧得心神失守。
　　山崖边，一片寂静，唯有山风呼啸。
　　周元此时早已屏蔽了外界的一切干扰，眼中只有那团混沌般的光团，在他的眼中，无数紊乱波动如同涟漪般的不断出现，进而试图扩散，而他便是犹如救火者一般，不断的四处镇压，必须在那些紊乱波动彻底扩散前，将它们镇压下去。
　　这种高强度的扑救，需要周元将精神紧绷到极致，那甚至不亚于一场与顶尖强者的较量，即便是周元，都是开始感觉到一丝丝的疲倦。
　　不过他知晓此时万万不能松懈，所以直接压制下那种疲倦感。
　　青石上，周元双掌间的混沌光团，随着时间的流逝，越来越明亮，混沌之中，似乎是有着什么东西在渐渐的孕育成形。
　　在不远处的地方，玄老靠着树干，吞吐着青烟，浑浊的眼目望着周元，苍老面庞上的惊讶则是越来越浓烈。
　　“这个小子……”
　　时间流逝，一炷香迅速而过。
　　而此时的周元，已是浑身冷汗，打湿了衣衫，额头上青筋耸动，略微有些狰狞，甚至连呼吸都是变得粗重了一些。
　　显然，他也将要达到极限。
　　“给我镇压！”
　　突然间，周元喉咙间爆发出一道低吼声，双掌猛然拍下，直接是重重的拍在混沌光团之上。
　　砰！
　　低沉的声音响起，只见得混沌光团仿佛是被周元拍得炸裂开来，一股狂暴无匹的波动爆发开来，连周元的身影都是一震，被轰得倒飞而出。
　　他急忙稳住身影，眼睛死死的盯着那狂暴的光芒中心。
　　只见得在那里，一道光芒缓缓的升起，光芒伸展开来，隐隐间，竟宛如是形成了一道看不清形状的光芒影子。
　　影子静静的矗立在半空，隐隐间有着一种奇妙之感散发出来。
　　“小子，还不滴血炼化！”
　　而在周元愣神间，玄老一声轻喝，传入耳中。
　　周元闻言，顿时冲了出去，一咬舌尖，一口精血喷出，包裹着源气落在那道光影身上，迅速的融入了进去。
　　这颗圣灵种子本就是周元辛苦炼化而成，无比的熟悉，所以当精血落入时，炼化得极为的顺利。
　　而待得精血融入圣灵种子时，周元便是感觉到与面前的光影有了一种奇妙的联系。
　　咻！
　　不过还不待他品味，只见得那道光影便是咻的一声射来，化为一抹毫光，冲进体内，最后沉入进了气府之中。
　　周元赶忙内视，只见得气府内，金色源气流淌间，一道模糊的光影盘坐，一缕缕源气涌来，被其吞吐，而在吞吐源气间，那道模糊光影隐隐间也是变得更为的明亮。
　　在这道模糊光影间，周元能够感应到一股庞大的力量。
　　“这……就是初步成型的圣灵种子吗？”周元睁开双目，眼中有着惊喜之意，喃喃道。
　　“没想到你小子竟然真的在这么短的时间中初步将圣灵种子凝炼而成……”
　　玄老的声音传来，他惊奇的盯着周元，道：“只要你再融合九道主材兽魂，圣灵种子便会真正成形，到时候自会衍变形态。”
　　周元咂咂嘴，眼下搞这九十道辅料兽魂，就已是将他逼到极限，那九道主材，又该会何等的困难？光是想想，周元就心头微寒。
　　他叹了一口气，想要融合那最后九道主材，还是得一步步的来，不能操之过急。
　　“你这般进度，已经算是我见过的弟子中最快的了，不必急于一时，而且如今圣灵种子小成，这太玄圣灵术，已是能够展现一些威能了。”玄老也是点点头，劝他不必着急。
　　“去吧，山下有人等你。”玄老挥了挥手。
　　周元闻言，也是点点头，抱拳行了一礼，便是脚踏源气升空而起，对着山外而去，最后他便是在那山脚处，见到了周泰、张衍、吕嫣三人。
　　“怎么了？”周元按落身影，瞧着三人，问道。
　　三人对视一眼，吕嫣红唇微启，道：“先前剑来峰的百里澈派人来传话了，说给我们圣源峰最后一次机会，若是你后悔了，就亲自去剑来峰，将此事了结。”
　　“而你若是此次不去的话，那么剑来峰之后，就不会再客气了。”
　　周泰声音低沉的道：“这百里澈，真是太过分了。”
　　让周元主动去剑来峰，到时候怕是少不了一番羞辱。
　　周元笑了笑，面色平静，道：“也派一个弟子去剑来峰给百里澈送话……”
　　“什么话？”
　　周元直接对着山外而去，有着声音传来。
　　“告诉他，我也给他们剑来峰最后的机会，让百里澈来圣源峰赔罪，如果此次不来，源池祭中，恐怕我也不会再客气了。”
　　周元的声音远去，而吕嫣，周泰三人则是面面相觑，显然是被周元这霸道的姿态给震住了。
　　“他是认真的吗？”吕嫣忍不住的问道。
　　“这话传出去，剑来峰还不炸了窝？”
　　周泰愣了愣，旋即耸耸肩，道：“周元师弟现在首席，他说的，我们照做就是了，而且，我倒是觉得，挺解气的，哈哈！”
　　吕嫣无奈苦笑，忍不住的叹了一口气。
　　真不知道那源池祭开始后，他们圣源峰能不能顶得住剑来峰的怒火……
　　因为在她看来，现在的周元，似乎是有点破罐子破摔了……


第五百零七章 来回算计
　　剑来峰。
　　一座石亭内，孔圣、赵烛、百里澈三人坐于其中，前两人正专心的下棋，而百里澈则是将目光投向面前那位报讯的弟子，眼神玩味。
　　“那周元，真敢这么说？让我去圣源峰赔罪？不然在源池祭中他就要对我剑来峰不客气了？”百里澈笑吟吟的望着来人，说道。
　　那名弟子点点头，道：“先前圣源峰的弟子传过来的话，应该不假。”
　　百里澈笑了笑，挥手让他退下，然后目光转向那正在下棋的两人，道：“这位周元师弟，还真是……”
　　他想了半天，最终似是有点无奈地笑道：“不知天高地厚啊。”
　　他实在无法想象，那周元究竟哪里来的胆子，竟然敢将这种话传出来，他是还嫌将剑来峰得罪得不够狠吗？
　　到时候一旦源池祭开启，剑来峰怒火之下，他圣源峰瞬间就得灰飞烟灭。
　　石亭内的孔圣与赵烛二人，却是根本未曾在意，显然只是当做一通胡言乱语，那种沉默的姿态，无疑是一种强者对于弱者只能嘴硬的轻蔑。
　　百里澈在一旁坐下，微笑道：“我打算将周元师弟的话传给剑来峰的所有弟子。”
　　孔圣与赵烛此时棋局已尽，方才慢悠悠的抬起头，点了点头，道：“你去办便是。”
　　他们自然知晓百里澈的意思，如今的剑来峰本就对圣源峰有怨气，而那周元还敢放出这种话来，那无疑将会点燃剑来峰所有弟子的怒火。
　　在这种情况下，到时候不论圣源峰被收拾得多惨，恐怕旁人也只能说是咎由自取了。
　　弱者就该老老实实的低头服软，偏偏还要上蹿下跳，简直就是找死之举。
　　百里澈笑了笑，他自然还会想办法将周元的话加些料，如此一来，到时候就算是他们这两位圣子、一位首席想要对圣源峰留情一些，恐怕其他的剑来峰弟子，都不会同意。
　　那时，圣源峰将会无路可退。
　　他抬起头，看向远处圣源峰的方向，嘴角有些讥诮。
　　他会派人传那种话过去，其实目的就是为了激怒周元，没想到后者这么容易就让他如愿，甚至还报复性的传回了这种话来，而眼下，他则是可以利用周元的这种话，让得剑来峰上下齐心，直接将目标，对准周元以及圣源峰。
　　而在这种大势之下，莫说是他们两位圣子一位首席无法强行压下剑来峰的怒火，甚至连诸多长老，都是束手无策。
　　这一次，圣源峰被打击的结果，已经无可更改。
　　百里澈微微一笑，他如今刚成为剑来峰首席，自然是需要稳固威望，而这种威望何来？只要这次将圣源峰以及周元给狠狠踩下去，他的威望自然会大大的提升，甚至若是借此得到灵均峰主的青睐，未来甚至也有机会，冲击圣子之位。
　　所以，这次的源池祭是他最好的表现机会，这个时候，若是圣源峰真的服软认输了，他反而真是会有点不乐意了。
　　“周元啊周元，你还是太嫩了啊……”
　　……
　　“我已经让人传话给了那百里澈，我想他应该会添油加醋的公布出去，让得整个剑来峰对我以及对圣源峰的怒火再度上涨。”
　　“冲突矛盾加深了，如此一来，源池祭中，剑来峰必然会将收拾圣源峰当做首要任务了，不然众弟子之怒，连孔圣、赵烛这两位圣子都压不住。”幽静清凉的洞府中，光斑从洞顶照射而下，周元则是望着一旁的夭夭，笑着说道。
　　“只要他们有这么迫切的愿望，到时候我们才能够真的将剑来峰引过来，然后……”
　　他伸出手掌，猛然握拢。
　　“把他们给一锅端了！”
　　周元嘴角带着笑意，那百里澈的心思，他如何不知晓，只不过后者不知道的是，他根本并不惧怕剑来峰的报复。
　　反而，如今的他，已经是在酝酿着如何在那源池祭中，将剑来峰这座庞然大物给坑进去。
　　夭夭为了那座迷天结界，准备了许多东西，他们的目标，是将剑来峰一网打尽，所以这就必须将剑来峰所有弟子都给引来。
　　不然到时候迷天结界只是困住一些，其他剩下的剑来峰弟子，依旧是大麻烦。
　　所以，他们需要将剑来峰所有弟子都激怒，让他们倾巢而出，只有这样，才能够真正的做到将剑来峰弟子全部坑进去。
　　夭夭螓首微点，赞赏的道：“你这仇恨，倒是拉得火候极好。”
　　她好不容易认真的出手一次，自然是打算做到最完美，如果剑来峰的弟子不来齐全，那最后成功了，也显得有些缺陷。
　　“不过……你这么嚣张，就不怕以后被剑来峰的弟子下黑手吗？”夭夭又是戏谑的盯着周元，道。
　　周元拨弄着伸展而下的桃花，道：“等这一次我们将剑来峰一网打尽后，我想他们应该会对我们产生畏惧，下黑手，怕是他们不太敢。”
　　如今剑来峰对他们圣源峰居高临下，那不过是觉得他们圣源峰实力弱，可当源池祭结束后，或许他们就不太敢有这种想法了。
　　“当然……这一切的前提都是夭夭姐你那迷天结界靠得住，不然的话，咱们此次，可就真要成为笑话了。”
　　“到时候，我就只能躲在圣源峰闭关，不敢外出了。”
　　周元看着身旁女孩那美丽得让一旁艳丽的桃花都是黯然失色般的光洁玉颜，语重心长的道：“所以，这次可都靠你了。”
　　夭夭慵懒的道：“我这里你就不用担心了，反而是你，如今那圣灵种子也算是小成，接下来这半个月，如果你无法将神魂突破到实境后期，你到时候就去求叶歌吧。”
　　周元嘴角一抽，让他去求叶歌，怎么可能！脸还要不要了！
　　“放心吧，源池祭来到前，我一定要突破到实境后期！”周元咬着牙，狠狠的道。
　　夭夭红唇微翘，玉手轻轻抛出个玉瓶。
　　周元连忙接过，定睛一看，只见得那玉瓶中竟是有着诸多金色的晶尘飘扬，每一粒，都是散发着极其神妙的波动，引得眉心神魂发出垂涎饥渴之感。
　　“这是？”
　　“配制好的‘炼神涎’……别说我没帮你。”夭夭扫了周元一眼，然后优雅转身而去，有着如山泉流过山涧的清冷声传来。
　　“接下来你就给我好好修炼神魂以及研习阵图。”
　　“我好不容易认真一次，若是因为你的缘故导致我的迷天结界出现问题，看我怎么收拾你！”


第五百零八章 各方反应
　　周元传给百里澈的话，很快传遍了剑来峰，不出意料的，这瞬间激起了剑来峰诸多弟子激愤，这些年来，剑来峰在苍玄宗内如日中天，再加上剑来峰修炼的源气属性皆是锋锐，凌厉，也是导致性格偏向强势。
　　对于圣源峰，剑来峰的弟子素来都是抱着高高在上的姿态，这其实也不仅是他们，其他峰对待圣源峰，也是有些如此，毕竟谁让圣源峰没落成这样，区区两脉实在凄惨。
　　即便之前周元在圣源峰中创造了骄人的战绩，但剑来峰的弟子，大多都是没将其当回事，直到首席之争上，周元击败袁洪，夺得了圣源峰首席位置。
　　谁都没想到，这个才进入宗门一年时间的新弟子，竟然能够做到这一步……这无疑是让得强势，骄傲的剑来峰弟子有些不能接受。
　　毕竟陆宏一脉，也是出自他们剑来峰。
　　而且，随之而来的，是灵均峰主博弈失败，导致剑来峰损失无数的修炼资源，对于灵均峰主，剑来峰的弟子自然不敢指责，所以这些怨气就指向了圣源峰以及周元的身上。
　　诸多弟子叫嚣着要在源池祭上教训圣源峰，将这口恶气给出了。
　　原本在他们看来，剑来峰要教训圣源峰，这是理所应当的事情，圣源峰若是识趣，那就老老实实的挨一顿打，将此事揭过去就够了。
　　结果让得他们意外的是，圣源峰半点没有要低头的意思，甚至连他们首席百里澈亲自前往，都未能谈妥。
　　这就让得剑来峰的弟子愈发不满了，虽然圣源峰如今重开山门，但底蕴还是极为稀薄，这就想要直接跟他们剑来峰叫板了？也不再等个百来年的积累吗？
　　所以一些激进的弟子，已是打定主意，到时候在那源池祭上，要给圣源峰好看，让他们知晓，即便是重开了山门，在剑来峰面前，圣源峰还跳不起来！
　　不过，还不等那源池祭开，便是等来了周元对百里澈放的话……
　　于是，整个剑来峰的弟子就爆了。
　　他们实在是无法相信，那个圣源峰的周元，怎么就敢，怎么就敢这么的挑衅他们剑来峰？他难道真的以为打败了一个袁洪，就能够轻视他们剑来峰了不成？
　　整个剑来峰，群情沸腾，所有弟子都是愤怒出声，那些看向圣源峰方向的目光，都是凌厉异常。
　　现在的他们，已是铁定了心要在源池祭上，狠狠的收拾圣源峰了。
　　而面对着剑来峰上下这种怒气升腾，就连青阳掌教知晓，都只能无奈的摇头，眼下，恐怕就真是只能等剑来峰在源池祭上将火气给放出去了。
　　只是如此，圣源峰可就要倒霉了。
　　……
　　剑来峰的怒气，同样也传遍了整个苍玄宗，其他峰的弟子听闻，也是感到极其的惊愕，他们同样没想到，那位圣源峰新上任的首席弟子，竟然如此的……狂妄。
　　“这周元……也太狂了点吧，竟然敢这么去挑衅剑来峰？”
　　“的确，剑来峰的实力，根本不是现在的圣源峰能够抗衡的，现在如此挑衅，源池祭上，不过是让圣源峰多吃苦头而已。”
　　“想必应该是被剑来峰所激怒，打算破罐子破摔了吧。”
　　“不过说起来这位周元首席也是倒霉，刚刚上任，就遇见了剑来峰的怒火……这种情况下，源池祭能取得好成绩才怪了。”
　　“真的惨，真不知道到时候进了源池祭，圣源峰会被玩得多惨？”
　　“……”
　　类似的声音，在其他几峰间不断的传递着，显然都是在同情着圣源峰，但同时，对于周元的这种狂妄挑衅，他们也是感到不解。
　　这种行为，实在是有些不理智。
　　他们无法知晓周元的想法，所以最后只能将其归咎于周元年轻气盛，受不住剑来峰的凌压。
　　……
　　李卿婵同样是收到了这些传言，她也是感到有些疑惑，以她对周元的理解，后者并非是那种逞口舌之快的鲁莽之人。
　　但她也是想不通，为何周元会如此挑衅剑来峰，难道真是因为有了夭夭的参与，让得他信心爆棚吗？
　　可夭夭再强，面对着近万的剑来峰弟子，又能做的了什么？
　　“这家伙……究竟是在想什么？”
　　“这样惹怒剑来峰，也不怕源池祭上，被剑来峰凌压得颜面尽失吗？”
　　……
　　苍玄峰。
　　“红衣师妹，你这朋友，还真是有脾气啊。”在苍玄峰内，诸多弟子都已知晓顾红衣与周元是同批进入内山的弟子，而且关系也不错，所以此番事情传出，也有不少人前来打趣。
　　毕竟顾红衣在苍玄宗内背景也是极强，人又长得漂亮，虽说性格火辣一点，但却并不妨碍她成为如今苍玄峰中的风云人物。
　　以往的顾红衣，总是赞赏周元，这倒是引得苍玄峰一些对她有意的男弟子心里有疙瘩，但周元这一路而来的表现，却是让得他们无法说什么。
　　所以如今听得这种消息时，难免便是会用来当做笑料，试图让得周元在顾红衣的心中减些分数。
　　而对于这些打趣，顾红衣倒是不咸不淡的尽数挡下，只是当没人的时候，方才会看向圣源峰的方向，美眸中有些忧虑。
　　因为她同样不知道，为何周元会去惹怒剑来峰，难道他就不知道，这样搞的话，完全不好收场么？
　　……
　　而就在苍玄宗内各峰弟子因为此事而沸沸扬扬时，周元却是避于洞府深处，开始进行源池祭来临前的最后修炼。
　　幽静的洞府深处，周元盘坐于石床之上。
　　在其眉心，神魂缓缓的升起，宛如一道实质般的影子，在其头顶上方盘坐。
　　玉瓶轻轻的摇曳着，金色的晶尘飘飞而出，一粒粒的在日光照耀下，闪烁着璀璨光泽，那金色晶尘一颗颗的落下来，落在了周元盘坐的神魂之上。
　　而每当一颗金色晶尘融入神魂时，周元的神魂，都是微微波荡，进而开始变得更为的凝炼与实质化。
　　洞府深处，光斑飞舞。
　　时间悄然的流逝，距离那源池祭，越来越近了……


第五百零九章 初闻玄源
　　铛！铛！
　　古老的钟吟声，悠扬的回荡于天地间，也是令得苍玄宗内爆发出了惊人的沸腾与火热，喧哗的声音，令得这宛如仙境般的古老修炼圣地中，都是变得宛如闹市。
　　因为今日，正是源池祭开启的时候。
　　圣源峰。
　　洞府之外，周泰与数名弟子焦急的等待这里，在他们前方，夭夭抱着吞吞，俏脸平淡。
　　“小夭师妹，周元师弟还没好吗？眼下就要前往源池了，如果他再不出来，恐怕都要赶不上了！”周泰忍不住的看向夭夭，道。
　　夭夭摇了摇头，道：“他在闭关中，若是结束，自会出来，你们也不要打扰他。”
　　听到夭夭这么说，周泰等人也只能苦着脸，面对着夭夭，他们真是半点脾气都没有，因为他们知道，跟周元这位首席比起来，恐怕夭夭，才算是圣源峰的定海神针。
　　铛！铛！
　　一道道嘹亮的钟吟声，不断的在天地间间响起，而周泰等人，则是在那钟声中，不断的来回走动，焦虑无比。
　　他们可不敢想象周元无法赶上源池祭的话，那会闹出多大的笑话，到时候那剑来峰必然会认为周元故意以这种方式来躲避。
　　那软弱的名头，也必然会戴在周元与圣源峰的头上。
　　这对于两者的名声打击，实在是太大了。
　　而就在他们额头上的冷汗越来越多的时候，一道熟悉的声音，终于是从洞府中传来，令得周泰等人如释重负的松了一口气。
　　“呵呵，让师兄久等了。”
　　周泰他们急忙抬起头，然后便是见到那自洞府中缓步走出的周元。
　　此时的周元，面带微笑，神态从容，特别是一对眼目，似乎是极为的明亮，宛如星辰一般，若是直视，竟是让人眼睛有些刺痛的感觉。
　　周泰感觉现在的周元似乎是有些不一样了，但又是无法确切的说出来。
　　不过此时也没有闲情关注这些，他急声道：“既然出关了，那就赶紧走吧，咱们圣源峰的弟子都在等着你呢。”
　　周元点点头，目光与夭夭对视一眼，后者美眸在他眉心间顿了顿，道：“还不错，总算没让人失望。”
　　周元笑了笑，也不多说，袖袍一挥，源气升腾而起，直接是驮负起众人，迅速的升空而起。
　　源气云朵掠过天空，十数分钟后，便是在圣源峰一座主殿之前落下，只见得这里，圣源峰两脉的弟子齐聚，黑压压的一片。
　　而此时这些弟子显然也是等得有些焦虑，如今瞧得周元现身，顿时大松了一口气，皆是抱拳行礼。
　　“见过首席！”
　　周元抱拳一礼，然后看向主殿前的沈太渊，道：“险些误了时候，还望沈师勿怪。”
　　沈太渊倒是神色沉稳，不见焦虑，而是笑着摆了摆手，道：“既然到了，就动身吧。”
　　他袖袍挥动间，源气滚滚，直接是卷起诸多弟子，冲天而起。
　　……
　　源池外。
　　黑压压的人群，将附近的山峰尽数的充斥，喧哗声弥漫天地。
　　各峰的弟子，皆是泾渭分明，而此时的他们，目光皆是看向圣源峰的方向，因为如今其余六峰已是尽数来到，唯有圣源峰缺席。
　　而随着时间的推移，一些窃窃私语声，也是悄然的传开。
　　“这圣源峰在搞什么？都这个时候了，竟然还没现身。”
　　“难不成是被剑来峰吓怕了？要直接放弃此次的源池祭？”
　　“呃……也不是没这个可能，但这样的话，圣源峰还有什么颜面？这些年来，还没见过不敢参加源池祭的峰呢。”
　　“呵呵，反正进去了也要被剑来峰血虐……”
　　“看来那位周元首席，并没有给圣源峰的弟子带来多少的信心啊？”
　　“……”
　　类似的声音，不断的传递着。
　　而在剑来峰弟子落脚的地方，已是有着不少弟子在发出哄笑之声，神态略显傲然，圣源峰的这种畏惧姿态，显然让得他们感到了一些面子上的满足感。
　　孔圣、赵烛以及百里澈三人立于诸多弟子最前方，他们对视一眼，眼里也是各有着莫名之色。
　　这圣源峰，难不成还真是怕得不来了？
　　“看来倒是我太高估那周元了。”百里澈淡淡的道，语气讥讽，他显然并不希望圣源峰不敢参加源池祭，因为那样的话，他还怎么表现？
　　所以，面对着不敢出现的圣源峰，他心头反而是有着一点怒气。
　　那个周元，本事没多少，倒是很会恶心人啊！
　　咻！
　　不过，就在百里澈心头微微不爽的时候，天地间有着破风声响起，紧接着无数弟子便是见到源气云朵从天而降，圣源峰数百名弟子，也是落在了不远处的一座山头上。
　　当他们出现的时候，剑来峰诸多弟子那锋利的目光，顿时狠狠的投射而去。
　　沈太渊抬起头来，看向高空上，那里有着六道散发着伟岸气息的身影，道：“禀掌教，圣源峰弟子已齐至。”
　　高空上，青阳掌教的目光俯视下来，微微点头，然后他那宏大的声音，便是自天地间响彻而起。
　　“源池乃是我苍玄宗脚下的源龙脉所化，我苍玄宗屹立至今，也借其之力，今日你们要进入源池得一份机缘，自然也当心存感恩。”
　　无数弟子皆是面色肃然，然后抱拳，对着这片山川大脉，郑重弯腰一礼。
　　青阳掌教微微点头，道：“源池祭中的规矩，你们想必已是知晓，各峰整体竞争，最后源髓更多者，获得的评级自然也就更高。”
　　他声音顿了顿，接着道：“另……据本座感应，圣州大陆上的‘玄源洞天’，于今年将会再度现世，此为苍玄天内大福缘诞生之地，整个苍玄天无数宗派势力，无不对其趋之若鹜，故而每当‘玄源洞天’现世时，都将会引动世间风云。”
　　“故而，经过我与五位峰主商议，此次我苍玄宗进入玄源洞天的名额，将会根据各峰在源池祭中的表现分配。”
　　轰！
　　此言一出，整个源池外的气氛都是瞬间沸腾，莫说是寻常弟子，甚至于连那些立于诸多弟子之前的各峰圣子，都是为之动容，保持不了从容淡定。
　　玄源洞天！
　　那是他们等待许久的福缘之地！
　　如今，终于是等到了开启的消息了吗？！
　　而立于圣源峰诸弟子前的周元，也是在此时愣了下来，旋即忍不住的舔了舔嘴唇。
　　他没想到，他竟然会在这里，再度得到与玄源洞天有关的信息。
　　而从第二道圣纹中透露出来的线索来看……
　　似乎那第三道圣纹，便是在那玄源洞天之中！


第五百一十章 源池再开
　　源池之外，气氛直接是因为青阳掌教所说的“玄源洞天”而沸腾起来，无数弟子眼中都是掩饰不住的渴望涌现出来。
　　在这苍玄天内，机缘无数，而对于诸多太初境的人而言，玄源洞天若是要说机缘第一，恐怕难有其他机缘能够撼动。
　　为何？
　　众所周知，太初境乃是积累源气底蕴，源气底蕴越是雄厚者，当突破到神府境时，那衍变进化而出的神府，方才会愈发的高级。
　　凡是有些野心的太初境，无不是在拼尽一切的试图在太初境时增强底蕴，因为这将会未来的修炼之道打下坚实的基础。
　　越是品级高的神府，未来能够走到的极限，自然也就更高。
　　不过当诸多太初境渐渐的抵达九重天时，便是会发现，底蕴的增长越来越困难，气府内的源气星辰，想要多凝炼出一颗，都是需要消耗极大的精力。
　　而这种时候，自身之力似乎已到极限，唯有依靠各种机缘，才能够更进一步。
　　但这种能够增强底蕴的机缘，颇为的少有，稍有出现，便是会引来无数竞争者，抢得头破血流，而在苍玄天内，玄源洞天，便是此中机缘的翘楚。
　　传闻之中，甚至有着人在玄源洞天内得大机缘，原本按照正常情况，只能凝炼出四神府，但却是一步登天，最终衍变出了惊人的八神府！
　　此事当初可是在苍玄内掀起了不小的震动，毕竟能够凝炼出八神府之人，就算是整个苍玄天内，怕都是要许多年才能出现一个。
　　在那之后，玄源洞天声名大噪，无数太初境为之疯狂，那个时候，玄源洞天一现世，便是会因为名额的争斗引来腥风血雨。
　　后来还是因为各大巨头宗派插手，强行分配各方名额，方才令得玄源洞天具备了一些规矩。
　　不过玄源洞天虽是大机缘，但其出现的时间并不规律，有时数年，有时甚至十数年……这让得一些处于太初境最终无法等待到玄源洞天出现的源师，无比的惋惜。
　　正因为如此，当苍玄宗内诸多弟子听到青阳掌教说玄源洞天将于今年现世的消息时，方才会如此的亢奋与沸腾。
　　虽说就算是以苍玄宗这等地位实力，得到的进入名额也是有限，但终归是有了机会，不是吗？
　　特别是各峰的圣子以及首席，他们可以说是对玄源洞天最为期盼之人，因为现在的他们，正好处于太初境九重天，他们迫切无比的需要机缘，增强底蕴，为即将不远的突破，打好坚实基础。
　　于是，那一双双眼神，当下便是滚烫得足以将寒冰都融化。
　　即便是楚青这等懒散之人，都是挠了挠光溜溜的脑袋，英俊的脸庞有些复杂，一脸希冀又无奈，喃喃道：“玄源洞天啊……终于要现世了吗？但是那里面的机缘抢起来，真的是好麻烦啊！”
　　“怎么办？但是又有点想去。”
　　“唉……”
　　玄源洞天一开，整个苍玄天内无数位于太初境的骄子，恐怕都会蜂拥而至，那等争夺，就算是他，都是感到头疼。
　　因为他最怕麻烦了。
　　在那群山沸腾间，周元的目光也是与夭夭对视了一下，当日他在得到第二道圣纹的时候，自然也是将其中的线索告诉了夭夭，所以后者也是知晓，那第三道圣纹，可能就存在于那玄源洞天中。
　　他们之前还对此有些头疼，毕竟玄源洞天出现时间不规律，如果好几年都不出现，他们该怎么办？但谁能想到，这个问题，眼下就直接给解决了。
　　“这还真是巧……”周元心头嘀咕一声，忍不住的有些怀疑，这一次玄源洞天的现世，不会跟他得到了第二道圣纹有关系吧？
　　苍玄老祖当初可是苍玄天的天主，神通广大，即便是玄源洞天这等机缘之地，恐怕他能够有所掌控。
　　当然，这也只是周元的猜测，毕竟苍玄老祖已然陨落，并没有真正的答案。
　　“进入玄源洞天的名额，将会由此次源池祭的各峰成绩来分配吗？”周元咂咂嘴，看来掌教这是想要各峰弟子争破头啊。
　　谁都知晓玄源洞天的重要性，而哪一峰的名额更多，无疑就能够有更多的弟子获得这种好处。
　　周元目光一扫，一旁的周泰、张衍、吕嫣等实力靠前的弟子，都是眼神炽热，一副蠢蠢欲动的模样，显然极其的心动。
　　看向其他峰，此时各峰骚动，已是有着长老飞身上前，拉住各峰的圣子暗自说着什么，想必无非是让他们竭尽全力，要在源池祭中争取最好的成绩。
　　“唉……”
　　在各峰骚动时，沈太渊与吕松长老对视一眼，却是轻叹了一声。
　　在他们看来，这玄源洞天无疑来得有些不是时候了，因为此时的圣源峰处于最弱的时候，凭他们的实力，如何去在源池祭中取得成绩？不被中途全部淘汰，恐怕已经算是不错了。
　　两人的叹息声，犹如是冷水一般渲染开来，也是令得周围那些圣源峰的弟子清醒过来，开始明白此时他们圣源峰的处境，当即一个个脸庞上的兴奋之色便是缓缓的收敛，有些垂头丧气。
　　如果名额是要按照在源池祭中的成绩来分配，他们圣源峰，怕是会相当的凄惨。
　　周元也是察觉到这般气氛，不过也没多说什么，一切，都得进入了源池再说，有关的计划，为了怕泄露，甚至连周泰他们都不知晓。
　　而在沉默间，周元忽然察觉到远处有着一些讥诮的目光射来，微微抬头，便是见到了那剑来峰处，以百里澈为首的诸多弟子，将怜悯的目光投来。
　　瞧得周元的看过来的目光，百里澈对着他微微一笑，嘴巴开合，似乎是有着无声的声音传来。
　　“现在，可曾后悔了？”
　　“可惜……”
　　“已经晚了。”
　　周元面无表情的看了他一眼，没有理会，收回目光。
　　而此时，高空上，青阳掌教待得诸多弟子消化掉这个震撼的消息后，方才袖袍一挥，钟吟声响彻而起，宏大的声音，也是回荡于天地间。
　　“源池，开！”


第五百一十一章 当然是跑
　　当青阳掌教那宏大的声音自天地间响彻而起时，整个大地仿佛都是在此时剧烈的震动起来，只见得前方源池周围笼罩的云雾，开始以肉眼可见的速度消退。
　　一望无际的汪洋，再度出现在了所有弟子的视线中。
　　紫带弟子还算是淡定，毕竟每年都能进来几次，但那些非紫带弟子，皆是激动无比，翘首以盼，毕竟以往的时候，他们都只能在外面眼巴巴的观望，并没有进入的资格。
　　高空之上，青阳掌教望着开启的源池，双手忽的结印，顿时有着一股浩瀚无尽般的伟力从天而降，直接是笼罩了这方天地。
　　吼！
　　大地震动，犹如是地龙翻腾，山脉都是在剧烈的颤动着，隐约间，仿佛是有着苍茫的龙吟声自大地深处响起。
　　诸多弟子不知晓发生了什么，但却是能够感觉到脚底下有着可怕的波动。
　　周元则是双目微凝，他身怀怨龙毒，还修炼了祖龙经，对于这种异样波动颇为的熟悉，那之中蕴含着龙气，如果所料不错的，应该是苍玄宗地下的那条源龙脉。
　　他抬起头，望着源池中，在他感知中，此时似乎是有着一股浩瀚的力量，在涌入源池。
　　轰轰！
　　汪洋之中，开始翻江倒海，万丈巨浪卷起，遮天蔽日。
　　短短数息，那先前还安静的源池，便是变得狂暴无比，面对着这一幕，即便是紫带弟子，都是面色微变。
　　此时的源池，无疑比他们平日进入时，要显得更为的凶险。
　　嗷！嗷！
　　而在巨浪涌动间，所有人都是能够见到，在那源池中，开始有着无数的水兽长啸，它们在源龙气的涌入下，不断的诞生，同时体积也是在不断的膨胀。
　　无尽的源池中，一道道危险的气息，悄然的升腾。
　　无数弟子都是悄悄的咽了一口唾沫，此时的源池，显然是每年之中最为危险的时刻，当然，这危险之中，也是蕴含着机会。
　　那些水兽，蕴含着源髓，能够为他们提供洗礼，增强底蕴。
　　伴随着源龙气的涌入，源池内发生了天翻地覆的变化，而此时，青阳掌教方才满意的点点头，然后袖袍一挥，顿时有着滔天源气涌动，直接是卷起七峰弟子，唰的一声，便是尽数的投入到了源池外围那一座座岛屿之上。
　　七峰弟子尽数的入场，与此同时，青阳掌教宏大的声音回荡而起。
　　“源池祭，此时开始！”
　　“诸弟子，还望尽力相争。”
　　那一座座岛屿上，各峰的弟子也是眼神渐渐的炽热。
　　剑来峰的弟子，第一时间就将不善的目光投向了不远处的岛屿上，那里数百名圣源峰的弟子，正齐聚于此。
　　“周元首席，怎么办？”两脉的弟子被剑来峰近万的弟子看得头皮发麻，脚跟都在哆嗦，对方优势太大了，如果此时围剿过来，他们恐怕得瞬间团灭。
　　“怎么办？”
　　周元闻言，则是笑了笑，道：“当然是跑啊！”
　　“都给我把吃奶的劲拿出来跑！谁被追上，就只能怪谁倒霉了啊！”
　　当他声音落下时，他与夭夭对视一眼，身影率先冲天而起，直接是将速度催动到极致，对着源池深处疾掠而去。
　　在他们后方，周泰、张衍、吕嫣他们面面相觑一眼，最后苦笑一声，源气涌动，急忙追了上去。
　　其他的弟子见状，叫苦不迭，但也不敢说什么，只能卯足了劲拼命的追。
　　于是，当其他峰的弟子还在分析形势的时候，圣源峰几百名弟子，已经是将吃奶的劲拿了出来，疯狂的逃窜，转眼间，就消失在了视野之中。
　　他们这般举动，让得其他峰的弟子都是有些傻眼。
　　特别是剑来峰的弟子，一些先前已经开始准备动手阻拦圣源峰后路的人，都是目瞪口呆的望着那些远处消失的身影。
　　而在呆愣了片刻后，剑来峰的弟子忽然爆发出冲天般的哄笑声，一些弟子更是捂着肚子，狂笑不止。
　　因为那圣源峰的举动，实在是太过的狼狈了。
　　他们这边还没开始动手了，结果那边就如同惊弓之鸟，连那个周元首席，都是带头狂逃。
　　其他峰的弟子也是忍不住的摇摇头，这圣源峰此次，真的是来搞笑的么。
　　还有那个周元，以往的战绩倒是很亮眼，没想到如今在面对着剑来峰时，却依旧是只能选择逃窜……
　　李卿婵柳眉微蹙，她看着这一幕，银牙轻咬，道：“这家伙，当初还要逞强，难道他就以为这样逃窜就能避开剑来峰吗？”
　　这显然是不可能的，等剑来峰也是进入到源池深处，稳固下了跟脚，必然会开始围剿他们。
　　圣源峰此举，不过是在拖延一些时间而已。
　　而且，最让得李卿婵有些不满的是，周元丢脸也就丢了，偏偏这家伙还要将夭夭也带上！
　　剑来峰那边，孔圣、赵烛、百里澈三人也是因为圣源峰的动作惊讶了一下，旋即戏谑的道：“这周元，还真是果断呢。”
　　其实眼下周元带着弟子不要颜面的狂逃，算是比较明智的选择，只是代价就是太过的丢脸了。
　　孔圣三人望着周元他们远去的地方，眼中有着猫戏老鼠般的戏谑，他们并不担心圣源峰能逃到那里去，后者等人这种作为，只不过是在垂死挣扎而已。
　　孔圣与赵烛看向百里澈，对着他点点头。
　　后者会意，转过头，对着剑来峰诸多弟子道：“暂时不必理会他们，先行赶往源池深处，占据领地，调查水兽动向，猎取源髓。”
　　“百里师兄，就不管他们吗？”有着弟子还不解气的问道。
　　“急什么……”百里澈淡淡一笑，道：“他们逃不了的，就让他们先帮我们做点事吧，虽然他们可能也收不了多少源髓。”
　　其他弟子闻言，这才点头应是。
　　百里澈抬起头，看向远处，嘴角带着玩味的笑意。
　　“周元，你就跑吧，我看你能跑多久……”
　　……
　　在那远处，周元带着数百名垂头丧气的圣源峰弟子一路狂奔，他似是感应到了后方的目光，微微偏头，嘴角也是掀起一抹弧度。
　　“剑来峰……”
　　“现在你们便笑吧，之后，应该有你们哭的时候。”


第五百一十二章 结界准备
　　一望无际的源池上，波光粼粼，偶有成群的水兽庞大的身影自海面下划过，带起狂暴的波动，掀动着巨浪。
　　数百道身影自高空中疾掠而过，目光不断的四处搜寻。
　　这些身影，自然便是圣源峰的弟子。
　　而周元与夭夭，则是处于队伍的最前方。
　　他们在进入源池后，第一时间便是对着源池较深的地方而去，并没有在中途有半点的停留。
　　而在不断的前行中，周元与夭夭也是在找寻着合适的落脚之地，因为他们将会以那里为基地，打造那座庞大的迷天结界。
　　而其他圣源峰的弟子并不知晓两人的打算，所以也只能闷头跟着，一肚子的纳闷。
　　两人找寻了一个时辰左右，终于是确定了一座地形不错的岛屿，然后周元手掌一挥，带头落下，数百道身影，落在了那座岛中。
　　“接下来这里，便是我们的临时基地。”周元环顾四周，对此处倒是颇为的满意，然后冲着周泰等众弟子笑道。
　　周泰，张衍，吕嫣他们对视一眼，皆是苦笑道：“首席，我们接下来有什么谋划吗？”
　　他们圣源峰实力的确是太弱了，区区数百人，跟其他峰比起来简直不值一提，眼下他们还得罪了剑来峰，一旦对方腾出手脚来找寻他们，他们根本就躲不了多久。
　　到时候不仅插翅难逃，而且连辛苦猎取而来的源髓，都得拱手送上。
　　此时圣源峰的士气，显然极其的低落。
　　周元闻言，笑了笑，道：“若是诸位信我，就不必多问，那剑来峰，我自有应对之法。”
　　面前数百名圣源峰弟子闻言，一时也有点沉默与挣扎，虽说周元总是给人一些意料不到的结果，但这一次，却并非是以单人的实力就能够改变局面的，毕竟剑来峰对于他们而言，的确是庞然大物。
　　“既然首席都这么说了，那我们当然是相信，不然的话，我们还有其他路子可走吗？”在众人挣扎间，忽有一道声音从中传出。
　　此话倒是引来了一些赞同，的确，如今的局面他们圣源峰已是劣势到了极点，就算再差又能如何？既然周元说了这种话，那他们自然宁愿选择相信他所说是真的。
　　于是，沉默被打破，诸多弟子皆是纷纷出言，表示相信。
　　周元见到安抚下诸多没有信心的弟子，也是微微一笑，目光不着痕迹的掠过人群中，先前说话的声音他很熟悉，除了沈万金那家伙，还能是谁。
　　不过这种众人挣扎的时候，正是需要这种言语来引导。
　　眼下他与夭夭得开始布置迷天结界，没有多少精力率领众人，如果不安抚一下人心的话，恐怕还没等剑来峰打来，这里就彻底没了战意。
　　而没了圣源峰这些弟子从旁协助，就算到时候迷天结界布置成功，恐怕也是没办法将剑来峰一网打尽。
　　周元将目光看向周泰三人，道：“周泰师兄，接下来就由你们三位，率领诸多弟子下水猎杀水兽，我与夭夭，需要做一些准备。”
　　周泰三人闻言，都是有些疑虑，毕竟周元与夭夭实力最强，这种率众猎杀水兽的事情应该由他来做，怎会交给他们？不过最终他们还是点了点头，应了下来。
　　周元也是瞧出了他们的疑惑，不过却并没有解释太过清楚，圣源峰数百名弟子中，谁也不能保证会不会有人早被剑来峰收买，万一到时候消息走漏，迷天结界将再难有作用。
　　迷天结界失效的话，那他们面对着剑来峰那近万的弟子，可就真的是要有些力穷了。
　　“你们猎杀水兽时，可将吞吞带上，有它在，就算是遇见了千丈体积的水兽，也可对付。”夭夭将怀中的吞吞丢了出去。
　　周泰他们闻言，这才松了一口气，他们知晓吞吞的实力，当日连赵烛都被其所伤，那种战斗力委实恐怖，有了它跟随的话，想必猎杀效率以及安全都能够得到一些保障。
　　将一切安排妥当后，周元与夭夭便是不再停留，直接是身影一动，便是消失于海岛之中。
　　作为顶梁柱的两人离去，诸多弟子也是骚动了一阵，周泰、张衍、吕嫣三人对视一眼，苦笑着摇摇头。
　　他们不知道周元与夭夭究竟想要做什么，但从他们的眼光来看，似乎不管做什么，圣源峰都很难与剑来峰匹敌。
　　身为顶尖紫带弟子，他们比寻常弟子更清楚剑来峰的厉害。
　　但眼下到了这种局面，他们也是别无他法，只能相信周元是真有谋划，不然的话，他们圣源峰此次，可就真是要丢大脸了。
　　“都先歇息一下，待得恢复后，就以十人为小队，依次下水，猎杀水兽，若是遇见情况，立即发信号。”周泰目光环视一圈，沉声道。
　　“是！”
　　数百名弟子应道，只是那声音，却是有些没有力气，显然周元与夭夭的离去，还是有着一些影响。
　　……
　　当圣源峰的诸多弟子开始准备猎杀水兽的时候，在岛屿深处，周元与夭夭立于一座山头上。
　　“看来都对我们没什么信心呢。”周元无奈的笑了笑，他又如何看不出圣源峰诸多弟子眼中的忐忑与怀疑，想来如果不是他这个首席弟子以往的战绩在那里摆着，恐怕这些弟子士气早就崩了甚至公开质疑。
　　“没事在这里发什么感叹。”夭夭美眸扫了他一眼，淡淡的道：“以几百人去对抗近万人，仅凭你三言两语，他们就信了你，那未免也太蠢了一些。”
　　“想要人信你，还是等谋划成功再说吧。”
　　夭夭玉手一扬，有着一道道玉简飞向周元，道：“这些是迷天结界你所负责的一部分，其他的交给我来，你从旁协助。”
　　“现在开始？”周元接住那些玉简，问道。
　　“嗯，不过不是在这里。”夭夭缓缓的道。
　　周元一怔，惊讶的道：“不在这里？”
　　“布置这座结界，需要六日的时间，中间不能出丝毫的差错，虽说如今的剑来峰不一定有时间搜寻我们，但我们却不能冒险。”
　　“圣源峰其他弟子在此处，可以迷惑剑来峰的视线，而布置结界的地方，我来重新选择。”夭夭红唇微启，道。
　　周元微微沉吟，也是缓缓点头，夭夭此法，倒的确是要稳妥许多，毕竟他们眼下，需要一些时间做好迎接剑来峰大军的准备。
　　“那走吧，抓紧时间。”
　　周元深吸一口气，眼神渐渐凌厉起来。
　　“我已经迫不及待的要给剑来峰将这份大礼准备周全了。”


第五百一十三章 剑来围岛
　　源池虽然辽阔庞大，但当苍玄宗七峰的弟子尽数入内后，这片海域，依旧还是开始变得喧哗热闹起来，分外精彩。
　　跟可怜巴巴躲起来的圣源峰不同，其他六峰对于源池祭已经是驾轻就熟，所以他们直接是深入源池，最后各自找寻到了六座巨大的岛屿，然后以此为基地，对着四面辐射开来，开始猎杀源兽，夺取源髓。
　　如果在高空俯视下来，则是能够发现，六峰所在的区域，方圆万里之内，几乎没有平静的地方，各处都是在爆发着激烈的猎杀之战。
　　眼下这种阶段，各峰都是在努力收集源髓，虽然偶尔会因为争夺水兽间产生摩擦，但大多都能克制，毕竟这六峰都不是如圣源峰那样可以随意欺凌的。
　　在实力相仿的情况下，就算是强势的剑来峰，都会收敛一些。
　　而他们在面对着圣源峰时之所以如此咄咄逼人，无非是认为后者并没有资格与实力享受到那种客气罢了。
　　于是，在六峰彼此的这种克制下，数日的时间，倒是悄然而过。
　　不过虽然对于其他峰保持着克制，但剑来峰却并没有将圣源峰给忘记掉，几日的时间中，在猎杀着水兽的同时，也是在搜寻着圣源峰的踪迹。
　　而以剑来峰的弟子数量，当时间来到第四日的时候，便是不出意外的有着剑来峰的弟子找到百里澈。
　　“哦，发现圣源峰的踪迹了？”百里澈听到汇报，嘴角掀起戏谑的笑意。
　　孔圣与赵烛二人率领了一批弟子出去搜寻千丈水兽，他正好留守于岛屿基地。
　　“有看见周元与那周小夭吗？”百里澈漫不经心的问道。
　　“倒是未曾看见，不过发现了那头神秘小兽，它实力极强，当时我们正在掠夺一队圣源峰的弟子，结果被它赶来，如果不是我们跑得快，怕是反而要被它抢了。”那名弟子心有余悸的道。
　　“哦？”百里澈眉头微挑，对于那头神秘小兽，他也是颇为的忌惮，毕竟连赵烛都曾经伤在它的手中。
　　“首席，要直接去围剿他们吗？”那名弟子问道。
　　百里澈微微沉吟，摇摇头，道：“不急，眼下六峰都在倾尽全力的猎杀源兽，暂时没必要为了圣源峰浪费时间。”
　　他双目微眯，顿了顿，接着道：“不过那周元与周小夭为何未曾现身？倒是有些奇怪。”
　　百里澈想了想，缓缓的道：“虽说现在没时间为了圣源峰兴师动众，但也不能完全忽视他们，我会派一支数量在千人左右的队伍去，将圣源峰所在地包围，免得到时候他们四散逃窜，还要浪费手脚。”
　　“圣源峰其他弟子不足为惧，唯有那头小兽有些麻烦，你们可以分开骚扰圣源峰的弟子，若是那小兽赶来，立即撤退便是。”
　　“如此反复骚扰，也能逐步瓦解圣源峰的士气，到时候，说不定不用我们出手，那周元便会引起众怒，颜面扫地。”
　　“找机会抓几个圣源峰的弟子，分别审问一下，那周元与周小夭是否有什么准备。”
　　“另外，好好探测那座岛屿，如果发现有异样的波动，立刻上报！”
　　“是！”
　　那名弟子闻言，也是立即恭声应下，然后退了下去。
　　百里澈抬起头，望着那名弟子所禀告的方向，微微一笑，笑容中颇有些猎人玩弄猎物般的戏谑。
　　在他看来，进入源池的圣源峰，的确就是任由他拿捏的猎物罢了。
　　“周元，这一次，我看你们还往哪里跑？”
　　……
　　圣源峰弟子所在的那座小岛。
　　海边，周泰、张衍、吕嫣三人凑在一起，面色都是有些忧虑，因为在那半日之前，便是有着弟子来汇报遇见了剑来峰的弟子。
　　这说明他们的行踪遇见暴露在了剑来峰的探知下。
　　此事传来，也是令得圣源峰弟子的士气再度下降，再加上周元这位首席无法出面，一时间人心惶惶。
　　“剑来峰已经发现了我们。”周泰沉声道：“他们必然会有所行动。”
　　吕嫣美目忍不住的看向岛屿深处，道：“周元他们还没准备好吗？”
　　周泰苦笑着摇摇头，表示他也不知情，自从当日将众人带到这里后，周元与夭夭，都是未曾再露过面。
　　吕嫣抱怨道：“他可是首席弟子，所有人的主心骨，连他都不露面，最近士气都不知道低落成什么样了，而现在剑来峰发现了我们的踪迹，很多弟子都颓丧得很。”
　　周泰为周元辩解道：“周元师弟这样做必然有他的原因。”
　　“希望吧。”吕嫣叹了一口气，如今也只能这么想了，虽然她实在想不出，周元究竟有什么能耐抗衡剑来峰。
　　“周泰师兄！”
　　而在他们三人说话间，忽有弟子慌乱的自远处疾掠而来，惊慌道：“剑来峰来了好多人，直接是将我们这片区域给封锁了！”
　　周泰三人闻言顿时大惊，急忙升空而起，果然是见到，在那海平线的尽头处，有着一道道光影腾空而起，成环形一般，几乎是将方圆百里尽数的封锁。
　　从那种散发出来的锋锐源气来看，必然是剑来峰的弟子。
　　显然，正如他们所料，在探寻到他们的踪迹后，剑来峰毫不犹豫的出手了。
　　周泰目光扫视，缓缓的道：“剑来峰来的弟子，应该在一千人左右，并没有真的倾巢而出。”
　　“这显然是想先困住我们，而只要等到剑来峰搜集的源髓差不多了，那就该要对我们出手了。”吕嫣俏脸不好看的道。
　　“我们现在，根本就闯不出去了。”
　　三人皆是沉默下来，而此时，一支支在附近搜寻水兽的圣源峰小队陆陆续续的从外面狼狈的逃回来，落在小岛上，皆是神色惶惶，在他们的后方，有着一些剑来峰的弟子在嬉笑着追逐，显然是在戏耍圣源峰的弟子。
　　“嗷！”
　　而在诸多弟子惊慌间，一道低沉的兽吼声陡然响起，众人看去，只见得那一直懒洋洋趴在地上的吞吞体内忽有惊人的源气波动爆发开来。
　　那一对兽瞳，泛着凶光锁定那些剑来峰的弟子。
　　那些剑来峰的弟子被这股凶威笼罩，骇得差点坠落入海，不过最后还是稳住身影，掉头便逃散而去，显然也是知晓吞吞的厉害。
　　虽说剑来峰这些弟子被吞吞凶威吓退，但诸多弟子还是神情低落，垂头丧气的坐在地上，显然这次的源池祭，因为剑来峰的针对，让得他们看不到一点的希望。
　　再加上周元与夭夭的不见踪影，整个圣源峰的士气，低迷到了极致。
　　周泰三人望着这一幕，也是心头沉重，转头看着岛屿深处，眼中忧虑渐浓。
　　“周元师弟，你真的有办法吗……”


第五百一十四章 圣源宣战
　　在圣源峰弟子驻扎的岛屿远处上空，诸多剑来峰的弟子凌空而立，虎视眈眈。
　　而在这些剑来峰弟子前方，有着一名身材欣长的男子负手而立，他眼神锐利，周身隐隐的有着强横源气波动散发出来。
　　此人名为钟云，在剑来峰也不是泛泛之辈，此次的首席之争，他也是名列前茅，只是最后败在了百里澈的手中，这才无缘首席之位。
　　虽然输在百里澈的手中，但钟云心高气傲，始终不曾服气，平日里与百里澈也是有些纠纷，此次百里澈将他派出来，显然也是有着将他支开的意思。
　　“哼，一个区区圣源峰，竟然也要将我派来，这百里澈，真的是太过分！”钟云远远的望着那座岛屿，面色有些阴沉，哼道。
　　周围的那些弟子闻言，都是干笑一声，不敢接话，钟云敢这么斥责百里澈，他们却不敢。
　　“钟云师兄，我们已经围困这里两天了，这圣源峰竟然也没什么动静……”有弟子赶紧将话给岔开。
　　钟云闻言，面露讥讽与不屑，道：“这圣源峰几百人能做得了什么？真以为出了一个首席他们就能翻天了不成？”
　　“那周元，不过是胜了袁洪而已，如果放在我们剑来峰的首席之争，恐怕他连前五都进不了。”
　　“如果不是忌惮那周小夭与那头神秘小兽，我就直接横推过去，将他们全部踢出源池了。”
　　显然，对于周元这位圣源峰的首席，钟云内心中也是如百里澈一般，并没有真的太将其当回事，毕竟虽然都是首席之争，但圣源峰与剑来峰的难度，显然不在一个层次上。
　　旁边的弟子连连附和，旋即有些迟疑的道：“不过这两天不管我们如何戏耍掠夺那些圣源峰弟子，那周元与周小夭都未曾露面，真是奇怪。”
　　钟云眼神微凝，显然也是察觉到这一点，他望着岛屿深处，喃喃道：“那周元没啥本事，不足为惧，不过那周小夭，连两位圣子都不敢小觑……他们缩在岛屿中不出，恐怕是在搞什么。”
　　他眼中精光闪烁，半晌后，沉声道：“吴青藤，你们率领八百人从岛屿右侧佯攻，吸引圣源峰诸弟子以及那头神秘小兽的注意，我会率领两百精锐弟子，趁机闯入岛中，我必须确定那周元与周小夭躲在里面究竟在做什么！”
　　“是！”
　　其他那些剑来峰的弟子在此处早已无聊至极，一听到钟云竟然打算攻岛，顿时振奋起来，齐齐应道。
　　剑来峰的进攻，在一炷香后开始启动。
　　这般声势的进攻，也是立即引得岛内诸多圣源峰弟子一片骚动，最后周泰、张衍、吕嫣三人率领众弟子迎击，在那海面上斗得不可开交。
　　而吞吞也是懒洋洋的加入战场，不过它所过之处，剑来峰弟子纷纷逃散。
　　在这边一片混乱交手的时候，那钟云却是率领着两百名精锐弟子，悄悄的潜入进岛，然后迅速的搜寻起来。
　　十数分钟后，他们便是将岛内搜寻完毕，令得钟云有些惊讶的是，他们并没有发现周元与周小夭的踪迹，而且外面斗成这样，这两人也没有半点现身的迹象。
　　“他们两人不在这里！”
　　钟云脸庞上满是惊讶，旋即嘴角有着讥讽浮现出来，道：“这两人，莫非是丢下圣源峰的弟子独自去猎取源髓了？”
　　“倒还真是机敏，知晓圣源峰的弟子根本无可救药，还不如依靠他们两人多猎取点源髓。”
　　唰！唰！
　　钟云抬起头，望着另外一个方向，只见得那里周泰、张衍、吕嫣三人正带着一些圣源峰的弟子急急的赶回来，显然是察觉到了他们潜入岛内。
　　钟云见状，眼中掠过一抹不怀好意，旋即暴喝出声：“圣源峰的蠢货们，那周元和周小夭早就跑了，把你们这些没用的东西给抛弃了，亏你们还眼巴巴的守在这里！”
　　周泰三人以及诸多圣源峰的弟子都是停了下来，有些震惊的望着岛内，显然他们也是不知晓辛苦守了好几日的岛内，竟然是空无一人。
　　而其他的那些弟子，更是面面相觑，进而神色有些颓败起来，本就低落的士气，在此时彻底的崩坏。
　　周元与周小夭是他们此次源池祭的所有希望，然而眼下两人都不知道去了哪里，这对众人的打击显然不小。
　　周泰三人望着彻底失去士气的圣源峰弟子，也是沉默了下来，面色复杂。
　　钟云瞧得众人这幅模样，不由得得意一笑，道：“我劝你们还是主动退出源池祭吧，免得到时候多受羞辱。”
　　“而且，你们那个首席，看起来靠不住。”
　　钟云大笑着。
　　在其身旁，那些剑来峰的弟子也是哄笑出声，看向圣源峰众人的目光充满着戏谑。
　　圣源峰诸多弟子都是沉默不语，麻木的接受着对方的嘲讽。
　　“闭嘴！”吕嫣俏脸铁青，喝斥道。
　　钟云不屑一顾，道：“给你们一天的时间，如果不主动退出，那就不要怪我们不客气了。”
　　他一挥手，便是要带着剑来峰的弟子离去。
　　不过，就在他刚欲转身的那一瞬间，一道平淡的声音，忽的响起，落在了所有人的耳中：“既然来了，还走哪里去？”
　　钟云身形一僵，猛的偏头，看向岛内深处的一座山头上，只见得那里，一道修长的年轻身影，不知何时的出现，面无表情的盯着他。
　　周泰，吕嫣等诸多圣源峰的弟子也是看见了那道身影，当即爆发出无数惊喜的声音：“首席！”
　　那道身影，赫然便是消失了数天时间的周元！
　　钟云也是有些惊疑的盯着周元，道：“你这小子，是从哪里冒出来的？”
　　先前他们明明搜了个一遍，都未曾感觉到周元的存在。
　　周元眼神冷厉的盯着钟云，却是未曾说话，而是一步迈出，他的身影便是犹如鬼魅般的出现在了钟云前方，一拳轰出。
　　“不知死活！”
　　钟云见到周元竟然敢主动对他出手，当即面色便是一寒，旋即露出狞笑：“真以为我会将你这个圣源峰的首席放在眼中吗？！”
　　“既然你要自取其辱，那我就让你看看，你们圣源峰跟我剑来峰，究竟差了多少！”
　　轰！
　　雄浑惊人的源气，猛然间自其体内爆发而起。
　　不过虽然嘴上这般说着，但钟云下手却是毫不留情，双掌合拢，猛然拉开，一柄暗青色的剑影便是在掌心成形，散发着无边的锋利气息。
　　“青月影剑光！”
　　钟云厉喝出声，青色剑影呼啸而出，宛如一抹青色毫光，以一种肉眼难以察觉的速度对着周元暴刺而去。
　　剑光过处，连虚空都被分开。
　　这钟云一出手，便是杀招。
　　青色剑光在周元眼瞳中急速的放大，然而他依然是面无表情，身体表面，皮肤有着玉光浮现，体内骨骼，银光渐放。
　　源气在经脉中奔腾。
　　轰！
　　他五指紧握，一拳轰出。
　　有着雪白的毫毛自袖中涌出来，缠绕在手掌上，然如拳套一般，最后漆黑之色覆盖而上……
　　破源！
　　拳影掠过，一拳便是与那青色剑光硬碰在一起。
　　“你找死！”钟云狞声道。
　　咔嚓！
　　然而，他的声音刚刚落下，其瞳孔便是猛的一缩，有着骇然之意涌现而出，因为他见到，当那道拳影呼啸而过时。
　　他那一道青色剑光，竟是硬生生的被一拳轰爆！
　　“怎么可能？！”惊骇的声音从他的嘴中传出，他无法相信他倾尽全力的一击，竟然会被周元一拳就轰爆。
　　钟云浑身的汗毛倒竖，隐隐的感觉到不安，眼前的周元，似乎并没有他想象的那么弱。
　　唰！
　　他身影暴射而退，显然打算退避。
　　不过，他的身影刚动，便是见到一道拳影破空而来，五指探开，下一瞬间，宛如鹰爪一般牢牢的抓在了他的喉咙上。
　　周元缓缓抬头，面无表情的望着被他提起来的钟云，轻描淡写的道：“你也没多厉害啊，为何口气这么大？”
　　圣源峰的那些弟子见到周元大展神威，一招擒住钟云，也是爆发出了欢呼声，这些天来的那憋闷之气，总算是吐出来了一些。
　　钟云面色铁青的挣扎着，艰难的厉声道：“周元，你敢动我，信不信我剑来峰直接开战？！”
　　在那后方，那些剑来峰的弟子，也是喝道：“还不快放了钟云师兄，否则我剑来峰顷刻间踏平你们！”
　　圣源峰弟子的那些欢呼声噶然而止，显然也都是感受到剑来峰所带来的压力。
　　那钟云见到这一幕，眼中有着讥讽流露出来，他狠狠的盯着周元，喝道：“还不将我放开？！”
　　有着剑来峰当背景，他就不信周元敢对他如何。
　　啪！
　　然而，他的声音刚刚落下，便是见到一道掌影狠狠的挥来，直接是甩在他的脸庞上，将他嘴角鲜血都是打了出来。
　　周元收回手掌，随意的甩了甩，皱眉道：“不要恬噪。”
　　钟云呆了下来，下一刻，他狰狞的看向周元，咆哮道：“你敢打我？！”
　　轰！
　　回应他的，是一记足以轰裂山岳般的重拳，那一拳带着音爆，重重的轰在钟云胸膛上，一拳便是将他轰飞出去，将那岛屿中的一座座山头都是撞碎开来，巨石滚落，将钟云的身躯掩埋了下去。
　　整个岛屿内外，都是一静。
　　所有人都是不可思议的望着这一幕，特别是那些剑来峰的弟子，他们没想到周元竟然这么大胆，毫不犹豫的就将钟云给打残了……
　　而圣源峰的弟子也是咽了一口口水，同样被周元的手段所震慑，不过在被震慑的同时，他们的体内，反而是有着一些滚烫之意在流淌，周元已经用行动表明了他面对剑来峰不会有丝毫退让的态度。
　　周元微微偏头，看向周泰等圣源峰的弟子，道：“怕不怕？”
　　诸多弟子对视一眼，有着人咬牙道：“我们不怕剑来峰！只要有首席您！”
　　周元见状，方才轻轻一笑，然后手指指向了那些有些剑来峰弟子，淡淡的道：“既然如此，那就将他们全部都给留下来吧……”
　　“从现在开始……”
　　“圣源峰对剑来峰，宣战了。”
　　当周元那最后一句落下时，所有圣源峰的弟子，都是感觉到体内的血液，仿佛是在此时沸腾起来了。


第五百一十五章 剑来震怒
　　在周元的宣战声音落下时，那不远处半空中的剑来峰弟子，皆是面露惊悚之色，虽然此时他们人数占据着优势，但当周元站在这里时，他们却依旧是感觉到心悸。
　　特别是在连钟云都被周元一拳轰飞的前提下。
　　“快退！”
　　“回去禀报两位圣子和首席！”
　　“……”
　　近千名剑来峰弟子急急而退。
　　“拦住他们！”周泰、张衍、吕嫣三人齐齐喝道。
　　其他数百名圣源峰的弟子，也是爆发出怒吼声，仿佛是要将之前的憋屈尽数的吐出来一般，虽然在他们看来，圣源峰对剑来峰宣战，无疑是以卵击石，但他们并不惧怕，只要周元这位首席不曾退去，那他们自然也是会以其马首是瞻。
　　数百名弟子自四面八方呼啸而出，直扑那些剑来峰的弟子。
　　天空上，一时间混乱不堪。
　　周元的目光，又是投向不远处的吞吞，瞪了它一眼，道：“还不去帮忙，再偷懒的话，就饿你几天！”
　　虽然他将吞吞留了下来，但显然是有些低估这家伙的脾气，离开了他与夭夭，周泰等人根本半点都使唤不动它。
　　就算有时候出手，也是显得懒洋洋的，不然的话，谅那钟云等人也不敢靠得这么近。
　　被周元威胁了一下，吞吞这才发出一道低吼声，不满的看了周元一眼，便是化为一道赤光暴射而出，冲进了剑来峰那千名弟子之间。
　　而它所过之处，丧失了指挥的剑来峰弟子纷纷溃败。
　　于是，不过半柱香的时间，剑来峰的弟子，十之八九皆是被擒，唯有一些逃命快者，方才侥幸逃脱。
　　周元仅仅只是坐镇指挥，并没有出手，因为他知晓如今圣源峰的士气低落，正需要一场这样的战斗，才能够让得众人士气恢复过来。
　　岛屿之上，一片狼藉，诸多圣源峰的弟子看守着被擒住的剑来峰弟子，虽说前者等人皆是浑身带着一些伤，但却显得无比的亢奋，那般士气与之前，倒是有些截然不同。
　　周泰，吕嫣，张衍三人见状，也是有些感叹，一峰首席，果然是一峰所有弟子的主心骨，周元不在的时候，不论他们如何的打气，都是无法让得这些弟子振作起来。
　　而眼下周元一出现，便是让得士气开始回升。
　　“周元师弟，这些人怎么处置？”周泰问道。
　　周元看了一眼，淡淡的道：“将他们手中的源髓夺走，打碎印记，直接淘汰出去。”
　　每一个弟子进入源池时，都会被烙印下一道印记，这道印记会在遭受致命攻击时保护自身，不过一旦使用，也会将其自动送出源池。
　　周泰闻言微惊，这样做，就彻底是要和剑来峰撕破脸了啊。
　　“剑来峰已经没有再给我们退路走了，既然如此，那就明刀明枪的斗一场吧。”周元知晓他在想什么，平静的道。
　　周泰、张衍、吕嫣三人对视一眼，也是咬着牙点点头。的确，剑来峰摆明了是要在他们圣源峰头上出一口恶气，不会轻易善罢甘休。
　　既然对方都不留情了，那他们也犯不着再客气了。
　　于是，周泰他们转身，对着诸多圣源峰弟子狠狠的点点头。
　　下一刻，一道道源气爆发而起，那些剑来峰的弟子爆发出愤怒的骂声，但都无济于事，直接是被一道道光芒卷起，直接丢出了源池。
　　周元目光环视，他望着那些面色亢奋的圣源峰弟子，缓缓的道：“此次我们令剑来峰损失不小，接下来剑来峰应该会倾尽全力的围剿我们。”
　　诸多弟子安静下来，但那目光却是灼灼的盯着周元。
　　“你们，怕不怕？”周元问道。
　　诸多弟子对视，最后皆是咧嘴一笑，道：“咱们圣源峰本就是破罐子，光脚的不怕穿鞋的，大不了就不要这次的源池祭了。”
　　他们也算是想通透了，与其处处忍让，还最后得不到好，还不如酣畅淋漓的跟对方拼一拼，至少打出血气，以后也要让得其他峰知道，他们圣源峰就算弱，但也不是可以任由欺凌的！
　　周元见状，眼中也是掠过一丝欣慰之色，旋即他点了点头。
　　“既然不怕，那我们这一次，就跟剑来峰，真正的碰一碰吧……”
　　……
　　剑来峰所在的巨大岛屿。
　　当百里澈见到那狼狈逃回来的百来名弟子时，也是忍不住的满脸震惊，旋即眼中有着怒火喷涌，震怒的道：“你们怎么回事？钟云呢？！”
　　“首席，是那周元做的，钟云师兄也被他打伤，其他师兄弟，全被他们淘汰出局了！”有着弟子哭喊道。
　　百里澈面色铁青，一拳轰出，便是将一旁的巨石轰得爆裂开来。一下子损失数百名弟子，不可谓不惨重！
　　“钟云他做什么吃的？！我只是让他将圣源峰盯住，他怎么敢轻易靠近？！”百里澈怒道，圣源峰虽然弱，但好歹有着周小夭，周元以及那神秘小兽，钟云那区区一千人，怎么敢这么做？
　　“那周元与周小夭好几日都没出现，钟云师兄怀疑有问题，才冒险查探，现在来看，恐怕都是那周元的阴谋！”那弟子回道。
　　百里澈眼神阴沉，道：“这周元可真狠！”
　　毫不犹豫的就将他们剑来峰的弟子淘汰出局，这摆明了是撕破脸。
　　此时周围，也有着诸多剑来峰的弟子涌来，显然也是听说了这道消息，一时间群起激愤。
　　“那周元好大的胆子！”
　　“圣源峰也太嚣张了，连我们剑来峰的弟子也敢淘汰！”
　　“必须给他们一个狠狠的教训！”
　　“对，不能再忍他们了！”
　　“……”
　　剑来峰的弟子愤怒不已，这些年剑来峰在苍玄宗如日中天，这造就了诸多弟子强势的性格，眼下瞧得连一个圣源峰都敢骑到他们头上来，自然是无法忍受。
　　那些逃回来的弟子，更是咬牙切齿的道：“而且那个周元，还让我们带话回来，说他们圣源峰，从现在开始，对我们剑来峰宣战！”
　　轰！
　　此话一出，所有剑来峰弟子都是气笑了。
　　一个小小的圣源峰，几百名弟子，竟然敢主动对他们剑来峰宣战，简直就是天大的笑话。
　　百里澈也是怒极而笑，森森的道：“这位周元首席，还真是不知好歹啊。”
　　“原本还想让他们圣源峰多混点时间，但现在看来，既然他给脸不要脸，那就不要怪我剑来峰不给他们留颜面了！”
　　他深吸一口气，眼神凌厉。
　　“立即发信号，通知两位圣子以及其他在外猎取源髓的队伍。”
　　“既然他圣源峰敢宣战，那么……”
　　“就直接让他们全部都滚出源池吧！”
　　话到最后，百里澈的声音中，已是杀意凛然。


第五百一十六章 剑来大军
　　当百里澈的信号发出去后不久，剑来峰岛屿所在的四方，便是开始源源不断的有着队伍赶回来，同时有关圣源峰淘汰了他们近千人的消息也是传了出去，一时间，整个巨大的岛屿中，都是充斥着愤怒的气息。
　　谁都没想到，那个在去年还需要向他们剑来峰缴纳保护费的圣源峰，竟然敢主动对他们发起宣战。
　　这得多狂妄？
　　那个周元，真以为打败袁洪，夺得了圣源峰的首席，就真以为有资格跟他们剑来峰平起平坐了？
　　所有的剑来峰弟子，都是在叫嚣着，要让那圣源峰为他们这位首席弟子的狂妄，付出惨重的代价。
　　在这种气氛下，孔圣与赵烛，也是领队而回。
　　岛屿的一座山头上。
　　赵烛手掌搭在腰间的长剑的剑柄上，脸庞上挂着讥诮的笑容，在他的身旁，孔圣面无表情，淡淡的望着岛中诸多愤怒的剑来峰弟子。
　　“这位周元师弟……本事不好说，但这胆子，恐怕苍玄宗没人比他大。”赵烛淡笑着说道，只是言语间，充斥着讥讽与轻蔑。
　　孔圣语气没有波澜，道：“一下子损失了近千名弟子，这会降低不少源髓的搜集。”
　　他停了一下，一字一顿的道：“这个周元，太不懂规矩了。”
　　在他看来，周元就算擒住了他们剑来峰的弟子，也不应该直接就淘汰，他们可以以此为筹码，来谈一些条件的。
　　虽然最终，这些条件都会被连本带利的收回去。
　　“那小子就是一个不知天高地厚的主。”赵烛剑尖戳在地面上，微微一笑，笑容中散发着极其危险的气息。
　　“现在他对我们剑来峰宣战了……你说怎么办？”
　　孔圣转过头，看着后方的百里澈，道：“集合弟子，全军出击，既然他们敢宣战，那就让他们明白他们是多么的可笑吧。”
　　“那个周元，我会让得他成为此次源池祭中最大的笑话。”
　　他的声音，始终平平淡淡，但那之下，却是有着森寒凌厉之气流露出来。
　　这让得赵烛与百里澈精神都是一振，他们知晓，剑来峰的这位第一圣子，眼下也终于是被那不知道天高地厚的周元所激怒了。
　　……
　　孔圣一言之下，剑来峰所有弟子开始集结，那种动静，可谓是不小，所以也是被其他几峰所察觉，当即派出弟子打探消息。
　　而当其他五峰听见圣源峰的那位首席，竟然主动对剑来峰宣战之后，皆是有些震惊。
　　“那周元疯了吗？”
　　“凭他们圣源峰那几百号弟子，怎么对抗剑来峰？”
　　“就算那个周小夭也在，但一人之力，在这种局面又能改变什么？”
　　“看来圣源峰是打算破罐子破摔了……”
　　“……”
　　各峰弟子皆是摇头感叹，毕竟谁能想到那位圣源峰的新首席竟然如此刚烈，不过，再刚烈，那也得看彼此实力的差距啊。
　　双方不在一个层次时，这种刚烈，也就变得有些自讨苦吃了。
　　雪莲峰所在的岛屿上，李卿婵听闻这个消息后，柳眉也是微蹙起来，喃喃道：“周元这家伙，究竟想做什么？”
　　圣源峰总体实力落后剑来峰太多了，如果正面硬憾的话，必然是以卵击石。
　　即便有着夭夭与吞吞的相助，但只要孔圣与赵烛将其缠住，剑来峰便是能够在顷刻间碾压圣源峰那数百名弟子……
　　所以她不明白周元为何要主动宣战。
　　趁着剑来峰分不出心的时候，多拖一些时间不好么……眼下剑来峰被彻底激怒，连搜集源髓都暂时放下了，摆明了要先将圣源峰给解决掉。
　　面对着剑来峰的全力围剿，圣源峰，显然要危险了。
　　不仅李卿婵在关注于此，其他几峰的圣子，都是投来了观望的视线，当然，他们更感兴趣的是周小夭，毕竟后者在苍玄宗始终颇为的神秘。
　　这一次两峰如果对上，孔圣必然会与其交手。
　　到时候，或许可以试探一下周小夭的底。
　　于是，当剑来峰的弟子尽数开拨时，其他几峰，也是派出了人手，随时关注……
　　这两峰的即将碰撞，显然是成为了此时源池中最为引人注目的点。
　　……
　　圣源峰的岛屿上。
　　周元盘坐在一座临海的巨石上，在其身后，夭夭抱着吞吞俏然而立。
　　“首席，剑来峰的弟子已经在集结，随时都会对我们而来！”有着打探消息的弟子急掠而来，声音响起。
　　其他诸多圣源峰的弟子闻言，也是微微的有些骚动，不过他们在瞧得周元那平静的神色后，也是渐渐的平复下来。
　　周元点点头，表示知晓，然后目光看向其他弟子，道：“虽然我圣源峰实力不如剑来峰，但至少，我们得让其他峰知晓，我们圣源峰实力虽然不行，但骨头却是很硬。”
　　“想要啃我们，也总得付出几分代价才行。”
　　周元平静的声音中，却是带着一丝如狼般的凶狠。
　　其他弟子重重点头，眼神也是有着凶光浮现，在知晓毫无退路后，他们反而不再惧怕剑来峰的威压，反正都已经是最差的情况了。
　　“周元师弟，应该怎么打，你就直接吩咐吧，我们虽然会被淘汰，但最起码也要拖他们一些人走。”周泰咬着道。
　　显然，他已经是抱着玉石俱焚的打算了。
　　张衍、吕嫣等人点点头，一时间摩拳擦掌，凶气毕露。
　　周元见状，则是一笑，他知道或许除了他与夭夭外，就连周泰等人都不觉得他们会有丝毫的胜算。
　　“都先休整吧，若是剑来峰出现，听我号令便是。”
　　他抬起头来，望着遥远的天空处，那里似是有着乌云汇聚，酝酿着一场惊天动地般的风暴。
　　时间在悄然的流逝。
　　而岛屿上的气氛也是越来越紧绷，所有的弟子，都是将精气神调整到了最佳的状态。
　　某一刻。
　　天地间的源气，似乎是悄悄的变得有些沸腾起来。
　　盘坐在巨石上的周元睁开了双目，平静的道：“来了。”
　　所有的弟子都是面色微变，抬起头来望向远处，只见得在那海平线的尽头，无数道光影开始出现，然后铺天盖地的对着这边呼啸而来。
　　那遮天蔽日之景，带来着恐怖的压迫之感。
　　这一片的海域，仿佛都是在此时被震动，掀起了惊涛骇浪。
　　这一刻，剑来峰，如约而至。


第五百一十七章 剑来围岛
　　圣源峰岛屿。
　　此时在那东方的天空上，无数道光影铺天盖地而来，浩浩荡荡，放眼望去，全是人影，那些自他们体内散发出来的源气波动，也是令得下方的海面，掀动起了惊涛骇浪。
　　近万的身影，最后在距离岛屿还有着一段距离时停了下来，无数道凌厉的目光，射向岛屿，威压惊人。
　　岛屿上，圣源峰数百名弟子也是紧张无比的望着这大军压境的一幕，对方的人数优势太大了，放眼望去，竟都是有些看不见尽头。
　　所有的人，掌心都是冷汗，他们圣源峰蹉跎这些年，哪里见过这般阵仗？
　　不过所幸的是，在那所有人的前方，周元立于巨石上，纹丝不动，平静的脸庞，带来了一股奇特的力量，渐渐的将所有弟子的心慌平复下来。
　　周元也是抬起头，双目微眯的望着远处那数量庞大的剑来峰弟子，他能够看见，在更远处的地方，还有着一些身影，想必是其他峰前来观摩的弟子。
　　在周元目光扫视时，远处天空上无数道光影中，有着三道身影掠出，落在了最前方，正是孔圣、赵烛以及百里澈三人。
　　孔圣淡漠的目光远远的投射而来，在周元的身上顿了顿，不过旋即他便是转开，投向了位于后方一点的夭夭。
　　显然，在他的眼中，周元还不值得他来注意，如果不是因为夭夭的存在，恐怕他根本不会太将圣源峰当做一回事。
　　孔圣的目光，看了一眼百里澈，示意由他出面。
　　周元只是一个首席，还没有资格直接与他对话。
　　百里澈心领神会，缓步上前，目光凌厉的看向圣源峰那些戒备的弟子，声如惊雷般的响起：“最后再问一下，你圣源峰的弟子，是打算和我剑来峰宣战吗？”
　　嗡！
　　所有剑来峰的弟子，体内的源气在此时猛的运转，顿时间无数道凌厉的源气冲天而起，将那云层都是撕裂开来。
　　浓浓的威压，铺天盖地的笼罩而来，让得诸多圣源峰的弟子喘不过气，面色也是变得格外的沉重。
　　剑来峰的强大，他们算是亲身的领教了。
　　所以，岛屿上，被压制得一片沉默。
　　百里澈嘴角微掀，漫不经心的道：“我剑来峰并非是仗势欺人，也不想以强欺弱，只是既然有人做了蠢事，自然也需要付出代价。”
　　“而我觉得，这种代价，应该某些人自作主张，与圣源峰其他弟子无关。”
　　他微微一笑，道：“若是你们也觉得如此，只需退后两步，我们剑来峰不仅不会为难你们，还会赠予一些源髓，让你们完成此次的源池祭。”
　　“当然了……一些罪魁祸首，我剑来峰，还是需要让他给个交代的。”
　　百里澈的声音传出，落在那些其他峰弟子耳中，都是忍不住的咧咧嘴巴，这家伙，真的是好阴狠的手段。
　　在这种局面下，如果真有圣源峰的弟子顶不住剑来峰的压力退后了，那岂不是就将周元这个首席给交了出去？
　　这无疑会令周元成为一个天大的笑话。
　　堂堂首席弟子，竟然无法服众，反而被下面的弟子给卖了，这得多么的失败？
　　在这之后，哪还有脸担任首席？
　　百里澈的声音，也是落入诸多圣源峰弟子的耳中，他们对视一眼，不过却并没有退后一步，那位于前方的周泰率先冷笑出声：“百里澈，你少来这些手段了，你们剑来峰想怎么玩，我们圣源峰接着便是！”
　　“对！”
　　“怕你们不成！”
　　“大不了不要这次的源池祭了！”
　　“……”
　　其他弟子纷纷喝斥出声，这百里澈也真是用心险恶，竟然想用这种办法，分化他们圣源峰。
　　百里澈眉头微挑，有些讶异的看了周元一眼，倒是有点没想到后者在圣源峰也是具备了一些威望。
　　“既然给了你们路子不走，那就怪不得我剑来峰了。”他摇了摇头，淡淡的道。
　　他手掌一挥，顿时有着两千多名弟子成扇形般的分开，开始逐步的对着圣源峰岛屿推进。
　　他们并没有一股脑的涌上去，显然是因为忌惮夭夭，毕竟后者精通源纹，很容易在那座岛屿上布置一些陷阱，令得他们剑来峰有所损失。
　　其他峰的弟子见状，也是感叹一声，这百里澈倒也不简单，丝毫没有急躁，这种稳步推进，在巨大的优势下，足以让圣源峰束手无策。
　　而见到那两千名剑来峰弟子渐渐的接近，岛屿上的圣源峰弟子也是有些慌乱，一道道目光，皆是投向周元。
　　不仅他们，甚至连其他峰的弟子，也是锁定了周元，想要知晓这位圣源峰的新首席，究竟应该如何来面对剑来峰的围剿。
　　甚至不止他们，此时在那源池之外，青阳掌教，五位峰主以及各峰的长老，都是将目光投向源池，关注到了此处。
　　岛屿的东方天空上，两千名剑来峰弟子脚踏源气，越来越接近。
　　周元望着这一幕，也是深吸了一口气，他目光看向那些盯着他的圣源峰弟子，缓缓的道：“你们信我吗？”
　　诸多弟子对视一眼，最终重重的点头。
　　“好。”
　　周元轻轻点头，道：“所有人准备，从西南方退走，离开此地。”
　　原本那些准备拼命一搏的弟子们闻言，顿时一愣，愕然的看向周元，还跑？这个时候再跑，还有什么意义？无非是更让得其他峰看笑话而已。
　　“还跑吗？跑不掉的。”吕嫣银牙轻咬，道。
　　如果不是周元以往那些战绩摆在那里，她甚至都要怀疑周元是不是太胆小了。
　　“你们若是相信我，就请听我的，此次若是源池祭结果不满意，我之后自会辞掉首席之位。”周元望着他们，声音低沉的道。
　　诸多弟子沉默了一下，最后他们的身影开始升起。
　　“夭夭，你在前带领他们，我在最后。”周元见状，看向夭夭，后者螓首微点，抱着吞吞腾空而起，率先对着西南方向掠去。
　　周泰、吕嫣、张衍等人见状，也是立即跟上。
　　哗！
　　他们这边的身影一动，立即就被无数道视线收入眼中，当即都是爆发出哗然声。
　　谁都没想到，到了这种局面，圣源峰竟然还打算跑？
　　可这种跑，难道就跑得掉吗？
　　之前剑来峰会让他们跑掉，那是因为主要的精力打算放在搜集源髓上，可如今剑来峰再来，却是打定主意了要解决掉圣源峰。
　　在这种情况下，逃跑已是毫无意义。
　　诸峰弟子暗暗摇头，显得有些失望，他们还以为那周元之前那么硬气，应该是有些底牌才是，结果在面对着剑来峰时，还是选择退逃。
　　百里澈见到圣源峰诸多弟子放弃岛屿逃走，也是愣了愣，旋即目光投向孔圣，却是见到后者似是轻轻的松了一口气。
　　“原本以为他们固守此处，或许是在岛中布置了陷阱，但眼下来看，倒是我多虑了。”孔圣淡淡的道。
　　虽然即便对方布置了陷阱，他也并不如何惧怕，但难免会增加损失。
　　眼下对方弃岛而逃，倒是说明这座岛屿并没有太大的问题。
　　如此一来，他最后的忌惮也消失了。
　　百里澈闻言，也是咧嘴笑起来，眼神森寒，手掌一挥，喝声如雷。
　　“剑来峰弟子听令！全力追杀，将圣源峰，一个不剩的淘汰出局！”
　　轰！
　　无数剑来峰弟子长啸出声，浩浩荡荡的呼啸而出。
　　在那岛屿上，周元望着全速追击而来的剑来峰弟子，眼中也是掠过冷厉之色，他一语不发，脚下源气升腾，化为光影疾掠而出，追上了远处退走的圣源峰弟子。
　　“来吧，剑来峰……”
　　“这份大礼，希望不会让你们失望……”


第五百一十八章 大阵启动
　　轰轰！
　　一望无际的源池上空，数百道光影疾掠而过，源气涌动，震荡着虚空，发出犹如雷鸣般的低沉声，泄溢而出源气，在下方的海面上，撕裂出道道痕迹。
　　这些光影，自然便是圣源峰的诸多弟子。
　　此时的他们，急速前行，只是那有些担忧的目光，时不时的看向后方，神情显得有些忐忑。
　　轰！
　　而在他们的目光所及处，遥远的后方，云层仿佛是在此时被撕裂，浩浩荡荡的光影铺天盖地的出现，凌厉的源气，将海水分化开来，久久不能平复。
　　那些是剑来峰的追兵。
　　他们紧紧的追在圣源峰众弟子后方，而且还在逐渐的接近，那种架势，显然今日不将圣源峰淘汰出局誓不罢休。
　　孔圣、赵烛、百里澈三人位于大军的最前方，他们望着前方疾掠而逃的圣源峰弟子，眼中有着冷笑浮现。
　　这在他们眼中，就犹如是一场猫戏老鼠的闹剧。
　　他们剑来峰这段时间的怨气，正是要将这圣源峰戏弄个够，才能够出个干净。
　　“一直跟着他们，我要将他们逼得喘不过气来。”
　　“另外记着，若是看见他们靠近什么海岛，立即保持警惕。”
　　孔圣平静的声音，传进每一个弟子的耳中，显然，因为对方有着夭夭的存在，他始终保持着一些戒备，毕竟后者精通源纹，保不准他能够借助一些海岛设置源纹陷阱。
　　能够成为剑来峰的圣子，孔圣显然也不是省油的灯。
　　两波人马，一前一后，便是这样在源池上空急速掠过。
　　而在更后方，则是各峰的眼线，他们望着那狼狈逃窜的圣源峰，也是忍不住的感叹一声，有些同情，觉得剑来峰行事，倒的确是有些过分了。
　　时间，在两峰这追逃间迅速流逝。
　　将近一炷香后，圣源峰的弟子开始有些坚持不住，速度开始减缓，出现了掉队。
　　在那后方，剑来峰的弟子间，爆发出嬉笑声，眼神戏谑，因为他们知道，当圣源峰开始无法坚持的时候，今日这场闹剧就该结束了。
　　到时候圣源峰，将任由他们揉捏。
　　“周元师弟，你和小夭师妹先行离去吧，只要你们在，才能够让那剑来峰不舒坦！”周泰望着速度开始减缓的诸多弟子，忽然开口说道。
　　他知道这么持续下去，他们会被剑来峰生生的追到精疲力竭。
　　“没错，你们先走吧，我们和他们拼了！”吕嫣也是银牙一咬，这种狼狈而逃实在是太憋屈了，她宁愿反身和对方拼尽源气，也不想在这种逃跑中，将源气消耗殆尽。
　　“我们跟他们拼了！”
　　其他的弟子也是纷纷出声，显然是忍耐到了极限。
　　周元的身影也是逐渐的减速，他看了众人一眼，手掌一挥，队伍便是渐渐停在了天空上。
　　而随着他们这里一停，那后方剑来峰的大军顿时追来，然后弟子撑翼形般的展开，形成了巨大的包围圈，里三层外三层将圣源峰周围围得水泄不通。
　　已是彻底的无路可逃。
　　百里澈戏谑的望着那些面色难看的圣源峰弟子，慢悠悠的道：“怎么？不跑了吗？”
　　“我先前说的话，现在也还有效，若是你们将周元交出来的话，我们剑来峰可放过你们。”百里澈慢条斯理的说着话，用意却是极为的险恶。
　　“呸！”
　　不过，他的这种话，最终只是引来圣源峰诸多弟子的唾弃，剑来峰是将他们圣源峰逼到如此狼狈的罪魁祸首，如果他们真的相信了对方的话，那才是真的愚蠢。
　　而且，输了一次源池祭，又算不得什么，但如果他们真的将周元给交了出去，那么不仅是周元，连带他们圣源峰，都将会成为一个难以抹除的污点。
　　“真是遗憾。”百里澈见状，淡淡的笑了笑，然后目光转向了周元，微笑道：“寻常弟子不懂局势，周元首席应该懂的吧？要不你主动认错，说不得还能让一些圣源峰弟子有退路，如何？”
　　周元语气没有波澜的道：“百里首席，高兴得太早，并不是一件好事。”
　　百里澈不置可否，嘴角的笑意有着寒气凝聚，叹道：“真是敬酒不吃，吃罚酒。”
　　“既然不识抬举，那就怪不得谁了。”
　　随着他此话的落下，所有剑来峰的弟子，体内都开始有着源气涌动，整个局面，一触即发。
　　在那远处，各峰眼线都是叹息着望着这一幕。
　　倒是周元瞧得那些开始收缩的包围圈，深深的吸了一口气，转过头，目光与夭夭对视，然后两人皆是轻轻点头。
　　下一刻，他们的双目缓缓的闭拢。
　　眉心间，神魂跳动起来。
　　远处，孔圣见到这一幕，瞳孔忽的一缩，隐隐的感觉到一丝不对劲，当即厉声道：“所有人，立即进攻，将他们淘汰！”
　　轰！
　　随着他的命令一出，无数剑来峰弟子顿时呼啸而出，当即一道道源气洪流贯穿虚空，铺天盖地的对着圣源峰数百名汇聚在一起的弟子轰击而去。
　　“跟他们拼了！”
　　所有圣源峰的弟子此时也是红眼起来，被逼到这种份上，谁的心中都满是怒意与憋屈，即便他们不可能会是剑来峰的对手，但至少，就算被淘汰，也得拖着对方几人一起。
　　“周元师弟！”
　　周泰他们的目光也是投向周元，等待着他的一声令下，就要反击。
　　周元紧闭的双目，在此时缓缓的睁开，他望着那如潮水般涌来的剑来峰弟子，又是看向那些愤怒而又忐忑的圣源峰弟子。
　　“之前我便说过，只要你们信我，这剑来峰想要淘汰我们圣源峰，恐怕没他们想的那么容易……”
　　“接下来，这份大礼，就请剑来峰收下吧。”
　　当他最后一个字落下的时候，其双手猛然结印，眉心神魂之力爆发而出。
　　在其后方，夭夭光洁眉心间，更是爆发出了极为强悍的神魂力量。
　　无形的波动席卷而开，笼罩了这方天地。
　　轰轰！
　　就在这一瞬间，无数弟子都是惊愕的见到，天空以及下方的海水中，忽然爆发出了无数道光线，这些光线以闪电般的速度相连，最后隐隐的，似乎是形成了一道道神秘的源纹。
　　光幕以惊人的速度蔓延，这方海域，都是在此时，被彻彻底底的笼罩。
　　“不好！是结界！”孔圣、赵烛、百里澈的面色皆是一变，而且最让得他们惊骇的是，这道结界散发着一种连他们都心悸的波动。
　　“中计了！”
　　三人的心中，都是掠过相同的想法。
　　他们没想到，即便是此处没有岛屿，周元与夭夭，竟然都是能够将结界布置出来，那得多少精妙的源纹造诣？
　　不过，还不待他们有更多的反应，周元那低沉的声音，便已是响彻而起。
　　“迷天结界！启！”
　　当那道声音传开，无数道视线震撼的见到，海面上有着迷雾凭空升起，整个天地仿佛都是在此时被切割，被逆转。
　　天地逆转间，周元的目光与孔圣、赵烛、百里澈三人对碰到了一起，他的嘴角有着一抹弧度掀起，略显冷冽。
　　这道为剑来峰准备许久的盛宴，终于是在此时，摆上了台面。


第五百一十九章 迷天显威
　　哗哗哗！
　　巨大的结界笼罩天地，而在这方结界内，顿时天地逆转，仿佛是变得宛如混沌，处于其中的人，皆是失去了时间，空间的概念。
　　啊！啊！
　　无数道惨叫声响起来，只见得那些剑来峰的弟子此时宛如断翅的鸟儿，铺天盖地的从天空坠落下来，噗通噗通的尽数落入了海水中。
　　他们在海水中挣扎，但不知道为何，不论他们如何想要腾空而去，最终都会落进海中，犹如是被什么神秘力量困住了一般。
　　甚至连孔圣、赵烛、百里澈三人，都是身形不断的坠落，不过他们实力强横，运转源气底蕴，所以落下的速度要慢许多，但看这般模样，迟早也会落入迷雾弥漫的海水中。
　　眼前一幕，诡异至极。
　　远处那些各峰的眼线，也是在此时目瞪口呆，显然是被震撼到了，毕竟眼前这一幕，实在有些壮观。
　　剑来峰近万的弟子，竟然全部被都陷了进去！
　　整个海面仿佛都是在此时沸腾。
　　“是结界！”
　　“好强悍的源纹结界！好大的手笔！”
　　“原来这就是周元和那周小夭的手段，他们根本就不是在逃跑，而是在引诱，他们早在此处布置好了结界，就等着剑来峰的自投罗网！”
　　“这是什么结界？竟然能够困住这么多剑来峰弟子？！这种结界，就算是灵纹峰的叶歌都不可能布置出来！”
　　“……”
　　各峰眼线都是在此时爆发出骇然的声音，他们原本以为圣源峰将会在下一刻被剑来峰摧枯拉朽般的摧毁，但谁能想到，眨眼之间，局面会变成这般模样！
　　不仅他们惊呆了，就连周泰这些原本准备跟剑来峰拼命的圣源峰弟子，都是一个个的张大着嘴巴望着眼前这一幕。
　　“怎，怎么会这样？”周泰吞了一口口水，难以置信的望着周元。
　　周元淡笑道：“这便是我们的准备。”
　　吕嫣也是怔怔的看着周元，道：“原来你们之前是真的没在那座岛上，你们到这里来布置结界了？”
　　周元轻轻点头，道：“若是将结界布置在岛上，对方恐怕不会轻易接近，唯有在这种浩瀚海面上，才能够让对方尽数入瓮。”
　　他冲着目瞪口呆的众人一笑，道：“不过此事事关重大，便未曾透露，还望莫怪。”
　　周泰、吕嫣他们都是木然的摇摇头，眼前这一幕已经让得他们脑中一片浆糊，现在完全是有点不知道该干什么了。
　　面对着剑来峰如此强势的压迫，他们已经抱着鱼死网破的决心，但谁能料到，局面却是如此的峰回路转……
　　而在源池这片区域因为这般变故翻江倒海时，在那源池外，青阳掌教、五位峰主以及其他诸多长老都是将这一幕收入眼中。
　　“这是……迷天结界？”灵纹峰的白眉老人最先惊咦出声，声音中明显是有些震动，这座结界，他并不陌生，因为这是灵纹殿内所藏。
　　只不过这座结界布置起来极为的复杂，难度极高，放眼整个灵纹峰，就算是叶歌的源纹造诣，都难以将其布置成功。
　　没想到眼下，却是在夭夭与周元的手中布置了出来。
　　“真是天才啊，竟然借助了源池的力量，令得迷天结界与海水连接，如此一来，迷天结界的规模也能大涨，困住万人，都不足为奇。”他赞叹出声道。
　　而他在赞叹时，其他峰主则是面色古怪，然后斜瞟了一眼面无表情的灵均峰主。
　　这段时日内，整个苍玄宗谁都知晓剑来峰对圣源峰充满着怨气，而源池祭中，剑来峰必然要将这口怨气从圣源峰身上发泄出来。
　　面对着这种情况，青阳掌教也曾出言调和，想要剑来峰不要太欺凌圣源峰了，但每次灵均峰主都是以这是下面弟子间的想法来推诿。
　　但其他峰主都心知肚明，这是灵均峰主心里头也不畅快，想要压一压圣源峰。
　　所以，对于此次的源池祭，其他峰主都是对圣源峰抱着一点同情，他们也明白，即便圣源峰有着周元与夭夭的存在，但想要抗衡剑来峰还是不太可能的事情。
　　毕竟圣源峰的底蕴实在是太差了。
　　区区几百名弟子，如何去和剑来峰近万弟子抗衡？
　　然而，谁又能想到，当圣源峰的弟子龟缩于一座小岛上时，周元与夭夭，却是会偷偷潜出，然后神不知鬼不觉的布置下了如此一座规模的结界。
　　而这种结界，眼下更是直接将剑来峰的弟子全部都给陷了进去。
　　面对着周元与夭夭的这番手段，就连青阳掌教他们，都是微微感叹，这两个小家伙，野心与胆魄真不是一般的大……
　　“这座结界的确精妙，不过却是胃口太大了一些。”
　　灵均峰主声音没有波澜起伏的道：“他们为了将剑来峰弟子全部笼罩，却是牺牲了结界的威能，寻常弟子或许会被困住，但一些精锐弟子，却是能够很快找寻到破绽，穿破结界，到时候在外部稍稍使力，这座结界，便会宣告破碎。”
　　灵均峰主的眼力，显然是毒辣无比，一眼便是洞穿了这座结界的弱点所在。
　　“而眼下这点时间，就凭圣源峰那数百名弟子，又能将多少剑来峰弟子淘汰呢？”
　　灵均峰主淡淡的道：“所以，这座结界，不过只是拖延一些圣源峰被淘汰的时间罢了，不足为虑。”
　　青阳掌教他们闻言，倒也是未曾否认，因为他们同样是看得出来，这座结界，困住寻常弟子或许还行，但对于那些精锐弟子，却没有太多的捆缚力量。
　　如果周元他们没有后续的手段，恐怕还真是如同灵均峰主所说，这座令人惊艳的结界，也不过只是拖延一些时间而已。
　　……
　　“这座结界只能困住寻常弟子，那孔圣等人，恐怕很快就能够突破出来。”在被结界扭曲的天空上，周元望着还处于震撼中的周泰等人，笑了笑，道。
　　周泰等人这才一惊，清醒过来，呐呐的道：“虽然现在剑来峰的弟子被困住，但靠我们这点人，恐怕短时间内顶多淘汰他们千来人左右。”
　　他们有些羞愧，周元与夭夭给他们创造了如此好的机会，但却因为他们圣源峰实力不济，根本无法取得决定性的优势。
　　周元闻言，笑道：“这一点，就不用大家担心了，交给我来便是。”
　　周泰，吕嫣他们有些疑惑的看了周元一眼，这座结界，他们也是察觉了出来，似乎只是困人之用，并没有太强的攻击性，周元一人，就算亲自出手，又能淘汰多少人？
　　面对着众人的疑惑，周元没有解释，只是目光与夭夭对视了一下，后者螓首微点，道：“你去吧，结界我来稳固。”
　　周元点点头，深吸一口气，身影直接是陡然落下，最后噗通一声，落入了源池之中。
　　他抬起头，只见得方圆数万丈之内的海水被结界犹如是分割成了一片片的小空间，每一处，都是困着一道挣扎中的人影。
　　周元的眼中，有着冷冽之色涌动。
　　今日这场好戏，现在才刚刚开始精彩上演呢！


第五百二十章 水兽来袭
　　沸腾的海面上，无数剑来峰的弟子在挣扎，不过伴随着初始的惊慌后，越来越多的人开始平复下来，他们盘坐着，开始试探如何才能够破封而出。
　　甚至于孔圣、赵烛、百里澈这等实力的人，甚至都已经开始攻击着结界，顿时空间震荡，不断的散发出涟漪。
　　看这般模样，他们竟是能够强行的破开结界而出。
　　而在更远处的天空上，各峰的眼线望着这一幕，也是渐渐的从先前的震惊中清醒过来，他们同样是看了出来，这座结界规模虽然巨大，但却并没有攻击性……
　　“应该是一座困阵。”
　　“虽然规模很庞大，但却因为剑来峰弟子人数太多，从而分散了力量，按照这种速度下去，恐怕孔圣等人能够率先破封而出。”
　　“可惜了，圣源峰人数太少了，就算此时全力进攻，恐怕都无法淘汰太多剑来峰的弟子。”
　　“这周元与周小夭，倒还真是不可小觑。”
　　“……”
　　各峰弟子窃窃私语，在经过初始的震惊后，他们也发现，即便剑来峰的弟子尽数陷入了结界中，但似乎圣源峰却并没有办法借此将其化为绝对的优势。
　　眼下这般模样，只要等到孔圣等人一破封，再汇聚一些剑来峰的精锐弟子，完全足以抵挡住圣源峰。
　　到时候时间拖延下去，圣源峰必然还会是被尽数淘汰的结局。
　　不过，让得各峰弟子有些疑惑的是，那些圣源峰的弟子，此时还立于半空，纹丝不动，似乎并没有要下去趁机淘汰一些剑来峰弟子的想法。
　　难道这圣源峰花费这么大的手脚，将剑来峰的弟子引到此处困住，就只是为了看他们狼狈一下吗？
　　而时间，就这样的在各峰弟子疑惑的目光中迅速流逝。
　　砰！砰！
　　而就在此时，那结界之中，忽有数道巨声响彻，然后所有人便是见到数道光影冲天而起，现出身来，赫然便是孔圣、赵烛、百里澈三人。
　　此时的三人，即便是喜怒不形于色的孔圣，俊朗的面庞都是一片阴沉，显然此次剑来峰弟子被困，令得他大为的恼火。
　　他已是极为的谨慎了，但谁能想到，周元与夭夭竟然会在这海面上，布置下如此规模的结界。
　　而圣源峰的弟子瞧得孔圣等人破封而出，倒是面色一变，眼神戒备的盯着三人。
　　孔圣深吸一口气，压制下心中的怒气，他瞥了一眼下方那些被困住的剑来峰弟子，然后目光投向夭夭，道：“真是没想到，你本事竟然这么大，连这种结界都布置得出来。”
　　他眼力不浅，能够知晓这种规模的结界布置起来难度有多大，而放眼苍玄宗的弟子，除了这深不可测的夭夭外，就算是叶歌，都是无法做到。
　　夭夭眸光清冷的看了他一眼，抱着吞吞，未曾说话。
　　“此次的确是我剑来峰大意了，不过你这结界，似乎只有困人之力，无法伤人……”孔圣淡淡的道：“接下来会有越来越多的剑来峰弟子破封而出，到时候局面还是会归为原状。”
　　他吐了一口气，道：“你们圣源峰认输吧，不然待会剑来峰那些愤怒的弟子，恐怕不会轻易罢休了。”
　　他神色淡淡，但谁都能感觉到他言语间蕴含的怒火，那所带来的威压，令得圣源峰不少弟子都是抖了抖，孔圣在苍玄宗内的威名，显然还是相当具备威慑的。
　　然而夭夭摸了摸怀中吞吞柔软的毛发，根本不理会孔圣的自言自语。
　　“你一个刚刚还被锁在笼子里面的人，哪来的脸要我们认输？”不过，就在此时，一道笑声响起，诸多目光便是见到一道光影自海水中冲天而起，落在了夭夭身旁。
　　正是先前潜入海中的周元。
　　“周元，不要不识抬举。”百里澈看了周元一眼，淡声道。
　　“要不你们试试，光靠你们这点人，能在这点时间中淘汰我们剑来峰多少？”百里澈嘴角掀起一抹冷笑。
　　周元扫了他一眼，笑道：“我觉得……五分钟内，无法逃出结界的人，恐怕会全部淘汰。”
　　他此话一出，那百里澈顿时笑了起来，连孔圣与赵烛都是冷冷的瞥了他一眼。
　　“异想天开。”赵烛冷笑道。
　　周元一笑，没有多说，只是看向其他弟子，命令道：“所有人准备，若是剑来峰弟子出来，全部给我盯死，不准他们破坏结界。”
　　周泰、吕嫣等人闻言，皆是点点头，不过他们的眼中也都是有些疑惑之色，显然不明白周元的底气来自哪里。
　　孔圣他们也没有异动，他们在盯着夭夭与周元，防止他们出手淘汰其他剑来峰的精锐弟子。
　　于是，两边人马，一时间，竟都是纹丝不动。
　　时间流逝，而剑来峰的一些精锐弟子，也开始陆陆续续的破封而出，然后满脸怒火的立于孔圣他们身后，怒视着圣源峰这边。
　　那些精锐弟子的数量，约莫在百人左右。
　　虽说数量不及圣源峰这边，但质量却是要远胜，总体而言，双方的实力，倒是不分上下。
　　远处各峰的弟子见状，都是大感疑惑，因为剑来峰的弟子在不断的破封而出，越是拖下去，圣源峰的优势就越少……
　　百里澈望着身后越来越多的精锐弟子，嘴角讥诮掀起，旋即他慢条斯理的道：“周元首席，五分钟的时间，似乎到了呢……”
　　“我剑来峰的弟子，出来得越来越多了。”
　　其他圣源峰的弟子也是担忧的看着周元。
　　周元闻言，不置可否的一笑。
　　百里澈脸庞上的讥讽之色更浓，刚欲说话，一旁的孔圣面色忽的一变，猛的转头，望向远处的海平面，只见得那里的海水翻滚着。
　　一道道狂暴的啸声，从海中传来。
　　无数道巨大的身影，在海面之下，若隐若现。
　　那是水兽！无数头水兽！
　　孔圣的眼瞳陡然紧缩，面色在此时变得极为的难看。
　　“那些水兽，都是冲着此处而来！”有着声音，自他牙缝间迸出来。
　　百里澈脸庞上讥讽神色也是凝固起来，他望着那些自四面八方咆哮而来的水兽，眼睁睁的瞧着它们破水而来，最后冲进了巨大的结界中。
　　下一刻，无数剑来峰弟子惊慌失措的惨叫声响彻而起。
　　一道道光芒冲天而现，卷起一道道身影，丢出了源池。
　　短短不过一分钟的时间，上千名剑来峰弟子被淘汰。
　　此时此刻，不论是各峰弟子还是圣源峰的弟子，都是目瞪口呆的望着这一幕……
　　而那孔圣、赵烛、百里澈三人，更是面色铁青的望着沸腾的海面。
　　谁都没想到，这个时候，竟然会出现如此之多的水兽……
　　周元望着下方沸腾的壮观景象，这才微微一笑，拍了拍手，悠悠的声音传出。
　　“百里首席放心，接下来，里面的剑来峰弟子，恐怕一个都出不来了。”


第五百二十一章 捉对厮杀
　　吼！
　　一望无际般的海面上，此时却是掀起了惊涛骇浪，无数水兽自四面八方呼啸而来，撞入迷天结界中，最后与困在其中的诸多剑来峰弟子碰撞在一起……
　　突如其来的变故，让得所有剑来峰弟子都是惊慌失措，接触的第一时间，便是有着不少的弟子被打碎了护身印记，直接淘汰出局。
　　这般变化，也是引得各方视线都是一脸的惊骇。
　　谁都没想到，突然会有着这么多的水兽蜂拥而来……
　　而当这些水兽冲进迷天结界中后，这座并没有主动攻击性的结界，在顷刻间就拥有了惊人的杀伤力……
　　剑来峰的弟子，在极短的时间内，就损失惨重。
　　“怎么可能……”半空中，百里澈面色铁青的望着这一幕，不断的有着剑来峰的弟子化为光芒冲天而起，那是被淘汰的标志。
　　“你怎么可能引来这么多的水兽？！”百里澈眼睛中有着血丝浮现，他死死的盯着周元，寒声道。
　　他们先前还以为周元等人布置的这座结界，只有着困人之力，然而谁能想到，转眼之间就出现了这么多水兽。
　　这显然不是什么巧合！
　　再联想之前周元的自信，显然这是出自后者的手段。
　　但百里澈怎么都想不通，周元有什么手段将这么多水兽给引来……
　　不仅仅是他，就连圣源峰的众人，都是一脸的不可思议，那看向周元的目光，充满着惊奇。
　　“现在问这些，已经无关紧要了。”
　　在那一旁，孔圣带着许些森寒的声音，缓缓的响起，这位剑来峰的第一圣子，此时盯着周元的目光，宛如刀锋一般的锐利。
　　“我真的太小看你们了……”
　　“我没想到凭你二人之力，竟然能够将我剑来峰逼到这般狼狈的地步！”
　　如今这般局面，显然完全都是周元与夭夭所为，其他的圣源峰弟子，都只是一群看戏的，不足为惧。
　　周元面容平静，道：“这般地步，也是被你们逼出来的。”
　　如果不是剑来峰步步紧逼，他自然也不想费尽心机的来对付剑来峰，有这精力，早点搜集源髓不是更好么。
　　孔圣不置可否，道：“看眼下这模样，要让你们主动打开结界，是不可能了的吧？”
　　“孔圣师兄，这种话，也就不用再说了吧？”周元轻声道。
　　既然都已经逼到这一步了，自然就已经没有再退让的理由了。
　　他可不信他退了这一步，剑来峰也会退让一步。
　　孔圣也是点点头，缓缓的道：“既然如此……那就只能用最后的手段了。”
　　他英俊的面容不带丝毫情感，踏前一步，那一瞬间，狂暴凌厉的源气，宛如千丈狼烟一般，猛然自其头顶冲天而起。
　　轰！
　　源气滚滚，宛如风暴一般肆虐。
　　一股令人心悸的威压，缓缓的释放出来。
　　那股威压，直接是令得诸多圣源峰的弟子面色大变，竟是忍不住的退后数步，面庞上掠过一丝惧色。
　　显然，这位在苍玄宗排名前三的圣子所具备的声望，足以让人敬畏。
　　“解决掉你们，这种结界，自然也就破了。”孔圣双目之中，源气宛如实质的光芒一般的闪烁，剑气涌动，凡是与其对视者，皆是眼目刺痛。
　　周元的眼神，也是微微一凝，这孔圣的实力，的确非同凡响。
　　光是这等源气威压，就令得他感觉到浑身刺痛，苍玄宗这位仅次于楚青的第二圣子，当真是名不虚传。
　　显然，当局面衍变到这一步的时候，孔圣也知道，该到他们上场的时候了。
　　唯有打败了周元，夭夭，他们才能够破开结界，救出其他的剑来峰弟子。
　　虽然不管怎样，他们剑来峰此次，都算是损失了颜面，但身为圣子，他终归是要挽救一下的。
　　“哦？解决掉我们？你确定你有这个本事吗？”
　　在周元凝神抵御着那自孔圣体内散发出来的源气威压时，一道如山泉般清冷的声音，自周元身后传出。
　　夭夭莲步轻移，走上前来，光洁的眉心闪烁着光泽，强悍的神魂之力散发出来，无形无质，但却宛如是轻风吹拂而过，直接是将那种源气威压，渐渐的抵御下来。
　　她玉手一握，碧玉般的源纹笔浮现出来，明眸冷彻的盯着孔圣。
　　孔圣的目光，同样是落到了夭夭的身上，面庞首次变得凝重了一些，显然对于后者，他也是抱着一些谨慎的心态。
　　“小夭师妹么……”
　　“其实早就想要来亲自领教一下你的源纹造诣了。”
　　孔圣眼神锐利，手掌握住了腰间之剑。
　　“还有我呢！”
　　赵烛冷哼一声，也是走了出来，那自其体内爆发出来的源气威压，虽说比孔圣略有不及，但同样是强悍无匹。
　　吼！
　　当赵烛走出时，一道震耳欲聋的兽吼声陡然间响彻而起，只见得一旁的吞吞迷你可爱的身躯在此时陡然膨胀起来，光芒涌动间，一头身披金鳞的神秘巨兽，便是出现在了虚空之上。
　　一股凶威席卷，引得诸多惊惧目光投射而来。
　　吞吞摇了摇脑袋，那暗金兽瞳，锁定赵烛。
　　赵烛见状，面庞也是微沉，一声冷哼，上一次他措手不及被吞吞伤了一下，这次如果倒是要好好教训一下这头小畜生。
　　“看来终归还是得将对将。”
　　百里澈盯着周元，淡淡的道：“周元，这应该就是你想要的局面吧？”
　　在整体之上，剑来峰有着绝对的优势，而周元费尽心机的布置这种结界，无非便是想要将剑来峰的这种优势减弱。
　　如今双方表面的实力，来到了一个平衡点上。
　　这显然就是周元最终的目的。
　　“我的对手，应该就是你吧？”百里澈双目微眯，眼神审视的盯着周元，冷笑一声，道“但是有一点恐怕你估算错了……”
　　“你以为，你是我的对手吗？！”
　　他一步踏出，雄浑的源气爆发开来，那种程度，虽然不及孔圣、赵烛这两位圣子，但若是要比起之前的袁洪，却是强上了一个档次。
　　他隐隐的，已是要有着突破到九重天的迹象！
　　此时此刻，剑来峰三位最强的弟子，终于是真正的开始露出了森森獠牙。
　　而在他们身后，那些破封而出的剑来峰精锐弟子，也是受到了鼓舞，眼神锐利的看来，一道道源气，冲天而起。
　　周元望着那些战意高昂的剑来峰弟子，面庞也是渐渐的变得凝重，他手中一握，天元笔闪现而出。
　　“剑来峰其他人，交给你们了。”他看向周泰、吕嫣等人。
　　后者等人也是点点头，他们知晓，周元与夭夭好不容易将双方的差距拖成现在这个样子，他们如果再不争气，也就真是没什么办法了。
　　周元的目光，转向百里澈，下一刻，金色的源气宛如光柱一般自其天灵盖呼啸而起，金光之中，似有巨蟒嘶啸。
　　他衣袍咧咧作响，那笔尖抬起，缓缓的指向了百里澈。
　　“百里首席，是不是你的对手，做过一场，不就知晓了吗？”


第五百二十二章 两峰之斗
　　源池上空。
　　五人一兽凌空而立，形成了对峙，空气仿佛都是在此时凝固起来。
　　在那远处，各峰的眼线望着这一幕，都是有些动容，谁能想到，整体实力近乎能够碾压圣源峰的剑来峰，最后竟然被逼到连两位圣子与首席都要亲自动手的境地。
　　“这周元与周小夭，真的不好惹啊。”有人低声感叹。
　　不少弟子点头，表示认同，因为按照正常情况而言，圣源峰根本就没有与剑来峰交锋的资格，即便他们拥有着周元，周小夭以及那头凶猛的神秘小兽。
　　但凭借他们，难道就能够淘汰掉剑来峰近万的弟子吗？
　　如果真要开战的话，光是这些近万名剑来峰弟子，就能够将两人一兽给困住……除非后者等人真的不顾一切的大开杀戒，但显然，这是宗门内部的竞争，而并非是生死拼杀，很多手段受到了限制。
　　眼下这种情况，剑来峰的人数优势不在，想要扭转局面，就只能依靠圣子，首席的出手了。
　　“这下子，双方的实力，算是在一个平衡线上了……”
　　“孔圣与周小夭都不是省油的灯，一个是第二圣子，一个深不可测，这两人交手，还真是分不清楚谁能取胜。”
　　“那神秘小兽也不简单，据说前些时候赵烛被其所伤，如今再对上，应该不敢再小觑。”
　　“说来说去，反而是周元和百里澈那里变数最大。”
　　“百里澈可不是袁洪啊……虽然周元也是首席，但圣源峰的首席争夺，明显不如其他峰激烈。”
　　“如果百里澈打败了周元，那么他就能够破开结界，将剑来峰剩下的弟子救出来，到时候局面还是会回到剑来峰的掌控中。”
　　“这倒是有意思了，快，将消息传回去！”
　　“……”
　　窃窃私语声不断的在其他峰眼线中传递着，最后有着一道道身影转身而去，显然是要将发生在这里的消息迅速的传回各峰。
　　他们知晓，当这些消息传给各峰圣子时，他们必然会感到惊愕。
　　谁能想到，气势汹汹，倾巢而出的剑来峰，竟然会被一个不过数百弟子的圣源峰，逼到这种地步。
　　……
　　当高空上处于对峙的时候，剑来峰那破封而出的百来名精锐弟子，也是将凶狠的目光投向了圣源峰数百名弟子。
　　此时的他们，同样是一肚子的火气，眼下他们没资格去找周元等人发泄，那么就只能将怒火倾泻在圣源峰这些弟子身上了。
　　对于后者，他们始终都是抱着居高临下的心态，即便眼下他们人数少，但却并不认为圣源峰的弟子有与他们硬碰的资格。
　　“都滚开！”
　　剑来峰弟子暴射而出，直扑结界，想要从外部将其破坏，救出被困在其中的其他弟子。
　　周泰望着那些气势汹汹而来的剑来峰弟子，面庞也是变得冷厉起来，沉声道：“各位，周元师弟和小夭师妹费尽精力，才将剑来峰的巨大优势打落，而我们，什么都没做……”
　　“周元师弟虽然是圣源峰首席，但他并没有义务让我们顺风顺水，修炼之路，更多的，还是要依靠我们自身去争夺。”
　　“如果我们守不住结界，让剑来峰的人冲了过去，那么这场源池祭，我们就没有一丝资格再去享受了。”
　　“所以，现在，我们该怎么做？”他盯着众人，呼吸加重，眼神宛如狮虎一般。
　　而圣源峰数百号弟子的眼睛，也是在此时渐渐的通红，他们咬着牙，发出了低吼声：“拦住他们！”
　　周泰咧嘴一笑，露出森森白牙，他没有再多说什么，而是将猩红的眼瞳盯着那些冲来的剑来峰弟子，狞笑道：“剑来峰么……早就看你们不顺眼了，这次，那就好好斗一场吧！”
　　轰！
　　一道道雄浑的源气冲天而起。
　　数百名圣源峰弟子咆哮而起，直接是脚踏源气冲出，与那些剑来峰的精锐弟子碰撞在了一起。
　　半空中，顿时混乱起来。
　　……
　　当两峰的弟子开始碰撞在一起，爆发出激烈交锋时，高空上，孔圣面无表情的看了周元一眼，然后对百里澈道：“早点解决掉，尽快将结界破坏，能救一些是一些。”
　　他言语平淡，显然是觉得对方两人一兽中，周元是最容易被解决掉的一处。
　　百里澈闻言，也是轻轻一笑，他目光扫过周元，嘴角的弧度有些轻蔑，皮笑肉不笑的道：“师兄放心，有些不知天高地厚的东西，是该让他明白自己有多少斤两了。”
　　今日被周元算计一通，坑了这么多的剑来峰弟子，他们剑来峰算是颜面大失，此时的百里澈满肚子的邪火，而这些火气，显然是必须发泄在周元身上了。
　　孔圣面色淡淡的一点头，然后戒备的目光便是投向了夭夭，没有多说，身影一动，便是冲天而起，显然是要将战场拉开。
　　夭夭明眸清淡的望着他的身影，转头对周元道：“没问题吧？”
　　周元笑了笑，道：“早就想领教一下剑来峰首席的厉害了，希望剑来峰选首席，不是靠谁的嘴皮子更厉害。”
　　他顿了顿，道：“倒是你那里，多注意一些，孔圣不是省油的灯。”
　　能够在苍玄宗位列第二圣子，这孔圣的实力，显然不可小觑。
　　“第二圣子……很厉害么？”
　　夭夭红润小嘴微翘，不咸不淡的说了一声，便是娇躯一动，御风而起，追向了孔圣那边。
　　周元瞧得那倩影远去，竖起大拇指，道：“真乃女中豪杰。”
　　一旁有着鄙夷的目光投来，却是吞吞，显然十分不齿他这种拍马屁的行为。
　　周元瞪了它一眼，喝道：“看什么看，快去将那个东西解决掉！”
　　吞吞却是伸出爪子，一阵比划。
　　“什么？你还要分源髓？”周元气笑了，指着吞吞，道：“你个小畜生，刚刚夭夭在的时候你怎么不敢说？”
　　吞吞四蹄下有源气涌动，形成云朵，它趴了下去，冲着周元摇了摇尾巴。
　　瞧得它这罢工般的行为，周元翻了个白眼，只得踢了它一脚，道：“去吧去吧，打赢了什么都有，打输了你就喝风去吧。”
　　吞吞这才摇头晃脑的站起身来，那暗金兽瞳中有着凶光散发出来，锁定了赵烛，直接是率先对着另外的方向掠去。
　　赵烛冷哼一声，冷冷的扫了周元一眼，道：“百里师弟，给我好好收拾一下这个嘴贱的小子。”
　　说完，他也是迅速的掠出，追向吞吞。
　　三人一兽离去，此间的天空上，便是唯有着周元与百里澈对峙在了一起。
　　百里澈眼神森冷的盯着周元，慢条斯理的道：“周元首席，咱们总算是碰到一起了……”
　　他似笑非笑。
　　“你说，我该怎么收拾你，才能够将这口恶气给出了呢？”
　　在说着话的时候，越来越雄浑与凌厉的源气，宛如风暴一般，自他的体内释放出来，那等威压，令得四周的空间，都是在此时微微的震动起来。


第五百二十三章 天霜封禁
　　轰！
　　那自百里澈体内爆发而出的雄厚源气，呈现银色，其中散发着极寒之气，同时又带着锋利的气息。
　　那是剑来峰的玄霜源气。
　　剑气如霜，冷冽彻骨，若是被侵入体内，霜寒与锋利同时爆发，棘手无比。
　　整个天地间的温度，仿佛都是在此时降低。
　　而周元凌空而立，金色的通天玄蛟气自天灵盖冲天而起，宛如巨大的金色华盖，其中隐隐有着金蛟般的虚影，仰天嘶啸，散发着霸道的气息。
　　无数道目光，都是汇聚于此，死死的盯着这两道身影。
　　这些年来，圣源峰在苍玄宗愈发的没落，即便以往偶有首席出现，但跟其他峰的首席相比，依旧是有着不小的差距。
　　所以以往圣源峰的首席，在其他峰首席面前都是显得有些气弱。
　　正因为如此，百里澈方才会对周元的态度极其不满意，在他看来，后者应该如圣源峰以前那些首席一样，在他们面前保持谦卑与识趣。
　　但可惜的是……周元似乎并不这么认为。
　　所以百里澈方才会认为周元不识好歹，竟然如此的话……那就只能用最残酷的现实，让得这位圣源峰的首席，明白一下他这位圣源峰首席在苍玄宗内真正的地位了。
　　百里澈嘴角噙着冷笑，双目中寒光掠过，双掌猛然合拢！
　　“轰！”
　　一道银霜般的源气洪流呼啸而出，宛如雪山崩塌，洪流滚滚而下，凌冽的寒气充斥在天地间，只见得空气都是在此时迅速凝结成冰。
　　那般源气之雄浑，比起当日的袁洪，的确是要强盛数分！
　　周元面无波澜，金色源气同样是呼啸而出，化为源气洪流，宛如金蛟咆哮，正面与那银霜般源气，狠狠的碰撞在一起。
　　如今他气府之内，有五千多颗源气星辰，比当日打败袁洪时，他同样是变得更强了。
　　所以面对着百里澈的源气攻势，他并没有多少的惧意。
　　嗤！
　　一银一金的两道源气洪流贯穿虚空，下一瞬间，便是狠狠的碰撞在一起，两波源气洪流，不断的互相侵蚀，磨灭。
　　“这家伙，竟然比与袁洪交手时变得更强了。”源气彼此侵蚀间，百里澈也是察觉到周元源气之雄厚，这令得他眉头微皱，进而眼中寒芒更甚。
　　“霜爆！”
　　他双手结印，猛然暴喝出声。
　　轰！
　　当他声音落下的瞬间，只见得那颜色源气洪流猛然爆炸开来，一道银色的光环成形，以惊人的速度扩散。
　　嗤！
　　银色光环扩散处，宛如是带着无比锋利的气息，竟是将那金色洪流都是一分为二，同时还以闪电般的速度，对着周元嘶啸而去。
　　这百里澈对于源气的运用，显然是达到相当精深的程度。
　　银色光环在周元眼瞳中急速的放大，他双目虚眯，双掌一握，天元笔闪现而出，那雪白的毫毛笔尖迅速的化为漆黑色彩。
　　“唰！”
　　他手中黑笔陡然斩下，黑光掠过，犹如是将虚空都是撕裂出了一道痕迹。
　　嗤啦！
　　黑笔斩下，一抹黑光与那银色光环碰触。
　　黑光落下，凌冽锋利的银色光环，竟是直接一分为二，下场如之前被其分割开来的金色源气洪流一般……
　　一分为二的银色光环远射而去，最后化为漫天光点。
　　斩断银环，周元身形迅速虚化，运转化虚术，身形如一抹黑影般的闪掠而出，直接是出现在了百里澈的上方，天元笔呼啸，直接是化为无数道凌厉笔影，铺天盖地的对着其周身要害笼罩而去。
　　在运转了“破源”的天元笔下，每一道笔影，都是凌厉无匹。
　　而且，如今的天元笔乃是货真价实的天源兵。
　　瞧得周元攻来，那百里澈眼神也是微沉，他虽然总是嘴上瞧不上周元，但能够成为剑来峰的首席，说明他并非是自大的蠢货。
　　所以对于周元的诸多手段，他也是有过清晰的调查，自然是明白，周元手中的天元笔，似乎有着克制源气的奇效。
　　面对着周元的天元笔，若是试图以纯粹的源气作为攻击手段，效果必然会大打折扣。
　　嗡！
　　幽黑笔影带着凌厉无匹的源气劲风呼啸而下，不过就在接近百里澈周身丈许范围时，忽然间有着惊天般的剑吟声响彻而起。
　　剑光乍现，寒气凝结虚空。
　　剑影如暴雨般掠出，精准无比的与那一道道笔影尽数的硬碰在一起，清脆的金铁声响彻不休，短短十数息间，竟是交碰了不下数百回合。
　　每一次的碰撞，都是有着惊人的源气波动爆发肆虐，震荡虚空。
　　铛！铛！铛！
　　在那无数道惊异的目光中，笔影与剑影铺天盖地的碰撞，最后漫天剑影笔影同时消散，两道身影也是一触即退……
　　周元稳住身影，手中天元笔斜指，周身金色源气涌动，宛如鎏金一般，此时的他，眼神微凝的看向前方。
　　只见得那里，百里澈一脸冷笑，在他的手中，有着一柄长剑，长剑之上，布满着鳞片，色泽各不相同，鳞片包裹着剑刃，略显奇异。
　　长剑微微震动，不断的汲取着天地间的源气，剑锋之上，吞吐着令人心悸的剑芒。
　　“那是……剑来峰的九鳞剑？！”
　　远处的天空上，有着一些惊呼声响起，显然是认了出来这柄鳞剑。
　　“九鳞剑么……”周元双目微眯，这柄剑在剑来峰倒是名气不小，同样是一柄下品天源兵，而且在下品中，品质都算是上等。
　　有了这等神兵利器，难怪百里澈根本就不忌惮他的天元笔。
　　“想要仗着一柄天源兵逞威，恐怕你也太小看了我剑来峰的家底。”百里澈淡淡的道，手中九鳞剑发出低吟之声。
　　周元语无波澜，道：“百里首席说想要教训我，但眼下来看，似乎还有些不太够呢……另外，还得提醒一下百里首席，你被我拖在这里多一会，恐怕剑来峰的弟子就会被淘汰得越来越多。”
　　“既然你急着想要求败，那就成全你吧。”
　　百里澈嘴角划起一抹森冷的弧度，他盯着周元，道：“你真当我先前只是在与你热身么？”
　　他手中九鳞剑猛的一跺，顿时有着波动荡漾开来。
　　涟漪过处，虚空中，有着银色的光线若隐若现，那些光线不知何时所布下，彼此交缠，不知不觉间，竟是将这片虚空都是弥漫。
　　银色光线密布，仔细看去，隐隐间，仿佛如同银色光球一般。
　　而周元与百里澈的身影，竟都是处于这银色光球内部。
　　若隐若现的银色光球，隐隐的有着一股令人心悸的波动传出来。
　　百里澈讥讽的盯着周元，道：“周元首席，你知晓此术么？”
　　“这是我剑来峰的独门源术，天霜封禁术……”
　　“此术落肉既生，体内源气，将被凝结封禁，极难化解。”
　　百里澈笑吟吟的道：“而待得你源气被封禁时，你又拿什么来和我斗？”
　　声音落下，他的身影陡然疾退而去，银色光线分割出一道痕迹，刚好容他通过，然后迅速的恢复……
　　百里澈望着被困于光球之内的周元，面露冷笑，伸出手指凌空一点。
　　嗡！
　　下一瞬间，银色光球开始猛然缩紧！
　　天霜封禁术，启！
　　这位剑来峰的首席，终于是在此时，开始露出狰狞獠牙。
　　天地间，无数道紧张目光，也是在此时投射而来。


第五百二十四章 破源血术
　　在这片沸腾的海域上空，另外的一处，同样是吸引着诸多的视线，因为这里的两人，在这苍玄宗内，可谓是鼎鼎大名。
　　孔圣的名气自不必多说，第二圣子，仅次于楚青。
　　而夭夭这一年间，虽说出手的次数不多，但显露出来的实力，却是堪称深不可测，所有人都认定，如果夭夭想的话，必然能够名列圣子之位。
　　而如今的这两人对上，无疑是让得很多人期待着最终的胜负。
　　高空上，孔圣脚踏源气，身躯修长，惹得无数女弟子的倾慕目光。
　　他的目光望着对面，那里的夭夭御风而立，窈窕的身姿宛如细柳一般，特别是那绝美的玉颜，完美得让人心醉，那种容颜，仿佛是钟天地灵气而生，所有的美好，都是汇聚一体，足以让人羡慕惊叹。
　　唯一让人有些遗憾的就是她那一对清澈空灵的美眸中，始终都是充斥着一种淡泊之感，那种感觉，让人觉得这世间万事万物，似乎都难以让她提起一些兴趣。
　　面对着这般出彩的人儿，就算是孔圣，内心都是微有波澜，不过他终归是定力惊人，很快的平息下心中的情绪，眼神渐渐的凌厉。
　　雄浑强悍的源气，在其周身缓缓的散发出来，一股无以伦比的压迫感，排山倒海般的对着夭夭笼罩而去。
　　然而，面对着他的源气压迫，夭夭俏脸却是未曾有丝毫的波动，不知为何，任何的源气威压，似乎都难以对她造成什么压制。
　　她玉手轻握那宛如碧玉所制的源纹笔，轻轻抬起，皓腕轻转，便是有着复杂晦涩的纹路在笔下瞬间成形。
　　“雷来。”
　　源纹成形，猛然扩张，顿时天地源气滚滚涌来，与源纹融合，下一刻直接是化为滚滚黑云，雷霆在其中闪烁，轰鸣。
　　轰轰！
　　粗壮的雷霆，猛然撕裂黑云，带着狂暴无匹的气息，狠狠的对着孔圣轰击而下。
　　那种雷霆之中蕴含的力量，也是极其的凶悍，就算是寻常的九重天都不敢轻易对抗。
　　雷霆呼啸的同时，夭夭玉手中的源纹笔并未就此停下，笔尖行云流水般的掠过，一道道晦涩源纹几乎是不断的成型。
　　“呜呜！”
　　天地间有着狂风成形，融合源气，直接是化为了巨大的风刃，自虚空撕裂而过时，连空气都发出了刺耳的破空声。
　　这夭夭一出手，便是显露出让人动容的源纹造诣，如此威能的源纹，几乎是信手拈来，没有丝毫的停顿，也不存在着刻画失败的可能。
　　孔圣抬头，他望着那在眼瞳中急速放大的雷霆与风刃，面色也是微凝，夭夭刻画源纹的速度，连他都是感到一些震动。
　　后者虽然体内没有多少源气，但神魂却是极为的充沛，刻画源纹，引动天地源气，威力丝毫不比真正的源师弱。
　　面对着如此强势的夭夭，孔圣显然也并不打算有任何的留手。
　　他深吸一口气，手掌一握，一柄古朴的长剑出现在了其手中，在那长剑上，隐约可见血红纹路。
　　轰！
　　雷霆，风刃席卷而至，孔圣猛然出手，那一瞬间，似乎是有着万千道剑光同时出现，剑光如大日升腾，成为了天地间最夺目的存在。
　　剑光掠过，凌厉得让人心寒，那无数道雷霆，风刃，竟是被生生切开。
　　宛如热刀划过油脂。
　　有着余波剑光射向下方的海面，顿时海面上，被生生的撕裂出深不见底般的痕迹，半晌后，方才渐渐的被海水填满。
　　那充斥天空的雷霆，风刃，在此时被那一剑，尽数的斩裂。
　　无数道目光震撼莫名，这孔圣能够成为第二圣子，实力果然强悍无匹。
　　夭夭立于虚空，她明眸望着这一幕，然后眸光缓缓的停在了孔圣手中那柄长剑上，准确的说，是长剑上那些血红的奇异纹路。
　　先前那孔圣能够轻易的将诸多源纹所化的雷霆，风刃斩裂，这血红纹路，作用不小。
　　“你这是……”夭夭红唇微启，缓缓的道：“破源血术？”
　　在这世界上，存在着一些专门克制源纹的源术，一般这种源术，都被称为破源血术，只不过修炼这种源术，所耗精力不小，同时还有着诸多限制，只对一些源纹有用，所以修炼者甚少。
　　但眼下，那孔圣剑身上的血纹，却明显是一种破源血术。
　　孔圣手持长剑，面容平静，并没有否认：“小夭师妹见识倒是不低，为了确保今日之胜，我已准备多时，希望小夭师妹可莫要觉得我胜之不武。”
　　他对于神秘的夭夭，始终抱着一分忌惮，所以为了今日能够确保得胜，他也算是费尽了心血，方才修成这一道破源血术。
　　而有了此术加持，他在面对着夭夭那铺天盖地的源纹攻势时，无疑就能够从容不迫，占据优势。
　　夭夭的目光从那血纹上收回，淡淡的道：“一道破源血术而已，就想确保取胜，恐怕是你想得太天真了一些。”
　　破源血术的确是能够在面对源纹时取得一些优势，但却并非是绝对。
　　不过，能够逼得孔圣这等人物，都是做出这种准备，也足以看出夭夭所具备的威慑力。
　　孔圣闻言，也是淡笑一声，他的目光扫过远处的一处战场，道：“我是否想得天真，那就得斗过才知晓了，倒是那周元，怕是要在百里师弟手中吃亏了。”
　　“这三处战场，或许我剑来峰，要先下一城。”
　　夭夭微微偏头，看向远处，此时的那里，百里澈身形飘退，巨大的光球将周元困于其中，显然一处杀招，已然启动。
　　正是那剑来峰的天霜封禁术。
　　“此乃我剑来峰的天霜封禁术，百里师弟精于此术，那周元太大意了，竟然不知不觉间，已是落入百里师弟掌控之中。”
　　“此战，结果已显。”孔圣缓缓的道。
　　他言语平淡，却是攻心之计，意图让得夭夭心乱。
　　然而，出乎他意料的是，夭夭只是看了一眼便是收回目光，淡淡的道：“你还是先管好自身的处境吧。”
　　孔圣刚欲说话，眼神忽的一凝，抬起头来，便是见到这方天地开始变色，一道道复杂晦涩的源纹，不知何时，悄然流转在四周的虚空。
　　天地间源气疯狂涌来。
　　竟是渐渐的形成了一座巨大的结界。
　　而且还是充满着狂暴的威能。
　　“好可怕的源纹造诣。”
　　孔圣面色渐渐的凝重，眼中忌惮更深，这夭夭竟然能够在他未曾察觉间，就已是布置出如此一座威能惊人的结界，这般源纹造诣，可谓是出神入化。
　　他手掌紧握剑柄，剑尖斜指，雄浑澎湃的源气涌动，衣袍猎猎作响。
　　他知晓，今日一场恶斗，怕是在所难免。
　　不过所幸，百里澈那边，应该能迅速的先下一城，击溃那个惹人生厌的周元，取得优势。
　　嗡！
　　在那无数道目光的注视下，弥漫着寒气的银色光球以惊人的速度缩小，而周元的身影，便是处于那光球的中央。
　　远处各峰弟子都是发出惊呼声，他们可是知晓，那“天霜封禁术”能够压制源气，一旦被沾染肉身，便可直接侵入体内，将体内的源气都是封禁起来。
　　就算周元能够抵抗，那自身源气也会削弱，到时候再与百里澈相对，无疑将会尽落下风。
　　这让得他们忍不住的感叹一声，这百里澈能够成为剑来峰首席，的确是颇有手段，这一手天霜封禁术，不知道会让得多少对手头疼无比。
　　而眼下，周元或许也将会成为其中之一……
　　嗡嗡！
　　银色光球内部，周元体内也是爆发出了雄浑源气，金光涌动，与那不断收缩的光球撞击在一起，不过每当两者碰触时，寒气涌动，便是会将金色源气逼退。
　　这天霜封禁术一旦布置成功，就会对源气产生压制，想要以源气硬抗，除非自身的源气底蕴远胜对方。
　　而如今的百里澈，可谓是半只脚踏入了九重天，源气底蕴比袁洪更强，周元虽说之前在试炼山道时源气也获得了精进，但想要达到远超百里澈的地步，还是有些不太可能。
　　所以，眼下来看，周元似乎陷入了危局之中。
　　百里澈双臂抱胸，凌空而立，他望着那被困于光球内部的周元，似笑非笑的道：“周元首席，我说过，你虽然天赋不错，但终归还是太嫩了一些。”
　　如果对方更小心一些的话，他也不至于能够如此顺利的就能够用天霜封禁术将周元困在其中。
　　这天霜封印术虽然厉害，但首先也得先将人困于其中才能够有用。
　　光球内部，周元也是抬起头，目光穿过银色光球锁定在百里澈身上，淡笑道：“看来百里首席认为已胜券在握？”
　　“这个时候，还嘴硬么。”
　　百里澈摇了摇头，没有再理会周元，而是单手结印。
　　嗡！
　　印法结成，只见得那银色光球收缩速度瞬间暴涨，短短数息，便是缩至不过数丈左右，距离周元肉身，近在咫尺。
　　而只要稍稍触及周元肉身，便可落肉生根，封禁周元体内的源气。
　　“结束吧。”
　　百里澈冷笑，双掌猛然合拢，那银色光球便是再度缩小，就要触及周元的肉身。
　　无数道紧张目光，都是望向这里。
　　吟！
　　银色光球在那些目光中，迅速的接近周元，不过，就在那些散发着极寒之气的光线距离周元的肉身不过半尺距离的时候，光球忽然停滞不动。
　　百里澈嘴角的冷笑微僵，眉头紧皱起来，因为在此时，他察觉到一股巨力抵御在光球内部，令得他那天霜封禁术无法再前半步。
　　“怎么回事？那周元并没有运转源气抵御啊？而且此术对源气有克制，凭他的源气底蕴，不可能抵御！”百里澈的心中，惊疑不定。
　　他望着光球内部，那里的周元，双手垂下，面色平静，毫无波澜。
　　只是，在其眉心间，似乎是有着一股无形但又强大的波动，渐渐的汇聚。
　　周元抬起头，望着面色惊疑的百里澈，缓缓的道：“你这天霜封禁术对于源气有些压制作用，但莫非你以为，我就只有源气吗？”
　　轰！
　　就在他声音落下的那一瞬间，眉心间，澎湃雄浑的神魂之力宛如洪流一般的呼啸而出，看似无形无质，但却涌动着神秘的波动。
　　那原本缩小到不过丈许左右的光球，在此时开始以惊人的速度膨胀起来，最后直接是达到数百丈，发出了不堪重负的咔嚓之声。
　　砰！
　　最终，银色光球，竟是被那澎湃的神魂之力，生生的撑爆而去，化为漫天的银色光点。
　　远处各峰弟子间，有着惊呼声传出。
　　谁都没想到，那百里澈的天霜封禁术，竟然就这样被周元强行的破开了！
　　百里澈的脸庞，也是变得有些阴沉下来，他倒是千算万算，没算到周元的神魂竟然在不知不觉间，也变得如此的强横了。
　　周元在苍玄宗内，很少会显露神魂的境界，这倒是让得很多人都是有些遗忘周元本身乃是源气与神魂同修者。
　　周元单手负于身后，眉心神魂之力呼啸而出。
　　轰！
　　下方的海面，忽然爆发出巨声，只见得无数的海水奔腾而上，犹如是被无形的力量所环绕，直接是化为了一颗约莫万丈左右的水球，渐渐的平悬在周身的身旁。
　　水球之上，波光粼粼，有着神秘无形的波动，正是神魂之力。
　　周元袖袍一挥，凝注了神魂之力的水球直接呼啸而出，狠狠的对着百里澈砸去，响彻尖锐的破空之声。
　　“哼！”
　　百里澈眼神阴沉，手中九鳞剑之上，有着剑芒吞吐，一剑斩下，剑芒化为百丈左右，一剑便是劈斩在那水球之上。
　　嗤啦！
　　剑芒掠过，水球直接是一分为二。
　　砰！
　　不过，就在水球裂开时，其忽然爆炸，无数水滴如暴雨一般，铺天盖地的对着百里澈射去。
　　银色源气自百里澈体内升腾而起，将其周身护住。
　　噗嗤！噗嗤！
　　虽然银色源气抵御下了大部分的水滴，但依旧是有着一些冲击到了百里澈的身体上，而在碰触的那一瞬间，百里澈面庞陡然变得扭曲起来。
　　那些水滴并不蕴含什么杀伤力，但其中却是蕴含着神魂之力，这直接穿透了肉身，作用于百里澈的神魂上。
　　于是，碰触的瞬间，有着刺痛自眉心中传出，差点让得百里澈当场晕眩过去。
　　不过好在他反应不慢，身影猛然暴退，手中九鳞剑化为重重剑光，将那些水滴尽数的弹卸开来，再不敢以肉身接触……
　　“你的神魂，竟然达到实境后期了？！”
　　他在半空中稳住身影，面色阴沉的盯着周元，先前那种神魂侵蚀，他已是感觉到了周元的神魂之强，那竟是达到了实境后期的程度。
　　周元望着百里澈，道：“看来百里首席失算了。”
　　“言之过早了！实境后期又如何，贪多嚼不烂，在源气之上，我将你碾压便可！”百里澈眼神凌厉，寒声说道。
　　对于所谓源气，神魂双修，他向来不屑一顾。
　　唰！
　　他手中的九鳞剑剑芒涌动，体内的源气在此时毫无保留的爆发而起，下一瞬，他的身影凭空消失，直接是出现在了周元前方。
　　嗡嗡！
　　剑光呼啸，无数道剑影直接是铺天盖地般的出现，笼罩向周元周身要害。
　　显然，在见到天霜封禁术失效后，百里澈也是改变策略，打算直接硬攻了。
　　周元眼神同样是有着冷冽涌动，手中天元笔雪白的毫毛笔尖化为漆黑之色，金色源气咆哮而出，也是将自身源气催动到极致。
　　他的皮肤上，玉光绽放。
　　血肉深处，骨骼掠过银光。
　　铛！铛！
　　在那虚空之上，两道身影闪电般的交错，短短数分钟，便是交手了上千回合，每一次的剑影笔影碰撞，都将会爆发出惊天波动。
　　这般交锋，可谓是激烈到了极致。
　　诸多视线望着这一幕，都是暗暗咂舌，谁都看得出来，这场交锋中，周元竟然硬憾百里澈，并没有丝毫落入下风的迹象。
　　原本很多人以为，周元根本不可能会是百里澈的对手。
　　但眼下来看，显然在这两月的时间中，周元的实力，又更为精进了。
　　而在那激烈的交锋中，百里澈的面色，则是越来越阴沉，因为在这种硬碰间，他清楚的感觉到，他并没有占据几分的优势。
　　最让得他感到棘手的，还是那周元在进攻的时候，神魂之力暗藏，稍有不慎，就触及肉身，直接攻击他的神魂，让得他颇为头疼。
　　此时此刻，他方才明白，这个他之前始终看不上眼的圣源峰首席，其实并没有他想象的那么弱。
　　铛！
　　又是一记硬碰，狂暴的源气肆虐开来，虚空震荡，两道身影倒射而退。
　　百里澈袖袍一挥，身形稳住，他面无表情的盯着周元，缓缓的道：“难怪之前那么狂，倒的确是有两分本事。”
　　周元手持天元笔，笔尖毫毛变得柔软下来，随风轻荡。
　　“百里首席的实力，倒是有些匹配不上你之前的狂气。”他淡笑道。
　　百里澈脸庞微微抽搐了一下，他沉默片刻，旋即嘴角流露出一抹轻蔑的笑，他摇了摇头，道：“与你废话做什么……”
　　“也该让你见识一下，什么才叫做真正的首席了。”
　　“……你可莫要吓得双腿发软才是！”
　　百里澈深吸一口气，眼神冷冽，睥睨的盯着周元，与此同时，一股极其危险的气息，缓缓的从他的体内散发出来。
　　“接下来，你就在我剑来峰这最强之术面前……恐惧颤抖吧！”


第五百二十五章 荡魔剑丸
　　铛！
　　虚空之上，两道光影疾掠而过，最终剑影掠下，与一只遍布着暗金鳞片的爪蹄碰撞在一起，顿时间火花四溅，狂暴的波动肆虐开来，引得空间震荡。
　　锋利的爪蹄出乎想象的坚硬，直接是震开了剑影，而持剑身影也是倒射而退，现出身来，正是赵烛。
　　而此时的他，面色有些不太好看。
　　在其前方，神秘的暗金巨兽踏空而立，威风凛凛，浑身散发着暗金光泽，吞吞那金色兽瞳睥睨的看了赵烛一眼，似是有些不屑。
　　赵烛自然也是察觉到吞吞兽瞳中的不屑，当即眼中有着怒意涌动，竟然被一头畜生给鄙夷了！
　　不过，虽然心中微怒，但赵烛却是不得不感到有些棘手，因为经过先前的交手，他总算是明白了吞吞的厉害。
　　后者浑身的暗金兽鳞极其的坚硬，宛如一层甲胄一般，这种防御，就算是他的剑气，都是无法劈斩开来。
　　而且最麻烦的是，吞吞那巨嘴拥有着吞噬之力，有时候甚至能直接将赵烛的剑芒吞下，所以即便是赵烛使劲浑身解数，都是未能在先前取得半点的好处。
　　“呼。”
　　赵烛深吸一口气，倒是渐渐的冷静下来，他知晓，此时不可急，只能凭借自身所学源术，慢慢的与吞吞相斗。
　　嗡！
　　而就在赵烛收敛心思，准备将攻势减缓时，他忽然感觉到天地间有着一道惊天般的剑气爆发，那道剑气之凌厉，仿佛能够洞穿天地。
　　赵烛微惊，转过头去，然后便是锁定了远处的一道战场。
　　那里正是周元与百里澈所在。
　　“百里师弟竟然打算施展那一招了……”赵烛眼中有些惊讶，他倒是没想到，只是对付一个周元而已，百里澈却会如此的倾尽全力。
　　不过也好，早点施展杀招，将周元击溃，就能够将主动权掌握在手中。
　　只要他这里拖住吞吞，解决掉周元的百里澈，就能够从外部打碎结界，将其他剑来峰的弟子解救出来。
　　赵烛目光掠过百里澈前方的那道身影，眼中掠过一抹冷意。
　　当百里澈施展出这一招的时候，想必那里的战斗，也就该结束了。
　　……
　　吟！
　　当那澎湃锋利的剑气自百里澈体内爆发而出时，周元也是察觉到了浓浓的危险气息，身形暴退，避开了剑气笼罩范围，面色凝重的望着远处的百里澈。
　　此时的后者，浑身散发着极为惊人的凌厉剑气，甚至连四周的空间，都是颤抖着浮现出诸多的痕迹。
　　显然，百里澈在酝酿着一道非同凡响的杀招。
　　百里澈的脸庞上，青筋耸动，看上去颇为的狰狞，剑气自其头顶升腾而起，略显粘稠，渐渐的，竟宛如是凝结成看一颗约莫拇指大小的银色剑丸……
　　那颗银色剑丸，略显虚幻，摇摇欲坠的模样，仿佛随时都会溃散。
　　但即便如此，当那银色剑丸成形时，整个天地间，仿佛都是有着嘹亮的剑吟声响起，剑气滔天，声势无比的惊人。
　　那远处，各峰弟子的目光，都是震撼的望着这一幕，其中一些人对此并不陌生，当即连声音都是有些颤抖起来。
　　“这是……剑来峰的苍玄七术之一……”
　　“荡魔剑丸？！”
　　“我的天，百里澈竟然这么快就将其修成了？！”
　　……
　　在那源池之外，青阳掌教，五位峰主以及诸多长老，也都是看见了这一幕，当即眼神皆是一凝。
　　“哼，这颗荡魔剑丸，虚幻不稳，显然是强行而成，并非是依靠自身蕴养，看这模样，倒像是被人强行指点。”涟漪峰主美眸凝视着那颗银色剑丸，忽的冷笑一声，意有所指的看了灵均峰主一眼。
　　灵均峰主面无表情，道：“百里澈天赋不低，虽然接触‘荡魔剑丸术’仅仅数月，但却自有一些领悟，如今勉强凝出剑丸，并不奇怪，涟漪峰主可莫要含血喷人。”
　　“是不是，你自己最清楚。”涟漪峰主不屑的道。
　　两人依旧是不出意外的针锋相对，青阳掌教他们也只能摇摇头，略感无奈。
　　不远处，沈太渊与吕松长老则是满脸苦涩，之前周元与夭夭施展手段，困住了剑来峰所有弟子，倒是让得他们惊喜了一阵，如此一来，他们圣源峰与剑来峰的实力，算是达到了平衡。
　　但谁能想到，那百里澈，竟然能够修成苍玄七术之一的“荡魔剑丸术”！
　　虽然剑丸初成，极为的虚浮，但好歹也是上品天源术，威能唯有恐怖二字方能形容。
　　此术一出，就算是一些真正的太初境九重天实力的人，都不敢硬憾锋芒。
　　吕松看了沈太渊一眼，叹道：“他们能做到这一步，已经很不错了。”
　　沈太渊沉默了一下，道：“我并非是责怪他们，反而是觉得是我自身能力不够，不然的话，也不必让两个孩子去承担这种压力。”
　　虽然如今他是圣源峰代峰主，但论起实力，却还是不够资格成为真正的峰主，与其他峰主平等。
　　在苍玄宗，唯有踏入源婴境，才算真正有资格成为峰主，而特别是灵均峰主等人，更是源婴境中最顶尖者，甚至他们，已是开始开辟法域，虽然法域尚不圆满，但也远非寻常源婴境可比。
　　而沈太渊如今还只是天阳境，距离源婴境尚还有着距离，更何况跟灵均峰主他们相比？
　　如果沈太渊他也是踏入了源婴境，那么就算是灵均峰主看不顺眼圣源峰，也是不敢如此的过分。
　　吕松也是沉默下来，只得轻叹一声，这个世间上，就算是在宗门内，也是需要足够的实力，才能够拥有着话语权。
　　“眼下，只能希望周元能够多坚持一下了，最起码，就算我们圣源峰败，也得让他剑来峰多损失一些！”
　　……
　　嗡嗡！
　　在那天地间无数道震撼的目光中，银色的剑丸缓缓的自百里澈天灵盖落下，最后漂浮在了其眼前。
　　剑丸微微震动，释放着恐怖的剑气，撕裂着虚空。
　　百里澈的面庞有些苍白，但眼神却是极其的亢奋，他的目光转向前方的周元，嘴角有着森然弧度掀起来。
　　“周元首席，这是我第一次施展出此术，能够败在这上面，也真算是你的荣幸了。”
　　百里澈显然是不想再和周元缠斗下去，直接是施展出了最强的杀招。
　　周元眼神凝重，显然也是猜出了百里澈这般杀招的来历。
　　能够有这般声势的，除了那剑来峰的七术之一外，还能是什么？！
　　只是，让他有些惊异的是，他没想到，这百里澈，为何能够在这么短的时间中，将此术给修成？
　　百里澈将周元的沉默，显然是当做了惊惧，他快意的一笑，然后眼神凶狠下来，伸出手指，对着剑丸，轻轻一点。
　　百里澈那冰冷的声音，也是随之响起。
　　“现在知道怕了？可惜，晚了！”
　　“荡魔剑丸……去！”
　　那一瞬，惊天动地般的剑吟声，响彻而起。
　　剑气肆虐天地。


第五百二十六章 太玄圣灵
　　吟！
　　当那银色的剑丸呼啸而出时，天地间剑气肆虐，最后直接汇聚在了剑丸周身，短短不过数息，剑丸之外的剑气，便是达到了数千丈庞大。
　　那剑光掠过天际，宛如一柄天外神剑落下，所过之处，连虚空都是被生生的撕裂开来。
　　甚至于下面的海面，在此时都是出现了一道巨大无比的裂痕，一些倒霉落入其中的水兽，更是在顷刻间被剑气绞杀。
　　那般威能，看得无数弟子头皮发麻。
　　数千丈的剑光洪流掠过，直指周元而去。
　　而那正在交手的剑来峰与圣源峰弟子见到这一幕，皆是齐齐变色，不过前者是欢喜无比，而后者等人，却是面色惨白。
　　“竟然是荡魔剑丸术！”周泰、吕嫣、张衍他们眼中满是惊骇欲绝。
　　他们怎么都没想到，百里澈竟然修成了剑来峰的那一道苍玄七术。
　　要知道，他成为剑来峰首席，不过也才短短数月而已，怎么可能这么快就将其修成？那得多么高的天赋？
　　而荡魔剑丸术，位列苍玄七术之一，乃是货真价实的上品天源术，那种品质的源术，就算是紫带弟子，都是可望不可及。
　　所有人都很清楚那种级别的源术，具备着何种恐怖的威能。
　　别看百里澈此时还不算是真正的太初境九重天，可当他施展出这荡魔剑丸术时，就算是一些底蕴稍差的九重天，恐怕都会被他直接一剑给斩了。
　　而连底蕴稍差的九重天都如此，更何况周元？
　　那一瞬间，所有圣源峰的弟子心都猛的提起来，如果周元被百里澈一剑斩出源池，那么此次的谋划，也就算是失败了。
　　与圣源峰诸多弟子此时的慌乱相比，那剑来峰的弟子则是士气大振，一时间攻势猛烈，虽说人数较少，但也是将圣源峰众弟子逼得连连后退。
　　整个局势，似乎一下子就开始对着剑来峰逆转而去。
　　而在那无数道惊骇的目光中，周元也是眼神凝重的盯着那撕裂天地而来的银色剑虹，在那其中，拇指大小的银色剑丸，在源源不断的喷吐着凌厉无匹的剑气。
　　那等剑气之凌厉与雄厚，即便是他肉身小成，都是感觉到刺痛。
　　那种感觉让得周元明白，如果这一剑是斩在他的身上，即便是他小玄圣体踏入了玉皮、银骨境，恐怕依旧会被斩裂肉身。
　　上品天源术，名不虚传。
　　周元舔了舔嘴唇，不过出人意料的是，他的眼中，并没有出现任何的畏惧之色，反而是有着一抹炽热涌上来。
　　凭借着过人的神魂感知，他同样是能够察觉到，百里澈凝结而出的剑丸，虽说勉强成形，但却显得极为的虚浮。
　　给人一种并非是依靠自身苦修而成的感觉。
　　周元深吸一口气，双目在此时缓缓的闭拢。
　　天地间的剑气呼啸声，被他尽数的屏蔽，整个天地仿佛都是在此时变得寂静下来。
　　气海之中。
　　圣灵种子在此时发出了微微的颤抖声，最后咻一声，暴射而出。
　　嗡！
　　而在此时，剑气贯穿而至，数千丈庞大的剑虹，便是出现在了周元上空，然后重重劈斩而下，那般威能，足以将山脉夷平。
　　“给我滚出去！”百里澈的暴喝声，宛如雷鸣般的响彻而起，他眼神森寒的盯着周元的身影，嘴角有着一抹快意浮现出来。
　　他要用这一剑，将周元以往的所有傲气，在他面前彻彻底底的摧毁。
　　看那以后，这个家伙，还敢不敢在他的面前故作不卑不亢？！
　　没那实力，就少在他的面前装模作样！
　　轰！
　　巨大的剑虹在此时狠狠的对着周元头顶怒斩而下。
　　无数道视线都是在此时死死的看过来。
　　如果不是都知晓每个弟子身上都有护身印记的话，恐怕任谁都认为，下一刻的周元，必然已是一个死人了。
　　凌厉的剑气铺天盖地的笼罩下来，周元那紧闭的双目，也是在此时猛然睁开，双目之中，有着夺目的光泽涌动起来。
　　他抬起头，望着那落下的巨大剑虹，衣袍被剑气震荡得猎猎作响，然后他的嘴角，却是掀起一抹冷冽之意。
　　轰！
　　就在这一瞬间，数千丈庞大的剑虹，终是斩下。
　　那一瞬间，无法形容的剑气风暴肆虐开来，那一片的虚空，甚至都是在此时变得扭曲起来，连视线都是无法穿透。
　　下方的海面上，也是被掀起惊涛骇浪，浪潮叠起，对着远处滚滚而去，声势骇人。
　　那一剑的威势，看得无数弟子头皮发麻，这就是剑来峰首席弟子的实力么，果然强悍得让人恐惧。
　　“那周元，怕是直接被踢出源池了吧？”有着弟子感叹道。
　　“被正面斩中，就算是一些九重天全力都扛不住，更何况他？”
　　“这周元能够将百里澈逼到施展出荡魔剑丸了，已经算是非常厉害了，只是可惜，棋差一着……”
　　“……”
　　诸多弟子惋惜感叹。
　　百里澈也是冷哼一声，面庞有些阴翳，因为他从未想过，为了打败一个周元，他竟然要施展荡魔剑丸术。
　　“不过，也算是你的荣幸了。”
　　他冷笑一声，抬起头，望着那渐渐恢复的扭曲空间处。
　　然后下一瞬，他脸庞上冷笑便是渐渐的凝固。
　　哗！
　　与此同时，天地之间，忽有滔天般的惊骇声响起，那无数道目光，近乎呆滞般的望着那扭曲空间恢复处。
　　只见得那里，数千丈庞大的剑虹依旧保持着斩下的姿态。
　　但让人感到惊骇的是，在那剑虹之下，周元依旧是立于虚空之上，纹丝不动，并没有如众人所想直接被踢出了源池。
　　而在他的上方，有着一道约莫百丈的神秘光影浮现，光影将周元的身躯笼罩在其中，然后它双臂交叉，抵御在上方。
　　那剑虹之尖，便在此时，被挡在那神秘光影双臂之外，无法寸进丝毫！
　　荡魔剑丸术，竟然是在此时，被挡下来了！
　　无数弟子目瞪口呆。
　　那些原本士气大振，加快攻势的剑来峰弟子，也是面色惊愕的停了下来。
　　周泰，吕嫣，张衍等人同样是愣愣的望着那毫发无损立于虚空的周元。
　　莫说是他们，就算是在源池外，青阳掌教以及几位峰主，都是在此时惊咦出声，面容惊异，他们对视一眼，忍不住的道：“那道光影……”
　　“是太玄圣灵术！”
　　青阳掌教忍不住的有些动容。
　　“这个小家伙，竟然将太玄圣灵术给修成了？！”
　　而在不远处，沈太渊与吕松长老，也是嘴巴一点点的张大起来，双目之中，满是难以置信与震动。


第五百二十七章 拍碎剑丸
　　一望无际的海面上空，无数道视线近乎凝固的望过来，那里有着巨大无比的剑光凝滞虚空，而在那具备着可怕威能的剑光之下，百丈左右的神秘光影悬浮，看不清楚模样，但却是散发着一股神秘之力。
　　在光影之内，周元凌空而立，面色平静，毫发无损。
　　整个天地，仿佛都是在此时凝滞了一瞬。
　　紧接着，便是有着滔天般的骇然声，此起彼伏的响彻而起。
　　“那是什么？！”
　　“这是什么源术，竟然将荡魔剑丸术都给挡下来！”
　　“怎么可能？！”
　　“……”
　　各峰弟子都是在此时彻底的失态，显然这一幕太过的震撼人心。
　　他们怎么都想不通，周元凭什么能够接下百里澈这一道连寻常九重天实力都能斩杀的恐怖杀招……
　　那是荡魔剑丸术啊！
　　苍玄七术之一，同时也是剑来峰品质最高的源术之一！
　　此术施展出来，本该是摧枯拉朽般的摧毁一切，方能匹配它的声名，然而眼下，却是被一道神秘光影挡于身前。
　　剑来峰与圣源峰的弟子，同样是张大着嘴的望着这一幕，不过双方的神情再度出现了变化，前者由欢喜渐渐的变为惊恐，而后者等人，则是从惊惧变为了茫然。
　　他们同样不明白为何周元能够硬接下这般杀招而毫发无损。
　　唯有周泰、吕嫣、张衍三人似是想起了什么，猛的对视一眼，眼中皆是有着难以置信浮现出来，然后有些艰难的喃喃道：“那道光影……难道是……”
　　“太玄圣灵术？！”
　　高空上，百里澈的牙齿间，有着低沉的声音一个个的蹦了出来，他脸庞扭曲，双目近乎通红般的望着那出现在周元周身的那道神秘光影。
　　身为剑来峰的首席，他的眼力自然比寻常弟子要高，所以当周元身躯外那道神秘光影一出现的时候，他便是将其认了出来。
　　当然，也唯有同为上品天源术的太玄圣灵术，才能够抵挡得住他的荡魔剑丸术。
　　“该死的小子！他怎么可能在这么短的时间中修成太玄圣灵术？！”百里澈咬牙切齿，眼中满是震怒。
　　“这家伙，定然也是借助外力勉强修成！”
　　百里澈面色阴沉，他能够施展出“荡魔剑丸术”，其实并非是因他苦修而成，而是因为某些外力所助，所以他才能够勉强凝炼出荡魔剑丸。
　　因为并非自身苦修而成，所以就少了几分凝实，略显虚浮。
　　而在百里澈看来，连他都不可能在这短短两月左右修成荡魔剑丸术，周元想修成太玄圣灵术，那必然也是不可能的事情。
　　所以，周元定然也是借助了某些外力缘故。
　　“倒是小瞧了你！”
　　百里澈凝视着周元，冷笑一声，在震怒过后，他也是渐渐的冷静下来，周元虽然修成了“太玄圣灵术”，但也只能勉强抵御住他的荡魔剑丸术。
　　看来接下来他需要稳定下局面，再伺机寻找机会。
　　此时此刻，百里澈心中已再不敢对周元有丝毫的小觑，开始真正的将其当做同等级的对手。
　　高空之上，周元目光远远的看了百里澈一眼，似是看出了他心中所想一般，当即嘴角掀起一抹别有深意的弧度。
　　他抬起头，凝望着那巨大无比的剑光，在那剑光最深处，隐约可见银色的剑丸震动着，源源不断的喷吐着可怕的剑气。
　　“荡魔剑丸术么……好厉害的攻伐源术。”
　　“不过可惜，此术在你手中施展出来……真是平白的辱了它。”周元淡淡的声音响起，传入了百里澈耳中。
　　百里澈闻言，顿时怒极而笑，寒声道：“大言不惭！”
　　周元淡笑一声，却是不再理会于他，心念一动，只见得那笼罩在身躯之外的圣灵身影便是开始在此时绽放出璀璨的光芒。
　　一股神秘而磅礴的力量，从圣灵身影体内散发出来。
　　那道身影，虽然异常模糊，看不清楚形态，但反而愈发的显得神秘莫测。
　　圣灵光影抬起手掌，只见得其光芒涌动，那光芒手掌开始无限般的延伸，闪电般的对着那巨大剑光暴射而去。
　　嗤啦！
　　光掌与剑光相碰，一股神秘之力散发，只见得剑光竟是在此时迅速的溶解开来，那数千丈庞大的剑光，被那圣灵光影的手掌，生生的撕裂开来。
　　百里澈面色剧变，显然没想到圣灵虚影如此霸道，当即心念一动，荡魔剑丸震动，喷吐出无数剑气，对着那光掌绞杀而去，试图将其抹灭。
　　嗡嗡！
　　然而剑光呼啸而去，却是没有太大的作用，光罩之外，光圈不断的浮现，抵御着无数剑气，直奔那滔天剑气最中心的银色剑丸而去。
　　“好胆！”
　　百里澈也是发现了周元的意图，当即怒喝出声，但那光掌所过之处，摧枯拉朽般的溶解剑气，倒也是让得他有些惊惧，微微一思虑，只能一咬牙，催动着剑丸暴射而退，要钻入他体内。
　　嗡！
　　不过，就在剑丸暴射而退的那一瞬，周元身躯之外的圣灵虚影也是突然消失在了原地。
　　唰！
　　当其再度现身时，直接是出现在了银色剑丸倒飞的方向，另外一只光掌伸出，猛然膨胀，宛如山峰一般的巨手狠狠的捞下，一把便是将荡魔剑丸抓在了掌中。
　　“给我放开！”百里澈惊怒出声，急忙催动荡魔剑丸爆发出滔天剑气，试图将圣灵虚影撕裂。
　　不过圣灵虚影体内，不断的有着磅礴之力涌动出来，对着掌心镇压而去，将那滔滔剑气抹灭。
　　远处的周元，身形一动，出现在了圣灵虚影肩膀之上，他的目光平静的望着不远处面色铁青的百里澈。
　　“把剑丸给我放开！”百里澈怒喝道。
　　周元嘴角掀起一抹讥讽，脚掌一跺，天灵盖处有着金色源气冲天而起，最后落入了圣灵虚影体内。
　　“那般厉害的荡魔剑丸术，在你手中，却是修炼得如此虚浮不堪，说你辱了此术，还真是不假！”与此同时，他的声音，响彻而起。
　　得到了周元源气的支撑，圣灵虚影两只光掌都是猛然巨大化，最后似是发出嘶啸之声，双掌猛然狠狠的对拍在一起。
　　轰！
　　可怕的力量风暴肆虐开来，空间都是在此时剧烈的震荡。
　　咔嚓！
　　而那无数道视线，却是惊骇的盯着那圣灵虚影光掌对拍处，只见得那里，银色剑丸摇摇欲坠，竟是有着细密的裂纹浮现出来，最后更是在那一道道惊骇欲绝的目光中，爆炸开来……
　　他竟是直接将百里澈的剑丸给拍碎了！


第五百二十八章 分出胜负
　　咔嚓！
　　当银色剑丸碎裂的那一刻，天地间那无数望着此地的各峰弟子，皆是忍不住的吸了一口凉气，面庞上满是难以形容的震撼。
　　谁能想到，周元如此凶悍，竟然直接是生生的将百里澈那荡魔剑丸一掌拍碎！
　　那究竟得多强的威能？！
　　“怎么会这样……”那些剑来峰的精锐弟子，也是呆滞下来，这是他们第一次见到荡魔剑丸会被人生生拍碎。
　　而周泰，吕嫣他们则是齐齐的咽了一口唾沫，望着高空上那道年轻身影的目光中，眼中竟是有着一丝敬畏之意流露出来。
　　此时的周元，气势太强了。
　　无数道视线转移，投向了百里澈的方向，而此时的后者，面色当荡魔剑丸碎裂的那一刻，便是变得苍白起来。
　　噗嗤！
　　最终他一口鲜血喷出，浑身的源气都是在此时紊乱起来，显然是受创不小，那荡魔剑丸乃是与他自身相连，如今剑丸碎裂，他自然也是受到了波及。
　　“周元！你敢碎我剑丸？！”鲜血在嘴角滑下，百里澈却是眼眶欲裂般的死盯着周元，发出震怒的咆哮声。
　　虽然他修成这荡魔剑丸依靠了外力，但终归是勉强修成，以后好好磨练，还是能够渐渐的让其凝实。
　　但眼下直接被周元拍碎，那他之前的苦修，显然也就化为了乌有，这如何能不让得百里澈暴怒。
　　高空上，周元目光居高临下的看下来，俯视般的盯着百里澈，眼神淡漠，当荡魔剑丸被碎的那一刻，这一场交锋就已经出现了结果。
　　虽然两人都是修成了两峰的苍玄七术，但显然百里澈这种依靠外力而成的虚浮剑丸，并没有抵御太玄圣灵术的资格。
　　毕竟不管怎样，这圣灵种子，都是周元依靠自身苦苦修成，虽说如今还只是初步而成，但也绝非百里澈这种程度的荡魔剑丸可抗衡。
　　“百里首席，你是自己退场，还是由我来动手？”周元道。
　　百里澈面色微变，目光扫过远处的两处战场，然而此时的孔圣与赵烛都陷入激战之中，显然没办法对他这里给予援助。
　　此时以他的状态，显然已不太可能和周元相斗。
　　他的眼神变幻着，下一瞬，他忽然全速暴射而退，竟是打算先行避开此时处于锋芒中的周元，然后再伺机找回场子。
　　哗。
　　远处那些各峰弟子见到这一幕，都是哗然出声，面色复杂，在那最开始的时候谁能想到，百里澈与周元的交锋，最后竟然会是百里澈先行退避。
　　周元瞧得百里澈那暴射而退的身影，却是摇了摇头，眼神冷冽，道：“还不死心么？”
　　他脚掌一跺，身形也是化为一道光线暴射而出。
　　那圣灵光影也是在此时俯冲而下，笼罩在了周元身躯之外，一个闪烁之下，便是宛如鬼魅般的出现在了百里澈的上方。
　　周元面无表情，一掌狠狠的拍下。
　　这一掌，汇聚了雄浑之力，再加上圣灵虚影的笼罩，一掌之下，连虚空都是发出低沉之声，仿佛是剧烈震荡起来。
　　“啊！”
　　百里澈咆哮出声，体内源气毫无保留的爆发而出，拼死反抗。
　　轰！
　　然而周元这一掌，却是强悍得超出此时他这个状态所能够抗衡的地步，一掌呼啸而下，那银色源气尽数的崩溃。
　　砰！
　　周元的掌印，数息之后，凶悍无匹的印在了百里澈胸膛之上。
　　噗嗤！
　　一口鲜血几乎是同时间自百里澈嘴中喷出，下一瞬，他的身影便是如同炮弹一般的倒射而下，狠狠的轰落在了海面之上。
　　轰隆！
　　整个海面万丈范围，都是在此时塌陷了下去，形成了一个巨大无比的坑洞。
　　而百里澈的身影，便是躺在那坑洞最深处。
　　“怎么，可，可能……”
　　他的瞳孔张大着，衣衫破碎，他挣扎着伸出手掌，要对着虚空的周元抓起，但最终只能无力的垂落下来。
　　直到这一刻，他都无法相信，他竟然败在了周元的手中。
　　那个他始终都是以俯视目光看待的人，最终，竟然超乎他想象的强。
　　百里澈脑海中掠过之前两人交谈的诸多画面，此时，百里澈方才明白，他此前的那些倨傲与俯视，究竟是显得多么的可笑与滑稽。
　　海水在持续了好一会后，方才渐渐的汇拢而来，一道光芒自其中升起，卷起百里澈的身影，便是丢向了源池之外。
　　天地间寂静无声。
　　各峰弟子望着这一幕，都是面色凝重，他们望着那立于虚空上的那道年轻身影，这一刻，剑来峰与圣源峰的两位首席之战，无疑是彻底分出了胜负。
　　只是，出乎所有人意料的……是谁都没想到，站到最后的，竟然会是周元。
　　各峰弟子的眼中，掠过一抹敬畏之意，以往他们觉得周元挑衅百里澈，实在是一种没有自知之明的膨胀行为，然而最后的结果让得他们明白。
　　不是周元没有自知之明，而是他们的眼光都太浅了。
　　当然，或许也可以说是这位新上任的圣源峰首席，实在是有些深不可测了一些……
　　不过不管如何，这场双峰首席之斗后，恐怕不会再有任何人觉得，周元这圣源峰首席的位置跟其他峰的首席相比，会显得有丝毫的名不副实了……
　　……
　　源池之外。
　　当百里澈被卷出源池的那一瞬，除了灵均峰主外，青阳掌教以及其他几位峰主，眼神都是微微一凝。
　　“后生可畏啊。”青阳掌教感叹一声，道。
　　“这周元的太玄圣灵术，底子明显比百里澈的荡魔剑丸术更扎实，看来是下过苦功夫的。”涟漪峰主斜扫了一眼灵均峰主，赞叹道。
　　面对着这种情况，即便是灵均峰主的心性，面色都是有些不好看，声音低沉的道：“要论起对苍玄七术的了解，整个苍玄宗恐怕要以玄老为最。”
　　“这周元能够初步修成太玄圣灵术，必然离不开玄老的指点，不然凭他，怎么可能修成？”
　　青阳掌教摆了摆手，道：“能够请动玄老指点，那也是这小家伙的本事。”
　　见到青阳掌教这么说，灵均峰主也只能不再多说，只是那面色终归不好看。
　　“此番源池内，剑来峰与圣源峰一番竞争，也算是出了结果，不过此事可一不可再，剑来峰因为之前的失利有所怨气理所应当，但也得适可而止。”青阳掌教看向灵均峰主，面色虽然一如既往的温和，但那言语间，却是多了告诫之意。
　　之前面对着剑来峰的群起激愤，青阳掌教也不好强行压制，所以算是默认了此次源池中剑来峰的行事，想要让得剑来峰的弟子将怨气散掉。
　　但谁都没想到，这最终剑来峰不仅没能散去怨气，反而被圣源峰以区区数百名弟子的阵容，生生的压制成这般地步。
　　眼下甚至连剑来峰的首席，都是被打败出局。
　　这样一来，就不再是没给剑来峰机会了，而是他们自身不争气。
　　身为一宗之主，青阳掌教自然也不会允许剑来峰一而再的凭借着势大故意压制圣源峰，那样的话，显得太不公平。
　　灵均峰主闻言，心头虽然有些闷气，但也只能点点头。
　　在那不远处，沈太渊与吕松两位长老此时还沉浸于周元打败百里澈所带来的震撼之中，好半晌后，方才渐渐的回过神来。
　　“老家伙，你可真是收了一个宝贝啊……”吕松羡慕的叹息道。
　　谁能想到，周元竟然能够在短短两月的时间中，修成太玄圣灵术，这一手，隐藏得实在太深了。
　　沈太渊抚着胡须，想要稳重一些，但最终还是笑得合不拢嘴，因为他知道，当周元打败百里澈的那一刻起，这场源池祭，他们圣源峰就已经成为了赢家。
　　这一战，让得其他峰再不会有丝毫的轻视他们圣源峰，未来的话，他们圣源峰也将会得到更多的修炼资源，渐渐的崛起，最终真正的成为苍玄宗第七峰。
　　沈太渊望着源池中那道年轻的身影，眼中有着欣慰之意流露出来。
　　因为他知道，圣源峰能够从一年之前那种没落境况慢慢的走到如今这一步，其实功劳最高的并非是他这个如今的代峰主，而是这个叫做周元的小家伙……
　　这一刻，沈太渊无比的庆幸，当初在初见到通过选山大典的那少年时，会义无反顾，力排众议的将他拉入门下并且给予最大的支持。
　　而他当初所投入的支持，眼下，显然是得到了超出想象的回报。
　　那个曾经不被太多人所看好的少年，如今，正在渐渐的成为苍玄宗这一代弟子中的风云人物，甚至……沈太渊隐隐的觉得，在那未来，说不定他们圣源峰，都将会因为这个少年，再度在这苍玄天中响彻起来……
　　一如当年。
　　苍玄老祖，坐镇圣源峰。


第五百二十九章 穷途末路
　　哗啦啦！
　　这片天空上，暴雨如注，而若是看得仔细的话，会发现那所有的雨滴之中，竟都是由源纹所化，每一滴都是蕴含着可怕之力，这般落将下来，就算是一座山脉，都会被生生的夷平。
　　嗡嗡！
　　而在那暴雨间，孔圣面色微现凝重，他手中的长剑舞动，化为无数道剑影，将自身尽数的笼罩，而每当剑影掠过时，那些雨滴都将会被生生的切开，无法接近。
　　这些雨滴不仅是源纹所化，而且蕴含着神魂之力，若是落在身上，必然会对神魂产生攻击，所以就算是孔圣，也不敢以肉身硬抗。
　　不过，凭借着长剑上的“破源血术”，即便此时身处夭夭布置而出的源纹结界中，他也并不惧怕，任何源纹，他皆是能够轻松破之。
　　剑影阻拦着暴雨，忽然孔圣抬起头，望向一处虚空，道：“你这结界，虽然厉害，但对我却并没有几分威胁。”
　　那里的虚空波荡着，夭夭的修长的倩影显露出来。
　　她略显清冷的眸子投下来，红唇微启，道：“一道破源血术，就让你有这般信心吗？”
　　“看看你那剑身吧。”
　　孔圣目光猛的投向剑身之上，然后瞳孔便是微微一缩，因为他见到剑身上的血纹，竟是在不知不觉间，变得稀薄起来。
　　“是那些雨水源纹？！”孔圣心头一震。
　　他的面色微微有些难看，盯着夭夭，道：“原来你这座结界，并非是要对付我，而是要将我这破源血术破去！”
　　“破源血术虽然对一些源纹有克制效果，但同样也能被某些源纹克制，所以我说，你以为有了此术，就可轻视源纹的话，倒是你太天真了一些。”夭夭淡淡的道。
　　孔圣眉头皱了起来，他倒是没想到，夭夭从开始到现在，原来要针对的，是他的“破源血术”……
　　而如今破源血术被破解，他的优势，也将会散去。
　　“看来还是得凭自身的本事与你斗一场啊。”孔圣轻叹一声，眼神却是渐渐的凌厉起来，有着一股惊人的源气波动，缓缓的从他体内升腾而起。
　　原本他想要借助破源血术，以最快的速度打败夭夭，但眼下来看，这种想法有些不切实际，夭夭的棘手，远超他的想象。
　　“眼下只能希望百里澈那里，能够迅速的击败周元，将剑来峰的弟子自结界中解救出来。”
　　夭夭似是洞穿了孔圣心中所想，红唇微翘了一下，道：“若是你还在指望那百里澈，怕是要让你失望了。”
　　“什么意思？”孔圣眼神一凝，冷声道。
　　此时他被夭夭的结界笼罩，倒是未能感应到外界的情况。
　　夭夭手中源纹笔轻轻一点，顿时周遭的空间震荡起来，外界显露，而孔圣的目光也是第一时间投向了周元与百里澈之前的战场处。
　　然后他的瞳孔便是猛然紧缩。
　　因为在那里，他只见到周元的身影，而属于百里澈的源气波动，已经消失在了源池之中。
　　“怎么可能？！”此时此刻，绕是以孔圣的心性，都是面色忍不住的一变，沉声道：“百里澈怎么可能输给周元？！”
　　对于百里澈的实力，他最清楚不过，而周元不过只是圣源峰的首席，双方之间，应该是有着不小差距才对。
　　然而面对着孔圣的质疑，夭夭却是懒得辩驳，只是略显戏谑的盯着前者。
　　而孔圣最终也是知道他的这种质疑显得有些可笑，毕竟事实已经摆在了眼前，一时间面色阴晴不定，最后只能咬着牙低沉道：“真是没用的东西！”
　　如今百里澈败在周元手中，这本就对他们不太好的局面，几乎是彻底的倾斜了。
　　在孔圣心中涌起烦躁的时候，那远处的周元也是察觉到了视线的注视，当即抬起头来，看向了夭夭与孔圣这边。
　　他的目光与孔圣对碰了一下，然后笑了笑，下一刻他身影猛的对着那些正在与圣源峰弟子激战的剑来峰精锐弟子呼啸而去。
　　显然，在打败百里澈后，他已是能够腾出手去清扫剑来峰这些逃出结界的精锐弟子了。
　　而随着他的加入，剑来峰这边顿时混乱起来，诸多弟子皆是面带惊慌。
　　很快的有着数道身影从他们中飞出，这些身影周身涌动着强横的源气，丝毫不比袁洪弱多少，显然剑来峰将仅次于百里澈的顶尖弟子都是派了出来，试图阻拦周元。
　　轰！轰！
　　不过他们的意图显然没有效果，此时的周元已经远非首席之争时可比，若现在他再与袁洪交手，恐怕后者在他的手中根本坚持不了多久。
　　而这些剑来峰的顶尖弟子，也是一般结局。
　　双方激斗在一起没多久，便是陆陆续续的有着弟子被周元重创，直接就被踢出了源池。
　　面对着这一幕，那远处的各峰弟子都是暗暗摇头，如今的局面，优势已经彻底的倒向了圣源峰……毕竟在孔圣，赵烛皆是无法脱身的情况下，剑来峰这边，根本没人能够制得住周元。
　　而随着时间的推移，恐怕除了孔圣与赵烛之外，剑来峰其他所有弟子，都会被淘汰出源池。
　　这一点，孔圣自然也是知晓。
　　所以此时的他，面色极为的难看，他怎么都没想到，局面会变成这样。
　　他们剑来峰的实力远超圣源峰，在他们看来，此次对付圣源峰，本应该是碾压般的事情，但谁能料到，如今不仅没能碾压，反而将他们剑来峰拖入了这般不妙境地。
　　“你们剑来峰若还想保全点颜面，那就此时退出源池。”夭夭明眸看来，悠悠地说道。
　　“做梦！”孔圣眼神冰冷，寒声道。
　　“那就只能一个个的将你们踢出去了。”夭夭皓腕轻轻一抖，源纹笔落下，顿时有着无数源纹瞬间成形，天地间雷火交织，狂暴无匹。
　　轰轰！
　　雷火源纹缠绕，宛如巨蟒一般嘶啸，铺天盖地的落向孔圣。
　　孔圣体内也是有着滔滔源气爆发而起，显然也是含怒出手，再不保留。
　　轰隆隆！
　　双方全力交锋，顿时地动山摇，那般动静，远比之前周元与百里澈交手时，更为的狂暴。
　　不过，不论那孔圣攻势如何的猛烈，都是无法摆脱那一道道源纹的猛烈轰击，只能不断的正面硬憾。
　　随着时间推移，孔圣出手间也是有些急躁，因为他能够见到，在周元参战后，剑来峰的弟子，在不断的被踢出去。
　　而在更下方的迷天结界中，更多的剑来峰弟子，也在与那些被吸引而来的水兽激战中，不断的淘汰。
　　剑来峰可谓是损失惨重。
　　远处各峰的弟子见到这一幕，也是明白，这场两峰之斗，结果已现。
　　这种局面持续下去，剑来峰最后只会剩下两位圣子，其他所有弟子，都会被淘汰……那般结果，不可谓不惨烈。
　　“这圣源峰，真的太狠了。”他们对视一眼，皆是从对方眼中看出凝重与忌惮之色，看来以后，真不能再将圣源峰当做以往了。
　　“这次剑来峰可真是踢到铁板了，颜面扫地啊……”
　　各峰弟子都是有些感叹，圣源峰以往也不是没有出过首席，但也没什么变化，谁能想到，这次当周元成为圣源峰首席后，圣源峰仿佛就脱胎换骨了一般。
　　时间渐渐的流逝。
　　而此时那剑来峰的精锐弟子，已是不足数十人，完全处于圣源峰数百名弟子的包围之中，一副穷途末路之景，哪里还有之前追杀圣源峰时的半点威风。
　　周元神色平静的望着那些惊惧的剑来峰弟子，没有什么犹豫，挥手道：“全部淘汰。”
　　将剑来峰弟子尽数淘汰后，便可集中力量对付孔圣与赵烛了。
　　轰轰！
　　不过，就在圣源峰众弟子准备出手时，忽然天地间有着雷鸣声响彻而起。
　　周元抬起头，眉头微皱的望着远处的天空，只见得那里似乎是有着雷云成形，然后有着诸多雷光呼啸而来，最后悬浮在了这片天空上。
　　而在雷光出现后，其他的方向，也是有着磅礴的源气席卷而来，一道道散发着强悍威压的身影，出现在了这片天空上。
　　在那之中，周元看见了一些熟悉的身影。
　　“是其他五峰的圣子！”身旁的吕嫣也是发出惊呼声。
　　周元双目微眯，在这边打得惊天动地的时候，其他五峰的圣子，总算是出现了么……


第五百三十章 万丈水兽
　　高空之上，不断的有着破风声响起，无数道光影从那远处而来，最后停在了这片天地间，那般浩浩荡荡的声势，倒是相当不弱。
　　其他五峰的弟子，竟然是在此时尽数的赶来。
　　特别是在五峰弟子最前方，数道身影凌空而立，有着强横澎湃的源气波动，自他们的体内散发出来，引得诸多敬畏的目光。
　　在那之中，周元还见到了一些熟悉的身影。
　　楚青、李卿婵、叶歌……
　　赫然是其他五峰的圣子。
　　那些原本要对着剑来峰剩下弟子冲去的圣源峰诸人见到这般动静，也是不由自主的停了下来，眼神略显惊惧的盯着高空上。
　　显然他们是有点被五峰的动静惊到。
　　他们不明白为何其他五峰的弟子以及圣子都会在此时忽然的来到。
　　而高空上，诸位圣子现身时，目光也是第一时间投向这片战场，然而当他们见到损失惨重的剑来峰后，神色都是惊了一下。
　　“这是怎么回事？剑来峰的人呢？怎么就这一点了？”叶歌望着这一幕，忍不住惊愕道。
　　“还能怎么回事，显然是被淘汰了啊。太狠了。”楚青面色严肃的摸了摸光溜溜的脑袋，道。
　　“被圣源峰这点人给淘汰了？”叶歌嘴角微扯，道。
　　“有那心狠手辣的女人在，你以为圣源峰是泥捏的啊？”楚青悄悄的对着远处夭夭所在的方向努了努嘴，然后又幸灾乐祸的道：“孔圣那家伙似乎也被她困住了呢。”
　　叶歌白了他一眼，道：“不要总说人家心狠手辣，这一切都是剑来峰咎由自取。”
　　楚青给他翻了一个更大的白眼，道：“你简直就是好了伤疤忘了疼，这小女魔头上次眼睛眨都不眨的就将咱俩给卖了，如果不是我拼死拼活，你以为你还想回来啊？”
　　叶歌笑道：“谁让你总是偷偷划水，人家当然看不过去。”
　　“我那叫划水？！我那明明是与人为善，出门在外，大家和气分宝多好，打打杀杀做什么，不累吗？”楚青语重心长的道。
　　“你们两个能不能闭嘴，说正事！”李卿婵靠近过来，冷彻的美眸瞪了两人一眼，叱道。
　　声音落下，她的眸光看向下方，然后眼中也是一抹惊异之色，剑来峰倾巢而出前来围剿圣源峰的事，她自然也是知晓。
　　只是谁都没想到，占据着绝对优势的剑来峰，竟会在此时损失如此的惨重。
　　这周元与夭夭，还真是厉害。
　　虽然李卿婵能够猜到，眼前这座困住了剑来峰近万弟子的结界，必然是出自夭夭的手笔，但周元在其中，定也是有所出力。
　　这两人联手，竟真将剑来峰搞得翻天覆地。
　　而此时在那下方，周元望着齐齐现身的诸位圣子，也是有些疑惑，当即升空靠近过去，抱拳道：“卿婵师姐，你们这是？”
　　他目光扫过前方那些身影，眼神微显凝重，除了楚青、李卿婵、叶歌外，几乎十大圣子，都是到场了。
　　这排场，可当真是不小。
　　李卿婵看向周元，轻声道：“此次前来是有事商量……”
　　她顿了顿，美眸看向远处夭夭那边，道：“能否先将孔圣、赵烛二人也是招来？”
　　李卿婵的声音，也是传入了远处夭夭与孔圣的耳中。
　　夭夭微微怔了怔，同样有些意外八位圣子的现身，不过她并没有立即应下，而是将眸子投向周元，征询他的意见。
　　周元沉吟了一下，然后点点头，孔圣、赵烛那里，本来就不是短时间能够对付的，只要他们护住结界，不然孔圣二人破坏即可。
　　夭夭见状，皓腕轻动，那漫天雷火源纹便是消散而去，她玉手一招，远处的吞吞也是破空而来。
　　咻！
　　双方暂时罢手，那孔圣与赵烛也是汇聚在了一起，不过此时的两人，面色都是有些难看。
　　“周元，把我剑来峰的弟子放出来！”赵烛寒声道。
　　然而周元只是淡淡的扫了他一眼，便是不再理会。
　　赵烛见状，不由得怒极。
　　“赵烛师弟，稍安勿躁，今日之事，还希望两峰点到为止。”叶歌出声道。
　　“点到为止？他们将我们剑来峰淘汰了数千弟子，这周元还将百里澈也淘汰了出去，你此时跟我说点到为止？”赵烛怒笑出声。
　　此言一出，倒是引得各位圣子有些惊讶的看了周元一眼。
　　在他们看来，周元虽然是圣源峰首席，但实力应该在七峰首席中排名末尾才对，没想到他竟然能够将百里澈淘汰？
　　“能够降服小魔女的人，的确是有独到之处。”唯有楚青不感到意外，一脸意料之中的表情。
　　不过他声音落下，倒是引得夭夭的眸光投射而来，声音清脆却宛如山泉一般的冷：“你叫谁小魔女呢？”
　　楚青面色微僵，连忙道：“说错了，是小仙女。”
　　孔圣面沉如水，道：“你们来这里做什么？我剑来峰今日和圣源峰之间，必要有一方出局。”
　　“那一方必然就会是剑来峰。”夭夭淡淡的道。
　　“那你再来试试？！”赵烛怒声道。
　　吼！
　　吞吞发出低沉的咆哮声，兽瞳锁定赵烛，浑身有着可怕的凶威升腾而起，倒是令得赵烛眼神一凛，急忙戒备。
　　瞧得双方又是要打起来的模样，李卿婵也是有些头疼，道：“此次我们赶来，本就是打算要阻止你们双方大打出手。”
　　“卿婵师姐，究竟出什么事了？”周元皱眉问道。
　　“在你们之前交手的时候，我们探测到源池内有巨大的动静，如果所料不错的话，恐怕这次源池祭，会出现大家伙了。”说话的，是一名身躯欣长的男子，他头发披散，倒是显得有些狂放。
　　而周元的目光，在他的皮肤上顿了顿，后者的皮肤，泛着晶莹的光泽，竟是比他的玉皮境还要显得纯粹，那是肉身极为凝炼强韧的表现。
　　他的玉皮境，来自小玄圣体。
　　在这苍玄宗内，能够将肉身修炼得比此时的他还要强悍的源术，也就唯有洪崖峰的真正玄圣体了。
　　眼前之人，显然正是在十大圣子中排名第四的商春秋。
　　“大家伙？”周元愣了愣，旋即明白，说的应该是水兽吧？
　　李卿婵缓缓的道：“如果我们探测没错的话，此次出现的大家伙，恐怕将会达到……”
　　“万丈左右……”
　　“万丈水兽？！”
　　这一次，不仅周元面色微变，就连孔圣与赵烛，都是微微失声。
　　一般说来，千丈水兽就能够达到八龙洗礼，而想要猎杀千丈水兽，就得圣子出手，由此可见千丈水兽的威能，而如今，源池中竟然出现了万丈级别的水兽，那该会是何等的可怕？
　　“万丈水兽其实百年前的源池祭中出现过一次，而那一次的结果，是所有进入源池的七峰弟子，全部被淘汰出局……”
　　李卿婵盯着周元、夭夭、孔圣、赵烛四人。
　　“所以我们才会赶到此处，希望你们点到为止，然后七峰联手，共同对付水兽。”


第五百三十一章 七峰联手
　　高空之上，一片寂静，显然所有人都是被那万丈水兽的消息所震撼。
　　那可是万丈水兽啊，实力极其的可怕，若是单个圣子遇见它的话，恐怕谁都只有掉头逃窜的份，根本不可能正面迎战。
　　“而且万兽水兽将会产生一些灵智，能够指挥水兽，一旦当它出现时，必然会围剿我们七峰，百年前那一次源池祭，当时的七峰弟子，便是被这样被全部淘汰。”李卿婵望着周元，夭夭，缓缓的道。
　　“谁都没想到，今年的源池祭，竟然会出现这样的变故……”
　　“所以为了避免最后我们全部被淘汰，我们经过商议，需要七峰联手，所有的圣子更是必须集合力量，狙击万丈水兽。”
　　“这就是我们此行前来的目的。”
　　周元皱着眉头，也是有些头疼，显然是被这突然间杀出的万丈水兽搞得有些措手不及。
　　对于那所谓的万丈水兽，周元虽然没见过，但也对其抱着极大的危机感，毕竟千丈水兽的威能如何他是亲身体验过的，而连千丈都是如此，更别提万丈级别了……
　　如果搞不好，恐怕不等他们坚持到源池祭结束，他们各峰弟子，就会被那万丈水兽尽数的淘汰。
　　那到时候可真是一场笑话了。
　　孔圣眼芒微微闪烁了一下，淡淡的道：“要我们出手也可以，不过我们剑来峰有着条件，那就是立即将剑来峰所困的弟子放出来，同时圣源峰不仅要将那些夺走的源髓尽数奉还，还得赔偿。”
　　周元闻言，顿时笑了笑，道：“孔圣师兄，咱们也就不用废话了，还是继续打吧。”
　　开什么玩笑，眼下明明是他们圣源峰占据上风，这孔圣竟然还有脸开出这种条件。
　　“这里皆是圣子，哪里有你一个首席说话的地方！”赵烛冷声道。
　　周元面色平淡，根本没有多跟他废话，直接一挥手，道：“吞吞，打他。”
　　吼！
　　在外人面前，吞吞还是很给周元面子的，当即发出雷鸣般的咆哮，庞大的身躯暴射而出，锋利的爪子上黑光闪烁，直接撕裂虚空，对着赵烛狠狠的拍去。
　　赵烛见状，面色一变，双手结印，澎湃源气呼啸而出，化为一道凌厉无匹的剑影，与吞吞蹄爪撞击在一起。
　　铛！
　　金铁之声响彻，有着狂暴的波动肆虐。
　　那剑影却是在吞吞那一爪下，生生被拍碎开来，而赵烛的身影也是闪现而退，避开了吞吞的攻击范围，面色有些阴沉恼怒的盯着周元。
　　“周元！”孔圣此时也是冷喝出声。
　　夭夭手中的源纹笔轻轻一抖，一道道源纹便是迅速的成形，环绕在周身，随时准备攻击孔圣。
　　一时之间，双方眼看就又要展开大战。
　　“住手！”其他圣子纷纷出声阻拦。
　　周元面无波澜的道：“诸位师兄师姐，你们不就是想要集合十大圣子之力对付万丈水兽么，没事，夭夭和吞吞完全能够顶替这两位。”
　　李卿婵有些无奈的道：“能多两位圣子，胜算自然更高一些啊。”
　　周元平静的道：“那就麻烦各位师兄师姐能够劝一下孔圣师兄，擦亮眼睛看看现在的局势，先前的愚蠢条件，就莫要再说出来丢人了。”
　　“我们可以把剩下的剑来峰弟子放出来，不过也就仅此而已了，源髓是我们圣源峰弟子辛苦争夺而来，退是不可能退的，至于赔偿……剑来峰仗着人多，围剿我圣源峰，这般结果，只是咎由自取罢了。”
　　孔圣眼神含怒，死盯着周元，而后者也是毫不退让，眼神冷冽的与他对视。
　　李卿婵沉吟了一下，看向孔圣，道：“孔圣师兄，源池祭还未结束，损失的源髓可以再猎取，我们其他五峰可以给你们一些补偿，当然前提是你们会全力与我们联手，对付万丈水兽。”
　　叶歌也是微微一笑，道：“孔圣师兄，这也算是我们的一些诚意了，而且此事关乎到所有弟子，若到时候因为剑来峰的缘故，导致真的全部淘汰，恐怕各峰的怨气，都会对着剑来峰而去，那可就真是犯了众怒。”
　　孔圣面色有些难看，道：“叶歌师弟，你这是在威胁我吗？”
　　叶歌摇摇头，笑道：“实情如此，孔圣师兄应该知晓的。”
　　孔圣沉默下来，心头满是憋屈之意，他怎么都没想到，此次围剿圣源峰，最后却是会将他们剑来峰逼到如此狼狈的境地。
　　他知道叶歌所说不假，如果这次真的是因为他们剑来峰的原因，导致七峰都被团灭，那么众怒之下，可以想象往后他们剑来峰的弟子会有多不被待见。
　　孔圣心中思绪翻转，最终深吸一口气，压制着心中的憋屈，有着声音从牙缝间崩出来：“放人！”
　　周元淡淡一笑，对着夭夭点点头。
　　后者手中源纹笔轻轻一抖，有着诸多源纹呼啸而下，落在了迷天结界中，顿时结界震动起来，最后渐渐的消散而去。
　　而随着迷天结界的散去，被困在其中的剑来峰弟子顿时狼狈的冲天而起。
　　不过此时剑来峰弟子的数量，已是连千人都还不到。
　　望着如此惨重的损失，孔圣与赵烛的脸皮都是忍不住的抽搐一下，而其他圣子也是暗暗咂舌，目光忍不住的多看了周元与夭夭一眼。
　　这两人，可真狠了，直接把剑来峰的弟子淘汰了数千人……
　　不过不管如何，眼下的双方，总算是压制了下来。
　　李卿婵微松了一口气，道：“只要我们能够联起手来，万丈水兽虽然厉害，不见得就对付不了它。”
　　“当然……”她声音顿了顿，美眸忽的看向一旁的楚青，道：“也希望楚青师兄不要再划水了。”
　　楚青闻言，顿时一愣，然后英俊无眉的脸庞严肃起来，义正言辞的道：“卿婵师妹，我要在这里郑重的申明一次，我从来都没有划水，我每一次的战斗，都是倾尽了全力，如果你再这样污蔑我，雷狱峰的吕惊神师弟也在这里，我将会向他控诉你的这种污蔑行为。”
　　然而，对于他的这种慷慨激昂的辩驳，其他圣子都是面带微笑，但那眼神中透露出来的意思分明是我信了你的邪。
　　唯有一名容貌秀美，皮肤异常白皙，显得颇为小家碧玉的青衣女孩咬了咬红唇，小声道：“我相信楚青师兄。”
　　她是苍玄峰的另外一位圣子，名为苏绣。
　　楚青感激的看向苏绣，道：“还是苏绣师妹眼力好，不愧是咱苍玄峰的人。”
　　苏绣白皙小脸微红，羞涩的低头不敢看楚青。
　　李卿婵无奈的看了她一眼，她如何不知晓苏绣对楚青的心思，所以只得摇摇头，美眸看向众人，道：“既然如此，那接下来我们就各自指挥弟子，全部汇聚一地，然后开始商讨，如何对付那万丈水兽吧。”
　　“此次须得齐心协力，不然的话，百年前那一代七峰弟子，就是我们的前车之鉴。”
　　“若是大家不想以后的苍玄宗弟子在参加源池祭时，每次都要将我们提出来当做反面教材的话，那就得竭尽全力一次了。”
　　诸位圣子一想到那一幕，便都是忍不住的打了一个寒颤，然后用力的点点头。
　　这一次，万丈水兽必须死！


第五百三十二章 磨炼之意
　　源池中央，一座巨大的岛屿之上。
　　如今的这里，成为了整个源池中最为热闹的地方，七峰的弟子全部都云集于此，显然是打算抱团，共御那即将来到的大危机。
　　而七峰弟子汇聚，唯有那剑来峰的弟子不甚开心，因为他们发现其他峰的弟子都是以一种诡异的目光瞧着他们，他们走到哪里，都是惹来指指点点与窃窃私语，让他们感到极为的憋屈。
　　不过憋屈之下，他们也是无口辩驳，毕竟连他们自己都没想到，弟子数量近万的剑来峰，再加上两位圣子、一位首席……如此阵容，最终竟然会在圣源峰的手中输得如此凄惨。
　　实在是丢脸到他们自己都脸红。
　　而与剑来峰的憋屈相比，圣源峰的弟子，则是发现他们的地位似乎是提高了许多，以前的他们，在宗门内几乎是小透明一般的存在，其他峰一般都不太在意，有时宗门接取任务时，别人一听是圣源峰的人，便是连忙找各种借口推脱，让得圣源峰的弟子恼火异常。
　　而现在再遇见其他峰弟子，那种态度比起以往不知道好了多少，这倒是让得圣源峰的弟子有些欣喜与感激。
　　当然，那种感激并非是冲着其他峰弟子而去，而是冲着周元与夭夭。
　　所有圣源峰的弟子都清楚，如果不是周元与夭夭的存在，他们圣源峰想要和剑来峰叫板，那真是异想天开的事情。
　　所以，如今圣源峰的弟子，皆是在庆幸着周元成为了他们的首席。
　　……
　　岛屿中央最高的一座山峰上。
　　一座临时搭建的亭阁中，不仅楚青、李卿婵等十大圣子齐聚，连各峰的首席弟子，也是汇聚此处，几乎是云集了七峰的真正精英。
　　厅堂内，有着源气形成光幕，化为了一副地图。
　　李卿婵绝美的俏脸微现凝重，玉指指着地图西北方向的某处，道：“万丈水兽的波动，便是从此处传出，此前我们派过弟子查探，在那附近，有着无数水兽汇聚，难以靠近。”
　　“那种波动在越来越强，如果所料不错的话，应该是万丈水兽在真正成形，按照这个情况，最多两日，万丈水兽就会成形。”
　　“到时候，它应该会第一时间将我们这些源池中的异类，清除出去。”
　　屋内众人面色皆是凝重，面对着那万丈水兽，想来都是察觉到了压力。
　　“能否在其未能彻底成形前，将其斩杀？”周元忽的出声道。
　　“幼稚，狂妄。”赵烛瞥了周元一眼，冷笑出声。
　　虽说眼下双方结束了争斗，但赵烛显然还是因为剑来峰的惨败而心有芥蒂，一有机会，自然少不得一番讥讽。
　　“败军之将。”周元淡淡的道，也没有留情。
　　赵烛顿时面色铁青。
　　周元却是不理会他，看向李卿婵，后者也是摇摇头，解释道：“首先是时间来不及了，再加上那水兽躲于源池极深处，而我们在源池中，消耗极大，不可久留，所以不可能深入去将其斩杀。”
　　“而且，那万丈水兽周围，有着无数水兽保护，其中不乏千丈水兽。”
　　周元眉头微皱，源池中的威压对他而言倒是不成问题，他可以长时间停留其中而不在乎消耗，但他却不可能无视那重重防御。
　　“那眼下的情况，就只能等待万丈水兽成形，然后主动来攻，我们则是可以逸待劳，集中力量，与其相斗。”叶歌缓缓说道。
　　“万丈水兽虽然厉害，但若是我等联手，倒不见得斗不过它。”商春秋笑道，他的眼神略显火热，充满着战意，并没有因为万丈水兽的可怕就产生惧意。
　　其他圣子也是点点头，能够成为各峰圣子，他们自然也是天骄般的人物，有着自身的傲气，自然不会被那万丈水兽的凶威所吓倒。
　　“我倒是有另外一个问题。”孔圣忽然淡淡出声。
　　“若是这万丈水兽最后真被我们所斩杀，那该如何分配其源髓？”
　　此言一出，众人顿时一静，眼中掠过火热之色。
　　千丈水兽的源髓，能够令得他们享受八龙洗礼，但至今为止，尚未出现过最高级别的九龙洗礼，按照他们的估计，那恐怕需要品质极高的源髓。
　　而万丈水兽的源髓，绝对能够达到要求。
　　也就是说，如果能够得到万丈水兽的源髓，他们甚至能够达到最高层次的九龙洗礼！
　　如今的这些圣子，都是处于太初境九重天，他们在倾尽一切的积累自身源气底蕴，为未来突破神府境做准备。
　　但到了这个层次，气海内的源气星辰每多一颗，就得花费极大的努力。
　　而九龙洗礼，无疑能够让得他们的源气底蕴大涨一步，面对着这种诱惑，就算是在场这些各峰圣子，都是渴望之极。
　　七峰能够如此顺利的联合在一起，除了万丈水兽的威胁，同样也是因为它所带来的巨大诱惑。
　　气氛沉默了半晌，最终李卿婵开口道：“谁若是能出最大的力斩杀万丈水兽，当享其五成源髓，剩余五成，众人按战斗贡献分配。”
　　其余人闻言，想了想，也是点点头，如此一来，倒是能够激励人全力而战，毕竟按照他们的估计，想要得到九龙洗礼，恐怕最起码也得需要五成的源髓……
　　“既然如此，那就按此行事。”
　　……
　　当岛上七峰弟子都是开始严正以待时，在那源池之外，青阳掌教等高层，都是在注视着这一幕。
　　“呵呵，雪莲峰的卿婵丫头，倒是有着大将之风。”青阳掌教目光洞穿一切，自然也是将李卿婵在联合七峰间所取得的作用，不由得赞赏道。
　　涟漪峰主闻言，也是微微一笑，道：“倒是卿婵逾越了，这些本该是楚青师侄该做的事。”
　　青阳掌教无奈的摇摇头：“那个惫懒家伙，别指望他能主动揽起这些事。”
　　“掌教知晓楚青惫懒，那就不该搞出这些事。”白眉峰主笑道，他言中所指，自然便是那万丈水兽，因为灌入源池的源龙气，都是由掌教掌控，他只要多释放一些，自然就会形成万丈水兽。
　　青阳掌教轻轻一叹，道：“玄源洞天即将现世，到时整个苍玄天的年轻骄子都将会云集，其中必然会有着腥风血雨，我此次弄出万丈水兽，也是想要有着磨炼之意。”
　　“在这宗内的试炼，我等还能给他们印记护身，可进了那玄源洞天，却是唯有依靠自身，一旦不慎，便是身陨。”
　　“毕竟，那玄源洞天内，方才是真正的危机四伏，不仅有着诸多凶悍源兽，凶险之境，还得小心其他骄子的谋算，以往玄源洞天开启，哪一次我宗内的骄子，没有埋骨其中的？”
　　“而如果他们连这般磨练都过不了，那玄源洞天，还是少去为妙吧。”
　　听到青阳掌教此话，其余人也是微微沉默，最终点了点头，知晓了掌教的苦心。
　　他们的目光投向源池，望着那岛屿上云集的各峰弟子。
　　“希望这些小家伙能够知晓掌教苦心，好好的表现一场，莫要让人失望了才是……”


第五百三十三章 水兽攻岛
　　万丈水兽的消息，因为之前担心引起慌乱，各峰圣子都未曾公开，直到此时七峰汇聚，方才开始将消息放出来。
　　而当消息出来时，也的确不出众圣子意料，岛内瞬间轰动，无数弟子惊惶失措，哀鸿遍野。
　　“我的天，我没听错吧？竟然出现了万丈水兽？！”
　　“怎么会这样，上一次万丈水兽出现，还是百年之前，据说那一次源池祭中，当时的七峰弟子几乎全部被淘汰！”
　　“完了，那万丈水兽根本不是我们能抵御的！”
　　“我们辛苦这么久，难道最后就要因为这万丈水兽而失败吗？”
　　“不要惊慌，百年前那一次，七峰弟子被逐个击破，方才被淘汰，但这一次不一样，各峰圣子早有预见，所以我们七峰才汇聚在这里，只要我们团结起来，万兽水兽又能如何？！”
　　“没错，只要我们上下一心，就不信那万丈水兽能怎样！”
　　“只要它敢出现，七峰圣子，定能将其降服！”
　　“……”
　　类似的声音在岛内每一处地方响起，不过好在各峰圣子，首席都是在暗中引导，倒是未曾让得诸多弟子士气崩溃，反而是渐渐的因为对万丈水兽的恐惧，让得各峰弟子彻底的凝炼起来。
　　因为他们都知道，如果不联手，那么这一次，谁都讨不到丝毫的好处！
　　当然，最主要的原因，还是因为七峰圣子坐镇于此，这是各峰弟子心中最大的底气。
　　毕竟，七峰圣子，代表了他们苍玄宗这一代弟子最顶尖的力量。
　　而两日的时间，也是在这种压抑得让人喘不过其的气氛中，转瞬即过。
　　当那第三日来临的时候，那一刻，几乎所有的弟子，都是能够清晰的感觉到，整个源池中的天地源气，似乎都是变得狂暴起来。
　　“呜！呜！”
　　尖利的鸣号声，在岛上刺耳的响彻起来。
　　最高的山峰上，十大圣子以及各峰首席皆是站在此处，此时他们的目光望着远处的海平线，只见得那里，海水仿佛都是在沸腾起来。
　　隐隐的，能够听见无数水兽咆哮的声音。
　　李卿婵俏脸凝重的望着这一幕，道：“无数的水兽在对着这个方向而来，看来是那万丈水兽在驱使。”
　　“传令下去，各峰弟子退入四周结界，以此为守，若是水兽闯入，直接斩杀。”
　　她的声音落下，立即有着弟子将命令传了出去，顿时整个岛内七峰的弟子都是紧张有序的退入岛内四周的诸多结界内。
　　这些结界，是这两日夭夭、叶歌两人率领灵纹峰的弟子布置而下。
　　望着各峰弟子退入结界，李卿婵的美眸看向了周元等数位首席，道：“若是出现千丈水兽，各峰首席当率各峰精锐紫带弟子，联手绞杀。”
　　千丈水兽实力极强，单独的首席怕是难以应对，所以也必须联手。
　　“至于我们……”李卿婵看向楚青，孔圣等圣子，深吸一口气，道：“若是万丈水兽现身，那便全力相迎吧。”
　　她顿了顿，认真的道：“我们是七峰弟子最后的期望，如果我们解决不了那万丈水兽，那么此次的源池祭，我们七峰，都将会空手而回。”
　　“我们身为圣子，平日享受宗派最好的修炼资源、地位与尊崇，而眼下，也该为我们的身份做一点事了。”
　　她那绝美的容颜，在此时显得冷冽，但却又是有着一种让人心动的魄力。
　　其他圣子面色也是微微一肃，默不作声的轻轻点头。
　　他们都明白，此时苍玄峰七峰的弟子，都在看着他们。
　　轰！轰！
　　当李卿婵一系列的命令发布出去后不久，岛屿四面的海域上，开始愈发的沸腾，各种奇形怪状的庞大水兽，御水前行，发出震耳欲聋般的咆哮声。
　　密密麻麻看不见尽头。
　　岛屿四周，七峰弟子望着这般阵仗，也是面色略显惊惧。
　　此时此刻，仿佛整个源池的水兽都是汇聚在了这里，那般阵容，委实有些可怖。
　　无数水兽破水而来，最后几乎是没有丝毫停顿的，便是直接冲进了岛屿四周所布置的结界之中，狂暴的源气爆发，显然是打算岛屿淹没。
　　轰轰！
　　水兽冲入结界，各峰弟子犹豫了数息，然后下一刻，铺天盖地的源气洪流呼啸，化为种种源术攻击，遮天蔽日的对着那些水兽轰杀而去。
　　于是整个天地，都是在此时震动起来。
　　厮杀声响彻。
　　那一幕，壮观到了极致。
　　无数水兽被顷刻间轰杀成渣，不过也有一些弟子措手不及被水兽击中，当即化为流光冲天而起，直接被淘汰。
　　此时的岛屿四周，宛如是化为了绞肉机一般，不论是水兽还是七峰弟子，皆有损伤。
　　厮杀惨烈。
　　不过不论七峰弟子的反抗有多激烈，那些水兽都是源源不断，悍不畏死的从四面八方冲来，发出咆哮，试图将岛屿踏平，将七峰弟子驱赶而出。
　　而随着时间的推移，四周的海域上，开始有着体形庞大的水兽出现，隐隐的，已是达到千丈规模。
　　这些水兽，皆是散发着强悍的威压感，所过之处，其余水兽纷纷散开。
　　结界内的各峰弟子也是察觉到了这些千丈水兽，当即便是慌乱起来，他们的实力，抵御寻常水兽还能做到，但如果遇见千丈水兽的话，显然是力有不逮。
　　“各峰首席，领队出击，狙击千丈水兽！”
　　最高处，李卿婵望着这一幕，立即道。
　　在那一旁，各峰首席皆是面色肃然，而周元也身处其中，闻言点了点头。
　　“若是我剑来峰的首席尚在，想必会更稳妥一些，只是可惜，有人下手太狠，若是此次有失，倒是该论责。”赵烛目光看来，忽的冷笑道。
　　苍玄峰首席唐沐心、灵纹峰首席金章等首席闻言，都是看了周元一眼，显然也是听出那赵烛是在指责周元不该将百里澈淘汰。
　　周元面容平静，道：“既然我能将百里澈淘汰，那自然说明我比他强，我留下来顶替他，自然会做得更好。”
　　他言语也没有什么客气，直接表明百里澈被淘汰，只不过是技不如人。
　　“你……”吃了一个软钉子，赵烛也是微怒，但知晓现在不是教训周元的时候，只能冷哼道：“牙尖嘴利，倒是要看你能有什么表现了！”
　　周元晒然一笑，没有再理会于他，直接与其他首席同时掠出，与此同时，各自有着百道身影紧随在他们身后，那是各峰的精锐紫带弟子。
　　六支由各峰首席弟子带队的顶尖队伍，将会狙击斩杀出现的千丈水兽。
　　唰！
　　六支斩首队伍掠出岛屿，各自分开，直射那些出现的千丈水兽而去，数十息后，激烈的战斗，便是在那海面上爆发开来。
　　千丈水兽实力极强，单独交锋的话，各峰首席怕是难以取胜，但如今各自带了一批顶尖紫带弟子，自然整体战力并不逊色千丈水兽。
　　所以，当这些斩首队出现后，千丈水兽也是被逐渐的阻拦。
　　岛屿四周的海域上，激烈的厮杀战斗，如火如荼。
　　不过虽说暂时的阻拦下了水兽的围攻，但所有弟子都没有丝毫的放松，因为他们知晓，此次的围剿，那最为可怕的存在，尚未出现……
　　而在那最高处，各峰圣子，也是周身源气涌动，随时处于戒备之中。
　　这种情况，持续了约莫半柱香的时间。
　　夭夭忽然抬起俏脸，看向了西方。
　　两息后，楚青挠了挠头，目光也是投向西方。
　　紧随两人之后，其他圣子也是陆陆续续的将视线投去，沉声道：“来了！”
　　只见得在那西方的海域上，忽有滔天巨浪席卷，在那巨浪之中，有着巨大无比的影子若隐若现，最后踏着巨浪，对着这边而来。
　　这一刻，无数骇然的视线，投射而去。
　　只见得那里，一头浑身透明如水晶的万丈身影，携带着恐怖的威压，出现在了所有的目光中。
　　那道身影，双足直立，宛如擎天之柱，它似直行的巨兽，生有六臂，散发着无法形容的狂暴之气，咆哮之间，地动山摇。
　　望着那道巨影，就连诸位圣子，面色都是变得凝重起来。
　　万丈水兽，时隔百年，终于是再度现身于这源池祭中……


第五百三十四章 众圣合战
　　万丈庞大的巨兽踏浪而来，整个天地间的源气仿佛都是在此时沸腾，一股无法形容的狂暴之感，如风暴般自万丈水兽体内席卷而出，搅动着风浪。
　　无数道视线望着那万丈水兽时，都是带着浓浓的震撼。
　　与此相比，就算是以往那些让得众多弟子可望不可即的千丈水兽，此时都是显得有些不足一提了……
　　吼！
　　万丈水兽身躯透明如水晶，身躯庞大如山，生有巨大的六臂，宛如直行的六臂凶兽，凶悍得无以复加。
　　“这就是万丈水兽么……”
　　正率领着精锐队伍围剿千丈水兽的周元，抽空抬头，他望着那道巨影，吸了一口冷气，面庞变得极其的凝重。
　　显然也是感应到了这万丈水兽之强。
　　而连他都是如此，更何况其他的弟子，一个个面色都是有些发白，一时间胆气都被震慑，竟被诸多水兽杀得连连败退。
　　反观那些水兽，则是因为万丈水兽的出现，仿佛是受到了某种加持一般，冲杀起来愈发的疯狂。
　　四周的局面，在此时变得极其混乱起来。
　　而岛屿最高处，李卿婵等圣子也是发现了这般变化，当即眼神皆是一凝。
　　“各位，准备出手吧。”李卿婵深吸一口气，道。
　　其他人也是面色凝重的点点头，他们的出手，才是整个局面中最重要的地方，如果他们无法打败这万丈水兽，那么此次七峰弟子，必败无疑。
　　咻！
　　十一道身影化为流光升空而起，吞吞则是被夭夭抱在怀中，他们成扇形般的散开，直接是出现在了万丈水兽的前方。
　　轰！
　　没有任何的犹豫，李卿婵等人体内澎湃的源气爆发开来，源气如狼烟般升腾，直升云霄，堪称是波澜壮阔。
　　十大圣子一出手，便是显露出了远超各峰首席弟子的源气底蕴。
　　强悍的源气威压，自天地间散发开来，一时间，倒是抵御下了那源自万丈水兽体内的狂暴之气。
　　吼！
　　万丈水兽望着那阻拦在前方的十数道身影，也是发出了咆哮之声，六臂挥舞，猛然轰在海面上。
　　轰！
　　海面犹如是被撕裂，无数道水柱宛如巨大长枪般暴射而出，铺天盖地的对着天空上的十数道身影轰击而去，那每一道水柱之中，都是蕴含着狂暴的力量。
　　诸位圣子体内有着磅礴源气席卷而出，化为源气洪流，与那呼啸而至的水柱硬憾在一起，顿时巨声响彻，暴雨如注般的倾泻于天地间，连视线都是变得模糊起来。
　　诸位圣子头顶，源气形成庆云，有着光芒垂下，将他们护于其中。
　　他们的目光，皆是冷冽的锁定着万丈水兽，雄浑澎湃的源气，在体内如洪流般翻腾。
　　夭夭与叶歌手中的源纹笔迅速的自虚空落下，一道道复杂晦涩的源纹成形，最后化为光流呼啸而出，落在了其他圣子的身躯之上。
　　源纹犹如活物一般，在其他圣子身体表面流转，不断的汲取着天地源气。
　　这是一些高品级的辅助源纹，能够增幅源气攻势，防御，同时还能够吸取天地源气，补充自身消耗。
　　当源纹附体，李卿婵、楚青等众位圣子也是猛然暴射而出，下一瞬，让得无数弟子面色动容的凶悍攻势，便是铺天盖地的对着万丈水兽呼啸而去。
　　那每一道攻势，都是蕴含着惊人之威。
　　吼！
　　而面对着诸位圣子的攻势，那万丈水兽六臂狠狠的砸了一下胸膛，发出低沉巨响，无形的气浪震荡开来，下一刻，它六臂挥舞，巨拳上凝聚着极端狂暴的源气，直接是与众圣子正面迎上，丝毫不惧对方人多。
　　轰！轰隆！
　　双方正面碰上，那般动静，可真的是翻江倒海，这片海面都是在此时不断的崩塌，滔天巨浪在战斗余波中成形，疯狂的对着四面八方冲击而去。
　　一些倒霉的弟子与水兽都是被卷入其中。
　　周元远远的望着这种程度的战斗，他能够清晰的感觉到，这些圣子的实力，的确远超他们这些首席弟子。
　　虽说很多首席都隐隐有着踏入九重天的实力，但到了九重天，讲究的是源气底蕴。
　　如今周元体内的源气星辰，约莫在五千多颗的数量。
　　而类似那百里澈，顶多也就六千左右。
　　但眼前这些圣子，按照周元的估计，就算是排名第十的赵烛，恐怕其源气底蕴，都是远远的超过了一万之数。
　　这就是这些圣子的底蕴。
　　面对着如此凶悍的圣子，就连周元也不得不承认，此时的他，恐怕就算是面对着排名第十的赵烛，都很难有几分的胜算。
　　除非他借助“银影”的力量，或许才有可能正面一战。
　　因为双方在源气底蕴这上面，差距的确是太大了。
　　“我还有着一些路要走……”周元深吸一口气，看来就算如今是成为了首席弟子，他也不得就因此有所放松。
　　这些圣子能够有此底蕴，乃是经过诸多苦修，他想要追赶而上，还需要一番努力。
　　“如果这次的源池祭能够获得九龙洗礼……那对于源气底蕴，应该会有着极大的提升。”周元舔了舔嘴唇，眼中掠过一抹炽热。
　　不过，这般念头暂时只能想想，因为九龙洗礼不仅是他垂涎，甚至连这些圣子也是异常的渴望。
　　想要从中分得足够支撑九龙洗礼的源髓，恐怕并不容易。
　　轰！轰！
　　而当周元这边心思转动时，那远处海面上的战斗，愈发的狂暴，那万丈水兽战斗力委实可怕，即便是面对着众圣子的围攻，依旧是不落半点下风。
　　砰！
　　万丈水兽六臂挥舞，其中两只巨掌间猛的搓出了一颗巨大的源气光球，光球一甩，便是撕裂虚空，狠狠的对着李卿婵爆轰而去。
　　不过当那光球即将轰中李卿婵时，一道身影出现在了其前方，正是商春秋。
　　只见得他双臂交叉在身前，暴喝如雷，皮肤之上有着晶莹玉光绽放，那些玉光，仿佛是在皮肤表面，形成了奇异的纹路。
　　在其体内，同样是有着精湛的银光涌现。
　　赫然是比周元那小玄圣体还要强横的真正玄圣体！
　　苍玄宗最强的肉身！
　　砰！
　　狂暴的源气光球轰中商春秋，风暴肆虐，下方的海面都是被撕裂开来，而商春秋的身影也是宛如炮弹般的在那海面上砸出一个又一个的巨坑。
　　不过待得他身形停下时，只是衣衫破碎，并没有被重创，那般抗揍能力，看得无数弟子惊叹不已。
　　不过他在硬抗了一击时，其他圣子则是趁机爆发出猛烈的攻势，铺天盖地的轰在那万丈水兽庞大的身躯上，令得其身躯表面有着涟漪绽放。
　　这万丈水兽的防御，同样惊人。
　　吼！
　　而与此同时，有着一道凶悍无匹的兽吼声响彻，一道暗金光芒撕裂虚空，吞吞威武凶悍的身影出现在了其后方，锋利的爪子之上，黑色的光弧闪烁跳跃，释放着极其危险的波动。
　　嗤啦！
　　它那锋利爪子撕裂下来，诡异的黑光似乎连虚空都裂开了痕迹。
　　爪子掠过万丈水兽的身躯，竟是生生的撕裂开了一道巨大的裂痕，黑光闪烁，犹如是具备着某种吞噬般的力量，不断的侵蚀着万丈水兽体内的源气。
　　嗷！
　　吞吞这一击，可谓是凶悍，那万丈水兽也是发出了刺耳的咆哮声，六臂挥舞，拳风重如山岳，一拳将吞吞得倒射而出。
　　“联手，攻击吞吞撕开的地方！”夭夭轻喝出声。
　　李卿婵他们闻言，也是毫不犹豫的出手，一道道澎湃源气攻势迅速凝聚成形，下一瞬间，十道源气洪流宛如流星般划过天际，掀起滔滔巨浪，尽数的轰在了先前吞吞利爪撕裂的地方。
　　轰！
　　那般攻势威力，委实可怕，即便是以这万丈水兽，都是被轰得哀嚎出声，庞大的身躯在那海面上划出长长的痕迹。
　　诸多弟子望着这一幕，顿时发出了欢呼之声。
　　这一次，显然众圣子是对万丈水兽造成了不小的创伤。
　　不过与其他弟子的欢呼雀跃相比，李卿婵等人倒是脸色凝重的盯着远处的万丈水兽，如果这大家伙如此容易就会被击败的话，百年前那一代的七峰弟子，也不会最后被全部团灭淘汰了……
　　吼！
　　海面上，万丈水兽在咆哮着，它那六只巨臂猛的伸入源池之中，顿时海水形成巨罩，将它笼罩，而所有人都是能够感觉到，此时此刻，似乎源池中的源气在疯狂的对着它汇聚而来。
　　李卿婵等人试图攻击，但发现都被那水罩给阻拦了下来。
　　“这万丈水兽似乎要动真格的了……”李卿婵凝重的道。
　　楚青习惯性的摸了摸他那光溜溜的脑袋，道：“我之前看过宗内的一部典籍，上面倒是提及过一些这万丈水兽，据说这玩意能够衍变出好些厉害的手段，其中最麻烦的一种名为‘龙涎真水’，乃是汲取源龙气所化，此水不仅无可摧毁，而且还能连通源池，令得万丈水兽拥有着难以枯竭的源气，极其的棘手。”
　　“那龙涎真水是何模样？”有人问到。
　　楚青随意的道：“似乎呈现暗黄色彩，不过万丈水兽想要衍变出这般手段也要看运气，而我们不见得运气会这么差的，放心！”
　　声音落下时，他感觉周围似乎一下子安静了许多。
　　于是他疑惑的抬头，却是见到李卿婵他们面色都是有些不好看的盯着前方，他的视线也是随之而去，然后脸上的笑容便是一僵。
　　只见得此时，在那海面这上，万丈水兽仰天长啸，而在它那庞大的身躯上，原本晶莹的色彩，在开始渐渐的化为暗黄之色。
　　那暗黄之色就宛如龙涎一般，流淌在其表面，隐隐间，发出了低沉的龙吟之声。
　　源池沸腾，源源不断的源气涌来，只见得那万丈水兽身躯上先前被众人撕裂的创口，便是开始以肉眼可见的速度修复起来。
　　一股更加惊人的波动，自其体内散发而出。
　　高空中，众人沉默，然后那一道道目光便是冷冷的看向楚青。
　　这个乌鸦嘴！
　　楚青被众人那愤怒的目光看得也是哆嗦了一下，尴尬的喃喃道：“不至于吧？”


第五百三十五章 龙涎真水
　　吼！
　　波涛汹涌的海面上，万丈水兽仰天咆哮，那自其体内爆发出来的源气波动，直接是将四周的海水狂暴的推开，形成了一片真空地带。
　　而其庞大的身躯上，暗黄色的液体流转，宛如一层水罩，覆盖在其身体表面。
　　低沉的龙吟声，若有若无的传出，令得此时万丈水兽的凶悍气势，都是节节攀升，引得空气震荡。
　　众圣子望着这一幕，面色都是有些不太好看，显然也是发现此时的万丈水兽，比之前更加的凶悍了。
　　不过万丈水兽变得再凶悍，他们此时也无法后退，所以众人对视一眼，下一瞬，几乎是同时间暴射而出。
　　轰！轰！
　　雄浑惊人的源气一波波的自众圣子体内横扫开来，一道道威力惊人的源术在他们的手中施展而出，最后宛如长虹贯日一般，铺天盖地的轰击在了那万丈水兽身躯之上。
　　不过，面对着众圣子的攻势，那万丈水兽却是躲也不躲，立于原地，任由那些源气攻势落在身躯上。
　　嗡嗡！
　　然而，那些威力惊人的攻势，落在其身躯上，竟只是令得那暗黄色的水衣绽放出阵阵涟漪，然后便是被尽数化解而去。
　　万丈水兽庞大的身躯，稳如磐石。
　　李卿婵他们见到这一幕，面色变得更加难看了，他们显然没想到，这“龙涎真水”，竟然如此变态。
　　吼！
　　万丈水兽发出长啸，六臂虚握，滔滔源气席卷而出，卷起万重水浪，竟是化为了一道巨大无比的水柱，水柱呼啸长空，震裂了虚空，狠狠的对着高空上的众圣子挥砸而去。
　　那般速度，快若奔雷。
　　众圣子急急避开，唯有那赵烛晚了一步，被那巨大的水柱重重扫中。
　　砰！
　　他的身影顿时狼狈的倒飞了出去，在那海面上划出万丈长的痕迹，面色微白间，一口鲜血便是喷了出来，显然是有所受创。
　　轰！
　　万丈水兽得势不饶人，直追赵烛而去，试图先行将其击破。
　　不过，在其身形刚冲出的瞬间，海面忽然炸裂，有着一条巨大的水龙咆哮而出，张牙舞爪的缠绕而上，将其捆缚在原地。
　　那水龙之中，流转着诸多源纹，赫然是一道源纹所化。
　　高空中，夭夭玉手握着源纹笔，冷声道：“还不攻击？”
　　其他圣子见状，也是再度出手，澎湃源气冲天而起，再度化为连绵不尽般的攻势，狠狠的轰向万丈水兽。
　　轰！轰！
　　整个海面都是在此时被轰裂开来，形成巨大的真空，海水都无法倒灌而回。
　　远处无数弟子望着这一幕，都是暗感骇然，诸圣子出手，果真是凶悍得无法形容。
　　轰轰！
　　诸圣子的狂暴攻击，持续了十数分钟，方才渐渐的平息下来，而在这等狂轰猛炸下，就算是连绵山脉，都将会被夷为平地。
　　狂暴源气造成的震荡渐渐的消散，无数道视线投向那源气轰炸之地。
　　只见得那里，万丈水兽的身躯似乎是缩小了一些，不过在其身躯表面，龙涎真水缓缓的流转，依旧是将其守护得固若金汤。
　　虽然万丈水兽有所受创，但显然远远未曾达到众圣子的预料。
　　吼！
　　万丈水兽被这般源气轰炸，也是怒啸出声，身体上龙涎真水爆发出光芒，只见得源池中有着滚滚源气涌来，迅速的灌入其体内。
　　于是，短短数息间，那刚刚还被众圣子轰炸得身躯有所缩小的万丈水兽，便是再度以肉眼可见的速度恢复起来。
　　“不行，那龙涎真水太麻烦了！”李卿婵银牙微咬，道。
　　他们如此猛攻，都未能将万丈水兽击溃，而只要它撑了下来，立即就能借助龙涎真水汲取源池中的力量，恢复自身。
　　如此来说，只要拥有着龙涎真水，这万丈水兽在源池中几乎是立于不败之地。
　　而反观他们，不管源气再雄厚，总有枯竭之时。
　　这样拖下去，对他们极为的不利。
　　“如果破不开它那护体的‘龙涎真水’，这场战，恐怕也没必要继续下去了。”孔圣面无表情的道。
　　“就算破不开龙涎真水，也不能放弃！”商春秋沉声道。
　　“那你说怎么打？它能从源池中汲取力量，耗下去我们必输无疑。”孔圣冷声道。
　　商春秋眉头紧皱，显然也是感到头疼万分。
　　众圣子对视一眼，皆是沉默下来，这万丈水兽的“龙涎真水”让得他们有些束手无策。
　　而在他们这里沉默的时候，那后方七峰的弟子也是能够感受到这边的僵局，一时间也是有些骚动，毕竟他们同样是看见了众圣子联手似乎都无法对那万丈水兽造成毁灭性的伤害。
　　如果连众圣子都是无法对付那万丈水兽的话，那此次的源池祭，恐怕所有人都得空手而回，而这对苍玄宗七峰弟子，无疑都将会造成不小的打击。
　　周元也是察觉到了那边的状况，当即眉头微皱，眼中掠过一丝忧虑，他其实看了出来，那万丈水兽实力虽然强，但众圣子联手再加上夭夭，吞吞，不见得就不能对付它。
　　只是谁都没想到那万丈水兽身躯外的暗黄水衣如此的厉害，不仅防御力惊人，还能够吸收源池的力量。
　　正因为这东西的存在，众圣子方才会感到如此的棘手。
　　周元轻叹一声，那边的战斗层次颇高，此时的他怕是还难以插手，而且想必就算插手了也是毫无作用，所以眼下，还是只能希望众圣子能够打败万丈水兽，不然的话，他们此次，也将会空手出局。
　　高空上。
　　面对着无果的商议，李卿婵银牙一咬，道：“若是不行，也只得硬来了，我倒真想试试，在我们源气耗尽前，能不能将它这乌龟壳打碎！”
　　其他人闻言，眉头皱了皱，这个办法最为的粗暴直接，但说实在，他们并没有多少的信心能够跟这万丈水兽比持久力。
　　毕竟不论如何，这里都是源池，水兽拥有着无法想象的地利。
　　“要破解这龙涎真水，倒也并非是没有法子。”而就在此时，忽有一道清澈的声音传来。
　　众人一怔，目光转去，然后便是汇聚在了夭夭的身上。
　　“夭夭你有办法？”李卿婵喜道。
　　其他人也是眼神有些惊疑。
　　“万事万物，自有克制之法，这龙涎真水虽然霸道，但要将其压制，并非是没有办法。”夭夭不急不缓的道。
　　“哦？你能做到？”商春秋惊讶的道。
　　夭夭摇了摇头，道：“我做不到。”
　　其他人一滞，孔圣冷声道：“那你说什么？”
　　夭夭唇角微掀，似笑非笑的道：“我做不到，自有人能够做到。”
　　众人疑惑的对视一眼，倒是那赵烛忽的冷笑一声，讥讽道：“难不成你又要说，那能做到此事的人，会是那周元不成吗？”
　　夭夭看了他一眼，螓首微点。
　　“看来你倒还并不是蠢得无药可治嘛。”


第五百三十六章 周元参战
　　夭夭清澈悦耳的声音传开，也是引得周围众圣子一怔，然后眉头便是微微一皱，这里的战斗层次不低，周元虽然是首席，并且之前还战胜了百里澈，但说实在的，跟众圣子相比，周元的底蕴还是弱了一些。
　　理论而言，这里的战斗，周元并没有资格插手。
　　“哼，一个首席弟子，你也太高看了一些！”赵烛怒笑道，若非是忌惮夭夭以及一旁虎视眈眈的吞吞，恐怕先前夭夭说他蠢那话，他必然是忍不了。
　　孔圣也是淡淡的道：“夭夭师妹，这万丈水兽可还没解决呢，没必要急着将心思打到其源髓上面去吧？”
　　他言语倒是狠辣，直接是夭夭的行为定义为试图让周元也在万丈水兽源髓上面分一杯羹，如此吃相，必然为其他圣子所不喜。
　　李卿婵，叶歌这些熟悉夭夭的圣子，倒不会如此之想，而吕惊神那些之前与夭夭并未交际的圣子，虽然并未出声，眉头却是皱了皱。
　　“既然如此，那就当我什么都没说吧。”夭夭那绝美的玉颜上充斥着淡漠，也没有多说的意思，道：“吞吞，走吧。”
　　她竟是就打算直接撤走了。
　　她的性子本就比较淡泊，这苍玄宗内除了周元与吞吞外，其余者她并没有太过的感情，所以就算是放任七峰团灭，她心中都不会有半点的波动。
　　其他圣子见到她如此行事，也是愣住，显然没想到夭夭行事如此的杀伐果断，这种局面，都能说走就走。
　　李卿婵连忙上前拉住夭夭，她可是知晓后者的性子，还真是能够做出这种事情来的。
　　“孔圣师兄，赵烛师弟，夭夭既然会这么说，那自然是有着她的道理，眼下局面已成僵局，莫非你二人还有什么办法不成？”李卿婵美眸投向孔圣二人，沉声道。
　　叶歌也是笑道：“成与不成，也得事后才知晓，周元师弟进入苍玄宗后也是屡创奇迹，虽说让他来试试的确有些匪夷所思，但万一又出现奇迹了呢？”
　　其他圣子此时也是回过神来，夭夭与吞吞也算是主力输出，如果他们真撤了，那他们面对万丈水兽的压力就更大了。
　　当即他们也是纷纷出言，表示赞同。
　　一时间只有孔圣与赵烛面色阴翳，只能憋闷的一句话都不说，他们也没想到夭夭如此跳脱，说撂挑子就撂挑子。
　　“夭夭，既然你说周元有办法，那你就将他叫来试试？”李卿婵美目看向夭夭，问道。
　　夭夭螓首微点，心念一动，便是有着一道神魂之力远远的传向周元。
　　而正在战斗中的周元，收到这神魂传信，也是有些惊愕，微微犹豫，便是对着身边的队伍吩咐了一声，身影升空而起，在那无数道疑惑的目光中掠向了远处高空上的众圣子。
　　随着周元接近，众圣子有些审视的目光也是投射而来，一些熟悉还罢了，类似吕惊神、阳紫霄这些并未与周元打过交道，只是听过其名的圣子，则是上上下下的打量着他，似乎想要看出他究竟哪来的本事，能够掺和这种级别的争斗中。
　　“怎么回事？”周元对着众圣子抱了抱拳，然后目光看向夭夭。
　　李卿婵修长玉指指了指远处那头万丈水兽，直接明了的道：“那头万丈水兽衍变出了一种手段，名为‘龙涎真水’，防御极强，并且能够连通源池，自身源气源源不断，我们联手也是有些难以打破，但夭夭说，你能打破？”
　　话到最后，连她都是犹豫着看了周元一眼。
　　其他的圣子，也是将目光聚焦在周元的脸上。
　　周元也是微怔，他看了看夭夭，然后面色平静，从容不迫的道：“原来那暗黄水衣叫做龙涎真水么？”
　　众圣子瞧得他这幅模样，倒是有些惊讶，难道周元还真有这种本事？
　　“倒也不是没有办法，不过我得先和夭夭商量一下。”周元微微一笑，然后便是拉着夭夭走向一旁，手掌一挥，源气将两人笼罩，防止声音传出。
　　源气光罩布下，周元脸庞上的从容顿时垮了下来，苦笑道：“你搞什么东西呢？连你们这么多圣子都打不破那龙涎真水，你指望我？”
　　夭夭倒是饶有兴致的瞧着周元变脸，道：“你先前不是表现得很自信吗？”
　　周元撇撇嘴，道：“那些人一脸怀疑，我能表现出一点不确定吗？特别是那孔圣和赵烛，就盯着我挑错呢。”
　　事已至此，表现得失措让人嘲笑，还不如装作镇定从容呢。
　　而且既然夭夭会将他叫来，虽然他也不知道他有什么作用，但想必夭夭自有谋划。
　　果然，夭夭美眸投向远处的万丈水兽，道：“那龙涎真水的确很麻烦，不过那种麻烦是对于其他人而言，可对于你来说，却并算太大的麻烦。”
　　“为何？”周元疑惑的问道，他之前也看见了，连众圣子联手，一时间都无法打破那龙涎真水。
　　“龙涎真水，乃是那水兽从源龙脉灌注进入源池的龙气中凝炼而成，其本质，是因为有着龙气的存在，所以方才会具备如此威能。”
　　“天地之间，龙气万种，但却同根同源，我说别人只能以蛮力打破龙涎真水，而你却不用，最主要的原因，便是因为你体内所蕴含的圣龙之气。”夭夭红唇微启，缓缓的道。
　　“圣龙之气……”周元微感恍然，原来如此。
　　“那我要怎么做？”
　　“万丈水兽虽诞生了一些灵性，但终归还算不得是生灵，智慧有限，只要你找寻机会，将一丝圣龙之气侵入那龙涎真水中，自然会令其产生变化，而龙涎真水也会在那一时间失效，只要我们抓住机会，便能彻底将其重创。”夭夭微笑道。
　　周元闻言，这才如释重负的松了一口气，还好，听起来并不算特别的困难。
　　“那就这样做吧。”周元点点头，如果不解决掉这万丈水兽的话，他们所有人都将会空手而回，这显然不符合周元的预想。
　　所以能够出一份力，他自然也是义不容辞。
　　“出手是要出手的，不过好处也得拿够。”夭夭悠悠说道。
　　说完，她便是踏出源气光罩，周元跟在她身旁。
　　“商量好了？究竟行不行？”赵烛冷眼看来，眼神中充满着怀疑。
　　“龙涎真水交给周元便可。”夭夭说道。
　　其他圣子闻言，虽然还是有些惊疑，但显然是松了一口气，夭夭既然敢这么有底气，应该是有几分把握的吧？
　　“不过……”夭夭的声音忽的一顿。
　　“如果周元真的破解了龙涎真水，那当算是最大贡献，所以最后我们也斩杀了万丈水兽的话，那其源髓，周元应分三成。”她美目看向众圣子，缓缓的道。
　　“三成？！”
　　而此言一出，众圣子皆是微惊。
　　要知道这里加上夭夭与吞吞的话，便是有十二人要分源髓，平均下来一人都不到一成，而如今周元一来，竟然就要分三成？！
　　赵烛更是面色铁青，忍不住的厉喝出声。
　　“你简直就是痴人说梦，他一个首席，哪来的资格吃三成下去？也不怕被撑死？！”


第五百三十七章 破解真水
　　“我不同意！”
　　赵烛的厉喝声响起，显然是心中的不满大到了极致，在他看来，能够允许周元来帮忙已是让其出风头的事了，结果这小子竟然还想分三成源髓？
　　简直就是做梦！
　　“夭夭师妹未免也太不将这万丈水兽的源髓当一回事了吧？”孔圣也是淡淡的道，言语间有些不满。
　　其他圣子虽未曾说话，但显然都是觉得三成太过了。
　　“之前我们说过，分配以贡献来算，莫非你们觉得打破龙涎真水不算什么贡献？”夭夭美眸清冷的看向众人，道：“若是如此的话，你们谁行，那就谁上，事后他要分三成，我也没有异议。”
　　那孔圣与赵烛皆是一滞，若是他们能够破解龙涎真水的话，也不会拖到现在了。
　　但是要让三成给周元，实在是有些无法接受。
　　毕竟那是万丈水兽的源髓，而源池中，多少年才会出现一头？
　　众人沉默了一下，李卿婵见状，微微沉吟，道：“三成的确是多了一些，不过如果周元真能够破开龙涎真水，那的确算是贡献最大者，两成的话，应该还算公允。”
　　“怎样？”她看向两边。
　　“我无所谓，能赶紧解决掉它就行。”楚青笑呵呵的道。
　　其他圣子见状，最终也是点点头。
　　孔圣，赵烛二人面色不愉，但见到众人皆是同意，自然也不好再反对，只能打算先看情况，毕竟对于周元真的能够破解龙涎真水，他们还是抱着一些怀疑的。
　　夭夭想了想，也是没有再反对，周元有两成源髓，如果再加上她与吞吞所分的那两份，应该能够勉强达到九龙洗礼。
　　而一旁摇晃着尾巴，正心心念念的期待着那万丈水兽源髓的吞吞，却是并不知道，它的那一份，还没有到嘴，就已经被强行的分配了。
　　“准备吧，我们出手缠住那万丈水兽，周元你自己找寻机会。”夭夭看了一眼远处那已经彻底恢复的万丈水兽，道。
　　吼！
　　这个时候，那恢复的万丈水兽咆哮起来，六只巨臂砸了砸胸膛，似是有些挑衅，狂暴的波动，一波波的自它体内席卷出来。
　　众圣子见状，也是招呼，瞬间暴射而出，滔滔源气涌动，与那万丈水兽激烈的战成一团。
　　周元立于高空，望着那激烈无比的战圈，也是暗暗咂舌，与这里相比，他之前跟百里澈的交锋，其实都算不得什么了。
　　这些圣子，真不愧是苍玄宗精心栽培的翘楚之辈。
　　而当周元立于高空时，在那后方，无数七峰弟子的目光也是带着狐疑的投射到他的身上。
　　他们如今也是看了出来，似乎周元要加入到众圣子与万丈水兽的战斗中去，可这让得他们倍感不可思议，虽说周元打败百里澈展现出了惊人的实力，但这显然还远远没资格达到圣子的层次。
　　所以他们不明白，周元在这种层次的战斗中，究竟能够取得什么作用……
　　特别是那些剑来峰的弟子，皆是在嘀咕：“似乎是那周小夭强行将周元拉进去的，这是想要在万丈水兽的源髓上多分一点吗？”
　　这种话传出，也是引得不少弟子皱着眉头，如果是这样的话，那吃相未免太难看了，万丈水兽眼下还没解决呢，就开始想着分配问题了……
　　不过也有着更多的弟子道：“那周元加入其中，必然有着一些道理，不然其他圣子不可能会同意的。”
　　但不管他们如何做想，心中皆是明白，究竟如何，看下去自然就清楚周元加入其中的作用了……
　　噗通！
　　而在那无数目光的注视下，周元凝视战场一会，忽的便是化为流光掠下，一头便是撞进了源池之中。
　　“化虚术！”
　　身形潜入源池，周元的身形顿时迅速的虚化，宛如融入了海水中一般，连自身气息，都是在此时完美的收敛起来。
　　轰！轰！
　　海面之上，让人炫目的激战还在持续，万丈水兽凶悍无匹，六臂挥舞，狂暴的源气不断的对着围绕在周身的众圣子轰去。
　　而众圣子也是毫不手软，一道道凌厉惊人的源气攻势毫不留情的轰击在其庞大的身躯上。
　　不过，那万丈水兽的龙涎真水实在厉害，看似薄薄一层，但却固若金汤，任由众圣子如何狂轰猛炸，都是无法将其破开。
　　而借助着龙涎真水，即便那万丈水兽以一敌众，却依旧是越战越凶，战斗之激烈，看得后方无数弟子都是头皮发麻。
　　“那周元究竟行不行？！”激战中，赵烛怒喝道。
　　他们这里激斗半天，那周元却是不知踪影，而万丈水兽身体上的龙涎真水也没有半点被破解的迹象。
　　孔圣淡声道：“小夭师妹，若是周元师弟没这本事，那就赶紧撤回吧，我们再考虑其他的对策，不要浪费大家的时间，这水兽源气不断，我们虽然底蕴不浅，但也禁不住这种消耗。”
　　李卿婵等圣子也是美目看向夭夭，欲言欲止。
　　夭夭一如既往的俏脸淡漠，并不理会众人，只是手中源纹笔掠下，形成道道复杂源纹，吸取天地源气，形成攻势，轰向万丈水兽。
　　“不要停，继续拖住它！”李卿婵银牙轻咬，道。
　　其他圣子闻言，也只能继续加大攻势，只是那心中对周元的期盼显然是在渐渐的减弱。
　　而当海面激战不断时，在那海水中，周元近乎虚化般的身影，已是接近了万丈水兽下方。
　　万丈水兽的巨足，踏入海水中，宛如两座山岳矗立于海中，周元的身影与之相比，倒是宛如蝼蚁般的渺小。
　　不过也正因如此，当他接近时，那万丈水兽并没有任何的感应。
　　周元接近，伸出手掌，停留在了那覆盖万丈水兽身躯表面的龙涎真水外，下一刻，只见得其掌心有着血红色出现。
　　赫然是“怨龙毒”。
　　怨龙毒微微蠕动，在周元的催动下，有着一缕缕血金色的气流悄然的释放出来。
　　那种气流，极为的神妙，当其出现时，隐约带着龙吟声，四周的天地源气都是受到引动。
　　血金色的气流，与那暗黄色的龙涎真水接触，不过却并没有出现任何的排斥，而是直接毫无阻碍的就融入了进去。
　　周元见状，顿时大喜，果然如夭夭所料。
　　轰！
　　而在那高空上，激战还在持续，而那赵烛因为之前就受创，所以屡屡被万丈水兽的攻势逼得颇为的狼狈。
　　当他又是险险避开那万丈水兽一记狂暴的源气光球时，终于是爆发了，面色铁青地喝道：“周元，如果你没那本事，就给我滚出来，不要耽搁我们时间！”
　　夭夭面无表情，精致雪白的下巴轻轻一扬。
　　吼！
　　吞吞顿时咆哮出声，毫不犹豫的放弃了攻击万丈水兽，转头便是化为一道流光，对着那赵烛暴射而去，锋利的爪子闪烁着黑光。
　　铛！
　　不过一旁有着一道锋利的剑光呼啸而至，将吞吞利爪阻拦而下。
　　孔圣怒视夭夭，喝道：“你做什么？！”
　　夭夭根本没有回答的意思，手中源纹笔一抖，便是有着诸多源纹成形，化为漫天火雷，火雷凝聚，形成巨大的火雷之蟒，虎视眈眈的锁定了孔圣。
　　一时间，这高空顿时混乱起来，其他圣子也是一阵头大，这下面的万丈水兽还没解决呢，结果上面就自己打起来了。
　　李卿婵也是感到心累，正要说话，忽然的怔了下来，有些难以置信的望着下方那万丈水兽。
　　“龙涎真水……破了？”
　　她的声音传开，顿时令得混乱的上空一静，众圣子惊愕的目光立即投射而去。
　　然后他们便是见到，此时那万丈水兽身躯表面的暗黄水衣忽然紊乱震动起来，然后那暗黄水衣便是溶解开来，顺着那庞大的身躯不断的滴落下去。
　　短短不过数息，那让得众圣子头疼万分的龙涎真水，便是在此时溶解得干干净净。
　　高空中，正面色铁青的赵烛望着这一幕，脸庞也是一点点的僵硬了下来。
　　那孔圣的眼中，同样是掠过一丝震惊之色。
　　龙涎真水，竟然真的被那周元给破解了？！


第五百三十八章 喜提真水
　　哗啦啦！
　　万丈水兽庞大身躯上，暗黄色的龙涎真水不断的溶解流淌而下，最后露出了其本身那透明如水晶般的身躯。
　　高空上，原本还处于内乱中的众圣子都是在此时停了下来，眼带着一丝震惊的望着这一幕。
　　龙涎真水，真的被破解了！
　　“这周元，竟然还真的做到了？”众圣子目光死死的望着海水中，他们显然有些无法想象周元究竟是怎么做到这一步的。
　　那龙涎真水的强悍，他们亲身体验过。
　　然而连他们都是束手无策的东西，却被周元如此轻易的化解了？
　　赵烛的面庞，也是在此时有些阴晴不定，有些火辣辣的感觉，先前他还在质疑周元，然而眼下的事实直接宛如一巴掌狠狠的甩到了他的脸上。
　　“怎么可能……”他忍不住的喃喃道。
　　“看来他是有着专门克制龙涎真水的手段。”在其身侧，孔圣深吸一口气，缓缓的道。
　　也只有这种答案，才能够解释为何周元能够轻易的破开龙涎真水，因为凭借他本身的实力，是绝对不可能以蛮力破之的。
　　赵烛抿着嘴，现在想周元究竟是用什么手段破开的龙涎真水已经不重要了，而让得他更为心痛的是，这岂非是说待得他们斩杀万丈水兽后，那两成源髓周元是拿定了？
　　而反观他与孔圣，恐怕加起来都没这么多。
　　这让得赵烛略有不忿。
　　在赵烛这里不忿的时候，在那后方，七峰无数弟子也是见到了万丈水兽的变化，当即有着无数的惊呼声爆发出来。
　　虽然他们未曾身处战局，却是能够感受到众圣子对万丈水兽身躯外那层暗黄水衣的束手无策，而眼下水衣忽然被破，任谁都是能够知晓，这应该就是因为刚刚参战的周元的缘故。
　　这让得诸多弟子也是感到不可思议。
　　毕竟连众圣子都无可奈何的事情，周元竟然能够做到……
　　“这周元首席果然是手段。”
　　“难怪连百里澈都栽在了他的手中，厉害啊。”
　　“不过也真是多亏了他，如今那暗黄水衣被破，众圣子应该能够解决掉万丈水兽，这对我们而言，乃是天大的喜事。”
　　“如此来看，此次源池祭，我们各峰，怕都是要承周元首席一个人情了。”
　　“……”
　　各峰弟子皆是赞叹，一时间对周元颇为的推崇，毕竟解决了万丈水兽，那是能够让所有弟子受益的事情。
　　面对着其他各峰对周元的赞叹，剑来峰的那些弟子也是不敢再嘲讽，只能默默的将话给吞回肚子，他们知道，此时再言语攻击周元的话，恐怕他们会引来众怒。
　　高空上，众圣子也是从那一丝震惊中清醒过来。
　　“周元已经做到了他做的事，接下来就该我们了。”李卿婵美眸带着一丝异色的看了一眼海水中，然后轻喝道。
　　其他圣子也是点点头，连那孔圣与赵烛，都是眼神冷冽的锁定了万丈水兽，周元破开了龙涎真水，如果他们还不能将这万丈水兽斩杀，那么他们这些圣子此次，恐怕就是真要让其他弟子有些失望了。
　　毕竟，堂堂圣子，表现却是不如一个首席，怎么看都是无法交代的。
　　轰！
　　下一刻，澎湃强悍的源气，再度自众圣子体内爆发而起，宛如风暴，肆虐于天地间。
　　吼！
　　万丈水兽发出愤怒的咆哮，巨足狠狠的踏入海水中，似是想要将那个将它龙涎真水破开的蝼蚁踩死一般。
　　不过还不待它将注意力投向海水中，众圣子磅礴的攻势，已是倾泻而至，铺天盖地的落将在其庞大的身躯之上。
　　砰！砰！
　　狂暴的源气爆炸，宛如烟花一般，不断的在万丈水兽身躯之上绽放开来，那每一道攻势，都是凌厉凶悍到了极致。
　　而在失去了龙涎真水的保护下，万丈水兽终于不复之前的刚猛，每一次的源气爆炸，都将会令得它发出愤怒的咆哮，水晶般的身躯上，有着急促的涟漪扩散出来。
　　它六臂挥舞，搅动着源气，试图阻拦对方的攻势。
　　但却没有多大的作用，众圣子之前被它那龙涎真水搞得焦头烂额，此时正是一肚子的邪火，好不容易等到龙涎真水被破，如今都是发狠的将攻势提升到了最为猛烈的程度。
　　而不得不说，能够成为苍玄宗的圣子，都不是什么寻常人物，待得他们真正联手认真起来时，那万丈水兽也是渐渐的落入下风。
　　轰！轰隆！
　　一道道品级不低的源术，在众圣子手中信手而来，其中不乏达到中品天源术层次的，而这种品级源术的威力，从他们的手中施展出来，比起周元与百里澈显然威力都要强上许多，这是因为双方源气底蕴所造成。
　　越是雄厚的底蕴，所施展出来的源术，无疑更为的强横。
　　没有了龙涎真水的制衡，众圣子的威能，也终于是开始展露出来。
　　海面上双方的厮杀，可谓是惊天动地，整片海域都被他们所搅乱。
　　两边都是杀红了眼。
　　而当双方陷入激烈的拼杀中时，在那海水中，周元却是借助着化虚术完美的隐匿自身，目光透过海水，瞧着上方的激战，悠闲的点点头。
　　“不错，还蛮激烈的。”
　　他笑眯眯着点评，他这两成万丈水兽的源髓，收起来倒是出乎他意料的轻松，不过没办法，谁让其他人破解不了龙涎真水，所以接下来他只需要躲在这里看着众圣子卖力拼斗，最后坐收两成源髓就可以了。
　　“嗯？”
　　而就在周元观看激战看得起劲时，他目光忽的一动，因为他见到周身的海水中，隐约有着一点点的暗黄光泽闪烁。
　　他心念一动，神魂之力散发，便是将附近那一点点暗黄光泽汇聚起来。
　　神魂之力形成的无形罩子中，一滴暗黄色的液体，静静的悬浮着，隐约间有着低沉的龙吟声传出。
　　“这是……”
　　周元望着那暗黄液体，微微沉默，半晌后，眼中有着摄人的精光暴射出来。
　　这熟悉的暗黄液体，赫然便是先前被他破解的龙涎真水！
　　显然，这是先前被溶解的龙涎真水落入了海水中，还未曾消散。
　　周元不由自主的舔了舔嘴唇，下一瞬，他的身影闪电般的暴射而出，神魂之力扩散开来。
　　海水之中，一点点暗黄光芒开始自四面八方飞来，最后汇聚在周元的掌心上。
　　短短不过数分钟，周元便是将附近的暗黄光点尽数的收拢，接着他便是眼神炽热的望着掌心上，只见得此时的那里，有着一团约莫人头大小暗黄水球悬浮着。
　　水球之中，散发着奇妙的波动，隐隐的仿佛能够看见龙影在其中窜动。
　　虽然这些龙涎真水比不上之前那万丈水兽身躯上的雄厚，但对于周元而言，却是足够了，毕竟他的身躯也没后者那么庞大。
　　“好宝贝……”周元眼神炽热，先前连众圣子都是无法打破龙涎真水，就足以说明此物强大的防御，虽然周元手中的龙涎真水肯定没办法和万丈水兽的比，但若是使用得当，定然也会成为极为厉害的护身之宝，而用在关键时刻，也能取到逆转乾坤之效。
　　周元取出一支玉瓶，以神魂之力将龙涎真水包裹，灌入其中，然后迅速的收起。
　　他心满意足的拍了拍手，没想到躲在这海水中，竟然都能有这般收获……
　　“果然好人有好报。”周元感叹一声。
　　而若是那些圣子知晓，他们在上面拼死拼活，周元却在下面安安稳稳的收获了一波龙涎真水，怕是会直接郁闷得甩手罢工。
　　待周元收拢了龙涎真水，时间已是过去了半柱香的时间，他抬头望向海面之上，而那里惊天动地般的战斗，也终于是渐渐的出现了结果。


第五百三十九章 消灭万丈
　　这片海域，在经历了先前那种惊天的战斗后，已是被撕裂得千疮百孔，周围靠近的一些岛屿，早就被余波化为平地。
　　高空上，众圣子也是喘了一口气，他们望着下方海面上，只见得那万丈水兽巨大的身躯被削掉了小半个，六只巨臂，也是被削断了四只，唯有两只还在挥舞着。
　　从其身躯上散发出来的源气波动，此时也是愈发的削弱。
　　显然，经过众圣子一番激战，这万丈水兽，终归是落入了败局，虽然此时的它还在愤怒的咆哮，但显然结果已定。
　　众圣子见状，都是如释重负，这万丈水兽即便没有了龙涎真水，但那抗揍能力，也是让人咂舌。
　　他们这么多人狂轰猛炸半天，才取得这般成果，这还多亏得万丈水兽灵智薄弱，不然真要疯起来拼命，他们不见得就会没有损伤。
　　不过好在，总算要结束了。
　　砰！
　　而就在众人松气的那一瞬，那咆哮着似乎要冲出的万丈水兽残破的身躯忽然爆炸开来，顿时有着极端狂暴的源气波动横扫。
　　海面被撕裂，甚至连众圣子都是被波及，身影狼狈倒射。
　　而那万丈水兽碎裂的身躯中，所有人都是见到一道约莫数百丈左右的光影暴射而出，直接是潜入了海水中，然后宛如闪电般对着源池深处遁逃而去。
　　“糟了，它要逃！”
　　李卿婵俏脸一变，急喝道。
　　其他圣子面色也是忍不住的一变，没想到这万丈水兽眼见要打不过了，竟然直接舍弃了身躯，打算遁逃去源池深处。
　　而若是真让得它逃去深处，就连众圣子都没办法将其抓出来。
　　那样的话，那源髓就更别想了，大半日的苦战，也会化为无用之功。
　　“该死！狡诈的东西！”众圣子怒骂出声，此时那万丈水兽身躯爆炸的冲击波还在肆虐，他们一时间即便想要出手阻拦，都是难以做到。
　　所以，他们竟然只能眼睁睁的看着那道光影急速的对着源池深处窜去，一时间急得气火攻心，眼中都是在喷火。
　　毕竟，这次让得它跑了，下次想要再遇见万丈水兽，可就真不知道要到什么时候了！
　　李卿婵也是轻叹了一口气，这可真的是倒霉，千算万算，没算到这万丈水兽竟然会金蝉脱壳……
　　看来这次，他们和这万丈水兽的源髓，是没什么缘分了。
　　“咦？”
　　不过，就在李卿婵打算自认倒霉的时候，她美眸忽的一凝，因为她见到，在那海水之中，一道有些虚化般的身影忽然暴射而出，如影随形一般，紧紧的跟在万丈水兽化为的光影后方。
　　“周元！”她惊呼出声。
　　其他圣子也是心头微震，目光投射而去，看见了那道紧随万丈水兽之后的身影。
　　他们倒是忘记了，周元一直都是躲藏于海水之中！
　　不过，就算此时的万丈水兽被重创，但依旧不可小觑，凭他一人之力，真能阻拦住那万丈水兽吗？
　　在那一道道略显惊疑担忧的目光中。
　　源池深处，周元略显虚化般的身影，猛然加速，闪烁之间，直接是超越了万丈水兽的光影，落在了其前方。
　　“喂，畜生，你这样就跑了的话，我的源髓怎么办？”周元望着前方那道光影，此时的万丈水兽虽然没有了最开始的凶威，但依旧还是散发着可怕的压迫感。
　　不过周元脸上，却并没有任何的畏惧之色，反而是有些跃跃欲试，他手掌一握，天元笔闪现而出，锋利的笔尖，直指那水兽光影。
　　吼！
　　万丈水兽瞧得阻拦在前方的蝼蚁，也是爆发出愤怒的咆哮声，在它的感知中，眼前的周元毫无威胁，跟之前那些圣子相比，完全不在一个等级上。
　　所以，它根本就没有半点的犹豫，咆哮之中，那仅剩的巨臂便是宛如山岳一般的重重轰下。
　　砰！
　　狂暴的源气在其拳下汇聚，一拳之下，连附近的海水都是轰然炸裂开来，形成了一片真空地带，威力可怖。
　　巨拳携带着狂风呼啸而至，周元也是长啸一声，竟是不闪不避，只是在其身后，有着一道神秘光影升起，散发着强横的波动。
　　赫然便是太玄圣灵术。
　　他竟是打算与这万丈水兽正面硬碰。
　　高空上，李卿婵他们望着这一幕，面色顿时一变。
　　“鲁莽！”李卿婵忍不住的出声，虽然现在的万丈水兽已被他们重创，乃是强弩之末，但自身的战斗力依旧极为的可怕，那等攻势，就算是他们单独对上，都得慎重，而眼下周元以为凭借着他那初步小成的太玄圣灵术就能与之硬憾，简直就是太鲁莽了！
　　在那远处，七峰无数弟子的目光也是锁定了海中这一幕，当即爆发出无数的惊呼声。
　　不过对于那外界的诸多惊呼与视线，周元却并未理会，他望着那呼啸而来的巨拳，下一瞬，身后的圣灵光影猛的扑下，与天元笔相融。
　　“轰！”
　　巨拳携带着可怕的力量降临而至，然而，让得所有人震惊的是，周元竟是任由那巨拳轰在其身体之上。
　　只是与此同时，那圣灵虚影缠绕的天元笔也是化为光虹暴射而出，直指万丈水兽光影。
　　赫然是一副搏命般的打法！
　　轰！
　　当巨拳重重的落在周元身体上时，那缠绕着圣灵虚影的天元笔，也是化为长虹，从万丈水兽光影脑袋之上，洞穿而进。
　　周元的身影，也是如遭重击的倒飞了出去，直接是被砸入那源池深处，沿途的海中小山，都是连片连片的爆裂开来。
　　嗷！
　　水兽光影顿时爆发出一道哀鸣之声，已是强弩之末的它，终于是再无法承受这最后的一击，当即身躯之上的光芒便是爆碎开来。
　　光芒溅落，所有人都是见到，一颗约莫丈许左右的晶莹光体，静静的悬浮于海水中。
　　赫然便是万丈水兽的源髓！
　　天地间无数道炽热的目光望着那如宝石般的光体，然后视线又复杂的看向源池深处。
　　谁都没想到，周元为了将这万丈水兽留下，竟然会舍得付出这种代价。
　　这一刻，诸多弟子简直是为周元这舍己为人的高尚行为感动得有些热泪盈眶。
　　高空上，众圣子也是有些惊愕的望着这一幕。
　　“周元师弟真是一个好人。”楚青摸摸脑袋，感叹道。
　　商春秋也是点点头，道：“虽然周元师弟被淘汰了，但属于他的源髓，应该留给他。”
　　李卿婵红唇动了动，也是苦笑一声，还好有着护身印记，周元顶多只是被淘汰，可如果不是有这印记的话，周元这般鲁莽行径，必然将会付出极其惨重甚至生命的代价。
　　“先收起源髓吧。”李卿婵说道。
　　众圣子点点头，然后就打算动手将这最大的战利品收起，不过，就在他们身形刚动时，忽然有所察觉，目光猛的投向源池深处。
　　只见得那里，忽有一道流光升起，接着他们便是有些目瞪口呆的见到，一道有些灰头土脸的身影，从源池深处缓缓的升起，来到那万丈水兽源髓旁，一把将其抓在手中，最后破水而出，踩在了海面上。
　　“周元？！”
　　而望着那道踩在海面上，虽然有点狼狈，但脸庞上却是挂着灿烂笑容的人影，这天地之间，不论是众圣子还是远处那七峰弟子，皆是缓缓长大了嘴巴。
　　这个家伙，竟然硬抗下了万丈水兽那临死前的那一击？！
　　怎么可能？！


第五百四十章 源髓分配
　　海天一色的天地间，无数道视线带着震惊的望着那踏着海水而立的年轻身影，此时的后者，虽然略显狼狈，但从其周身的源气波动来看，显然是并没有遭受太大的重创。
　　但这更让得无数人感到不可思议了，毕竟他们先前可是眼睁睁的看着周元吃下了那万丈水兽临死前的一击。
　　虽说此时的万丈水兽已是强弩之末，但那等攻击，依旧是极为的可怕，就算是换作其他圣子，单独相对的话，恐怕都得慎重。
　　所以，当周元毫发无损般的出现时，莫说是寻常弟子，就算是高空上的李卿婵等圣子，都是忍不住的睁大了眼睛。
　　“怎么可能？！”赵烛忍不住的出声道。
　　他倒不是想看见周元被淘汰，因为就算淘汰了，该他那一份源髓也是跑不掉，他是无法相信周元能够抗下万丈水兽的临死一击，那岂不是说，他们所有人都低估了周元的能力？
　　其他圣子面面相觑一眼，皆是无法解释。
　　“看来这位周元师弟还真是有些深不可测啊。”楚青只是经过初始的一些惊讶，便是恢复过来，然后笑眯眯的道。
　　“不过也多亏了他，才将万丈水兽拦下来，不然的话，今日我们就算是白忙活了。”李卿婵也是螓首微点，道。
　　其他圣子，就算是孔圣与赵烛，也不得不承认，如果不是周元及时出现，他们今日的确将空手而回，说起来，他们还都得感谢周元一番呢。
　　“这些无用的话就不必说了，周元拦下万丈水兽，算是大贡献，所以我觉得万丈源髓，应该再再多分他一成。”夭夭认真的道。
　　在她看来，之前分给周元的两成，只是破开龙涎真水的价格，然而眼下周元又是做出了贡献，自然就应该按照约定给予加成。
　　毕竟想要达到九龙洗礼，万丈水兽的源髓越多越好，所以夭夭自然是要以理据争。
　　众圣子嘴角都是忍不住的抽搐一下，他们望着夭夭那张美丽得挑不出丝毫瑕疵的玉颜，这般人儿，本该是宛如仙子般不沾尘埃，可眼下，为了帮周元多争取一成源髓，竟是显得如此的真实。
　　不过，面对着夭夭那认真而绝美精致的脸颊，他们却是半句话都说不出来。
　　“怎么？我说得不对吗？”夭夭见他们不说话，柳眉微蹙，她觉得她所说是情理之中，既然之前定下了按照贡献奉陪的约定，那么此时的周元，就有资格要求增加分成。
　　“我没意见。”楚青瞧得夭夭眸光投射而来，连忙率先举手，对于眼下的结局，他表示分外的满意，解决掉这万丈水兽，比他想象的要轻松一些，而这种轻松，显然是因为周元的缘故。
　　周元让得他省去了很大的麻烦，不然的话，今日为了最后的局面，说不定他得拼一下老命，那是楚青极力想要避免的。
　　而至于万丈水兽的源髓，这的确算是一份大机缘，但以楚青的底蕴来说，也只能是一些锦上添花，并不能让他有质变。
　　“按照之前的约定来看，周元的贡献，值得三成。”李卿婵想了想，也是如实说道。
　　其他圣子闻言，除了孔圣与赵烛有些不满外，也就点头认了下来，因为连他们也不得不承认，周元这两次的出手，极其的关键。
　　那最后为了拦住万丈水兽逃遁，甚至以命相搏，虽然他们也不清楚为何周元能够抗下这种程度的攻击，但不可否认，周元是承担了风险的。
　　海面上，周元一手托着丈许左右如宝石般璀璨的源髓，另外一只手掌隐藏在袖中，指尖有着暗黄色的液体悄然的滴落，落在了被神魂之力包裹的玉瓶中。
　　那自然是龙涎真水。
　　先前周元能够硬抗住万丈水兽临死前的一击，正是因为借助了龙涎真水。
　　而龙涎真水的防御力，也让得周元极为的惊喜，那万丈水兽的临死一击，丝毫不逊色一位圣子全力一击，但即便如此，也是被龙涎真水抵御下来。
　　有了这般异宝防身，就算此时周元与圣子级别的敌人交手，至少也是有机会全身而退。
　　不过唯一可惜的是，周元发现这龙涎真水是消耗品，一旦离开了源池，缺少了此地源龙气的补充，就会用一次少一次……
　　心中感叹着，周元升空而起，来到众圣子之前。
　　“你没事吧？”李卿婵瞧着周元，上上下下的打量一番，忍不住的问道。
　　周元笑了笑，没有多说，将手中的源髓抛给李卿婵，道：“幸不辱命，这源髓总算是没跑掉。”
　　宝石般璀璨的源髓，吸引着众位圣子的注意力，他们的眼神都是有些火热，毕竟万丈水兽的源髓，就算是他们，都是第一次看见。
　　李卿婵凝望着悬浮在面前的源髓，也是感叹一声，旋即玉指划下，源气如光线般的掠过。
　　嗤嗤！
　　丈许左右的源髓直接是被分裂开来，断裂处光滑如镜，这万丈水兽的源髓，已是极其的凝炼，宛如实质，其中充斥着玄妙的波动。
　　“这是你的。”李卿婵将那最大的一份，直接抛给了周元。
　　周元连忙接过，他望着自己这一份，犹豫了一下，道：“似乎多了一些？”
　　“有人可又帮你争了一成去。”李卿婵瞥了夭夭一眼，道。
　　周元也是望着夭夭，心头有些感动，他最清楚夭夭的性子有多淡泊，而能够让得她主动出言相争，可不是什么寻常之事。
　　夭夭将李卿婵分给她的那一份源髓也接过，她这里比起周元的要少许多，不过也正常，因为其他人都比周元少。
　　还有着一份源髓对着一旁的吞吞也飞了过去，它欢快的摇着尾巴，口水都要流淌出来，直接飞扑出去，张大嘴巴就要将其一口给吞了。
　　不过此时一只修长的玉手凭空伸出，直接将那一份源髓给抓在手中。
　　吼！
　　吞吞顿时怒吼出声，转过头来，见到那纤细白玉般的小手主人时，方才怂了下来，发出可怜巴巴的呜呜声。
　　夭夭轻轻摸了摸它的脑袋，极为难得的露出一个美丽至极的微笑，道：“这次的源髓，先给周元用，好不好？”
　　吞吞脑袋摇得跟拨浪鼓一样，当然不好啊！
　　“嗯？”夭夭微笑收敛，清澈美眸凝视而来。
　　吞吞顿时哆嗦了一下，呜呜的跑到一旁，垂头丧气。
　　李卿婵等其他圣子见到这一幕，都是忍不住对吞吞投去同情的目光，先前对付万丈水兽，吞吞跟商春秋一样可是冲杀在最前线，没少挨揍，结果眼下好不容易分到嘴的源髓，还直接被抢了！
　　楚青对着叶歌感叹一声，忿忿不平的道：“看见没，这小魔女简直无情！这小家伙又能打又这么可爱，竟然这么对待它！”
　　他的目光投向吞吞，眼中满是热切之意，羡慕的道：“这小东西不知道是什么源兽，唉，如果是我的就好了，以后打架就可以让它上了。”
　　一旁的叶歌翻了个白眼。
　　夭夭手持两份源髓，递给周元。
　　周元瞧着垂头丧气的吞吞，也是有点于心不忍，道：“要不还给它吧。”
　　“啰唆，玄源洞天就要开启，凭你这实力，若是不趁此时更进一步，在那玄源洞天内，你如何与那各方天骄争夺机缘？你以为那玄源洞天，还是在这苍玄宗内的小打小闹？连这些圣子进入其中，都有殒命之危，更何况你？”夭夭平静的道。
　　“若是你觉得亏待了吞吞，那就先提升自身，那玄源洞天内必然会有着比万丈源髓更大的机缘，到时若是遇见，你帮吞吞抢来补偿它便是。”
　　周元苦笑一声，也就不再矫情，将其接过，认真的道：“在那玄源洞天，我会帮吞吞找一份机缘的！”
　　夭夭这才螓首微点。
　　而当众圣子将万丈水兽源髓分配完毕时，在那后方，围攻岛屿的无数水兽，也是伴随着万丈水兽的被击杀，开始纷纷退散。
　　无数的水兽嘶吼中后退，最后驾御着浪潮，对着四面八方逃散而去。
　　岛屿上，七峰弟子望着那退散的兽潮，也是如释重负的松了一口气，此时的他们，也是接近极限，若是再持续下去，恐怕也是难以支撑了。
　　在紧绷的精神放松下来后，那无数的目光都是投向远处高空上的众圣子，紧接着，便是有着震耳欲聋般的欢呼声响彻起来。
　　这一次百年难得一遇的源池祭，总算是被他们七峰联手，共同的抵御了下来。
　　而当那欢呼声响彻起来时，青阳掌教那宏大的声音，也是在这一刻，回荡于天地之间。
　　“恭喜诸弟子……”
　　“度过，源池祭！”


第五百四十一章 源髓光柱
　　当青阳掌教那宏大的声音回荡于天地间时，所有源池之内的弟子身上，都是有着光芒散发出来，光芒卷起他们的身影，冲天而起。
　　源池之外。
　　无数道光影落下，七峰弟子，尽数的出场，落于各个山头上，整个天地间，都是充斥着狂喜兴奋的喧哗声音。
　　一些弟子，更是忍不住精疲力竭的瘫坐下来，但那脸庞上，却是满足的笑容。
　　今年的源池祭，难度超乎想象的高，但所幸的是，最终七峰联手，还是坚持了下来。
　　而在承受下了那种艰难之后，迎接他们的，将会是丰硕的果实。
　　这是所有弟子最为期待的时刻。
　　而此时，在那最高处，青阳掌教以及几位峰主的目光也是望着那漫山遍野的弟子，后者的那些期盼视线，自然也被他们收入眼中。
　　青阳掌教微微一笑，道：“虽说最后被这些小家伙讨了点巧，不过也总算是没让人失望。”
　　他的目光掠过一座山头上，那里有着一道年轻身影正被众星捧月般的围拢着，正是周元。
　　以青阳掌教的实力，源池中所发生的一切都落入他的眼中，包括周元破解了龙涎真水以及最后他收拢了一些龙涎真水，用以抵御下了万丈水兽的临死一击。
　　本来他是打算用万丈水兽将各峰圣子逼得真正的走投无路，拼命一搏，但因为周元的出现，各峰圣子，显然还是未曾被逼到山穷水尽的那一步。
　　不过总体而言，对于他们的表现，青阳掌教还算是满意。
　　最起码，他们知晓在面对着危机时，七峰能够摒弃前嫌，团结起来。
　　其他峰主也是微微点头，唯有灵均峰主面无表情，因为这次剑来峰的表现让得他极为的失望，这导致一些剑来峰的长老也是不敢去触霉头，可想而知，待得源池祭落下，整个剑来峰都将会在好一段时间中处于灵均峰主的怒火下。
　　“既然源池祭落幕，也就该到了论功行赏的时候了。”当青阳掌教那温和的声音传开时，群山间那沸腾的气氛顿时一静，然后那无数道目光，瞬间变得火热滚烫起来。
　　他们等待的，就是这一刻。
　　“七峰弟子，以源髓轮排名。”
　　青阳掌教伸出手指，凌空轻轻一点。
　　嗡！
　　当其手指落下的那一瞬，只见得那七峰弟子身上，忽有一道道或大或小的光芒升起，这些光芒汇聚在一起，形成巨大的光柱，迅速的攀升。
　　天地间，七峰弟子汇聚处，有着七道巨大光柱，升空而起。
　　那光柱之内，蕴含着磅礴而精纯的力量，赫然是由源髓所化。
　　“源髓光柱越高者，排名越高。”
　　无数弟子在此时死死的盯着上空的光柱。
　　在诸多弟子的注视下，七道光柱不断的拔高，转眼之间，便皆是达到千丈左右，不过当到了这一刻时，所有人都是发现，有着一道光柱停止了增长，立即就处于了七峰之末。
　　那是剑来峰！
　　无数视线投射而去，然后便是见到那些剑来峰的弟子垂头丧气的模样。
　　在他们之间，孔圣，赵烛以及那被淘汰的百里澈，皆是面色阴晴不定。
　　他们剑来峰之前辛苦猎取的源髓，在被周元，夭夭设计那一波后，皆是损失，落入了圣源峰之手，即便后面他们拼命的猎杀，但也不过百来名精锐弟子，又能猎杀多少水兽？
　　所以最终他们手中的源髓，毫不意外的居于七峰之末。
　　在那千丈左右的光柱中，隐约可见四道龙影盘踞，那是表明他们剑来峰的弟子，此次顶多只能享受四龙洗礼。
　　这个成绩，对于剑来峰而言，算是较差了，毕竟往年的源池祭，最低都是五龙。
　　当然，这是普通弟子所能够享用的，而身为圣子与首席，将会依靠评测，在此上面再做增幅，但看这个情况，就算再有增幅，孔圣、赵烛、百里澈三人，此次也顶多只能够达到七龙洗礼，这对于他们而言，根本就没有几分吸引力。
　　其他峰的弟子感叹一番，然后目光便是转向剩下的六道攀升的光柱，眼下还是关心自身更好一些，剑来峰有此结局，也只是咎由自取，不值得同情。
　　在那无数目光注视下，剩下的六道光柱，倒是直线上升，迅速的将剑来峰的光柱抛于身后。
　　约莫数十息后，这一次先抵达极限的是灵纹峰，不过当灵纹峰停止后不久，洪崖峰、雷狱峰、雪莲峰也是渐渐的停下，并没有超出太多。
　　显然差距不大。
　　他们这四峰，光柱冲天四千丈，在那之中，有着六道龙影盘旋。
　　说明这四峰的弟子，都将会享受到六龙洗礼。
　　所以四峰的弟子，皆是满意的点头，然后又是眼带惊诧的望着那最后的两道光柱，其中一道是苍玄峰，他们对此并不意外，毕竟苍玄峰的整体实力，的确是苍玄宗最强，但让得他们惊叹的是，那另外一道还在攀升的光柱，竟然是圣源峰……
　　要知道，此次圣源峰的弟子，不过数百人而已，跟其他峰相比，简直就是不值一提。
　　不过所有人都知晓，圣源峰抢夺了剑来峰的收获，所以他们眼下的成绩，基本是建立在剑来峰身上……
　　而剑来峰的弟子望着节节攀升的光柱，也是面色发青。
　　唯有圣源峰的弟子，欢呼雀跃，眼神炽热，毕竟他们圣源峰已经不知道多少年没有享受过这种待遇了，以往的源池祭结束，他们始终都是处于最后一名，有时候能够获得四龙洗礼，都已是谢天谢地。
　　而要说和苍玄峰抢第一，那更是以前想都不敢想的事情。
　　圣源峰诸多弟子的目光，不由得投向周元那挺拔的身影，这一刻，不论是沈太渊一脉还是吕松一脉的弟子，皆是眼中带着尊崇之意。
　　他们都知道，圣源峰能够获得这般成绩，几乎完全是因为周元与夭夭之功，至于他们，真的只是从旁协作，打了一个下手而已。
　　所以此时圣源峰的弟子，皆是无比的庆幸，他们圣源峰在沉寂这么多年后，终于是迎来了一个如此强势的首席。
　　天地之间，无数道目光皆是望着那两道迅速攀升的光柱，今年的源池祭第一，显然将会在这两者间决出。
　　而在那诸多视线的注视下，约莫数十息后，圣源峰那一道光柱，终于是渐渐的减缓，然后被苍玄峰的光柱所超越。
　　天地间爆发出一些遗憾之声，毕竟这种逆袭的戏码，总归是让人有些期待的，不过圣源峰总归是底蕴太弱了一些，即便这次踏在了剑来峰身上，但想要赶超苍玄峰，还是差了一些火候。
　　圣源峰的诸多弟子也是有点惋惜，不过却依旧是满脸笑颜，能够获得第二，已经是大大的超出了他们所有人的意料。
　　周元望着这一幕，也是笑了笑，然后他的手掌一握，顿时宝石般璀璨的光芒爆发出来，那万丈水兽的源髓，在其手中出现。
　　嗡！
　　当那万丈水兽源髓出现的瞬间，顿时化为强烈的光芒冲天而起，汇入那停止攀升的光柱中，然后下一刻，那道源髓光柱便是在那一道道震撼的目光中猛然暴涨，一个瞬间，就已是将苍玄峰的那一道源髓光柱，超越而去。
　　十数息后，两道光柱皆是停滞下来。
　　而圣源峰的光柱，刚好超越苍玄峰百丈。
　　在那光柱之内，龙影盘旋，赫然是达到了七道之数！
　　圣源峰的弟子，皆是张大嘴巴望着这一幕，有些难以置信的样子。
　　而整个天地间，也是有些安静，各峰弟子望着圣源峰那攀升而起的光柱，也是有些失神，谁能想到，今年的源池祭，获得第一的，竟然会是这往年只能混一个低保的圣源峰？！
　　无数道目光望着立于圣源峰诸多弟子间，显得鹤立鸡群般的周元，眼神复杂而带着一些敬佩之意。
　　能够凭借个人之力，将那排名居末的圣源峰，生生的拉到这一步……这位圣源峰的新任首席，显然足以征服所有的质疑。
　　从今往后，在这苍玄宗，恐怕再不敢有任何人，对这位圣源峰首席，产生一丝一毫的轻视了……


第五百四十二章 九龙洗礼
　　巨大的光柱自圣源峰诸多弟子上方升腾而起，照耀百里。
　　七峰弟子望着那道光柱，也是满脸的惊叹之色，毕竟圣源峰取得此次源池祭的第一所带来的震撼，显然要比苍玄峰取得第一高上太多。
　　当然，从先前的情况来看，苍玄峰还是一度处于优势的，不过当周元取出万丈水兽源髓时，圣源峰就出现了赶超。
　　毕竟万丈水兽的源髓质量太高了，而圣源峰那边加起来将近五成，这无疑会是重磅级别的，所以在最后的时刻，圣源峰反超了苍玄峰，取得最终的第一。
　　不过说这些也没什么意义，因为真要严格说起来，圣源峰那边的源髓贡献，恐怕超过九成，都得算在周元、夭夭的头上。
　　如果不是他们的存在，圣源峰恐怕早就在进入源池的第一时间，就在剑来峰的怒火下覆灭淘汰，更别说想要获得源池祭第一的成绩了……
　　在那漫山遍野的弟子因为圣源峰的惊人成绩而感叹的时候，在那最高处，青阳掌教等人望着这一幕也是轻轻点头。
　　“圣源峰能取得这般成绩，着实不易，沈长老功劳不小。”青阳掌教的目光看向不远处也是一脸激动的沈太渊长老，笑道。
　　沈太渊闻言，连忙行了一礼，有些惭愧的道：“这倒非是我的功劳，而是周元之功。”
　　他倒是实话，因为自从周元进入圣源峰后，虽说他尽最大努力的给予了修炼资源，但周元能够走到今天这一步，更多的还是依靠其自身。
　　甚至连一些源术的指导，周元也极少来请教于他，有时候沈太渊想要尽一下教导之责，都是苦与没有机会。
　　青阳掌教点点头，有些欣慰的道：“当初还觉得以他的天赋，投入圣源峰会有些浪费，没想到最终竟会如此的契合。”
　　沈太渊也是感同身受的点点头，当初周元毕竟是选山大典第一，以他的天赋，就算进入其他六峰，也能够获得一些重视，但谁都没想到，他最终会选择圣源峰。
　　“再有一月，今年新进的弟子，也将会通过选山大典了，此时圣源峰取得这般骄人成绩，想必到时候能吸收不少新弟子。”沈太渊心中有些热切，如今圣源峰山门重开，正需要这种广告扩大名声，让得那些新弟子投入圣源峰，成为新鲜血液，这样才能够让得他们圣源峰不断的壮大。
　　可以说，周元帮助他们圣源峰取得的这个源池祭第一，来得太是时候了。
　　青阳掌教目光望着那漫山遍野的弟子，宏大声音再度响起：“排名已现，剑来峰当享四龙洗礼，圣子、首席，享六龙洗礼。”
　　“灵纹峰，雪莲峰，洪崖峰，雷狱峰……当享六龙洗礼，其圣子、首席，可享八龙洗礼。”
　　“苍玄峰排名第二，弟子可享七龙洗礼，其圣子、首席，可享八龙洗礼。”
　　每当青阳掌教的声音落下时，除了剑来峰外，其他峰的弟子皆是爆发出震耳欲聋般的欢呼声，对于各峰大部分的弟子而言，六龙洗礼可谓是高不可攀，甚至就连一些顶尖的紫带弟子，都是需要一些运气成分，才能够偶尔享受到。
　　而至于七龙洗礼，就算是首席，都不见得能够得到，一般而言，这是各峰圣子的标配。
　　苍玄宗十大圣子，如今能够过得八龙洗礼的人，都只有屈指可数的几人，所以这一次，当众圣子得知能够享八龙洗礼时，也都是有些心满意足。
　　他们知道，此次能够得享八龙洗礼，应该是因为他们都得到了一些万丈水兽源髓的缘故。
　　“圣源峰排名第一，诸弟子当享七龙洗礼……”
　　圣源峰的源髓排名，仅仅只是略微赶超苍玄峰，所以在源髓洗礼上，也苍玄峰弟子一模一样，并没有超出。
　　不过对于此，圣源峰的弟子，却没有一个表现出失望，反而是狂喜的欢呼出声，即便是周泰，吕嫣这等顶尖的紫带弟子，都是难掩脸庞上的激动。
　　因为他们至今为止，都未曾享过七龙洗礼。
　　“首席威武！”
　　“夭夭威武！”
　　激动之中，所有圣源峰的弟子，皆是呼喊出声，气氛狂热，因为他们都很清楚的知道，他们这一次的七龙洗礼，究竟来自于谁。
　　其他峰的弟子，也是有些羡慕的看来，毕竟七龙洗礼，就算是对于他们而言，也是有些可望不可即。
　　青阳掌教面带微笑，他的目光最后停留在了周元身上，声音宏大的道：“周元，你为圣源峰首席，功不可没，又在猎杀万丈水兽中立有大功，获得最大份的源髓，按照评断，此次源池祭，你可享……”
　　“九龙洗礼！”
　　当那最后四个字落下的时候，整个天地间都是爆发出滔天的哗然声，无数道目光炽热的望着周元的身影，眼中满是渴望与垂涎。
　　甚至连一些圣子，眼中都是掠过羡慕之色。
　　九龙洗礼啊！
　　那是源髓洗礼的最高点，莫说是这一代的圣子暂时无人达到，就连这百年间，都没有一个圣子能够达到这一步。
　　谁都没想到，百年间，第一次达到九龙洗礼的人，并非是哪位圣子，而只是一位首席……
　　而且还是圣源峰的首席！
　　在那万众瞩目间，周元也是心潮微微波动，虽说在此之前，他已是有所预料，但当青阳掌教宣布那一刻，他还是有些难以彻底平静。
　　早在刚进入圣源峰时，他就享受过八龙洗礼了，所以很清楚源髓洗礼的效果，如果此次能够再享受九龙洗礼，无疑将会令得他大大的再进一步。
　　他的实力，在来到苍玄宗这一年多，不断的在精进着。
　　而他与那位大武武王的距离，也是在逐渐的拉近。
　　周元深吸一口气，他抬起头，望着极为遥远的方向，那是苍茫大陆的所在，他知道，在那里，他的父王正在倾举国之力，顶着莫大的压力在与强大的大武王朝对峙抗衡，为他争取着时间。
　　“父王……等着我，当我再回大周时，我将会履行我的承诺，武王从我们大周所夺走的一切，我都将会，再度的，夺回来！”
　　周元的手掌缓缓紧握，眼神坚毅。
　　最高处，当青阳掌教的宣布彻底落下时，他袖袍一挥，顿时有着无穷伟力降临而下，所有的弟子都是在这一刻凭空消失，当再度出现时，已发现身处于源池上空那座巨大的洗礼台上。
　　洗礼台宛如金字塔般的造型，越是往上者，便是接受洗礼最高者。
　　而周元，便是盘坐于最高处，目光俯视下去，能够见到看不到尽头般的身影。
　　轰隆隆！
　　天地间的源气，在此时狂暴的沸腾起来。
　　有着无尽的玄妙气息，从天而降，天地朦胧，而在那之中，一道道龙吟声若有若无的传出来……
　　周元抬头，望着那天空上，有着龙影从天而降，带来着纯净磅礴的力量。
　　他的双目渐渐的闭拢，开始享受着苍玄宗这百年间的第一例九龙洗礼……


第五百四十三章 选山大典
　　数万人的源髓洗礼，成为了苍玄宗的一大景观，而且这般景观持续的时间还相当长，毕竟此次源髓洗礼的数量太大，不可一蹴而就。
　　所以即便是享受洗礼最低的剑来峰弟子，他们那四龙洗礼结束的时候，都足足耗去了数日的时间。
　　在那之后，其他峰弟子也是陆陆续续的结束洗礼，但那时间已是将近十日。
　　待得各峰首席、圣子结束时，源髓洗礼的时间，更是已经长达一月之久。
　　不过这还没彻底结束，因为在那源髓洗礼台上，还有着最后一道身影的洗礼未曾完结，那道身影，自然便是享受九龙洗礼的周元。
　　九龙洗礼所需要的精纯源气极为的庞大，因此周元所耗时间要得最长。
　　而当周元还盘坐于洗礼台上时，各峰的弟子，已是逐渐的散去，青阳掌教与其他峰主也是离去，留下了一位长老，时刻关注周元的洗礼。
　　而在那时间悄然流逝的时候，苍玄宗内，也是再度的恢复了以往的安宁，只不过每当各峰弟子在提起之前的源池祭时，总是不免要将那目光投向源池的方向，在那里，还有着金光万丈，其中隐约可见一道身影。
　　这个时候，众多弟子的目光便是会有些羡慕与敬畏，发出诸多的窃窃私语声。
　　“这周元首席的洗礼持续的时间也太长了吧？”
　　“九龙洗礼嘛，咱们苍玄宗都百年没出现了，久也是应该的。”
　　“不知道周元首席经过这九龙洗礼能提升到什么地步？”
　　“据说其他峰的首席，这一次都是大有提升，已经真正的踏入了太初境九重天……当然了，他们这个九重天跟十位圣子比起来，底蕴当然不在一个层次上。”
　　“呵呵，剑来峰的百里澈首席此次突破，可是有些扬眉吐气，前些天隐约听见传言，那百里澈首席说若是此时再和周元首席交手的话，后者必然毫无胜算。”
　　“嘁，这话怕是没人再信了，人家上次能打败他，就能第二次继续打败他。”
　　“……”
　　在那诸多弟子的私语间，周元的九龙洗礼，渐渐的都要将近两月了，久而久之下，诸多弟子倒是习惯了那洗礼台上每日大放的光芒。
　　不过虽然周元沉浸于洗礼之间，但苍玄宗这庞然大物却不会因他而停下脚步，所以当那源池祭结束将近两个月时，苍玄宗迎来了通过选山大典的新一批弟子。
　　……
　　这一日。
　　一座巨大的广场上，气氛沸腾。
　　只见得无数道年轻的身影立于广场中央，他们的模样略显青涩，而此时的他们，正面带着兴奋与紧张之色的望着前方。
　　在那里，有着七座石台，正是代表着苍玄七峰。
　　在那石台之上，各峰的首席皆是傲立其上，引来下方一道道敬畏的目光。
　　特别是那些刚刚通过选山大典的新弟子，怀着仰视般的视线，看着那一道道石台上被众星捧月般，如高山仰止般的身影。
　　那是各峰的首席弟子啊！
　　基本上是他们未来奋斗的目标。
　　而当这些年轻的新弟子在为进入内山后而期盼时，在那圣源峰的石台上，却是周泰与吕嫣二人领首。
　　“真是倒霉，今年的选山大典，掌教以及各峰峰主都只是在上方看着了，反而是要派出首席前来招收，但周元师弟还在洗礼中，我们圣源峰哪里还能派出首席！”周泰望着广场上那黑压压看不见尽头的诸多新弟子，忍不住的大倒苦水。
　　吕嫣也是苦笑一声，周元如今显然来不了，而夭夭自然更加不可能请得动，所以最终只能他们二人前来，但其他六峰处，皆是有着首席坐镇，这无疑是显得他们这边势单力薄。
　　“掌教有旨，为了以证公平，从今开始，通过选山大典的弟子，皆可在此自由择峰。”此时有着一名执事走上前来，雄浑声音响彻而起。
　　而随着此话的落下，广场上无数新弟子皆是眼露欣喜。
　　“现在的新弟子可真是好命，还能自由择峰，以往掌教以及各峰峰主直接是随便划划，就全给分刮了。”周泰嘀咕道。
　　吕嫣道：“以前毕竟是六峰，剩下各峰不要的，就丢到我们圣源峰来，但如今我们圣源峰已经山门重开，自然不能再这么做，也得让我们圣源峰有公平竞选弟子的机会。”
　　但说着，她眉宇间有些忧虑，道：“不过其他六峰阵仗吓人，除了圣子没现身，个个都是首席坐镇，威风凛凛，我们这边声势这么弱，难免会影响这些新弟子的选择。”
　　说到底，还是牌面不够！
　　周泰闻言，也只能苦笑一声，没办法，谁让周元这位首席洗礼了快两个月都还没结束……
　　在他们说话的时候，广场上那成千上万的新弟子也是在不断的互相商量。
　　“苍玄峰乃是掌教执掌之峰，而且十大圣子之首也出自此峰，进入此峰修行，应该前途不小。”
　　“苍玄峰是厉害，但也人才济济，想要获得修炼资源，怕也是竞争极大。”
　　“我对雪莲峰倒是很有兴趣，听说咱们苍玄宗第一美人李卿婵师姐，就是此峰呢。”
　　“想要入雪莲峰，那你得先看看自己的脸。”
　　“剑来峰也不错，如日中天。”
　　“那边的是圣源峰吗？传闻这可是苍玄老祖常年闭关的地方。”
　　“据说圣源峰是山门刚开，连峰主都没有……怕是没啥前途。”
　　“不对吧，我倒是听说圣源峰前些时候似乎在那源池祭中，取得了第一的成绩呢，他们那位首席，更是了不得。”
　　“哦？是吗？那为何那位首席未曾现身？”
　　“……这就不知晓了。”
　　“……”
　　诸多弟子一阵商量，最后迅速的对着石台处蜂拥而去，一时间广场上显得混乱吵杂。
　　不过，在这混乱中，周泰与吕嫣的面色却是有些不太好看，因为此时在那六峰石台前，皆是人满为患，气氛火热，而唯有他们圣源峰这里，却是人影稀少，偶尔凑来的弟子，看上去也不像是天赋卓越者。
　　两人对视一眼，眼中皆是有些郁闷之意。
　　特别是在他们不远处，便是剑来峰的石台，此时那些剑来峰的弟子，也是戏谑的望着这一幕，想必是有些看笑话的意思。
　　源池祭侥幸赢了他们剑来峰又如何，圣源峰底蕴还是太差，在这种场合上，不可能和他们剑来峰比的。
　　而在他们中央，有着一道众星捧月般的身影，正是百里澈。
　　此时的他，比起两月前，气势更甚，显然是在洗礼之中真正的突破到了太初境九重天，实力大增。
　　“呵呵，百里首席，看来今日这圣源峰招收不了多少新弟子了，说起来也真是运气不济，这种场合，首席竟然都无法现身镇场，如何跟我们剑来峰比？”在百里澈身旁，有着弟子笑道，显然是想在拍着马屁。
　　不过百里澈闻言，面色却是一冷，道：“你这意思，是那周元如果现身，就能改变什么吗？”
　　那名弟子马屁拍到马腿上，顿时有些尴尬。
　　百里澈面色阴沉，显然还在为源池祭上输给周元而愤怒，他深吸一口气，冷声道：“现在的我已经不是之前了，如果那周元再敢跟我交手，正好我要让他把之前的给我还回来！”
　　那弟子赶紧道：“那是必然，百里师兄已踏入太初境九重天，假以时日，圣子之位可期，那周元之前能胜，只是侥幸而已。”
　　百里澈没有理他，目光看了看剑来峰前那排起长队的诸多新弟子，再看看圣源峰那边的门可罗雀，心中的憋怒，这才稍稍减缓一些。
　　哼，周元，你以为在那源池祭上出了一些风头，就能够改变什么吗？！
　　圣源峰想要跟剑来峰比，还差得远呢！


第五百四十四章 周元出关
　　巨大的广场上，气氛喧嚣沸腾。
　　七座石台前，皆是有着新弟子汇聚，不过相比其他六峰，圣源峰这边无疑是显得有些人气稀薄，毕竟不管如何，圣源峰的确是底蕴上比起其他六峰弱了许多。
　　再加上这般场合，他们圣源峰首席也未曾露面，光靠周泰、吕嫣两位紫带弟子，声势上根本不可能和其他六峰做比较，所以局面遇冷，也是意料之中。
　　周泰与吕嫣，也是分外的郁闷，照这样下去，恐怕有天赋的新弟子，都会被其他六峰收走，到时候等六峰名额满了，留下来的，怕又是一些歪瓜裂枣。
　　两人的目光，掠过那诸多的人群，忽然看向广场中央处，那里有着数十道身影依旧还在处于观望之中。
　　而周泰与吕嫣，便是望着那数十道身影最前方处。
　　当然，不仅仅是他们两人在注意着，甚至连其他六峰，都是在若有若无的盯着那一批人为首的一道身影。
　　那是一名身穿青衣的少女，少女明眸皓齿，显得格外的清丽动人，青丝被束成马尾，略显干练，那一对柳眉微细，透着一种凌厉之感。
　　少女名为牧小蛮，据说也是来自圣州大陆上的一方大家族，其天赋绝佳，同时也是在此次选山大典中排名第一。
　　此女性格爽朗并且有着一颗争强好胜的心，所以在这一代的新弟子中，威望相当不弱，此时围拢在其周围的新弟子，也是在选山大典中排名不低的人。
　　看这模样，明显都是以牧小蛮马首是瞻，想要看她如何选择，毕竟这一次的选山大典，众人皆是有了自由选择的权利，不像以往，除了第一名外，其他人都由各峰峰主随意瓜分。
　　“小蛮师姐，你还在犹豫吗？你喜欢六峰中的哪一峰？只要你去的话，我们也都跟着你！”在牧小蛮身旁，有着一些少年笑问道，看向少女的眼中，显然是充斥着爱慕之色。
　　那名为牧小蛮的少女闻言，眸子游离一下，不知为何却是瞟向了那人数稀少的圣源峰石台处。
　　“圣源峰？”其他弟子见状，都是一愣，道：“小蛮师姐，你不会对圣源峰感兴趣吧？据说圣源峰连峰主都没有……”
　　牧小蛮扫了他们一眼，轻哼道：“你们知道什么？圣源峰如今山门重开，虽说没有峰主坐镇，但修炼资源却是不少，如今正是励精图治之时，只要自身有天赋，便能不断向上，而其他六峰，底蕴太深，反而略显臃肿。”
　　“而且……你们可知，如今圣源峰的那位首席师兄，用了多久时间就登上了首席之位？”
　　其他新弟子面面相觑，他们之前只是外山弟子，根本就没有资格接触内山的信息，自然不知晓这些。
　　牧小蛮抿了抿小嘴，竖起一根修长的玉指，道：“一年多而已，那位师兄，就是咱们上一代的选山大典第一人。”
　　“我记得那位师兄的名字，应该是叫做周元……”
　　其他弟子眼神也是有些震惊，道：“一年多的时间，就当上了首席？”
　　这个晋升速度，可谓是有些恐怖了，内山弟子，黑带，白带，紫带……经过这三级，才能有资格争夺首席，而很多人，恐怕一年连一级的晋升速度都难以做到。
　　“这圣源峰的首席也太容易当了吧？”有人嘀咕道，显然是觉得其中可能水分太大。
　　“我听说在前些时候的源池祭上，圣源峰正是在这位周元首席的率领下，取得了第一的成绩，而且，连剑来峰的那位首席，都是败在了其手中，可见他是真有本事的。”牧小蛮道。
　　一旁也有着一位俏丽少女低声道：“那为何这般大事，圣源峰那位首席都不曾露面的？我们毕竟身处外山，内山的消息，也只是耳听为虚。”
　　牧小蛮闻言，同样是有些犹豫，因为她能够知晓这些消息已是极限，自然不明白为何圣源峰的首席在这种场合都不露面。
　　“难道我收到的消息真是有水分么？”她暗自嘀咕。
　　“去问问就知道了！”
　　牧小蛮眼珠子一转，便是不再犹豫，直奔圣源峰这边而来。
　　而作为此次选山大典的第一名，牧小蛮的一举一动，都有人时刻关注，所以当其他峰的人瞧得她直奔圣源峰而去时，都是微微一惊。
　　就连周泰与吕嫣都是有些惊讶的望着快步而来的牧小蛮，他们可是很清楚，此时的这个少女，算是一个香馍馍。
　　毕竟去年的选山大典第一就是周元，而如今周元的成就谁都看得清楚，所以不由得对新一届的选山大典第一，就抱有了一些期望。
　　“请问两位师兄，师姐……”牧小蛮来到石台前，对着周泰，吕嫣抱拳行礼，也不拐弯抹角，道：“听闻圣源峰在之前的源池祭上，取得了第一？”
　　周泰与吕嫣对视一眼，心头微喜，旋即点点头，面不改色的道：“没错，之前源池祭，的确是我圣源峰侥幸第一。”
　　牧小蛮眨了眨大眼睛，道：“圣源峰的周元首席，在源池祭上打败了剑来峰的百里首席？”
　　周泰忍不住有些得意，道：“这是众所周知的事。”
　　“轰！”
　　不过，他这话刚刚落下，便是有着一股狂暴的源气波动猛的自不远处的石台上爆发而起，排山倒海一般对着周泰、吕嫣笼罩而来。
　　周泰、吕嫣连忙看去，便是见到那百里澈阴沉的面色。
　　“两个紫带弟子，也敢辱我之名？”百里澈眼神冷冽的盯着周泰二人，缓缓的道。
　　周泰承受着那股庞大的压力，咬着牙道：“百里首席你这是做什么？当日之事那么多人看见，难道你还狡辩得了不成？”
　　吕嫣也是怒道：“你本来就输给了周元，我们说错不成？”
　　其他几峰的首席见状，眉头微皱，这百里澈心胸也的确是狭隘，输给周元那是众所周知，偏偏还要在这里将气撒到两个紫带弟子身上，实在是有些不顾身份了。
　　百里澈寒声道：“之前那不过是我大意而已，此时你叫那周元再出现在我的面前，你看他还有没有胆子对我出手？！”
　　轰！
　　强悍的源气，宛如风暴一般自他体内爆发出来，那是货真价实的九重天，比他之前那种半步九重天，强悍了不知多少。
　　显然，伴随着突破到九重天，百里澈对之前的失败，也是愈发的耿耿于怀。
　　周泰与吕嫣皆是承受着那种源气压迫，面色铁青，但却是只能咬牙抵御，毕竟此时的百里澈，的确是比之前变得更强了，根本就不是他们两人能够抗衡。
　　广场上，气氛有些混乱，虽然很多弟子对百里澈这种行为有些看不惯，但在瞧得圣源峰被压制成这般狼狈模样时，也是暗暗摇头，之前曾对圣源峰升起一些兴趣的新弟子，也是开始有些动摇。
　　而在不远处，有着执事发现这种情况，顿时就要喝斥阻拦。
　　轰！
　　不过，就在这一刻，这天地之间，似乎是忽有惊雷响彻，在那遥远处，巨大的金色光柱冲天而起，百里之外，皆是清晰可见。
　　一道清啸之声，宛如滚滚闷雷，扩散开来。
　　再然后，所有人都是见到，似乎是有着一道金光划过天际，最后宛如流星一般从天而降，直接是落在了圣源峰那座石台之上。
　　金光散去，有着一道修长的年轻身影自其中走出，而当他步伐踏出的时候，那来自百里澈的源气压迫，几乎是顷刻间被碾碎而去。
　　他那依旧还残留着精光的双瞳，宛如鹰隼一般，直视百里澈的方向，与此同时，有着平静中蕴含着惊雷般的声音，在这广场上响起。
　　“堂堂剑来峰首席，欺压紫带弟子做什么？若是想要再玩一场，我来陪你如何？”


第五百四十五章 源气星斗
　　金光身影从天而降，当其踏出时，源气升腾，那自百里澈体内爆发而出的源气威压，也是在此时被尽数的碾碎而去。
　　广场之上，所有的目光都是带着浓浓的惊愕望向那宛如天神下凡般的身影。
　　“周元首席？！”
　　而当他们在瞧见那道身影的面目时，顿时有着此起彼伏般的惊呼声响彻而起。
　　谁都没想到，在那九龙洗礼中持续了将近两个月时间的周元，竟然会在此时完成洗礼，从天而降。
　　“周元师弟！”周泰，吕嫣两人也是愣了一下，旋即大喜。
　　在那下方，名为牧小蛮的少女，也是睁着明亮的大眼睛，带着一些好奇的望着眼前那气势惊人的年轻身影。
　　剑来峰这边，那诸多弟子瞧得周元现身，下意识的就是一滞，竟是有些慌乱，忍不住的想要退后，显然之前在源池祭上，实在是被周元打怕了。
　　百里澈瞧得他们这般表现，面色更为阴沉，他目光看向周元，冷笑道：“真是好狂的口气，之前在那源池祭上，不过是我心急被困的剑来峰弟子，这才被你钻了破绽！”
　　虽说周元的现身让他有些意外，不过百里澈不惊反喜，如今他突破到太初境九重天，正是实力最强之时，自身的信心也是前所未有的高涨。
　　他相信，凭借他如今的实力，如果周元再敢与他交手的话，他将会取得碾压般的胜利，一雪前耻！
　　轰！
　　当其声落的瞬间，澎湃的源气猛然自其体内爆发开来，宛如狼烟一般升腾而起，贯穿于天地间，带来着极为强悍的源气压迫。
　　他脚下的石台，都是因为那种压迫出现了一些龟裂。
　　百里澈睥睨的盯着周元，当他如今踏入九重天后，体内的源气底蕴暴涨，气府内凝炼而出的源气星辰，更是高达九千之数！
　　现在的他，已经不是两月之前可比了！
　　银霜般的源气升腾，空气都是变得冰冷起来，百里澈目光锁定周元，寒声道：“周元，你还敢与我再斗一场吗？！”
　　周围诸多弟子，都是有些无法承受那种源气压迫，纷纷后退，眼神敬畏的望着百里澈的身影。
　　就连周泰与吕嫣脸色都是微变，眼中充满着忌惮，也无怪这百里澈这么张狂，此时的他，比起在源池祭时，实力的确是大有提升。
　　周元感受着那股雄浑的源气波动，眼中也是划过一抹讶异，同样是有些惊讶于百里澈的提升，这家伙虽然惹人讨厌，但不得不说，天赋也是相当出众的。
　　不过，这两个月百里澈虽然有着提升，但他周元，同样没有原地踏步，不然的话，那也太小瞧九龙洗礼了。
　　“原来这就是你的底气……”
　　周元似是一笑，他面对着百里澈那雄浑惊人的源气，脸庞上并没有任何的忌惮之意，反而是面色平静的踏前一步，正面迎上了那排山倒海一般涌来的源气压迫。
　　嗡！
　　金色的源气，这一刻骤然爆发，宛如巨大的金色光柱，直冲云霄，一股极为强横的源气波动，也是在此时横扫开来。
　　金色源气贯穿天地，竟隐隐的衍变出了一片满天星斗！
　　一股极其惊人的源气威压，铺天盖地的散发开来。
　　在那种源气压迫之下，所有人都是见到，那自百里澈体内散发出来的银霜源气，竟是在此时一点点的被压制而退！
　　百里澈的源气，硬生生的被压制了！
　　这一刻，不仅诸多弟子色变，就连其他各峰的首席，瞳孔都是微微一缩，眼神震惊的望着周元头顶上空金色源气衍变而出的一片璀璨星斗。
　　其中金色星辰闪烁，绚丽而强横。
　　“这……这是，源气化星斗？！”
　　各峰首席，震惊失声。
　　当自身的源气底蕴强横到一种地步时，外放的源气若不压制，自有异象出现，而那种异象，便是所谓的源气化星斗！
　　按照估计，只有当气府中的源气星辰凝炼到破万的数量时，自身的源气，方才会形成星斗异象。
　　“源气化星斗……这是源气星辰破万的迹象……”苍玄峰首席唐沐心红润小嘴微张，震惊的望着周元的身影，谁能想到，这短短两月，周元的源气底蕴竟会暴涨到这种惊人的程度。
　　这般源气底蕴，放在他们各峰首席中，都能排进前三了。
　　各峰首席都是一片沉默，看向周元的眼神，略有些复杂，要知道，在此之前，周元的战斗力虽然强悍，但在源气的底蕴上，比起他们还是要有所不及的，但谁知道，经过那九龙洗礼后，他们在面对着周元时唯一的优势，都已经荡然无存了。
　　“这个家伙！究竟在那九龙洗礼中，提升到了何种层次？！”各峰首席的心中，皆是有着疑惑升起。
　　巨大的广场上一片寂静，所有的弟子都被那自周元体内升腾而起的雄浑源气所震惊。
　　那自百里澈体内爆发而出的银霜源气，不断的被压缩，那种模样，就犹如是忽然遇见了狮虎的豺狼，再没了之前的威风。
　　百里澈也是有些呆滞的望着这一幕，一股寒意自心底深处升起，那金色源气所化的一片源气星斗，刺得他眼睛生疼。
　　那原本因为自身源气底蕴的提升而充满的自信，在此刻猛然崩塌。
　　在那源池祭中，他与周元交手时，他的源气底蕴还能略胜对方，可即便如此，他还是输给了周元……
　　而如今，周元的源气底蕴开始真正的反超于他。
　　他唯一的优势都失去了，还如何和周元斗？
　　周元眼神平淡无波的盯着百里澈，此次的九龙洗礼，他的确是得到了未曾想到的提升，他气府之中的源气星辰，直接从五千左右，提升到了一万……
　　这种底蕴，就算是寻常的九重天初期的实力，恐怕都是比之不及。
　　而周元源气等级，也从太初境五重天，接连跨越，直接是达到了七重天初期！
　　他的实力，显然是在这两个月的洗礼间，得到了巨大的提升。
　　以往与百里澈交手，对方还能凭借自身源气底蕴占据一些优势，可如今若是再交手，周元也将会让他品尝一下，何为源气底蕴的压制！
　　在那无数道震撼的目光中，周元漠然的盯着百里澈，道：“这两月虽然你有提升，但可惜，我的提升，比你更大！”
　　“那么现在……”
　　他盯着百里澈，眼神凌厉如刀锋一般，充满着令人心悸的压迫感。
　　“你还要跟我再斗一场吗？！”


第五百四十六章 广收弟子
　　当周元的声音落下时，广场上那无数道视线顿时凝固在百里澈的身上。
　　而在那诸多目光中，百里澈的面色也是变得有些阴晴不定，心中的愤怒让得他忍不住的要出手，可理智却是让得他明白，此时与周元交手，并不是明智的选择。
　　没错，这两个月的时间他的确是提升了，但显然，眼前的周元，提升更为的可怕！
　　以往周元在面对着他们这些老牌弟子时，源气底蕴始终是有些弱项，但现在却不一样了，周元的源气底蕴，真正切切的赶超了他。
　　所以，现在周元的战斗力，将会达到一个相当惊人的地步。
　　即便百里澈再如何不愿意面对现实，他也不得不承认，眼前这个曾经在他眼中水分十足的圣源峰首席，已经有些今非昔比了。
　　百里澈面色变幻，他面对着周元那如怒涛般涌动的源气威压，最终嘴唇动了动，没有说出话来，脸庞都是一片酱紫。
　　“周元，你不要得意！待得我将‘荡魔剑丸术’真正修成，自会再来和你领教！”最终，百里澈只能从牙缝中蹦出一句话来。
　　而他的这句话，也就表明了他的答案。
　　这位先前还咄咄逼人，跋扈至极的剑来峰首席，竟是在此时，选择了退让！
　　无数弟子在心中吸了一口冷气，他们望着那道年轻的身影，心潮却是有些澎湃，这位圣源峰的首席，竟然仅仅凭借着气势，便是将剑来峰的首席逼退，再不敢张狂。
　　而且，最让得他们感到震撼的是，要知道周元进入内山，也不过才一年多的时间而已，如此短暂的时间中，他便是完成了诸多跨越，如今，甚至连剑来峰的首席，都是在其面前硬气不起来。
　　这是何等的气魄！
　　诸多新弟子望着这一幕，眼神热切，而那牧小蛮，也是明眸放光，这般人物，才值得她视为目标的努力去赶超。
　　站在周元身后的周泰与吕嫣，此时心情同样有些澎湃激动，他们望着那在周元的气势下，竟是不敢接战的百里澈，心中有着一股自豪升起。
　　以往他们圣源峰，在剑来峰的眼中恐怕根本不值一提，那百里澈更是从未看得起过他们圣源峰，但从今往后，那种情况都不会再出现了。
　　“都住手！”
　　此时有着宗派执事赶来，喝斥着将剑拔弩张的气氛制止下来。
　　周元见状，淡淡的扫了百里澈一眼，便是将源气收敛起来，伴随着此次实力大涨，后者显然已经很难再对他产生多少的威胁了。
　　他的目光转回，看向广场上那诸多新弟子，也是忍不住的有些恍惚，在那去年的时候，他也时其中的一员吧。
　　不过恐怕那时候连他自己都不会想到，一年之后，他却是成为了圣源峰的首席弟子，在这苍玄宗内，也算是一个风云人物了。
　　他有些感叹的一笑，然后收敛情绪，望着那诸多眼神热切的新弟子，声音清朗的道：“我圣源峰重开山门不久，虽然人数不如其他峰多，不过只要你有着天赋，肯努力勤修，我圣源峰自会给予相匹配的修炼资源，不致令得明珠蒙尘。”
　　“所以，若是有志者，我圣源峰大开山门，欢迎至极。”
　　周元很清楚新鲜血液对于圣源峰的重要程度，如今的圣源峰，重开山门，正需要这些新弟子的加入，才能够慢慢壮大，恢复巅峰荣光。
　　而身为圣源峰首席，他也是有着义务为圣源峰广收弟子。
　　广场上，众多通过选山大典的新弟子闻言，倒是略感心动，当然，这个心动主要是因为周元先前那震慑百里澈的气势而起。
　　在他们看来，周元加入圣源峰不过才一年多的时间，如今有这般成就，固然有着自身天赋的原因，但这也说明只要自身有能耐，就算是加入了圣源峰，也不会因此蒙尘。
　　而且，他们也明白，圣源峰如今正是百废待兴，相同天赋的弟子，放在圣源峰与其他六峰，能够享受到的修炼资源，可能也会更多一些。
　　众多弟子心思转动着，不过虽然有些意动，但一时间倒是无人立即应下，毕竟这终归只是猜测，想要投入圣源峰，跟其他六峰相比，无疑是要承担一些风险的。
　　所以众人皆是犹豫着。
　　于是气氛就有点凝滞。
　　那百里澈见到这一幕，脸庞上的难看方才退去一些，冷笑的扫了周元一眼，就算你如今风头正劲又能如何，想要改变圣源峰在诸多弟子心中的印象，恐怕还不是你一个首席弟子就能够轻易做到的。
　　周元也是有点尴尬，没想到他这么拉风的出场，还踩着百里澈震慑了一下场面，还是不能做到一呼百应，看来圣源峰以往的名声的确是有些太惨了。
　　“周元师兄，加入圣源峰的话，一年多的时间，我可以当上首席吗？”忽然间，有着一道清脆的声音响起，周元一愣，目光看去，然后便是见到一名青衣少女俏生生的立于前方，大眼睛明亮的望着他。
　　“嚯，还真有野心。”
　　他闻言也是一乐，这新弟子真的是一年比一年狂啊，他当初刚通过选山大典时，可都没想过一年就能够当上首席呢。
　　一旁的吕嫣过来在他耳边悄声说了几句。
　　“哦？这届选山大典第一名？”周元脸庞上浮现一抹讶异，这才认认真真的打量了一下眼前这名为牧小蛮的少女，能够取得第一，足以说明其天赋，难怪野心不小，原来是真有能力。
　　“想要一年时间当上首席，恐怕不是那么容易的事情。”周元笑了笑，他能够感觉到，其他六峰的首席目光，大部分都是落在这青衣少女身上，显然是心动于她的天赋，于是，他的目光转了转，慢悠悠的道。
　　“周元师兄既然能够做到，为何我就不行？”牧小蛮认真的问道，那明眸之中，竟满是不服输之色，那种争强好胜之心，简直比男儿还要强盛。
　　吕嫣连忙给周元使眼色，显然是想要后者将这少女哄进圣源峰，毕竟这牧小蛮眼下可是各峰都有意的香馍馍。
　　不过周元并未理会，只是漫不经心的道：“因为当你进了圣源峰后，一年后想要夺得首席，就得从我手上来抢，而我并不觉得你能抢得过。”
　　吕嫣捂着脸，这种小姑娘你就不能哄一下吗，偏要说这些实在话。
　　牧小蛮闻言，也是气鼓鼓的瞪着周元，不过旋即她又是嫣然一笑，道：“周元师兄，我知晓你这是激将法。”
　　她歪着头，明眸灼灼的盯着周元，道：“但我还就吃这一套，因为你能做到的事，我就不信我做不到！”
　　“我加入圣源峰！”她声音清脆却又坚定的道。
　　周元饶有兴致的盯着她，眼前的少女那种不服输的倔强劲，倒还真是有些让人刮目相看。
　　“那你就得加把劲了……说不定等你能挑战我的时候，我都已经开始晋升圣子了。”周元笑吟吟的道，若是能够激励她的话，他倒并不介意后进者将他当做追赶与超越的目标。
　　牧小蛮做了一个鬼脸，道：“首席，你可不要把牛皮吹破啦！”
　　而随着牧小蛮做出决定，广场上其他那些新弟子也是骚动起来，紧接着，便是有着一大波呼啦啦的涌来，大声呼喊。
　　“我也加入圣源峰！”
　　“我要跟随小蛮师姐！”
　　“……”
　　周元望着眼前这混乱的一幕，忍不住的轻笑一声。
　　从他们开始，圣源峰将会逐步壮大。
　　未来的圣源峰，他很期待。


第五百四十七章 荡起涟漪
　　“你此次的九龙洗礼，倒是提升不小呢。”
　　紫源洞府中，夭夭明眸上上下下的打量着面前的周元，绝色玉颜之上，有着一些惊讶浮现，显然后者这种进步，有些出乎她的意料。
　　“好歹也是九龙洗礼……”周元笑了笑，不过看得出来，他对于此次的源气精进也是感到极为的满意，毕竟在他的预估中，只要能够突破到六重天就已是不错，结果没想到，那九龙洗礼直接令得他完成了跨越，迈入了七重天初期。
　　往后修炼，他也是能够以神魂遁入太初天第七层，吸收炼化更多的太初气，增强气府。
　　“其实洗礼早在一月前左右就结束了，不过我怕此次提升太快，动摇根基，所以未曾立即离开，而是继续潜修了一月，待得将根基彻底稳固后，方才退出修炼。”周元在一旁的石桌前坐下，随口说道。
　　“倒是有些小聪明。”夭夭螓首微点，对周元这种谨慎行为表示赞许，此次周元的实力提升太大，气府内的源气星辰都是成倍般的翻涨，若是不静心将这股力量彻底的掌控，那无疑会令得周元源气变得虚浮，有损根基。
　　她明眸扫了周元一眼，瞧得这家伙一脸春风得意的样子，于是漫不经心的道：“虽然你此次提升不小，但就算是在七峰首席中，怕也还算不得第一。”
　　七峰首席中，苍玄峰首席唐沐心，雷狱峰首席谢言，这两人并非是新晋首席，而是一直霸占此位的老首席，所以他们的实力比起其他首席，始终要强一线。
　　而此时源术洗礼，这二人同样是实力有所精进，源气底蕴，恐怕也是达到了上万之数，并不逊色周元。
　　周元闻言，悻悻的道：“未曾真正交过手，那也不一定。”
　　如果是两个月之前，他要对上唐沐心、谢言这两位老牌首席，恐怕还真是会有些头疼，但如今双方几乎处于相同的层次，真要斗起来，周元还是有着不小信心的。
　　不过他和这两位没什么恩怨，这两位也不像百里澈那般看他半百不顺眼，所以双方间也没什么冲突，交手的机会也不多。
　　“而就算你能在首席中排第一了，但如果对上圣子，就算是赵烛这种排名居末的圣子，恐怕都占不了多大的便宜，毕竟在你进步的时候，人家也没闲着。”夭夭继续说道。
　　“那玄源洞天中，将会汇聚整个苍玄天无数骄子，其中不乏圣子级的人物，你这般实力在其中，怕也是算不得有什么出彩的。”
　　被夭夭连削带打的打击一番，周元脸庞上的得意也是彻底散去，翻了个白眼，没好气的道：“行了行了，我知道了，不会得意忘形的。”
　　他如何不知道，夭夭这是怕他因为实力暴涨从而内心膨胀，所以故意给他泼些冷水清醒一下。
　　“不过那玄源洞天……的确是前所未有的大阵仗，看来想要在其中捞得机缘也不是什么简单的事情。”周元磨挲着下巴，感叹道。
　　夭夭忽的起身，在周元身旁坐下来，明眸紧紧的盯着周元，她的声音，都是在此时变得极其认真起来：“再怎么不简单，你这一次，都必须全力以赴！”
　　周元闻言，也是一怔，道：“是因为那第三道圣纹的原因吗？”
　　夭夭沉默了一下，摇了摇头，道：“那第三道圣纹虽然也很重要，但并非是最主要的缘故……”
　　这次周元倒真是有些疑惑了，他会对那玄源洞天有兴趣，完全是因为其中或许存在着第三道圣纹，而眼下，夭夭竟然说连这都不是最重要的缘故？
　　“玄源洞天乃是这苍玄天中的一大造化之地，而你必须进入其中，最起码你要在那里，获得未来突破到神府境时，能够达到‘七神府’的造化！”夭夭素来都是显得淡泊的绝色容颜，都是在此时变得凝重，严肃。
　　突破到神府境时，气府将会进化衍变，化为神府。
　　而神府的最高品质，能够开辟出九天神府，谓之九神府。
　　而所谓的七神府，便是神府衍变成形时，最低需开辟七层！
　　“七神府？”周元微惊，这可不是什么简单的事情，放眼如今苍玄宗的十大圣子，按照周元的估计，恐怕以他们此时的底蕴，在突破到神府境时，都难以达到七神府的品质。
　　大多数的人突破到神府境时，恐怕都是三神府以下，唯有一些杰出者，方能达到四神府，五神府，而达到六神府者，都算是各大巨头宗派中的少见的顶尖骄子了。
　　“对，你未来将要开辟的神府，最低都必须达到‘七神府’！”夭夭缓缓的道。
　　周元的脸庞也是变得凝重起来，最低都必须达到七神府？这个要求，简直可以说是苛刻了。
　　“为什么？”周元凝重的问道，他知道，夭夭会这么要求，必然有着她的道理。
　　夭夭微微沉默，半晌后，方才红唇微启：“因为开辟‘七神府’，是未来祖龙经进化到第三层的最低要求，如果你连七神府都无法开辟，那么未来不论你如何努力，祖龙经都将会止步于第二层。”
　　祖龙经有三层境界。
　　五品的通天玄蟒气。
　　七品的镇世天蛟气。
　　九品的乾坤圣龙气。
　　其实还有着第四层的，那是超越了九品，但那属于传说之中。
　　现在的周元，还处于第一层与第二层之间，他本是五品的通天玄蟒气，但在武煌那里夺回了一半的圣龙气后，也是令得自身源气有所进化，达到了六品。
　　周元的脸色，也是在此时彻底的凝重起来，他没想到这祖龙经竟然如此的苛刻。
　　“祖龙经非凡物，当年你要选择它时，我便郑重的提醒过你，这条路，极为艰难，而且只能向前，不可后退。”夭夭轻轻的道。
　　她望着周元那紧绷的脸庞，眼帘微垂，道：“不过其实就算只能止步第二层，也是不差，七品的镇世天蛟气，论起威能，不会逊色寻常八品源气。”
　　“不！”
　　面前有着斩钉截铁般的声音传来。
　　夭夭抬起俏脸，便是见到周元那坚毅的年轻脸庞，后者紧紧的盯着她，摇了摇头，道：“若是我的目标只是那所谓的七品源气，我当初又何必选择它？”
　　他的眼中，有着野心，也有着毫不动摇的执着。
　　夭夭望着他的眸子，心中微微悸动，喃喃道：“何必呢？”
　　想要追求那祖龙经的极限，其间不知道需要付出多少，甚至有可能是生死。
　　周元沉默了一下，目光盯着夭夭那光洁无暇的玉颜，许久后，方才轻声道：“因为我感觉，如果我不这么选择，未来的话，恐怕连站在你身边的资格都没有。”
　　夭夭心尖微颤。
　　周元也是神色复杂，这些年来，眼前的女孩始终陪伴着他，陪着他从那小小的大周王朝走出来，陪着他一步步的从八脉未开的稚嫩少年，走到如今这一步。
　　明明是苍渊师父将她托付给他，然而这些年来，周元很明白是谁在照拂谁，谁在保护谁。
　　但即便是多年相伴，面对着夭夭，周元也总是有着一种难以触及的神秘感觉，从苍渊师父以及苍玄老祖那里偶尔得到的信息来看，夭夭显然并非常人。
　　她的背后，牵扯太大。
　　现在的他还很弱小，但他希望，未来的时候，当他强大起来时，他也能够如同这些年夭夭照拂他这样，保护着她。
　　而祖龙经，将会是他的底牌，他如何愿意轻易放弃。
　　夭夭怔怔的望着眼前这张年轻却坚毅的脸庞，明眸中淡泊，在悄然的消退，心尖微微荡起涟漪。
　　此时有着阳光自穿透下来，光斑中有尘埃飞舞。
　　周元望着眼前那似乎忽然间变得生动起来的绝美容颜，微微一笑，声音坚定而轻缓的道：“所以……不就是七神府么……”
　　“我一定，能够达到！”


第五百四十八章 洞天将开
　　圣源峰，悬崖高处。
　　沈太渊负手而立，他的目光望着下方群山间的修炼场，如今的那里，有着喧哗声传出，诸多少年少女处于期间。
　　如今的圣源峰，渐渐的显得有些生气起来。
　　“周元，此次挑选新弟子，倒是多亏了你及时出现，不然的话，我圣源峰怕是收不到这么多好苗子。”沈太渊转过头，望着跟随在身旁的周元，笑道。
　　周元摇了摇头，道：“我本是圣源峰首席，为招收弟子，壮大圣源峰，也是我的义务。”
　　他微微顿了顿，旋即问道：“沈师，不知道那玄源洞天，何时才会开启？”
　　经过昨日与夭夭的交谈，周元的心中，倒是对那玄源洞天变得真正在意起来，按照夭夭所说，他在突破到神府境时，最起码都得开辟出七神府。
　　不然的话，未来他的祖龙经，将会止步第二层。
　　祖龙经乃是天地间一等一的神妙功法，周元既然有这般缘法得到它，那就自然不可能让它止步于七品。
　　不过周元也明白，七神府并不容易开辟，那需要难以想象的源气底蕴，如今的苍玄宗十大圣子中，按照周元的估计，恐怕此时还没人敢十足的保证他们突破到神府境时，能够开辟出七神府。
　　他们暂时都做不到，周元就跟别说了。
　　他距离那种源气底蕴，还有着巨大的距离，而这种距离，按照正常的修炼，恐怕根本不太可能弥补。
　　也正因为如此，十大圣子经常离开宗门，找寻机缘，唯有经历那一次次的机缘，才能够不断的增强自身的源气底蕴。
　　那即将开启的“玄源洞天”，更是这苍玄天中数一数二的大机缘所在。
　　恐怕如今整个苍玄天内，各方势力中的骄子，都已是在摩拳擦掌，据周元所知，连楚青那等惫懒性子的人，最近都是被青阳掌教强制的开始修炼，调整状态，为玄源洞天的开启做着准备。
　　沈太渊闻言，沉吟道：“如今圣州大陆上，各方势力中的骄子蠢蠢欲动，按照预料，恐怕玄源洞天，已然不远了。”
　　“但至于具体的时间，我也是无法知晓。”
　　周元点点头，也只能按耐下心中的情绪。
　　“说起玄源洞天，你带领我们圣源峰取得了源池祭第一的成绩，我们圣源峰便得到了最多的名额，不过我最终只留下了十个名额，其他的名额还是赠予了其他六峰。”
　　沈太渊感叹一声，道：“我也想给圣源峰的弟子一些机会，但玄源洞天危机重重，就算是圣子都时刻有着殒命之危，我们峰内的情况你也知晓，如果实力不足的话，去了也只会拖累。”
　　“与其如此，还不如送出一些名额，也让其他几峰欠我们圣源峰一个人情。”
　　周元并没有不满，反而是深表赞同，沈太渊这才是老谋之举，他并没有因为那到手的诸多名额就失去冷静，毕竟他们圣源峰的实力，根本不足以派出那么多有资格的弟子，如果强行派出的话，只会损失惨重。
　　到时候反而惹得其他峰不满，觉得他们圣源峰浪费名额。
　　“此事沈师做主就好。”周元道。
　　沈太渊笑着点点头，以他的身份，其实可以不用和周元说这些的，不过他对周元格外重视，所以并不真的将其视为弟子来对待。
　　咚！咚！
　　而就在两人说话间，这天地间忽有古老钟吟声响起，悠扬的回荡于群山间。
　　“哦？这是殿钟……是掌教让我等前往议事殿，想必应该是有大事。”沈太渊听到钟声，微微惊讶，旋即说道。
　　“你也随我去一趟吧。”他看向周元。
　　周元自无不可。
　　沈太渊袖袍一挥，滚滚源气自脚下升腾，直接是升空而起，带着周元直接掠向位于苍玄峰峰顶的议事殿而去。
　　当他们落在大殿前时，发现其他峰主也是赶至，在他们身后，各峰圣子竟然也是跟随着。
　　互相碰面，周元发现几位峰主皆是对着沈太渊面带微笑，他们身后的圣子，也是对着周元点了点头，以表善意。
　　周元知晓这应该是沈太渊送出的那些名额有了效果。
　　众人进入议事殿内，分位而坐，周元以及各圣子便是立于各峰峰主之后。
　　在那上方，青阳掌教望着到齐的众人，面色微凝，道：“先前有消息传来，圣州大陆南海处，天地源气有异动，若是所料不错的话，玄源洞天将会在南海开启。”
　　玄源洞天乃是一片独立的空间，并不固定于某个地方，所以在其未曾现出异象前，谁都无法察觉。
　　此言一出，议事殿内，诸圣子脸庞上皆是出现热切之色，玄源洞天，果然要现世了！
　　如果说有谁对于那玄源洞天最为期盼的话，那必然是他们这些圣子，他们有着天赋，也有着野心，他们不会满足于品质低的神府，所以他们需要机缘来增强源气底蕴。
　　而玄源洞天，对于他们这一层次的人而言，就是最大的机缘所在。
　　之前虽说已是初步消息，但终归是要等到真正确定，他们才能够彻底的松一口气。
　　站在沈太渊身后的周元，也是在此时有些如释重负，如果没有玄源洞天的话，那么他接下来恐怕也得外出历练，四处找寻机缘，增强底蕴，不然的话，想要开辟七神府，按部就班的修炼根本无法达到，即便是身处苍玄宗这种巨头宗派。
　　不过那种漫无目的的找寻机缘，必然会消耗极大的时间与精力，远不如在那玄源洞天来得有效率，当然，那后者中的争夺之激烈，必定也是前所未有。
　　“若是所料不错的话，玄源洞天将会在五日之间内，彻底的开启。”青阳掌教目光扫视下来，道：“各峰应抓紧时间，确定名额，两日之后，启程前往南海。”
　　各峰主皆是点头应是。
　　周元闻言，微微犹豫了一下。
　　青阳掌教观测入微，微笑着看来：“周元你可是有话要问？”
　　周元抱拳一礼，轻声道：“弟子对那玄源洞天不甚了解，想要请问，那洞天之内，有何奇特，能满足于我们所需要的机缘？”


第五百四十九章 筑神异宝
　　议事殿内，青阳掌教听得周元之问，倒是并不感到奇怪，毕竟周元并非圣州大陆之人，对那玄源洞天自然是知之甚少。
　　“玄源洞天乃是一座独立空间，自成天地，极为的古老，而这方洞天内，有诸多玄奇之处，成就种种造化，其中有一物，名为‘玄源之精’。”青阳掌教缓缓说道。
　　“玄源之精？”周元喃喃自语。
　　“玄源之精是玄源洞天独有之物，此物神妙异常，可用以凝炼‘筑神异宝’。”
　　当这筑神异宝四字出现的时候，周元能够感觉到，大殿内的其他几位圣子眼神都是变得炽热起来。
　　“何为筑神异宝？”周元心中疑惑，继续问道。
　　青阳掌教微微一笑，耐心的道：“若是将玄源之精吸入体内，随着累积，便会渐渐的凝炼，最终成型，化为所谓的‘筑神异宝’。”
　　“而待得突破到神府境的那一刻，筑神异宝就会与气府彻底融合，进化成为神府……而那时，神府能够开辟到何种程度，这筑神异宝将会居功至伟。”
　　青阳掌教伸出手掌，其上光芒一闪，然后周元便是见到一朵花苞出现在其手中，花苞栩栩如生，其上有着异彩流转，一股无比精纯的气息自其中散发出来，甚至有着异香流动。
　　花苞之上，有五色光彩。
　　周元望着此物，不知为何气府内传出了细微的震动，隐约间有着一种饥渴之人看见美食般的垂涎与渴望。
　　“这是一道五色筑神异宝，乃是上一次玄源洞天开启时，宗内一位弟子所得，只是后来他修炼出现意外，还未曾突破到神府境，便是殒命，于是此物就留了下来。”
　　“而只要谁在突破到神府境时，将其融合炼化，就算以其原本的源气底蕴，顶多只能开辟三神府，但借助这五色筑神异宝，都能达到五神府。”青阳掌教说道。
　　周元的眼中，有着一丝震惊之意浮现，这筑神异宝，竟然如此神妙强悍？只要融合炼化了此物，就能达到诸多弟子渴望的五神府？
　　“在那玄源洞天中，这种筑神异宝，共有九等，以色彩数量区分，最高等级的，便是传说中的九色筑神异宝。”
　　“如果能够凝炼出这种等级的筑神异宝，理论上来说，是有可能开辟出最高等级的九神府，不过可惜，这千百年间，似乎还未曾听说过九色筑神异宝的出现。”
　　嘶！
　　周元吸了一口凉气，心中翻江倒海，显然是被那九色筑基异宝狠狠的震撼到了，他没想到，竟然还能有这等奇物的存在。
　　“所以简单来说，在那玄源洞天中，你们最主要的任务，便是采集玄源之精，凝炼属于自己的筑神异宝。”青阳掌教笑道。
　　“不过唯一要注意的一点是，这种凝炼而成的筑神异宝，可被强行掠夺，若是被夺走，之前的努力，自然也会化为乌有。”
　　青阳掌教的面色变得严肃起来，道：“所以在那玄源洞天内，杀戮无处不在，除了同门，其他任何人，都有可能在觊觎你们的筑神异宝，而为了掠夺此物，将会有人无所不用其极。”
　　周元的神色一凛，这筑神异宝竟然还能强行掠夺，如此说来，光是这一点，就足以造就玄源洞天中那残酷至极的氛围。
　　想想看，辛辛苦苦的采集玄源之精，哪里有比直接掠夺成形的筑神异宝更有效率？
　　而那玄源洞天中，将会汇聚苍玄天内无数各方天骄，当他们汇聚于此地时，为了凝炼出更高品质的筑神异宝，玄源洞天无疑将会成为一座巨大的血腥绞肉机。
　　唯有真正的骄子，才能够踏着那尸山血海，怀揣着散发着多彩璀璨之光的筑神异宝，返回圣州大陆，进而完成自身圆满的进阶与突破。
　　周元的眼神变得凝重起来，之前他对那玄源洞天还没有太深的了解，但此时，他却是嗅到了血腥的味道。
　　那不再会是宗门内的这些试炼比斗，而是真正的尔虞我诈、你死我活。
　　这玄源洞天的危险与残酷程度，远超周元的想象。
　　不过……筑神异宝，真的好有诱惑力。
　　周元盯着青阳掌教手掌那五色花苞，眼神也是微显炽热，五神府他自然看不上，但如果能够在其中凝炼出七色筑神异宝，那么他的七神府应该就是板上钉钉了。
　　这玄源洞天果然是机缘所在，竟然能够凝炼出筑神异宝这等奇物。
　　青阳掌教将五色花苞收起，目光也是看向周元以及其他圣子，最后视线停在楚青的身上，缓缓的道：“听闻此次玄源洞天，圣宫十殿十六圣子，皆是尽数参席。”
　　“圣宫有三位领队，姜太神、詹台清、金蟾子……想必你们并不陌生。”
　　在场的李卿婵、孔圣等圣子，在听到这三个名字时，面色都是微微一变，即便是楚青，慵懒的模样都是有所收敛，极为难得的出现了一些认真。
　　不过对于这些名字，周元却是感到有些陌生。
　　在其旁边，叶歌瞧得他的疑惑，低声道：“姜太神、詹台清、金蟾子三人乃是圣宫这一代最为杰出的弟子，在圣州大陆圣子榜上，高居前列。”
　　“而那姜太神，最为可怕，名列第一……当初楚青与他交过手，最终屈居第二，如今圣州大陆年轻一代，当属姜太神为最。”
　　“而詹台清与金蟾子也不是省油的灯，名列第三与第五。”
　　周元心头微震，苍玄宗十大圣子中，就连夭夭都说过，楚青看似懒散，实则有些深不可测，没想到那圣宫的姜太神，竟然还能胜其一筹，那该是何等的恐怖？
　　还有那詹台清与金蟾子，排名也是极高……圣州大陆圣子榜前五，这圣宫竟然独占三席，这般实力，委实惊人。
　　周元看了诸圣子一眼，皆是能够感觉到气氛压抑起来，他们苍玄宗是曾经苍玄天第一宗门，而如今这个位置，已被圣宫取而代之。
　　新老交替，必然有着无数的争斗，在那之下，充满血腥。
　　如果在那玄源洞天双方相遇，若是有机会的话，恐怕双方都不会有什么留情，一场争斗，在所难免。
　　“玄源洞天开启，整个苍玄天无数势力都会关注于此，本座希望你们莫要辱没了我苍玄宗之名。”青阳掌教缓缓道。
　　如今的圣宫，在苍玄天中如日中天，而苍玄宗则是渐渐居于其后。
　　虽说玄源洞天内，只是年轻一代弟子间的争锋，但这无疑也将会从另外一个层面，代表着各方势力的博弈、争夺。
　　在玄源洞天内的一切，都会放大的投入到苍玄天内，成为各方势力对这些巨头宗派的评估，进而影响宗门声望。
　　众圣子闻言，也是面色肃然。
　　“谨遵掌教之令！”
　　周元也是抱拳行礼，他知晓，在那玄源洞天内，苍玄宗与圣宫，怕是难免一战。
　　这玄源洞天，真是越来越危险了。


第五百五十章 抓捕任务
　　圣州大陆以北，圣宫。
　　白色的巍峨建筑，宛如雪花一般点缀于连绵的山脉间，一种森严之气，笼罩于天地间。
　　一座悬崖之边，云雾缭绕，一道身影盘坐于崖边，他身披袍服，一头银发，那一对眼瞳也是呈现银色，显得神秘莫测。
　　正是圣宫的圣元宫主。
　　此时的他手执竹竿，竹竿伸出悬崖，然后有着白线垂落而下。
　　悬崖之下，是汹涌的大河，河流昏暗，一股煞气升腾，河流中，隐约可见庞大的黑影划过，不过每当这些煞气逼人的黑影自下方而过时，都仿佛是感受到一股凌驾天地之上般的恐怖威压般，竟是半点声响都不敢发出，瑟瑟发抖。
　　唰！
　　天地间忽有破风声响起，三道身影从天而降，落在了圣元宫主身后，恭声道：“拜见宫主。”
　　那是两男一女。
　　为首者，是一位面容俊朗的男子，他有着一头白发，白发束在身后，脸颊两侧有着两缕落下来，两缕白发上，串着两颗血红的珠子，散发着淡淡的血色光晕。
　　他总是笑眯眯的样子，狭长的双目有些细小，看上去极为的有亲和力，和善无比。
　　不过，不论是在圣宫还是在这圣州大陆，他的名字，都足以让得无数骄子色变。
　　圣宫，姜太神。
　　圣州大陆圣子榜排名第一。
　　这个圣子榜第一，并非是由什么人安置在其头上的，而是这些年来，他一步步从尸山血海中杀出来的……
　　在姜太神身侧，是一位娇躯修长，身穿黑色衣裙的年轻女孩，她有着极为精致妖娆的容颜，红唇鲜红，带着一种令人着魔般的诱惑。
　　那黑裙下，有着纤细雪白的长腿，长得霸道。
　　她的肌肤雪白，白得有些病态，甚至给人一种娇弱的感觉，她的双瞳格外奇特，那瞳孔间，似乎是呈现血红的色彩。
　　她温温柔柔，安安静静的站在那里，但却给人诡异的诱惑感。
　　不过，圣宫之中，恐怕没有任何弟子敢与她搭讪，因为她叫做詹台清，在这圣宫之中，仅次于姜太神，在那圣州大陆圣子榜上，她高居第三，和她交过手的人，最后大部分都成为了干尸。
　　那第三人是一名身躯挺拔的男子，他有着一头璀璨如金般的头发，笑起来露出森森白牙，他有着一对金色的竖瞳，那眼瞳之中，不含丝毫的情感，令人不寒而栗。
　　金蟾子，圣子榜第五。
　　他们三人，正是如今圣宫年轻一代之中最为杰出的弟子。
　　他们的威名，也早已响彻在圣州大陆。
　　圣元宫主手持竹竿，他转过头，看着三人，微笑道：“再有几日的时间，玄源洞天应该就会现世于南海，圣宫的名额都已确定下来，此次将会由你们三人带队。”
　　姜太神、詹台清、金蟾子皆是恭敬点头，虽说他们乃是天之骄子般的人物，但他们也很清楚，眼前的这一位，才是横压整个苍玄天般的伟岸存在。
　　他们与之相比，还有着难以想象的距离。
　　“每一次的玄源洞天之争，都将会影响各方势力的声望，我希望此次之后，会有更多的人知晓我圣宫的威名。”
　　“毕竟，现在还有很多人，还觉得我圣宫当不得这苍玄天第一宗呢。”圣元宫主微微笑着，道。
　　姜太神狭长的双目眯得更深了，他笑道：“宫主觉得，其他宗门的圣子，死多少比较好？”
　　“你看着办就行了。”圣元宫主没有太过的在意，因为在他看来，一些所谓的圣子，还并没有资格让得他上心。
　　他声音顿了顿，银色眼瞳微微一抬，道：“那些圣子倒是无所谓，不过有个任务，需要你们到时候完成。”
　　“请宫主指示。”
　　“苍玄宗有一位首席弟子，名为周元，他应该也会参加此次的玄源洞天，你们想办法将他抓来。”圣元宫主注视着下方深渊中的洪流，竹竿微摆，白线垂落而进，似是垂钓。
　　这一次，姜太神、詹台清、金蟾子三人都是忍不住的一怔，以他们的心性，都是出现了一些惊愕之意，三人对视一眼，有点面面相觑。
　　以圣元宫主的身份，就算是各宗圣子都不入其眼，甚至连他们三人，在其眼中恐怕也只是可堪造就的苗子而已。
　　所以他们感到有些不可思议，那苍玄宗叫做什么周元的首席，究竟有何能耐，值得被宫主提起。
　　“可以做到吗？”圣元宫主凝视着奔腾洪流，声音轻缓的道。
　　姜太神点点头，道：“不知宫主是要死还是要活？”
　　圣元宫主懒洋洋的道：“活的最好，实在不行，尸体也可以。”
　　姜太神再度点头，将此事记在心中，虽说对于此事竟然会由宫主亲自提起感到有些惊讶，不过只是一位首席弟子的话，应该能轻松解决。
　　圣元宫主再度吩咐了几句，便是挥手让得三人先行退去。
　　而当姜太神他们离去后，一道身影再度出现在了圣元宫主后方，那道人影，披着黑袍，抬起头来时，露出了一张熟悉的面庞。
　　赫然便是武煌。
　　圣元宫主没有回头，只是微笑道：“武煌，虽然如今你是血修罗之体，但你对我圣宫而言极为重要，实在不宜让你出去冒险。”
　　“所以你那对头，本座便先帮你解决掉，当然最重要的是将其体内的圣龙之气再度抽出，灌注于你体。”
　　武煌低头，虽然有些遗憾不能亲手斩杀周元以报毁身之仇，但面对着圣元宫主，他也不敢反对，当即恭声应是。
　　圣元宫主也没有在意武煌的心思，他手中的竹竿，忽然轻轻一抖。
　　轰！
　　奔腾的洪流中，忽然被撕裂，一道细微的白线直接是被拉起，一头万丈庞大的黑影被生生从地渊钓起，疯狂的挣扎着，有着滔天般的煞气肆虐于天地间。
　　“呵呵，被本宫看中的猎物，哪里能跑得掉？”圣元宫主轻笑一声，只见得那白色的鱼线缠绕而上，捆缚在那庞大黑影之上，轻轻一扯。
　　吼！
　　在那凄厉的惨叫声中，万丈黑影直接是碎裂开来，所有的血肉都是在此时融化，最后化为一道血红气流。
　　圣元宫主嘴巴微张，一口便是将那道血红气流吞入口中。
　　他看了一眼后方的武煌，然后面带微笑的望着天地间。
　　只要将那一部分圣龙气取回，他便能够将其献祭，进而感知天地，那个时候，被苍玄老祖辛辛苦苦藏起来数百年的苍玄圣印，就将会被他所察觉。
　　“苍玄……”
　　“死都死了，却还要让本宫不舒坦，待得本宫成为新一任天主后，自会将你那惹人嫌的苍玄宗，抹杀得干干净净……”
　　“到时候，你这些徒子徒孙，就能去陪你啦，这也算是本宫为你送的最后一份礼吧。”


第五百五十一章 苍玄出征
　　苍玄宗，山门之前。
　　宛如玉石般的石梯，蔓延而上，宛如穿入云雾之中，在那尽头，有着巨大的石柱矗立，古老的苍玄宗三字，深深的铭刻其上，隐隐间有着一股恐怖的威压散发出来。
　　这显然是一件威能可怕的源宝，凡是在此表露出对苍玄宗敌意的生灵，都将会受到压制。
　　而此时，在那山门前的广场上，有着诸多身影泾渭分明的立于其中。
　　那些身影，皆是气势不凡，周身有着强横源气涌动，仔细看去，在那领头的，正是各峰的圣子，首席。
　　在不远处，苍玄宗的弟子都是尽数出动，遮天蔽日，无数道羡慕与敬畏的目光，望着处于山门前的那些身影。
　　周元、夭夭也是身处山门前，在他们的身后，跟着周泰、吕嫣、张衍等八位圣源峰的紫带弟子，此时的后者等人，皆是面露兴奋与激动。
　　因为他们此行，将会代表苍玄宗，前往玄源洞天。
　　这是他们成为苍玄宗的弟子后，第一次有资格前往玄源洞天，当然了，他们都心知肚明，这个资格，其实是周元和夭夭为他们争取而来的。
　　如果不是周元让得圣源峰夺得了源池祭第一，恐怕落在他们圣源峰的名额，顶多也就两三个而已，怎么都轮不到他们来。
　　周元的神色倒是颇为的平静，不过那眼神深处，还是流出一些期盼之色，对于那大名鼎鼎的玄源洞天，他显然也是有些好奇。
　　当然，最为重要的是，在那玄源洞天中，有着机缘能够令得他在突破到神府境时，开辟出七神府……
　　既然夭夭都已经很慎重的提醒过他了，那么周元自然会将此事放在当下的首要位置。
　　各峰的弟子，泾渭分明的立于广场间，与圣源峰这边十来人的数量相比，其他六峰都要显得壮观一些，所以看上去圣源峰略显寒碜。
　　不过这一次，周围却并没有什么嘲笑的目光投射而来，那其他各峰弟子看来的目光，反而是带着一些善意。
　　即便是连剑来峰的弟子，都是目光躲躲闪闪，未曾再如以往那般的挑衅。
　　因为这一次，其他六峰的名额，不少都是由圣源峰所赠予，这个人情，六峰谁都拒绝不了。
　　诸多弟子最前方的高台上，青阳掌教与几位峰主负手而立。
　　“玄源洞天即将于南海现世，你们是我苍玄宗这一代弟子中的翘楚，进入玄源洞天，既要保全自身，也不得弱了我苍玄宗之名。”青阳掌教目光扫视开来，宏大的声音响彻在每一个弟子的耳边。
　　周元等众弟子皆是恭敬应是。
　　“玄源洞天内，将会汇聚整个苍玄天无数势力全力所培养而出的天骄，你们不得因出自苍玄宗，就心怀自大，行事当谨慎。”
　　“此行前去，楚青为队长，孔圣与李卿婵为副队长，其余众人，当以三人为首。”青阳掌教的目光看向那立于诸多弟子之首的三道身影。
　　楚青闻言，帅气的脸庞顿时一苦，忍不住的道：“此事卿婵师妹最为擅长，我愿意让贤！”
　　青阳掌教狠狠的剐了他一眼，眼神之凌厉，让得楚青只能委屈的闭嘴。
　　不过对于楚青，青阳掌教也是又爱又恨，这个小子天赋没得说，但性格却是太过的惫懒，一点都没有身为苍玄宗十大圣子之首的自觉。
　　李卿婵与孔圣倒是没有楚青这么作妖，皆是上前一步，恭敬的道：“弟子领命。”
　　楚青也只能苦兮兮的上前领命。
　　“此次前往南海，将会由涟漪峰主送你们前去，她会一直待在南海，直到你们出来。”青阳掌教说道。
　　在其身旁，身穿宫装，身材相当火辣的涟漪峰主轻轻一笑，绝美的容颜并不逊色于李卿婵，而且还有着一股成熟的风情。
　　周元也是感到有些讶异，显然没想到苍玄宗竟然会派出一位峰主跟随他们前往，由此可见他们对玄源洞天的重视。
　　“玄源洞天内必然争斗激烈，各方辛苦培养出来的天骄说不定进得去，却出不来，到时候一些势力气急攻心，难免会狗急跳墙，为了防止这种情况，自然是需要一个重量级别的存在去镇场，收尾。”身旁的夭夭悠悠说道。
　　“而寻常长老，虽是天阳境强者，但放在这种汇聚苍玄天无数势力的场合下，怕还是不够，也唯有这几位源婴境巅峰，甚至都已开辟出伪法域的峰主，才算是够格。”
　　周元点点头，然后看了看夭夭，对于后者能够知晓涟漪峰主这等层次的强者底细的本事，他表示羡慕敬佩。
　　毕竟在他的感知来看，除了用深不可测来形容涟漪峰主，也就想不出其他的了。
　　“时候差不多了，涟漪峰主，你也准备动身吧。”青阳掌教将一切吩咐妥当后，便是看向一旁的涟漪峰主。
　　涟漪峰主螓首微点，只见得她玉手一扬，便是有着一道光华掠出，最后迎风暴涨，转瞬间便是化为了一座法舟悬浮于天空上。
　　那法舟上面，彩纱飘飘，倒是显得极其的漂亮，同时周身铭刻着古老的纹路，吞吐着天地源气。
　　显然是一座用以赶路的源宝。
　　“小家伙们，上船吧。”涟漪峰主笑吟吟的道，举手投足间风情万种。
　　不过众弟子却是不敢多看，直接是脚踏源气冲天而起，陆陆续续的落向那座法舟之上。
　　周元与周泰等圣源峰的弟子，则是看向沈太渊，后者也是冲着他们温和的笑了笑，道：“去吧，都小心一些，机缘虽难得，可小命才更重要。”
　　周元等人皆是一笑，抱拳行礼，最后也是脚踏源气，落向了法舟。
　　短短数分钟，山门前的弟子便是尽数上船。
　　“掌教师兄，那我便先行去了。”涟漪峰主对着青阳掌教说了一声，娇躯便是直接出现在了法舟之上。
　　在那后方，无数的苍玄宗弟子望着这一幕，有着无数的呼喊声传出：“诸位师兄，我等盼你们大胜归来！扬我苍玄之威！”
　　那些年轻的弟子，兴奋的挥舞着手。
　　法舟上，也有着一些弟子对他们挥手。
　　涟漪峰主微微一笑，然后修长屈指轻轻一弹。
　　嗡！
　　巨大的法舟之上，光罩升起，下一刻，源气洪流喷薄而出，而法舟便是化为一道残影，瞬息间撕裂天空，远遁而去。
　　短短数息，便是消失在了所有人的视线中。
　　青阳掌教望着远去的法舟，轻轻一叹，道：“每次玄源洞天开启，都会有弟子损伤，希望此次，这些小家伙能平安。”
　　“就怕圣宫不会罢休。”一旁的灵均峰主沉默了一下，道。
　　青阳掌教深邃的双目中有着一抹冷彻之光掠过，天地间的温度都是有所降低。
　　“那就试试吧，我苍玄宗的弟子，可从不弱于谁，他们想要将我苍玄宗的弟子当做猎物，那他圣宫，也得做好伤筋动骨的打算！”
　　“看看那最后，究竟是谁吃了谁！”


第五百五十二章 各方云集
　　圣州大陆，南海。
　　这片海域，浩瀚无尽，在其中遍布着无数的岛屿，一些岛屿之辽阔，并不逊色于一些王朝国度，海域之中，遍布着数不清的深海源兽，实力可怕，就算是神府境的强者，都不敢轻易的深入。
　　而南海之中，环境也是极为的恶劣，诸多毁天灭地般的天灾不断的出现，被搅入其中，怕是九死一生。
　　这种恶劣环境，也是导致南海成为了圣州大陆中的凶险之地，一般唯有一些得罪了大宗派的亡命之徒，方才会在走投无路下，逃入其中。
　　不过，这段时日的南海，却是成为了整个圣州大陆甚至整个苍玄天中，无数势力的所关注之地。
　　而那原因，自然便是因为在此现世的玄源洞天。
　　玄源洞天乃是圣州大陆上独有的大机缘，这无数年间，不知道多少圣州大陆上的天骄受其好处，可以说，如今圣州大陆上那些各方势力之主，恐怕在年轻的时候，都曾进入玄源洞天，获取机缘，而且说不定也正是因为如此，他们最终才能够走到现在的地步。
　　所以久而久之下，玄源洞天愈发的显赫，诸多天骄都是对其垂涎无比。
　　不过玄源洞天的现世有些随机性，谁也无法确定下次出现的时候，所以想要将其碰上，还真是需要几分的福缘，毕竟一旦突破到神府境，便是失去了进入其中的机会。
　　而如今这一代的天骄，显然就运气还不错。
　　……
　　南海某片海域。
　　如今的这里，风起云涌，天地之间源气时刻都是处于沸腾般的姿态，在下方的海面上掀起万丈涛浪。
　　而海面上空，无数道光影铺天盖地的自四面八方呼啸而来，最后悬浮于各方。
　　那些听闻到了玄源洞天将会现世的各方势力，显然都是在此时派出了门下天骄，试图在这玄源洞天之中，获得足以跨越龙门的机缘。
　　对于非六大巨头宗派的其他势力而言，他们所培养出来的天骄，在突破到神府境时，少有能够达到六神府的，至于更高品质，更是极为的罕见。
　　而玄源洞天的出现，给予了他们很大的希望，只要在其中获得了足够的机缘，采集到了足够的玄源之精，便能够凝炼出筑神异宝，甚至运气更好的，说不定能够达到七色的品质，那就相当于七神府。
　　若真能够达到这一步，只要回得宗门中，必然会被视为种子般的人物，倍加呵护，精心培养，那种待遇，远超以往，可以说是真正的一步登天。
　　所以，当玄源洞天现世时，整个苍玄天无数势力，都是为之而动。
　　各方赶到此处的人马，都是眼神炽热的望着前方，只见得那里的空间呈现扭曲的迹象，隐隐的有着空间裂痕，一股无比精纯的源气从其中泄出。
　　那碎裂空间之后，正是通往着玄源洞天。
　　各方势力云集于此，也是显得等级森严，一些实力强横的势力，占据着靠前的位置，而那些实力较弱的势力，则是只能稍微靠后。
　　不过，在那最前方的位置，已是被霸占，同时有着源气光芒散发出来，犹如是形成了界限，并不允许其他势力的踏入。
　　这般行为，可谓是霸道。
　　但这天地间的各方势力人马，却是不敢对此有丝毫的不满，因为那最前方的四大势力，皆是名列苍玄天六大巨头宗派之列。
　　问剑宗、天鬼府、百花仙宫、北溟镇龙殿。
　　这是真正横压整个苍玄天的四个庞然大物。
　　问剑宗的人，皆是汇聚于一柄悬空的巨剑之上，有着无比凌厉锋利的剑气若有若无的散发出来，引得四周的空间都是在不断的被撕裂。
　　天鬼府则是略显阴森，滔天黑雾涌动，遮天蔽日，有着尖啸声不断的传出，那等啸声，让人体内的源气都是有些紊乱的迹象。
　　百花仙宫最为的吸引目光，鲜艳的花船悬浮虚空，其上尽是娇美的莺莺燕燕，不过虽然那里全是一些美貌女子，但却没人敢对她们有任何的小觑，能够成为六大巨头宗派，百花仙宫的实力，足以说明一切。
　　北溟镇龙殿那边，也是一座巨大法舟，但法舟之前，却是有着八条青蛟拉动，每一条青蛟体内，都是有着狂暴惊人的源气波动散发出来，显然并非凡物。
　　四大巨头宗派，皆是排场不小，声势惊人，远非其他势力可比。
　　咻！
　　而就在此时，天地间忽有破空声响起，天地源气震荡间，无数道目光便是见到一座巨大的法舟破开虚空，直接是出现在了这片海域的中央地带。
　　法舟落在最接近那扭曲的空间处。
　　与此同时，那问剑宗、百花仙宫、天鬼府、北溟镇龙殿所在处，也是有着四道蕴含着威压的目光投射而来。
　　涟漪峰主的身影出现在法舟最前方，她望着那四个方向，笑吟吟的道：“各位来得倒是挺早。”
　　在其后方，诸多苍玄宗的弟子也是露出身影，好奇的打量着这方热闹的天地。
　　“玄源洞天应还有半日开启，涟漪峰主倒是来得是时候。”在那问剑宗的方向，一道身影现出，笑道。
　　那道身影，身穿麻衣，一头银发，但那面目却是格外的俊朗，皮肤宛如婴儿一般的白嫩，他望着涟漪峰主，眼神带着笑。
　　涟漪峰主瞧得他，倒是微怔了一下，道：“原来是银霄谷主。”
　　问剑宗有六谷，其谷主也就相当于苍玄峰的峰主。
　　银霄谷主面露笑容，刚欲再攀谈一下，涟漪峰主却是转开了目光，这让得他苦笑一声，有些惆怅的轻叹了一口气。
　　在其身后，那些问剑宗的弟子，皆是面露奇异的望着这一幕，要知道银霄谷主在他们问剑宗，可是出了名的对女色冷淡至极，怎么眼下竟然会对苍玄宗的那位涟漪峰主如此热情？这其中，看来是有些久远故事。
　　不过虽然好奇，但他们显然没有那个胆子去找银霄谷主了解这里面的故事。
　　而在这个时候，天鬼府、百花仙宫与北溟镇龙殿的掌事者也是现身，与涟漪峰主打了招呼。
　　涟漪峰主皆是一一回应。
　　身处人群中的周元也是将目光投向另外四大巨头宗派，自语道：“不知道青鱼、绿萝、李纯钧他们此次来没有？”
　　自从当初在来到圣州大陆后，一行人便是分开，之后除了左丘青鱼外，周元便是未曾再遇见其他人，而此次各宗齐聚，不知道他们是否能够参加。
　　他的视线扫过，不过因为隔着一些距离，也未曾看清楚，只能收回目光，若是他们也在的话，等进入玄源洞天后，应该会碰到的。
　　而涟漪峰主与各方略作照面后，便是再度将目光投向那越来越扭曲的空间。
　　显然，玄源洞天，距离真正现世，已经不远了。
　　时间，在无数道目光的期盼下，迅速的流逝。
　　涟漪峰主抬起头看了一眼天色，淡淡的道：“都这个时候了，圣宫的人竟然还没到，还真是要拿捏着架子，在那最后时刻出场吗？”
　　她的声音中，隐带嘲讽。
　　其他各方势力都未曾出言，显然他们都知晓苍玄宗与圣宫间的恩怨。
　　轰！
　　不过就在涟漪峰主声音刚落时，天地间仿佛有着巨声响彻，再然后所有人都是见到前方的空间开始崩裂，一只巨手从其中缓缓的探出，巨手之上，驮负着一座白色的山岳，而此时的山岳之上，有着诸多身影浮现出来。
　　在那无数道目光的注视下，那座白色山岳最顶端处，一道盘坐的黑衣身影睁开眼目，双目如深渊一般，带着足以镇压天地般的恐怖威压，投向了涟漪峰主。
　　轰隆！
　　苍玄宗法舟所在的空间处，顿时空间开始崩塌，一股毁灭般的力量排山倒海的自四面八方涌来，犹如是要将法舟生生捏碎一般，那立于法舟上的诸多弟子，皆是纷纷色变，显然没想到那圣宫的大人物，竟然一言不合便是直接出手了。
　　与此同时，一道淡漠的声音，自那道盘坐峰顶的身影嘴中传出。
　　“呵呵，多年不见，涟漪峰主还是如此的急躁，不过如今的苍玄宗可不比以往，也就不知收敛一些吗？既是如此，那本殿今日，便教教涟漪峰主吧。”


第五百五十三章 殿主秦陵
　　轰！
　　无法形容的恐怖力量铺天盖地的席卷而来，这一片的空间都是在那种力量下崩塌，而处于其中央的法舟，更是颤抖起来，犹如即将被碾碎。
　　立于其中的诸多苍玄宗弟子，皆是面色大变，在这种毁灭般的力量之下，他们宛如蝼蚁般的渺小。
　　周元的面色也是显得凝重，他看了一眼最前方涟漪峰主的身影，发现后者俏脸虽然冰冷，但却并没有任何惊慌时，方才松了一口气。
　　“我道是谁，原来是圣宫的四殿主秦陵，虽然多年不见，你这大言不惭的本事，倒是丝毫不落。”涟漪峰主眼眸冰冷，玉足轻轻一跺。
　　嗡！
　　似是有着无形般的涟漪，以涟漪峰主为中心扩散开来，那涟漪所过处，那四周席卷而来的恐怖力量，竟是在顷刻之间，就被平复，甚至连破碎崩塌的空间，都是恢复原样。
　　涟漪峰主玉手一握，天地间的源气狂暴的涌来，直接是化为了一头巨大得看不见尽头的凤鸟，凤鸟仰天长啸，直接是携带着滔天之威，对着那圣宫四殿主所在的白色山岳撕裂而去。
　　这涟漪峰主一出手，便是显露出了惊人的源气造诣，天地间的源气，在其掌间，随意凝聚，可谓是出神入化。
　　白色山岳顶峰，那位圣宫四殿主如深渊般的双瞳中掠过光泽，袖袍一挥，浩瀚源气席卷而出，化为遮天巨手，直接与那呼啸而来的凤鸟硬憾在一起。
　　砰！
　　两者硬碰，无法形容的狂暴冲击横扫开来，整个天地都是在此时颤抖，震动起来，下方的海域，更是出现了深不见底的深渊，海水倒灌。
　　这片区域的那些各方势力强者，也是纷纷色变，急忙后退，一道道磅礴的源气呼啸而起，抵御着那种恐怖的冲击波。
　　涟漪峰主与那位圣宫四殿主的交手，可谓是毁天灭地。
　　涟漪峰主玉手一扬，化解掉那呼啸而来的冲击波，玉手之间，磅礴浩瀚的源气汇聚，隐隐间，似是有着光莲成形。
　　一股极端恐怖的气息，自其中泄出。
　　显然，她这是斗出了真火。
　　不过，若是任由两人在这里真正的开战，那种余波，恐怕将会把玄源洞天的入口都给摧毁，所以这个时候，另外四大巨头宗派的掌事者，皆是纷纷出言相劝。
　　“玄源洞天将开，两位暂且歇手吧！”
　　望着那站出来的四宗掌事者，涟漪峰主冷哼一声，玉手之上成形的光莲渐渐的散去，显然她也明白，这里并非是相斗的地方。
　　“秦陵殿主，若是有兴趣的话，待得这玄源洞天开启后，你我寻个地方，好生斗一场试试。”涟漪峰主虽是女子，然而那性格，却是异常的火爆。
　　“涟漪峰主相邀，本殿又有何惧？”在那白色山岳峰顶之上，那盘坐的身影缓缓的站起，他是中年人模样，一对眼神，如深渊一般，让人望而生畏。
　　当其站起时，一股威压缓缓的释放出来，下方海域中的惊涛骇浪，都是在那种威压下悄然的平息，不敢再泛起丝毫浪潮。
　　此人，正是圣宫的四殿主，秦陵。
　　涟漪峰主与秦陵殿主的目光对碰，火花溅射，连空间都是隐隐的扭曲起来。
　　“那就是圣宫中的殿主么？”周元立于法舟上，他的目光，也是带着凝重的望着那道令人感到心悸的身影，那自后者体内散发出来的气息，光是一丝一毫，就令得他有着泰山压顶般的压力。
　　据说那圣宫有十殿，而这秦陵，应该就是其中的一殿之主。
　　从涟漪峰主一来就和秦陵对上来看，苍玄宗与圣宫之间的关系，还真是有些剑拔弩张，不过也正常，当时是圣宫设计，方才导致了苍玄老祖的陨落，也是令得苍玄宗实力大损的罪魁祸首，以涟漪峰主的脾气，如果不是有着青阳掌教压制着，恐怕早在当年苍玄老祖陨落时，就不顾一切的打去了圣宫。
　　而各方势力瞧得这两位大佬暂时的罢手，都是松了一口气，如果他们真是不分场合直接在这里斗了起来，那苦的就是他们了。
　　不过眼下随着圣宫的来到，苍玄天中六大巨头宗派，也就算是齐聚了，如此阵仗，当真是极其豪华了。
　　嗡嗡！
　　随着圣宫的人马来到后不久，那玄源洞天入口处的空间，愈发的扭曲，源源不断的精纯源气自其中喷薄而出，引得天地间的空气，都是在此时变得清新起来。
　　如此约莫一炷香后，所有人都是见到，扭曲的空间开始缓缓的撕裂，最终形成了一道约莫数百丈左右的空间裂痕。
　　当那空间裂痕出现的时候，六大巨头宗派的掌事者忽然同时出手，只见得浩瀚的源气化为的滔天巨手，直接是探入那裂缝之中，生生的将其撕开。
　　裂痕越来越大，而那六道源气巨手融化开来，与空间裂痕相融，渐渐的令其彻底的稳固起来。
　　玄源洞天的入口，此时方才算是真正的开启。
　　“玄源洞天已开，准备进入吧。”涟漪峰主美目投向后方的诸多弟子，道。
　　“记住，在这玄源洞天内，不再像是宗门内的那些试炼，在宗门里，你们不会有性命之危，可到了这里，宗门的长辈再也护不住你们，一切得依靠自身。”
　　“为了玄源之精，没有人会留情。”
　　“不过你们是我苍玄宗这一代弟子间的佼佼者，也莫要表现太差，落了我苍玄宗的声名。”
　　众弟子闻言，也是不敢怠慢，恭敬应是。
　　“楚青、卿婵、孔圣，你三人是领队，当保持谨慎。”涟漪峰主看向为首的三人，道：“另外，小心圣宫的人。”
　　楚青三人也是点点头。
　　一番叮嘱完毕，涟漪峰主便是不再多说，衣袖轻扬，便是有着一道源气光虹在周元等人脚下成形，然后直接驮负着他们，冲进了那稳固的空间入口之中。
　　在这同时间，其他五大巨头宗派的掌事者也是出手，将各自宗门内的弟子，送入了那玄源洞天之中。
　　咻！咻！
　　与此同时，在那后方，早已迫不及待的各方势力人马，也是开始出手，顿时天地间源气震荡，无数道源气洪流卷起道道身影，铺天盖地的冲入那被撕裂的空间之中。
　　那一幕，壮观至极。
　　那圣宫的秦陵殿主立于白色山岳之顶，负手而立，他的目光忽的投向涟漪峰主，似笑非笑的道：“涟漪峰主，这些年的玄源洞天之争，我圣宫始终是最大的赢家，倒是你苍玄宗，每每都是输家，可谓是损失惨重，只是不知晓，这一次，你苍玄宗这些精心培养出来的弟子，又能活着出来多少？”
　　涟漪峰主眼眸冰寒，冷声道：“话说得这么满，也不怕收不回来颜面扫地吗？”
　　秦陵殿主轻轻一笑，未曾回话，只是眼底隐隐有着嘲讽与轻蔑之色浮现，他目光转向那开启的洞天裂痕，淡漠的：“那就拭目以待吧。”
　　“只怕到时候，涟漪峰主会相当失望的。”


第五百五十四章 路线分配
　　空间通道中。
　　一道源气云朵呼啸而过，在那云朵上，苍玄宗诸多弟子，皆是紧张又兴奋的盘坐其中，显然都是在期盼着即将出现在眼前的玄源洞天。
　　李卿婵转过身来，明眸望着诸多弟子，红唇微启：“诸位，玄源洞天内，危机四伏，虽有机缘，但若是不谨慎，恐怕无法将机缘带出去，所以还望诸位保持谨慎。”
　　她玉手一挥，袖间忽有一道道光芒射出，落在众多弟子面前。
　　周元接过，只见得光芒中有着一枚玉简。
　　“这枚玉简中，记载着玄源洞天中的部分地图，这是以往进入玄源洞天的弟子所记录，其中标注着一些光点，那说明此处应该有着玄源之精汇聚的地方，前往那里，便有一些概率能够采集到玄源之精。”
　　听到此话，所有弟子皆是面露振奋，握住玉简，微微感应。
　　周元也是好奇的握住玉简，双目微闭，然后脑海中便是有着信息涌入，那是一副地图，地图有些粗糙，上面有着一些光点的存在。
　　周元仔细的看了一眼，发现这些光点，似乎呈现不同的色彩，有些散发着两色光晕，有些是三色……
　　“这些不同颜色的光晕代表什么？”周元开口问道。
　　李卿婵道：“如果是两色光晕，那就说明以往曾经有弟子在这里采集到过两色的玄源之精，如果标注是三色，那便是三色玄源之精，当然，这并非是绝对，毕竟这些信息都是上一次玄源洞天开启时所留下来的，总会出现误差。”
　　“色彩数量越多的玄源之精，自然就越珍贵，比如三色玄源之精，能够用来凝炼三色筑神异宝，而如果是两色的玄源之精，显然就需要更多的数量才能够达到相同的效果。”
　　周元恍然的点点头。
　　“接下来将以各峰首席为队长，组建七支队伍，前往这片区域，将其中这些光点中的玄源之精，尽数采集。”
　　“你们要记住，这些地方是我们苍玄宗以往诸多弟子付出了极大代价方才获得的信息，虽然在那里会铭刻下苍玄宗的宗印，不过玄源之精诱惑太大，其他各方势力的人马若是察觉，必然也会虎视眈眈，到时候一些人在贪婪之下，恐怕并不会管我们是不是苍玄宗的人。”
　　“毕竟，在这种纷争之地，就算是死了，也不会知道是谁下的手。”话到此处，李卿婵的俏脸也是有些冷肃。
　　众弟子也是神情微凛，点头应是。
　　“那你们呢？”周元忽的问道，李卿婵只是说了让他们各峰首席领队，显然他们这些圣子，并不在此。
　　“我们各圣子，将会直接前往玄源洞天深处地带而去，一路探测，同时也算是为你们开路，如果你们将这些地方的玄源之精采集完毕，可往东而来，渐渐汇合。”李卿婵说道。
　　周元若有所思的点点头，各圣子直接去往玄源洞天深处，显然是不想留在这里和其他弟子争抢玄源之精，毕竟他们的实力更强，有资格去更深处的地方争夺品质更高的玄源之精。
　　可以想象，越是深入深处，所得到的玄源之精品质也会更高，当然，那所面临的挑战，也将会更为的艰难。
　　各位圣子先行一步，一部分是为了开路，另外一部分自然是为了获得更多高品质的玄源之精。
　　李卿婵美眸看向周元，道：“这片区域超乎你想象的辽阔，其中的玄源之精并不少，如果能够采集到手，也是极大的收获，并不比此时就深入的收获少，当然，这里的竞争也很激烈，不可小觑。”
　　她还当周元是有些看不上这里的玄源之精，所以为其解释。
　　周元闻言，笑着点点头，他其实倒并没有好高骛远，一定要第一时间就前往深处，毕竟这玄源洞天太陌生，他觉得还是先摸索一下最好。
　　李卿婵见状，这才松了一口气，旋即眸子看向一旁的夭夭，道：“不过我希望夭夭和吞吞，最好暂时能先跟我们走。”
　　在这个时候有胆子直往深处去的人，必然都不是省油的灯，所以就算是李卿婵他们，都不敢心怀小觑，而夭夭与吞吞拥有着不逊色圣子的力量，如果能够与他们同行去探索，无疑能够增强他们的实力。
　　夭夭闻言，柳眉微蹙了一下，看了一眼周元，这玄源洞天内危机四伏，她显然不是很放心离开周元。
　　李卿婵瞧得她这幅模样，忍不住没好气的白了周元一眼，道：“他又不是小孩子，哪还需要你这么贴身保护？”
　　其他的弟子也是笑眯眯的看过来，眼神奇特，不过更多的还是带着一种艳羡，毕竟哪个人不希望身旁有一个如此绝色美人心心念念着自己，而且关键是人实力还这么强！
　　在李卿婵后面，楚青望着这一幕，也是拉着叶歌悄悄的道：“真的好神奇，这个小魔女竟然也会关心人？”
　　叶歌却是处于惆怅之中，眼神复杂的瞧着，根本不想理会他。
　　周元倒是没理会他们那种目光，只是对夭夭笑着点点头：“放心吧。”
　　以他如今的实力，只要不遇上各宗圣子级别的人，想必能让他吃亏的并不多，而那些圣子级别的，应该都会去往更深处，暂时并不会碰上。
　　而且，他也知道，这玄源洞天是对自身的一场历练，如果夭夭跟随在身旁的话，他恐怕也没办法全身心的投入其中，因为当身边有人时刻能够保护你的时候，内心深处总归会带着一丝松懈的。
　　想要变强，本就需要在那一次次的极限中突破自我，心中带着这一点松懈，必然是无法做到极限程度的。
　　夭夭灵动聪慧，自然也是明白周元的意思，微微沉吟，也就螓首微点，其实对于周元的这种自强自立的想法，她也是感到欣慰的。
　　她也并不想真的因为她的保护，反而让得周元失去了锐气。
　　“那你自己多小心。”她叮嘱道。
　　周元笑着点点头。
　　李卿婵见状，也是如释重负的松了一口气，虽说如今的周元在他们苍玄宗各峰首席中都能够排进前三，但跟圣子相比还是有些差距的，所以如果夭夭为了保护他，选择跟随着周元的话，那实在是有些浪费她那惊人的战斗力了。
　　而在他们说话的时候，四周的空间通道开始渐渐的变淡，隐约间甚至可以瞧得一些扭曲的山川河流。
　　“你们准备动身吧。”李卿婵俏脸凝重起来，道。
　　周元以及其他各位首席皆是站起，还有着诸多各峰的弟子也是陆陆续续的起来。
　　“诸位师弟，请谨慎行事……”李卿婵望着他们，沉默了一下，道：“希望再汇合的时候，大家能够一个不少。”
　　众人也是沉默下来，在这种地方，恐怕就算是圣子带队，都没有绝对的信心队伍中一个人都不出意外。
　　“保重。”
　　众弟子互相抱拳。
　　周元的目光与夭夭对碰了一下，然后没有再犹豫，源气自体内涌出来，率先的一步踏出，身形急降而下，当其与空间通道接触的时候，直接是穿透了过去。
　　他的双目也是紧闭着。
　　玄源洞天，我来了。


第五百五十五章 队伍组建
　　咻！
　　苍茫天地间，忽有万千道流光凭空出现，宛如彗星一般掠过天空，铺天盖地的对着辽阔的大地上落了下去……
　　轰！
　　一道光影从天而降，砸落在一座山头上，顿时整个山头都是崩塌下来，巨石滚落，动静不小。
　　烟尘之中，一道锐利的目光投射出来，扫视着四周。
　　“这，就是玄源洞天了吗？”周元抬起头，打量着周围，眼中有着警惕之色。
　　入眼之处，是那苍茫之色，他发现，这里的一切，似乎都是显得格外的庞大，那些古树，宛如巨柱一般的矗立于天地间，即便是一些丛林，都是显得古老而壮阔。
　　人立于其间，显得格外的渺小，让人禁不住的升起一些对这片天地的敬畏之心。
　　古老的莽荒气息，弥漫于天地。
　　“天地源气极其的精纯与雄厚……”周元深吸一口气，顿时有着天地源气化为一缕白气，被其吸入鼻息之间，最后炼化沉淀，落入了气府之中。
　　而且，最令得周元感到惊讶的是，当他炼化了一口这玄源洞天内的天地源气时，气府内那一颗颗源气星辰仿佛都是在此时明亮了一丝。
　　周元轻咦出声，以为是错觉，当即闭目，仔细感应。
　　半晌后，他睁开双目，眼中惊讶更甚。
　　“这里的天地源气，竟还有着洗练源气星辰的作用。”周元惊异出声，虽说这种洗练效果略显微弱，可如果持久下来，恐怕就算只是在这玄源洞天内安静修炼，都能够让得自身的源气品质有一些提升。
　　“果真是洞天宝地……”
　　周元赞叹一番，目光四处扫视一番，然后手掌一握，一个小小的灯笼出现在其手中，他源气灌注，灯笼顿时迅速的升空而起。
　　在升空的同时，小小的灯笼迅速的膨胀，强烈的光芒散发出来，即便是白日间，也是能够在极远的地方清晰可见。
　　这是苍玄宗弟子间的传讯信号，数百里之内，都能察觉。
　　灯笼升空，周元便是在乱石中盘坐下来，闭目等待，同时也是汲取着天地源气，一点点的淬炼着气府内的源气星辰。
　　如此约莫半柱香后。
　　这方天地间，便是不断的有着破风之声响起，一道道身影掠过天际，最后落在了周元所在之地。
　　“见过周元首席！”
　　他们落到此处，便是见到了周元的身影，倒也没什么犹豫，皆是抱拳行礼。
　　周元目光扫去，微微点头，接着目光在一道熟悉的红色倩影上顿了顿，此时的后者，也正笑吟吟的将他给望着。
　　“红衣？”周元有些意外。
　　那道红色倩影，竟是顾红衣，显然周元也是没想到，竟然她也刚好落在他这片区域。
　　“周元首席，我可是凑关系混进来的，您可要多多关照一下哦。”顾红衣巧笑嫣然，引得周围一些男性弟子都是若有若无的不断将目光看来。
　　顾红衣在苍玄宗的名气可并不弱，人漂亮，再加上背景雄厚，不知道多少男性弟子对其倾慕有加。
　　而且在顾红衣身旁，还有着几位苍玄峰的小师姐，也是生的娇俏动人，她们一出现，直接是令得周围那些男性弟子，都是变得有些亢奋起来。
　　周元望着笑吟吟的顾红衣，也是笑起来，两人当初在外山的时候，一直有着交情，如今能够再聚在一起，他自然也是欢欣。
　　“放心吧，这里多得是人等着英雄救美。”周元笑道。
　　顾红衣的实力真要说起来或许的确算是众人间稍微落后的，不过正如她所说，她实力差一点，但是关系够硬。
　　所以玄源洞天的名额，她是少不了的。
　　这一点众人也知晓，不过当他们瞧得顾红衣落落大方的说出来后，反而是会心一笑，并没有不满。
　　周元将他们安抚了一下，道：“再等待一会，看还有没其他弟子落在这片区域。”
　　众弟子闻言，也是点点头，然后在这附近盘坐下来。
　　顾红衣也是和几位小姐妹在一旁坐下来，她美眸扫向周元，红唇微抿，现在的周元比起一年前进入内山时，显然是变得更为的沉稳了，伴随着他在成为首席弟子后，那般气度，也是更加的令人信服。
　　这一年多的时间，周元的成长，无疑是超乎所有人的想象。
　　“嘻嘻，怎么，看得春心动了呀？”在顾红衣身旁，一名小师姐笑嘻嘻的捅了捅她的纤细腰肢。
　　“红衣，你可是咱们苍玄峰的香馍馍，不知道多少家伙盯着你呢，你如果被别峰给勾走了，那些家伙不知道会有多伤心。”另外一位女弟子也是娇笑道。
　　顾红衣俏脸微红，道：“你们瞎说什么呢。”
　　一名美貌女弟子冷静而认真的道：“不过红衣，这周元首席其实的确还不错，虽然才进入苍玄宗不到两年的时间，但其天赋与能力，如今已是无人敢质疑了，咱们苍玄峰虽说出色的人也不少，但真要和周元首席比起来的话，的确还差点。”
　　她言语间，竟是有些怂恿。
　　顾红衣白了这些唯恐天下不乱的女人们一眼，道：“少来操我的心，你们这些小蹄子自己心动，那就赶紧自己去。”
　　此言一出，又是惹得一群女人低笑出声。
　　在这个时候，时间又是渐渐的过去一炷香的时间，最后又是有着十来位弟子，自四周急速的赶来，而让得周元惊讶的是，周泰与吕嫣，也刚好在其中。
　　“周元师弟！”两人瞧得周元，也是颇为的欢喜，原本以为此次要错开呢，毕竟周元是他们圣源峰的首席，跟在他身后显然是要舒服一些。
　　周元也是冲着两人笑了笑，然后目光看向其他弟子，缓缓的道：“之前李卿婵师姐也已经说明白了，将会由七峰首席组队，既然你们刚好碰见了我，那这支队伍，就由我来率领，谁如果有意见的话，可以提出。”
　　眼下这里的弟子，约莫七十多人，七峰的弟子都有，包括剑来峰。
　　以往周元见识过其他峰对他们圣源峰的挑剔，所以如果眼下要让他来领队的话，自然得先竖立威严。
　　不过，让得他稍微有些意外的是，他话说出来，却并没有任何弟子表示反对，即便是那些剑来峰的弟子，都是安静下去。
　　“一切都以周元首席马首是瞻。”众弟子抱拳，恭声道。
　　周元见状，微感讶异，毕竟他都已经习惯了其他峰对他们圣源峰挑刺，包括他这位首席弟子。
　　不过，他却是有些忘了，如今的圣源峰已经不再是以往，而他这位首席，也不是刚上任时那般。他在源池祭中，展现了他的实力。
　　谁都知晓，如今七大首席之中，周元足以排进前三，这般实力，已是足够统率众人，所以众弟子不仅没有反对，反而还有些庆幸，直接是在这里碰见了周元。
　　一切顺利，倒也是免了口舌。
　　周元站起身来，目光投向西南的方向，道：“既然人已齐聚，那就随我出发，在那个方向，有一处蕴含着三色玄源之精之地，那是我们的第一目标，若是有谁要阻拦我们……”
　　“那就只能让他感受一下我苍玄宗的力量了。”
　　“走！”
　　当其声音落下的瞬间，他的身影已是暴射而出，一马当先。
　　唰！唰！
　　在其身后，数十名七峰弟子，也是长啸出声，紧随而至。


第五百五十六章 玄铜虫树
　　咻！咻！
　　弥漫着莽荒之气的天地间，数十道光影自半空中疾掠而过，丝毫未曾停顿，直奔西南方向而去。
　　在那数十道光影最前方，周元一马当先。
　　他的目光不断四处的扫视，辨认着方位，而这般疾掠间，他也是能够察觉到，暗处中有着不少的目光投射而来，皆是没有带太多的善意。
　　如今这玄源洞天中，不知道涌入了多少势力，他们皆是在想尽一切办法的搜集玄源之精，这之间，自然不免争斗。
　　在这里，就算是六大巨头宗派的名头也不好使，最管用的，还是拳头的大小，如果他们六宗的圣子落单，状态不好的话，恐怕依旧会引来许多狼一般的注视，甚至一旦被寻得破绽与机会的话，他们定会毫不犹豫的扑上来，将之撕碎。
　　不过，好在如今大家都是刚刚进入玄源洞天，皆是两手空空，所以周元他们一路行来，虽有目光窥探，但却并没有任何不开眼的人敢于上前阻拦。
　　所以，当约莫半日的时间过去时，周元他们终于是接近了地图上面的一颗闪烁着三色光彩的目的地……
　　唰！
　　他们数十道身影，皆是落于一棵棵巨大的古树顶部，目光望着前方，只见得那里，出现了一座山头，山头并不算太过的巍峨，但在那山壁之上，周元他们能够见到，一道光纹若隐若现。
　　那道光纹，赫然便是他们苍玄宗印记。
　　“应该就是这里了。”望着那道印记，周元确定他们没有找错地方。
　　其他弟子闻言，皆是面露喜色。
　　“不过这里好安静……”顾红衣有些疑惑的道，他们这一路而来，也遇见过不少生长于玄源洞天中的源兽，那些源兽身躯极为的庞大，相当不好惹，所以他们皆是尽数避开。
　　但眼下这里，如果真是蕴藏着三色玄源之精的话，为何会如此的平静？
　　周元点点头，道：“十人一组，先搜索一番，若是有情况，直接发信号。”
　　能够得到进入玄源洞天名额的弟子，皆是苍玄宗内的精锐，所以听到周元命令，也是迅速的开始分组，最后飞射而出，落进了前方那座山头。
　　周元见状，对着身旁的顾红衣、周泰、吕嫣等人道：“你们随我走。”
　　他身形疾掠而出，带着其他人落入山中，然后穿过山林，对着峰顶迅速而去。
　　他们一行人皆是保持着警惕，周身源气涌动，时刻准备着迎战。
　　不过，让得周元他们有些意外的是，直到他们登上峰顶时，依旧没有遇见任何的阻拦，这座山中，似乎并不存在着源兽。
　　山顶之上，其他弟子也是纷纷聚拢而来，摇头表示没有异常情况。
　　周元见状，眉头微皱，难道这里真没源兽的存在吗？
　　“这里也没有异样的波动，似乎并没有玄源之精。”一旁的周泰犹豫了一下，道。
　　其他的弟子闻言有些失望，看来他们的运气并不好，这里虽然曾经有着三色玄源之精，但似乎这一次，并没有诞生出来。
　　周元没有说话，而是抬起头来，打量着山顶，这山顶之上，布满着乱石，显得有些荒凉，在那乱石间，唯有着一棵古树矗立，不过那棵古树也是呈现枯萎的姿态，无数的枝叶垮落下来，软绵绵的趴在乱石间。
　　这里似乎真没有任何的异样波动，犹如一座死气沉沉的山。
　　周元双目微眯，忽然迈步对着那棵枯萎的古树缓步走去，他手掌一握，天元笔闪现而出，在其手中迅速的膨胀开来。
　　笔尖划过地面，带起火花。
　　其他弟子瞧得周元这般模样，皆是有些惊讶，疑惑的目光投向那棵枯萎的古树，莫非这树有问题？
　　可不论他们如何感知，都并没有在那棵枯萎古树中感觉到任何的波动。
　　周元并没有理会他们，只是盯着枯萎古树，渐渐的接近，周身有着源气升腾起来，显然是要打算真正的出手。
　　他一步步的靠近，很快便是来到了枯萎古树不过十数丈的距离。
　　不过，就在他即将再度踏出步伐的时候，忽然之间，那些软绵绵趴在四周的树枝，猛的暴射而出，幽光闪现，直接撕裂空气，狠狠的对着周元暴刺而去。
　　那般攻势，让人措手不及。
　　周围的弟子，更是发出惊呼之声，这棵枯萎古树，竟然真有问题？
　　铛！铛！
　　雪白的毫毛在此时呼啸而出，与那无数树枝碰撞在一起，宛如金铁碰撞，火花四溅，狂暴的余波将地面上的乱石都是震碎开来。
　　周元脚步停下，他手持天元笔，笔尖毫毛蔓延而出，抵御着那诸多树枝的凌厉攻势，眼神淡漠的盯着眼前那棵枯萎的古树，道：“隐藏倒是很好，可惜还是不够聪明，吓你一吓，就忍不住了。”
　　这棵枯萎古树隐藏自身的本事的确非常厉害，即便是他，都是未能察觉出异样，不过，正是因为如此，反而让得周元生起一些怀疑。
　　寻常古树，就算是枯萎，也总归会有着极其微弱的源气痕迹，但偏偏眼前的古树，丝毫没有，若说没有什么问题，那可就真是怪了。
　　嘶！
　　眼前的古树，爆发出尖锐的啸声，只见得其树干之上的枯萎之色迅速的消散，取而代之的是青铜般的色彩，在日光之下，闪烁着凌冽寒光。
　　咻！
　　下一瞬，铺天盖地的尖锐树枝，宛如万千剑气，对着周元笼罩而下，气势凶悍。
　　“出手，帮周元首席！”在那后方，其他弟子见到这一幕，顿时暴喝出声，当即一道道凶悍的源气攻势呼啸而出，与那无数青铜树枝碰撞在一起。
　　轰轰！
　　狂暴的源气肆虐开来，将地面上的那些乱石不断的震碎。
　　众弟子的攻势凶悍，仗着人多优势，倒是不出意外的占据了上风，将那些青铜树枝逼回，不过那棵青铜古树也是极为的奇特，即便树枝被轰断，但很快便是重生，源气滚滚间，竟是生生的将数十名苍玄宗弟子的攻势都给阻拦下来。
　　周元见到这一幕有些惊讶，要知道这些弟子可都是他们苍玄宗内百里挑一的精锐，放在其他地方，也算是天才般的人物了。
　　如今这么多人联手，竟然都不能拿这棵青铜古树怎么样？
　　不过他也是看了出来，这棵青铜古树的重生能力相当的厉害，似乎不论多大的重创，都能迅速的恢复，而且那等源气，也犹如是源源不断一般。
　　如果没有其他弟子分担攻势的话，论起单打独斗，周元还真得和它好生的磨一磨。
　　“周元，这应该是玄铜虫树。”顾红衣忽然来到周元身旁，低声道。
　　“玄铜虫树？”周元一怔。
　　“这是一种很奇特的源兽，这外面的古树，只是躯壳而已，真正操控一切的，是隐藏在其中的玄铜虫，如果不将此虫斩杀，这棵铜树便是不死不灭，能够一直的与人斗下去。”
　　“不过那玄铜虫善于隐匿，几乎与古树相融，根本找寻不出来。”顾红衣俏脸上有着担忧之色浮现出来，找不出玄铜虫，恐怕就算是一位圣子在这里，都不见得能够将此物抹杀。
　　周元眉头微皱，倒是没想到，他们的第一仗，便是遇见这般棘手的目标。
　　“我建议直接撤退，没必要跟它耗下去，毕竟这片地域中，还有着不少其他各方势力的人，如果我们在这里消耗太大，或许会被人趁虚而入。”顾红衣犹豫了一下，说道。
　　周元缓缓的道：“但这里十有八九存在着三色玄源之精。”
　　顾红衣贝齿轻咬红唇，这里能够有着玄铜虫树的出现，这就说明了此地的不平凡，所以存在着三色玄源之精的可能性很大。
　　“但这玄铜虫树太难缠了……”她苦笑道。
　　周元双目微眯，修长的手指有节奏般的敲打着天元笔笔身，喃喃道：“擅长隐匿么……”
　　数十息后，他的手指猛的一顿，嘴角有着一抹笑意浮现出来。
　　他双目闭拢，下一瞬陡然睁开。
　　“破障圣纹！”
　　眼前的世界顷刻间出现了变化，周元锁定那棵古树，青铜树干在其眼瞳中迅速的虚化，再然后，他便是见到，在那一处的地方，有着一条仅有尺许左右的青色长虫，懒洋洋的盘踞其中。
　　它不断的通过树干，从大地中汲取磅礴的源气，进而灌注于古树，与诸多弟子进行着战斗。
　　不过此时的它，忽然猛的一抖，一对虫目抬起，看向周元的方向，竟是有些惊恐的起来，显然是察觉到它的本体已被周元所察觉。
　　大感不妙的它，猛的下潜，就要潜入地底之中。
　　唰！
　　周元的身影在此时虚化，暴射而出。
　　无数道青铜树枝暴刺而下，但却是连其衣角都是未能碰触，他的身影，在那诸多弟子惊异的目光中，直接是出现在了树干之前。
　　“破源！”
　　天元笔雪白的毫毛在此时迅速的化为漆黑如墨的色彩，锋利无匹，无可抵御。
　　嗡！
　　一抹黑光划过，直接是对着眼前的青铜古树某处暴刺而下。
　　嗤！
　　黑光轻易的撕裂了坚硬的青铜树皮，快若奔雷的洞穿而进，然后猛然横扫，整个树干，都是在此时被生生的拦腰而断。
　　但这一次，树干没有再重生复原，因为当笔尖划过时，一道凄厉的嘶啸声响起，所有弟子都是见到，一只尺许左右的青色长虫，被笔尖挑起，剧烈挣扎一番，便是渐渐的生机消散。
　　轰！
　　随着那青色长虫被斩杀，只见得那古树，也是在此时轰然倒塌。
　　嗡嗡！
　　古树倒塌的那一瞬间，那树洞之间，忽有一缕缕的光华冲天而起。
　　那光华呈现三色色彩，玄光流转，犹如是钟天地而生，给人一种无比玄妙之感。
　　在场所有人的目光，都是在此时凝固在那上面，下一刻，狂喜之色，自每一个人的脸庞上，涌现出来。
　　因为他们都知道了那是什么……那是他们进入玄源洞天之中梦寐以求之物……
　　玄源之精！
　　而且还是三色！


第五百五十七章 采集凝炼
　　三色的光流自玄铜虫树断裂处冲天而起，将这里的天空都是渲染得多姿多彩起来，整个天地间，有着一种异香弥漫。
　　顾红衣、周泰等弟子望着那些三色光流，眼中满是狂喜之色，其他等人，更是蠢蠢欲动，一副按耐不住的样子。
　　不过他们好歹没有被冲昏头脑，而是将目光投向最前方的周元，眼下周元是队长，他们都得听其命令。
　　而且先前如果不是周元雷霆出手，将那隐匿于铜树之内的青虫斩杀，恐怕他们今日想要将其灭掉，还真是不太容易。
　　周元也是望着那不断从树干断裂处喷薄而出的三色光流，眼中掠过惊叹之色，他能够感觉到，当这些三色玄源之精出现的时候，他的气府都是在微微的震动着，似是无比的垂涎与渴望。
　　由此可见，玄源之精对于气府的吸引力。
　　“所有人分成七组采集玄源之精，留一组四处戒备警惕，然后轮替守卫。”周元望着众多弟子，道：“这玄源之精的动静不小，有可能会引来不少窥探。”
　　其他弟子闻言，神色顿时一凛，的确，这玄源之精动静不小，这片地域中也存在着不少各方势力，如果被察觉的话，到时候必然少不了一些麻烦。
　　在这玄源洞天中，玄源之精太过宝贵，足以引来争端。
　　数十名弟子一阵商议，最后有着十道身影飘掠而出，落在山头的四周，时刻戒备着外间的动静。
　　“准备采集吧，能够采集多少，各凭本事。”周元见状，这才点点头，道。
　　他声音一落，所有在场的弟子皆是分散开来，然后寻了一处地方，源气自天灵盖冲天而起，对着那些三色光流笼罩而去。
　　周元直接是盘坐在那树干断裂处，这显然是玄源之精最为浓郁的位置，他并没有搞什么谦让之举，身为队长，也身为此处实力最强的人，他有资格享受最好的待遇。
　　金色的源气自周元头顶升腾而起，形成了光球，滴溜溜的旋转，光球上方有着孔洞，散发出吸力，将那一缕缕三色光流，汲取入内。
　　这些三色光流还并不算是纯粹的玄源之精，还得在采集的过程中不断的压缩、凝炼，最终才能够成为真正的玄源之精，也只有这样，才能够用以凝炼“筑神异宝”。
　　而采集、凝炼玄源之精是一个慢工出细活的过程，周元也并不着急，静下心来，如此约莫一炷香后，他方才心头一动，手掌一招。
　　金色的光球徐徐的落下，光球底部裂开，顿时有着一抹璀璨的三色光泽爆发开来。
　　其他的弟子纷纷看过来，眼露艳羡，他们这里才凝炼了不到一半，而周元这边，却已是功成了，可见双方间的实力，的确是有着不小的差距。
　　被炼化后的三色光流有些粘稠，在周元的掌心安静的盘踞着，冰凉如玉，周元能够感受到其中所蕴含的那种玄妙之力，体内的气府，更是不断的震动着，气府内的万颗源气星辰，绽放着光芒。
　　“这才是真正的玄源之精么……”
　　周元凝视着掌心中那显得粘稠的三色光流，眼中也是掠过一丝炽热，然后嘴巴微张，一口便是将其吞了进去。
　　粘稠的三色光流涌入体内，直接是钻入了气府之中，然后在其中缓缓的流淌。
　　有着三色光晕从其中散发出来，凡是沾染到这般光晕的源气星辰，也是在悄然间变得更为的明亮，犹如是被淬洗了一样。
　　不过光靠这么一道玄源之精，显然还远远不够凝炼出“筑神异宝”。
　　周元对此倒是早有预料，所以也并不失望，手掌一挥，金色的源气光球再次升起，悬浮于树干断裂的上方，继续汲取着从中喷发而出的三色光流，将之凝炼成玄源之精……
　　从这般喷薄的规模来看，此处的玄源之精，应该是能够支持他们数天的采集，眼下，他们只需要安心搜集便是。
　　“希望这几天能够安心的采集吧。”周元目光看了一眼远处，喃喃自语。
　　不过，周元心中明白，想要安静顺利的将此处的玄源之精采集完毕，恐怕是一件奢想的事，毕竟玄源之精喷薄的动静不小，而且还有着异香散发，根本不可能隔绝。
　　这片地域有着不少各方势力的存在，如果被他们发现，必然会所动作。
　　周元微垂的目光中，有着冷冽之色掠过，这是他占下来的地盘，如果真有谁不开眼的想要来抢夺的话，那就只能问问他手中的天元笔答不答应了。
　　……
　　在第一天的时候，山头周围并没有太多的异动，这让得周元等人安心的采集了一天，不过这种安心在第二日的时候，便是被打破。
　　因为正如周元所料，在这座大山的附近，开始陆陆续续的有着一些身影的出现。
　　那是被此处的动静与异香所吸引而来的各方势力。
　　那些人影，三三两两，隐于暗处，眼神贪婪的望着山顶之上喷薄而出的三色光彩，他们自然是能够看出来，那是三色的玄源之精！
　　这在进入玄源洞天初期的时候，简直是稀罕物！
　　他们在这一天的四处搜寻下，顶多也就见过两色的玄源之精，然而眼下这里，竟然有着这种规模的三色玄源之精，可见底蕴有多丰厚。
　　在那种贪婪之心的催动下，一些人蠢蠢欲动，试图潜入山中，不过好在周元时刻派出了一支队伍监视四周，立即将那些人发现，并且驱逐。
　　“此处是我苍玄宗发掘之地，谁若是敢乱闯，休怪我等不留情面！”在周元的指示下，有着弟子暴喝出声，喝声如雷，滚滚散开，以作警告。
　　苍玄宗的名头，还是震慑出了一些人的贪婪，而且他们也看得出来，这座山上，有着不少苍玄宗的弟子，那种规模实力，都算是相当强横，眼下凭借他们这些人，恐怕是没有资格染指。
　　不过他们也并没有就此放弃，反而是开始有心的将此处的消息传播出去，如此一来，短短不过半日的时间，就有着越来越多的各方人马出现在了山头周围。
　　这些渐渐汇聚的各方人马，也是令得顾红衣、周泰、吕嫣等弟子开始感觉到了一些压力，他们也算是看了出来，苍玄宗的名头，在这里，根本镇不住这些满心贪欲的人。
　　但好在的是，虽说山下汇聚的人越来越多，但他们显然都是来自一些小势力，他们互不服气，算是一盘散沙，很难真正的合作起来。
　　不过，这种情况持续到第三日的时候，终于开始出现了变化。
　　一支约莫三十多人的队伍，赶到了此处。
　　那支队伍，颇具气势，显然与其他队伍不一样，而他们，来自“小雷门”，那是圣州大陆上的一方一流势力，虽说跟苍玄宗有差距，但在圣州大陆上，依旧是有着不小的名气。
　　当小雷门的人出现后，汇聚于山下的各方零散人马，很快也就被收拢了过去，于是，此时这山脚汇聚的力量，终于开始对苍玄宗众弟子，具备了真正的威胁。


第五百五十八章 雷将青海
　　山林之间。
　　诸多人影处于其中，他们的身上皆是有着不弱的源气波动，显然并非是弱手，而此时的他们，时不时的抬头望向不远处的那座山头，此时的山顶上，有着浓烈的三色光彩浮现。
　　瞧得那些三色光彩，在场这些人影的眼中，皆是有着贪婪之色浮现。
　　紧接着他们恋恋不舍的收回目光，又是投向了林间中央的位置，只见得那里，有着数十道身影，而那些身影中，众星捧月般的簇拥着一道人影。
　　那是一名身穿银袍的男子，男子面带笑容，气势倒是不凡，隐约有着低沉雷鸣声，自其体内传出。
　　“那是雷青海，小雷门的三大雷将之一，实力极强，据说前些时候突破到了太初境九重天，并不逊色六大巨头宗派中的首席弟子，此次有他在这里，想必能够和那苍玄宗争一争。”林间，一些人影低声交流。
　　其他人影也是暗暗点头，小雷门的三大雷将，乃是小雷门诸多弟子中的翘楚，唯有经历重重挑战之人，方可坐上这般位置，这雷青海能够成为其中之一，可见本事不小。
　　“诸位……”
　　身穿银袍的雷青海，也是在此时将目光投射而开，淡笑的声音带着细微的雷鸣声，响彻在场中每一个人的耳边。
　　“山上那些苍玄宗的弟子，已经调查完毕，据说这支队伍的率领者，是苍玄宗圣源峰的首席弟子，名叫周元。”
　　“圣源峰？”在场有着不少人眼露惊愕之色。
　　“那圣源峰不是苍玄宗内最弱的一座峰吗？他们竟然也能出首席？”对于苍玄宗的情况，这里的人显然也是有所了解。
　　“那周元，应该是新上任的首席，实力暂且不知，但能够成为苍玄宗首席，想必本事是不差的。”雷青海笑道。
　　“呵呵，那圣源峰的首席再有本事，难道还比得过雷兄？雷兄的实力，就算是放在苍玄宗七位首席中，恐怕也能名列前茅，这圣源峰的首席在其中，应该也就是末座罢了。”有人吹捧道。
　　其他人也是纷纷附和，显然，当他们听到山上领队的首席是出自苍玄宗最弱的圣源峰后，他们都是松了一口气。
　　就怕遇见了苍玄峰、剑来峰那些名气极大的首席，那就有些棘手了。
　　雷青海笑着摆了摆手，在他的手中，有着两颗银色铁球缓缓的转动，有着电光在闪烁，他笑道：“虽说圣源峰最为的没落，但也莫要太小觑了。”
　　不过虽然这样说着，但他眼眸中显然也是掠过一丝不以为然，他对于苍玄宗的首席、圣子还是比较了解的，但却并没有听说过一位叫做周元的首席，这显然是新上任的，对于这种新首席，他其实并没有多少的忌惮。
　　“诸位，既然大家信得我‘小雷门’，那待会我便去与那位周元首席会一会，如果他们愿意退让一步，让我等也上山采集玄源之精，那我们自然也不可咄咄逼人。”雷青海笑道。
　　“若是那位周元首席不愿呢？”有人问道，声音有些凶气。
　　雷青海淡淡一笑，道：“如果那位首席真是以为仗着苍玄宗的名气就可震慑一切的话，那只能说他太嫩了，到时候，也就怪不得我等给他上一课了。”
　　在说话的同时，有着一股惊人的源气威压缓缓从其体内散发出来，使得在场众人皆是心头微凛，这位小雷门的雷将，果真是实力强横。
　　当然，他们也知道，雷青海这般展露肌肉，也是给他们看的。
　　一时间，众人皆是纷纷附和，表示会以雷青海马首是瞻。
　　雷青海见状，也是矜持着一笑，道：“你们等我信号，若是谈不拢的话，那就只能硬来了，希望圣源峰那位首席不会如此的不明智。”
　　声音落下，他也是不再犹豫，身形一动，宛如一抹电光冲天而起，直接是出现在了那座山前，抱拳喝道：“小雷门雷青海，请周元首席一见。”
　　他的声音，宛如雷鸣，不断的在天地间响彻。
　　山顶上，正采集着玄源之精的周元，睁开微闭的双目，望着远处天空中闪烁的雷光身影：“小雷门么？”
　　对于这个在圣州大陆上名气不小的宗门，他自然也是听过。
　　“如今山脚下汇聚了不少各方人马，这雷青海已然将他们整合在一起，颇有威胁。”一旁的顾红衣说道。
　　“来者不善啊。”周元淡笑一声，旋即他的声音传出：“让他进来吧，看看他想做什么。”
　　那些阻拦在前方的苍玄宗弟子闻言，也是退散开来，天空上雷光一闪，一道身影便是直接出现在了周元前方，那大摇大摆的姿态，丝毫不因身处诸多苍玄宗弟子虎视眈眈下就有半点的惧色。
　　“阁下就是圣源峰的首席？”雷青海的目光，第一时间便是锁定在了周元的身上，旋即眉头微皱了一下，因为在他的感知中，眼前的周元，似乎只是七重天的实力。
　　这位圣源峰的首席，竟然这么弱？
　　周元没有在意雷青海那审视的目光，道：“有什么指教吗？”
　　雷青海目光收回，然后视线就凝固在了周元身后那断裂的树干中不断喷薄而出的三色光流，眼神深处掠过贪婪之色。
　　这里果然是蕴含着大量的三色玄源之精！
　　“看什么呢？”一旁的顾红衣叱喝道。
　　雷青海视线收回来，这才投向周元，慢悠悠的道：“周元首席的运气可真是不错，竟然一来就找到了一座蕴含着三色玄源之精的好地方。”
　　周元不置可否的一笑。
　　“不过周元首席，你们现在的处境可不太好啊。”雷青海笑了笑，语重心长的道。
　　“哦？”
　　“如今山下各方势力汇聚，对此处虎视眈眈，苍玄宗虽然实力强横，但眼下你们却只有一支队伍在此，而且还是由一位圣源峰的首席率领。”
　　“这种实力，恐怕震慑不了那些贪婪之辈。”
　　“如果到时候双方撕斗起来，或许你们这边占不了多大的优势呢。”雷青海笑道。
　　“那你们倒是来试试看？”听到这家伙语气中似乎对周元略显轻慢，顾红衣柳眉微竖，冷笑道。
　　周元闻言，盯着眼前的雷青海，缓缓的道：“那雷兄的意思是？看起来似乎你要和他们一起？”
　　雷青海笑着摆了摆手，道：“一群乌合之众而已，不过仗着人多罢了，在我眼中，他们哪能和苍玄宗诸多高弟相比？”
　　他看着周元，一副推心置腹的模样：“不过如今这里动静不小，会不断的吸引人过来，到时候局面会越来越麻烦。”
　　“我倒是有一计，我们小雷门愿意与周兄联手，先将下面那些贪婪之辈剿除一番，到时候声名传出去，自然不敢再有人前来挑衅。”
　　周元饶有兴致的盯着雷青海，这个家伙倒是个狠角色，竟然还想联合他们清除他人。
　　“那雷兄想要什么？”周元淡笑道。
　　雷青海指了指后方那喷薄的玄源之精，笑眯眯的道：“我也不狮子大张口，只要五成，咱们对半分。”
　　顾红衣明眸微寒，道：“一开口就五成，还不算狮子大张口？”
　　周元也是双目微眯的盯着雷青海。
　　雷青海也是与周元对视，眼神凌厉而充满着侵略性，道：“而且除此之外，我还想要一个东西，听说你们苍玄宗弟子的手中，有一道地图玉简，里面记录着以往你们苍玄宗弟子所发现的玄源之精汇聚之地，如果周兄愿意分享，你们就是我小雷门的朋友，在这玄源洞天内，任何事情都可找我。”
　　一旁的顾红衣气得俏脸通红，这家伙，真的是敢开口！
　　“若是我不愿呢。”周元淡淡的道，他也是看了出来，这雷青海似乎真的是将他当做一个软柿子。
　　雷青海叹息一声，手中两颗银色雷珠缓缓的转动，道：“若是周兄舍不得的话，那我也只能转向山下那些家伙，到时候斗起来，恐怕你们也会付出很大的代价啊。”
　　他语调轻缓，眼神充满着压迫的盯着周元，身子微微前倾，道：“周兄，如果今日是苍玄峰或者其他峰的首席在这里，或许我也不至于如此，但有的时候，形势比人强，就得认命。”
　　他挥了挥手，道：“我会等半柱香的时间，如果周兄想好了，可以发信号通知我，当然，希望不要太晚了，山下那些家伙，可是有些忍耐不住的。”
　　说完，他便是站起身来，转身而去。
　　周元瞧着他的身影，忍不住的一笑，道：“不用等半柱香……现在我就可以给你答案。”
　　“这位小雷门的朋友，如果不想埋骨于这玄源洞天的话，就奉劝你不要惦记这里的玄源之精，有多远，就跑多远……这是我对你，最后的忠告。”周元认真的道。
　　雷青海脚步顿了顿，他偏头看了周元一眼，嘴角有着讥讽之意。
　　不过，这一次，还不待他说话，周元已是再度淡声道：“以后别学人搞什么孤军深入了……我可没兴趣陪你玩这种幼稚的把戏。”
　　他伸出手掌，对着周围那诸多早已虎视眈眈的苍玄宗弟子轻轻的挥了挥。
　　“弄死他。”


第五百五十九章 一掌拍死
　　“弄死他！”
　　当周元那平静的声音落下的那一瞬，在那四周，早就对雷青海的态度不顺眼的众弟子顿时眼中有着狰狞之色流露出来。
　　你小雷门不过只是一流宗派而已，竟还敢来我们苍玄宗的面前逞威风？真当我苍玄宗是泥巴捏的不成？
　　轰！
　　雄浑狂暴的源气自他们的体内爆发而起，下一瞬间，直接是呼啸而出，震裂虚空，闪电般的对着雷青海的身影爆轰而去。
　　砰！
　　源气凶悍的碰撞，源气冲击波肆虐开来，四周的地面都是在此时被撕裂开来。
　　一道道目光，投向那源气肆虐处，那雷青海虽然实力强横，但想必也承受不住这么多人的联手吧？
　　烟尘渐渐散去，众多视线汇聚，紧接着，目光便是一变。
　　因为在那撕裂的地面处，竟并没有见到雷青海的身影，仅仅只有一颗闪烁着雷光的银色铁球悬浮在那里，铁球之上，布满着裂痕，最后黯淡跌落，化为粉末。
　　周元的神色始终平平淡淡，此时他方才微微挑眉，抬头望着远处的虚空，道：“难怪敢一个人来，原来是有点本事。”
　　顾红衣、周泰、吕嫣等人的目光望去，然后便是见到那里有着银色光芒闪现，雷青海的身影凭空浮现，只不过他的面庞，略显阴沉。
　　“呵呵，好一个苍玄宗，堂堂六大巨头宗门，竟然是半点颜面都不要了？”雷青海森然道。
　　他怎么都没想到，那周元竟然敢直接下令让其他弟子集火攻击他，这家伙，难道就没有一点身为苍玄宗首席弟子的觉悟吗？
　　周元扫了他一眼，便是摇了摇头，懒得多说废话，这雷青海既然都将主意打到他们头上了，那他也没必要讲那些所谓的颜面了。
　　周元可不是什么迂腐之人，若是能够用最直接简单的方法干掉这雷青海，他自然不打算多费手段，这个玄源洞天中的争斗，可是真正的你死我活。
　　不过稍微让得他有点可惜的是，没能直接就将这雷青海干掉。
　　但也无所谓了，一个刚踏入太初境九重天的家伙而已……
　　那天空上的雷青海瞧得周元那副无所谓的姿态，也是脸色有些铁青，他总算是感觉了出来，周元似乎对他并不怎么重视。
　　“虽然不知道你用什么手段成为了圣源峰的首席，但凭你这区区七重天的实力，有什么胆子在我面前如此得意？你真以为，这个圣源峰首席的身份，在这玄源洞天中，还能管用吗？！”雷青海咬着牙，语气森森。
　　他只当周元的底气，来自于苍玄宗的首席弟子身份。
　　“原本念在苍玄宗的面上，还想与你好生谈谈，但现在来看，你是敬酒不吃吃罚酒！”
　　“既然如此，那就别怪我不给苍玄宗颜面了！”
　　当他声落的下一瞬，顿时有着低沉雷鸣之声响起，强横的银色源气自其头顶冲天而起，宛如化为银色的云层，其中有着雷光闪现。
　　而此时，在那山下，早已等待得不耐烦的各方人马也是见到了那道冲天而起的银色源气，那是之前雷青海与他们约定的信号。
　　显然，雷青海与周元谈崩了。
　　“哼，看来那圣源峰的首席还真以为苍玄宗的名头在这玄源洞天中还能有作用。”有着人冷笑出声，眼冒凶光。
　　“天真的小子，这玄源洞天只有拳头，没有身份，不管他有什么背景，如果实力不够，在这里，依然只能被撕碎！”
　　玄源洞天中，早就有着不成文的规定，弱肉强食，如果苍玄宗这种大宗门都是栽在其中，那只能说明他们这一代的弟子不行，到时候传出去，反而会引得其他势力的讥嘲，损伤声望。
　　毕竟，六大巨头宗门本就占据着优势，不论是质量还是数量，若如此都还败于其他势力之手，那也就真是怪不得谁了。
　　唰！唰！
　　各方人马都是在此时脚踏源气冲天而起，自那四面八方，将山头团团围住，那种气势，倒是相当的有震慑力。
　　能够进入玄源洞天的人，也是各方势力培养出来的骄子，或许跟苍玄宗的精锐有差距，但也不会太多，如今汇聚在这里，借助着人数上的优势，所以他们也是并不忌惮，眼神放肆的盯着那些严正以待的苍玄宗弟子。
　　而山顶上的众弟子，也是面色凝重的望着那些身影，显然对方的人数有些超出他们的预料。
　　“竟然不知不觉，引来了这么多人么……”周元望着那些身影，也是眉头微皱，看来他们这里的动静，的确是不小啊。
　　不过来就来吧，周元也算是看了出来，想要在这玄源洞天中安静的采集玄源之精是不可能的，除非你能展现出真正的力量，将那些心怀不轨之人，彻底的震慑住。
　　既然如此，那就只能将他周元的名声给打出去了。
　　而眼下，不论这雷青海还是其他的人，就用来当踏脚石吧。
　　高空之上，雷青海望着那将山顶围困得水泄不通的身影，脸庞上也是浮现出一抹冷笑，旋即他盯着周元，道：“周元，我再给你最后一次机会，让我等上山采集玄源之精，另外，你们之前所采集的，分七成给我们！”
　　山峰之上，所有苍玄宗弟子都是露出怒意。
　　“这家伙，真的是太过分了！”一旁的顾红衣咬着银牙，道。
　　“这是真把我当太初境七重天了呢。”周元笑了笑，显然，这雷青海应该真的认为他只有七重天的实力，所以方才会如此咄咄逼人。
　　他摇了摇头，长身而起，手掌一握，天元笔自手中闪现而出。
　　黑笔膨胀，锋利的笔尖斜指地面。
　　周元抬起头，凝望着那漫天眼露贪婪之色的人影，最后目光停留在雷青海的身上，淡淡的道：“我也再说最后一次，识相的，现在就离开，我苍玄宗虽然不做那仗势欺人之事，但谁若是真不开眼，那也就怪不得我苍玄宗没有慈悲心肠了。”
　　天空上，诸多人影发出讥嘲的笑声，有人道：“小子，如果是你们苍玄峰、雷狱峰的首席在这里如此说话，恐怕还有点份量，不过你这七重天，还是少出来丢人现眼了！”
　　周元神色没有波澜，并没有因为对方的讥笑就动怒，只是轻轻的点点头，只是那眼眸中，一片淡漠。
　　唰！
　　他的身影，在此时悄然的开始虚化。
　　一步踏出。
　　天空之上，那名先前出声讥嘲者面色忽的一变，因为周元的身影，直接是犹如鬼魅般的出现在了他的面前。
　　“你找死！”
　　他暴喝出声，并没有大惊失色，反而是雄浑源气呼啸而起，看那等源气强度，竟然也是踏入了七重天的高手。
　　他一拳拍出，源气滚滚，带来着惊人的压迫。
　　然而周元则是眼皮一抬，浑身的皮肤绽放出玉光，体内深处有着银光若隐若现，抬起手掌，便是轻轻的拍了下去，有着一种拍苍蝇般的漫不经心。
　　砰！
　　周元的手掌与那雄浑源气拳印拍在一起，微微凝固一瞬，下一刻，刺耳的音爆陡然响彻，空气炸裂，再然后，那漫天视线便是骇然的见到，那名踏入七重天的高手，直接是爆发出凄厉的惨叫声，整个手臂都是爆出血雾，最后身躯如断翅的鸟儿一般在天空上划过一道痕迹，坠落进了远处的森林间……
　　整个天空，都是在此时一寂。
　　那一道道视线带着一些惊骇的凝固在周元的身上，他们怎么都没想到，周元连源气都未曾运转，竟然就直接一巴掌将一位七重天实力的高手拍得不知死活？！
　　他们望着周元那一脸淡漠的神情，心头忽然一阵悸动，隐隐的有些不安升起来。
　　这个他们眼中不过七重天的圣源峰首席弟子，似乎并没有他们想象的那么简单……


第五百六十章 雷门秘术
　　天空上，那将山顶团团围住的各方人马，都是在此时面色惊惧的盯着不远处那道凌空而立的身影，后者先前那般雷霆出手，的确是颇有震慑力。
　　谁能想到，仅仅只是电光火石间，那名实力达到七重天的高手，便是折损在了周元的手中。
　　这个时候，谁若是再将周元当做只是寻常的七重天实力，那就真是一个傻子了。
　　“哼，原来是个扮猪吃虎的货，难怪如此张狂！”这个时候，雷青海阴测测的声音响起来，眼神带着一些怒意的盯着周元。
　　他先前也是看岔了，只当周元是七重天，所以言语间方才显得咄咄逼人，但如今来看，这显然是周元故意在藏拙。
　　不过即便如今知晓了，雷青海倒也并不惊慌，对于自身的实力，他还是有着自信的，虽说刚刚踏入九重天，但论起源气底蕴，他自信不会比苍玄宗的一些首席弱，毕竟他们小雷门，好歹也算是这苍玄天中的一流势力，并不算弱者。
　　眼下的局面，苍玄宗的弟子虽然是精锐，但他们这边也不是善茬，人数占优，真要斗起来，胜负还不一定。
　　而且最重要的是，万一他取胜，那么他雷青海的名头可就真是一炮而响，毕竟打败苍玄宗首席这种事，足够让得他真正的名扬圣州大陆。
　　当然，反观周元的话，则是会成为他成名的踏脚石。
　　一想到那一幕，雷青海眼神愈发的炽热了，他盯着周元，体内有着强横的源气升腾而起，宛如数千丈庞大的雷电光柱，矗立于天地之间，带来了无穷的威压。
　　他这一出手，也是显露了不俗的实力，倒是令得其他那些有些忐忑的各方势力稍稍松了一口气。
　　“诸位，这周元交由我来对付，你们只管攻山，此处有着大量的三色玄源之精，不会让我们空手而回的。”雷青海声音低沉的道，带着蛊惑之意。
　　他知道，凭他带的这些小雷门的弟子，不会是苍玄宗这支队伍的对手，只有将其他人都裹挟上，才能够对对方造成威胁。
　　天空上，那上百道身影闻言，眼中顿时有着贪婪之意流露出来，他们都是常年刀口舔血之人，为了一丝机缘，便可杀人越货，如果是在圣州大陆上，他们遇见苍玄宗的弟子，或许还会谨慎一些，但在这玄源洞天内，本就是你死我活般的争斗，若是苍玄宗守不住机缘，那就是自身本事不济，就算是全部死在这里，那苍玄宗也是没话说。
　　所以，他们内心仅仅犹豫了数息，便是将泛着凶光的目光，投向了那些苍玄宗的弟子。
　　在这玄源洞天内，一些人为了获得玄源之精，连同门之人都可背叛，更何况面对着一些苍玄宗的弟子？
　　眼下他们的实力不见得会比苍玄宗这支队伍差，到时候得手后大不了就分散跑路，想必就算苍玄宗那些圣子知晓了，也拿他们没办法。
　　“所有弟子戒备，全力迎敌，不必留情！”
　　在那山顶上，顾红衣当仁不让的直接取得了指挥权，她虽说实力略弱，但却颇有份量，所以当其叱喝落下时，数十位各峰弟子皆是眼露寒光，周身有着强横的源气缓缓的升起。
　　“杀！既然他们要阻我们夺取机缘，那就不必再留情面了！”
　　下一刻，双方的人马几乎是同时间暴射而出，狂暴的源气冲天而起，数百道身影厮杀在一起，那等动静，搅动得这天地间的源气都是一片沸腾。
　　周元瞥了一眼厮杀的战场，虽说苍玄宗的弟子人数没有优势，但个人的实力明显更胜一筹，所以厮斗起来，也并未落入下风。
　　轰！
　　一道闪烁着雷霆的狂暴源气洪流忽然凶悍无匹的对着周元轰来。
　　他脚步一错，身影退后半步，雷霆洪流贴着身前呼啸而过，狂暴的雷鸣声，在周元耳旁轰鸣。
　　他的神色平淡，眼神平移，只见得那雷青海周身缠绕着雷霆源气，踏空缓步而来，倒也是显得气势逼人。
　　“周元，我给了你选择，但你却并没有接受我的好意，反而将局面搞成了眼下的模样。”雷青海盯着周元，面露冷意，道。
　　“现在，你就算是想要后悔，也已经来不及了！”
　　雷青海双手猛然合拢，只见得那闪烁着雷光的源气自其体内咆哮而出，其脚掌猛的一跺，源气汇聚，直接是在其身后化为了漫天的银色雷刺。
　　在那雷刺之上，雷光闪烁跳跃，璀璨夺目。
　　“既然你喜欢藏拙，那就让我看看，你究竟藏了几分本事？希望你莫要让我失望才是！”
　　“雷梭！”
　　雷青海袖袍挥动，下一瞬其身后的银色雷刺顿时铺天盖地的暴射而出，雷鸣轰动，无数道雷光呼啸而过，仅仅眨眼间，便是尽数的轰击在了周元所在之地。
　　砰！砰！
　　狂暴的雷光肆虐开来，连空间都是在剧烈的震荡着。
　　雷青海脸庞上有着冷笑浮现出来：“狂妄的东西，竟敢硬……”
　　不过，他的声音尚未落下，一道流光便是自那雷光中暴射而出，宛如瞬移一般出现在了雷青海前方，那闪烁着玉光的拳头，裹挟着狂暴的力量，带着音爆声，迅雷不及掩耳般的对着雷青海胸膛直轰而去。
　　玉光拳头在雷青海眼瞳中急速的放大，他的瞳孔却是微微一缩，因为他感觉到，周元这凶悍的一拳，竟然并没有多少的源气波动。
　　那也就是说，这是纯粹的肉身之力。
　　“这小子，竟然肉身这么强？”雷青海一惊，他肉身并不强，自然不敢硬抗，当即双手一拉，源气嗤啦一声涌起，直接是化为了一面丈许左右的雷霆光镜，其上雷光浮现。
　　“雷镜！”
　　铛！
　　周元的玉光之拳重重的轰在那雷镜上，顿时有着急促的涟漪浮现，他眼神平淡，不起波澜，那一瞬间，无数道拳影残影如风暴般的倾泻而出。
　　铛！铛！
　　数息的时间，那面雷镜便是在狂暴的攻势下猛然炸裂，无数雷光碎片四射而出。
　　雷光碎裂飞舞间，一只修长的玉光手掌宛如是穿透了虚空，带着残影，对着雷青海脖子狠狠抓去。
　　雷青海面色微变，双手迅速结印：“幻雷身法！”
　　他的身影雷光涌动，略显飘渺。
　　周元的手掌掠过，却是落在了空处，他目光一抬，只见得一道雷光般的身影如鬼魅般的倒射而退，那种速度，迅如奔雷。
　　周元的眼中也是掠过一丝细微的惊讶，这雷青海行事风格让人不喜，但的确是有些手段，难怪敢主动出头。
　　不过，想要摆脱他，恐怕也没那么容易。
　　“化虚术！”
　　周元的身影迅速的虚化，暴射而出，如影随形一般紧紧黏住雷青海的身影，无数道拳脚光影毫不留情，铺天盖地的对着雷青海呼啸而去。
　　在那天空上，两道模糊的光影不断的闪现着，引起阵阵轰鸣之声。
　　而短短不过数分钟的时间，双方在那天空上交手了数百回合，不过随着这般缠斗，雷青海则是越来越心惊，因为他发现周元从始至终都是在以肉身之力为主，源气为辅，那种攻势，极端的狂暴凶悍，竟是将他渐渐的压制。
　　这也是令得他心头也是邪火升起来。
　　周元的肉身攻势，的确如狂风暴雨一般让人措手不及，但却不可能凭此就真的击败他，唯一的作用，便是令得他有些狼狈。
　　“给我滚开！”
　　雷青海咬牙切齿，狂暴的源气自其体内毫无保留的横扫出来，周元的攻势也是微微一滞，而雷青海的身影，便是出现在了千丈之外。
　　他眼神阴沉的锁定周元，双掌结印，猛然合拢。
　　在其掌心间，狂暴的源气疯狂的汇聚而来，头顶上方，甚至有着乌云汇聚而来，隐动着天地源气。
　　显然，这雷青海也是忍耐不住，要直接动用杀招了。
　　“你的底气，就是这具肉身之力吗？这样看来，你的源气修为，果然只是七重天！”雷青海森然笑道。
　　周元先前的战斗，始终未曾动用多少的源气，这在雷青海看来，显然就认为周元的弱点所在，应该便是源气的薄弱。
　　“不过可惜，肉身虽强，但归根究底，源气底蕴才是最重要的！”
　　雷青海冷笑，如今的他气府之中，拥有着八千来颗的源气星辰，这是他的底气来源，而在他的预估中，源气修为不过七重天的周元，恐怕也就才堪堪达到五六千颗源气星辰吧？
　　轰轰！
　　在其头顶，乌云翻滚，有着一道道雷光落下来，落入了雷青海掌心之间，只见得那里雷光狂暴的翻滚着，最后雷光之中，渐渐的有着一枚银色的雷霆光印，缓缓的升起。
　　一股令人心悸的狂暴波动，自其中散发而出。
　　雷青海仰天长啸，竟是引得那些厮杀在一起的诸多目光都是投射而来，而当他们在看见那枚银色的雷霆光印时，皆是面色一变，显然是察觉到其中所蕴含的恐怖之力。
　　这般威能，的确已经开始有些不逊色于苍玄宗的各峰首席了。
　　“哈哈，周元，看我将你这具引以为傲的肉身，生生的轰碎成渣！”
　　“领教一下我小雷门的独门秘术吧！”
　　“雷！王！印！”


第五百六十一章 周元碾压
　　轰！
　　雷鸣震动天地，雷青海双掌之间的雷印猛的破空而出，雷光闪烁，宛如雷龙咆哮，在那一道道震动的目光下，携带着可怕的威能，对着周元所在的方向，笼罩而下。
　　在那远处，周泰、吕嫣等人见状，眼中皆是掠过担忧之色，因为此时雷青海展现出来的实力，竟然比起源池祭中时的百里澈还要强横一筹。
　　虽说他们也都知晓周元经过九龙洗礼后实力似乎是大涨，但周元在那之后再未曾真正的出过手，所以对于此时周元的真实战斗力，他们也是有些不甚清楚。
　　如果周元真的在与雷青海的交手中出现了被压制的情况，那对于其自身的名气，还是会有着不小的打击的。
　　毕竟不论如何，他都是苍玄宗的首席，而雷青海，只是出自小雷门。
　　轰隆！
　　在那诸多目光的汇聚下，雷印带着雷光咆哮而至，然后当头就对着周元所在之地，狠狠的镇压而下。
　　下一瞬，璀璨的雷光，便是将周元的身影淹没。
　　雷青海傲立虚空，他望着那雷光璀璨之处，眼中一片森寒：“张狂的家伙，竟然还敢硬抗我这雷王印！”
　　“既然是你自己找死，那也就怪不得我了。”
　　他这雷王印，是他们小雷门的独门源术，霸道无比，以往与人对战，不知道多少人败在他这雷王印之下。
　　而眼下，这周元，也将会成为他显赫战绩上面的最新一笔。
　　在那诸多目光的注视中，璀璨的雷光，持续了半晌后，稍稍的退却，再然后，其中的景象，便是清晰的显露出来。
　　雷青海第一时间看去，那周元被他雷王印击中，就算他的肉身再强，必然也会被重创，而被重创的周元，显然不会再是他的对手。
　　在雷青海心中转动着这些想法的时候，他的目光渐渐的凝滞，因为他见到，在那雷光之中，一道修长年轻的身影，静静而立。
　　在他的身躯上，似乎并没有任何的伤势。
　　雷青海嘴角的冷笑渐渐的凝固。
　　他看见，那一枚雷光闪烁的雷王印，此时悬浮于周元上空的位置，而在周元的身后，金色源气弥漫，宛如是形成了一片千丈星空，其中有着金色的星辰闪烁。
　　一股股雄浑强悍的源气波动源源不断的扩散出来，将那试图镇压下来的雷王印抵御在外，令得其无法跌下。
　　哗！
　　那些注视于此处的各方人马，猛的爆发出哗然声，面色震惊的望着那一片千丈左右的星斗。
　　“那是……那是，源气化星斗？！”他们最终惊骇出声，因为他们都知晓，唯有当气府中的源气星辰达到万数时，方才能够显化出这般异象。
　　而万数的源气星辰，唯有着一些底蕴极为扎实的天骄，方才能够在突破到九重天时堪堪达到。
　　就如同那雷青海，虽然踏入了九重天，但他的源气底蕴，也不过才九千左右的源气星辰，所以他们无法想象，为何周元明明只是七重天的源气修为，可其源气底蕴，却是能够达到这种恐怖的程度。
　　这，简直就是一个变态！
　　而与局外人相比，雷青海此时无疑是最为的震动，他望着那源气星斗，心中宛若是翻起滔天骇浪，他之前以为周元不怎么动用源气，是因为其自身源气底蕴孱弱。
　　但他哪能想到，周元的源气底蕴，竟是突破到了万数……
　　他以为肉身之力就是周元的倚仗，但却没想到，周元的源气底蕴，其实比肉身之力更可怕！
　　“怎么可能？！他肉身已是如此强横，怎么会连源气底蕴还这么强？！”雷青海心中咆哮着，他在小雷门中也算是天才人物了，但眼下和周元这么一比，那差距简直就是惨不忍睹。
　　不过对于雷青海心中的咆哮，周元却是懒得理会，他扭了扭脖子，经过先前的试探，他感觉自身的肉身之力，似乎也是较之以往有着不小的提升，不然的话，先前也不会仅仅凭借着肉身之力以及少量的源气，就能够和雷青海斗得不分上下。
　　不过周元也明白，如今他的肉身之力虽强，但想要靠此击败雷青海的话，恐怕需要长时间的缠斗，但周元显然是没这个时间跟他继续的玩下去了。
　　周元伸出手掌，皮肤闪烁着玉光，血肉中的骨骼有着银光闪涌动，他的身影一闪，便是如鬼魅般的出现在了那雷印之前。
　　他双掌猛然拍下，金色源气将雷印困住，然后双掌缓缓的靠拢，体内的源气与肉身之力，在此时尽数的爆发。
　　咔嚓。
　　双掌间的空间，都是在此时扭曲起来，有着空间裂纹若隐若现。
　　而身处其中的雷印，虽说疯狂的爆发着雷光，但却根本无法脱离捆缚，只能伴随着双掌的靠近，发出了不堪重负的嘎吱声音。
　　周元的双掌，最终彻底的合拢，雷印则是在其掌心间，化为了银色的光点，碎裂开来。
　　有着余波肆虐出来，却被周元的双掌硬生生的抗了下来。
　　于是，那来自雷青海的最强源术，便是这样被周元凭借双掌，硬生生的按灭了……
　　周元随意的拍了拍手掌，然后双目投向那面色苍白的雷青海，似笑非笑的道：“先前你说想要看看我隐藏了几分本事？现在还失望吗？”
　　雷青海嘴唇蠕动了一下，却是一句话都未曾说出来，他望着周元那冷漠的目光，一股恐惧之意，却是渐渐的从内心深处攀爬出来。
　　周元如此轻易的就将他最强源术抹灭，已经足以说明双方之间的差距。
　　此时此刻，雷青海的胆魄，已是直接消散。
　　所以，他没有半点要回答的意思，直接是在那各方人马惊怒的目光中，猛的掉头暴射而出，他的身影宛如一道虚幻的雷光，疯狂逃遁。
　　因为雷青海总算是明白了，先前这位苍玄宗的首席，不过是在把他当陪玩而已，当其真正认真起来时，雷青海虽然不想承认，但也得承认，他不是对方的对手。
　　继续拖下去，他恐怕真的会死在这里。
　　雷青海的逃遁，直接是造成各方人马一片混乱，特别是那些小雷门的人，更是急忙掉头跟着逃走，再不敢多留。
　　一时间，那些围攻山顶的各方人马，瞬间溃败，在苍玄宗弟子的追击下，死伤惨重。
　　“倒是果断啊。”周元望着那划过天际的雷光，淡笑一声，只是那眼眸，却是颇为的冷冽。
　　“不过挑起了事，就想这么一走了之？”
　　“你倒是想得有些天真。”
　　周元袖袍一挥，一道黑光猛的自袖中暴射而出，迎风暴涨，赫然是天元笔，只见它呼啸而过，犹如是穿透虚空，宛如夜空中的流星。
　　嗡！
　　天元笔上，汇聚着周元的雄浑源气，那般威势，可谓是强到了极致。
　　啊！
　　远处那逃遁的雷青海似乎是想要强行抵挡，但最终当天元笔暴掠而过时，却是带起了一道凄厉的惨叫声……
　　周元立于虚空，面色平淡，手掌一招。
　　天元笔呼啸而回，雪白毫毛将一道满身鲜血的人捆住，吊在了周元的面前。
　　雷青海满脸鲜血，面色惨白的道：“周兄，之前是我有眼无珠，没必要赶尽杀绝吧？我们小雷门虽然比不上你们苍玄宗，但你们又何必在这里多竖一个敌人？”
　　周元笑道：“先前你对我们出手时，都未曾在意过苍玄宗，眼下我又凭什么理你们小雷门？”
　　他的眼神冰冷，掌心有着源气凝聚，一掌拍出，显然就要直接下杀手。
　　狂暴的劲风扑面而来，雷青海骇得魂飞魄散，尖锐的声音刺耳的响起。
　　“别！别杀我，我用一道六彩宝地的线索换命！”
　　砰！
　　周元的手掌停在了雷青海的面前，劲风震得后者脸庞上鲜血狂流，他眼神波动了一下，盯着雷青海，缓缓的道：“你说的是……六彩宝地？”


第五百六十二章 六彩宝地
　　天元笔悬浮在天空上，雪白的毫毛垂落下来，将那雷青海的四肢尽数缠绕，一些毫毛甚至是穿透了进其血肉中，令得他连体内的源气都是无法催动。
　　此时的雷青海，就是一头待宰的猪。
　　所以，当雷青海见到周元那满含杀机的一掌停下时，也顾不得脸庞上的剧痛，急忙点头，道：“真的是六彩宝地！”
　　周元眼中掠过一抹惊色。
　　所谓宝地，是玄源洞天中一种特殊的区域，汇聚着极为磅礴精纯的玄源之精，而因为某些特殊的原因，那些玄源之精甚至会自动汇聚凝炼，当玄源之精汇聚得越来越多，最后就会形成天然型的筑神异宝！
　　只要能够将其得到，那不知道将会省去多少采集玄源之精的麻烦。
　　周元他们眼前占据的这座山头，虽说有着不少的三色玄源之精，可估计众人这么分散下来，周元虽然得到了不少，但恐怕依旧不够凝炼出一道三色级别的筑神异宝。
　　而雷青海所说的六彩宝地，那也就是说，在那其中，有可能存在着六色级别的筑神异宝！
　　那简直比采集六色的玄源之精还要稀罕珍贵！
　　只要能够将其得到，那么待得突破到神府境时，开辟出六神府，已是板上钉钉的事，由此可见，此物之珍贵。
　　要知道，放眼他们苍玄宗，如今有把握凝炼出六神府的人，恐怕也就十大圣子能够做到。
　　所以面对着这种级别的宝贝，就算是圣子级别的人物，都会为之心动，虽说他们的野心或许不至于六神府，但如果能够得到六色的筑神异宝，也对他们大有裨益。
　　“你是说，在我们这片地域，有着一座六彩宝地？你从哪里得来的消息？”短暂的震惊后，周元依旧感到有点不可思议，眼神凌厉的盯着雷青海，再度问道。
　　六彩宝地，那应该是出现在玄源洞天深处的地方才对，可他们这里，还不过只是外围罢了，所以怎么会出现？
　　“你先保证放我走！”雷青海咬了咬牙，道。
　　周元双目微眯，盯着雷青海片刻，然后道：“如果你所说属实，我就放了你。”
　　雷青海道：“我们小雷门上一次玄源洞天开启时，曾有一位师兄误入那片地域，不过那宝地深处，有着极大的排斥之力，唯有身怀四色筑神异宝，方才能够抵御住那种排斥。”
　　“这，这是地图玉简，上面有地点标识，你们也有地图，可以对照！”他生怕周元一个不耐，直接将他斩杀，当即急忙掏出了一枚玉简。
　　周元手掌一握，玉简吸入手中，不过他并没有直接查看，而是小心的催动神魂之力扫描了一番，在并没有察觉到任何异样波动后，方才将其贴在眉心。
　　玉简微微震动，信息涌入周元脑海中，那的确是一卷地图，地图粗略看去，倒与他们的地图相差不大，只是在雷青海这玉简地图上，只有稀稀拉拉的几个光点，而且看色彩，也不过两色左右。
　　不过周元的心神，很快就汇聚在了那地图的西北方向，只见得那里，有着一团极为璀璨的光彩，那光彩呈现六色，光芒前所未有的强烈。
　　显然，这应该就是雷青海所说的六彩宝地所在之地。
　　望着这道光团，即便是以周元的定力，心脏都是在此时忍不住的剧烈跳动起来，他此番进入玄源洞天，最主要的目的，便是要得到七色的筑神异宝，好让得他在突破到神府境时，最起码开辟出七神府。
　　如果他能够得到那宝地中的六色筑神异宝，那么他的目标，基本就完成一半了，这无疑将会省去他诸多的时间与精力。
　　到时候说不定，还能够坐七望八！
　　心中翻江倒海，但周元的神色却是不显波澜，他睁开双目，将玉简收起，瞥了一眼那雷青海，淡淡的道：“希望你这线索是真的。”
　　其实他心中知晓，那六彩宝地，十有八九是属实。
　　雷青海干笑道：“绝不敢骗你，现在可以放我走吗？”
　　周元似笑非笑的道：“放你走么？”
　　雷青海面色一变，道：“周元，你说话不算话？我说了用这线索换我一条命！”
　　“放心，我会放你走的。”
　　周元扫了他一眼，忽然将其抓起，直接对着远处那座古老森林中丢了进去，在将其丢出的同时，周元心念一动，有着诸多雪白毫毛自天元笔中掠出，钻进了雷青海的体内。
　　雷青海从天而降，就欲催动源气，不过旋即他面色便是剧变，因为他骇然的发现，体内的源气仿佛是在此时被什么东西封印了一般，竟是动用不得半点。
　　啊！
　　于是，凄厉的惨叫声从他的嘴中传出来，他的身体直接是划过天际，坠落进了那重重古老森林之间。
　　周元立于天空上，拍了拍手，他眼神淡漠的望着那古老林间，道：“那些毫毛能封印住你体内的源气三天，如果三天中你在里面没死，那自然就是你的造化。”
　　不过，那古老林间，有着诸多凶残源兽，就连他们赶路，都是绕开这些地方，而雷青海如果真能在源气都没动用的情况下活下来，那还真是他命不该绝。
　　周元并没有杀了雷青海，因为没有多大的意义，六彩宝地的线索，既然雷青海知晓，那么那些逃走的小雷门的弟子应该也知晓一些。
　　而且按照周元所知，六彩宝地一旦真的出现，必然动静不小，掩藏是不可能的，眼下他提前知道线索，倒是可以为此做一些准备，取得先机。
　　很多机缘，能够得到一些先机，就已是殊为不易，奢求太多，倒是有些不切实际。
　　周元再看了一眼森林中，便是不再理会那雷青海的死活，直接脚踏源气疾掠而出，最后落回了山头上。
　　瞧得他回来，顾红衣、周泰、吕嫣等人也是赶紧迎了上来。
　　“那家伙呢？你把他放了？”顾红衣看看后面，抿着红唇道，看样子她对那雷青海倒是讨厌得很。
　　周元笑了笑，将对雷青海的处置说了一下。
　　顾红衣等人听完，都是面面相觑，然后忍不住的打了一个寒颤，他们实在想不出一个人源气封印的情况下，怎么可能在那森林中活下来。
　　而且，在这期间，雷青海将会享受到诸多恐惧。
　　一想到那一幕，他们倒是感到极其的解气了。
　　“这家伙，也是咎由自取，竟然敢将主意打到我们苍玄宗头上来了！”顾红衣冷哼道，对那雷青海的下场毫不同情。
　　周元笑了笑，问道：“我们没什么损伤吧？”
　　“基本无碍，有几个弟子稍微有点小伤而已。”
　　顾红衣螓首微点，旋即她看着周元，俏丽的脸颊上有着动人的笑颜浮现着：“此次争斗，你倒是打出了名头，想必要不了多久，你在这片地域，也算是个名人了，那时候，类似这种不开眼的人，应该会少很多。”
　　周围的弟子看向周元的目光中，也是有些尊敬与钦佩之色，周元展现出来的实力，让得他们安全感大涨，不管各峰间平常有什么竞争，但到了这充满着厮杀的玄源洞天中，有着一个实力强横的领队者，对他们而言，无疑是最好的事情。
　　周元对于所谓的出名倒是并不在意，若真是有不开眼的人，他不介意让其再成为第二个雷青海。
　　“准备继续采集玄源之精吧，争取两天内将此处采集完毕，然后赶往其他的目标……”
　　周元抬起头，望着远处的方向，眼中有着火热涌动起来。
　　接下来这段时间，看来他得全力采集玄源之精了，只要等到他凝炼出四色的筑神异宝，那么他就将会第一时间，赶往那处六彩宝地……


第五百六十三章 首席求援
　　山体之中所蕴含的玄源之精，在两天之后，彻底被周元以及这支队伍采集完毕。
　　而在这两天间，虽然陆陆续续依旧有着不少人被采集玄源之精的动静吸引而来，不过却再没有出现之前如雷青海他们那种试图抢夺的情况了。
　　显然，前两天那一场大战，已经在不知不觉间的传播了出去，如今这片地域中的各方人马，都是知晓了这位看上去似乎很弱的苍玄宗圣源峰的首席其实是一个超乎人想象的狠角色。
　　所以，在经过理智的衡量后，各方人马也是收起了贪婪的视线，将目标转向别处，也正是因为这种顺利，周元他们才能够在两日的时间中，将此处的玄源之精采集完毕。
　　而在将此处的玄源之精采集完毕时，周元倒是有着一点意外的收获，那就是他采集的玄源之精，竟然凝炼出了一道筑神异宝。
　　“哇，周元首席凝炼出筑神异宝了吗？”
　　山顶上，其他弟子听闻，顿时哗啦啦的涌了过来，将好奇的目光投向最中央那道身影。
　　此时的周元伸出手掌，只见得光芒在其掌心汇聚，最后渐渐的形成了一颗约莫婴儿拳头大小的圆润珍珠，只不过这颗珍珠之上，缠绕着三色光晕，神妙异常。
　　“这就是筑神异宝吗？”众弟子灼热的望着那颗三色光珠，这一刻，他们能够感应到体内气府在震动着，那种极其渴望的感觉。
　　周元盯着手中的三色光珠，也是有些讶异的笑了笑，他原本以为这里的玄源之精应该不足以支撑他凝炼出一道筑神异宝，没想到最终还是成了。
　　这应该是他后期随着熟练度的提升，采集效率也是大大的增加，而且他是实境后期的神魂境界，在做这种事情的时候，无疑会比其他人更占优势。
　　不过对于这凝炼而成的三色筑神异宝，周元也只是有点惊奇，并没有太过的欣喜，毕竟一道三色的筑神异宝，还不至于他过于的兴奋。
　　他的目标，是起码达到七色等级的筑神异宝！
　　不过有总比没有好，而且如果得到了其他的筑神异宝，还能够将两者融合，进而凝炼出更高等级的筑神异宝……
　　周元手掌一握，三色珍珠形态的筑神异宝便是消失而去，落入其气府之中。
　　他站起身来，看向其他弟子。
　　“走吧，此处的玄源之精已经采集完毕，我们直接赶往下个地方。”
　　声音落下时，他脚下已是有着金色源气升腾而起，辨认了一下方向，便是对着地图之中所记录的另外一处有可能存在着玄源之精的方向而去。
　　既然三色筑基异宝已成，那他就应该尽快将其升成四色等级了，因为按照雷青海所说，想要进入到那六色宝地深处，必须身怀四色筑基异宝，才能够抵御那种排斥，否则根本无法接近。
　　在其后方，众弟子也是面色兴奋的紧跟而上，显然已是有些迫不及待的想要凝炼出属于自己的筑神异宝。
　　……
　　在接下来的将近十天时间中，周元率领着队伍一路搜寻，接连抵达了地图上面四个标识之地，不过其中两个地方，都是空空荡荡，显然是未曾诞生出玄源之精，剩下两个，一个蕴含着两色的玄源之精，一个蕴含着三色。
　　不过总体玄源之精的储量，反而不如他们第一次的目标，显然玄源之精在这玄源洞天中，也算是颇为的稀缺。
　　所以这些天下来，周元那一道三色的筑神异宝，始终未曾晋级到四色……毕竟三色与四色之间，有着相当大的差距，这个差距，即便是两个三色筑神异宝相融，恐怕都是无法填满。
　　但周元并不着急，玄源洞天极为的辽阔，他们眼下所处的区域，不过小小的一角，即便是如此，此时的他距离将此这片地域摸索通透，都还差得远。
　　眼下这片地域还有着很多地方未曾探测，其中必然是隐藏着一些蕴含着玄源之精的地方。
　　而在这十来天中，周元他们依旧还是遇见了一些因为贪婪而觊觎他们的队伍，期间免不了恶战，但基本上最后取胜的都是他们这一方。
　　毕竟眼下圣子都先进入了深处，这外围地域，能让得周元忌惮的人，并不多。
　　于是，在那一场场胜利之下，由周元所带领的这支队伍，无疑是彻底成为了这片区域之中的小霸王，再无人敢挑衅。
　　当然，周元这支队伍能够如此容易就称霸这片区域，主要是因为并没有其他五大巨头宗派的队伍出现在此处。
　　这玄源洞天外围太过的辽阔，眼下各宗的首席弟子，应该都是分散在各地。
　　不过随着逐渐的对着深处推进，总归会碰到一起，那个时候，不知道会引来多少的厮杀。
　　……
　　轰！
　　一座山壁之前，数十道身影不断的催动源气，轰击而出，顿时山壁碎裂，巨石滚落下来，而一些巨石中，有着光晕浮现，紧接着便是有一道身影闪掠而出，将那巨石打碎，只见得其中有着一枚约莫拳头大小的石头飞出。
　　石头宛如玉石一般，散发着光晕。
　　他们将这些玉石般的石头尽数的汇聚起来，然后送到了立于高处警戒四方的周元面前。
　　“这是最后一批了。”顾红衣搽了搽白皙的俏脸，对着周元说道。
　　他们所在之地，是玉简地图中这片区域中最后的一处标示地了，此处蕴含着一些三色玄源之精，正是这些如玉石般的东西。
　　不过这里在经过他们三日的时间挖掘后，也是被掏空了。
　　周元点点头，道：“先分下去吧。”
　　顾红衣螓首微点，指挥人上来将这些玉石搬走，分给四周那些挖掘了半天的弟子们，当然，最大的一部分，还留在周元的面前，因为这是属于他这位领队者应有的。
　　周元也并没有客气，他双掌间源气涌动，直接是将地面上那些玉石尽数的吸上，源气滚压间，玉石纷纷化为粉末，而其中蕴含的一缕缕三色气流也是升腾而起，顺着周元的掌心涌入，最后尽数的落入气府之中。
　　气府内，一颗三色的光珠悬浮着，将那些三色气流尽数的吸取而进。
　　随着吸取了一波三色玄源之精，这道三色的筑神异宝的色彩也是显得更为的浓烈，不过周元所期待的第四色，始终还未曾变化出来。
　　周元睁开双目，有些遗憾的摇摇头，在他的感觉中，这道三色筑神异宝应该就差丝毫，就能够晋升到四色。
　　不过，也快了。
　　只是，他们这片地域中所标识有玄源之精的地方，都已经被他们探测过了，接下来还想要探寻的话，那就只能前往其他的地域。
　　咻！
　　而就在周元打算吩咐队伍整顿出发时，忽然远处有着一道急促的破风声响起，然后他便是见到一道光影疾掠而来，落在了前方。
　　那是吕嫣，原本她应该在远处警戒，不过此时她那俏脸上，却是布满着急切之色。
　　“怎么？又有不开眼的人来了？”周元见状，问道。
　　吕嫣急忙摇头，旋即她伸出手掌，掌心中有着一枚血红的令牌升起。
　　“首席急援令？！”
　　当瞧得这枚血红令牌时，不仅周围诸多弟子齐齐色变，就连周元，眼瞳都是猛的一缩，脸色变得凝重起来。
　　因为这道令牌，赫然是他们苍玄宗的急援令，而且还是只有首席才有资格发出的急援令，此令一发出，自会穿梭虚空，找寻最近的同门弟子。
　　不过此物贵重，如果不是极为凶险的时刻，基本是不可动用。
　　周元不敢怠慢，伸出手掌，一把抓住令牌，源气灌注而进。
　　令牌之上，光芒闪烁，紧接着有着急促的声音传出：“我是灵纹峰首席金章，我队被圣宫埋伏狙击，我率众而退，以源纹结界为守，对方有两位首席坐镇，实力极强！”
　　“而我的队伍中，已有十三人……被他们所杀。”
　　那最后一句话，显得极为的低沉与愤怒。
　　哗！
　　而一旁的顾红衣，周泰，吕嫣等人听到这句话，眼睛顿时就红了起来，其他的弟子也是脸色铁青。
　　这是他们第一次听见宗门的同门出现这种伤亡！
　　“收到急援令的同门，请量力而行，若是不行，立刻找寻其他首席所率领的队伍，我这里，还能再坚持一些时间……”
　　最后的声音，已是变得微弱下去，令牌上面的光芒也是渐渐的黯淡。
　　周元伸出手掌，握住令牌，抬起头，脸色没有波澜的望着其他的弟子，而此时的他们，皆是处于愤怒之中。
　　到得此时他们方才切身的体验到，这玄源洞天内的残酷。
　　“周元，怎么办？”顾红衣明眸盯着周元，虽然内心充满着愤怒，但她也还有着理智，金章先前的传音也说了，对方有着两位首席坐镇，实力皆是极强。
　　如果他们贸然去救的话，说不定也会将自己等人陷进去。
　　其他的弟子也是眼神凝聚在周元的身上，特别是其中十来位出自灵纹峰的弟子，他们知道，周元有拒绝救援的权利，因为他也必须为了自己这边的人负责。
　　山壁前一片寂静，空气仿佛凝固下来。
　　周元神色平静，他看着手掌的令牌，自语道：“令牌是自西方而来……”
　　他袖袍一挥，源气所形成的地图漂浮在面前，他目光顺着缓缓的漂移，最后停了下来，嘴唇抿了抿，因为他发现，令牌传来的方向，竟然和自雷青海那里所得来的六彩宝地所在的方向一致……
　　“圣宫为何会有两位首席汇聚于那边，难道……他们也知晓六彩宝地的存在？”周元目光微微闪烁。
　　他手掌一抹，源气地图消散而去，然后抬起头望向那些正紧张无比望着他的众多弟子。
　　这一刻，就连顾红衣都是玉手紧握，美目盯着周元，等待着他的决定，如果周元不选择去救援的话，虽然她也能理解，但终归还是有些难以接受。
　　周元瞧了他们一眼，笑了笑，脚下源气升起，踏空而起。
　　“都还愣着做什么……”
　　“走吧，同门有难，怎能不救？”
　　虽说平日在宗门内，彼此竞争有着摩擦，可一旦出了宗门，不论是哪一峰，终归都是属于苍玄宗，周元对苍玄宗很有好感，他在这里得到了成长，在他看来，这是除了大周王朝外的第二个家。
　　现在进入玄源洞天的所有苍玄宗弟子，皆是一荣俱荣，一损俱损，如果任由金章栽在那圣宫的手中，那对于他们苍玄宗的名声显然是极大的打击。
　　“圣宫首席么……”
　　“倒是想要领教一下，究竟有何了不得之处。”
　　周元脚踏源气远去，淡淡的声音，也是若有若无的传来。
　　山壁上，其他那些弟子此时方才回过神来，他们显然没想到周元会如此的毫不犹豫，要知道，去年的时候，灵纹峰还摆下了源纹结界阻拦夭夭呢。
　　灵纹峰的那些弟子，有些羞愧，但望着周元远去背影的目光中，不知不觉间，倒是多了一些尊崇之色。
　　“这家伙……”顾红衣也是美目瞧着周元的背影，旋即抿着红唇浅浅的一笑，眸子中波光粼粼。
　　“装模作样的时候……还挺帅的呢。”
　　但旋即，她俏脸上又是浮现出一些担忧之色。
　　毕竟，那可是圣宫的首席啊……


第五百六十四章 围困苍玄
　　连绵的山脉之中，本是人迹罕至，然而此时，那一处的山谷间，却是人影绰绰，沸腾至极。
　　在山谷外的一座青峰上，有着两道身影负手立于一颗绿松之上，在他们的周身，有着强大的源气涌动，鼓动间散发着强横的压迫感。
　　这两人，皆是身穿白袍，在那袖间有着一座悬浮于云间的巍峨大殿的神秘图纹，那是圣宫的标志。
　　居左者，名为王渊，右者名宁墨。
　　圣宫有十殿，而这两人，便是其中两殿的首席，身份不低。
　　“这些苍玄宗的弟子，本事没多大，当起乌龟来，倒是挺有手段。”那名为王渊的男子，身材有些高壮，他背着一根黑色的铁棍，铁棍之上，有着源纹若隐若现。
　　而此时的他，正眼神淡漠的望着前方的山谷，只见得此时山谷之上，有着巨大的源纹结界升起，将山谷笼罩。
　　那源纹结界显然并不简单，防御力惊人，即便是他们，一时间都是难以破除。
　　一旁的宁墨笑了笑，他一头黑色长发披开，显得有些散漫，他懒洋洋的道：“那金章本就是灵纹峰的首席，源纹造诣极高，他布置的乌龟结界，的确有点麻烦。”
　　“不过终归只是无用之功，这源纹结界不可能一直持续，只要将此处围住，他们插翅难逃。”
　　说着话时，他手掌轻轻挥了挥，只见得在山谷周围那一座座山头上，皆是有着人影闪掠而至，那些是圣宫的弟子，此时的他们，将这片山谷团团围住。
　　宁墨抬起头，看着这片山脉远处，那些方向不断的有着各方势力赶来，然后远远的看着，不敢插手此间的争斗。
　　毕竟圣宫与苍玄宗皆是苍玄天中的庞然大物，这种巨头之争，他们是不敢插足的。
　　当然，他们同样也很好奇，当这两方庞然大物相撞时，究竟是曾经的老牌霸主苍玄宗取胜，还是如今新晋霸主圣宫更胜一筹？
　　不过看眼下的情况，显然落入下风的是苍玄宗。
　　在那远处诸多目光的注视中，宁墨身形缓缓升起，脚踏源气，立于山谷之外，他眼神戏谑讥讽的望着源纹结界之内的山谷，淡淡的声音响起：“金章，何必再负隅顽抗，若是你老老实实的将你们手中的玄源之精尽数交出来，我可以让你们安然离去。”
　　“宁墨，你别做梦了，想要我们手中的玄源之精，那你就先破了我这结界试试！”山谷之中，也是有着一道低沉的声音响起，正是灵纹峰的首席，金章。
　　那宁墨闻言，讥讽的摇了摇头，道：“真是不见棺材不掉泪，既然如此，那就只能从你们苍玄宗弟子的尸体上面来搜了。”
　　“宁墨！你们杀我同门十数人，这笔账，我金章记下了！”金章声音之中，有着浓浓的愤怒。
　　“弱肉强食，既然你们没本事，被我们所杀，不是很正常的事情吗？”宁墨笑了笑，然后也不再与金章多说，转回山头上盘坐下来，眼神阴冷的盯着那被源纹结界笼罩的山谷。
　　“看你们还能撑到什么时候。”
　　他袖袍一挥，只见得那山谷四周的山头上，近百名圣宫的弟子立即出手，雄浑的源气攻势铺天盖地的呼啸而出，落在那源纹结界上，溅起阵阵涟漪。
　　在那远处，有着诸多目光远远的投射而来，当他们见到苍玄宗的队伍被堵在山谷中时，都是暗暗摇头，互相间窃窃私语。
　　“苍玄宗这支队伍看来是要倒霉了。”
　　“是啊，谁能想到，这片区域中，竟然会有着两位圣宫的首席，那王渊与宁墨，在圣宫十位首席中，都算是上游的位置，并不好惹。”
　　“据说在之前的时候，苍玄宗已是有弟子死在了那两位首席手中。”
　　“啧啧，这两大巨头宗派，可真是死仇啊，一见面就得你死我活……”
　　“呵呵，新老霸主交替，哪有和平可言，不过究竟如何，还是得看实力，如果苍玄宗这支队伍被灭在这里，对于苍玄宗的名声而言，怕是不小的打击。”
　　“……”
　　各方势力评论着，不过都是抱着看戏的心态，毕竟在他们看来，这两大巨头宗派撕起来也算是好事，这样他们才有捡漏的机会。
　　于是时间，便是在那圣宫的围困，其他各方势力的冷眼之下，迅速的流逝。
　　两日之后。
　　轰鸣之声，依旧不断的回荡在群山间，那山谷之外的源纹结界，剧烈的波荡着，隐隐间，已是显得有些稀薄。
　　看这般模样，源纹结界显然是将要达到极限。
　　宁墨笑吟吟的望着这一幕，道：“金章，这是最后的机会了，如果你再不识趣，待得结界一破，可就别怪我要大开杀戒了。”
　　山谷之中，一片沉默。
　　宁墨修长的手指轻轻弹了弹袖口，漫不经心的道：“你以为我不知道你在这里故意拖延，是想做什么吗？不就是想等你们苍玄宗的同门来救援吗？”
　　“你们苍玄宗这一代的首席弟子，除了苍玄峰的唐沐心与雷狱峰的谢言外，其他首席却是要弱一些，而据我们圣宫的情报，唐沐心与谢言，眼下正在其他的区域，与我们圣宫其他的首席交锋，恐怕根本无法赶到这里。”
　　“所以就算有人来了，那也只是其他一些首席而已，不过他们来了，恐怕也是送菜罢了。”
　　他眼带讥讽，显然是洞穿了金章的意图，但他不仅不慌，反而乐意等待下去，因为他们同样是在将金章等人当做诱饵。
　　如果能够再引来一队苍玄宗的队伍，将其灭掉，想必能够收获不少的玄源之精。
　　源纹结界笼罩的山谷之中，金章盘坐在一块巨石上，此时他的脸庞阴晴不定，显然他也没想到，那宁墨等人胃口这么大，竟然还想用他们当做诱饵。
　　在金章周围，还有着数十位苍玄宗的弟子，只不过此时的他们，皆是士气低落，身体上还有着一些伤势。
　　“金章首席，怎么办？源纹结界怕是支撑不了太久的时间了。”在其身旁，有着弟子低声问道。
　　金章望着那些眼巴巴望着他的弟子，深吸一口气，缓缓的道：“待会若是结界破碎，我会一力阻拦，你们立即分散而退，然后找寻其他的首席弟子。”
　　其他弟子闻言，面色皆是一变，显然是听出了金章言语间要舍身之意。
　　“不必多说了，我身为首席，自然有义务保护你们，此次是我大意，方才会被他们埋伏，导致同门伤亡。”金章面色冷厉的打断了将要开口的众人。
　　众人沉默，但那眼中，皆是带着哀色。
　　咔嚓！
　　而也就是在此时，结界之上，忽有破裂声响起，让得在场的苍玄宗弟子面色一变，猛的抬头，便是见到那结界之上，有着裂纹浮现出来。
　　轰！
　　最终，当裂纹蔓延开来时，那巨大的结界，终是抵达极限，轰然爆炸。
　　山谷之中的众人，当即就暴露在了诸多虎视眈眈的目光之下。
　　半空中，宁墨笑吟吟的望着这一幕，感叹道：“真是可惜，这乌龟壳看来是保护不了你们了，金章，你们苍玄宗，真的是一代不如一代了啊……”
　　他的身体之上，开始有着强悍的源气涌动起来，带来着巨大的压迫。
　　显然，他要准备动手了。
　　在那山谷中，金章也是深吸一口气，眉心神魂之力凝聚起来，一支源纹笔出现在其手中，低喝道：“你们准备撤！”
　　“呵呵，你这般状态，莫非还敢与我斗一场吗？那就不要怪我不留情了呢。”宁墨见到这一幕，嘴角掀起一抹讥诮。
　　再然后，他眼神森冷下来，不再废话，一步踏出，就要出手。
　　咻！
　　不过，就在他步伐踏出的那一瞬间，突然天地间有着一道尖锐的破风声响彻而起，一道黑光仿佛是穿透虚空而来，刁钻狠辣，直指宁墨。
　　宁墨瞳孔微微一缩，踏出的步伐陡然收回。
　　唰！
　　那道黑光，搽着他的身体飞掠而过，尖锐的破风声，令人心悸。
　　“谁？！”宁墨脸庞上掠过阴冷之色，抬起头来，目光看向了西面的方向，与此同时，这天地间那众多视线也是惊愕的投射而来，显然是没想到这个时候，竟然敢有人来捋虎须。
　　在那众多目光的注视下，只见得山谷不远处的一座孤峰之上，一道有些虚化的身影，缓缓的出现。
　　他伸出手掌，轻轻一握，那道黑光倒射而回，落入他的掌中，竟是一只斑驳的黑笔，雪白的毫毛宛如枪尖一般，斜指着地面。
　　山谷之中，金章以及其他弟子也是看了过去，然后眼中便是有着浓浓的惊愕浮现出来，显然他们没想到，来的人，竟然会是这一位……
　　“哪来的不开眼的东西，你找死吗？”宁墨眼神阴翳的盯着远处那道身影，漠然的道。
　　孤峰之上，那道身影先是看了一眼山谷中的金章等人，然后方才转向宁墨，他笑了笑，露出一口白牙，然而那所说出来的话，却是让得山脉间，都是为之一静。
　　“这位圣宫的王八蛋……你真当我苍玄宗没人制得了你是吗？”


第五百六十五章 宁墨跪地
　　峰峦叠嶂的群山间，那众多的目光，都是汇聚于那自一座青峰之顶浮现而出的身影，那些目光中充满着浓浓的惊愕。
　　显然他们都被先前这道人影所说的话惊到了。
　　眼前这人，怎么敢在这个局面下，对圣宫的首席如此的不敬……这胆子，也太大了吧！
　　山谷之中，金章等人瞧得那道身影，在经过瞬间的惊愕后，便是忍不住的失声：“周元？！”
　　“周元首席？！”
　　他们显然都没想到，第一个赶来救援的，竟然会是周元。
　　“首席？”
　　半空中，宁墨也是听见了那些惊呼声，当即目光便是有些阴翳的投向那道手持斑驳黑笔的年轻身影，淡淡的道：“你们苍玄宗还真是越来越不济了，竟然连一个太初境七重天，也能成为首席？”
　　他的嘴角弯起轻蔑的弧度。
　　“这般实力，就算是在圣州大陆任何一方一流势力中，恐怕都没资格成为首席。”
　　宁墨盯着周元，语气平缓，但却蕴含着一道森冷的杀意：“小子，现在跪下认错的话，或许我可以怀着一些慈悲，只割了你的舌头，以作小小惩戒。”
　　在那远处，各方的人马也是盯着这边，窃窃私语。
　　“那小子竟然也是苍玄宗的首席？”
　　“苍玄宗的首席怎会如此之弱？”
　　“但那金章可是喊得很清楚……”
　　“不知道什么情况，不过也无所谓了，这小子虽然有些勇气，但却是太蠢了一些，竟敢对宁墨说那种放肆的话，今日想必是要付出惨重代价。”
　　“……”
　　在他们看来，仅仅只是七重天的周元，在这种场合下，简直就是送死。
　　在那诸多目光的汇聚下，周元倒是笑了笑，他并未理会那宁墨，只是看向山谷中的金章等人，道：“你们没事吧？”
　　金章摇了摇头，道：“周元，就你一人吗？”
　　“其他人马上赶到，我先到一步。”周元说道，他是担心这边支撑不住，所以方才加快了速度，不过眼下看来，来得正是时候。
　　金章点点头，源纹笔一摆，眉心神魂之力涌动，便要升空而起，去助周元。
　　轰！
　　不过他身影刚动，天空之上，忽有一道狂暴无匹的劲风呼啸而下，大地都是崩裂，金章源纹笔下，迅速的有着源纹流淌而出，化为道道光圈。
　　砰砰！
　　光圈尽数的破碎，不过金章身影也是飘飞而退，抬起头来，面色凝重的望着半空中，只见得那里有着一道高壮的身影凌空而立。
　　他手持黑色铁棍，面色漠然，居高临下的看过来。
　　正是圣宫另外一位首席，王渊。
　　“都老老实实的呆在谷里面吧。”王渊声音漠然，然后他微微偏头，看向宁墨，道：“一分钟时间。”
　　宁墨闻言，嘴角有着一抹狰狞笑容浮现出来，道：“足够了，我会打断他的四肢，让他永远的跪在这里，让后来的人观摩。”
　　言语之间，杀意几乎是要弥漫出来。
　　显然，周元激怒了这位圣宫的首席。
　　轰！
　　当其声音落下时，宁墨的衣袍猛然鼓动，雄浑的源气宛如风暴一般自其体内席卷而出，带来着强横的压迫感。
　　那自他体内散发出来的源气，呈现赤红色彩，弥漫着高温，远远看去，宛如巨大的火柱，冲天而起。
　　轰！
　　宁墨眼中有着赤红升腾，他双掌一握，一道赤红的源气长鞭出现在其手中，长鞭宛如巨蟒般的撕裂天空，狠狠的对着周元所在之地，重重甩下。
　　嗤啦！
　　空气都是在此时被燃烧。
　　那一鞭之威，凌厉霸道。
　　长鞭呼啸而下，周元的身躯迅速的虚化。
　　赤红的源气长鞭落在周元身躯上，却是穿透而去，那是一道残影。
　　轰！
　　长鞭落在地面上，整座山顶都是在此时爆裂开来，裂痕蔓延，巨石滚落。
　　宁墨冷笑，手掌一抖，赤红源气长鞭瞬间转向，对着不远处的一块巨石甩去。
　　砰！
　　巨石爆裂，一道虚幻的身影暴射而退。
　　砰！砰！
　　不过不管那道身影如何疾退，但那源气长鞭都是如影随形，一时间，附近的山峰不断的炸裂，一座座山头，不断的崩塌。
　　这在众人看来，显然是周元根本就没有办法反击，不断的在躲避着。
　　不过能够躲避这么久的时间，这身法速度，倒是不弱。
　　但当众人看见宁墨脸庞上那戏谑的神色时，便是知晓，后者完全是在戏耍。
　　“宁墨，别玩了，浪费时间！”远处，那王渊有些不耐烦的道。
　　“哈哈，好。”宁墨仰天长啸，他脸庞上浮现森然笑容，脚掌猛的一跺，脚下的空气，都是在此时炸裂开来。
　　他的身影，瞬间消失。
　　嗡！
　　下一瞬，他的身影直接是在那众多目光的注视下，出现在了不远处的一座山头之上。
　　“抓住你了，小老鼠！”
　　宁墨双目锋锐的盯着前方，此时在那里，一道虚影刚刚浮现出来。
　　他双掌虚合，赤红源气在掌心疯狂的汇聚而来，宛如一轮赤红大日，然后那一轮大日，直接是携带着极端炽热与狂暴的波动，当头便是对着身前的虚影重重的拍下。
　　那般速度，根本无可躲避。
　　这座山头，都是在那般源气攻势下，颤抖崩裂。
　　“给我跪下吧，小老鼠！”宁墨长啸，那一轮源气所化的赤红大日，便是在那众多忌惮的目光中，与周元的身躯，碰撞在了一起。
　　轰！轰！
　　赤红的源气风暴，在此时肆虐开来。
　　各方人马见到这一幕，都是暗暗摇头，那叫做周元的小子，竟然硬生生的吃了宁墨这一道霸道攻势，必死无疑！
　　山谷中，金章等人面色也是微变，他们虽然在源池祭中见识过周元的实力，但眼下这宁墨的实力，却根本不是那个时候的百里澈能比啊。
　　周元这般硬抗，会不会太大意了。
　　赤红源气升腾，映照着宁墨的脸庞也是显得有些狰狞，他森森笑道：“小子，下辈子，要逞英雄的话，可得先把眼睛搽亮一点！”
　　“是吗？”
　　而就在他声音落下时，面前狂暴赤红源气肆虐之中，有着一道漠然的声音响起。
　　宁墨瞳孔猛的一缩。
　　不过，还不待他有任何的反应时间，一只闪烁着玉光的修长手掌，便是自那赤红源气中伸探了出来，手掌之处，有着银光浮现。
　　那手掌紧握成拳，金色的源气也是奔腾涌动起来，最后，直接是对着宁墨的脑袋，狠狠的砸下。
　　那一拳，空气爆炸，音爆响彻。
　　凌厉无匹的劲风扑面而来，宁墨面色忍不住的一变，千钧一发，急急扭开身躯，那种力量，根本不是七重天的人能够拥有的！
　　轰！
　　那蕴含着惊人力量的一拳，搽着他的脑袋落下，砸在了其肩膀之上。
　　咔嚓！
　　那一瞬，有着骨骼断裂的声音响起。
　　咚！
　　恐怖的力量，直接是令得宁墨身躯瞬间塌了下去，双脚再也站不住，双膝重重的跪倒在了地上，连坚硬的山石，都是龟裂开来。
　　噗嗤！
　　一口鲜血，自其嘴中狂喷而出。
　　肆虐的赤红源气风暴，此时方才渐渐的退散。
　　那诸多投射于此的眼睛，也是在这一刻，渐渐的睁大……
　　因为他们见到，那原本应该被摧毁得尸骨无存般的周元，依旧是静静的站在那里，而在他的面前，宁墨却是双膝跪地……
　　于是，原本充斥着窃窃私语声山脉间，顷刻之间，化为死寂。
　　甚至，连风声，都是在此时，悄然的凝固。
　　在那众多惊骇欲绝般的目光中，周元面无表情的低头，望着眼前那道双膝跪地的身影，缓缓的道：“你是说，像这样跪下吗？”


第五百六十六章 血债血偿
　　群山之间，众多目光带着浓浓的惊骇之色，望着远处那座山头上，在那里，原本势不可挡的宁墨，却是在这一刻，双膝重重的跪地……
　　“怎么……怎么会这样？！”
　　他们张大着嘴巴，脑子中一片浆糊，仿佛是有着嗡鸣声在回荡。
　　因为眼前这一幕，实在是有些超乎他们的想象，原本在他们看来，苍玄宗那位实力不过七重天的首席，应该在宁墨的手中毫无反抗之力才是，可现在的情况下，那在数十息前还占据着绝对上风的宁墨，直接被周元一拳轰跪在了地上……
　　这一刻，就算是再蠢的人也都知道，眼前这位看上去仅仅只是七重天的苍玄宗首席，是在扮猪吃虎。
　　山谷中，金章等苍玄宗的弟子见到这一幕，方才悄悄的松了一口气，他们倒没有如同外人那般惊骇莫名，毕竟在苍玄宗内，他们已经不止一次的见过周元那恐怖的战斗力了。
　　而在那众多震惊的目光注视中，那被周元一拳打跪在地上的宁墨，在经过数息的呆滞后，终于是明白发生了什么，当即他那一对眼瞳，便是有着血丝疯狂的攀爬出来。
　　熊熊！
　　狂暴无匹的赤红源气，在此时疯狂的自其体内爆发而起，在其肩膀处，形成赤红屏障，将周元那落下的重拳顶住。
　　他手掌猛的一拍地面，地面崩塌，而其身影便是出现在了半空之中。
　　宁墨此时的脸庞，阴沉得让人感到恐惧，他目光血红的盯着周元，伸出手掌搽去嘴角的血迹，那自牙缝中蹦出来的声音中所蕴含的杀意，几乎要化为实质。
　　“好，好……没想到我宁墨竟然也有被人耍的这一天！”
　　“这就是你的手段吗？故意示弱，令我麻痹，趁机重创我吗？”宁墨摸着肩膀，此时他的右臂都是呈现断裂般的姿态，显然是被先前周元一拳所打断。
　　“宁墨，如果你不行，那就让我来，不要丢了我们圣宫的脸！”在那不远处，王渊望着这一幕，淡漠的眼神也是变得冰冷起来，如鹰隼般的锁定了周元。
　　“这个小子，没表面上看起来那么简单。”
　　“不需要！”宁墨咬着牙，深吸了一口气，压制着心中暴虐的杀意，道：“刚才是我大意了，放心，我会剥了他皮来洗刷先前的耻辱！”
　　先前周元那一拳，虽然力量惊人，但宁墨并没有感觉到太过强横的源气，那一拳，如果不是他太过的大意，完全可以抵挡下来。
　　“轰！”
　　宁墨凌空而立，赤红的源气疯狂的涌动，整个山林间的温度，都是在此时渐渐的升高。
　　赤红的源气升腾而起，隐隐间，竟是在宁墨的身后，化为了一片火红的星斗。
　　远处，那些各方人马见到这一幕，都是爆发出惊呼之声。
　　源气化星斗！
　　那是唯有气府内的源气星辰数量破万时，方才能够出现的异象。
　　显然，这位圣宫的首席为了洗刷之前的耻辱，已是再不敢有丝毫的保留，直接是将自身最强的源气，尽数的爆发而出。
　　宁墨居高临下的望着那立于山头上的周元，眼神赤红，此时的他宛如是火神一般，浑身散发着令人心悸的压迫感。
　　这一次，他没有再说任何的废话，双手猛然合拢，结出法印。
　　熊！
　　赤红的源气咆哮而出，铺天盖地，翻腾之间，竟是形成了一只数千丈庞大的火焰巨手，巨手之间，似乎还有着一张若有若无的狰狞面孔，尖锐的嘶吼声，自其中传出。
　　一股狂暴，毁灭的波动，散发开来。
　　山林间，各方势力望着天空上那火焰巨手，面色都是有些凝重，眼中透露着浓浓的忌惮。
　　“那是……炎魔焚海手！据说这可是圣宫十殿之一的炎圣殿最强的源术之一！”
　　“看来吃了刚才的亏后，宁墨也要真正的下狠手了！”
　　“……”
　　王渊望着这一幕，也是微微的点了点头，还好宁墨没有蠢到继续和那周元玩下去，直接是施展了他最强的源术。
　　面对着宁墨这道攻势，就算是他，都不敢轻易硬抗。
　　想必那周元就算隐藏了实力，这一道攻势，也足以分出胜负了。
　　轰！
　　火焰巨手成形，宁墨眼神阴冷的锁定周元，双手合拢，下一刻，火焰巨手直接是铺天盖地的呼啸而下，穿透虚空，狠狠的对着周元所在之地覆盖下来。
　　漫山遍野的古树，都是在此时燃烧，化为熊熊火海。
　　周元立于山头，望着那在眼瞳中急速放大的火掌，眼中也是掠过一抹惊讶之色，这宁墨的实力，倒的确是相当强横。
　　不仅自身源气同样达到了破万之数，而且还修成了这般威力的源术，不过火掌之上的鬼面若隐若现，显然此术宁墨也只是小成而已。
　　“这圣宫的首席，的确实力不弱……”
　　不过，周元的眼中，却并没有任何的惧色，甚至他都没有半点要避开的迹象，而是面色平静的望着那呼啸而至的火焰巨手。
　　下一刻，他的脚掌猛然一跺。
　　唰！
　　地面龟裂，而周元的身影，却是在那众多震惊的目光中冲天而起，直射那镇压而下的火焰巨手而去。
　　他不仅没有退避，反而选择直面迎上！
　　在那火焰巨手之下，周元的身影渺小如蝼蚁，给人一种蚍蜉撼大树之感。
　　“不知死活的东西！”宁墨望着这一幕，脸色陡然变得狰狞起来，他这道底牌杀招，就算是圣宫中与他实力相仿的首席，都不敢如周元这般，选择自直接的硬抗。
　　天地间，所有的目光都是汇聚于此。
　　远处的一些人马，都是有些不忍的摇摇头，仿佛下一刻就会见到周元的身影被那炎魔巨手生生拍成灰烬……
　　嗡！
　　而就在那些目光的注视中，当周元与那炎魔巨手即将接触时，忽然间，金色的源气铺天盖地的自其体内爆发而出。
　　金光在其身后汇聚，化为了一片金色星斗。
　　哗！
　　当周元的身后那一片金色星斗出现时，天地间顿时也是响起了连片的惊呼声，那一道道目光中充满着惊愕之色。
　　那宁墨的眼瞳也是在此时微微一缩，面色微现凝重，他已经足够的高估周元了，但没想到，后者的源气修为，竟然也是达到了这般程度。
　　丝毫不弱于他。
　　“原来你才是你真正的实力……”
　　“不过，你以为凭此就能够硬接我这‘炎魔焚海手’，只能说你太天真了！”宁墨面露森然，他对于自己这道底牌，充满着绝对的信心。
　　金光源气缠绕在周元周身，宛如巨蟒盘踞，他双手闪电般的结印，低沉的声音，自其嘴中传出：“太玄圣灵术！”
　　神秘的光影凝聚而出，猛的俯冲而下，覆盖在了周元的身体之上。
　　而也就是在这一刻，双方碰撞在了一起。
　　轰！
　　无法形容的巨声，自那天空上响彻起来，紧接着有着狂暴无匹的源气风暴，横扫而开，附近的一座座山头，都是在此时崩塌，碎裂。
　　那般碰撞，看得无数人头皮发麻。
　　然而所有人都是死死的盯着那碰撞之地，那里的狂暴源气扭曲了空间，半晌后，方才渐渐的开始平息下来……
　　宁墨的目光，也是眨也不眨的看向那里。
　　“这个不知死活的东西，应该是被烧成灰烬了吧？”他咬牙切齿的道。
　　不过，就在他的声音刚刚落下时，这群山之间，忽有无数道倒吸冷气的声音响彻而起。
　　宁墨的瞳孔，也是陡然紧缩。
　　因为这一刻，他见到，在那虚空上，一道全身笼罩在金色源气内的身影，静静的悬浮而立，除了那周元之外，还能是谁？！
　　他竟然生生的抗下了炎魔巨手。
　　“怎么可能？！”宁墨脸上的表情渐渐的凝固。
　　不过下一刻，一股寒意，便是自他的脚底升起，令得一股浓浓的恐惧，涌上了他的心头。
　　因为天空上，那道金光身影淡漠的目光，投射了下来。
　　宁墨通体冰凉，下一瞬，他毫不犹豫的暴射而退，同时嘴中有着尖锐声传出：“王渊！”
　　唰！
　　就在他身影刚动的那一瞬，金光身影消失在了虚空上，再度出现时，直接出现在了宁墨的面前，两人面孔相对，呼吸仿佛都可以听见。
　　“你们……杀了我苍玄宗的弟子，是吗？”近在咫尺间，宁墨听见了一道低低的声音，从周元的嘴中传出。
　　“既然如此，那就，血债血偿吧……”
　　宁墨大骇，赤红源气疯狂的涌出，宛如是在身躯上形成了晶层一般。
　　轰！
　　周元一拳轰出，雪白的毫毛自体内涌出，缠绕上拳头，皮肤呈现玉光，体内骨骼绽放出银芒。
　　这一拳，力量催动到了极致。
　　“破源！”
　　低语之中，那缠绕着周元拳头的雪白毫毛，迅速的化为幽黑色彩。
　　一拳之下，杀机毕露。
　　“不！”死亡危机涌上心头，宁墨尖啸出声。
　　轰！
　　然而周元丝毫未曾理会，拳光呼啸而出，空间都是在此时被震裂出了裂痕，最后宛如闪电呼啸长空，在那一道道震骇的目光中，毫不留情的轰在了宁墨的身躯之上。
　　砰！
　　下一瞬间，宁墨的身躯化为一道赤光倒飞了出去，沿途之间，一座座山峰爆裂而开，森林之中被撕裂出万丈长的狰狞痕迹……
　　咚！
　　最终宁墨的身躯，射进了一座大山中，山石崩塌下来，直接将其掩埋了进去。
　　整个天地间，都是在此时，变得死寂。


第五百六十七章 强势首席
　　巨大的裂痕自山林间贯穿而过，沿途的山头尽数的崩塌，整个天地间，那一道道目光都是近乎呆滞的望着这一幕。
　　气氛死寂。
　　如果说之前宁墨被周元一拳轰跪下去，众人能够理解那是因为周元故意示敌以弱所导致，但眼下这一幕，却是再度有些颠覆他们的认知。
　　宁墨这道杀招，几乎已是倾尽全力的最强攻击，面对着这等攻势，就算是同等级的强者，都不敢硬憾锋芒。
　　然而，谁能想到，周元不仅没有退避，反而是选择了最为蛮横的方式，以一种无可匹敌般的姿态，硬生生的将宁墨最强手段轰碎开来。
　　那些目光望着远处最后一座崩塌的山峰，宁墨的身影被掩埋在其中，先前周元那一拳，足以轰杀一位太初境九重天初期的强者。
　　沉默半晌，当这天地间那些目光再度投向周元时，已是充满了浓浓的忌惮与惧色。
　　而此时，他们方才彻底的明白过来，为何眼前的周元，明明看上去只是太初境七重天的实力，但却能够成为苍玄宗的首席了。
　　山谷之间，金章等众多苍玄宗的弟子，也是有些震惊的望着这一幕，虽然他们知晓周元的实力不弱，但也是没想到，他竟然能够直接将圣宫的一位首席摧枯拉朽般的击败……
　　要知道，那宁墨的源气修为，同样是达到了破万之数，如此造诣，在他们苍玄宗七位首席间，都足以名列前茅。
　　“没想到经过九龙洗礼后，他的实力，竟然强到了这种程度。”金章的眼神有些复杂，此时的周元，显然远比源池祭时更强大了。
　　其他的弟子，眼中更是有着敬畏浮现。
　　而那些圣宫的弟子，一时间则是面色难看，显然有些难以相信宁墨竟然会在苍玄宗这位首席的手中败得如此凄惨。
　　特别是那名为王渊的首席，他愣了好片刻，方才从眼前这一幕中清醒过来，紧接着他的面色便是变得极端阴沉起来。
　　但对于那些目光，周元却是眼神毫无波动的望着最远处那座崩塌的山峰，那里宁墨的源气波动已经微弱到了极致，但应该还有一口气。
　　于是周元迈出步伐，显然是打算趁他病，要他命。
　　轰！
　　不过，就在他步伐刚刚踏出时，突然有着凶悍无匹的尖锐声破空而来，一道黑光带着惊人的源气呼啸而下，当头砸来。
　　黑光尚未落下，脚下的地面已是崩裂。
　　周元脚步停住，眼神微凝，手掌一握，天元笔闪现而出，斜挥而上。
　　铛！
　　金铁之声响彻而起，火花四溅。
　　狂暴的涟漪风暴肆虐开来，周围的古树，顿时被拦腰扫断。
　　周元的身躯一颤，目光一抬，便是见到那与天元笔狠狠撞击之物，竟是一根黑色的铁棍，铁棍之上，铭刻着古老的源纹。
　　而在那黑色铁棍的另外一头处，正是那圣宫那位名为王渊的首席。
　　两人的目光对碰在一起，皆是有着杀意涌动。
　　“小子，你真是好大的狗胆，竟然下如此重手！”王渊眼神森寒，喝道。
　　周元先前的反击太过的迅猛，所以连他都是来不及救援，宁墨便是被周元狠狠的重创。
　　周元嘴角掀起一抹讥讽，道：“你们圣宫敢杀我苍玄宗的弟子，我还需要对你们的首席留情吗？”
　　王渊语气阴森：“好大的口气，你以为你算什么东西？！”
　　他双掌紧握铁色铁棍，双臂之上，有着黑色的源气流淌起来，一声暴喝，铁棍便是再度重重的砸下，那般声势，就算是一座山岳，都将会被其一棍砸塌。
　　不过周元却是凌然不惧，天元笔化为黑光迎上，黑笔与黑棍，直接是在那数息间猛烈的轰击了上百回合。
　　周围的环境，直接是在两人的交锋下，被尽数的撕裂。
　　铛！
　　最后一次重击时，周元与王渊身影皆是倒射而退。
　　那些圣宫弟子见到这一幕，心头都是微沉，原本当他们看见王渊含怒出手时，还在期盼着王渊能够强势击败苍玄宗那位首席，为他们圣宫挽回一些颜面，但令得他们没想到的是，即便是王渊出手，似乎也并没有取得多少的上风。
　　要知道，在他们圣宫十位首席中，王渊已经能够排到第四，比排名第五的宁墨，实力更强！
　　王渊手中铁棍重重的插在地面上，划出一道深痕，他眼神阴翳的盯着周元，先前那瞬间的交锋，他已是感觉到了后者的实力。
　　周元的源气修为，丝毫不比他弱。
　　“我气府之中的源气星辰，已凝炼至一万两千颗，眼前这小子，明明只是七重天的等级，为何底蕴会如此之雄厚？！”王渊眼中有些惊疑不定，据他所知，就算是他们圣宫的圣子，似乎在七重天时，都极少能够达到这种源气底蕴。
　　而当王渊对周元出手时，山谷之中，金章也是疾掠而出，立于虚空，手中的源纹笔闪现，有着诸多的源纹若隐若现，虎视眈眈的锁定了王渊。
　　被两位首席锁定，那王渊眉头也是皱了皱，这令得他知晓，今日的局面，他们圣宫，已是落入了下风。
　　于是，他当机立断的挥了挥手。
　　那围困着山谷的众多圣宫弟子见状，虽然有些不甘心，但最终还是疾掠而退。
　　有数名弟子落在那崩塌的山峰中，将其中的宁墨给挖了出来，此时的后者早已昏死过去，满身的鲜血，胸膛塌陷了好大一块。
　　鼻息间的呼吸，都是变得极其的微弱。
　　看这样子，能不能活都是个问题。
　　王渊也是看见了宁墨的状态，当即面色更加的阴沉，他阴冷的盯着周元，缓缓的道：“小子，你惹了大祸。”
　　“是吗？”周元淡笑一声。
　　“如果宁墨死在了你的手中，我圣宫定会让你付出代价！”王渊一字一顿的道。
　　“靠你么？”周元手中的天元笔抬起，指向了王渊。
　　王渊冷笑一声，道：“你的确有些实力，不过小子，你也莫要得意，这片区域是我圣宫的地盘，很不幸的告诉你们，除了我二人以外，我圣宫血圣殿的首席，也在此处。”
　　“血圣殿首席？范妖？”
　　听到这个名字，周元倒没什么动静，反倒是半空中的金章面色猛的一变，旋即他急忙传音给周元：“那范妖在圣宫十大首席中，排名第三，实力比这宁墨与王渊强多了！极其棘手！”
　　周元眼神波动了一下，眉头微皱，倒并非是因为那所谓的范妖，而是因为为何圣宫竟然会有三位首席齐聚这片地域。
　　“这些家伙，难道也是冲着那六彩宝地而来？”周元心中掠过这道念头。
　　王渊瞧得色变的金章，方才寒声道：“我奉劝你们，若是识趣的话，就赶紧滚离这片地域，否则待得范妖动手时，你们这些人，就准备永远别走了。”
　　声音落下，他再度阴冷的扫了周元一眼，手掌一挥，便是疾掠而退。
　　“走！”
　　“叫做周元的小子，赶紧如丧家之犬一样的逃吧，待得下次再见，定要让你知晓得罪我圣宫的下场！”
　　在那尖啸之中，王渊带着众多圣宫弟子迅速的退去，显然他也算是明智，知晓眼下的局面，他们已经不可能再取得任何的优势。
　　而对于他们的退走，周元也并没有再采取其他的措施，圣宫的人马不弱，如果在这里彻底的开战，必然双方都会付出不小的代价。
　　但在那远处，还有着其他各方势力在暗中觊觎，如果一旦他们露出虚弱之态，恐怕那些人马，也会蠢蠢欲动。
　　不过，不管那王渊撂下的狠话如何，但任谁都是看得出来，他们的撤退，显得有些灰溜溜的姿态。
　　而山谷中，那些众多的苍玄宗弟子，皆是欢呼出声。
　　更远处，那些各方人马也是啧啧称叹，先前的局面，本是苍玄宗这边尽落下风，然而谁能想到，当那位圣源峰的首席出现时，局面顿时出现了逆转。
　　望着远处山林间那道虽然年轻，但却自有一股凛然气势的身影，那各方强者，都是发出感叹。
　　“没想到，苍玄宗那没落的圣源峰，如今竟然出了这号人物……”


第五百六十八章 留下寻宝
　　当圣宫的队伍撤离这片山脉后，那些远处的各方人马，也是有些失望的摇了摇头，原本他们还指望着这两大巨头宗派的队伍能够真正的厮杀起来，只有这样，他们才有可趁之机。
　　他们能够猜到，双方手中的玄源之精，必然相当的充沛。
　　但可惜的是，双方并没有失去理智。
　　于是，失去了机会的他们，也只能陆陆续续的散去。
　　不过短短数分钟，这片吵杂的山脉间，便是再度变得安静下来。
　　而在那些各方人马撤走后，在后方的天地间，忽有诸多的破风声传来，然后金章他们便是见到数十道身影从天而降。
　　正是顾红衣、周泰、吕嫣等人，不过当他们赶到这里的时候，只能看见那狼藉的战场。
　　“金章首席，你们没事吗？”他们的目光最先看向金章以及那些苍玄宗的弟子。
　　顾红衣美目四处的扫视着，有些疑惑的道：“周元，那圣宫的人呢？”
　　金章忍不住的一笑，道：“你们来迟了，圣宫的人已经被周元赶走了，对方一位首席弟子，被他重创，不知死活。”
　　顾红衣他们面面相觑一眼，这就已经结束了？
　　“周元首席真的是太强了。”在金章身后，那些被救的苍玄宗弟子皆是眼神敬畏的看向周元，言语间充满着尊崇之意。
　　先前周元以雷霆之势击败宁墨那一幕，给他们留下了极为深刻的印象。
　　而他们这些人看向顾红衣等人时，眼中还带着一些羡慕，毕竟有着如此一位实力的领队者，搜集玄源之精的效率无疑都会得到巨大的提升。
　　对于他们这些视线，周元这支队伍的苍玄宗弟子皆是感到一些与有荣焉。
　　金章则是将目光投向周元，抱拳道：“周元首席，这一次，真是多谢了。”
　　如果不是周元及时赶来，他们这里，必然凶多吉少。
　　周元摆了摆手，道：“身为同门，理所应当。”
　　在进入玄源洞天内，他们苍玄宗就是一个整体了，而不再以各峰区分，如果他们的实力减弱了，最后在面对着圣宫时，必然会显得极为的麻烦。
　　所以周元不太可能会坐视一位首席所率领的队伍被圣宫所灭。
　　金章的眼神则是有些复杂，毕竟当初灵纹峰在布置源纹结界考验夭夭的时候，他也是结界中枢的镇守者，这给夭夭与周元都带来了一些麻烦。
　　所以对于周元接到急援令便马不停蹄的赶来，他也是有些感动。
　　不过金章很快就整理好心态，他看了一眼自己那些状态不太好的队员，道：“周元首席，我们先撤离这片地域吧，如今这里，应该算是圣宫的主场。”
　　他的面色有些凝重，如果之前王渊所说属实的话，光是这片地域中，圣宫的首席就来了三位，这般阵容，算是相当强悍了。
　　虽然他也很是有些疑惑，为何圣宫三位首席会齐聚于此。
　　不过不管如何，圣宫在这里的实力太强，他们如果继续留下去，对他们将会极为的不利，眼下他们应该转战其他的地域，搜寻猎取玄源之精。
　　而让得金章有些意外的是，周元却是沉吟着摇了摇头，道：“我并不打算撤离这片地域。”
　　他此次带着队伍赶过来，不仅仅只是为了救金章等人，更为重要的是，六彩宝地的所在，也是在此处。
　　经过这段时间的搜集玄源之精，周元非常清楚，想要凝炼出六色等级的筑神异宝有多困难，所以周元很清楚六彩宝地是何等的机缘，既然他知道了，那就不可能将其放弃。
　　金章闻言，显然是愣了一下，急忙道：“周元，不要鲁莽，你先前也听说了，除了王渊之外，圣宫那位血圣殿的首席范妖也在此处，如果我们不赶紧撤离，一旦他们杀来，我们恐怕将会付出很大的代价。”
　　“那位范妖，实力很强！”
　　金章沉声道：“如果要将圣州大陆各方势力的首席级别的弟子排名的话，那范妖，绝对能够进前十。”
　　“范妖么……”
　　周元眼神波动了一下，微微沉默，道：“这片地域，有一座宝地的存在，如果我所料不错的话，这也是为何圣宫会有这么多首席赶来此处的原因。”
　　“宝地？”金章也是怔了怔，方才明白为何周元执意想要留下来，毕竟在这玄源洞天中，宝地就象征着机缘。
　　只是，就算是有宝地的存在，如今圣宫强者汇聚，还有着那范妖坐镇，想要抢夺，可不是什么容易的事情。
　　“金章首席，要不你先带队伍撤离，我先探探情况。”周元笑道，他也是看出了金章极为的忌惮圣宫那位范妖，所以并不打算勉强后者同他前去。
　　虽说周元比较希望他们能够同他一起，毕竟圣宫在这里汇聚了将近三位首席的阵容，实在是有些出乎他的意料，即便三位首席之一的宁墨，已经被他给废掉了。
　　但为了保险起见，如果金章能够跟随而来，无疑将会加大把握。
　　金章沉默数息，然后一咬牙，道：“你跑来救了我们，我们怎能将你留下，也罢，既然你想要去那宝地，那我们就跟你去，也算是为你助威。”
　　如果放任周元前去，到时候面对着圣宫的人马，周元必然会陷入弱势，这在金章看来，完全是有些忘恩负义。
　　周元微愣，显然是有些意外金章的回答。
　　“那宁墨被你重创，就算是能够救活，恐怕也无再战之力，如此一来，圣宫那边就只有范妖与王渊两位首席，总体说来，我们也不比他们差多少。”金章缓缓的道。
　　既然劝不住周元，那金章只能打算跟他前去。
　　“你们呢？”金章看向身后其他的弟子，问道。
　　那些弟子对视一眼，最后皆是咬着牙，道：“如果周元首席有信心的话，那我们自然不怕冒风险，他们杀了我们十多位师兄弟，岂能善罢甘休？！”
　　但终归并没有人惧怕圣宫，毕竟身为苍玄宗的弟子，他们也是有着自身的骄傲。
　　金章见状，也是有些欣慰，看向周元道：“如果周元首席不嫌我们累赘的话，我们愿同你前去，助你夺那宝地。”
　　“毕竟对于那种宝地，我们也算是很有兴趣。”
　　周元笑起来，这一刻他倒的确是感觉到宗门的好处，虽说在宗门内竞争不少，但最起码，在这种时刻，还是能够合作在一起，一致对外。
　　“既然如此，那就再合作一把吧。”他对着金章伸出手来。
　　金章也是笑了笑，伸手与其握了握。
　　“希望这一次，能够将我们之前落荒而逃的场面给找回来……”


第五百六十九章 范妖首席
　　一座竹屋之中。
　　竹床之上，一道人影萎靡的躺着，面色惨白，呼吸微弱，胸膛呈现塌陷的姿态，显然是被重创，看其面容，正是圣宫的那位首席，宁墨。
　　“你们两位首席去追杀一个金章，竟然被搞成这幅狼狈样的回来？”在那竹床旁，有着一道笑声响起，不过那声音虽然笑着，但其中散发出来的阴寒之气，却是令得一旁的王渊面庞微抖了一下。
　　他抬起头，看向左侧，只见得那里有着一名削瘦的男子，男子皮肤极为的白皙，嘴角带着笑，只是那眼瞳，略微的显得有些猩红。
　　他修长白皙的十指交叉，正面带笑意的望着王渊与躺在竹床上的宁墨。
　　这一位，正是圣宫血圣殿的首席，范妖！
　　王渊道：“苍玄宗来了一位首席救援，宁墨便是被他所重创。”
　　“哦？”范妖淡笑道：“难道是苍玄峰的首席唐沐心吗？”
　　王渊面庞微僵，好半晌方才道：“是圣源峰的新晋首席，名叫周元。”
　　声音落下时，他能够感觉到范妖的目光停在了他的身上，然后有着一道玩味的声音响起：“圣源峰？你说的是苍玄宗那个没落不知道多少年的圣源峰？”
　　“我可是听说圣源峰的首席，在那苍玄宗七峰中，始终居于末座，他竟然能够打败宁墨？呵呵，是你们本事太差，还是我们的消息太落后了？”
　　听到范妖声音中带着的讥讽，王渊面色也有些不好看，哼了一声，道：“那小子的源气星辰同样达到了破万之数，并不简单。”
　　不过旋即他便是按耐下情绪，问道：“现在宁墨怎么办？”
　　范妖淡漠的瞥了一眼，道：“已被重伤，还留着一口气，以这里的条件，不可能让他痊愈，而且就算是勉强养好伤，怕是也没什么力量，连一个寻常弟子都不如。”
　　王渊皱了皱眉头，如此说来，现在在的宁墨几乎成为了一个累赘。
　　范妖略显猩红的眼瞳，在那躺在竹床上的宁墨身上扫了扫，眼中掠过一抹血光，旋即他上前一步，玩下身子，轻声道：“宁墨，既然眼下你已经没有什么力量，那就为了我们圣宫，再付出一些吧……”
　　那面色惨白的宁墨，忽的睁开眼睛，死死的盯着范妖，嘶哑道：“你要做什么？！”
　　范妖微微一笑，笑容显得极为的阴冷，他的手掌缓缓的悬浮在宁墨的小腹处，道：“将你那辛苦凝炼而成的四色筑神异宝，交由我来保管吧。”
　　他掌心一抓，血光在掌心涌动，只见得那宁墨的体内有着四色光芒涌动，似乎是有着一团四色光团缓缓的从其体内升起。
　　宁墨的身躯激烈的颤抖起来，他面目都变得狰狞起来，伸出手掌抓住范妖的脖子，不过此时他浑身源气难以催动，那般力量，范妖根本就未曾理会。
　　范妖笑眯眯的望着那自宁墨体内升起的四色光团，最后将其彻底的抓在手中，那是一颗如果实般的东西，上面缠绕着四色光芒。
　　正是宁墨千辛万苦方才凝炼而成的四色筑神异宝。
　　体内的筑神异宝被强行剥离，那宁墨的身躯也是痛苦的扭曲起来，他眼睛死死的盯着范妖，眼中满是怨毒之色，最终身躯渐渐的瘫软了下去，生机直接消散。
　　本就处于重创之中的他，显然直接被范妖生生的折腾死了。
　　“范妖，你！”那一旁的王渊也是有些震惊，他没想到范妖如此狠毒，竟然直接趁宁墨重创时，反而夺走了他的筑神异宝。
　　范妖瞥了他一眼，然后手掌一划，手中的四色筑神异宝便是分割开来，其中四成，被他推向了王渊。
　　“他是自身无能，丢了我们圣宫的脸，自然该有惩处，而且，以他这种状态，跟着我们，不过是累赘而已，你觉得我们有多余的力量来照顾他吗？”范妖淡淡的道。
　　王渊望着漂浮在面前的四色光芒，其中所蕴含的浓郁玄源之精，令得他怦然心动。
　　“你知道我们接下来的目的，那是一座六彩宝地，是我从一位小雷门首席嘴中撬出来的线索，如果我们合力的话，这片地域，无人能与我们抗衡。”
　　“少了这宁墨，我们反而能够分得更多。”范妖语气不带丝毫的情感。
　　王渊的眼神变幻不定。
　　“而且此事的罪魁祸首，是那苍玄宗圣源峰的首席，我答应你，如果那小子还敢停留在这片地域，我会抽干他的血，来为宁墨报仇。”
　　范妖盯着王渊，将那一团浓烈四色光团托起，放在后者面前，猩红的眼瞳中流转着无情的光泽：“王渊，你不会为了一个死掉的家伙，和我交恶吧？”
　　王渊抬头看了范妖一眼，最终没有再说话，而是接过那一团四色光芒，他的眼中掠过一抹贪婪，毫不犹豫的将其收了起来。
　　“明智的选择。”范妖笑吟吟的道。
　　王渊冷哼一声，他看了看宁墨逐渐冰凉的尸体，道：“我会告诉其他弟子，宁墨的死，都是那周元所造成，我们努力救了，但却没有挽回。”
　　范妖赞同的点点头。
　　“将他的尸体收起来，如此充沛的血肉，我之后可还有作用呢……”他笑吟吟的说了一声，转身走出竹屋。
　　竹屋之外，有着众多圣宫弟子，范妖手握玉简，有着光芒地图在面前浮现，他的眸子，盯着其中某处，嘴角有着一抹浓浓的贪婪之色浮现出来。
　　六彩宝地。
　　六色筑神异宝，这种宝贝，就算是他们圣宫的圣子，都会垂涎万分，眼下没想到，在这玄源洞天外围区域，竟然也会出现……
　　这是属于他范妖的机缘。
　　在范妖心潮涌动时，忽有一道光影自远处掠来，落在其身前，道：“范妖首席，有消息传来，似乎是发现了百花仙宫的一支队伍进入了这片地域。”
　　“百花仙宫？”范妖眉头微皱，他苍白的十指交叉，喃喃道：“难道她们也知晓了六彩宝地的消息？”
　　“还有……”面前的弟子顿了顿，再度道：“好像苍玄宗那波人，也并没有离开这片地域，反而是在向东方而去。”
　　范妖闻言，顿时一怔，目光投向地图上面六彩宝地的位置，然后那嘴角便是掀起一抹玩味之意，眼眸中的阴寒，则是令得四周的温度都是降低下来。
　　“小雷门的这些王八蛋，嘴巴还真是比裤腰带还松呢，好好的秘密，现在满世界都知道了……”
　　“一群，不知死活的东西。”他笑着喃喃道。
　　“不过也好，顺手帮我的好兄弟宁墨报个仇吧，也算是一番祭奠了……”


第五百七十章 巧遇百花
　　“这里就是你所说的六彩宝地所在？”
　　一座山头上，顾红衣小手搭在眼前，望着前方那连绵的古老山脉，山脉之中，有着迷雾笼罩，那迷雾都是隐隐有着绚丽的光彩散发出来。
　　山脉中，不断的有着诸多嘶吼声传出，带着狂暴的源气波动。
　　顾红衣明眸看向周元，眼中带着询问，他们在将金章等人救下后，便是按照周元的指引，一路东来，最后抵达此处。
　　而照周元所说，此地应该是有着一座六彩宝地。
　　“此地的确是颇为的凶险。”一旁的金章，也是脸色微现凝重的望着那迷雾中的连绵山脉，他精通源纹，所以神魂也是不弱，感知远胜常人，所以他能够隐约的感觉到，在这山脉中，有着不少危险的源气波动。
　　“能够孕育出六彩宝地的地方，怎会简单。”周元对此倒是不出多少的意外，他目光盯着那弥漫的迷雾，皱了皱眉，道：“不过这些迷雾有些古怪，竟然能够干扰神魂的感知……”
　　这倒是个麻烦事，如果无法感知，那么胡乱闯入其中，就真的变成瞎子了，这对于他们而言，是极其不利的消息。
　　金章也凝视着略显绚丽的迷雾，许久后，忽然道：“这里的迷雾，在渐渐呈现一种稀薄的姿态。”
　　周元也是轻轻点头，显然同样是有所察觉。
　　他微微沉吟，道：“先在此落脚，观测一下，再做打算。”
　　他并没有鲁莽的直接闯进山林中，毕竟此时的他并非是一人，他既然带了两支队伍而来，自然也要为了他们的安全负责。
　　而且，这座古老山脉，即便是他，都是隐隐间的感到一些危险气息。
　　顾红衣螓首微点，然后便是吩咐了下去。
　　此时苍玄宗两支队伍汇聚在一起，足足上百人，规模倒是不小，分散开来，一时间山头上也是显得极为的热闹。
　　周元与金章，则是立于最高处，观测着迷雾的细微变化。
　　而他们这一看，便是整整一日。
　　经过一日的观测，周元与金章终于是确定，此处那彩色的迷雾，的确是有着稀薄的迹象，而随着它的稀薄，神魂感知也是渐渐的取到了作用。
　　周元松了一口气，道：“看来还需要等几日的时间，这里的迷雾才算是最适合进入。”
　　金章也是点点头，但旋即犹豫了一下，道：“不过这么等下去，恐怕会被其他一些人马察觉……”
　　“瞒不住的。”周元倒是想得比较豁达，他盯着幽暗的山林深处，道：“而且，如果有其他人闯入，正好也能为我们分担一些。”
　　这古老山脉间，有着不少危险的气息，周元其实并不介意有人来吸引走它们的注意力。
　　金章闻言，也是笑着点点头。
　　而就在两人笑谈间，周元神色忽的一动，眼神微凝的看向远处的天空，道：“有人来了，而且人数还不少！”
　　金章闻言，面色也是一变，眉心神魂一震，便是有着无形的波动扩散开来。
　　周围那些苍玄宗的弟子，收到这道神魂传音，也是急忙汇聚在一起，严正以待。
　　“会不会是圣宫的人？”顾红衣，周泰，吕嫣急忙来到周元身旁，问道。
　　“很有可能，这种规模的人数，而且其中还有着两人源气波动极强，并非是乏乏之辈，如此阵容，在这片地域中，恐怕也就圣宫了。”周元面色冷冽起来，道。
　　顾红衣他们心头一凛，也就不再多说，如果圣宫的人马在这里出现的话，恐怕双方必然会爆发激烈的火拼。
　　苍玄宗上百道人影，目光皆是锁定远处，周身源气涌动，随时准备动手。
　　而在他们这般虎视眈眈的注视下，很快远处的空间波荡，有着大片的源气云朵从天而降，其中隐约可见诸多身影。
　　不过当他们在接近此地的时候，也是察觉到了不远处凝聚的源气波动，当即便是有着喝声陡然响彻：“谁？！”
　　那声音清澈悦耳，宛如百灵鸟一般。
　　周元等人听到这声音，也是愣了愣，然后挥手阻止下蠢蠢欲动的诸多弟子。
　　此时那诸多源气云朵消散而去，远处的一座山头上，顿时出现了百来道身影，而当这些身影在出现时，这边众多苍玄宗的弟子顿时睁大了眼睛。
　　因为那出现的大批身影，竟全部都是一群如花似玉般的美人们。
　　苍玄宗这边男性弟子居多，在这危险地方苦闷了半个月，眼下忽然瞧得这么多漂亮女孩出现在眼前，顿时就忍不住的发出了一些起哄声。
　　“是百花仙宫的人。”金章望着那些倩影，却是有些惊愕，在这圣州大陆上，百花仙宫最为的独特，走到哪里，都是大群的莺莺燕燕，但如果谁因为她们是女子就心怀小觑的话，恐怕会付出极为惨重的代价。
　　百花仙宫能够成为六大巨头宗门之一，所依靠的，可并不是美貌。
　　“看来这六彩宝地，并不是什么了不得的秘密。”周元叹了一口气，这百花仙宫来到此处，必然也是得到了六彩宝地的消息。
　　而此时，那远处百花仙宫诸多美眸也是投向这边。
　　“我说是谁，原来是苍玄宗的人……你们这先前，是打算对我们出手吗？”在那百花仙宫众多倩影最前方，一位身姿高挑的倩影明眸有着高冷的看来，冷哼道。
　　那道倩影，身姿修长，倒是显得玲珑有致，瓜子脸蛋上，噙着丝丝的骄傲之意。
　　“误会一场罢了。”周元拱了拱手，眼前的女子姿容也是出色，不过他并没有什么心思，所以神色也是颇为平淡，并没有因其容颜就显得热情多少。
　　那名女子显然也是察觉到周元的这般姿态，柳眉微蹙了一下，不悦的道：“我是百花仙宫首席弟子，赵茹，你们苍玄宗没有首席在此吗？派一个七重天弟子出来和我说话是什么道理。”
　　言语间似有些不喜，觉得苍玄宗派一个七重天的弟子与她说话，太过轻视于她。
　　顾红衣一瞧得那女人竟然给周元摆脸色，柳眉一竖就要发作，一旁的金章连忙先出声道：“原来是赵茹师妹，呵呵，在下灵纹峰首席金章，这位是周元，他并非是什么寻常弟子，乃是我苍玄宗圣源峰的首席。”
　　那赵茹闻言，也是愣了愣，但嘴上却没有多少服软，依旧是道：“是那没落到极致的圣源峰？你们苍玄宗倒也是奇怪，竟然能让一位七重天实力的人当首席，在你们眼中，首席有这般不值钱吗？”
　　她这话一出，就连金章眉头都是皱了起来。
　　不过不待他说话时，在那赵茹身旁，一名青衣女子忽的将赵茹拉开，那是一位有着鹅蛋脸的美人，气质温婉，她先是冲着周元歉意的一笑，道：“我是百花仙宫首席，唐小嫣，先前赵茹师妹多有得罪，还望苍玄宗的师兄不要在意。”
　　周元与金章对视一眼，也是抱了抱拳，表示无碍。
　　不过经过先前赵茹的态度，他们倒也是没了深聊的心思，一时间双方气氛竟是有些尴尬。
　　而就在周元打算先让金章去应付下对方时，在那百花仙宫的弟子中，忽有一张白皙娇俏的小脸冒了出来，绿色的长发显得生机勃勃，她一对乌黑的大眼睛，直溜溜的看向周元的方向，然后眸子中有着惊喜之色迸射出来。
　　“周元！周元！是你吗？！”
　　在她的小脑袋上，一只冰蓝色小鸟也是跳了上来，叽叽喳喳。
　　听到喊声，周元也是愣了愣，然后目光投射而去，当他在看见那张熟悉的小脸时，眼中也是忍不住的有些欣喜之色浮现出来。
　　“绿萝？！”


第五百七十一章 三方汇聚
　　“绿萝？！”
　　周元望着那自百花仙宫众多女弟子中探出头来的娇俏少女，眼中的惊喜难以掩饰，因为那道娇小的身影，正是当初一起前来圣州大陆的绿萝。
　　当初来到圣州大陆后，他们一行小伙伴便是分开，中途他也就仅仅见过左丘青鱼一面而已，没想到在这里，竟然会遇见绿萝。
　　“周元，竟然真的是你！”绿萝惊讶的捂着小嘴，她先前听见名字时，还有些不太敢相信，毕竟这才一年多的一时间而已，周元怎么会成为苍玄宗的首席弟子？
　　她的俏脸上，也满是欣喜。
　　“绿萝，你认识他？”在前方，那位有着鹅蛋脸的温婉女子，也是有些讶异的看了周元一眼，然后对着绿萝轻声问道。
　　“嗯嗯，小嫣师姐，他是我的好朋友，我们一起来的圣州大陆，以前我还和你说过呢，他是我们那里年轻一辈中最厉害的！”绿萝兴奋的道。
　　周围那些百花仙宫的女弟子，也是美眸有些好奇的望着远处周元的身影，绿萝在她们百花仙宫虽然资历不高，但地位却是不低，因为她在进入宗门后不久，便是与那左丘青鱼直接被宫主收为了亲传弟子，虽说眼下实力火候不足，但未来必然能够成为百花仙宫的圣子。
　　她们都很清楚绿萝与左丘青鱼的修炼天赋，她们平常时候还在惊奇，如此天赋的两人，竟然都是来自一座名不见经传的大陆。
　　最令得她们惊讶的是，两女在那座大陆年轻一辈中，竟然还不算最顶尖。
　　而眼前那名为周元的少年，方才是其中之最。
　　“你看，他才进入苍玄宗两年都不到，就成为了首席！”绿萝小手插着小蛮腰，有些骄傲的道。
　　在其脑袋上，那冰蓝色的小鸟也是喳喳叫着的点点头。
　　“一个七重天的首席，没什么好大惊小怪的。”不过就在此时，那赵茹忽的淡声说道。
　　“这般实力，就算是在一些一流宗派中都不可能担任首席，更何况在苍玄宗？所以我觉得，他这首席，应该是有些蹊跷。”
　　她此次倒不是针对周元了，而是冲着绿萝而去，因为在百花仙宫时，赵茹就对绿萝、左丘青鱼两人极为的不喜。
　　当然，她最不喜的是左丘青鱼，小小年龄，却是长得跟妖精一样，连女人都能被她勾动。
　　再加上在宫内的时候，左丘青鱼曾与赵茹有过一些小纠葛，这就更加导致赵茹心中厌恶，虽说绿萝要好一点，但她与左丘青鱼总是混在一起，关系极好，自然就令得赵茹一并讨厌了。
　　因此眼下在瞧得绿萝那副样子时，赵茹便是忍不住的冷笑嘲讽起来。
　　绿萝被她一通嘲讽，小脸顿时有些涨红，恼怒的盯着的赵茹，道：“你胡说什么，周元成为首席为什么就蹊跷了？”
　　赵茹盯着她，道：“你见过六大巨头宗派中，出现过七重天的首席吗？”
　　绿萝一滞，旋即就要反驳，虽说赵茹是首席，但她身为宫主亲传，也并不怕对方。
　　一旁的小嫣师姐见到两女就要吵起来，连忙制止住两人。
　　嗡！
　　而就在她制止着两女的时候，忽然她神色一动，抬起俏脸，望着另外一个方向，道：“小心，有大批源气波动接近，而且极为的不弱！”
　　那些百花仙宫的弟子闻言，顿时戒备起来。
　　而在同一时间，那远处山头上，周元与金章也是有所察觉，顿时吩咐其他弟子警戒。
　　在双方的戒备下，只见得远处虚空波动，紧接着便是见到众多的身影自天空上呼啸而过，最后落在了一座山头上，刚好与这边的两方形成三角之势。
　　那新来的一波人，气势汹汹，在那最前方，两道身影最为的引人注目，周元看见其中一人，便是双目微眯起来。
　　“是圣宫！”他缓缓的道。
　　因为那道身影，赫然是之前见过的圣宫首席王渊！
　　而当他在盯着王渊的时候，忽然察觉到一道极为阴冷的目光，如毒蛇般的将他锁定，他目光微微偏移，然后便是见到王渊身旁的那道身影。
　　那是一名面容带笑的男子，只是那一对猩红的眼瞳，让人感觉到一种寒意，从他的身上，周元察觉到一些危险气息。
　　一旁的金章，更是面色微变，低声道：“周元小心，他就是范妖！”
　　周元轻轻点头。
　　“呵呵，没想到这里还真是热闹呢。”此时，那眼瞳猩红的范妖目光扫视一圈，笑眯眯的道：“看这样子，大家都是冲着那六彩宝地来的吧？”
　　“原来是圣宫的范妖师兄。”百花仙宫那边，那赵茹瞧得范妖，眸子中倒是掠过一些惊喜之色，她与后者算是认识，之前外出任务时，还有过合作。
　　“赵茹师妹。”
　　范妖也是笑着抱了抱拳，又看向那名为小嫣师姐的年轻女子，道：“唐小嫣师妹。”
　　唐小嫣望着范妖，明眸深处掠过一丝忌惮，对于这位圣宫排名第三的首席，她显然也是听说过，不过对方看上去彬彬有礼，她也是微笑着回应了一下。
　　“这六彩宝地颇为难得，范妖师兄应该不会小气的想要独占吧？”唐小嫣温柔的道。
　　范妖笑吟吟的道：“唐师妹哪里的话，你们能够找到这里，自然也是你们的机缘，最终宝贝如何归属，自然就看本事。”
　　“而且我毕竟与赵茹师妹还算是熟识，怎会做那般不讲理的事。”
　　他看上去，似乎是显得极为的爽朗大方，这倒是令得百花宫的一些女弟子对他好感大生。
　　而那赵茹闻言，俏脸上也是浮现出笑颜，显然范妖这么说，让得她颇感面上有光。
　　范妖在与唐小嫣，赵茹等笑面相应后，忽的目光就转向了另外一座山头上的苍玄宗弟子，眼神渐渐的变得森冷下来。
　　“我对百花仙宫的师妹们在这里没有什么意见，不过……苍玄宗这些碍眼东西……”他眼皮垂下，身体之上有着血红的源气缓缓的升腾而起，那淡漠的声音中，有着令人心悸的杀意传荡开来。
　　“给你们半柱香的时间，你们，给我有多远，就滚多远吧……”
　　“如若不然……”
　　“那就都埋在这里吧。”


第五百七十二章 阴险范妖
　　范妖那弥漫着杀意的声音在此地响起，那股阴森之气，似乎是令得空气温度都是降低了下来……
　　唐小嫣等人也是一惊，先前范妖与她们说话时，倒还是极为的和善，可此时面对着苍玄宗的范妖，面目却是显得有些可怕了。
　　虽然她们也知晓圣宫与苍玄宗摩擦不小，但也没想到范妖等人一见到苍玄宗，就直接开始撕破脸皮，丝毫不带犹豫。
　　在百花仙宫那众多目光的注视中，周元的目光，也是与那范妖略显猩红的眼瞳对视在一起，他神色平静，丝毫没有因为范妖那毫不掩饰的杀意就有所失态。
　　“真是好大的口气，就怕你没这等能耐。”周元缓缓的道。
　　他并没有丝毫的退步，反而显得更为的强硬。
　　而他这般回应，落在百花仙宫那边，也是引得诸多女孩惊呼出声，那范妖一看就不好惹，此时再这么硬碰上去，难道苍玄宗真是打算和圣宫的人现在这里开战吗？
　　“周元……”绿萝大眼睛中掠过一抹担忧。
　　“哼，这家伙还真是有些不知天高地厚。”在那一旁，赵茹冷哼一声，道：“圣宫那边领队的可是范妖，他的实力，在圣宫十大首席中都名列前茅，那周元此时选择与他硬碰，简直就是不知所谓。”
　　在她看来，那周元完全是为了一些脸面强撑，甚至不惜彻底得罪范妖，只是这种口舌之快，恐怕只会给他们带来极为不利的结果。
　　那唐小嫣也是微微沉默，虽然赵茹的话有些难听，但也有着几分道理，在实力不如对方的实力，选择忍让并不是什么错误。
　　为了一时意气，反而会将其他苍玄宗的弟子搭上去。
　　毕竟眼下来看，圣宫这边的阵容，明显要比苍玄宗那边更强一些。
　　“小嫣师姐。”绿萝拉了拉唐小嫣的衣角，小脸上有着急色，似乎是想要求后者帮忙化解一下。
　　她对于那范妖的名头有所耳闻，知晓这位就算是放在圣州大陆所有势力中的首席里，都能够排进前十，要论起单打独斗，就算是她们这位唐小嫣师姐，也不见得能够在其手中取得多少的优势。
　　唐小嫣瞧得绿萝那请求的眼神，有些犹豫，毕竟眼下这局面，她们一出面的话，无疑会得罪圣宫，身为领队者，她这样做并不明智。
　　“小嫣，他们之间的恩怨，跟我们百花仙宫没有任何关系！”赵茹见状，立即脸色微沉，道：“我们没有插手的理由。”
　　她与范妖还算熟识，自然是不愿意冒着得罪他的风险，去帮那些没有多少好感的苍玄宗弟子。
　　“而且，此事是那叫做周元的家伙鲁莽所致，让他得到一些教训，也是对他好。”
　　其他一些亲近赵茹的百花宫女弟子，也是纷纷点头，表示不太愿意无缘无故的掺和进双方的恩怨之中去。
　　唐小嫣见状，也只能对着焦急的绿萝投去歉意的目光，毕竟赵茹说得也没错，她们并没有帮助苍玄宗的理由。
　　在她们这边讨论的时候，那范妖双目微眯，盯着周元，嘴角有着阴森的弧度掀起：“周元，你杀了我圣宫首席宁墨师弟，眼下还敢如此嚣张，你真当我圣宫是泥捏的不成？”
　　周围那些圣宫弟子，皆是将不善的目光锁定向周元，眼中有着仇恨之意。
　　而他这话一出，倒是在百花仙宫那边引起了一些动荡，这一次，即便是唐小嫣与赵茹两位首席，都是有些惊愕的看向周元。
　　周元，竟然斩杀了圣宫的一位首席？！
　　“怎么可能？这家伙不过只是七重天的实力，如何能斩杀圣宫的首席？！”赵茹忍不住的道。
　　唐小嫣倒是惊异的扫了扫面色波澜不惊的周元，红唇微启的道：“看来这位苍玄宗的首席，没我们想的那么简单。”
　　“我就说了，周元他很厉害的！”绿萝此时又有些小得意的道。
　　赵茹扫了她一眼，冷笑道：“是厉害，所以眼下激怒了范妖，他杀了圣宫的首席，看他此次怎么收场！”
　　绿萝闻言，柳叶般的眉也是忍不住的紧蹙了起来。
　　“宁墨死了？”
　　而当周元听到此话的时候，也是略感惊讶，虽说那宁墨之前被他伤得极重，但应该不至于直接就死掉才对……
　　不过纠结于此并没有意义，那宁墨死了，也算是罪有应得。
　　“他杀了我苍玄宗十数位弟子，死便死了吧。”周元无所谓的道。
　　他十指握拢，身体上有着金色的源气缓缓升腾起来，他目光盯着范妖，淡笑道：“废话就别说了，若是想打的话，我苍玄宗奉陪便是。”
　　“不过……”
　　他的声音顿了顿，忽的扫了一眼远处的百花仙宫，道：“想要吃下我们，也得小心把自己撑死了，反而被第三者捡了便宜。”
　　远处，那唐小嫣与赵茹听到此话，也是愣了愣。
　　赵茹柳眉倒竖，道：“这小子好狡诈，竟敢利用我们！”
　　唐小嫣美眸闪了闪，意味深长的看了周元一眼，但却并没有说话。
　　“哈哈，小子，我与百花仙宫的两位师妹也算是认识，你这种手段，恐怕没几分作用。”范妖也是大笑一声，讥讽的道。
　　周元笑道：“原来如此，那倒是我多虑了，来吧。”
　　范妖望着周元，脸庞上的笑容反而是一点点收敛下去，眼神有些阴沉，他为人本就是生性多疑，要说相信百花仙宫，那更是不可能的。
　　在六彩宝地的诱惑下，就算是同门都不一定信得过，更何况外人？
　　以眼前苍玄宗的实力，他们双方交手，必然会有所损伤，到时候在实力减弱的情况下，如果百花仙宫起了异心，对他们而言，的确是极为的不利。
　　一旁的王渊也是犹豫了一下，对着范妖低声道：“百花仙宫，可不是什么花瓶。”
　　他也是在提醒范妖，百花仙宫虽然都是一些女弟子，但能够成为六大巨头宗派，谁若是将她们当做无用的花瓶，恐怕会付出不小的代价。
　　范妖面无表情，眼神极为的阴冷与恼怒，这周元倒是狠毒，一句话就逼得他有些进退两难。
　　他的目光闪烁，片刻后，忽的深吸一口气，脸庞上的阴冷尽数的散去，他淡笑两声，伸出手指，对着周元笑着点了点。
　　“你这小子，倒是狡诈……”
　　“不过眼下这里的确不是收拾你们的地方，但相信我，如果你们此时不选择滚离的话，之后会发生什么，恐怕就真怪不得我了。”范妖深深的看了周元一眼，道。
　　“那就拭目以待吧。”周元漫不经心的道。
　　范妖叹息一声：“那可真是可惜了。”
　　说着，他便是转过身去，似乎是要结束谈话。
　　而瞧得他这般模样，绷紧身躯的金章等人，也是悄悄的松了一口气。
　　不过，就在那范妖身躯转过去的那一刻，他的眼瞳之中，忽有血光浮现，这一瞬间，周元脚下的地面，忽然被撕裂开来。
　　一道血光，带着尖啸声暴冲而起，直指周元咽喉要害。
　　这道攻势，来得极为的诡异阴险，乃至于一旁的金章等人都是反应不过来，只能惊骇欲绝的望着血光洞穿向周元的要害。
　　那范妖，明明已是一副暂时退让的姿态，可却在暗中悄然的布置下如此狠毒杀招，简直是阴险到了极致。
　　百花仙宫处，诸多女弟子也是发出惊呼声，绿萝更是瞳孔都在此时放大起来。
　　“周元！”
　　她的尖叫声，响彻起来。


第五百七十三章 一次试探
　　咻！
　　血光自地面撕裂而出，带着尖啸之声，血红的源气在其上疯狂的旋转，杀伤力极端的恐怖，直接是在众多惊骇的目光中，直射周元咽喉。
　　那道血光攻势来得太过的诡异，所以连金章他们，都只能眼睁睁的望着血光掠过，无法阻拦。
　　范妖保持着转身的姿态，不过他的唇角，却是有着一抹阴冷弧度掀起来。
　　他原本其实是打算直接在这里将苍玄宗的人马击溃，但当他在见到百花仙宫也是来到此处后，不得不改变了主意。
　　因为他很清楚，苍玄宗那边也不是泥巴捏的，虽然他有信心交战的话，他们必能取胜，但无疑他们也会付出不小的代价。
　　而那个时候，百花仙宫无疑将会成为最后得利的人。
　　范妖其中心中很明白，那些莺莺燕燕看上去娇弱的女孩，其实并不是真的弱……
　　所以他临时改变了主意，开始暗中施展手段，打算以一种阴毒的手段，出其不意的解决掉周元，最不济，也得将其重伤。
　　莫看他先前与周元废话一通，实则真正的用意，是在此处。
　　“血影术……”
　　范妖的嘴中传出低低的呢喃声，若是低头看其脚掌的话，则是会发现，他的脚掌下有着血光悄然的涌入大地之中，而血光的另外一头，便是那一道破地而出的阴寒血光……
　　这是范妖极其擅长的一道源术，以诡异阴毒闻名，以往不知道有多少人，莫名其妙的死在了他这道源术之下。
　　嗡！
　　尖锐的血光，在周元的眼瞳之中急速的放大，那般速度，快得连他都是心头微惊，不过与其他人的惊骇不同，周元的脸庞上虽然有着惊讶，但却并没有任何的惊慌。
　　因为在他的眼瞳深处，古老的圣纹流转。
　　破障圣纹！
　　那范妖暗中的手段，虽然诡异至极，但在破障圣纹之下，却是毫无隐蔽之能。
　　血光尖啸而至，周元五指伸出，皮肤之上玉光流转，银光乍现。
　　砰！
　　在那众多惊骇的目光中，那道快得难以察觉的血光，直接是在下一瞬间，就被周元肉掌一把抓在掌心之中。
　　金色的源气在周元掌心爆发，他五指狠狠握拢。
　　嗤！
　　一道细微声响中，那道血光便是被生生的捏碎，血色的光点，升腾而起，血光倒映在周元那平静的脸庞上，竟是略显高深莫测。
　　哗！
　　周围的惊呼声，在此时此起彼伏的响彻起来。
　　那转过身去的范妖，嘴角的阴狠弧度也是在此时僵硬下来，显然他已经察觉到了自己那道血影术被破。
　　“怎么可能？！”
　　他眼皮一跳，猛的转过身来，面色阴沉的望着远处周元的身影。
　　而此时的周元，摊开手掌，血光在其手中渐渐的散去，他目光与范妖对视在一起，淡笑道：“堂堂圣宫排名第三的首席，没想到手段却如此的不堪。”
　　范妖嘴角抽搐了一下，眼中有着怒意涌动，当然更多的还是一些惊意，他这般手段，以往不知道坑了多少人，甚至，不乏一些实力与他相当者，都是遭了其暗算，像今天这样，被周元如此轻易就破解的，还真是头一遭。
　　这个家伙，能够将宁墨伤成那样，倒还真是有些能耐。
　　在那另外一方，百花仙宫等众女弟子也是惊奇的望着这一幕，特别是绿萝，先前她还被吓得小脸都有些发白，毕竟那范妖的攻击，实在是太过的阴毒了。
　　“绿萝，我现在倒有些相信，他是你们那一辈中最优秀的人了。”唐小嫣望着绿萝，微微笑了笑，道。
　　她的眼眸深处，掠过一丝凝重，如果是她在面对着范妖那种偷袭的话，很有可能也会有些措手不及，但偏偏先前周元的反击，就如同早就洞穿了范妖的意图一般。
　　那种敏锐的洞穿力，简直可怕。
　　绿萝拍了拍胸口，缓解着先前的紧张，笑嘻嘻的点点头，道：“那当然啦！我可没有说假！”
　　一旁的赵茹淡淡的道：“只是接下了范妖一次试探性的攻击而已，没必要这么夸张，如果你以为这样就证明那周元有资格和范妖斗的话，只能说你把圣宫排名第三的首席想得太简单了。”
　　这一次，唐小嫣也是螓首微点，道：“赵茹师妹说得没错，范妖可不是什么省油的灯，此次偷袭失败，那么之后，范妖恐怕就会将周元视为真正的对手了。”
　　绿萝嘟囔道：“我相信周元的！”
　　但虽然嘴上这么说，但她那清澈水灵的大眼睛中，还是掠过一些忧色，她看着唐小嫣，低声道：“小嫣师姐，那范妖实力强横，而且做起事来也不择手段，我觉得，如果让苍玄宗在此，维持我们三方平衡的话，对我们寻宝也有好处。”
　　唐小嫣有些讶异的看了绿萝一眼，笑道：“你这妮子，竟还能看得这般通透？”
　　“不过你这最终的心思，还是想要让我们帮助苍玄宗吧？”
　　绿萝嘀咕道：“跟那范妖比起来，我当然是觉得周元更值得信任！”
　　一旁的赵茹双臂抱在胸前，道：“我反对，我们最起码应该保持中立，如果圣宫真要对付苍玄宗，那也是他们的事，我们坐山观虎斗，对我们有好处。”
　　她眼眸扫了绿萝一眼，道：“绿萝，人心隔肚皮，那周元毕竟只是你以前的好友而已，谁知晓如今是否有什么变化？不要因为你的私人感情，影响我们所有人。”
　　而且在她看来，如果真要选择一方帮助的话，她宁愿选择范妖，因为范妖他们实力更强，如果一起联手，足以将苍玄宗的人吃下去。
　　那时候，和他们分宝的人，明显就少了一方。
　　不过她也看得出来，唐小嫣似乎对范妖有些警惕，所以知晓说出来，后者也不会同意，所以就退而求其次，先令她们百花仙宫保持中立。
　　而绿萝被赵茹教训一番，小脸也是气得有些涨红。
　　她们这边说话的时候，那范妖那阴沉的面色也是渐渐的恢复过来，他眼中冰冷一片，道：“不过只是一次试探而已，如果你连这都接不下来，那也没资格站在这里跟我说话了。”
　　周元淡笑道：“那现在试探出来了吗？”
　　范妖猩红的眼瞳死死的盯着周元，片刻后，慢慢的点点头，道：“周元，你天赋不错，不过可惜的是，此次之后，你们苍玄宗，恐怕就要少一位天才了……”
　　周元一笑，道：“那倒也不一定，万一是圣宫再死一位首席呢？”
　　两人的目光对碰到一起，杀意几乎是要溢蔓出来。
　　看这般模样，如果不是因为此地并不适合动手，恐怕两人已是要真正的开始厮杀了。
　　而两人那杀气散发时，百花仙宫那边，唐小嫣忽的走出，她看向两人，柔声道：“两位，此地此时，并非是动手的时候，若是可以，不妨一起来商量一下，如何？毕竟眼前这六彩宝地，看来应该也并非是善地。”
　　她的声音一出，范妖与周元身躯上的杀气几乎是同时间的消散而去。
　　“好。”
　　然后两人不约而同的点头应下。
　　那般默契，反而是令得唐小嫣莞尔一笑，显然，虽然周元与范妖都恨不得弄死对方，但却并不想就在这里动手。
　　说到底，其实都是担心她们百花仙宫成为那最后的渔翁。


第五百七十四章 三方谈判
　　山头上，在唐小嫣的调和下，周元与范妖之间剑拔弩张的气氛倒是稍微缓和，然后三方带着少数的弟子，汇聚于此。
　　“各位，我们三方能够在此地相遇，也算是缘分一场。”
　　唐小嫣望着双方领头的范妖与周元，温柔的一笑，然后她眸子转向前方那弥漫着迷雾的古老山林，道：“这座六彩宝地，虽有机缘，但也颇为凶险，我想你们对此应该也是有所知晓。”
　　周元与范妖皆是轻轻点头，不说其他，光是此地那炫彩的迷雾，就散发着一些诡异，连神魂感知都能屏蔽，让人头疼。
　　“这里的迷雾，虽然麻烦，但好在是已渐渐的消退。”
　　唐小嫣道：“按照这种速度，或许三天后，就能够达到可以进入的程度。”
　　她忽的想起什么，道：“不知道你们有关此地的情报，从何而来？”
　　周元淡淡的道：“之前有一小雷门的首席想要抢夺我们的玄源之精，被我擒下，他就用这道情报换了一条命。”
　　范妖面无表情的道：“我们遇见了一支小雷门的队伍，我看他们行色匆匆，就随便拦住问了问，最后他们就将这道情报告诉了我。”
　　他顿了顿，对着周元露出森森白牙，道：“当然……最后我还是送他们全部去死了。”
　　显然在那之中所发生的事，并非是范妖所说的这么简单。
　　唐小嫣红唇抿了抿，微笑道：“那可真是巧了……有一小雷门的弟子，对我们一位师妹死缠难打，无疑间将这消息透露了出来。”
　　周元嘴角微微抽搐了一下，转头与金章对视一眼，皆是感到有些无语，同时心中对那小雷门倒是升起了一些同情之意。
　　这些家伙，也真的是太悲催了……
　　“那位小雷门的弟子，在小雷门地位不低，所以或许我们知道的情报，要比两位这边更详细一些。”
　　“在这片古老山林中深处，有一座湖泊，被称为六彩湖，那里的湖水，皆是由精纯的玄源之精所化，若是将其采集，必能凝炼出六色等级的筑神异宝。”
　　“不过想必你们都知晓，那座湖泊散发着强大的排斥之力，如果不是身怀四色筑神异宝者，无法接近。”唐小嫣美眸望着双方，笑道：“不知道你们可都已经达到？”
　　周元闻言，轻轻点头，在赶来此处的这段时间中，他气府中的三色筑神异宝，已是完成晋级，达到了四色程度。
　　而那范妖，同样是漫不经心的点点头，凝炼四色筑神异宝对于他们而言，都不算什么难事。
　　“现在最难的问题要出现了，在那座六彩湖中，存在着一头实力极强的守护兽，如果是单打独斗的话，我想，恐怕就算是范妖师兄，都不见得是其对手。”唐小嫣说道。
　　范妖双目微眯，道：“那头守护兽是什么源兽？何种实力？”
　　唐小嫣摇摇头，道：“这就无法知晓清楚了，毕竟小雷门的那些情报，也止步于此。”
　　“眼下的情况，我们必须解决掉那头守护兽，才能够采集那座六彩湖……所以我的提议是，我们三方联手，先闯到最深处，在将那头守护兽斩杀后，再来分配六彩湖。”
　　“六彩湖如何分配？”范妖慢悠悠的问道。
　　“范妖师兄认为呢？”唐小嫣道。
　　范妖眼神淡漠的扫一眼周元，道：“我建议你我各自四成，苍玄宗，两成。”
　　此言一出，周元未曾说什么，金章却是怒了，冷笑道：“你在打发叫花子吗？”
　　而唐小嫣身后的赵茹，倒是双目一亮，刚想要说什么，却是被唐小嫣制止下来，她笑道：“苍玄宗的师兄们也是要出力的，这样分配怕是有些不太妥当。”
　　她如何不知晓，范妖此举，其实是想要拉拢她们，直接打压苍玄宗，虽说那四成的额度相当惹人心动，但唐小嫣并没有因此而失去理智。
　　因为她并不是特别的信得过范妖。
　　唐小嫣的眸子看向周元，此时后者也是微微一笑，道：“我建议你我各自四点五成，圣宫一成。”
　　“你找死？！”范妖面色一沉，阴冷的盯着周元，血红的源气升腾起来，在其周身嘶啸，有着莫大的威压弥漫开来。
　　唐小嫣见状，也是无奈的一叹，知晓想要提前定下额度的想法是落空了。
　　“既然咱们意见不合，那就暂时不管六彩湖吧，先联手将那守护兽斩杀，如何？”唐小嫣退而求其次，道。
　　这一次，范妖与周元皆是点了点头，因为他们也明白，想要得到那六彩湖，那最棘手的守护兽终归得解决掉。
　　“那等迷雾稍淡，就准备动身吧。”
　　三方确定下来，那范妖冷冷的看了周元一眼，便是带着人转身离去。
　　周元对着唐小嫣拱拱手，又对着其身后的绿萝点头笑了笑，转身离去。
　　瞧得他们两方而去，唐小嫣也是暗暗摇头。
　　赵茹低声道：“小嫣，范妖的提议倒也不错，如果能得四成，算是不小的收获了。”
　　一旁的绿萝闻言，立即道：“那周元还说给我们四点五成呢！”
　　赵茹斜瞥了她一眼，道：“这种话他也有资格说？你信吗？”
　　“为什么不信？！”绿萝不服气的道。
　　唐小嫣挥了挥手，打断她们的争吵。
　　绿萝看向她，不满的道：“小嫣师姐，那范妖根本就没有要谈的心思，看样子他对那六彩湖的野心很大，我倒是觉得……恐怕分他四成，他都不会满足。”
　　唐小嫣笑道：“你以为周元就有想要谈的意思了？”
　　她眸子看了一眼周元离去的方向，缓缓的道：“你这位朋友，其实野心也不小呢……”
　　先前的谈判中，范妖的确是没几分诚意，那胃口显然是不会满足于四成，但周元表现出来的态度，恐怕也是如此。
　　这倒是让得唐小嫣有些好奇，范妖敢这么说，那是因为他实力的确强横，可周元，难道也有这般底气？
　　“算了，还是先联手斩杀那头最麻烦的守护兽吧……”
　　“至于六彩湖的分配……想必到时候，不会太容易善了的……”
　　……
　　在接下来的数日时间中，三方人马便是等待于此，而在他们等待间，那迷雾也是愈发的稀薄，不过有些出乎预料的是，随着那迷雾的稀薄，从中散发出来的彩光，却是愈发的夺目。
　　这也就导致数天时间中，陆陆续续的有着其他人马前来探测，而当他们在这里发现三方势力的时候，无疑都是大吃一惊。
　　不过紧接着，他们也是兴奋的察觉出来，此地必有宝贝，不然的话，圣宫、苍玄宗、百花仙宫的队伍怎么会齐聚于此？
　　于是，消息在悄然间的传出，一时间也是引得此地愈发的热闹，各方势力，悄然出没。
　　对于这些势力的出现，周元、范妖、唐小嫣倒是并不意外，同时他们也没有专门驱逐，因为这些人马若是进入，能够成为炮灰，为他们吸引一些其中的源兽。
　　三天的时间，便是伴随着越来越多人马出现在这片古老山林之外时，悄然的抵达。
　　待得第四日天光刚亮时。
　　山头上的周元、范妖、唐小嫣等人都是忽然睁开眼目，他们望着远处那古老山林，只见得那弥漫的迷雾，越来越淡……
　　神魂的感知，已是能够初步的取到作用。
　　三道目光对碰了一下，下一刻，有着哨音响起，三方人马同时的起身。
　　唰！唰！
　　再然后，三方数百道身影同时间疾掠而出，如大鸟一般划过天空，在那后方诸多暗中觊觎的目光中，直接掠进了那片古老山林间。
　　轰！
　　在他们进入山林后不久，那些隐藏起来的各方势力，也终于是按耐不住，铺天盖地的呼啸而出，投入山林。
　　霎时间，这座安静许久的古老山林，便是在此时此刻，沸腾起来。
　　六彩宝地之争，终是开始。


第五百七十五章 六彩湖泊
　　唰！唰！
　　数百道身影，同时的冲入了迷雾笼罩的山林间。
　　三宗的人马，虽然此时算是汇聚在一起，但彼此也是泾渭分明的隔着一些距离，显然都是信不过对方。
　　“走！”
　　有着低喝声响起，数百道身影加快速度，直接是脚踏源气，对着山林深处迅速掠去。
　　而随着进入山林，淡淡的迷雾笼罩在四周，视线依旧是受到了阻碍，不过神魂的感知，却已是能够探出一些距离。
　　周元立于队伍的前方，眉心神魂震动，无形的神魂之力散发而出，感应着四周。
　　“山林中的天地源气有些沸腾，隐匿于其中的源兽应该也被惊动了，都小心戒备。”周元的声音在源气的包裹下，传进了每一位苍玄宗弟子的耳中。
　　众弟子闻言，也是神色一凛，周身源气升腾起来，各式各样的源兵也是自他们的手中闪现而出，戒备的前行。
　　轰轰！
　　而很快，周元的话得到了证实，大地开始隐隐的震动，山林深处有着无数的嘶啸声回荡而起。
　　嗷！
　　幽暗的森林深处，无数道血红的兽瞳浮现，下一刻，无数凶悍的源兽便是自四面八方咆哮而出，对着三宗的弟子冲击而来。
　　“杀！”
　　三宗弟子也没有任何的犹豫，无数道源气攻势直接席卷而出，与那冲击而来的兽潮，狠狠的撞击在一起。
　　狂暴的源气冲击，将附近的地面都是撕裂开来。
　　血腥的气息，顷刻间弥漫。
　　在其他的方向，也隐隐有着惨叫声传出，想来是那些跟随在后面闯入山林的其他人马遭遇到了源兽的攻击。
　　三宗的弟子皆是精锐，攻势自然是凶猛异常，那些冲杀而来的源兽，尚还未曾接近百丈范围，便是成片成片的被轰杀。
　　而随着那些源兽被轰杀，在它们的躯体上，则是有着一缕缕气流升腾起来，泛着不同的色彩，赫然是一些玄源之精。
　　显然，生存在这里，这些源兽体内，也是吸收了玄源之精。
　　“分出二十名弟子，搜集玄源之精。”周元吩咐道，这些玄源之精他虽然看不上眼，但对于其他弟子而言，却颇有吸引力。
　　他声音落下，立即有着一些弟子分出，伴随着队伍的前行，迅速的将那些源兽尸体上飘出的玄源之精尽数的采集。
　　在他们这种有条不紊的推进下，三宗的弟子，皆是不断的破开那些如潮水般涌来的源兽，渐渐的开始深入到古老山林中。
　　不过随着愈来愈深入，那些所出现的源兽实力也越来越强，到得后来，三宗的弟子，都是开始感觉到了一些压力。
　　一些源兽冲破了三宗弟子的攻势，直接冲杀上来，与最前方的弟子激烈厮杀起来。
　　双方冲撞在一起，连三宗的弟子，都是渐渐的有了一些损伤。
　　周元见状，倒是准备出手，但却被紧随的顾红衣阻拦了下来。
　　“你不要在这里消耗源气，真正的大战还在后面，你需要保持状态，瞧瞧那两方，他们的首席，可也没有什么出手的意思呢。”顾红衣低声道。
　　周元目光扫向远处的两支队伍，果然是见到不论范妖，还是唐小嫣，都是居于队伍中央指挥，并没有要真正出手的意图。
　　正如顾红衣所说，他们在尽可能的维持自身源气，为了什么？当然是为了抢夺那处于最后的机缘。
　　“我不动用源气，就以源纹，稍微助一下众人。”周元微微沉吟，也是冷静下来，不过虽说他不动用源气，但却不见得不能出手相助。
　　“损耗神魂也不太好。”顾红衣有些犹豫的道。
　　“无碍，我的战斗手段，更多还是偏重源气。”周元摇摇头，他毕竟跟金章不一样，后者虽然也精通源纹造诣，但自身源气却是相当普通，所以金章不敢轻易动用神魂，而他却是可以。
　　这些苍玄宗弟子因为他的命令，在此地奋战，甚至付出了性命的代价，或许他们并不觉得有什么问题，但周元却是想要求个心安。
　　声音落下，周元手掌一握，天元笔出现在其手中，笔尖点动，凌空划过，顿时间有着一道道源纹在其笔下成形。
　　咻！咻！
　　那些源纹飞掠而出，直接是落在了最前方那些奋战的苍玄宗弟子身上，顿时源纹蔓延，宛如光甲，增强了防御力，而在他们的源兵之上，也是有着一层玄光涌现，令得他们的源气攻势，更为的凌厉。
　　随着周元这般出手，苍玄宗弟子这边倒是士气大振，有了源纹相助，他们这里的损伤也是能够减少许多。
　　于是，苍玄宗弟子纷纷对着周元投去感激的目光，旋即气势如虹，将那如潮水般涌来的源兽尽数的撕裂，加快速度对着古老山林中央而去。
　　远处另外的两支队伍也是察觉到苍玄宗突然间的爆发，目光一扫，就知晓了后者等人身躯上所出现的那些源纹，于是最后的目光就汇聚向了处于队伍中间位置的周元身上。
　　圣宫、百花仙宫的弟子眼中都是有着一些羡慕流露出来，在这种时候，能够有一位精通源纹者以源纹协助，无疑会大大的加强战斗力。
　　只不过可惜的是，他们这边虽然也有精通源纹者，但显然造诣远远达不到周元那种层次。
　　而且，他们都知晓，如今他们各自的首席，都在养精蓄锐，不敢轻易消耗源气，周元这里虽然施展的源纹，但也会对神魂造成一些损耗。
　　“哼，装模作样的小子！”范妖瞧得这一幕，眼中掠过一抹冷笑，道：“这个时候还不忘收买人心吗？不过可惜，却是本末倒置了，若是待得你输了后，你就会发现，这般举动有多么的可笑。”
　　百花仙宫处，唐小嫣美目微闪，道：“这周元，倒是个妙人。”
　　赵茹撇撇嘴，道：“连什么更重要都无法分辨，此时多用一分力，待得争夺六彩湖时，他的力就少一分，如果到时候争夺失败，那他才是真正的罪人。”
　　唐小嫣微微沉吟，道：“那如果他是因为对自身有绝对的自信，所以并不在意消耗一些力量在这里呢？”
　　赵茹一怔，旋即哑然失笑，眸中掠过一抹轻蔑。
　　“你太抬举他了。”
　　……
　　庞大的山林间，厮杀声响彻在每一个角落，无数的源兽从四面八方涌来，试图将这些闯入者挡住，一些实力极强的源兽，也是开始出现，不过好在的是，那后方涌来的各方势力在不断的进入，分担了不少源兽的注意力。
　　而三宗的弟子，则是趁此急速的推进，如此约莫厮杀了一炷香的时间后，那处于队伍中央的周元、范妖、唐小嫣等人忽然同时间的抬起头来。
　　他们的目光，灼热的望着远处，在那森林的深处，有着六彩之光流转，整个天地间的源气，都是在这里变得轻盈精纯起来。
　　哗哗。
　　隐约间，有着清澈的水声传来，洗涮着众弟子先前厮杀的疲惫。
　　三支队伍加快步伐，穿过森林，下一刻，眼前的视野陡然间开阔起来，只见得他们立于高地之上，在那前方，宛如是有着一座被陨石砸出来的巨型天坑。
　　而天坑形成了巨大的湖泊，湖泊之内，湖水呈现六彩之色，在日光之下，反射着绚丽而神秘的光泽。
　　望着眼前这座六彩湖，所有人眼中的灼热，甚至令得连空气温度都是开始提升。
　　六彩宝地，就在眼前！


第五百七十六章 坐地起价
　　当三宗的弟子立于高地之上，目光俯视下去望着眼前那座巨大得看不见尽头的六彩湖泊时，皆是屏息静气，眼中的狂热与激动无法掩饰。
　　六彩宝地，这对于他们这些寻常弟子而言，可谓是难得一遇，因为一般而言，这种宝地只会出现在玄源洞天深处，而那里，都是诸多圣子、首席才能够露脸的地方，像他们这般实力的，还不够资格。
　　所以在这里碰见，实在是一场机缘。
　　虽说最好的机缘，必然是属于领队者，但能够分到一些汤水，对于他们而言也算是满足了。
　　当然……六彩湖泊见是见到了，但最终落在他们这里还有多少，就还得看另外一场争斗了……
　　这一刻，三宗的弟子，皆是将期盼的目光，投向了最前方的位置，那里，三宗的首席都是走了出来。
　　之前的一路上，三宗弟子奋力搏杀，将那兽潮中杀出一条路来，抵达此处，他们都是在倾尽全力的保全自己这边的首席完整的战斗力。
　　因为他们都知道，接下来……就是各宗首席的战场了。
　　那将会决定这座六彩宝地的归属。
　　在那诸多期盼的目光中，周元与金章立于队伍的前方，他们盯着眼前这座六彩湖泊，此时他们能够感受到一股无形的抗拒力在从中散发出来。
　　不过在此时，他们气府之内所存在的四色筑神异宝则是发出波动，将那股抗拒渐渐的抵御而去。
　　“这六彩湖泊深处，有隐晦而强大的源气波动。”金章看向周元，面色凝重的道：“如果所料不错的话，应该就是这座宝地的守护兽了。”
　　“只是不确定是什么等级与实力……”
　　“试试就知道了。”周元说完，看向其他的两个方向，只见得范妖，唐小嫣等人目光也是投来，显然都是相同的想法。
　　于是下一刻，三方同时出手，源气洪流气势汹汹的咆哮而出，宛如擎天巨柱，直接是凶悍的轰进了平静的六彩湖泊之中。
　　轰！
　　湖面炸裂，掀起巨大的波涛。
　　嘶！
　　而就在此时，六彩湖泊深处，忽的传出尖锐的嘶啸声，紧接着众人便是见到巨大的阴影从湖泊深处浮现上来，最终破开水面，带着惊人的源气波动，出现在了所有人的视野中。
　　而当众人瞧得那现身的巨大源兽时，皆是倒吸了一口凉气，脸庞上有着惊惧之色浮现。
　　只见得在那里，一头巨大的黑蟒盘踞在湖泊中，它的身躯略显幽暗，三角竖瞳闪烁着凶残之光，而且最令得周元、范妖、唐小嫣色变的是，在那黑蟒身边，还盘旋着两道有些虚幻般的黑色蟒影，这两道蟒影的身躯有时候会融入黑蟒体内，巨大的头颅升起，宛如是三头黑蟒。
　　一股极端狂暴，阴冷的源气波动，宛如风暴般的自其体内席卷出来，那股威压，令得三宗的弟子都是面色发白。
　　“三头灵鬼蟒！”
　　范妖盯着那诡异的黑蟒，面色难看，一字一顿的道。
　　这是一种颇为少见的源兽，它的最初形态是灵鬼蟒，可灵鬼蟒有一种变异形态，那就是在母体中时，若是提前有了灵智，就会率先破壳而出，将同胞吞食，炼化，最后当其诞生时，身边就会时刻跟随着两道鬼蟒影子，这鬼蟒影子跟随其成长，也会渐渐具备威能。
　　一旦遇见危险，两道鬼蟒影子就可与主体相融，实力大涨。
　　眼前这三头灵鬼蟒，战斗力极为惊人，就算是换作三宗的圣子来到此处，恐怕都是有些奈何不得。
　　他们此地虽有六位首席，但想要将其斩杀的话，恐怕将会付出极其惨重的代价，甚至，一半的人，都得丧生于蛇口。
　　半空中，周元、范妖、唐小嫣等六位首席沉默了数息，然后竟是不约而同的倒射而退，直接退出了六彩湖泊的范围。
　　巨大的湖泊中，那三头灵鬼蟒凶残的瞳孔锁定他们，并没有追赶，而是渐渐的沉了下去，显然不愿离开六彩湖。
　　而远处那些三宗弟子见到这一幕，犹如是被冷水从头泼下，先前的兴奋消散而去，显然也是被那出现的三头灵鬼蟒震慑住了。
　　面对着如此凶物，恐怕就算是三宗六位首席在此，都不敢说能够取胜。
　　一时间，气氛有些冷寂。
　　半空中，周元、范妖、唐小嫣等六人也是靠近。
　　“没想到竟然会是三头灵鬼蟒……”唐小嫣贝齿轻咬着红唇，温婉的俏脸此时也有些不好看。
　　“怎么办？”一旁的赵茹忍不住的问道，六彩宝地近在咫尺，但却被这三头灵鬼蟒阻了下来，实在是让人难以接受。
　　其他人都是有些沉默，其实如果真要硬拼的话，他们不见得不能与这三头灵鬼蟒斗一斗，但那样的话，必然有所伤亡。
　　显然，谁都不愿意成为那个伤亡……
　　沉默了片刻，周元缓缓的道：“三头灵鬼蟒一旦融合，战斗力将会暴涨，就算是圣子都是奈何不得，如果我们想要对付它，那就必须将它们分开。”
　　范妖讥讽一笑，道：“鬼蟒影从诞生时，就会与灵鬼蟒时刻在一起，从未听说能够将其分开的。”
　　赵茹更是冷晒一声，显然是觉得周元所说是废话。
　　周元面色平淡，也不理会他们的反应，只是盯着那六彩湖泊，道：“你们孤陋寡闻，没必要认为所有人都是如此。”
　　被周元反刺，范妖与那赵茹都是面色一沉。
　　倒是唐小嫣明眸微亮的盯着周元，道：“这么说来，难道周元首席有办法？”
　　赵茹一怔，眼中却满是质疑。
　　周元沉吟了一下，道：“我懂一道迷阵结界，倒是可以一试。”
　　他所说的，自然便是夭夭教给他的迷天结界，当初整个剑来峰的弟子都是被困在其中，虽说他没有夭夭那种造诣，但想必要困住那三头灵鬼蟒一时半会，应该还是可以的。
　　而且迷天结界拥有着干扰之力，一旦陷入其中，就算三头灵鬼蟒与蟒影有着特殊的感应，短时间内也难以碰到一起。
　　唐小嫣闻言，顿时大喜。
　　而范妖，赵茹则是有些狐疑，但此时也没其他的办法，便道：“既然你有手段，那就让你试试。”
　　周元斜瞥了他们一眼，漫不经心的道：“想要我试也可以，不过现在么，我觉得有必要先将六彩湖给划分一下了。”
　　范妖冷冷的盯着周元，道：“你想如何？”
　　“六彩湖，我们苍玄宗四成，你们两方，各自三成。”周元说道。
　　他这话一出，那范妖最先忍不住，冷笑道：“就你？也有资格分四成？”
　　在他看来，三方之中，他们圣宫最强，所以六彩湖理应是他们最多，能给苍玄宗两成，就是他慈悲心肠了，然而眼下，这周元竟敢一口四成，比他们圣宫还多？！
　　唐小嫣倒是未曾说话，三成的话，算是在她的接受范围中，倒是一旁的赵茹也想说话，但却被她制止了下来。
　　“如果谈不拢，那我就带人离去。”周元淡笑道。
　　范妖眼神阴冷，如果说在见到三头灵鬼蟒之前，周元说要离开，那他自然是求之不得，但眼下这三头灵鬼蟒如此棘手，若没了周元那道分开三头灵鬼蟒的手段，那他们此次，还真是没什么办法。
　　“小子，你敢跟我坐地起价？”范妖森然道。
　　周元神色毫无波澜，道：“给你一分钟时间考虑。”
　　范妖死死的盯着周元，半晌后，他忽的笑起来，道：“好，不就是四成吗，我同意了……”
　　周元见状，笑了笑，对着金章道：“你跟我一起去，布置一座结界。”
　　金章点点头，两人便是在那众多目光注视下，在远处湖泊的边缘小心翼翼的落了下去。
　　范妖在那后方，眼神冷漠的盯着周元的身影，目光闪烁。
　　“真要给他四成？”那王渊低声问道，有些不甘。
　　范妖眼皮微垂，淡淡的道：“那就得看他有没有这个命了，先忍忍他，把他的作用都榨干吧。”
　　远处，金章也是低声道：“周元，你这笔交易可是有些亏了，那范妖口说无凭，你真以为他会有诚意？”
　　在他看来，双方口头上承诺，简直太儿戏了。
　　周元取出天元笔，冲着金章灿烂的一笑，道：“金章首席，做什么事，都得师出有名，如果那范妖真的就甘心认下了，我怎么好动其他的心思？”
　　“什么意思？”金章一愣。
　　周元笔下有着源纹开始成形，他眼角扫了一眼远处，叹一口气道：“四成的话……我也不满意，百花仙宫那边有老熟人，不太好意思动手……”
　　金章瞪大眼睛，吸了一口冷气。
　　敢情这位从一开始，就盯上了圣宫那边的份额……
　　这胆子和野心，也太大了！


第五百七十七章 迷天锁蟒
　　巨大的六彩湖泊边缘，周元与金章同时出手，无数道源纹自他们的笔下浮现出来，最后迅速的融入虚空与湖水之中。
　　夭夭的那座迷天结界极为的复杂，周元虽然也算是熟悉，但却不可能做到她那种程度，不过所幸的是，现在的他也不是要用来困住近万的剑来峰弟子，而只是将那三头灵鬼蟒与其鬼蟒影暂时的分开。
　　但即便如此，想要将这座结界布置出来也是足足消耗了周元大半日的时间……
　　在远处，三宗的弟子，皆是将目光锁定在这边。
　　范妖凌空而立，双臂抱胸，眼神盯着那两道身影，眼神深处有着冷光流转。
　　倒是唐小嫣看得津津有味，道：“没想到苍玄宗这位首席，在源纹一道上还有着不低的造诣。”
　　虽说她对此不精通，但却是能够察觉到，周元布置的那一座结界，似乎的确是有着几分玄妙。
　　“谁知道有没有作用呢。”赵茹依旧是抱着几分怀疑的道。
　　“现在只能祈祷有作用，不然的话，我们此次就算是白跑了。”唐小嫣说道，如果不能将那三头灵鬼蟒与蟒影分开，恐怕他们三方都会打退堂鼓。
　　赵茹沉默下来，此时连她也不得不承认，他们眼下，还真的是必须倚仗周元。
　　当日头渐渐的斜落，夕阳余晖洒落在这座六彩湖上时，周元终于是如释重负的松了一口气，然后与金章升空而起。
　　“准备妥当了。”
　　“你这结界行不行？别到时候毫无作用，反而把我们坑进去了。”范妖打量了一下那座结界，冷笑道。
　　“要不你进去试试？”周元微笑道。
　　范妖冷哼一声，自然不可能蠢到真的闯进去试试，因为他也的确是能够感觉到，那片区域似乎是有了一些不同的变化。
　　“动手吧。”周元也没打算跟他废话，看向唐小嫣，说道。
　　唐小嫣螓首微点，旋即六人再度掠出，渐渐的深入那座巨大的六彩湖，雄浑的源气在他们掌中凝聚，紧接着便是狠狠的轰进湖泊之中。
　　轰！
　　湖水翻滚，很快那道巨大的阴影再度破水而出，灵鬼蟒那凶残的竖瞳锁定着六人，眼中有着磅礴怒意，显然是被他们的屡屡惊扰所激怒。
　　嘶！
　　灵鬼蟒仰天嘶啸，巨嘴之中，有着灰黑色的阴寒源气洪流暴射而出，铺天盖地的直接将那六道身影笼罩。
　　周元六人也不敢怠慢，纷纷躲避开来，同时酝酿出源气攻势，自那四面八方轰出，狠狠的轰在了灵鬼蟒庞大的身躯上。
　　砰！砰！
　　源气在灵鬼蟒身躯上炸裂开来，轰碎了一些幽黑鳞片，虽说没有对其造成太大的伤害，但却愈发的激怒灵鬼蟒。
　　灵鬼蟒庞大的身躯暴射而出，灰黑的源气直接是将其驮负升空，蛇尾嗤啦一声，便是撕裂了虚空，宛如灰黑雷霆，对着六道渺小的身影横扫而去。
　　其身旁盘旋的两道蟒影，也是犹如巨龙吐息，喷出源气洪流。
　　那等可怕的攻势，看得遥远处三宗的弟子皆是头皮发麻，若是他们身处其中的话，恐怕此时将会被横扫。
　　而高空上，六道身影也不敢硬碰，将自身速度施展到极致，急急暴退，同时若有若无的在对着结界所在的方向退去。
　　轰！轰！
　　惊天动地般的激战在六彩湖中爆发，万丈涛浪被卷起，对着四面八方呼啸而去，整个古老的山林，仿佛都是在这一刻颤抖起来。
　　周元六人不断的躲避后退，不过显然看上去都是显得有些狼狈。
　　但未曾在将那两道蟒影从灵鬼蟒身边引开的话，他们也根本不敢全力出手，否则一旦逼得灵鬼蟒融合，那他们必然难以抵御。
　　不过好在伴随着六道身影不断的后退，他们终于是接近了结界所布置之地。
　　但当那灵鬼蟒接近结界时，忽然减缓了速度，似乎是隐隐察觉到什么。
　　“不好，这畜生感知不弱！”范妖见状，眉头顿时皱起。
　　熊！
　　而就在此时，一道金色源气猛的自范妖身后呼啸而出，刁钻狠辣的狠狠轰在了灵鬼蟒一只如灯笼般的竖瞳之上。
　　遭受重击，那灵鬼蟒顿时尖啸出声，愤怒凶残的瞳孔直接对着范妖这边看来。
　　范妖被它锁定，心头也是一惊，急忙回头，然后便是见到一道虚化的身影在其身后迅速的消失，当即他怒骂出声：“周元，你敢坑我！”
　　唰！
　　他声音刚落，恐怖的劲风便是从天而降，那灵鬼蟒直接是将范妖当做了发动攻势者，顿时那凶悍的攻势直接疯狂的对着范妖招呼而去。
　　范妖急忙狼狈后退，不断的闪避。
　　不过随着灵鬼蟒的追击，它终于是冲进了结界的范围。
　　“周元，还不起结界！”范妖咆哮道，此时的他已被那灵鬼蟒盯住，大部分的攻击都是冲着他而来，好几次他都差点躲避不及被灵鬼蟒攻势击中。
　　周元见状，戏谑的一笑，不过倒也没继续拖下去，因为他很清楚，眼下最重要的事，还是要先将这灵鬼蟒斩杀。
　　他双手结印，眉心神魂震动起来，神魂之力扩散而出。
　　随着神魂的扩散，只见得这片区域的虚空与湖水中，顿时有着无数源纹绽放出了光芒，无数光线彼此的交织，一座巨大的源纹结界，便是在那无数道惊艳的目光中，缓缓的出现。
　　随着源纹结界的出现，其中的空间都是开始变得扭曲，犹如是被分割，撕裂。
　　灵鬼蟒庞大的身躯也是停了下来，竖瞳之中有着惊疑浮现，此时的它，犹如是身处一片小空间一般，而且，其身旁始终盘旋的两道蟒影，也是在先前那一瞬被分割开来。
　　嘶！
　　灵鬼蟒感觉到一些不安，发出嘶啸声，巨尾携带着恐怖的力量，狠狠的甩向四周的空间，将那里源纹光芒交织而成的光壁震得剧烈的颤抖起来。
　　前方的空间波荡，六道身影缓缓的浮现。
　　而此时除了周元外，其余几人皆是眼神微显震动的望着这一幕，因为这座结界，似乎是真的取到作用了……
　　唐小嫣美眸看向一旁的周元，眸中波光粼粼，温柔地笑道：“周元首席的源纹造诣，真是让我们叹为观止呢。”
　　那赵茹也是闭了嘴，无话再说，那看向周元的目光中是，首次多了一些惊奇。
　　周元一笑，看向范妖，道：“范妖首席，我这四成，还算是值得吧？”
　　范妖嘴角抽搐一下，有些皮笑肉不笑的。
　　周元也没与他多说，目光转向那头在结界中四处破坏的灵鬼蟒，道：“准备全力出手吧，这座结界困不住它多久时间的，如果在半柱香内我们干不掉它，那就准备撤吧……”
　　这一次无人再抬杠，皆是轻轻点头。
　　轰！
　　于是，下一刻，结界之中，六道强悍的源气波动在此时冲天而起。
　　六道身影，出现在了灵鬼蟒四周的半空……
　　他们的目光，带着不善的盯着灵鬼蟒，先前被追着打的怨气……此时终于是可以尽数的还回去了。
　　在没有了两道蟒影的威胁后，光依靠灵鬼蟒的本体，已是再无法让得六人感到惧怕了。


第五百七十八章 绚丽宝树
　　轰轰！
　　结界之中，狂暴无比的源气宛如风暴一般，疯狂的肆虐开来，一些余波泄露出来，在那六彩湖上掀起滔天巨浪。
　　在那源气风暴内，灵鬼蟒庞大的身躯若隐若现，六道光影在其周围的虚空闪动，一道道凶悍无匹的源气攻势，铺天盖地的对着灵鬼蟒要害位置轰击而去。
　　双方的激战已是持续了好一会。
　　而伴随着周元等人战斗力全开，那灵鬼蟒的情况也是渐渐的趋于不妙，庞大的身躯上，有着幽黑的血液渗透出来，连蛇鳞都是碎裂了大半。
　　这灵鬼蟒的实力，比在场的周元、范妖等人都要强上一线，如果单打独斗的话，恐怕六人中没人能占多少的便宜。
　　但可惜的是，当六人联手时，灵鬼蟒就被渐渐的压制。
　　特别是周元以迷天结界将灵鬼蟒最大的手段，也就是那两道蟒影分割开来，这基本就已经注定了灵鬼蟒的结局。
　　轰！
　　一道幽黑的源气吐息呼啸而至，带着剧毒的腥臭之气，周元伸出手掌，掌心有着一道古老晦涩的源纹浮现出来。
　　“天金晶壁纹！”
　　源纹迅速的蔓延开来，吸取着天地间的源气，短短数息，便是在周元的掌心之下化为了一道约莫千丈庞大的金色晶壁。
　　这道防御源纹，乃是周元神魂突破到实境后期后所习成，防御力惊人，足以抵御九重天实力的强者全力一击。
　　嗤嗤！
　　灵鬼蟒的源气吐息与晶壁碰撞，爆发出嗤嗤的声响。
　　而周元的身影，却是陡然虚化，宛如鬼魅般的出现在了灵鬼蟒庞大的身躯之前，他手掌紧握天元笔，只见得雪白的笔尖在此时有着漆黑之色攀爬而上。
　　“破源！”
　　他低喝出声，笔影掠过，嗤啦一声，黑血溅射出来，直接是在那灵鬼蟒身躯之上撕裂开了一道狰狞的伤痕。
　　嘶！
　　灵鬼蟒疯狂的挣扎，忽的发出尖啸之声。
　　在那尖啸声传出的瞬间，周元神色便是微变，因为他感应到，那被困在结界中的两道蟒影，此时正在飞快的对着此处而来。
　　显然，灵鬼蟒在召唤伴生的蟒影。
　　“蟒影在被它召唤而来，无法阻拦，快斩杀它！”周元厉喝道。
　　范妖、唐小嫣等人闻言，神色也是一变，如果让得蟒影被召唤而来，灵鬼蟒进行融合的话，那它的战斗力就足以媲美圣子，那时候，就该换作是他们被压制了。
　　于是，他们皆是不约而同的加强了的攻势，一波波的源术攻击，狠狠的轰向灵鬼蟒。
　　而灵鬼蟒也是知晓他们的意图，竟是将身躯盘踞起来，幽黑的鳞片绽放出流光，令得它看上去宛如一座黑铁山丘。
　　防御力大涨。
　　显然，它准备拖时间，只要等到两道伴生蟒影赶来，它就能够逆转局面。
　　唐小嫣，范妖等人都是紧咬着牙，一言不发，只是疯狂的攻击着。
　　在那远处，三宗弟子也是发现了这一幕，当即都是连大气都不敢出一声，他们知晓，一旦让得那两道蟒影归来，今日这场围猎基本就属于失败了，那时候别说瓜分六彩湖，他们能不能在灵鬼蟒的暴怒下全身而退都是问题。
　　轰！轰！
　　源气洪流冲击在灵鬼蟒庞大的身躯上发出低沉的巨声，灵鬼蟒身躯之上不断的有着黑血流淌出来，不过看似重创，但依旧有着生机，这令得范妖，唐小嫣他们心头都是忍不住的一沉。
　　显然，灵鬼蟒的生机之顽强，远超他们的想象。
　　嗡嗡！
　　而就在此时，他们忽然察觉到后方的虚空扭曲起来，下一刻，两道幽黑的蟒影便是嘶啸而出，快若闪电般的对着盘踞成一团的灵鬼蟒冲去。
　　“拦住它们！”金章急忙喝道。
　　他们出手，但凌厉的源气掠过，那两道幽黑蟒影却是变得透明起来，源气生生的穿透而过，无法伤及它们……宛如幽灵一般。
　　根本无法阻拦。
　　就这短短霎那间，两道蟒影已是接近了灵鬼蟒，而此时灵鬼蟒也是抬起头颅，那竖瞳泛着极端的凶残之色，锁定范妖等人，那种无情的目光，让得后者等人心头都是一抖。
　　“完了！”王渊咬着牙，不甘心的道。
　　范妖面无表情，目光闪烁，竟已是准备先行撤退，因为他知道，一旦灵鬼蟒融合成功，局面就会出现变化。
　　继续留在这里，凶多吉少。
　　而有着他这般想法的，显然不只是他一个人，其他人的攻势，都是在此时开始有所减弱，显然是打算留力而退。
　　在那众多紧张无比的目光注视下，两道蟒影，已是与灵鬼蟒近在咫尺，即将冲进它的身体之中。
　　“走！”范妖已是冷喝出声，毫不犹豫的后退。
　　王渊立即跟上。
　　唐小嫣轻咬着银牙，虽然不甘，但也只能对赵茹道：“撤退！”
　　赵茹气得跺了跺脚，可也只能跟上。
　　“周元，我们也走吧！”金章眉头紧皱，急声道。
　　不过周元却并没有随他而去，而是目光紧紧盯着灵鬼蟒那满身伤痕的身躯，它也能够察觉到灵鬼蟒那阴毒的竖瞳锁定了他，其中仿佛是有着残忍与戏谑之色。
　　显然，它也是明白，局面即将出现逆转，那个时候，它会将这些讨厌的苍蝇，一个个的虐杀。
　　周元与它那竖瞳对视，却是缓缓的道：“真以为你能逆转局面吗？”
　　他伸出手掌，对着那盘踞的灵鬼蟒，眼中厉色掠过，暴喝出声：“侵蚀！”
　　嗡！
　　就在他喝声落下的那一瞬，只见得灵鬼蟒庞大的身躯中，忽然有着无数毫光涌现，那些毫光之中，是无数毫毛。
　　那是天元笔的毫毛，早在之前一次次撕裂灵鬼蟒身躯时，便是悄然的侵蚀进入了其血肉之中。
　　嘶！
　　剧痛在这一刻自灵鬼蟒体内爆发出来，它猛的痛苦尖啸，那种感觉，宛如被亿万蚂蚁在体内噬咬，而且还在疯狂的对着其心脏所在绞杀而去。
　　灵鬼蟒发出尖啸，那两道近在咫尺的蟒影在其竖瞳中急速的放大……只要蟒影与它融合，它就能够压制住侵入体内的那些毫毛。
　　“爆！”
　　不过，周元冷漠的望着这一幕，低声自嘴中吐出。
　　砰！
　　低沉的声音，在这一刻，自灵鬼蟒的体内响起。
　　灵鬼蟒庞大的身躯瞬间僵直，竖瞳之中的残忍之色迅速的退散，那也代表着体内的生机，在此时被彻底的抹除。
　　两道蟒影终于是在此时冲进了灵鬼蟒的身躯中，但紧接着，又是从其体内穿透了出来，有些迷茫的停留在灵鬼蟒身外。
　　轰！
　　灵鬼蟒庞大的身躯缓缓的坠落而下，落入六彩湖中，溅起滔天大浪。
　　周元凌空而立，滔天大浪在其脚下，他面色平淡的望着巨大的蛇尸，手中天元笔斜指，笔尖有着毫光闪现。
　　半空中，那原本准备抽身而退的范妖，唐小嫣等人身形也是猛的凝固下来，他们望着那立于巨浪之上的身影，眼中有着一丝震惊浮现出来。
　　他们显然没想到，在这最后一刻，周元竟然直接剥离了灵鬼蟒的生机，令得它那融合的打算失败……
　　“这家伙……”赵茹俏脸变幻，盯着周元身影的眸子中，掠过一丝忌惮。
　　唐小嫣也是抿着红唇，美眸闪烁。
　　范妖双目微眯，他的目光落在周元手中的天元笔上，眼中掠过一抹阴翳之色，这家伙的这柄天源兵，还真是有些诡异。
　　哗！
　　而在那远处，苍玄宗的弟子见到周元在最后时刻斩杀了灵鬼蟒，顿时爆发出兴奋的欢呼之声。
　　其他两宗弟子也是有些骚动，显然也是被周元那千钧一发的斩杀惊艳到了。
　　周元也是深深的吐了一口气，抬起头来，望着范妖、唐小嫣他们，戏谑的道：“各位不是要走了吗？”
　　唐小嫣似是有些不好意思，轻轻一笑。
　　范妖则是一声冷哼，虽然知道周元的嘲讽，但却没办法反驳。
　　轰！
　　不过，就在周元还欲说些什么时，他神色忽的一动，目光凝聚向了六彩湖中央的位置。
　　唐小嫣，范妖等人也是有所察觉，立即目光也是投射而去。
　　哗啦啦！
　　那里的湖水在此时激荡起来，似是形成了巨大的漩涡，漩涡之中，有着一株散发着绚丽光彩的古树，缓缓的升起。
　　“那是……”
　　而当那颗绚丽古树出现在众多视线之中时，整个天地间，都是在此时响起了此起彼伏倒吸冷气般的声音。
　　那一道道目光，近乎凝固一般，锁定在那颗犹如生长于湖水中的绚丽古树上，再也动弹不得。


第五百七十九章 范妖狠辣
　　巨大的漩涡在六彩湖中央成形，漩涡之中，一株散发着绚丽光彩的古树缓缓的升起，它的根须似乎是漂浮于湖水中，汲取着其中的源气生长。
　　在这颗古树上面，还可看见一些幽黑色的源气在渐渐的消退，那应该是属于先前那头灵鬼蟒的。
　　灵鬼蟒将这株古树拖入湖底隐藏起来，但当它在被斩杀后，捆缚古树的源气散去，于是它便是再度浮出了水面。
　　当然，这些都是旁枝末节，根本不需要关注，因为几乎所有的目光，都是凝聚在古树上面，只见得在那枝叶上面，悬挂着一颗颗色彩不一的果实。
　　那些果实宛如宝石所铸，晶莹剔透，其中一些散发着三色，四色的光彩，玄妙异常。
　　这天地间，所有的目光都是凝固在那些果实上面，无数人暗自咽着口水，脸庞上的垂涎之色几乎是掩饰不住。
　　因为他们发现，那些果实，赫然是天然形成的筑神异宝。
　　周元，范妖，唐小嫣他们，同样是被眼前那颗古树震惊了一下，显然这古树的存在有些出乎他们的意料，特别是在那古树上面，还悬挂着一颗颗令人垂涎欲滴如果实般的筑神异宝。
　　一些果实，散发着四色光彩，赫然是四色等级的筑神异宝。
　　而且，最令得周元他们动容的是，在古树最顶部的位置，有四颗如拳头大小的果实，而在果实表面，流转着五色之光。
　　五色等级的筑神异宝！
　　面对着这种等级的筑神异宝，就算是周元他们，眼中的灼热之色都是涌现了出来。
　　不过，令得他们微微遗憾的是，在古树上面，并没有六色果实的存在，那也就是说，这座六彩湖，并没有六色的筑神异宝。
　　是因为诞生了不少数量的其他筑神异宝，所以无法集中力量，诞生出六色等级吗？
　　这种遗憾，在周元他们心中仅仅存在了数息便是被按耐下去，能够获得这五色筑神异宝，再加上六彩湖中蕴含的玄源之精，想必应该能够让得他们将五色筑神异宝无限的接近六色等级。
　　咻！
　　而在周元等人目光灼热的锁定那古树上面的果实时，在这六彩湖远处，忽有许多的破风声响起，然后只见得诸多人影自四面八方而来，落于六彩湖的四方。
　　显然，在这些时间中，其他各方的一些势力人马，也是赶来了此处。
　　在来到这里的第一时间，他们就被六彩湖中央的古树所吸引，顿时一个个呼吸变得粗重，眼中满是贪婪之色。
　　其中一些人更是忍不住的冲了出来，但他们在接近六彩湖时，便是被那股抗拒之力直接弹飞了出去。
　　三宗的弟子在此时分散看来，虎视眈眈的盯着那些后来者，那种声势阵仗，也是将那些各方人马震慑得不敢胡来。
　　毕竟敢同时挑战三大巨头宗派的势力，恐怕在这苍玄天中还没出现。
　　周元等人只是淡淡的扫了一眼那些赶来的各方势力，便是不再关注，反而是他们彼此间的目光，开始多了一些戒备。
　　先前短暂的联盟，此时早已心照不宣的荡然无存。
　　周元率先打破沉默，缓缓的道：“按照先前的分配，此地所属，我苍玄宗，应占四成，先前百花仙宫与圣宫，应该都是点过头的吧？”
　　唐小嫣微微犹豫，刚欲说话，范妖却是轻轻一笑，道：“周元首席，你可能是有些误解，先不说先前所说是否有效，而且就算是有效，那恐怕也并不包括眼前这颗宝树。”
　　任谁都是看得出来，这六彩湖中真正的宝贝，就是这颗宝树，而六彩湖水中蕴含的玄源之精，反而是次要的。
　　所以范妖无论如何，都不可能让周元得到宝树上的四成。
　　“你们说话不算数？”金章怒声道，虽说早有预料，但在见到这范妖如此不要脸的时候，还是忍不住的有些怒火涌动。
　　范妖瞥了他一眼，眼中分明是不屑。
　　周元眼神淡漠的盯着范妖，没有说话，一时间场中的气氛顿时变得有些压抑，暗流涌动。
　　好半晌后，周元方才道：“那范妖首席想要如何分配？”
　　范妖微微一笑，道：“周元首席，这六彩湖已是让你占了便宜，这宝树，我看你们就让一些吧，这样……我圣宫占五成，剩下五成，可由百花仙宫与苍玄宗商量分配。”
　　他声音顿了顿，又是笑道：“当然，我更倾向于支持百花仙宫，毕竟你们好歹得有点风度吧？这样，我建议她们占三成。”
　　“你怎么不建议把圣宫的五成给分出来呢？”金章怒笑道。
　　范妖慢条斯理的道：“你们说这话就没意思了，这六彩湖我圣宫已是退让了，总不能宝树还得让吧？”
　　说着，他露出森森白牙，笑道：“还是说，你们真觉得我圣宫好欺负？”
　　周元制止住愤怒的金章，淡笑道：“这样看，是谈不拢了？”
　　范妖闻言，叹了一口气，看向唐小嫣，道：“小嫣师妹，看来苍玄宗的胃口比较大呢。”
　　唐小嫣浅浅一笑，并没有接话，因为她已经感觉到气氛有些变化，范妖言语深处，似乎是打算将百花仙宫拉到和他们同一阵线。
　　不过她却并没有直接回应，因为她对于范妖，实在是有些不太相信。
　　范妖见到她回避，目光一闪，双手垂下，源气包裹着声音，悄然的传向唐小嫣与赵茹，道：“小嫣师妹，若是你们愿意和我圣宫合作，此地不论是六彩湖还是宝树，你我五五分。”
　　他竟是直接将此话给说了出来，丝毫不再加以掩饰。
　　唐小嫣美眸微凝，面色不动的看了周元、金章所在的方向一眼。
　　倒是那赵茹舔了舔红唇，有些心动，对着唐小嫣投去眼色。
　　但唐小嫣却是轻轻摇头，传音道：“范妖首席，此地是我们三方联手打下，还是好生商谈一下吧……”
　　范妖闻言，眼目虚眯了一下，似是沉吟了一下，有些惋惜的传音道：“既然小嫣师妹看得起他们，那我就再和他们谈谈，只是到时候，你们那边的份额恐怕就得牺牲一些了。”
　　唐小嫣神色不动，赵茹则是眼中掠过一丝焦急与不甘。
　　“你们在做什么？！”此时金章忽的暴喝出声，眼神戒备的盯着范妖与唐小嫣等人，显然已是察觉到他们间的传音。
　　范妖微微一笑，靠近了唐小嫣，赵茹，道：“你说呢？”
　　金章质疑的目光扫过唐小嫣，已是怀疑这两方谈成了某些事情，想要针对他们苍玄宗了。
　　唐小嫣也是察觉到这一点，当即就要开口解释。
　　轰！
　　不过，就在她刚要开口的那一瞬间，凶悍无匹的源气猛的自范妖的体内爆发而出，他猩红的眼中有着森冷之色涌动。
　　他五指紧握，一拳轰出，体内的源气毫无保留的奔涌而出，汇聚于拳上。
　　他那一拳，快若奔雷。
　　直接就对着最靠近他的赵茹后背狠狠的轰了过去。
　　赵茹察觉到身后劲风袭来，也是骇然转头，然后便是见到了范妖那阴狠之极的脸庞，当即眼中有着难以置信与惊骇之色涌现出来。
　　她怎么都没想到，范妖竟然会对她出手！
　　轰！
　　范妖的偷袭来得太过的果决，赵茹根本就来不及反应，那可怕的一拳便是落在了她的身躯之上，源气洪流在其后背爆炸开来。
　　噗嗤！
　　一口鲜血，直接从赵茹的嘴中喷出，她的半个身子仿佛都是在此时扭曲起来，最后从天而降，狠狠的落进了下方的六彩湖中。
　　湖水溅起巨浪。
　　整个天地仿佛都是在此时凝固起来。
　　甚至连周元的眼中，都是浮现了一抹震惊之意，他同样没想到，范妖会突然间对百花仙宫的人动手……
　　这家伙的狠辣与胆魄，简直让人心惊。
　　唐小嫣此时也是回过神来，俏脸铁青，那温柔的气质瞬间烟消云散，取而代之的是如冰山般的冷冽，死死的盯着范妖。
　　范妖面无表情，他轻轻揉了揉拳头，迎着唐小嫣那森冷的目光，淡淡一笑。
　　“唐小嫣，你们百花仙宫，还真是给脸不要脸……既然你们不想跟我合作……”
　　他阴冷的目光转向周元。
　　“那就跟他们一块去死吧。”


第五百八十章 三方混战
　　从范妖的暴起出手，到赵茹被重创落水，几乎是电光火石之间，在那六彩湖外，除了圣宫弟子外，苍玄宗、百花仙宫以及其他各方的队伍，都是被这一幕所震惊。
　　他们显然都没想到，先前还一直试图拉拢百花仙宫的范妖，却是会此时，突然对她们下如此杀手……
　　震惊持续了一会，百花仙宫那诸多女弟子顿时眼中有着怒火燃烧起来，森冷的目光唰唰的就投向了圣宫弟子所在的方向。
　　“卑鄙的圣宫！”
　　“杀了他们，为赵茹师姐报仇！”
　　百花仙宫的女弟子显然是被范妖这种行为气炸了，下一刻，直接是倾巢而出，源气攻势对着圣宫方面笼罩下去。
　　圣宫的弟子见状，却是并不慌乱，立即结阵相迎，一时之间，场面混乱至极。
　　“我们怎么办？”周泰、吕嫣他们也是傻眼的望着这一幕，他们之前还始终在提防圣宫与百花仙宫联手对付他们，可眼下这两边，突然就直接火拼了。
　　顾红衣想了想，道：“帮百花仙宫，对付圣宫。”
　　眼下的平衡，既然已被范妖打破，那他们自然乐意将百花仙宫拉回来，如此一来，最起码在场面上，他们这边将会占据优势。
　　周泰、吕嫣他们闻言，也是立即点头。
　　“百花仙宫的师姐师妹，我们来助你！”
　　下一刻，苍玄宗的弟子也是疾掠而出，从另外一个方向包向了圣宫弟子，不过顾红衣还是保持着几分冷静，并没有指挥苍玄宗弟子离百花仙宫太近，因为一旦到时候百花仙宫倒戈的话，他们就会陷入包围之中。
　　虽说眼下来看这种可能比较小，但却不得不防。
　　在这玄源洞天内，险恶人心，顾红衣算是见识到了，宗门内那些点到为止的争斗与这里比起来，简直就是纯洁如白莲花。
　　于是，六彩湖之外，战火燎原，三方大战。
　　那些赶来此处的其他队伍见状，则是纷纷退开，生怕被殃及池鱼。
　　不过圣宫在见到苍玄宗也是参战后，那领头的一名弟子忽然看向了远处后方那些其他队伍，暴喝如雷：“若是有愿意与我圣宫一起的队伍，事成之后，可得宝树之上的筑神异宝！”
　　此人也是机敏，知晓百花仙宫与圣宫联手，他们将会陷入一些劣势，所以试图引动其他的队伍参战，虽说作用不会特别大，但却能够牵制，缓解他们圣宫的压力。
　　他这话一出，那后方一些队伍顿时蠢蠢欲动，毕竟六彩湖中的宝树，实在是太过的有吸引力了。
　　不过鉴于圣宫的行事作风，一些队伍虽然心动，但还是处于犹豫间。
　　“我圣宫可以宫主之名起誓！”圣宫那名领队见状，再度加了一把火。
　　这一次，终于是有着队伍按耐不住，率领着队伍疾掠而来，开始加入战场。
　　随着这些其他势力的加入，六彩湖外，更加混乱了。
　　不过场外虽然混乱，但更多的目光，都是在不时的对着六彩湖内投去，因为他们很清楚，那里才是风向标，一旦里面三方首席出现胜负，那对于外面的战场，将会取到决定性的影响作用。
　　……
　　与六彩湖外的混乱气氛相比，六彩湖内，气氛还是近乎凝固，森冷。
　　唐小嫣丰满的胸脯轻轻起伏，眸子中的愤怒与冰寒交织在一起，令得她那漂亮的鹅蛋脸都是变得有些阴沉，她的气质是那种温柔型的，自从碰见后，周元还是第一次见到这唐小嫣如此的愤怒。
　　“好，圣宫的手段，我唐小嫣今日算是领教了！”唐小嫣咬着银牙，死死的盯着范妖。
　　范妖面无表情，淡淡的道：“我屡次抛出橄榄枝，想要和你们合作，偏偏你这女人不识趣，既然如此，那就怪不得我了。”
　　其实一开始，他的确是打算拉拢百花仙宫先干掉苍玄宗，但他没想到的是唐小嫣对他颇为戒备，所以他知道，如果最后一直这样拖下去的话，可能最终还真是只能三方平分此处的机缘。
　　这显然不可能让得他接受。
　　所以，既然百花仙宫不愿合作，那他就只能寻找机会，打破这个平衡……
　　不过让得范妖有些遗憾的是，他原本想要出手偷袭唐小嫣的，赵茹那个女人，胸大无脑，不足为惧，只要解决掉了唐小嫣，他自有手段让赵茹不敢再插手。
　　但范妖没想到的是，唐小嫣太过的小心谨慎，始终与他保持着一定的距离，这令得他无法出手，最终只能选择对他没有多少设防的赵茹。
　　没办法，这个女人姿势太正，不打都不行……
　　而最后所取得效果也非常不错，那赵茹就算没被他一拳打死，应该也废了，不可能再对他们造成什么威胁。
　　如今的局面，变成了三对二，但范妖已经不惧了。
　　在他这边心思转动的时候，唐小嫣却是冷笑一声，讥讽道：“跟你们合作？以你范妖的贪婪性子，恐怕当将苍玄宗踢出局的时候，应该就是你们对我们出手的时候了吧？”
　　范妖不置可否，笑道：“现在说这些，已经没有什么意义了吧？”
　　唐小嫣美眸冷彻的盯着范妖，眼中满是恨意，旋即她看向周元，脸蛋上的冷意稍退，道：“周元首席，金章首席，这种局面，我们可以联手了吧？”
　　周元此时也是回过神来，轻轻点头，道：“求之不得。”
　　能够多一位首席相助，对于他们而言自然算是好事。
　　唐小嫣身形微退，与周元、金章站在一起。
　　周元望着范妖，淡笑道：“你倒是个狠角色，不过你们二对三，似乎优势并不大吧？”
　　范妖那阴翳的眼目，投向周元，道：“一个女人，就让你多了这么多的信心吗？”
　　他的嘴角掀起轻蔑的弧度。
　　“也罢，该让你们死心了，可悲的家伙……”
　　当他声音落下的时候，他一拍腰间的乾坤囊，只见得一道红光射出，在他身旁显露出来，竟是一座竖着的血红棺材。
　　棺材之上，满是古老的纹路，显得极为的诡异阴森。
　　范妖手掌轻轻一拍棺材，顿时棺盖一震，缓缓的倾斜下来，而当棺盖落下时，周元的眼目顿时一眯，而金章更是忍不住的面色剧变。
　　只见得在那棺材之内，一具尸体静静的站着，尸体上面，有着诸多血红的纹路，他皮肤惨白，毫无生机。
　　但在其体内，却是有着一股危险而诡异的波动散发出来。
　　当然，最令得金章面色变化的是，那尸体，赫然是之前被周元重创的宁墨！
　　范妖微微一笑。
　　“圣宫血圣殿秘技，血尸术……”
　　“还请赐教。”


第五百八十一章 大战范妖
　　血红的棺材竖立于半空中，那宁墨的尸身就站于其中，一股阴森诡异的气息散发出来，令得唐小嫣、金章的面色都是忍不住的一变。
　　嘎吱！
　　宁墨的尸体在此时发出了诡异的声音，然后竟是动了起来，迈动着僵硬的步伐，缓缓的从那血棺之中踏了出来。
　　他的双目，一片灰白，没有丝毫的生机，但其身躯之内，却是有着一种极为阴寒的波动在散发出来。
　　“你，你竟然将同门的尸体都炼制成了血尸？！”唐小嫣咬着银牙，寒声道。
　　周元眉头也是微皱起来，眼中掠过一抹厌恶，这范妖做事还真是不择手段，宁墨怎么说也算是他的同门，这家伙，竟然将其尸身炼制了。
　　范妖对于他们的目光却是视而不见，而是伸出手掌，轻轻抚摸着宁墨那灰白的尸身，眼中掠过一丝迷醉之色。
　　炼制这种血尸，对材料要求极为的严苛，而且还必须是死亡时间极短，这才能够保存其生前的一些实力。
　　以往他就迷恋此术，但却始终没有合适的对象，这次宁墨，却是成为了他最好的试验材料。
　　经过他的炼制，这具血尸的实力，并不会比宁墨生前弱，未来好好培养的话，甚至还能够超过其生前。
　　当然，那种培养所需要的资源也是极为的庞大，大到连范妖都是有些难以承受。
　　“能够在死后，还对圣宫有贡献，想必宁墨师弟知晓了，也会很开心的。”范妖抬起头，对着周元，唐小嫣微笑道。
　　“而且我想，此事就算是传回宫内，宫内的长老们也不会对此有什么异议，毕竟，圣宫威严高于一切，我用宁墨的尸身，为我们圣宫挽回了威严，这一切就很值得。”
　　范妖猩红的眼瞳，停留在周元的身上，嘴角的弧度显得极为的阴森。
　　“周元首席，现在的局面，你还觉得你们有丝毫的胜算吗？”
　　范妖双手插在袖间，气定神闲，在将百花仙宫的一位首席踢出局后，整个局面再度回到了他的掌控之中，三对三的情况下，范妖并不认为对方有任何翻身的余地。
　　唐小嫣与金章的脸色，也是在此时变得有些难看，显然同样是察觉到局势有些不妙，虽说双方数量上持平，但范妖可不是一般的首席。
　　他的实力，即使在整个苍玄天诸多首席中，都能排进前十。
　　这就导致一旦范妖那边取得胜利，那么整个局面，就会面临崩盘。
　　瞧得唐小嫣与金章的面色，范妖也是轻笑出来，道：“唐小嫣，现在是否后悔了？你真以为，苍玄宗这些废物能顶什么用吗？”
　　唐小嫣还未曾回答，周元已是从她的身旁走了上来，他扭了扭脖子，神态闲淡，道：“废话这么多……顶不顶用，打了就不知道了吗？”
　　“那宁墨之前也是如你一般的嘴脸，最后呢？”
　　唐小嫣望着周元那修长的身影，微微怔了怔，不知道为何，当见到他那般从容的神态时，她先前心中的一些不安也是渐渐的散去。
　　或许，他是真有些本事的吧？
　　“金章首席，唐小嫣首席，那王渊与血尸，就交由你二人吧，这范妖，交给我来便是。”周元偏头，道。
　　金章与唐小嫣闻言，皆是点了点头。
　　“小心。”唐小嫣额外叮嘱了一声。
　　然后两人便是迅速的对着左右两侧疾掠而去，将战场拉开。
　　范妖挥了挥手，王渊与血尸也是追着唐小嫣，金章而去，他双臂抱胸，似笑非笑的盯着周元，道：“我真的很好奇，究竟是什么给了你这么大的自信，敢与我单独正面相斗。”
　　周元没有回答，只是手掌一握，天元笔出现在手中，迅速的膨胀开来，雪白的笔尖，泛着寒光，斜指湖面。
　　那自他体内散发出来的气势，也是在此时缓缓的攀升。
　　“天源兵吗……”
　　范妖在先前的战斗中，已是见识过周元这天元笔的诡异，所以眉头微挑，手掌之间有着血光浮现，下一刻，一柄白骨鬼爪杖出现在了其手中。
　　鬼爪探开，锋利阴森，其上流转着阴煞之气。
　　赫然也是一柄天源兵。
　　当那白骨鬼爪杖出现时，范妖周身的空气都是变得阴冷起来，仿佛有着鬼啸声传出。
　　虽然范妖嘴上诸般看不上周元，但真要动手，却不见多少小觑，显然是保持着谨慎，免得阴沟里翻船。
　　周元手中天元笔轻轻一抖，金色的源气自其天灵盖爆发而起，其中隐约可见金蟒盘旋，雄浑的源气，倒映在其身后，隐隐的化为了漫天金色星斗。
　　“源气化星斗？”
　　范妖双目微眯，盯着周元，缓缓的道：“在七重天的时候，源气底蕴就能够达到这种程度，周元，你还真是有些了不得。”
　　“不过，如果你以为这就是你在我面前横行的资本，恐怕你就大错特错了！”
　　他手中的白骨鬼爪杖猛然一跺，顿时血红的源气铺天盖地的冲天而起，血光在其身后流转，同样是化为了漫天星斗。
　　而且，他的源气所化的那一片星斗，显然比周元那边，要强横数分。
　　这范妖的源气底蕴，最起码都是达到了一万三的数量，这比起周元堪堪破万的源气星辰，显然是要更为的雄厚。
　　在那六彩湖外，诸多目光锁定在周元与范妖交手的战场，而当他们见到两位首席皆是能够源气化星斗时，不由得惊叹出声。
　　不过，从场面上来看，显然还是范妖占据着一些优势。
　　六彩湖上空，周元与范妖的视线对碰到一起，皆是有着浓烈的杀意弥漫出来，显然对于对方，两人心中的杀意都是强烈到了极致。
　　轰！
　　下一刻，他们身后的漫天星斗爆发出璀璨光彩，狂暴无匹的源气风暴，横扫而开，两人的身影，几乎是同时消失。
　　数息后，两道身影直接是在天空中对碰到了一起。
　　无数道视线汇聚而来，凝聚在那两道如天雷地火般相撞的身影……
　　他们知晓，这六彩湖之争，究竟谁能笑到最后，恐怕就要看这两位的一场争斗了……而这场争斗，不论最终谁赢，都将会名传玄源洞天。


第五百八十二章 恶战连连
　　铛！
　　六彩湖上空，裹挟着雄浑金色源气的天元笔呼啸而下，与那白骨鬼爪杖狠狠的碰撞在一起，清脆之声响彻，有着肉眼可见的力量涟漪荡漾开来，扭曲着虚空。
　　周元与范妖的目光交织，杀意凛然。
　　下一瞬间，双方悍然出手。
　　漫天的笔影与杖影呼啸，宛如暴雨一般倾泻而出，顿时间天空上低沉声不断爆炸，在那短短不过数十息的时间中，两人直接是交手了数百回合。
　　那种交锋，并没有任何的取巧，完完全全是凭借着自身源气底蕴作战。
　　显然，那范妖对自身的源气底蕴有着极强的自信，认为能够凭此压过周元，但周元也完全不惧，虽说论起气府内的源气星辰数量，或许他比范妖要稍差，但源气的战斗力强横，并不只是依靠源气星辰的数量……
　　他的通天玄蛟气，虽说如今还只是六品源气，但真要论起品质，绝对足以和一些七品源气相比。
　　而范妖那血红的源气，也是六品，可跟周元的通天玄蛟气比起来，却是有着一定的距离。
　　所以，范妖的源气星辰数量更多，但在质量上，却是周元取胜。
　　砰！砰！砰！
　　天空上，两人在极短的时间中交锋了数百回合，那种激烈程度看得不少人暗暗咂舌，但他们也看得出来，两人的这种交锋，竟是有些不分上下。
　　这就让得他们颇感惊讶了，毕竟从源气的底蕴上来看，明显应该是范妖取得优势，但现实来看，却并非如此。
　　铛！
　　天空上，天元笔与白骨杖再度凶悍对碰，涟漪席卷开来，然后两道身影便是被震得倒射而退。
　　周元稳住身影，目光盯着范妖，后者的实力的确是很强，之前他与宁墨交手时，仅仅凭借着自身源气就能够将其压制，但现在对上范妖，却只能做到持平。
　　不过与周元的神色比起来，那范妖脸色就要显得阴翳一些，想来是没想到自身的源气底蕴优势竟然没有取到半点的作用。
　　“这小子的源气，明明也只是六品，为何总能压制住我这‘血妖源气’？”范妖心中有些恼怒，他所修的六品源气，即便是在圣宫中，也唯有首席弟子方可修炼，在他看来，就算周元也是六品源气，他也应该被其压制才是。
　　不过虽然不解与愤怒，但范妖毕竟身经百战，很快收敛了情绪，眼神阴冷的扫了周元一眼，双手猛然合拢，结出法印。
　　嗡！
　　血红的源气自其体内铺天盖地的席卷而出，整个天地间，都是有着血腥之气弥漫。
　　既然纯粹的源气比拼不占优势，那就以源术取胜吧，身为血圣殿的首席，范妖已在圣宫修炼多年，不信还对付不了一个刚入苍玄宗没几年时间的新首席。
　　“毒泽血龙术！”
　　滚滚的血红源气在范妖周身翻腾，迅速的凝聚，竟是形成了一头庞大的血龙，而且在那血龙周身，有着毒气涌动，气势凶悍无匹。
　　这“毒泽血龙术”是范妖极为擅长的一道下品天源术，他在这上面浸淫多年，已是极为的接近圆满层次，威力强横。
　　范妖一声暴喝，只见得血龙带着滚滚毒气咆哮而出，对着周元袭杀而去，那般气势，可谓是惊人至极。
　　周元立于虚空，他望着咆哮而来的毒气血龙，神色不变，双手也是闪电般的结印，体内的源气疯狂的汇聚而起。
　　他的嘴巴在此时鼓起。
　　“天阳神录·天阳火！”
　　下一刻，他嘴巴猛然张开，顿时间，暗金色的火焰宛如龙息一般，自他的嘴中呼啸而出，直接是与那毒气血龙撞击在一起。
　　这暗金色的天阳火，代表着周元的天阳神录，已达到圆满的境界。
　　整个天地间的温度，都是在此时升高起来，那些散发的血腥气息，更是被一扫而空。
　　嗤嗤！
　　暗金火焰与血龙碰撞在一起，只见得火焰升腾中，血龙周身的毒气直接被焚烧殆尽，那血龙也是以肉眼可见的速度缩小。
　　短短十数息后，那血龙便是被生生的焚烧成虚无。
　　而暗金火焰，依旧还有余威，对着那面色阴沉的范妖呼啸而去。
　　范妖袖袍一挥，血红源气在面前形成了光幕，将那残余的暗金色火焰抵御下来，他刚欲说话，只见得周元的嘴巴已经再度鼓了起来。
　　“天阳火！”
　　又是一口暗金色的火焰龙息呼啸而出，狠狠的对着范妖劈头盖脸的砸来。
　　范妖不敢怠慢，急忙催动体内源气，又是一头毒气血龙成形，赶紧迎上。
　　轰！轰！
　　半空中，金色火焰与血龙不断的冲撞，扩散出来的余波，狂暴无匹。
　　源气冲击波肆虐开来，范妖面色阴沉的急退，不过旋即他便是感觉到身后有异动，眼光一扫，只见得无数湖水被无形的力量搬来，化为巨手，狠狠的拍下。
　　那巨手来得悄无声息，并没有任何源气的波动。
　　“神魂之力？！”范妖眼神一沉。
　　显然，周元开始尽全力的在展开攻势，意图把握主动。
　　范妖脚掌一跺，血红源气冲天而起，也是形成血红巨手，与那六彩湖水巨手狠狠的撞在一起。
　　哗啦啦！
　　两者同时破碎，顿时湖水化为漫天暴雨，倾泻而下。
　　周元立于暴雨之间，那些暴雨在距离他身躯丈许时，便是自动的弹开，犹如是被无形之力所阻碍。
　　他的眉心，神魂剧烈的震动。
　　他伸出手掌，遥遥的对准范妖，眉心之间，实境后期的神魂之力，在此时毫无保留的爆发出来。
　　“神魂震荡！”
　　嗡！
　　无形的神魂，忽然暴射而出，那种速度，远比源气攻势来得更为的迅猛与突然，所以连那范妖都还未曾反应过来时，那一道磅礴无形的神魂之力，便是狠狠的轰击而至。
　　嗡！
　　神魂的攻击，并没有任何惊人的声势，但那范妖面色却是在此时瞬间一变，他的身躯虽然没有受到任何的伤害，但他的面庞却是陡然扭曲了起来。
　　眉心间传来剧烈的疼痛，犹如将要被撕裂一般。
　　那是神魂被震荡所造成。
　　一股强烈的眩晕自脑海中爆发出来，几欲令得他脑袋炸裂，不过好在范妖也不是泛泛之辈，在中招的同时间，便是猛的一咬舌尖，一口精血喷出，然后钻入眉心之间，在那里形成了一片血红的纹路。
　　那种神魂剧痛的感觉，这才渐渐的散去。
　　砰！
　　但当他刚刚止住剧痛时，便是察觉到前方有着急促的破风声响起，当即心头一凛，暗叫糟糕。
　　周元的身影如鬼魅般的冲来，五指紧握成拳，皮肤闪烁着玉光，骨骼中有着银芒绽放。
　　轰！
　　他面色冷冽，一拳之下，裹挟着庞大的力量，直接抓住范妖的破绽，对着他要害部位狠狠的轰来。
　　范妖仓促之下，只能以血红源气在面前形成一层源气光幕。
　　咔嚓！
　　然而周元这一拳落下，源气光幕瞬间崩裂，那一拳便是轰在了的范妖胸膛之上，他当场一口鲜血喷出，身形狼狈的坠落而下，在那巨大的六彩湖湖面上，划出了长长的痕迹。
　　这边的战斗，也是在第一时间被诸多有心人看在眼中，当即天地间便是爆发出无数的惊呼之声。
　　那一道道目光，带着浓浓的震惊，望着天空上周元的身影，显然他们都没想到，周元与范妖的交锋，最先受伤的，竟然反而会是后者……
　　那另外两处战圈，唐小嫣与金章也是注意到这种情况，金章虽然也感到惊愕，但鉴于周元之前的诸多奇迹，所以一时间还算能接受。
　　反而是唐小嫣张大着红润的小嘴，美目中满是震动。
　　显然这一幕对她造成了不小的冲击。
　　半空中，周元居高临下的望着那湖面上的身影，虽说先前取得了优势，但他却并没有因此放松，因为他能够感觉到下方范妖的身影，体内似乎是有着一股极端惊人的源气波动在酝酿。
　　血红的气流，缓缓的从范妖的体内升腾起来，他一点点的抬起头来，那本就略显猩红的眼瞳，在此时完全的化为了血红之色。
　　眼角处，甚至有着鲜血流出，看上去极为的可怖。
　　一股无法形容的暴虐杀意，从其体内散发出来。
　　显然，先前被周元所伤，彻彻底底的激怒了这位在圣宫排名第三的首席弟子……
　　血红的气流在范妖身体上汇聚而来，最后竟是形成了一道约莫千丈左右的巨大血红影子，那道血影，宛如血魔，当其出现时，周元感觉体内的血液，似乎都是在此时变得紊乱起来。
　　周元的面色变得凝重起来。
　　而远处，唐小嫣见到那道妖异的血影，俏脸却是一变，急忙喝道：“周元小心，那是圣宫血圣殿的最强源术……”
　　她的声音尚还未曾落下，周元便是听到，一道阴沉森冷到极致的声音，缓缓的从那下方范妖的嘴中，传荡响起。
　　“大！血！妖！术！”


第五百八十三章 大血妖术
　　呜呜！
　　六彩湖湖面上，巨大的血影笼罩在范妖的身躯之外，那血影没有面孔，唯有一对诡异的眼瞳浮现其上，眼瞳极为的狭长，阴冷诡异。
　　眼瞳之下，则是狰狞的黑色裂缝，宛如嘴巴一样，当其张开时，天地间的源气顿时被其一口吞入。
　　一股可怕的源气威压，缓缓的从那道血影中散发出来。
　　望着那道妖异的血影，即便是身处六彩湖之外的诸多身影，都是眼中升起了浓浓的惧色，显然是察觉到范妖这道源术之强。
　　这位圣宫排名第三的首席，终于被周元所激怒，开始出杀招了。
　　甚至连唐小嫣与金章这两位首席，也是面色变得极为的凝重，面对着这等杀招，换作他们，恐怕不一定能够全身而退。
　　在那无数道畏惧的目光中，湖面上的范妖血红的眼瞳锁定着周元，他抹去嘴角的血迹，有着阴森到极致的声音，从其牙缝中蹦出。
　　“周元，等你落到我手中，我会将你体内的鲜血一点点的榨干！让你死前，享受一下真正的恐惧！”
　　轰！
　　当其声落下瞬间，那庞大的血妖之影已是爆发出刺耳的尖啸声，血红的巨手猛的探出，化为一抹血光，狠狠的对着周元拍下。
　　那血手拍下处，连空间都是在扭曲，无数的空气在那股力量之下炸裂。
　　周元的身影迅速的虚化，暴射而退，全速之下，方才险险的避开那血手。
　　轰！
　　不过，他身影刚刚退出那一只血手的攻击范围，只见得所在之地，忽有血气弥漫开来，血气粘稠，犹如是形成了血红的沼泽。
　　身处其中，他的速度立即就被减缓了下来。
　　“给我死！”
　　范妖暴喝声响起，天空阴影笼罩而来，脚下也是有着破风声响起，只见得两只巨大的血手一上一下的呼啸而来，直接是堵绝了周元所有的退路。
　　六彩湖外，爆发出无数惊呼声。
　　远处的唐小嫣与金章也是将心提了起来。
　　砰！
　　在那诸多目光之中，血手重重的拍下，血气翻腾间，那片虚空都是在不断的震荡。
　　唐小嫣见到这一幕，心头都是忍不住的一凉，被那血妖如此击中，周元就算是能够承受，那也必定会被重创。
　　在那下方，范妖嘴角也是掀起狰狞的笑容。
　　“苍蝇一样的东西……看我拍不死你！”
　　嗡！
　　不过，就在他声音刚落的那一瞬间，天空上，两只巨大的血手之间，忽有玄光绽放开来，光芒越来越强盛，最后那两只合拢的血手，都是在此时被一点点硬生生的撑开。
　　范妖嘴角的笑容凝固下来。
　　轰！
　　最终血妖的巨手被生生的震飞开来，诸多震撼的目光投射而去，只见得那虚空中，周元凌空而立，此时在其身躯之外，一道神秘的巨大光影将其笼罩。
　　一股同样极端可怕的源气波动，自那神秘光影中，散发出来，竟是丝毫不比那范妖的血妖虚影来得弱。
　　“这是……”
　　唐小嫣与范妖的瞳孔都是在此时微微一缩。
　　“苍玄宗圣源峰的‘太玄圣灵术’？！”
　　两人同时出声，只不过唐小嫣是惊喜，而范妖却是阴沉，显然，对于苍玄宗的顶尖源术，他们也是知晓得极为的清楚。
　　“没想到他竟然能够修成此术！”唐小嫣如释重负的松了一口气，看向周元的美目中，有着异彩浮现，太玄圣灵术乃是苍玄宗最顶尖的源术之一，怪不得先前即便是见到范妖施展出大血妖术，周元也并不见有多少的惊慌之色。
　　天空上，周元目光投射而下，与范妖目光对碰到一起，皆是杀意流转。
　　轰！
　　下一刻，两人没有半句废话，一个猛的俯冲而下，一个直接冲天而起。
　　血妖咆哮，暴虐凶狠。
　　圣灵长吟，神秘莫测。
　　轰隆隆！
　　六彩湖上空，犹如是掀起惊涛骇浪，两道巨大的身影不断的发动着恐怖的攻势，那所造成的余波，令得六彩湖都是翻腾起来。
　　甚至连唐小嫣，金章，王渊等人，都是不得不退开，避免被波及。
　　周元与范妖的交锋，已是激烈到出乎所有人的地步。
　　轰！
　　血妖光影与圣灵光影碰撞，身处其中的周元与范妖，则是不断的催动自身的源气，灌注其中……
　　“看我的血妖，将你这圣灵虚影撕成粉碎！”范妖血红的眼瞳盯着周元，发出咆哮声。
　　不过周元却是回以讥讽笑容，然后他眉心神魂之光闪烁起来，无形而雄浑的神魂之力再度席卷而出，狠狠的对着范妖冲击而去。
　　“神魂震荡！”
　　随着周元的神魂踏入实境后期，其所发动的神魂攻势，也是越来越诡异莫测，若是神魂稍弱者，只要他念头一动，甚至能够生生的将对方的神魂抹杀。
　　可谓是杀人于无形。
　　不过范妖的神魂虽然没有他这么强，但也并不算太弱，所以还能勉强支撑，可每一次当周元的神魂震荡传来，都将会震得范妖脑海中传出被撕裂般的剧痛。
　　而每当这个时候，范妖身躯之外那巨大的血妖光影，便是会被圣灵虚影狠狠的压制。
　　这屡屡下来，范妖就有些狼狈起来，这将他气得险些爆炸。
　　“周元！卑鄙小人，你就只敢以神魂骚扰吗？！”范妖咆哮道。
　　然而，面对着他的气急败坏，周元却是冷笑一声，神魂也是他的优势，他自然不可能迂腐的将其放弃，毕竟这也是他辛苦修炼而来。
　　砰！砰！
　　所以，他的回应是直接催动起圣灵虚影，狠狠的攻击，将范妖那血妖血影的血掌，都是生生的撕裂开来。
　　范妖脸色铁青，眼神阴森到极致。
　　他知道，如果继续这样下去，恐怕血妖光影迟早会被对方撕碎……
　　“这小子，竟然难缠到这种程度……”
　　范妖深吸一口气，血瞳中闪烁着暴虐残酷的光泽。
　　“看来，只能用那最后的手段了……”
　　想到此处，他森寒的扫了周元一眼，忽然选择暴射而退，而他所退去的方向，正是金章与血尸交手的地方。
　　金章察觉到这一幕，急忙避开。
　　不过范妖却并没有理会于他，而是身形一动，便是出现在了血尸身旁，然后猛的扑上去，露出森森白牙，一口就咬在了血尸脖子之上。
　　嘶嘶！
　　血尸扭动起来，身躯竟是开始变得干枯起来，其体内的所有血液，都是在此时倒流，尽数的被那范妖吸取得一干二净。
　　这般时候，那范妖体内的源气波动，忽然开始以一种疯狂的姿态，节节攀升！
　　他的身躯之上，诡异的血纹蔓延出来，令得此时的他，看上去如同一只非人的血魔一般。
　　天地之间，诸多视线望着这一幕，都是猛的汗毛倒竖，一股凉气，自脚底直冲天灵盖。


第五百八十四章 不择手段
　　六彩湖上空，在那无数道惊恐的目光中，范妖将宁墨所化的血尸抓在手中，伴随着他疯狂的吸食后者体内的鲜血，那自他体内爆发出来的源气波动，也是在以一种惊人的速度暴涨起来。
　　那种暴涨速度，让得那不远处的唐小嫣俏脸剧变。
　　“范妖，你真是疯了！竟然连这般手段都施展得出来！”唐小嫣咬着银牙叱喝道。
　　范妖这般手段，放在任何地方都是让人难以接受的，毕竟那血尸可是宁墨所化，怎么说都是同门师兄弟，如今他竟敢吸食同门之血！
　　圣宫另外一位首席王渊望着这幕，眼神也是有些复杂，范妖所施展的，是血圣殿的一种极为狠毒的秘术，以吞食鲜血来短时间增强自身的实力，不过此术太过的狠毒，而且后遗症不小，所以就算是血圣殿的弟子都极少修炼。
　　更别说对着同门师兄弟施展了……
　　但他也明白，眼下的局面，范妖也是被逼得无可奈何，那周元的实力出乎了他们所有人的意料……
　　他们圣宫，如果在这里败给了苍玄宗，在后面若是遇见了诸位圣子，恐怕更加没办法交代，特别是血圣殿的那位圣子，可是詹台清！
　　身为圣宫的弟子，他们都很清楚这位排名第二的圣子的性子，别看她长得妖媚众生的模样，但她的狠辣与不近人情，就算是其他圣子，都是对其怀着深深忌惮。
　　正因为如此，如果当她知晓范妖败在了周元的手中，范妖的下场恐怕不会太好，所以，范妖必须不惜一切，在这里将周元斩杀，用来筑固他们血圣殿之威名。
　　天空上，血尸的身躯以肉眼可见的速度枯萎下来，最后化为了灰色的骨灰，飘飞开来。
　　范妖头发披散，双瞳冒着血光，身躯之上血纹如虫子一般的蠕动着，皮肤之下，甚至有着一个个血泡鼓动起来，然后炸裂，腥臭的鲜血溅射出来。
　　此时的范妖，就如同一个怪物。
　　但从其体内爆发出来的源气波动，却是强悍到了相当惊人的地步，周身的空间，仿佛都是有些扭曲的迹象。
　　他缓缓的抬起头来，血光眼瞳死死的锁定着周元，他的嘴角有着鲜血滴落出来，声音阴冷得连空气都要被冻结。
　　“没想到，我范妖竟会被你逼到这一步……”
　　周元眼神也是在此时凝重起来，这个状态下的范妖，也是让他感受到了浓浓的危险气息。
　　“周元，我们联手！”唐小嫣娇喝道，血尸已被范妖吸食，她也能腾出手来，相助周元。
　　轰！
　　不过，就在她声音刚落的那一瞬间，范妖体内源气爆发，他的身影直接是消失在了原地。
　　“小心！”周元眼瞳一缩，喝道。
　　唐小嫣也是察觉到不妙，身形暴退。
　　唰！
　　不过她身影刚退，只见得那范妖鬼魅般的身影便是直接出现在了其上方，他眼瞳猩红，嘴角掀起狰狞的笑容。
　　“唐小嫣，既然你想死，那我就先成全你吧！”
　　他一掌拍下，血红源气在掌心排山倒海一般的席卷而出，声势骇人，一掌落下，下方的六彩湖都是被其生生的拍出一道巨大的掌印。
　　唐小嫣体内同样是有着源气升腾而起，倾尽全力的在身前凝聚成重重防御。
　　砰！
　　不过那些防御在此时的范妖掌下，却是脆弱如纸，短短数息，便是被摧枯拉朽般的撕裂，然后狂暴的源气，便是轰击在唐小嫣抵御在身前的手臂上。
　　咔嚓！
　　清脆之声响起，唐小嫣俏脸一白，一口鲜血便是自檀口中喷出，娇躯狼狈的倒射而出，纤细的手臂出现了一些扭曲。
　　“师姐！”在那六彩湖外，那些百花仙宫的女弟子见到这一幕，纷纷花容失色。
　　绿萝也是眸子中涌现焦急之色，她与唐小嫣关系还不错，自然是担忧她的安全。
　　唰！
　　范妖一击得手，不仅没有罢休，反而是再度暴射而出，试图直接以最快的速度，直接将唐小嫣斩杀于此。
　　他此时的速度极快，一个闪烁，就已追上唐小嫣，可怕的源气再度在其掌心汇聚。
　　唐小嫣见状，心头也是略感绝望，不过她并没有就此放弃，反而是银牙一咬，眸子中浮现出果断之色，就要催动源气，与这范妖死磕。
　　不过，当其刚要有所行动时，一道身影却是自其身后出现，伸出手臂，揽住那纤细腰肢，又是化为影子一般，疾掠而退。
　　直接是避开了范妖的追击。
　　唐小嫣被人揽住腰肢，倒是一惊，体内源气刚欲涌动，那腰肢上的手臂便是松了开来，将她放下。
　　她连忙转头，然后眸光便是见到了立在一旁的周元。
　　“没事吧？”周元看向她。
　　唐小嫣那白皙的脸颊微红，摇摇头，轻声道：“多谢了。”
　　周元摆了摆手，道：“不要与他硬碰，现在他很强。”
　　在那不远处，范妖凌空而立，他微微歪着头望着周元与唐小嫣，戏谑地笑道：“都这个时候了，你还有心情玩英雄救美？”
　　声音之中，充斥着讥讽之意。
　　不过旋即他便是挥了挥手，懒洋洋的道：“算了算了，既然你有这心思，那我就成全你们吧……让你们做一对亡命鸳鸯，你说怎么样？”
　　周元神色平静的道：“高兴太早，可不是什么好事……你这般状态，想必也持续不了太久吧？”
　　范妖抬起手掌，在其掌心有着可怕的血红源气在盘旋凝聚，淡淡的道：“放心吧，时间足够将你们干掉，然后再将你们两宗的弟子血洗一遍了。”
　　范妖目光转向唐小嫣，道：“唐小嫣，现在可曾后悔和这废物一般的苍玄宗合作了？”
　　唐小嫣冷笑道：“一个连同门鲜血都吸食的人，谁敢和你合作？”
　　范妖则是无所谓的耸耸肩，道：“成王败寇。”
　　“不过你这话倒是提醒了我，为了保全我的名声，看来在将你们解决后，我有必要将你们两宗的弟子，全部都埋进这座六彩湖了。”
　　他此话之中，杀意浓烈得让人感到恐惧。
　　面对着如此暴虐的范妖，就连唐小嫣俏脸都是一白。
　　倒是周元，神色依旧古井无波，他缓缓的道：“看来你觉得自己是赢定了？”
　　“不然呢？”范妖笑眯眯的道。
　　“他交给我来便是，你不用插手。”周元对着唐小嫣说了一声。
　　唐小嫣有些犹豫，但最后还是点了点头，虽然她对于周元此话也是抱着极大的怀疑……
　　范妖双臂抱胸，戏谑的盯着周元，似乎很感兴趣后者究竟从何而来的这种自信。
　　唰！
　　而在范妖的注视中，周元声音一落，便是猛的化为一道光影暴射而出，然后直接是在那无数道惊愕目光中，对着六彩湖外疾驰而去。
　　哗！
　　有着诸多的哗然声悄然的响起，因为此时的周元，看上去像是在……逃跑？
　　范妖也是怔了怔，旋即哑然失笑，看向那同样有些愣住的唐小嫣，笑道：“他这是打算弃你们而逃吗？”
　　唐小嫣没有说话，她望着那迅速远去的身影，心头忍不住的一沉。
　　范妖叹了一口气，道：“放心，我说过会让你们做亡命鸳鸯的，怎么会让他独活呢？”
　　唰！
　　他声音一落，他的身影再度消失而去，一道模糊的光影流过虚空，以极快的速度对着周元追击而去。
　　他的速度极快，两人间的距离在以肉眼可见的速度接近着。
　　但任谁都是看的出来，周元根本就逃不掉追击的。
　　金章的身影也是出现在了唐小嫣身旁，后者望着他，犹豫了一下，道：“他，这是在做什么？”
　　显然他有些不能相信周元真的是直接弃他们而逃了。
　　金章沉默了一下，道：“他不是那种人。”
　　唐小嫣也是螓首微点，眸子中露出疑惑，她也觉得周元不是那种人，那么眼下，他究竟是在做什么呢？
　　整个六彩湖内外，所有的目光，都是汇聚向那两道一逃一追的身影……
　　咻！
　　在那些目光的注视中，数十息后，周元身影一转，便是直接落进了古老的山林之中。
　　他身影从天而降，落在了坚实的地面上。
　　他的前方，范妖的身影也是闪现出来，他看了看四周，恍然大悟的道：“原来你是想给自己找一块合适的墓地吗？”
　　“这里环境还不错。”
　　周元没有理会他，而是深深的吐了一口气，然后他的身躯蹲下，两只手掌，轻轻的贴在地面之上。
　　望着他这般举动，范妖眉头皱了皱，隐隐的感觉到一些不安。
　　“算了，跟你继续玩下去没什么意思，还是直接弄死你吧。”他说着，便是脚步踏出。
　　周元低着头，盯着他的手掌，而此时，在其掌心中，有着一道散发着神秘气息的圣纹，缓缓的从血肉之中，浮现而出。
　　轰！
　　大地，在此时开始了细微的震动。
　　周元双目微眯，心中有着喃喃声响起。
　　“让我见识一下你的力量吧……”
　　“地圣纹！”


第五百八十五章 大地之力
　　嗡！嗡！
　　当范妖眼神充满着杀机的锁定着周元，踏出步伐的时候，他忽然感觉到了大地的细微震动，初始他还以为是错觉，但很快的，那种震动便是变得越来越强烈……
　　大地颤动，犹如是湖面一般，隐隐的有着涟漪荡漾开来。
　　而那种涟漪的中心位置，赫然便是周元所在之地。
　　他感觉到，大地之下，似乎是有着什么东西，如潮水般的自四面八方涌来，一股无形的压迫散发出来，即便是处于现在这般状态中的范妖，都是在那种压迫下感觉到一丝恐惧。
　　那种感觉，就犹如蝼蚁立于巍峨山岳之前……
　　范妖眼神惊疑不定的盯着周元，他有些无法相信，那种程度的力量，竟然是后者所引起，这是什么源术？！
　　“你在装神弄鬼的做些什么？！”
　　范妖面目阴寒，步伐陡然加快，直接是化为一道血光对着周元暴射而去。
　　“你以为搞出这些障眼法，就能将我吓退吗？天真的家伙！”
　　“看我一拳将你这些手段，全部轰得稀巴烂！”
　　轰！
　　血红的源气，冲天而起，半边天空仿佛都是在此时被渲染成红色，暴虐的源气冲击波自范妖的体内席卷出来，周围那些参天古树，直接是在此时被生生的震断而去。
　　“大血妖术！”
　　咆哮之间，那漫天的血光汇聚而来，竟是形成了一道巨大的血妖光影，那道血妖光影比起之前范妖所施展的，变得更加的可怕！
　　整个天地间，都是弥漫了血腥之气。
　　可怕的源气威压蔓延开来，下方的地面都是在崩裂。
　　砰！
　　范妖面目狰狞，身形冲天而起，然后凌空停滞数息，猛然俯冲而下，那巨大的血妖光影则是在此时与其相融，此时的范妖，气势凶悍到了一种让人感到恐惧的地步。
　　“给我死！”
　　他咆哮着一拳轰下，拳头与血妖巨手汇聚于一起，血色源气汇聚而来，宛如天空中划过的血色流星，携带着毁灭之力，直接对着下方的周元，重重轰来。
　　那一拳尚未曾落下，下方的地面，已是开始崩塌，周围的森林，不断的倒塌下去。
　　此时的范妖，宛如一头肆虐人间的血魔。
　　不过，虽说此时的范妖气势惊天，但那处于下方的周元，依旧只是双手轻按地面，连头都未曾抬起，只是那种从天而降的风压，也是将其衣袍震得猎猎作响。
　　“不管你有什么手段，这一次，你都必死无疑！”
　　当那最后一个字落下的时候，范妖已是如流星般呼啸而下，一拳轰出。
　　周元终于是在此时缓缓的抬起头来，他的一对眼瞳，竟是在此时尽数的化为了苍黄之色，厚重古老，神秘莫测。
　　苍黄色的眼瞳中，倒映着那从天俯冲而下，与血妖相融气势惊人的范妖，然后他按住地面的手掌，猛然一拍。
　　轰！
　　那一瞬间，方圆百里的大地都是在此时剧烈的震动起来，若是有人能够感应到大地之下的源气波动的话，则是能够察觉到，无数源气自四面八方奔涌而来。
　　周元抬起一只手掌，掌心之间苍黄色的源气凝聚，宛如是形成了一个漩涡。
　　他竟是要硬生生的承受范妖这可怕的一击。
　　“周元，你找死！”范妖怒笑出声，下一瞬间，血光从天而降，直接是以毁灭般的姿态，狠狠的与周元那手掌重重的轰撞在了一起。
　　轰！
　　肉眼可见的冲击波在此时横扫开来，万丈之内，无数参天巨树拦腰而断。
　　周元所立之地，地面直接崩塌下去，形成了一个巨坑。
　　范妖狰狞大笑，似已是看见了周元被他这一击硬生生的轰得尸骨无存的下场。
　　“我看你这次，还怎么活！”
　　不过他的大笑，当下面的烟尘渐渐散去时，却是陡然间凝固下来，范妖面色僵硬的望着下方，只见得那里的巨坑中，周元依旧是保持着单膝跪地，一手触地，一手抬起的姿态。
　　在他那抬起的手掌间，苍黄的源气形成神秘的漩涡，而先前范妖那恐怖至极的一击，竟然丝毫未能将那看似薄弱的苍黄漩涡所打碎。
　　周元身躯上，甚至连衣角都未曾破碎半点。
　　他那年轻的面庞，平静如深潭，一对眼目，淡漠的望着处于上方的范妖。
　　“怎么……可能……”范妖呆滞的望着这一幕，他无法相信那倾尽他全力的一击，竟然没有伤及周元一丝一毫。
　　“不可能……”
　　“这是幻觉……”
　　然而下方，周元五指缓缓的紧握，双目幽深的盯着范妖，道：“接下来，该换我进攻了吧？”
　　唰！
　　当其声落的瞬间，范妖身影猛的暴射而退，速度催动到了极致，竟是要直接逃离此处，他的眼中有着惊惧浮现，显然先前那一幕，让得他感觉到了不妙。
　　他倒也是果断，根本就不管其他的人，先行逃跑再说。
　　他有着直觉，如果再不走，今日恐怕他将会栽在这里……
　　周元淡淡的望着暴射而退的范妖，未曾理会，他一手按住地面，此时大地之下，有着磅礴的苍黄源气如洪流般的涌入他的体内。
　　地圣纹！
　　能够引动大地之中所蕴含的源气之力。
　　那种力量，精纯而厚重，唯有大地深处，方可凝聚锤炼而出。
　　周元的右臂上，在此时渐渐的有着一层薄薄的晶层出现，晶层呈现苍黄之色，隐约可见古老的纹路，那些纹路给人一种天成之感，宛如自天地间孕育而生。
　　他能够感觉到，一股爆炸般的力量，在他的右臂中汇聚。
　　那种力量之强，直接是令得他右臂皮肤都是崩裂出了一些血痕，显然是肉身有些无法承受。
　　呼！
　　周元深深的吐了一口气，眼中闪烁着冷酷之色，他望着那急速而逃的范妖，五指紧握，下一刻，右拳猛然挥出。
　　轰！
　　当其右拳轰出的那一瞬，整个天地仿佛都是爆发出了巨声，只见得一道巨大无比的苍黄源气光柱，猛然自周元拳下暴射而出。
　　那苍黄源气洪流翻腾，隐隐间犹如是化为了奔腾的巨龙，跨越空间，一息之间，就已出现在了范妖的身后。
　　身后传来的恐怖波动，也是令得范妖亡魂皆冒，他疯狂的长啸出声，身躯之上那巨大的血妖光影，立即运转所有的力量，狠狠的对着那如巨龙般的苍黄源气洪流轰击而去。
　　砰！
　　两者在下一瞬间碰撞到了一起。
　　然后让得范妖恐惧的事情发生了，那汇聚了他所有力量的血妖光影，竟是在那苍黄源气洪流数息时间都未曾阻挡到，便是哀鸣出声，轰然爆炸。
　　“我认输！我认输！饶命！”
　　范妖尖啸出声，脸庞上满是恐惧之色。
　　“你杀了我，我们血圣殿的圣子詹台清不会放过你的！”
　　轰！
　　然而周元无动于衷，当血妖光影在破碎的同一时间，苍黄洪流便是洞穿而过，将那后方的范妖，淹没而进……
　　轰隆隆！
　　洪流贯穿天地。
　　下方古老的山林间，被撕裂出了一道万丈庞大的痕迹，沿途的一座座山岳，都是在洪流过处，化为了平地……
　　整个天地，寂静无声。
　　唯有着那范妖凄厉的惨叫声，若有若无的回荡响起。


第五百八十六章 尸骨无存
　　范妖的惨叫声，还残留于古老山林间。
　　巨坑之中，周元眼神淡漠的望着眼前地面上那巨大的裂痕，片刻后，他眼中的苍黄之色开始褪去，手臂上的苍黄晶层也是随之消散。
　　嗤啦！
　　而随着体内那股力量的退散，周元神色忽的微变，因为他的身体表面，竟是在此时猛的出现了一道道血痕，那是血肉被撕裂的迹象。
　　特别是他的右臂上，一股难以形容的剧痛涌来，皮肤直接是被撕裂成一丝丝的，鲜血涌了出来，滴答答的如流水般的顺着指尖流淌下来。
　　周元痛得咧咧嘴，他知道，这是先前涌入体内的力量太强了，直接是导致肉身难以承受，这才导致肉身受创。
　　不过也好在他修炼了小玄圣体，肉身有所小成，不然的话，恐怕他根本无法将那股力量爆发出去，自己的肉身就会承受不住了。
　　而就在体内的剧痛不断的爆发时，周元的身体表面，忽然出现了一道道碧绿色的古老纹路，旺盛的生机自其中散发出来，涌入血肉间。
　　很快，血肉的迸裂被止住，碧绿之光蔓延，剧痛也是渐渐的消退，周元感觉到肉身的掌控，再度回到了自己的手中。
　　“太乙青木痕！”
　　周元惊喜出声，这些碧绿的古纹，正是他之前所修炼的太乙青木痕。
　　太乙青木痕能够自外部汲取生机，修复肉身，眼下用来修复这种肉身之伤，最为的适合不过了。
　　短短数十息，周元身躯上那有些恐怖的伤口便是尽数被修复，他体内源气微震，那些血枷也是消散而去，此时的他看上去，毫发无损，根本不像是经历了一场惨烈之战。
　　周元如释重负，这太乙青木痕虽然没有什么战斗力，但这种旺盛的生机与修复之力，在周元看来，其作用丝毫不比苍玄七术弱。
　　正如眼下这里，他虽然斩杀了范妖，但此地局面依旧混乱，如果他在这里因为肉身的反噬无法动弹的话，那可不算是什么好消息。
　　“这地圣纹，果真恐怖……”
　　周元低头，望着掌心，那里的地圣纹渐渐的隐匿于血肉之间，但他的眼中，却满是惊叹之色。
　　在先前那一刻，他非常清楚的知晓那些涌入他体内的苍黄源气有多惊人。
　　那是大地源气。
　　一种极为独特的源气，其隐匿于大地之中，厚重无比，寻常人根本难以调动，但借助着地圣纹，只要脚踏大地，就能够调动周围大地中的大地源气。
　　不过也正因为这大地源气太过的厚重，所以才会对肉身造成那么大的负荷。
　　而且周元能够感觉到，这并非是地圣纹的极限，因为他自身的势力缘故，地圣纹的威力也被大大的限制了。
　　按照周元的想象，如果有朝一日，当他的实力强到某种程度时，恐怕甚至能够调动一座大陆之中蕴含的大地源气。
　　那般力量，才是真正的毁天灭地，让人难以想象。
　　“这才不愧是圣纹之力啊……”
　　周元心中感叹道，他之前所得到的破障圣纹，偏向功能性，虽说也是神异无比，但对于战斗力的提升却并不太明显。
　　所以周元对于这四道圣纹，之前始终觉得有点名不副实。
　　直到这一次见识了地圣纹的力量……
　　“你能死在地圣纹之下，也算是你的福气了。”周元望着眼前地面上的裂痕，淡笑一声，他这一次其实也是抱着想要试试地圣纹的心思，说起来，倒是有些杀鸡用牛刀了。
　　咻！
　　周元的身躯缓缓的自巨坑中升起，而此时那后方也是不断的有着破风声响起，那些各方人马，终于是赶了过来。
　　而他们赶到这里的时候，便是见到那茫茫山林之间的满地狼藉。
　　看不见尽头的林海，被撕裂出巨大裂痕，狰狞而可怖，让人难以想象此地究竟是经历了何等激烈的战斗……
　　于是，那一道道人影有些目瞪口呆的立于树顶上，不敢再向前，他们也就晚来了片刻时间，这边就已经完成了这种程度的交锋吗？
　　“现在战局怎样了？”
　　“不知道啊，没看见范妖的身影呢……”
　　“情况究竟如何了？”
　　“……”
　　各方人马窃窃私语，眼中满是惊疑之色，因为眼前这里，他们只看见周元的身影，而范妖却是毫无踪迹。
　　唰！
　　唐小嫣，金章也是带着弟子急速的赶来，另外一方，是王渊与圣宫的弟子。
　　显然，他们都知道周元与范妖这边的交战代表着什么，两人不管谁失败，都将会带来决定性的影响，所以他们必须第一时间知晓胜败。
　　不过从双方的神色来看，显然是唐小嫣、金章担忧居多，毕竟先前他们可都是清楚的见到周元被追杀而逃，那种状态下的范妖，实在是太可怕。
　　但当他们抵达此处时，也是有些惊疑，因为他们同样只见到周元的身影，而范妖，甚至连其源气波动都未曾感应到。
　　他们面面相觑，一脸的茫然。
　　“那范妖呢？”唐小嫣低声道。
　　金章也是摇摇头，两人对视，倒是想到一个可能，但旋即便是理智的将其掐灭。
　　“周元！范妖首席呢？！”而此时，那王渊也是在四处扫视，旋即暴喝出声。
　　周元扫了他一眼，漫不经心的道：“死了吧。”
　　王渊一惊，旋即讥讽道：“小子，你是被打傻了吗？！”
　　其他人也是哄笑出声，先前明明是周元在狼狈逃窜，眼下却敢在这里大放厥词。
　　而苍玄宗的弟子也是有点脸红，觉得周元这个牛皮吹得有点不切实际。
　　周元见状，倒是笑了笑，没有多说，只是袖袍一挥，一道金色源气席卷而出，冲入远处的被夷为平地的山林中。
　　十数息后，源气倒卷而回，一柄白骨鬼爪杖被周元抓在手中，正是那范妖手中的下品天源兵！
　　他随意的把玩了一下，旋即抬起，遥遥的指向了讥讽出声的王渊。
　　“这个东西……算是遗物吧？”
　　他的淡笑声传开，而天地间的哄笑声在此时一点点的消失。
　　王渊望着周元手中的白骨杖，脸庞上的讥讽也是缓缓的凝固起来。
　　唐小嫣与金章，瞪大了眼睛，目瞪口呆。
　　各方的人马，宛如被雷劈中，僵硬在原地，一脸见鬼的模样。
　　整个天地的气氛，仿佛都是在这一刻凝滞下来。


第五百八十七章 震撼全场
　　山林间，无数道视线近乎呆滞般的望着周元手中的白骨杖，那种来自现实的冲击令得他们脑子里面一片发蒙。
　　那王渊更是面庞僵硬，嘴角使劲的抽搐着，半晌后好不容易有些清醒过来，他咬着牙怒笑道：“周元！你是不是当我们傻！”
　　“我们赶过来这才多短的时间？！你是想告诉我，在这点时间中，你就直接将范妖给解决掉了？！”
　　其他诸多人马也是忍不住的点点头，他们从六彩湖赶来，这才多短的时间？
　　而在如此短暂的时间中，周元不仅挡住了处于可怕状态中的范妖，甚至还反将他给解决掉了？
　　这是苍玄宗的圣子在出手吗？！
　　“范妖！你出来，你在哪里？！”王渊更是掠上高空，源气包裹着声音宛如雷鸣一般的传荡开来，在这天地间响彻。
　　周元立于虚空，只是神色淡漠的望着这一幕。
　　王渊嘶吼片刻，面色却是越来越难看，心头也是有着寒意渐渐的涌来，如果范妖真的在此处的话，不可能不回应他。
　　他的目光，再度看向了周元手中的白骨杖，头皮渐渐的有些发麻，当理智开始恢复后，他也开始分析着周元所说的话是否属实。
　　而理智也告诉他，恐怕范妖真的是已经折在此处，而且……还是真正的尸骨无存。
　　只有白骨杖留下来。
　　而这，难道真是眼前这周元做到的？！
　　怎么可能啊，如果他真有这种实力，之前怎会被范妖追杀得选择逃跑？
　　眼前的周元，连衣角都未曾破碎，毫发无损的模样，一点都不像是经历了一场大战……
　　那范妖，究竟是怎么没的？
　　王渊心绪翻滚，那停留在周元身上的目光中，倒是渐渐的多了一些恐惧，此时的后者在他的眼中，无疑是有些深不可测起来。
　　他一步步的退后。
　　而此时那各方的人马，也是从王渊的举动中真正的确定了一件事，那就是范妖恐怕是真的被解决掉了……
　　于是，那些各方人马纷纷咽了一口唾沫，看向周元的眼神中满是忌惮与敬畏，虽然他们也不知道周元究竟是怎么干掉的范妖，但这种时候，过程如何显然不重要，结果……才是最重要的。
　　天空上，王渊在确定了范妖的下场后，再没有多少的犹豫，直接转身暴射而出。
　　“圣宫弟子，撤！”
　　他的咆哮声响起，当范妖与周元此处的结果出来的时候，他就知道这一次他们彻底失败了。
　　范妖一死，他们这里的力量，不可能再与苍玄宗、百花仙宫的人争夺六彩湖以及宝树了。
　　所以他也是果断，直接是下令撤退。
　　圣宫的弟子见状，也是立即呼啦啦的四散而退，那般仓惶模样，哪还有之前的半点张狂。
　　金章与唐小嫣倒是想要率人追击，但最终还是忍耐了下来，毕竟眼下最重要的是六彩湖与宝树，如果他们去追杀圣宫的话，无疑会让其他的人马趁虚而入。
　　于是，他们只能目送着圣宫的人马灰溜溜的狼狈逃窜而走。
　　其他各方势力望着这一幕，也是忍不住的有些嘘唏，这些年来圣宫在苍玄天的声势也是如日中天，所以也是导致圣宫行事颇为的霸道。
　　当然，这也是因为他们有着霸道的实力。
　　但像今日这样，圣宫的人马狼狈逃走的一幕，倒是颇为的少见……
　　诸多的目光，带着敬畏的转向远处虚空中那道年轻的身影，他们知晓，今日圣宫的溃败，完全是因为这一位的存在。
　　虽然他们也是感到很不可思议，为何这位仅仅只是七重天实力的苍玄宗首席，竟有如此恐怖的实力……
　　不过不管如何，他们都知晓，这一战后，圣源峰首席周元的名声，必然会传遍整个玄源洞天。
　　对于那些目光，周元倒是神色平静，并未理会，他手握白骨杖，身形一动，出现在了金章与唐小嫣的身前。
　　“周元首席，那范妖……真的死了？”唐小嫣瞧得周元，忍不住的问道。
　　周元笑着点点头，道：“下手没控制住，所以怕是连尸身都没留下来。”
　　听到周元亲口确认，唐小嫣贝齿忍不住的轻咬着红唇，美目直直的盯着周元，显然心中受到了极大的冲击。
　　“周元首席……还真是深藏不露。”半晌后，她方才舒了一口气，道。
　　而此时，在那后方，一大群百花仙宫的女弟子靠近过来，绿萝处于最前方，她瞪大着眼睛瞧着周元，惊叹的道：“周元，你怎么变得这么厉害了！”
　　那范妖的实力，强横到连小嫣师姐都难以抗衡，没想到现在竟然就折在了周元的手中，虽说绿萝一直都觉得周元很强，但还是没想到会强到这种程度。
　　周元冲着她笑了笑，目光环视四周，道：“先去六彩湖。”
　　眼下最大的竞争者已退走，那么最重要的事情，就是先接收战利品了。
　　于是，在周元的率领下，两宗的队伍再度对着六彩湖掠去，其他的势力见状，纷纷退避，不敢阻拦，那些先前暗中帮助了圣宫的人马，更是识相的开始悄悄溜走，生怕两宗找他们的麻烦。
　　一行人赶回六彩湖，而此时也有着百花仙宫的弟子在那六彩湖中将赵茹给捞了出来，后者此时已是重伤，在经过救治，总算是回了一口气的苏醒过来。
　　而那赵茹见到周元时，惨白的脸颊上也是有着羞愧之色浮现，目光垂下，不敢与周元对视。
　　在先前的时候，已是有着弟子和她说了之前的所有事情。
　　如果此次不是周元力挽狂澜，她们百花仙宫，必定也会付出极为惨重的代价……
　　“周元首席，之前是我有眼无珠……”赵茹被人搀扶着，鼓起勇气对着周元说道。
　　周元摆了摆手，表示并不在意，不过对于赵茹，他神色也是淡淡，显然后者给他留下的感官并不太好。
　　赵茹也知道她之前的所作所为令得周元不喜，所以也是有些讪讪的退开疗伤去了。
　　周元立于半空，此时的他已经成为了此地的焦点，他目光投向六彩湖中央的宝树，然后目光看向唐小嫣，笑道：“既然强敌已退，那么接下来，我们也应该分配一下战利品了……”
　　而听到他此话，在场的不论是苍玄宗弟子还是百花仙宫的弟子，皆是振奋起来，他们为此倾尽全力而战，所为的，不就是眼前这一时刻了么……
　　其实不光他们，就连金章与唐小嫣这般首席，都是在此时有着期待之色流露出来。


第五百八十八章 盘点收获
　　六彩湖湖面上。
　　周元，金章，唐小嫣等人都是围在那颗宝树之外，眼神带着一些炽热的望着宝树上面悬挂的一颗颗如宝石般晶莹剔透，但却又散发着绚丽光彩的果实，或者说……筑神异宝。
　　“有四颗五色筑神异宝，七颗四色筑神异宝，三十八颗三色筑神异宝。”金章细细的数了一下，然后开口说道。
　　此言一出，就连周元都是吸了一口凉气，显然是被震惊到了，要知道，他们之前辛苦采集那么久，如今两支队伍中，也就周元与金章凝炼出了四色筑神异宝。
　　而其他的弟子，能够达到三色者，都是寥寥无几，基本上绝大部分都是两色筑神异宝。
　　由此可见，想要凝炼出筑神异宝究竟是需要何等庞大的玄源之精，然而眼下，这颗宝树上面，竟是凝结出了将近五十颗数量的筑神异宝，可想而知周元等人对此有多震撼。
　　“不愧是六彩宝地。”周元感叹一声，他总算是明白了过来，在这玄源洞天中，想要得到高品阶的筑神异宝，最快最有效率的方式，那就是找寻宝地。
　　如果想要单纯的以采集玄源之精的方式来凝炼，那种速度，实在是太慢了……
　　“看来我若是想要凝炼出七色等级的筑神异宝，之后就得多关注一些这些宝地了。”周元在心中沉吟道。
　　金章看向周元，问道：“这些要如何分配？”
　　唐小嫣也是将灼热的目光从宝树上面移向周元，她微微一笑，道：“周元首席，此次宝地之争，你的贡献最大，如何分配，就你来定夺吧。”
　　她也是心思剔透之人，完全没有在此时喧宾夺主，而且做出了以周元为首的姿态。
　　而不得不说，唐小嫣比那赵茹聪明了太多，为人处世也是让人感到极为的舒服，就连周元，都是对其略有好感。
　　不过他也并没有矫情的拒绝，毕竟如今他是苍玄宗两支队伍的领队者，诸多弟子为了他的命令拼死拼活，他也有义务为他们争取利益。
　　他盯着宝树，微微沉吟，道：“四颗五色筑神异宝，我们要三颗，另外一颗，归唐小嫣首席，如何？”
　　虽说百花仙宫有两位首席，但那赵茹在此次的争斗中，并没有做出任何的贡献，所以周元并不觉得她有资格得到一颗五色筑神异宝。
　　唐小嫣闻言，贝齿轻咬了咬红唇，沉默了一下，最终螓首微点。
　　她心中也知晓，赵茹之前对周元态度那么差，后者肯定对她没什么好感官，更为重要的是在先前的大战中，赵茹的确没有丝毫的贡献，反而因为自身的不小心，险些令得他们都处于险境。
　　所以周元不将那颗五色筑神异宝分给她们，她也算是理解。
　　周元见状，倒是在心中松了一口气，若是唐小嫣不同意，撕扯起来，倒还真是麻烦，毕竟他宁愿去和范妖斗一场，也不愿意为了一些利益在这里和百花仙宫的一群女人勾心斗角。
　　“四色筑神异宝有七颗，我苍玄宗四颗，三颗归百花仙宫。”
　　“三色筑神异宝有三十八颗，我苍玄宗二十三颗，百花仙宫十五颗。”
　　“而六彩湖中蕴含的玄源之精，苍玄宗六成，百花仙宫四成。”周元一口气将接下来的分配，尽数的说了出来。
　　唐小嫣听完，细细的盘算了一下，旋即她红润小嘴便是掀起细微的笑意，柳眉弯弯的柔声道：“那我就代百花仙宫的师妹们，先谢过周元首席了。”
　　她也是聪慧之人，微微盘算，就知晓周元让给她们百花仙宫的利益并不少，总体说来，算是给了她们将近四成的分配。
　　这已经算是极高的分成了，如果换做是范妖在这里的话，甚至有可能只会给她们两成甚至一成……
　　周元笑了笑，与一旁的金章对视一眼，皆是有些感叹，这唐小嫣才是一个厉害角色，看似轻柔不争，但却总能够得到最大的利益。
　　如果是换作赵茹在这里交涉，周元觉得他顶多就让到三成，偏偏面对着这唐小嫣，周元反而没办法将手段施展得太过分。
　　这无疑是唐小嫣厉害的地方。
　　不过稍微退一点也好，就当做是对百花仙宫的示好吧，从长远来看，其实也不见得就吃亏了。
　　“既然分配好了，那就都先采摘下来吧。”周元说道。
　　唐小嫣点点头，自告奋勇的上前，源气流淌间，咔嚓咔嚓的就将上面的筑神异宝尽数的摘了下来，然后用源气托起，送到了周元的面前。
　　周元先是取了两颗五色筑神异宝，递给金章与唐小嫣，而两人也是带着掩饰不住的喜色，将其接了过来。
　　“五色筑神异宝啊……”金章面色欢喜，有了此物，待得他突破到神府境时，就能够开辟出五神府，这对于他而言，已经算是颇为难得了。
　　可以说，他此次进入玄源洞天的基本目标，都算是已经达到了。
　　“看来跟着周元首席走，果然是有肉吃呢，如今这玄源洞天内，只要不遇见圣子，想必没有首席能够与周元首席争。”唐小嫣笑吟吟的道，小小的奉承了周元一把。
　　当然，其实也算是实话，虽说那范妖在圣宫只是排名第三，但按照唐小嫣猜测，以范妖最后的那种状态，就算是面对着圣宫排名第一第二的首席，恐怕都是有着抗衡之力。
　　然而那种状态下的范妖，依旧是被周元灭得干干净净，连尸体都没留下来……可想而知，周元究竟隐藏了多强的手段。
　　所以，只要不遇见圣子，周元的实力，足以在玄源洞天外围横着走。
　　周元笑了笑，也是取出剩下两颗五色筑神异宝，道：“这两颗，我就收下了。”
　　金章对此并没有任何的异议，以周元在这场战斗中的贡献，一人吃下两颗五色筑神异宝，想必不会有任何人有意见。
　　“其余的这些筑神异宝，就分配给贡献最大的弟子。”周元将剩下的筑神异宝分配给金章与唐小嫣。
　　两人点头接过。
　　而在他们将筑神异宝分配完毕时，却是发现那生长于湖水中的宝树在此时开始枯萎，最后迅速的融化开来，彻底的融入湖水中，消散而去。
　　显然，筑神异宝的离去，令得宝树也是失去了所有的生机，无法再汲取源气生长。
　　不过随着宝树的消散，周元他们却是察觉到，六彩湖中散发而出的抗拒，在此时渐渐的消散，如此一来，其他的弟子，显然也是可以进入了。
　　“六彩湖内的玄源之精，就按照之前的分配，两宗弟子共同进入采集……”周元说道。
　　“周元首席，还有不少势力在此处觊觎。”唐小嫣忽然低声说道。
　　周元目光也是远眺而去，随着六彩湖这里的抗拒力消散，一些势力也是开始有些蠢蠢欲动，虽然明知道这里有着两宗的人马，但六彩湖的诱惑太大了。
　　“要将他们都驱赶走吗？”金章问道。
　　周元微微沉吟，摇了摇头，道：“太费事了，在六彩湖中让一个小角落出来，让那些各方势力自己去分配，怎么打是他们的事情，谁如果干扰了我们，就直接收回，我想，他们会很乐意为我们维持秩序的。”
　　唐小嫣美眸微亮，周元这一手，倒是省了太多的麻烦，虽说他们这种巨头宗派并不忌惮那些各方宗派，但一旦苍蝇多了骚扰起来，也很烦人的。
　　而周元丢出一小块馅饼，就将问题解决得干干净净，还能够收获不少的善意，当然最重要的是，能够省去他们太多的精力。
　　于是两人皆是各自先退去，安排两宗的弟子。
　　周元立于湖面上，他望着六彩湖内先前那宝树融化的地方，眼神却是微微的有些闪烁。
　　或许在金章，唐小嫣看来，那宝树是因为筑神异宝被摘取而化为了虚无，但周元眼瞳深处流转的破障圣纹，却是让得他察觉到一些异样。
　　“这六彩湖，难道还另有玄奥？”
　　他沉吟了一下，身影忽的一动，直接是噗通一声，掠进了这座巨大的六彩湖中。
　　不管如何，先查探一下吧。


第五百八十九章 六彩湖底
　　六彩湖深处。
　　一道金色光影划水而过，周元的目光四处的扫视着，这六彩湖中，入眼皆是绚丽彩光，令人有些目眩神迷之感。
　　不过湖中并没有多少的生机，甚至颇显冷寂，似乎之前这里，仅仅只是有着那头灵鬼蟒生存于此。
　　周元的眉心，神魂震动，神魂感知不断的蔓延开来，在这六彩湖深处探测而过。
　　他想要探测一下，这六彩湖中，是否还有所隐藏。
　　不过这一路探测而来，周元却并没有感觉到任何异样的波动。
　　如果不是之前周元以破障圣纹，感觉到那宝树消散时的一些细微波动的话，恐怕也是有丝毫的察觉。
　　“连神魂感知都是无法探测出来吗？”周元目光微闪，既然如此，那就只能借助破障圣纹的力量了。
　　“破障圣纹！”
　　他的心中响起低喝，眼瞳深处，古老的圣纹顿时旋转起来，周元眼前的世界，顿时再度出现了一些变化。
　　绚丽之色渐退，一切都是变得虚化起来。
　　周元的身影在六彩湖中迅速的划过，眼瞳不断的扫视而过。
　　如此直到某一刻，他身影猛的一顿，目光锁定了六彩湖湖底的某处，凭借着破障圣纹，周元终于是“看见”，在那一处地方，有着一丝丝的细微波动散发出来。
　　望着那里，周元心头顿时一振，这六彩湖底，果然是有些不一样的地方！
　　不过这也隐匿得太过的完美，如果他不是拥有着破障圣纹的话，恐怕将这六彩湖翻个底，都是难以找寻出来。
　　他倒是有些好奇，那六彩湖湖底，究竟还隐藏着什么。
　　他的身影落在那边湖底，袖袍一挥，一股源气卷出，卷起淤泥，然而却是发现其中并没有任何的异样，当即有些愕然。
　　难道破障圣纹看错了？
　　他皱着眉头，眼睛死死的盯着那里，如此好半晌后，他目光忽的一闪，因为他见到那里的空间，似乎是微微的波动了一下。
　　周元的眼中掠过一抹惊疑之色，莫非，这湖底之中，另有一个小空间？
　　如果真是如此的话，那可就麻烦了，这种小空间，想要将其破开可不是什么容易的事情……而且，破开时的动静极大，难免会被其他人所发现。
　　而周元却并不想让这个秘密暴露出来。
　　毕竟这里，实在是太过人多眼杂了……当然，更重要的是可不愿意这个秘密，再给百花仙宫份额了，毕竟之前他已经算是让步了。
　　而在周元心中闪动念头的时候，他忽的抬起头，只见得有着数道光影也是破开湖水而来，正是金章、唐小嫣等人。
　　“周元首席，可察觉到有什么异样？”唐小嫣靠近过来，美目看了一眼先前周元运转源气掀开的地方，问道。
　　周元面容平静的摇摇头，倒不担心唐小嫣发现什么，毕竟连他，都是依靠着破障圣纹才有所发现。
　　果然，唐小嫣美眸在转了一圈后，又投向了周元，有些遗憾的道：“我们先前也到处探测了一圈，并没有发现任何东西。”
　　周元点点头，道：“有那宝树，这座宝地已经算是不虚此行了。”
　　唐小嫣略微有些不好意思的螓首微点，她的确是有些贪心了。
　　“走吧，先将六彩湖中蕴含的玄源之精采集掉。”周元说了一声，便是不再犹豫的对着湖面掠去，看来这里这湖底的秘密，还得等与百花仙宫分道扬镳后，他再找机会来尝试。
　　一行人再度掠上湖面，而此时两宗的弟子都已进入，然后按照区域分配开来，正兴高采烈的采集着六彩湖中的玄源之精。
　　这里的玄源之精，品质极高，远非之前所采集的可比，若是能够采集，对于他们凝炼筑神异宝，显然将大有作用。
　　毕竟虽然宝树上面凝结了一些筑神异宝，但能够直接分到筑神异宝的还是少数，所以更多的弟子，还得努力的采集玄源之精。
　　当然，周元也给予了这些未曾分到筑神异宝的弟子一些关照，他们在采集玄源之精时，会得到更多的一些配额。
　　周元出现时，两宗的弟子皆是对着他投来了敬畏与感激的目光，特别是百花仙宫那些少女们，美目更是大胆的在周元身上扫来扫去，然后凑在一起发出低低的嬉闹声。
　　看得出来，她们对于在这场争斗中大出风头的周元极为的感兴趣。
　　“你现在跑过去勾勾手指头，怕是不少小丫头都会跟着你跑的。”一旁有着声音传来，只见得顾红衣双臂抱胸，长腿笔直的踩在水面上，冲着周元笑吟吟的道。
　　周元闻言，嘴角微微抽搐一下。
　　“不过想来你应该没这个胆子……到时候传进夭夭耳中，你怕是难以交代。”顾红衣红唇微掀，戏谑的道。
　　周元瞪了她一眼，道：“什么叫难以交代？说得我很怕她一样！”
　　“周元师兄……”
　　周元身后，忽有一道甜美娇嫩的声音传来，他转头一看，只见得一名身穿百花仙宫宫裙的少女俏生生的立于那里，少女五官精致，肌肤白皙如雪，是难得的小美人胚子，此时正用水灵灵的大眼睛望着他，语带羞怯的道：“周元师兄，不知道能不能麻烦您，指点我一下采集玄源之精？”
　　少女那般娇美模样，想来任何男子见了，都会有所心软。
　　然而周元却是毫不犹豫的摇了摇头，正色道：“我先前大战，此时需要养伤，若是师妹需要，我可为你介绍我苍玄宗其他弟子。”
　　少女小脸微微一僵，旋即摇摇头，似是有些失望的道：“那还是不麻烦其他师兄了。”
　　说完就小跑了回去。
　　周元转过头，便是见到了顾红衣那似笑非笑的神色，当即冷哼道：“我这是真的受伤需要调息！”
　　“呵呵，我信了。”顾红衣笑吟吟的道，然后悠然转身而去，只是那最后投向周元的眼神，似乎是带着同情、可怜。
　　周元恨得有些咬牙，但最终只能郁闷的在水面上盘坐下来，嘟囔道：“什么叫怕夭夭？！我们那是互相尊重！你懂个什么！”
　　他哼了一声，也不再理会顾红衣，手掌一握，一颗如宝石般璀璨，散发着五色光晕的果实，便是出现在了其手中。
　　正是分到他手中的五色筑神异宝。
　　他握着五色筑神异宝，再看向四周，如今的六彩湖上，满是人影，显得极为的热闹，这个时候，是不可能去尝试打破那片小空间了。
　　也罢，先安心将这到手的五色筑神异宝炼化吧。
　　待得此处的玄源之精采集完毕，自会清静下来，那时候，他才能够找寻机会……
　　心中这般想着，周元也是摒弃杂念，双目渐渐的闭拢，掌心中的五色筑神异宝，则是开始涌出一缕缕五色气流，顺着周元的掌心，源源不断的涌入而进……


第五百九十章 暗回宝地
　　六彩湖上的喧嚣，足足持续了六日的时间。
　　这六日中，苍玄宗与百花仙宫的弟子，皆是在这六彩湖中，片刻不歇的采集着其中所蕴含的玄源之精，仿佛不知疲倦。
　　而在这种日夜不休的大力采集下，待得第六日时，六彩湖的色彩便是渐渐的淡化，最终化为了清澈的湖水，看上去与寻常湖水再无区别。
　　……
　　六彩湖旁。
　　两宗的弟子立于湖畔，他们望着眼前那清澈的湖水，脸庞上皆是有着遗憾之色，显然还意犹未尽，甚至如果可以的话，他们宁愿长久的留在这里。
　　不过可惜这太过的奢想了……
　　“周元首席。”
　　唐小嫣率领着一众女弟子走过来，美眸投向周元，微笑道：“眼下六彩湖采集完毕，我们也得动身前往玄源洞天深处，与本宫的圣子汇合了。”
　　“这一次，多谢周元首席了，这个人情，我们百花仙宫记下了。”
　　她对着周元行了一礼，毕竟此次的六彩湖之争，如果不是周元，她们百花仙宫必然会伤亡不小。
　　周元笑了笑，道：“既然选择了合作，那我自会竭尽全力。”
　　唐小嫣抿着红唇小嘴微微一笑，道：“周元首席，虽说你如今只是首席，但不知道为何，我却是有着预感，或许在那玄源洞天深处，你也并不会被那些诸多圣子压制下去。”
　　虽然这话说出去，或许很多人不会当真，但唐小嫣却是隐隐的有着一种直觉，眼前的青年，并没有所见的那么简单。
　　“这么抬举我。”周元挠了挠头，回以和煦的笑容。
　　两人再度客套了几句，周元目光投向她身后的绿萝，此时的少女也是冲着他嘻嘻的一笑，然后挥挥小手，道：“周元，咱们玄源洞天深处再见哟。”
　　只是从她那水灵灵的大眼睛中，周元似乎是瞧见了一些狡黠之意。
　　不过他也并未多想，只是笑着点点头。
　　“那就在这里，分道扬镳吧。”
　　唐小嫣螓首微点，也不再多说什么，一声叱喝，便是玉足踏着源气冲天而起，在其身后，诸多百花仙宫的莺莺燕燕，也是娇笑着跟上去。
　　而在离去时，那些女弟子也是有人对着周元投去了一些幽怨的目光。
　　周元对这些则是视而不见，目送着百花仙宫远去，然后如释重负的伸了一个懒腰，冲着金章，顾红衣他们笑道：“我们也准备动身吧。”
　　他们下一步，同样是要赶往玄源洞天深处，与宗内圣子汇聚。
　　金章点点头，然后前去吩咐其他弟子整顿出发。
　　而周元则是站在山丘上，伸出手掌，顿时在其掌心有着彩色的光芒汇聚而来，最后形成了一颗圆润的宝石珠子，珠子周身，有着浓郁的五色光晕，缓缓的流淌。
　　玄妙的波动，自其中散发出来。
　　“没想到将那两颗五色筑神异宝都炼化吸收了，都未能进化到六色筑神异宝的层次。”周元的眼中有些遗憾，这六天时间中，他不仅将从宝树上面得到的两颗五色筑神异宝吸收，而且还采集了不少六彩湖中的玄源之精，但最终也未能成功的将这筑神异宝进化到六色等级。
　　显然，六色筑神异宝所需要的玄源之精，是一个相当庞大的数量。
　　周元手掌一翻，将那五色光珠收入气府之中，微微闪烁的目光，投向那已经变得清澈起来的六彩湖，他可是还清楚的记得，在那湖底下，似乎还隐藏着些什么。
　　“等先和其他弟子离开，然后暗中再潜回来，好好的探一探那湖底。”周元在心中自语。
　　他并不打算将这个秘密公布开来，因为他也有着一些私心，毕竟在他看来，这一次带队，他已经做得很圆满了，跟随着他的人，如今都是盆满钵满。
　　而眼下，也该为他自己争取一下了。
　　当然，这其中自然也有着那湖底空间内很多不确定的因素，所以他也没必要为此而兴师动众。
　　在周元心绪转动间，顾红衣来报已是准备妥当，于是他目光再度深深的看了一眼眼前的清澈湖泊，然后便是转身而去。
　　很快的，苍玄宗的弟子，也是驾御起道道源气，冲天而起，远离了此地。
　　随着苍玄宗与百花仙宫的离去，那些还逗留在此地的一些势力，顿时蜂拥向六彩湖，想要试试能不能找到一些两宗留下的汤汤水水。
　　不过最终当他们在将六彩湖翻个底朝天后，只能失望的摇摇头，最后也对此地不再留恋，陆陆续续的退走。
　　于是，短短一日时间中，这处本是这片地域中最为瞩目的焦点之地，便是再度变得冷冷清清起来。
　　……
　　两日后，夜色笼罩大地。
　　周元的身影，再度出现在了这片依旧狼藉的山林中，他身影虚化，收敛了源气波动，犹如影子一般的自林间掠过。
　　很快他便是再度来到了六彩湖之外，他立于高处，目光俯视下来。
　　如今的六彩湖，显然是遭到了破坏，想必是当他们离开后，其他一些势力试图在此处搜刮一些残留所导致。
　　不过周元却并不惊慌，那湖底的小空间，太过的隐秘，连他都难以察觉，更何况其他人。
　　他一日前将金章他们安置下来，然后寻了个理由暂时的离开，全速赶回六彩湖。
　　“准备动手吧。”他自语一声，就打算飞身而下。
　　不过，就在他身影刚动的那一瞬，其瞳孔忽的一缩，目光猛的投向远处的密林间，只见得那里，一道黑影悄然的掠来，最后落在了六彩湖边。
　　“这么晚了竟然还有人？”周元眉头一皱。
　　而就在周元准备先将那道黑影弄昏过去时，他却是见到那道黑影在湖边蹲了下来，手中散发出淡淡的源气光芒，源气涌入湖水中，引起点点涟漪。
　　“他在做什么？”瞧得这黑影诡异的举动，周元双目虚眯起来，难道此人，也是知晓湖底的秘密？
　　周元没有轻举妄动，而是选择观测。
　　在他的窥视下，那道黑影站起身来，而就在此时，周元猛的发现，湖水竟是波荡了起来，一道约莫数十丈左右的黑影自水中划过，最后破水而出。
　　借助着淡淡的月光，周元看清楚了那道黑影，这一刻，就算是以他的定力，都是眼中掠过一抹震惊之色。
　　因为他发现，那道黑影，赫然便是之前他与范妖，唐小嫣等人联手所斩杀的三头灵鬼蟒！
　　此蟒当时明明被他所斩杀，后来其肉身在落入湖水中后就迅速的腐烂，生机全散，怎么眼下，竟又出现在了这里？！
　　而且，为何那道黑影，竟然能够将其驱使？！
　　周元的面色变得凝重起来，望着那道黑影的目光中，有着一丝忌惮升起。
　　嘶嘶！
　　而就在周元盯着那道黑影的时候，忽然间，那三头灵鬼蟒猛的抬起蛇头，竖瞳锁定向了他这个方向，蛇嘴中有着尖锐的嘶啸声响彻而起。
　　显然，这灵鬼蟒，竟然发现了周元！
　　“谁？！”
　　那道黑影也是发现了有其他人在此地，当即黑袍之下，有着压抑得变调的声音传出。
　　“小灵，干掉他！”


第五百九十一章 绿萝本事
　　嘶！
　　六彩湖旁，三头灵鬼蟒嘶啸出声，冰冷的蛇瞳锁定了山峰上那道黑影，下一刻，它猛的暴射而出，蛇嘴之中便是有着幽黑的源气洪流喷薄而出。
　　山峰上，周元神色也是微显凝重，对于这三头灵鬼蟒的实力，他之前可是见识过的。
　　他的身影虚化，如鬼魅般的倒射而退，避开了那源气洪流。
　　轰！
　　整座山头，都是被那幽黑源气吐息轰碎开来。
　　灵鬼蟒嘶啸着，那冰冷的蛇瞳锁定周元时，似乎是有着恨意涌动，显然是认出了周元就是之前让其重创的罪魁祸首。
　　“果然是你这畜生。”周元也是察觉到，当即眉头一皱，眼前这灵鬼蟒，还真是他们之前对付的那头。
　　不过这灵鬼蟒较之之前，似乎是变弱了一些，体形也是缩小了几倍，如果所料不差的话，之前它虽然侥幸逃脱了，但还是导致实力有损。
　　但这并没有让得周元减少忌惮，因为此时灵鬼蟒周身，两道蟒影依旧盘旋着，一旦蟒影与灵鬼蟒融合，其实力又会有所提升。
　　“嘶！”
　　灵鬼蟒尖啸出声，再度冲杀而来。
　　周元则是不断的退避，一人一蟒所过之处，参天古树不断的倒塌。
　　而周元眼眸一片冰冷，掌心间“地圣纹”若隐若现，显然是在找寻着机会，打算彻底将这灵鬼蟒葬杀于此。
　　不过远处那道黑影见到这边战局胶着，当即宽大的黑袍下，忽有一道蓝色的光影暴射而出，最后迎风暴涨，化为了一头蓝色的冰鸟。
　　冰鸟一出现，天地间的温度都是陡然降低。
　　“小寒，去帮忙干掉他！”黑袍下，有着声音传出。
　　“唳！”
　　冰鸟长鸣出声，振翅暴射而出，就要加入战局。
　　但当这冰鸟出现的时候，正与灵鬼蟒纠缠的周元眼中却是掠过一抹惊疑之色，目光猛的投向六彩湖边那道黑袍身影，忍不住地喝道：“你，你是绿萝？！”
　　那冰鸟，不就是时常跟在绿萝身旁的小鸟吗？
　　周元的喝声响彻，湖边那道黑袍身影似乎也是为之一僵，然后她终于是听清楚了那道声音，当即黑袍下有着迟疑的声音传出：“周，周元？”
　　那声音，恢复了娇嫩，悦耳动听。
　　说着，她掀起黑袍，绿色的长发显露出来，那精致可爱的小脸蛋，不是绿萝，还能是谁。
　　而此时的她，小脸满是惊愕的盯着远处那道黑影。
　　周元的身影出现在一块巨石上，月光落在他身上，而他则是面色古怪的盯着不远处的绿萝，显然，他怎么都没想到，这鬼鬼祟祟的身影，竟然会是绿萝。
　　“嘶！”
　　在那后方，灵鬼蟒嘶啸而来，就欲发动攻势。
　　“小灵，回来！”绿萝见状，连忙喊道。
　　那灵鬼蟒顿时停了下来，它似乎是有些不甘，冲着周元的身影咆哮一声，但最终还是化为黑光射回，最后身躯缩小，钻进了绿萝袖间。
　　那名为小寒的冰蓝巨鸟也是缩小起来，化为熟悉的小鸟模样，落在绿萝柔嫩的肩上。
　　收好两兽，绿萝方才眨巴着大眼睛，瞧着周元，嘟囔道：“周元，你，你怎么在这里？”
　　周元身影一动，出现在绿萝身旁，上上下下的将她打量一遍，道：“我才想要问，你怎么会出现在这里呢？”
　　“还有，那灵鬼蟒是怎么回事？”他盯着绿萝的袖中，这小丫头，竟然在他们谁都没有察觉间，将这灵鬼蟒给收服了？
　　绿萝黑白分明的眼珠子滴溜溜的转了转，笑嘻嘻的道：“你们之前虽然打败了它，但它可聪明了，知晓打不过你们，就直接金蝉脱壳，悄悄的躲了起来。”
　　“但我暗中找到了它，你不会忘记我的本事了吧？”
　　周元若有所思：“兽心通明。”
　　在那苍茫大陆中时，周元就知晓，绿萝体质特殊，能够与天地间的源兽进行心灵沟通与感应，而那，就是所谓的兽心通明。
　　绿萝点点头，道：“所以我就找到了它，然后小灵就乖乖和我走了。”
　　听她说得如此轻松，周元也是忍不住的有些无语，他们之前为了对付这头灵鬼蟒，可是费劲了心思，没想到绿萝轻轻松松的就将其给收服了。
　　这灵鬼蟒虽说如今实力有些受损，但真要动起手来，寻常首席根本不是它对手，甚至它一旦融合蟒影，再凭借着绿萝兽心通明者的手段，周元估计，说不得面对着圣子，绿萝都能斗一斗。
　　这让得他忍不住的有些感叹，百花仙宫先前那支队伍中，恐怕连唐小嫣都不知道，她们之间，实力最强的，恐怕不是她，而是这个看上去人畜无害的绿发少女。
　　“你们百花仙宫不是离开了吗？你怎么回转回来？”周元缓缓的问道。
　　绿萝目光先是躲闪了一下，旋即想起什么，挺胸质问道：“那你怎么回转到这里了？”
　　周元盯着绿萝，有些惊异的道：“看来你似乎也知晓湖底的秘密？”
　　绿萝瞳孔顿时放大起来，呆呆的看着周元：“你……你，你怎么知道？！”
　　周元咂了咂嘴，忍不住的叹了一口气，果然，他猜测得没错，他以为湖底的秘密就他知道，但看来还是他太小觑其他人了。
　　不过眼下的问题是，这是绿萝独自前来，还是代表着百花仙宫？
　　周元的目光看向后方的森林，道：“百花仙宫其他人呢？”
　　绿萝嘀咕道：“这是我发现的秘密，干嘛要告诉她们呢。”
　　周元闻言，这才稍松了一口气，还好百花仙宫不知道，不然的话，又是麻烦，不过他倒也是记了起来，眼前的少女，虽然看似天真可爱，但谁若真是将其当做不韵世事的小姑娘，那才是真要吃大亏。
　　绿萝小手插着小蛮腰，气鼓鼓的盯着周元，道：“你还没回答我，你怎么知道这里的秘密？”
　　周元没好气的看了她一眼，道：“在检查湖底的时候，我就察觉到了。”
　　“倒是你，怎么知道的？”
　　周元也是满肚子的疑惑，他可是凭借着破障圣纹，才能窥探到湖底的秘密，可绿萝又是怎么知晓的？以她的实力，不可能如此敏锐的啊。
　　“是小灵告诉我的。”绿萝扬起白皙光洁的小脸蛋，有些得意的道。
　　“原来如此。”周元这才恍然，那灵鬼蟒镇守在此处，如果说知晓湖底的秘密，倒也不是不可能的事情。
　　周元叹息一声，面色复杂的盯着绿萝。
　　绿萝见状，连忙抱住柔嫩肩膀，怯怯的道：“周元，你不会想要杀人灭口吧？”
　　周元瞪着她，猛的做出狰狞阴森的模样。
　　不过绿萝却没被吓着，反而咯咯的娇笑起来。
　　周元见状，只得收敛下来，再度没好气的道：“算了算了，既然你也能窥见那湖底的秘密，那也算是一分机缘，我们两人联手去探探吧，有宝贝就平分，如何？”
　　若是其他人在此，那他必然是要施展一些手段，但与绿萝之间，的确算是足以信任的小伙伴了，所以他并不介意退让。
　　绿萝闻言，脸蛋上顿时浮现出笑容，冲上来抱住周元的手臂，笑嘻嘻的声音在湖边传开。
　　“周元最好了！”


第五百九十二章 湖底空间
　　六彩湖底。
　　周元来到了那有着隐秘空间波动的地方，绿萝跟随在其身后，大眼睛好奇的四处打量着，她虽然从灵鬼蟒那里知晓了湖底有着秘密，但却并未真正的前来过。
　　“这里的空间有着异样的波动，如果所料不错的话，湖底应该有着一个小空间。”周元指着湖底的某处，说道。
　　绿萝看了一眼那个地方，却是没发现有任何奇怪的地方，只能无辜的眨了眨大眼睛。
　　不过周元也没对她抱多少的期望，靠近过去，感应了片刻，皱眉道：“我也没其他什么办法，只能强行试试，看看能否将其撕裂开一条通道。”
　　说着，他手掌一握，天元笔出现在其手中，直接膨胀开来。
　　雄浑的金色源气自周元的体内升腾起来，渐渐的将天元笔也是覆盖其中，笔身震动，发出了长吟之声，直接是在这湖底掀起了滚滚巨浪。
　　周元眼神凌厉，下一瞬，黑笔暴刺而出，源气滚滚，周元皮肤之上有着玉光浮现，骨骼绽放银光，显然是将自身的力量催动到了极致。
　　轰！
　　黑影掠过，以笔身为源点，水浪炸开。
　　笔影最终重重的落在了那空间波动之处，微微凝滞，紧接着狂暴的力量便是倾泻而出。
　　轰隆！
　　巨浪滚滚，低沉的声音在湖底炸响。
　　然后下一刻，一道冲击波自那空间波动上爆发出来，狂暴的力量直接轰击在周元身躯之上，然后他的身躯便是直接被轰得倒飞了出去。
　　片刻后，周元有些灰头土脸的掠回，浑身气血翻涌，闷声道：“这空间也太坚固了。”
　　所幸他先前有所准备，不然那股反弹之力就足以将他震伤。
　　绿萝愁眉苦脸：“那怎么办？”
　　眼见着秘密就在眼前，却是无法破门而入，实在让人心焦。
　　而在此时，绿萝袖中那一条黑色小蛇爬了出来，缠绕着绿萝的皓腕，直起身子，对着周元发出了嗤嗤的声音。
　　“它说什么？”周元看了一眼绿萝。
　　绿萝有些不好意思的道：“它说你真蠢，竟然想用蛮力破开。”
　　周元嘴角一抽，狠狠的瞪了那灵鬼蟒一眼，而此时那蛇瞳中，似也是有着嘲讽之意，显然是打算以此来出之前的恶气。
　　“那你能有办法？”周元斜看了那灵鬼蟒一眼，他知晓源兽到了这般品阶，已是诞生了灵智，能懂人言。
　　然而灵鬼蟒却并没有理会周元。
　　周元对着绿萝投了一个眼色，后者则是伸出小手轻轻摸了摸灵鬼蟒蛇头，道：“小灵，如果你知道的话，可一定要告诉我。”
　　灵鬼蟒吐着蛇信，片刻后，方才嘶嘶的出声。
　　绿萝大眼睛顿时一亮，道：“它说此时的小空间稳定坚固，根本无法破开，但它可以潜入其中，待其潜入瞬间，空间的稳固会出现霎那松动，那个时候你如果能够抓住空间的薄弱点，就能够撕开一道裂痕。”
　　周元微微沉吟，此法倒是可寻，不过难点是如何抓住空间的薄弱点所在，寻常人对此恐怕根本难以把握，但他却并没有太大的问题，破障圣纹能够完美的帮助他解决掉。
　　“那就试试吧。”周元也没有多拖延，虽说如今的六彩湖已是鲜有人来，但万一被什么凑热闹的人无意发现，传播出去的话，倒也是有些麻烦。
　　“小灵，去吧。”绿萝指挥道。
　　那灵鬼蟒应了下来，然后便是飘飞而出，化为一道黑光直接冲撞向那空间波动所在，然后其身躯似乎融化下来，空间波动渐渐的加剧，而它的身躯，则是一点点的蹭了进去。
　　而稳固的空间，则是随着灵鬼蟒的蹭入，变得有些波荡起来。
　　“周元！”绿萝见状，连忙催促道。
　　周元没有应答，只是那眼瞳深处，圣纹流淌，空间波动在其眼中迅速的变得清晰，犹如一朵朵在水中荡漾开的涟漪。
　　原本稳固的空间，在此时出现了一些变动。
　　周元眼神如鹰隼一般，手掌再度紧握天元笔，手臂一抖，数道金色笔影暴射而出，几乎是在同一时间，击中了那几朵眼中荡漾开来的涟漪中心位置。
　　他这般出手，不再显得蛮横，反而是有着一些轻描淡写的姿态。
　　不过，当笔影落下时，一旁的绿萝却是惊喜的见到，前方的空间剧烈的震荡起来，最后有着一道黑色的裂缝自空间中渐渐的蔓延开来。
　　最后便是直接形成了一道丈许左右的空间裂痕。
　　“周元，你真厉害！”绿萝忍不住的赞赏道，她也不是没眼力的人，知晓周元先前的出手有多惊艳。
　　周元笑了笑，眼神带着一次炽热与期盼的盯着那蠕动的空间裂痕，道：“走吧，看看这里面，到底有什么宝贝？”
　　绿萝也是用力的点点头，眸子放光。
　　周元当先踏入空间裂缝，不过他也是保持着谨慎，体内的源气涌动，身躯上绽放着金光，随时处于戒备之中。
　　当他在踏入裂缝时，眼前有着光芒变幻，再然后耳边的湖水之声变得寂静，他的脚掌，也是踏在了坚实的地面上。
　　眼前的场景，已是变化。
　　周元目光扫视开来，入眼是一片并不大的空间，其中也并没有多少的景物，所以他的目光，很快就凝聚在了最前方。
　　只见得那里，有着一汪丈许左右的金色潭水，而潭水之中，一株玉树矗立，玉树光洁，也没有枝叶，不过周元与绿萝的目光，却是在第一时间的凝固在了玉树最顶部的位置。
　　只见得那里，两颗如玉娃娃般的果实，栩栩如生的挂在那里。
　　望着那两颗玉娃娃般的果实，周元与绿萝的嘴巴都是忍不住一点点的张大了起来……
　　因为他们都是清清楚楚的见到，在那玉娃娃果实之上，缠绕着六色光晕。
　　两人都是倒吸了一口冷气，对视一眼，皆是看出对方眼中的震惊与狂喜之意。
　　因为那竟然是两颗，真正的六色筑神异宝！
　　恐怕这个，才是这座宝地之中，真正蕴含的机缘。
　　而外界的六彩湖，却只不过是从此处溢流而出的一些气息所导致而生……不过让得周元庆幸的是，他终归是没有与之，失之交臂。
　　这份机缘，还是被他牢牢的把握住了。


第五百九十三章 湖底秘宝
　　如玉般的古树顶部，两颗玉娃娃果实静静悬挂，六色光晕萦绕间，令得它们显得是如此的神秘以及吸人眼球。
　　下方的周元与绿萝都是被那两颗玉娃娃果实震撼住了，好半晌都未曾出声。
　　“呼……”
　　不过周元总算是清醒过来，重重的吐了一口气，道：“我就说，六彩湖中的宝贝虽然不少，但怎么看有些配不上六彩宝地的名头，原来……真正的宝贝，是在这里。”
　　绿萝也是用力的点点头，水吟吟的大眼睛中满是垂涎欲滴之色，此前她们百花仙宫的分配中，她虽然占了不少，但最终气府中也就勉力凝炼出了一道四色的筑神异宝。
　　这距离绿萝的需求，显然还差了很远的距离。
　　不过她也没办法要求更多，毕竟唐小嫣与赵茹才是队伍的带领者，她虽说被宫主收为亲传弟子，但如今毕竟实力与资历都还不够，不可能获得最大份的好处。
　　而这，也是绿萝会单独出来找寻机缘的最主要缘故。
　　周元目光转向绿萝，笑道：“一人一个？”
　　绿萝笑嘻嘻的点点头，如果此时换作其他的人与她在此，恐怕在见到两颗六色筑神异宝的时候，就已经要开始勾心斗角了。
　　毕竟六色筑神异宝的价值谁都清楚，没有人会嫌多……
　　就算得到了一个，还想第二个，借此攀登向那更高的层次！
　　但对于周元，绿萝显然还是很信任的，毕竟是当初并肩作战过的小伙伴，而身为兽心通明者，绿萝对于人心的感应，同样有着常人难及的天赋。
　　周元见状笑了笑，袖袍一挥，一道金色源气席卷而出，直接是掠上树顶，将那两颗散发着六色光晕的玉娃娃果实摘了下来。
　　摘取极为的顺利，并没有遇见任何的阻拦，想必灵鬼蟒应该就是此处的守护兽，不过如今连它都已被绿萝降服，自然也就没了什么阻碍。
　　源气落下，周元伸出手掌，握住了两颗如玉石般的玉娃娃果实。
　　握住的瞬间，周元能够清晰的感应到其中所蕴含的滚滚精纯力量，这直接是令得他气府之中那一道五色筑神异宝发出了强烈的震动起来。
　　一种无比渴望的波动传出。
　　周元安耐着心中的渴望，将其中一枚玉娃娃果实，递给了绿萝。
　　绿萝连忙伸出小手接过，忍不住兴奋的蹦跳了一下，她将玉娃娃果实用力的贴在小脸上，可爱的脸蛋上满是满足之色。
　　“谢谢周元！”片刻后，她方才恢复过来，冲着周元甜甜的道。
　　周元笑着摆了摆手，暂时先将六色筑神异宝收起，慢步来到那一汪金色潭水处，那玉树，就是从此生长而出。
　　金色的潭水显得有些粘稠，而此时，灵鬼蟒正泡在其中，身躯不断的颤抖着，不过周元却是能够感受到，那灵鬼蟒之前所受到的伤势，似乎是在迅速的恢复着。
　　显然，这金色潭水也是神异非常。
　　“这是什么？”绿萝走上前来，望着金色潭水，然后蹲下身子，伸出修长的玉指，轻轻的探了进去。
　　嗤！
　　不过她手指刚伸进去，便是飞快的缩了回来，小脸上满是痛苦之色，只见得那指尖都是一片通红。
　　“痛死我了！”她喊道。
　　周元沉吟了一下，也是伸出手掌，缓缓的伸进了金色潭水中，而在伸入的瞬间，他便是感觉到剧痛涌来，那金色潭水宛如岩浆一般。
　　不过周元并没有立刻抽回，因为那种剧痛，并非不能忍受。
　　他保持了数分钟的时间，那的眼瞳中，忽有一抹狂喜之色涌出来，因为他发现，那金色潭水虽然触之剧痛，但对于肉身，却是有着难以想象的淬炼之效。
　　“竟然比圣源峰中那座水火锻龙台还强！”周元心头震动，进而惊喜万分，他的小玄圣体，如今一直卡在第二层的银骨境界，那第三层的金血境，始终无法跨入。
　　肉身修炼，本就艰难，若是没有神物相助，就只能在漫长的时间中一点点的提升。
　　周元虽然并不排斥稳步前进，但如果能够有着不损害根基的精进方式，他自然也不会排斥。
　　如那水火锻龙台，也如眼前这金色潭水。
　　经过先前的亲身体验，周元相信，如果能够借助这金色潭水之力，他的小玄圣体，很有可能将会达到期盼已久的金血境。
　　那个时候，恐怕光凭肉身之力，他就能够力压苍玄天内所有首席！
　　“周元，你没事吧？”一旁的绿萝瞧得周元一直将手掌伸入那可怕的金色潭水中，连忙问道。
　　周元笑着摇了摇头，倒也没有隐瞒，道：“这金色潭水也是好宝贝，对于肉身修炼有奇效，既然来了，也不要放过，直接将它收了吧。”
　　绿萝闻言，连连摇头，道：“你要的话那你拿去吧，我对修炼肉身才没兴趣。”
　　修炼肉身是大痛苦，肉身的每一次蜕变，都有着常人难以承受的痛苦，绿萝的修炼，只想和可爱的源兽一起，可不想去做这种自虐般的事情。
　　周元哑然一笑，然后袖袍一挥，便是从乾坤囊中取出了十座巨大的木缸，比人还高。
　　旋即他眉心神魂震动，神魂之力散发出来，就要将那金色潭水搬运进木缸中。
　　嘶嘶！
　　不过此时，那灵鬼蟒忽然愤怒的嘶啸出声，蛇瞳盯着周元，身躯有着膨胀起来的架势。
　　绿萝见状，连忙上前，与灵鬼蟒交流起来，片刻后，她方才回头，讪讪的道：“周元，你这些潭水，能不能给小灵也分一些啊？它平日里修炼，就靠这些潭水。”
　　周元微感恍然，难怪这灵鬼蟒这么强，甚至最后被他重创还能够逃遁出来，原来是一直借助这里的潭水淬炼肉身。
　　“没问题，这里的东西本就有你一份。”周元点点头，这些金色潭水，即便是分出一半，应该也足够他将小玄圣体修炼到第三层的金血境。
　　绿萝看了看十座大缸，伸出三根手指，然后又收回一根，道：“那，那就给我们分两缸吧。”
　　“分你们三缸。”周元笑道，然后对着那灵鬼蟒道：“还不让开？”
　　灵鬼蟒嘶啸两声，望着金色潭水，还有些不舍。
　　“小灵，快回来，你反正都要与我离开，这些留着也无用了。”绿萝催促道。
　　灵鬼蟒闻言，这才化为一道黑光，冲进了绿萝袖间。
　　没了阻拦，周元立即催动神魂之力，顿时金色潭水哗啦啦作响，被无形的神魂之力裹起，最后搬进一座座木缸之中。
　　而当那十座巨大木缸填满时，金色潭水也是见底，同时也露出了扎根在其中的玉树根部。
　　周元望着那十缸满满的金色潭水，眼中有着满足之色浮现出来，旋即他收起七缸，余下的就全让绿萝收下。
　　“这里的宝贝，总算是收取干净了吧？”周元伸了一个懒腰，意犹未尽的道。
　　一旁的绿萝，眸子看着潭底，忽的拉了拉周元袖子，道：“那是什么？”
　　周元一怔，目光顺着她所指看去，只见得在那潭水之底，玉树根部的位置，一缕缕根须缠绕在一起，形成了一团球状根茎。
　　而此时，在那一团团缠绕在一起的根茎中，似是有着神秘的光彩，自那缝隙中渗透出来。


第五百九十四章 赶往深处
　　白玉般的根茎，互相缠绕，形成球状，其内有着神秘之光自缝隙间透露出来。
　　周元也是眼带惊奇的望着那玉树根部，然后眉心神魂之力掠过，只见得那根茎缠绕的球状顿时被切割下来，神魂之力将其驮负，悬浮在了面前。
　　周元修长五指操控着神魂之力，将那一道道根茎尽数的撕裂，如此片刻后，球状缓缓的裂开。
　　周元与绿萝，皆是在此时将好奇而谨慎的目光，投射而去。
　　“这是……”
　　根茎裂开，只见得其中，竟是一块约莫巴掌大小的物品，此物模样怪异，其形如粗糙的碑状，但却仿佛残缺了一半左右。
　　它材质也是极为的奇特，非金非木，略显普通。
　　但周元与绿萝都是心知肚明，此物必然不会如表面上看去上那般普通，因为它存在的位置，太过的隐秘。
　　而且最重要的是，周元与绿萝都是发现，随着他们将此物取出，面前那颗玉树，竟然开始渐渐的变得黯淡，枯萎。
　　那种感觉，仿佛是什么源泉被取走了一般。
　　“这是什么呀？”绿萝忍不住的问道。
　　周元伸出手掌将那残缺的碑状之物握住，入手倒是极为的沉重，但他的眼中，同样满是疑惑之色，因为他也未曾从此物之中感觉到什么奇特的力量。
　　这显然不是筑神异宝。
　　“不太清楚。”周元将碑状之物交给绿萝。
　　绿萝也是握住，把玩了一会，眼中满是疑惑，最终她将其递给周元，道：“虽然不知道它有什么作用，但应该不会是寻常之物，你先收起来吧，以后说不定就会发现其作用了。”
　　周元有些迟疑，此物虽然暂时搞不清楚什么情况，但绝对不会简单，绿萝就这样将其交给他，实在是让他有种占了太大便宜的感觉。
　　“不要多想啦，虽然此物或许不简单，但我也得到了小灵呢。”绿萝拍了拍袖中，笑吟吟的道。
　　对于绿萝而言，能够得到三头灵鬼蟒这种变异的源兽，才是她最大的收获。
　　“那这次，我就占你一些便宜了。”周元也不是矫情之人，片刻后便是洒然一笑，以后如果有机会的话，再给绿萝一些补偿便是。
　　绿萝倒是无所谓的点点头。
　　周元将那神秘的碑状之物小心翼翼的收起，然后看向那逐渐暗淡，枯萎的玉树，道：“这一次，应该是彻底干净了。”
　　“我们先出去吧。”
　　绿萝自然是心满意足的点点头，此次她不仅得到了六色筑神异宝，而且还收获了三头灵鬼蟒，对于她自身的提升，可谓是难以想象。
　　于是两人也是不留恋，直接自先前所进处的空间裂缝再度回到了六彩湖湖底。
　　而随着两人走出空间裂缝，那道裂缝则是开始渐渐的恢复，最后彻底的消散而去，而在这一刻，周元隐约的感觉到，那其中的空间，似乎也是在此时，悄然的湮灭。
　　他手掌轻轻摸了摸腰间的乾坤囊，他有着一种预感，或许，这小空间中的真正最重要的，并非是那两颗六彩果实，而是那神秘的残缺碑状之物。
　　只是眼下，他还无法辨明其作用罢了。
　　噗通。
　　湖面上，两道身影破水而出，落在了高处。
　　此时依旧是夜色笼罩，天地间寂静无声。
　　绿萝心满意足的伸了一个懒腰，然后冲着周元伸出小手，笑吟吟的道：“那么，这一次算是合作愉快啦。”
　　周元笑了笑，伸出手与她握了握。
　　“我们就在这里先分别吧，我得追上苍玄宗的队伍，想必你也应该是吧？”周元笑道。
　　绿萝吐了吐粉嫩舌头，道：“我找了个借口溜出来，还是得赶紧回去才行。”
　　周元点点头，道：“路上小心。”
　　绿萝挥了挥小手，道：“玄源洞天深处再见啦！”
　　声音落下，她肩上的小寒顿时发出长鸣之声，迅速的化为冰蓝色的巨鸟，而她娇躯一跃，便是落在了巨鸟上面。
　　唳！
　　小寒清鸣响彻，最后便是振翅暴射而出，宛如一抹蓝色流光，掠过天际，转瞬就消失不见。
　　周元目送着绿萝远去，对于后者的安全他倒丝毫不担心，更何况，如今的绿萝身边还有着那三头灵鬼蟒，以她如今的实力，恐怕就算是各方首席遇见她，都很难讨到好处。
　　“这一次，总算是可以安心的去那玄源洞天深处了。”
　　周元也是长长的吐了一口气，然后他将目光投向遥远的方向，在那玄源洞天深处，是各方圣子争夺之地，那里，才是整个玄源洞天最为核心与精彩的地方。
　　在这外围，出现一座六彩宝地，便是让得他们感到不可思议，但这种六彩宝地，在那洞天深处，虽说也是稀罕，但必然已经出现了不少。
　　“也不知道夭夭和吞吞此时如何了……”
　　他自语一声，旋即笑了笑，以夭夭的实力，就算是在那圣子如云的玄源洞天深处，恐怕也是能够轻松的混得风生水起。
　　周元按耐下心思，脚下有着金色源气涌现，直接是将其驮负升空，化为一道金光，迅速的对着远处疾掠而去。
　　……
　　一日之后，周元便是追上了放慢速度前行的队伍，而见到周元顺利归队，金章、顾红衣等人都是松了一口气。
　　不过虽然他们也是好奇周元离队的原因，但都还是聪明的没有问出来，毕竟每个人都是有着秘密，问得太清楚，反而是做人没了分寸。
　　于是队伍在接下来的日子中，恢复了正常的赶路速度。
　　在那赶路之中，自然也是遇见了不少其他势力，不过那些队伍在瞧得苍玄宗这边领头的周元后，皆是纷纷退避，如遇虎狼一般。
　　显然，周元在那六彩宝地中斩杀圣宫范妖的战绩，已是彻底的传开，导致其他地域的队伍，都是有所耳闻，知晓了苍玄宗圣源峰出了一位极其厉害的首席。
　　有了这般威慑，周元一行的赶路无疑是极为的顺畅，少有不开眼的实力敢于挑衅。
　　在这种顺利下，周元也是开始将时间投入到了小玄圣体的修炼中，于是，在那每一日的傍晚，诸多弟子便是会见到周元取出一个巨大的木缸，跳了进去，紧接着，就会有着压抑着痛苦的低沉嘶吼声，自那其中传出，让人头皮发麻。
　　显然，那木缸之中，便是周元自湖底空间中得来的金色潭水。
　　如今的他们，逐渐的接近玄源洞天深处，之后会遇见的对手，也将会越来越强，所以周元也是不敢有丝毫的放松，抓住一切的机会，提升自身的实力。
　　他必须在抵达玄源洞天深处之前，彻底的将小玄圣体，提升到第三层的金血境！


第五百九十五章 金血之境
　　火红大日自地平线升腾而起，炽热的光芒，撕裂夜色，照耀在了大地的每一个角落。
　　一座山巅之上，周元盘坐于巨大的木缸之中，缸内盛满着金色而粘稠的潭水，此时的潭水，沸腾如油，但其中的周元，却是面目平静，只是那偶尔的肌肉颤抖，方才会表明着他此时所承受的痛苦。
　　在这赶路的八日时间中，他每一夜，都是在片刻不歇的借助着金色潭水，淬炼着肉身。
　　其间自然是承受了莫大的痛苦，但渐渐的痛苦归于麻木，周元能够清晰的感觉到，他的肉身，正在发生着巨大的变化。
　　金色的潭水，对于肉身修炼，拥有着极大的裨益。
　　温暖的天光，在此时从天而降，降落在了周元的身躯上。
　　他那紧闭的眼目，在此时缓缓的睁开，他感觉到体内血肉之中蕴含的旺盛血气，一股爆炸般的力量，在暗中的凝聚。
　　他的体内，到了蜕变的时候了。
　　呼。
　　周元深吸了一口气，双掌陡然合拢，那一瞬，他浑身的毛孔仿佛是在此时被张开，而金色潭水中，一缕缕金色的气流，直接是被汲取而出，然后自其毛孔中疯狂的涌入他的体内。
　　那些金色气流在体内疯狂的涌动，最后渐渐的融入了血液之中。
　　滴答。
　　万物都是在此时变得寂静，但周元却是能够听见体内血液流淌的声音，最后声音汇聚在一起，似乎是形成了什么独特之物。
　　一滴金色的血液，在这一瞬，缓缓的成型。
　　那一滴血液，在体内流动，完成周天运转后，则是居于心脏之间。
　　在周元的神魂扫视下，那一滴金色血液似乎是蔓延出无数金色的血丝，连通着血肉，澎湃的力量，则是从那些血丝之中灌输而出，传进血肉间。
　　轰！
　　周元的身躯微微一颤，一股狂暴的力量爆发而开，木缸顿时爆裂开来，其中已是变得清澈的金色潭水，倾洒出来。
　　他伸出双掌，低头凝视着，嘴角却是有着一抹弧度忍不住的缓缓掀起。
　　他能够清楚的感觉到这具肉身之中，增强了多少的力量，比起之前，强悍了数倍不止！
　　因为当那一滴金血成形时，那就代表着周元所修炼的小玄圣体，真正的踏入了第三层的金血境。
　　这段时间的苦修，总算是迎来了成果。
　　“传闻肉身修炼到极致，可肉身成圣，那时，体内流淌的血液，如同金浆，其一滴金血，便可衍变一方小世界，拥有无穷之力。”周元自语，眼中满是狂热之色。
　　他无法想象那种层次，因为如今光是凝炼出一滴金血，就耗尽了他诸多机缘与精力，真不知道，想要将体内血液尽数化为金液，那又是该是何等之艰难。
　　此时的周元，如果再与那范妖相斗的话，他有着自信，即便光凭借着肉身之力，就能与其正面抗衡，而如果再加上自身源气的话，那范妖就算是施展出了“大血妖术”，也断然不可能在其手中撑过十个回合。
　　金血境，放眼苍玄宗这一代的弟子，恐怕就算是洪崖峰那位商春秋，都还未曾修炼而成。
　　当然了，周元修炼的是小玄圣体，而商春秋身为洪崖峰圣子，修炼的必然是真正的玄圣体，所以就算后者如今还只是银骨境，但真要论起肉身强横，恐怕并不逊色他这个金血境。
　　“若是有机会的话，倒是要将那真正的玄圣体搞来……”周元想到此处，也是感叹一声，小玄圣体虽然玄妙，但终归只是中品天源术，而玄圣体，才是真正的上品天源术。
　　咻！
　　而在他感叹间，不远处有着破风声传来，一道倩影掠上山巅，正是顾红衣。
　　她落下身来，美眸先是饶有兴致的看了一眼此时赤裸着上半身的周元，调侃道：“身材还不错嘛。”
　　如今周元的身躯，修长挺拔，虽说并没有那种肌肉爆炸般的视觉冲击，但任谁都是能够感觉到那副肉身之中所蕴含的力量。
　　周元从乾坤囊中取出衣衫披上，白了顾红衣一眼，道：“怎么？”
　　顾红衣神色微正，道：“我们找到了圣子他们派出来的接应者，眼下也知晓了圣子他们的位置，从地图来看，再有大半日的时间，我们就能抵达玄源洞天深处，与诸圣子汇合。”
　　周元闻言，眼中也是掠过一抹喜色，笑道：“好，传令下去，即刻动身。”
　　虽说如今他气府之中，已是有着六色筑神异宝的存在，但周元显然不会满足于此，而只有抵达玄源洞天深处，他才能够找寻到更多的机缘，让得筑神异宝，再度进化。
　　毕竟，他的目标，最起码都是七色筑神异宝！
　　……
　　在那接应者的带领下，周元一行人在约莫大半日马不停蹄的赶路下，终于是抵达了目的地。
　　那是一片巍峨得看不见尽头的幽暗山脉，山脉没入云层之中，无数的山峰宛如巨人一般，矗立于天地之间，给人一种莫测之感。
　　在那无尽的山脉间，时而雷暴弥漫，时而暴雨倾盆。
　　有时，甚至有着天地源气所化的罡风肆虐，一旦陷入其中，就算是首席般的实力，都将会被会生生撕裂。
　　与这里相比，那六彩宝地所在的山林，简直犹如小土窝一般。
　　“周元首席，我们会现在山脉外落脚，大玄山脉是玄源洞天深处的一方凶险之地，我们必须等待圣子出来领路，才能进入其中。”
　　“那落脚地如今汇聚着各方势力的人马，龙蛇混杂，还请多小心。”那接应者冲着周元等人说道。
　　周元等人皆是点点头。
　　于是接应者带着他们加快速度前行，如此约莫半柱香后，周元他们便是见到，一座城市，出现在了前方。
　　那座城市基本都是木造结构，显然搭建不久。
　　不过城市之中，却是有着无数身影，显然是汇聚了不少各方人马。
　　而当周元等人刚刚落在城中时，忽然感觉到城中有着骚动传来，旋即无数人影都是对着某个方向汇聚而去。
　　“怎么回事？”周元见状，开口问道。
　　身旁立即有人拦住了一人，开口询问。
　　那被拦住之人，颇为的不耐，不过当他在见到周元等人身上的苍玄宗徽纹时，却是面露古怪之色，似笑非笑的道：“原来是苍玄宗的人，你们难道还不知道吗？”
　　“你们苍玄宗有一位叫做周元的首席，斩杀了圣宫两位首席，可是威风得紧。”
　　“而现在，圣宫的八大首席，直接是带人包围了你们苍玄宗五大首席……那洪崖峰的一位首席，更是被斩断了一条手臂。”
　　“嘿嘿，人家圣宫，威逼着苍玄宗，将那叫做周元的首席给交出来呢，不然今日，便是要试试，苍玄宗首席，能活着从这里逃出去几个？”
　　“你们这些苍玄宗的人，惹怒了圣宫，不赶紧逃跑，还在这里拦着我问怎么回事？”那人眼中有着讥嘲之色浮现出来。
　　“你！”苍玄宗的弟子怒喝出声。
　　周元拍了拍他的肩膀，让他退后，然后冲着那人笑了笑，道：“劳烦引路一下。”
　　那人斜瞥了周元一眼，冷笑倒：“你又算哪根葱？”
　　周元面露微笑，道：“我就是那位斩杀了圣宫两位首席的苍玄宗首席，周元……你的话，是不是有点多了？”
　　他虽然带着笑，但那眼中，却是一片漠然。
　　那人脸庞上的讥诮，顿时一点点的僵硬下来。


第五百九十六章 各方关注
　　落脚城西面。
　　一座巨大的庄园矗立，虽说是新建，但也显得颇为的气派，而能够入驻这座庄园的势力，皆是在苍玄天中实力不低。
　　而这里，更是云集了苍玄天年轻一辈之中的精锐。
　　此时，这些来自苍玄天各方势力之中的精锐，皆是将目光投向庄园内的一座广场中，如今的那里，暗流涌动。
　　那是两波数量皆是不少的队伍在对峙。
　　苍玄宗。
　　圣宫。
　　苍玄宗最前方，有着五道身影，正是苍玄宗的五位首席。
　　在他们身后，是诸多苍玄宗的精锐弟子，不过此时的他们，皆是面色愤怒，眼神忿恨的盯着对面。
　　在那里，八道身影负手而立，气势凶悍无匹，他们身后众多圣宫的弟子，在看向苍玄宗这边时，也是带着讥讽之意。
　　双方的气氛，剑拔弩张，一言不合，就有可能直接在此地爆发一场极其激烈的厮杀。
　　当然，对于这两大巨头宗派的厮杀，其他势力，怕是乐意看见，因为只有当两虎相争时，他们这些豺狼，才能够找寻机会，伺机而动。
　　在玄源洞天这种地方，就算是巨头宗派，一旦显露出破绽，也将会被群狼环伺。
　　在距离广场不远的地方，一座高耸的楼阁矗立，楼阁最顶层，一些目光从这里俯视下去，刚好能够将那广场上的对峙收入眼中。
　　“呵呵，这阵仗可真是不小，如果真打了起来，那才叫精彩，苍玄宗要吃亏咯。”楼阁中，有着一道散发着阴冷彻骨气息的声音软绵绵的响起。
　　那出声者，是一名身穿黑袍的男子，在那黑袍上，铭刻着狰狞的鬼面图纹，他面容削瘦，宛如骷髅一般。
　　这是苍玄天六大巨头宗派天鬼府的首席，名为刘符。
　　他的话语中，似乎是对苍玄宗有些芥蒂，那是因为之前他曾经与苍玄峰的首席唐沐心交过手，但却败于后者手中，所以眼下能见到苍玄宗被教训，他倒很乐意。
　　在其身后，还有着不少天鬼府的弟子，而其中，还有着一道熟脸，赫然是甄虚。
　　在圣迹之地后，他加入了天鬼府。
　　如今的他，依然是那副面色极其苍白的模样，面庞阴柔俊朗，只是周身涌动的源气波动，也是愈发的阴冷诡异。
　　他的目光，也是看着下方的广场，视线扫过苍玄宗那边，并没有见到某道曾经熟悉的身影。
　　然后他收回视线，看向了楼阁其他的方向，如今的这里，不仅有着他们天鬼府，甚至连百花仙宫、问剑宗、北溟镇龙殿，皆是有着首席率队列席。
　　而且，让他稍感意外的是，在这里他还见到了一些熟人。
　　百花仙宫那里，身穿黑裙，依旧是显得如当初那般妖媚诱人的左丘青鱼。
　　问剑宗那里，双目缠绕着黑布，背负着一柄无锋重剑的青年，虽然安静无言，但浑身散发出来的凌厉剑气，却是让人心惊，那是“剑瞎子”李纯钧。
　　还有北溟镇龙殿那边，赤着胳膊，背着一根赤金棍的青年，正是“武痴”宁战。
　　当初一起来到圣州大陆，加入六大巨头宗派的六人，除了周元与绿萝外，竟然都是在此地碰见了。
　　他们几人的目光，也是互相的碰了碰，微微点头示意，不过并没有过多的交流。
　　“苍玄宗就算吃亏，恐怕圣宫也好不到哪里去。”一道女子声音响起，那是百花仙宫的一位首席，她的声音间，显然充斥着对圣宫的恶感，因为她们同样是收到了唐小嫣那边的传信，圣宫曾对她们百花仙宫出手。
　　那刘符撇撇嘴，道：“听闻是那苍玄宗一位叫做周元的首席，弄死了圣宫两位首席？这传言应该是有些水分吧？那个周元，以前听都没听过。”
　　百花仙宫那边，左丘青鱼闻言，柳眉微挑，慢悠悠的道：“这位天鬼府的首席可就说错了，我们百花仙宫的弟子，可是亲眼见到了周元斩杀了圣宫那位排名第三的范妖首席。”
　　她虽然不是首席，但身为百花仙宫宫主的亲传，她在百花仙宫这边地位也不低，所以对那刘符，也没什么好忌惮的。
　　刘符似笑非笑，道：“是吗？听起来倒是有些手段，不过惹了祸就躲起来，反而让得其他同门来承受，看来这周元，也不算是什么人物，说不得当时是使用了什么见不得人的手段，方才侥幸得胜。”
　　他目光投向不远处的广场上，道：“圣宫八大首席同时上门，这摆明今日是不愿善罢甘休，或许那周元如今早已得知消息，只是不敢现身罢了。”
　　“倒是可怜了苍玄宗其他的首席，特别是那洪崖峰陈泽……平白被人生生撕断了一臂。”
　　此言一出，其他宗门的一些弟子，倒也是微微点头，他们对周元并不熟悉，只是如今来看，周元惹出来的祸，反而让得其他同门来承受，的确是有些不妥。
　　最关键的是，身为一切始作俑者的周元，反而是在这种局面未曾现身，不免让人觉得他是惧怕于圣宫八大首席的威势。
　　“周元是我们苍茫大陆这一辈的第一人，他可不是刘符首席所说的这种人，以我对他的了解，他若是知晓此事，定会赶来。”一道沙哑的声音，忽的响起。
　　众多的目光投去，便是见到了问剑宗那边，双目缠绕着黑布的青年。
　　三番四次被人反驳，那刘符的面色也是有些不好看了，面色阴沉的盯着问剑宗的首席，道：“什么时候问剑宗的弟子这么没规矩了？”
　　问剑宗的那位首席淡笑一声，道：“李师弟虽非首席，但却是我问剑宗百年来第一位非圣子，可却能进剑狱修炼者，所以刘符首席可莫要将他当做寻常弟子。”
　　刘符面色微变，他自然是知晓，那问剑宗的剑狱唯有圣子方可进入，其中弥漫的凌厉剑气，时刻如万刃刮骨，就算是首席，都难以承受，眼前这瞎子，竟然能在那种地方修炼？
　　“这苍茫大陆，穷乡僻壤，倒是出了一些人才。”刘符眼露阴冷，然后扫了一眼后方面无表情的甄虚，心头有些愤恨。
　　因为这个家伙，也是来自那苍茫大陆，如今在天鬼府中，颇受重视。
　　听到他语带讥讽，左丘青鱼、宁战皆是对着他投来冷目。
　　不过刘符却并不理会，只是一声冷哼，目光投向那片对峙的广场。
　　“哼，我倒真要看看了，那个被你们说得天花乱坠的人，今日是否真的有胆子敢在此处现身……”
　　“而且……”
　　他的嘴角掀起一抹玩味之意。
　　那周元，就算是真的敢露面，恐怕也无法全身而退了。
　　所以此局，对于那周元，不论如何，都是一场死局。


第五百九十七章 霍天赵鲸
　　巨大的广场上，两波人马对峙，气氛剑拔弩张。
　　唐沐心立于众人最前方，此时其脸色一片冰寒，她的目光直视着对面，在那圣宫诸多弟子最前方，两道身影的负手而立。
　　左手者，身穿白衣，身躯欣长，看上去颇有些风流倜傥般的味道，他嘴唇略薄，笑起来时，给人一种锋利的感觉。
　　而此人，正是圣宫十大首席之首，天圣殿的首席，霍天。
　　而霍天身旁，是一名身材壮硕的男子，他一身黑衣，神色桀骜，一对眼目中，有着凶光浮现，令得他看上去宛如一头绝世凶猿。
　　他在圣宫十大首席排名第二，正是地圣殿的首席，赵鲸。
　　而之前，苍玄宗洪崖峰首席陈泽的手臂，便是被他生生的撕断，此时在其手指间，还有着鲜血不断的滴落下来。
　　“唐沐心，你们苍玄宗那周元，杀了我圣宫两位首席，今日你们若是不将此人交出来，那我圣宫，可不会与你们善罢甘休。”霍天淡淡的道。
　　“哼，亏你还有脸说出来，你圣宫的首席被周元所杀，那是本事不济。”
　　唐沐心美目冰寒，其中有着愤怒之意：“你们若是想要打，我苍玄宗奉陪便是，堂堂圣宫，也算是名望不低，却是暗中偷袭，实在令人不齿。”
　　先前两波人马遇见，本是相安无事，但那圣宫的赵鲸，忽然暴起出手，而洪崖峰陈泽仓促抵御，直接是顷刻间就被撕断了一臂。
　　那赵鲸闻言，咧嘴一笑，露出森白牙齿：“听闻洪崖峰肉身修炼，名扬苍玄天，但今日一碰，却是不过如此，跟我地圣殿比起来，差了不少。”
　　在唐沐心身旁，洪崖峰首席陈泽此时面色微现苍白，他的右臂呈现被扭断的姿态，不过当他在听到赵鲸竟然羞辱他们洪崖峰时，顿时眼睛通红，寒声道：“你可敢与我再较量？！”
　　赵鲸双臂抱胸，斜瞥了他一眼，道：“若是你想死，我当然可以成全你。”
　　陈泽眼红的就要冲出，但却被唐沐心给拦了下来。
　　“不要中了激将之法。”唐沐心沉声道。
　　那霍天单手负于身后，眼神平淡的道：“如果我们圣宫的两位首席，是真正的败于那周元之手，我等自然无话可说。”
　　“但据我们得来的消息，是那周元以诸多卑劣暗算的手段，趁着暂时合作，成为盟友时，突然偷袭，范妖没有防备，这才被那小子偷袭得手。”
　　“先前赵鲸所为，只是将那小子做的，尽数还给你们罢了。”
　　“不然，你们凭什么认为，一个刚刚进入苍玄宗不过两年时间的新弟子，竟能够打败我圣宫排名第三的首席？！”
　　此处这里，不知道有着多少目光注视着，所以自然也都是听见了这话，当即有些窃窃私语，若是那周元真的是在结盟的时候，下手暗算，那就还真是有些卑劣了。
　　唐沐心、苏耀等首席面色难看，这霍天此话当真是狠毒，竟是想要将周元刻上这种恶名，此恶名若是坐实，以后周元行事，外人哪还敢与其合作？
　　“周元在我苍玄宗时，便是表现出色，杀你圣宫首席，不需施展这些手段。”唐沐心冷笑道。
　　霍天淡笑道：“若是如此，那你们就让那小子出来，亲自展现给我们看看。”
　　唐沐心道：“周元尚未抵达此地，你若是想见的话，之后自会有机会。”
　　霍天摇了摇头，叹道：“看来此人不但手段卑劣，而且毫无胆魄。”
　　他看向陈泽，道：“陈泽首席，你这断臂之仇，我觉得应该算在那周元的头上。”
　　他竟是还有着挑拨离间的想法。
　　只是陈泽眼神冰寒，只是盯着那赵鲸，并不理会他的这些言语。
　　“看来你们是真不愿将那小子交出来了……”
　　霍天叹息一声，但眼目之间，却满是森冷之色：“事已至此，总得有人要给我圣宫两位死去的首席一个交代。”
　　“若是你们不想将其他弟子牵连进来，那你我双方首席，今日就在此处，摆出兵马，堂堂正正的斗上一场！”
　　霍天对着赵鲸点点头，后者顿时缓步走了出来，咧嘴森然笑道：“你们苍玄宗的首席，谁敢再来试试？”
　　唐沐心俏脸冰冷，就要踏出。
　　“呵呵，唐沐心首席，你我皆是两宗首席之首，你若是要出手的话，那我也只能下来陪陪你了，只不过，我们之前交过手，你似乎占不到任何的优势。”霍天见状，笑吟吟的道。
　　如今苍玄宗的五位首席中，唐沐心实力最强，只要她不出手，其他人，都不是赵鲸的对手。
　　而他们此次的目的，就是要当着各方实力的面，狠狠的踩苍玄宗一脚，不然的话，待得圣子来时，他们根本就无法交代。
　　唐沐心俏脸愈发的冰寒，这霍天，摆明了是有备而来。
　　“我来吧。”剑来峰首席百里澈眼神冰冷，对方都如此践踏上门了，若是他们不应战，苍玄宗的颜面也就被他们丢光了。
　　虽说他与周元在宗内有着不少的恩怨，但这个时候，他们代表的都是苍玄宗，一荣俱荣，一损俱损。
　　有什么恩怨，回宗内再解决便是。
　　“这赵鲸在圣宫十大首席中，仅次于霍天……实力不可小觑，我源气底蕴略胜你们，仅次于唐沐心师姐，这霍天，就由我来吧。”雷狱峰那沉默寡言的谢言首席，忽地说道。
　　“谢言师兄有把握吗？”雪莲峰苏耀首席问道。
　　谢言沉默了一下，微微摇头，道：“这赵鲸，很危险，圣宫排名第二的首席，名不虚传。”
　　其他人也是皱着眉头，眼下的局面，分明是圣宫想要逼得他们以首席斗一场，不然的话，就要直接开战，那时候，损伤将会真正的扩大。
　　但现在的麻烦是，那赵鲸的确强横，就连谢言都没有太大的把握，而一旦谢言输了这一场，对于苍玄宗的颜面，也是有损。
　　而这，就是圣宫想要的交代。
　　可以想象，这场交锋，对方必然是出手不论死活。
　　将会是一场极为凶险的恶战。
　　“就让我来试试吧。”
　　谢言摆了摆手，然后便是缓步走出。
　　赵鲸双目微眯的盯着谢言，戏谑的道：“原来是雷狱峰的谢言首席……这一场，是你要跟我玩两手吗？”
　　谢言没有说话，只是身躯之上，有着带着雷鸣的源气缓缓升腾起来。
　　赵鲸嘴角掀起一抹凶残的笑容，五指也是缓缓的紧握，一股惊人的气势，自其体内散发而出。
　　这天地间，无数道视线，都是在此时投射而来。
　　苍玄宗与圣宫，显然是选择了这种方式，来解决一些双方间的恩怨，不过看这般模样，苍玄宗那位谢言首席，似乎是气势有些落于下风。
　　在那无数道目光的注视下，谢言一步踏出，源气轰鸣。
　　不过，就在他将要爆发源气的那一瞬，天空之上，忽有破风声陡然响彻，一道黑光从天而降，重重的落在了广场之间。
　　烟尘散去时，只见得一道古老的黑笔插于地面之上。
　　而在那黑笔之上，一道修长身影，静静而立，与此同时，有着平静的声音，在这庄园之中，响彻传荡。
　　“此事既然因我而起，请谢言师兄让我一局，这般蠢物，还不需师兄亲自出手……”
　　这一瞬，庄园之内，无数道视线，都是凝聚在了那一道立于黑笔之上的修长身影。
　　下一刻，无数惊哗之声，在这庄园之中，爆发开来。


第五百九十八章 周元现身
　　广场之上，古老斑驳的黑笔插于地面之中，而此时，在那黑笔的上头，一道年轻的身影踏笔而立。
　　那道身影，身躯修长，脸庞如同深潭，不起波澜，但当其现身的那一刻，却直接是引爆了这座龙蛇混杂的庄园。
　　各方势力，都是在此时爆发出哗然之声。
　　“这就是那斩杀了圣宫两位首席的周元？！”
　　“听先前那话，应该是没错了！”
　　“正主终于现身了！”
　　“有意思，现身就现身，竟然还敢如此挑衅那圣宫的赵鲸，真当他是吃素的吗？”
　　“今日是真有好戏看了！”
　　“……”
　　无数的声音，自庄园四面八方响起，紧接着，便是有着诸多身影破空而起，铺天盖地的身影落到了广场的四周。
　　原本他们还只是在暗中观测苍玄宗与圣宫的对峙，但眼下，伴随着周元的出场，他们知晓，今日这局面，可就真的要变得精彩起来了，所以他们这是打算靠近一些，看一场好戏。
　　不过不论如何，这座庄园，当周元现身的那一刻，变得沸腾了起来。
　　而在广场附近的那座楼阁顶层。
　　四大巨大宗派的人马，同样是因为周元的现身惊了一下，然后便是有着哗然声在楼中传开。
　　“我先前便说过，若是周元在此，他定然会现身。”左丘青鱼诱人的眼眸扫了天鬼府那位刘符首席一眼，淡笑道。
　　问剑宗那边，剑瞎子也是站了起来，来到窗片，虽然眼不能见，但他的感知反而比常人敏锐，他望着广场的方向。
　　他能够清晰的感觉到，那道熟悉的源气波动。
　　“周元……”李纯钧那素来都没有什么表情的脸庞上，似是勾动了一下，他低声自语：“你果然变得很强了。”
　　北溟镇龙殿那边的宁战也是走过来，他双拳对碰在一起，盯着下方那道身影的眼中，充满着狂热的嗜战，道：“好想再跟这家伙打一场。”
　　甄虚没有动作，只是那时刻闪烁着阴冷的眼眸中，那种阴寒之意，悄然的淡化了一些。
　　天鬼府内，规矩森严，同时有着诸多勾心斗角，稍有不慎，便会被人踩踏下去，这不到两年的时间中，甄虚在这天鬼府中，斗倒了不少人，手段堪称是阴狠残酷。
　　这也是令得甄虚这一两年的时间中，显得更为的阴翳。
　　只是，眼下在见到那道身影时，他眼中的阴冷方才稍淡，与这冰冷的天鬼府相比，当初在圣迹之地与周元的相遇，倒是在他那阴冷的心中，留下了一些不一样的感觉。
　　最起码，在周元的身上，他能够感觉到一种能够托付的信任，而不是如在这天鬼府中，人人皆是不同的面孔。
　　天鬼府那位刘符首席，看了一眼广场上那道身影，旋即瞥了左丘青鱼一眼，道：“果然是好胆，不过也真是年少轻狂，这般局面，他一露面，圣宫今日，就更加不可能放过他了。”
　　在场的其他首席，也是微微点头，周元斩杀了圣宫两位首席，这恩怨不可谓不深，眼下他既然露了面，圣宫定然不会留情。
　　百花仙宫那位女首席，也是眉头微蹙，看着左丘青鱼，低声叹道：“他的确不该现身，现身了，圣宫会死盯住他。”
　　左丘青鱼平静的道：“你们不了解他，既然他会现身，那就表明他并不怕圣宫这些首席。”
　　女首席摇摇头，道：“他能够斩杀范妖，应该的确是有些实力，但赵鲸，却是比范妖更强的存在！”
　　这圣宫十大首席的位置，都是实打实的拼杀出来的，赵鲸能够稳压范妖这么多年，其实力如何，自然不言而喻。
　　或许，此时的圣宫，巴不得周元出现，然后由赵鲸出手，将周元摧枯拉朽般的击败，挽回他们圣宫丢失的颜面。
　　左丘青鱼没有多说什么，桃花般的双眸，看着广场上那道修长的身影，自从认识以来，那个人，可从未让人失望过。
　　虽说她也知晓那赵鲸必然很强，但她对于周元，依旧有着信心。
　　……
　　“周元？！”
　　广场上，唐沐心他们也是见到了在此时现身的周元，都是忍不住的一惊，显然后者的现身有些出乎他们的意料。
　　“周元，既然来了也无妨，眼下可先让谢言首席试一试对方。”唐沐心开口说道，虽说她也知晓周元如今实力应该不弱，但谢言可能会更稳定一些。
　　周元先是冲着他们抱了抱拳，然后目光转向谢言，沉默了一下，道：“谢言师兄实力的确不弱，不过恐怕无法在对方手中讨到几分好处。”
　　谢言闻言，也是怔了怔，但却并没有反驳，因为他自身也是这种感觉。
　　“周元，你少在这里装模作样！”倒是百里澈忍不住冷哼道：“这个时候了，就少想着出什么风头了，若是你在这里输了，可是丢我们所有人的脸！”
　　周元笑了笑，没理他，只是盯着唐沐心，道：“唐师姐，此事既然由我而起，自然应由我来了结。”
　　唐沐心目光与他对碰，后者的神色认真，并没有任何强行逞能的迹象，于是半晌后，她螓首微点，道：“若是你有信心的话，那就由你来吧。”
　　“唐师姐。”百里澈眉头皱起。
　　唐沐心摆了摆手，制止下他的话语，于是百里澈只能收回嘴中的话，颇为不爽的看了周元一眼。
　　周元见状，对着唐沐心抱了抱拳。
　　谢言则是缓步后退。
　　于是，在那无数道目光注视下，周元的身形，缓缓的落下地面，手掌握住斑驳黑笔，轻轻一震，地面裂开。
　　黑笔横扫，笔尖的雪白毫毛渐渐的收拢，形成花苞般的笔尖，光芒流转，锋利无匹。
　　周元手持黑笔，笔尖斜指地面，他抬起头来，望着对面那黑压压一大片的圣宫弟子，最后目光停在了那霍天与赵鲸的身上。
　　而此时的两人，也是目光或幽深或凶戾的盯着他。
　　不过周元并未被两人的眼神所吓倒，反而是淡笑一声，面容平静的将笔尖抬起，直直的指向两人。
　　“苍玄宗周元……”
　　“圣宫诸首席，哪一位要来赐教？”


第五百九十九章 三成之力
　　无数道目光注视的广场上，当周元那锋利的笔尖缓缓的抬起，遥遥指向霍天与赵鲸的时候，场中的气氛，瞬间变得凌冽起来。
　　那霍天双目虚眯的盯着周元，旋即他笑了笑，只是那笑容中，有着一种森冷弥漫：“你就是那个以卑劣手段，背信弃义，偷袭杀害范妖的周元？”
　　不过面对着霍天这般狠毒的污蔑，周元却是连半分解释的念头都没有，因为这种时候，他需要做的，不是解释，而且当着无数人的面，将他圣宫的首席，再度狠狠的击溃，那个时候，霍天的这种狠毒污蔑，自然会成为一场笑话，然后摔在他的脸上。
　　于是，他只是神色波澜不惊的盯着两人，再度缓缓的道：“哪一位想要赐教？或者说，两位要一起来？”
　　哗。
　　他这番话传开，也是引起不小的哗然声，诸多目光惊奇，虽然还不知道周元的本事，但这股狂气，还真是不负年少轻狂。
　　霍天淡笑一声，没有再说话，只是那盯着周元的眼神，愈发的森冷，旋即他对着赵鲸轻轻点头，漫不经心的道：“年轻人不知道天高地厚，给点教训也是应该的……记得把他的下巴捏碎，手脚，也断了吧。”
　　“既然损了我圣宫的名声，自然也该付出代价。”
　　赵鲸狞笑一声，缓步走出，每一步踏出，脚下的地面都是龟裂开来，他的皮肤表面，有着光泽流动，显然也是精修肉身者。
　　他散漫的站在周元的前方，目光带着暴戾的瞧着周元，五指缓缓的握拢：“小子，如果你跟老鼠一样乖乖的躲起来，今日还能留下狗命，但可惜……你已经没有后悔的机会了。”
　　嗡！
　　当其声落时，他的身躯渐渐的膨胀，皮肤之上，淡淡的黑光流转开来，肌肉震动间，一股惊人的力量感迸发出来，令得空气都是发出了音爆之声。
　　一股压迫感缓缓的释放出来，广场四周，不少目光都是变得凝重起来。
　　这赵鲸出自圣宫的地圣殿，而地圣殿与苍玄宗洪崖峰一般，皆是以肉身修炼为主，肉身极端强横，足以搬山催城。
　　此时的赵鲸，宛如一头凶猿。
　　而立于其前方的周元，则是给人一种平平无奇的感觉，仿佛赵鲸只要一拳下来，周元整个人，都将会在顷刻间被摧毁。
　　无数道目光，汇聚于此，凝固在那两道对峙的身影之上。
　　连风声，似乎都是在此时滞停。
　　轰！
　　凝滞仅仅持续了数息，下一刻，狂暴的气势猛然自赵鲸体内爆发而出，他面目暴戾，脚掌一踏，地面崩裂。
　　而他的身影，则是宛如炮弹一般，猛的暴射而出，其速之快，带起了音爆之声。
　　他五指紧握，一拳轰出，拳劲咆哮，空间都是在此时微微震荡。
　　周元望着那暴射而来的身影，身体虚化，然后飘然而退，与此同时，袖袍一甩，便是有着一道金色源气洪流咆哮而出。
　　砰！
　　赵鲸一拳落下，直接是将那源气洪流生生的震爆。
　　他望着选择闪避的周元，嘴角狞笑更甚，脚掌一跺，速度瞬间暴涨，留下道道残影，直接是在那无数道惊呼声中，出现在了周元的后方。
　　“给我死！”
　　他狞笑着一拳轰出，直接轰向周元的脑袋，下手狠辣。
　　周元眼光掠过身后，也是五指紧握成拳，反手一拳轰出，这一拳轰出时，他的皮肤开始闪烁着玉光，骨骼中，也是有着银光绽放。
　　轰！
　　两人的拳头笔直的硬憾在一起，狂暴的力量冲击波顿时爆发开来，脚下的石板地面不断的迸裂，破坏力极其的惊人。
　　所有的目光望着场中，旋即皆是微微一惊，因为他们见到，那两道身影，皆是纹丝不动！
　　对于赵鲸，他们倒是并不意外，毕竟其实力实在是强横，那具肉身，也是锤炼到了极为凶悍的地步，但让得他们意外的是，周元竟然也能硬接住赵鲸的一击而不落下风。
　　“有意思，原来你也修炼过肉身。”
　　赵鲸望着周元身躯上绽放的玉光，微微讶异了一下，旋即眼中的暴戾更甚，狞笑道：“也好，你们洪崖峰那位首席，被我撕断一条手臂，我倒是要看看，你又能在我手中坚持多久？！”
　　轰！轰！
　　当其声落的瞬间，只见得其身躯之上，流动的黑光愈发的浓郁，下一刻，他双拳如暴雨般的轰击而出，化为无数道拳影，每一道拳影，都是蕴含着极为可怕的力量。
　　呜呜！
　　拳音嘶啸，泄露的劲风，在那地面上留下一道道深深的痕迹。
　　如此攻势，看得各方强者皆是有些头皮发麻。
　　无数拳影在周元的眼瞳中急速的放大，周元面色平静，身躯上的玉光愈发的浓郁，银光从骨骼中散发出来，与玉光交织。
　　他双掌拍出，同样是化为了道道掌影，掌风虽不如赵鲸那般狂暴凶戾，但却自有一番轻描淡写般的从容姿态。
　　轰！轰！
　　在那咫尺之间，拳掌碰撞，可怕的力量冲击波不断的爆发，引得空间震荡。
　　无数道视线死死的盯着两人的交锋，从声势而言，无疑是赵鲸占据着绝对的上风，他的攻势如暴雨，如洪流。
　　而周元，则是那身处暴风洪流间的一叶扁舟，随着有着倾覆之危，但让得人意外的是，每每惊险时刻，周元终于是能够将其化解。
　　不过，看到这里的时候，在场的人，已是能够感觉出周元的确是有着一些实力，毕竟能够在赵鲸的手中撑这么久，如果说他能够斩杀范妖，或许倒也不是不可能的事情。
　　轰！
　　场中，又是一次凶悍的硬碰。
　　周元与赵鲸皆是身影倒射而退。
　　霍天望着场中，面色却是微沉，道：“赵鲸，不要再玩了！”
　　他需要的，是赵鲸摧枯拉朽般的击溃周元，而不是要称量出周元究竟有几分水准。
　　赵鲸扭了扭脖子，咧嘴笑道：“这小子的肉身还不错，难得遇见能跟我硬碰的人……”
　　不过他也知晓现在不是嗜战的时候，于是他对着周元投去狰狞的目光，道：“小子，刚才我可是连六成力都未曾用到。”
　　周元淡笑一声，道：“我就说怎么软绵绵的跟女人拳头一样。”
　　赵鲸眼中闪过暴戾之色，他盯着周元，双手猛然合拢，下一刻，黑色的气流自其血肉间蠕动起来，只见他的皮肤，开始在此时化为黑铁般的色彩，手掌变得硕大，黑色的指甲也是变得锋利起来。
　　他本就高壮的身躯，再度膨胀起来，宛如一头约莫数丈左右的巨人。
　　“吼！”
　　他仰天咆哮，双拳轰砸胸膛，发出了犹如金铁般的声音。
　　可怕的凶煞气势，自其体内弥漫而出。
　　在那后方，唐沐心等人望着此时的赵鲸，面色也是微变，那断了一臂的洪崖峰首席陈泽，更是面色凝重，道：“这是圣宫地圣殿的猿魔术！极其厉害！这赵鲸，要倾尽全力了。”
　　唐沐心等人闻言，也是眼中划过担忧之色。
　　周元望着那如魔猿般的赵鲸，不过他的眼中，并没有出现任何的紧张之色，这赵鲸实力的确很强，如果眼下他未曾突破到金血境的话，想要将其击败，或许还要费一番功夫。
　　但可惜……没有如果。
　　周元深深的吸了一口气，双目微闭，喃喃道：“那你可知……先前我所用的，不过三成之力。”
　　这一刻，周元心脏之间，那一滴金色的血液，轻轻的震动。
　　无数金色的血丝蔓延开来，与血肉相连。
　　当周元眼瞳睁开的那一瞬，他的瞳孔中，有着金光闪耀。
　　“接下来，就让你真正的见识一下，来自苍玄宗的肉身之力吧……”


第六百章 金刚修罗
　　吼！
　　狼藉的广场之上，赵鲸仰天咆哮，黑光弥漫身躯，令得他的肉身看上去宛如黑铁铸造，坚不可摧。
　　此时的赵鲸，活生生的就是一头猿魔。
　　那股凶煞与暴戾，让人心惊肉跳。
　　这一刻，就连高楼之上的左丘青鱼等人，都是眼中流露出了一丝紧张之色，毕竟此时的赵鲸，委实太过的可怕。
　　那天鬼府的刘符首席望着这一幕，旋即瞥了一眼左丘青鱼，冷笑道：“能够将赵鲸的猿魔术逼出来，这周元倒的确是有着几分本事，不过可惜……那种代价，恐怕是小命不保。”
　　在场的其他首席，皆是面色凝重，他们知道，如果换做他们立于此时的赵鲸面前的话，必然是有些难以抵挡。
　　这圣宫排名第二的首席，的确是名不虚传。
　　轰！
　　在那无数道带着凝重的目光中，赵鲸暴戾的眼瞳直接锁定了周元，这一次，他再没有半句废话，只是嘴角的弧度，愈发的狰狞。
　　“咚！”
　　赵鲸的身躯微微蹲下，下一刻，双脚猛然一跺。
　　巨大的裂痕自其脚下蔓延而出，而他的身影，宛如那扑食巨龙的远古猿魔，带着阴影，笼罩周元。
　　“猿魔臂！”
　　嘶啸响彻，只见得那赵鲸右臂之上，黑光蔓延，甚至有着黑色的毛发生长出来，他这手臂，顷刻之间，化为了一只粗壮的猿魔之臂。
　　轰！
　　一拳轰出，巨大的鸿沟，已是在这广场上撕裂而现。
　　那一拳的阴影，直接将周元所覆盖。
　　凶悍到了无以复加的地步。
　　面对着赵鲸如此可怕的一拳，后方的唐沐心等人皆是变色，周身源气涌动起来，已是准备开始出手救援。
　　不过，在那无数道目光都是因为赵鲸这毁灭般的一拳而惊骇时，那正处于阴影笼罩间的周元，却是神色平静。
　　眼眸中的金光，若隐若现。
　　此时的他的皮肤上，也是有着淡淡的金色光线蔓延开来，犹如是在他的身躯表面，形成了一道道古老的金色纹路。
　　心脏间的那滴金血，剧烈的震动起来。
　　“小子，给我跪下！”
　　赵鲸厉啸出声，毁灭一拳，终是携带着风暴，倾泻而至。
　　周元面无表情，五指缓缓的紧握，金色的光纹自手臂上蔓延而来，渐渐的将拳头表面覆盖，一股无法形容的力量，在他的体内如怒龙般的咆哮翻涌，那种力量之强，他以往从未感受过。
　　金血境所带来的力量，也是超出了周元的想象。
　　轰！
　　在那无数道震动的目光注视下，周元一拳轰出，直接是以最为正面的姿态，与那赵鲸毁灭的一拳，重重的轰撞在了一起。
　　“简直在找死！”望着这一幕，无数人都是摇了摇头。
　　此时的周元的拳头，在那赵鲸如猿魔般的一拳下，显得颇为的不起眼，所以他们不明白，周元究竟为何会如此的愚蠢，选择最为正面的硬碰。
　　不过这个时候，说什么都晚了。
　　恐怕下一刻，那周元，就会被生生的锤成肉泥吧？
　　砰！
　　两者轰撞的那一瞬，巨大的冲击波疯狂的爆发开来，整个广场，所有的石板都是在此时生生的掀飞，一层层的地面，不断的被削起。
　　苍玄宗与圣宫两方的弟子，皆是连连退后。
　　如果不是各方首席同时出手，恐怕那等余波扩散，连整座庄园，都将会在此时被摧毁。
　　余波渐渐的消退，但那所有的目光，都是死死的盯着广场中央的地方。
　　那里的烟尘渐渐的散去。
　　两道身影，出现在了所有人的眼中。
　　那里的两人，保持着拳头对轰的姿态，两人的身躯，似乎都是未曾动过。
　　“谁赢了？”无数道目光都是盯着两人的身影，眼中有着惊疑升起，因为眼前这一幕，似乎根本无法分辨出胜负。
　　霍天也是盯着场中，眉头微皱，同样分不清楚状况。
　　“情况如何？”其身旁有着其他首席问道。
　　霍天淡淡的道：“应该是赵鲸取胜，他那一拳，连我都得费尽诸多手段，才能抵御，这个周元，竟敢与他硬碰，无疑是找死。”
　　圣宫其他的首席也是点点头，他们对于赵鲸的实力如何，同样是心知肚明。
　　那一拳，换作他们任何人都无法抵抗，那周元如此硬抗，必死无疑。
　　唐沐心等人，也是紧张无比的望着这一幕。
　　“这个蠢货，没事和赵鲸硬碰什么！”百里澈忍不住的咬牙骂道，周元若是被生生锤死，丢人的可是他们苍玄宗。
　　其他首席没说话，但眼中也是有着忧虑。
　　高楼之上，所有人都是屏息静气，就连左丘青鱼玉手都是忍不住的紧握，美眸紧紧的盯着下方，不敢移动。
　　整个庄园内的气氛，仿佛都是随着广场上那两道凝滞的身影也是变得凝固起来。
　　那种凝滞，持续了数十息的时间。
　　广场中央，周元的眼皮微微动了动，他望着眼前那高壮如魔猿般的身影，一口长气，自鼻息间缓缓的喷吐而出。
　　他的身体率先有所动作，拳头一点点的收回，然后他没有再看向那赵鲸，而是与赵鲸搽身而过，径直对着唐沐心他们走去。
　　而赵鲸一动不动。
　　无数道惊愕的视线都是凝固在周元的身上。
　　“赵鲸，你在做什么？！”霍天声音低沉的暴喝道。
　　所有人都不太清楚此时的情况。
　　“小子，你对他做了什么？！”霍天阴森的目光，看向周元。
　　周元脚步停了下来，声音平缓的道：“看来圣宫地圣殿的肉身之术，也并没有我想的那么强，所以你们有什么理由嘲笑我苍玄宗？”
　　“至于他？”
　　周元微微偏头，眼神冷漠，他伸出双指，指间有着一个清脆的响指，在这广场上响彻而起。
　　砰！
　　而就在那响指响起的瞬间，所有人都是惊骇欲绝的见到，那赵鲸如猿魔般的粗壮右臂，竟是在此时轰然爆碎！
　　漫天血沫溅射出来！
　　他的整条手臂，竟是在此时生生的碎裂开来！
　　而赵鲸的身躯，也是缓缓的仰天倒塌而下。
　　哗！
　　整个庄园，都是在此时沸腾起来，无数道看在此处的目光中，皆是充斥着浓浓的难以置信与惊骇之意。
　　下一刻，所有的目光都是汇聚到了那道背对着赵鲸的年轻身影之上。
　　那些目光之中，满满都是震撼。
　　谁能想到，先前那种天雷地火般的恐怖撞击之中，看似落入绝对下风的周元，竟然却是如此的可怕，那一拳的反击，将赵鲸如猿魔般的一臂，生生的轰碎！
　　那等力量，究竟是何等的可怖？
　　庄园之内，那些汇聚于周元身体之上的一道道目光，在此时渐渐的有着一丝惊惧涌现起来。
　　他们谁都没想到，这位在苍玄宗七首席中名不见经传的新任圣源峰首席……
　　才是隐藏得最深的金刚修罗！


第六百零一章 圣子出现
　　咚！
　　赵鲸壮硕的身躯倒塌在地时，有着低沉声音传荡而开，整个广场，仿佛都是在此时颤了一颤，当然，随之而颤，还有着那无数围观者的心脏。
　　所有的目光，都是在此时带着浓浓的骇然，望着那右臂爆碎成血沫，不知生死的赵鲸。
　　楼阁之上。
　　那原本端着茶杯，悠哉悠哉等待着苍玄宗出丑的天鬼府刘符首席，此时的面色凝固在一起，眼中惊骇与恐惧，几乎是掩饰不住的涌了出来。
　　咔嚓。
　　手中的茶杯，更是被人一巴掌忍不住的捏得稀巴烂。
　　“怎么可能……”他咽了一口唾沫，有些艰难的道。
　　不过此时的楼上，已经没有人有心情来嘲笑他，因为其他各宗的首席，同样是面色震动的望着眼前这一幕。
　　先前周元与赵鲸搽身而过，然后赵鲸右臂爆碎成漫天血沫的那一幕，实在是来得太过的震撼了。
　　谁都没想到，先前战斗中一直都是占据着绝对优势的赵鲸，仅仅只是在那下一瞬，就被周元彻彻底底的击溃。
　　那赵鲸可不是什么无名之辈，而是在圣宫中排名第二的首席啊！
　　这在整个苍玄天所有首席中，都绝对能排进前五的存在！
　　各宗首席复杂的目光，投向苍玄宗那道年轻的身影上，与其他的首席相比，周元这位圣源峰的首席，不论是名声还是资历，似乎都是在苍玄宗七大首席中排名居末。
　　这也导致各宗的首席对他并不算太过的重视，即便之前听闻了周元的战绩，但也是抱着一些将信将疑的心态。
　　不过此时，当残酷的现实摆在眼前的时候，他们不得不将那种轻慢的心态收起，取而代之的，是凝重与忌惮，甚至，还有着一丝惧意。
　　那位苍玄宗最为年轻的首席弟子，已经用实力证明了一切。
　　百花仙宫那位女首席，也是长长的舒了一口气，然后看向一旁的左丘青鱼，感叹道：“青鱼，你这朋友，真的是太凶悍了。”
　　的确是太凶悍了，直接是以最为正面的姿态，硬生生的将赵鲸的手臂轰碎开来。
　　左丘青鱼眨了眨桃花般诱人的眼眸，其实此时她的心中所受到的冲击不比其他人少，因为虽说她对周元有着信心，但其实也顶多认为后者能够和赵鲸拼得不分上下。
　　但眼下这一幕，那赵鲸显然是差点被周元生生的打死。
　　“这家伙，比上次见面时怎么变强了这么多！”她心中嘀咕一声，然后美眸看向那天鬼府的刘符首席，道：“哼，现在总没人再怀疑周元了吧？”
　　刘符低头默默收拾着身上的水渍，神色有些狼狈，不太敢接左丘青鱼的话，因为此时的他，也是被周元的凶悍震撼住了。
　　他不想惹上这么麻烦的人，所以眼下，还是少说话为妙。
　　瞧得他这幅模样，左丘青鱼也是大感舒坦，然后便是不再理会他，只是将一对美眸投向广场上那道成为了无数道视线瞩目的修长身影。
　　在栏杆处，李纯钧与宁战也是凝望着下方，两人的面色，都是显得极为的凝重。
　　“好强的一拳。”
　　宁战缓缓的道：“他的肉身，已经修炼到了极为高深的地步，就连那赵鲸，都比不上他。”
　　他们北溟镇龙殿，也有着肉身修炼之法，但在北溟镇龙殿的诸多首席中，同样无人能够达到周元这种程度。
　　或许，只有圣子中，才能找寻得出来。
　　李纯钧虽然双目看不见，但他却是能够感觉到先前那两股惊人力量的对碰，其中更强的一道，应该便是属于周元。
　　“那一拳……”
　　李纯钧在心中估量了一下，最终缓缓的道：“他又走到了我们的前面。”
　　宁战挠了挠头，无奈的道：“真是个变态啊，我原本以为这次见面，能够一雪前耻呢！但看现在这样子，就算再打一场，也完全打不过啊。”
　　李纯钧唇角动了动，似是笑了一下，他轻轻的抚摸着背负的重剑，沙哑的道：“有着一个目标在前方，也挺好的，他会让我有着追逐的动力。”
　　“你知道吗……在那剑狱中修炼，每当我无法坚持承受的时候，我就会想起他。”
　　宁战沉默了一下，道：“虽然你瞎了，但也不能这么糟蹋自己吧？”
　　嗤啦！
　　一道锋锐的剑气自李纯钧指尖暴射而出，宛如弯月一般，狠狠的射向宁战。
　　宁战嘿嘿一笑，掌心一曲，源气涌动间，竟是形成了土黄色的源气龙头，一口便是将那剑气吞进，然后源气剧烈的震荡，最终渐渐的平复下来。
　　“开个玩笑而已。”
　　……
　　广场上。
　　唐沐心、百里澈等人同样是目瞪口呆的望着那缓缓倒塌下去的赵鲸，好半晌后，他们方才将那不可思议的目光投向来到面前的周元身上。
　　“周元师弟，你的实力，又变强了！”唐沐心深吸一口气，忍不住的感叹道。
　　他们先前还在因为周元选择与赵鲸硬碰而心生不解，然而此时，那种不解算是彻底的解开了……因为那在他们眼中极端凶暴的赵鲸，在周元眼中，却只是如同纸糊的老虎一般，一捅就破。
　　其他首席也是眼神有些复杂，特别是百里澈，面色青白交替，他刚才可骂了周元蠢货，可现在他才知道，不是周元蠢，而是他眼力太低。
　　现在的周元，比起他们上一次交手，变强了太多。
　　所以就算是百里澈再如何不愿意承认，他也知道，周元，已经彻底的走到了他的前面……
　　周元望着唐沐心他们，倒是笑着抱拳道：“还好没有失手，不然可就丢了咱们苍玄宗的脸面了。”
　　“倒是我们又走眼了。”雷狱峰谢言首席缓缓的道。
　　“此事既然由我而起，自然需要我来了结，可不是故意要抢谢言师兄的风头。”周元笑道。
　　素来不苟言笑的谢言嘴角动了动，然后摇了摇头。
　　“小心，那霍天可能要发疯了。”唐沐心忽地说道。
　　周元转过身来，目光投向了不远处圣宫的方向，此时他们那些首席也是渐渐的从赵鲸倒塌带来的震惊中回过神来。
　　那领头的霍天，面色阴沉得可怕，他缓缓的抬起头来，森冷的目光锁定周元，有着如寒风般冷冽的声音，在这庄园中响彻起来。
　　“好，真是好一个苍玄宗圣源峰的首席！”
　　“我真是看走眼了，原来你才是那隐藏得最深的人……”
　　“既然你苍玄宗这么厉害，那我圣宫今日，就来领教一下吧！”
　　当其声落的那一瞬，其他首席以及所有的圣宫弟子，体内皆是有着源气爆发而起，阴森的目光，锁定向苍玄宗这边。
　　周元见状，神色倒是并不起波澜，道：“若是你们想斗一场的话，那我苍玄宗自然奉陪到底。”
　　他伸出手掌，轻轻一挥。
　　轰！
　　与此同时，在那圣宫弟子的后方，忽有一道道源气冲天而起，只见得上百道身影疾掠而至，那领头者，正是金章。
　　苍玄宗七大首席也是在此时齐聚。
　　身后出现的队伍，让得圣宫中微微骚动，霍天的面色愈发的难看，他目光死死的盯着周元，原本这里的局面他们占据着绝对的优势，可伴随着后者的出现，这一切都是有了变化。
　　眼下的局面，更是令得他们处于尴尬境地。
　　双方的实力，处于平衡的状态，一旦开战，必然会损失惨重，到时候，反而是让渔翁得利。
　　于是，在那庄园中无数道目光的窥探下，双方皆是对峙在一起，但显然谁都不愿意真正挑起争端，一时间，气氛尴尬。
　　轰！
　　不过，这种尴尬的气氛并没有持续，天地间忽有巨声响彻。
　　巨声吸引了所有的目光，然后无数人便是见到那遥远处的山脉中，无数狂暴的源气罡风被撕裂出了一些缝隙，紧接着，有着诸多气势强横的光影暴射而出。
　　那些光影一出现，便是令得庄园中沸腾起来。
　　“各宗圣子从里面出来了！”


第六百零二章 圣宫圣子
　　雄伟得难以想象的山脉之外，遍布着狂暴的源气罡风，这些罡风形成了风层，将山脉护在其中，这种风层，就算是各宗的首席，都是难以破开，唯有各宗圣子合力，才能够将其中撕裂出通道。
　　咻！咻！
　　而此时，那从风层中暴掠而出的诸多气势不凡的光影，正是那些在山脉中探测的各宗圣子。
　　他们此行出来，显然是接引各宗的弟子。
　　整个城市，都是在此时沸腾起来，无数火热的目光望着那些掠空而来的光影。
　　而在庄园内，各宗的人马更是显得亢奋，因为他们都知道，眼前这片雄伟至极的古老山脉中，才是玄源洞天的真正核心地带之一。
　　只要进入其中，那所得到的收获，必然远非之前可比。
　　而各宗圣子的接引，则是他们进入其中的必要条件。
　　各宗圣子的出现，也是令得苍玄宗与圣宫的对峙松缓下来，双方的弟子皆是狠狠注视对方，但周身涌动的源气，已是收敛了一些。
　　周元也是抬头望着那些自风层中飞出来的光影，微微一笑，也不知道夭夭有没有出来，这将近一个月不见，倒是有些想念了。
　　当然，还有吞吞那个家伙。
　　而在无数道目光翘首以盼的目光中，一道光影以最快的速度，携带着惊人的气势，直接是出现在了庄园上空，然后徐徐的落下。
　　一道道目光汇聚而去，然后便是有着不少人面色有些变化，眼中更是有着浓浓的惧色浮现出来。
　　那现身之人，一身白袍，身躯挺拔，特别是那一头金色的头发，在阳光下耀耀生辉，再配合着他浑身震荡的雄浑源气，当真是宛如天神。
　　而且最令得人心悸的是，此人眼瞳也是呈现金色，一对瞳孔，更是倒竖形状，目光投射而过，令人不寒而栗。
　　周元的目光，同样是停在了此人身上，面色微现凝重，显然是察觉到了那股危险的气息，他看向一旁的唐沐心等人，只见得他们皆是面色有些惊惧。
　　“他是谁？”周元问道。
　　唐沐心深吸一口气，道：“圣宫，金蟾子，苍玄天圣子榜排名第五，而他在圣宫圣子中，排名第三，实力极其的可怕。”
　　周元眼神也是一凝，显然是没想到来者如此的凶悍。
　　他能够感觉到，当这金蟾子出现的时候，整个庄园沸腾的气氛仿佛都是冷却许多，那从四面八方投射而来的目光，皆是带着浓浓的惧色。
　　一人便是震慑了各方势力，可见这金蟾子的凶名之盛。
　　那霍天等人，同样是见到了金蟾子的现身，不过他们的神色既是兴奋，又带着一些不安，因为他们圣宫首席这一次的表现，都不太好。
　　特别是眼下，那赵鲸还躺在场中不知死活。
　　而他们都知晓，这位金蟾子行事不择手段，一旦他知晓他们此次表现如此不堪的话，怕是会动怒。
　　在他们那种兴奋又不安的目光中，天空上那道光影也是辨认出了圣宫的人马，然后落了下来，金色的竖瞳扫视一圈，最后瞧得不远处对峙的苍玄宗弟子以及场中不知死活的赵鲸。
　　“怎么回事？”金蟾子语气淡淡的道。
　　圣宫其他首席皆是噤若寒蝉。
　　霍天硬着头皮上前，开始将事情的始末，尽数的汇报。
　　半晌后，霍天说完，抬头看了金蟾子一眼，此时的后者面无表情，只是瞥了他一眼，缓缓的道：“你是说，我圣宫有两位首席，被苍玄宗同一位首席斩杀……”
　　“而赵鲸，也被对方废了一臂？”
　　霍天艰难的点点头。
　　金蟾子盯着他，旋即笑了起来，道：“你们这些首席，可真的是能干啊，我圣宫压制苍玄宗多年，你们这一次，是打算将我圣宫的脸面都丢干净吗？”
　　霍天等首席皆是面色难看，但却不敢反驳。
　　金蟾子摇了摇头，淡漠的道：“那宁墨与范妖二人，如此无能，死了也好，免得浪费我圣宫的修炼资源。”
　　“这赵鲸，倒是有些让人意外，不过既然是失败者，待得此次回宫后，自会按照宫内规矩处罚。”
　　“你等众人，到时候也少不得要吃苦头。”他目光扫过霍天等人。
　　霍天等人不敢反驳。
　　“将那蠢货抬回来吧，莫要在这里丢人现眼了。”金蟾子道。
　　霍天连忙吩咐弟子将赵鲸给抬了回来。
　　金蟾子盯着赵鲸那爆碎的手臂，饶有兴致的道：“苍玄宗哪位首席，竟然有这般本事？”
　　霍天犹豫了一下，道：“据说是圣源峰的新任首席，叫做周元，以往并未听说过其名。”
　　“周元？”
　　金蟾子那竖瞳似乎是微微动了动，旋即他的唇角缓缓的掀起一股古怪的弧度，喃喃道：“真是有意思。”
　　霍天不明白他话中的意思，但也识相的没有多问。
　　而金蟾子则是上前两步，那金色的竖瞳看向了对面苍玄宗的方向，笑眯眯的道：“哪位是周元？”
　　周元看了金蟾子一眼，上前了一步。
　　金蟾子目光似乎颇有兴趣的瞧着周元，上上下下的不断将其打量，片刻后，眼中有着一抹失望浮现，这位就是他们圣宫宫主亲自叮嘱他们的任务目标？
　　似乎没什么出奇的，他凭什么得到宫主那般重视？
　　“就是你杀了我圣宫两位首席，又打碎赵鲸一臂的？”金蟾子漫不经心的道。
　　唐沐心出声道：“阁下若是觉得不忿，可等我苍玄宗圣子前来，我们这些首席之间的事情，身为圣子，阁下就不必屈尊理会了吧？”
　　她的眼中带着戒备，同时也是在提醒着金蟾子，以他圣子的身份，这些首席间的争斗，按照潜规则来说，各宗圣子若是屈身参与，反而是有些掉价了。
　　金蟾子微微一笑，没有理会唐沐心，只是淡淡的盯着周元。
　　而周元同样是直视着他，并没有任何的躲闪，也没有如其他人那般的畏惧，道：“圣宫行事，太过跋扈，阁下既是圣子，倒应该管束一下。”
　　他这话一出，倒是引得不少人心头一跳，这家伙，也太大胆了，当着金蟾子的面，还敢如此说话。
　　金蟾子也是怔了怔，旋即笑出声来。
　　唐沐心等人见状，则是戒备的将其盯着。
　　金蟾子笑了一会，道：“放心，我好歹也是圣宫圣子，怎会放低身份去对付一个嘴上无毛的小子？若是那样的话，我还要不要颜面了？”
　　唐沐心他们这才身体微微放松，而金蟾子言语间的讽刺，则是当做未闻，毕竟以金蟾子的身份实力，谁也不敢如何。
　　金蟾子目光扫过身体渐渐放松的唐沐心等人，他的嘴角，忽的掀起一抹诡异的弧度。
　　“不过，颜面是什么东西？我金蟾子在乎过吗？”
　　“看你不爽，现在宰了你便是。”
　　带着寒意的笑声，缓缓的响起。
　　再然后，金蟾子便是在那无数道惊恐的目光中，袖袍猛的一挥，顿时有着一道狂暴到极致的碧绿色源气洪流咆哮而出。
　　轰！
　　那道源气洪流所过处，广场被一分为二，最后以一种迅雷不及掩耳之势，直接是在那一道道惊骇欲绝般的目光中，狠狠的轰在了根本躲避不及的周元身上。
　　砰！
　　而周元的身影，也是如遭重击，直接就倒飞了上千丈，沿途将这座庄园，无数围墙，石亭，尽数的撕裂开来。
　　轰！
　　最终他的身体被射进了一座楼阁中，楼阁倒塌下来，将他的身影掩埋在了其中。
　　整个庄园，都是在这一刻，化为死寂。
　　无数道难以置信的目光望着那面带微笑的金蟾子，谁都没想到，这位圣宫排名第三的圣子，竟是如此的喜怒无常，丝毫不顾及自身的身份，在所有人都无法想象的时候，直接就对周元出手了。
　　那一下，应该直接将那位苍玄宗的首席，给轰杀了吧？


第六百零三章 要让他死
　　巨大的裂痕，自庄园中撕裂开来，而此时庄园中的沸腾气息，早已是死寂，各方首席都是惊骇的望着眼前这一幕，大气都不敢出一声。
　　谁能想到，金蟾子这就直接出手了……
　　一般按照各宗间的规矩，皆是圣子对圣子，极少会有圣子对首席出手的，因为那样就算是胜了，也是胜之不武。
　　可眼下，这金蟾子不仅出手了，而且还是直接突袭……
　　如此迅雷般的攻势，就算是换作任何一个首席在此，恐怕都会被秒杀。
　　一座楼阁上。
　　左丘青鱼霍然起身，那娇媚的脸颊在此时一片惨白，窗边的李纯钧与宁战面色也是沉了下来，天鬼府那边的甄虚虽然神色未动，但那袖中的拳头也是忍不住的握紧起来。
　　这突如其来的一幕，震撼了所有人。
　　就连在场的其他四宗首席，都是面色微白，眼中掠过浓浓的惊惧之色，先前金蟾子出手的一击，没有丝毫的留手。
　　这如果是对着他们而言，他们必然毫无逃命的机会。
　　这位圣宫排名第三的圣子，也太不择手段，无视规则了。
　　广场上，唐沐心他们的面色也是处于呆滞之中，数息后，他们终于是清醒过来，他们望着身旁那一道狰狞的裂痕，浑身都是在发抖。
　　既是愤怒也是恐惧。
　　那一击如果是冲着他们而言，恐怕他们谁都无法活下来。
　　“金蟾子……你，你怎么敢！”唐沐心玉指指向金蟾子，声音都是有些颤抖，一对眼眸通红：“你破坏了规矩，我苍玄宗的圣子，不会放过你们的！”
　　金蟾子淡漠一笑，道：“破坏便破坏了吧，你们苍玄宗圣子若是想来，我圣宫接着便是。”
　　“而且，我可不信，你们苍玄宗的圣子会为了一个首席，就与我圣宫交手。”
　　他金色的竖瞳，投向远处那倒塌的楼阁中，宫主也说过，他不在乎那周元是死是活，既然如此，带回去一具尸体，应该也是可以的。
　　唐沐心咬着银牙，道：“周元不一样的！就算其他圣子顾全局面不会如何，但有人绝对不会放过你的！”
　　他说的，自然是夭夭。
　　其他圣子会如何反应暂时不知道，但唐沐心他们很清楚的一件事是，一旦夭夭知道了此事，是绝对不可能顾全什么局面。
　　她一定会让金蟾子死！
　　还有那头堪比圣子的吞吞！
　　金蟾子闻言，倒是不置可否的一笑，显然并没有将唐沐心此话放在心中。
　　唐沐心深吸一口气，急忙转身对着那将周元掩埋的废墟中掠去，她必须保证周元还活着，不然的话，夭夭一旦知晓，那可就真要翻天了。
　　此时苍玄宗其他首席也是反应过来，急忙跟上。
　　金蟾子笑眯眯的望着这一幕，并没有阻拦，他对先前自己那一击很有信心，因为他并没有留手，以那周元的实力，应该不可能有存活的希望。
　　“周元！”
　　唐沐心他们来到那片废墟上，源气涌动，掀起一块块的巨石。
　　“别喊了……”
　　而就在唐沐心他们心急如焚的准备救援时，似是有着一道声音响起。
　　唐沐心他们身体顿时一僵，有些难以置信的盯着眼前的废墟，似乎是怀疑自己耳朵出现了问题？
　　“似乎是周元的声音？”金章犹豫的道。
　　其他人面面相觑，有点不太敢相信，先前那金蟾子的一击有多恐怖，他们感知得很清楚，而周元被结结实实的轰中，就算他肉身有成，也断然是不可能硬抗住的吧？
　　砰！
　　而在他们惊疑间，那废墟中，一块巨石忽的被震飞而去，一道灰头土脸的身影，有些狼狈的从其中缓缓的站了起来。
　　唐沐心他们目瞪口呆的望着那道身影，脑子中一片的糨糊。
　　因为他们看得很清楚，虽然那道身影看上去有些灰尘扑扑，但却根本是一副毫发无损的模样。
　　周元吃了金蟾子那突袭的凶悍一击，竟然没半点事？
　　不仅他们惊呆了，原本死寂的庄园中，也是在此时响起了此起彼伏的惊呼声，一道道目光，惊骇的望着那立于废墟顶端的身影。
　　“怎么可能？！”
　　楼阁上，另外四宗的首席更是忍不住的惊呼出声。
　　从那金蟾子的态度来看，显然是不可能留手的，但为何那道身影，依旧还活着？
　　呼。
　　左丘青鱼紧绷的心终于是松了下来，坐了下去，小手捂着酥胸，咬了咬银牙，道：“这家伙，可真吓人。”
　　不过旋即她也是将惊奇的目光投向远处那道身影，她同样不明白，为何周元会安然无恙。
　　在那无数道震撼的目光中，周元轻轻拍了拍身体上的灰尘，然后他抬起头来，望着远处的金蟾子，淡笑道：“竖眼睛的王八蛋，你们圣宫，就教了你这些吗？”
　　远处，霍天等人也是面色震惊，显然没想到周元活了下来。
　　金蟾子明显也是怔了怔，旋即嘴角的笑容微微的收敛，金色竖瞳淡漠的盯着周元，缓缓的道：“你竟然还活着，命可真硬呢。”
　　周元扭了扭脖子，神色淡淡，但那眼中，却是有着森冷与怒意在汇聚。
　　他低头看着掌心，那里有着玄黄色的液体缓缓的滴落，一落到地面上，便是消散于无形。
　　那是他从源池祭中得到的龙涎真水。
　　此物拥有着极强的防御力，足以抵御圣子全力一击。
　　先前那金蟾子的偷袭，的确是连周元都没想到，那关键时刻，他催动了龙涎真水，这才躲过了一劫。
　　这一次，如果不是龙涎真水，他就算不死，恐怕也得被重创到极惨的地步。
　　远处，金蟾子金色的竖瞳轻轻的眨了眨，道：“不过你这小子，倒的确是有些意思，难怪会引起上面的注意。”
　　“虽然不知道你为何会毫发无损，但这应该不是你自身的能力，如果所料不错的话，是某些护身之宝吧？”
　　“这种东西，应当也是有着限制的吧？”
　　“所以……它能救你一次，难道还能救你两次……十次吗？”
　　金蟾子面带微笑，惊人的碧绿源气在此时缓缓的从其体内升腾而起，一股源气威压横扫开来，令得在场所有的首席，都是面带惧色。
　　金蟾子的声音中，有着一丝丝的杀意，显然，先前一击未能奏效，也是让得他有些动怒了，所以眼下，他打算真正的出手。
　　周元自然也是感觉到那来自金蟾子的危险气息，其眼中也是有着冰寒掠过，他并没有惧怕，金蟾子的实力的确非常强，但当他真正有所防备的时候，后者想要斩杀他，却并没有那么容易。
　　“竟然还不逃跑？”
　　金蟾子瞧得周元立于原地，忍不住的一笑。
　　“既然如此，那你就去死吧……”他步伐迈出，就要出手。
　　不过，就在他步伐迈出的那一瞬，他的身体陡然凝固，因为他感觉到了一股极其危险的波动出现了，那股波动，令得他浑身的皮肤，都是在此时紧绷起来。
　　于是，他缓缓的抬起头来，如临大敌的望着不远处的一座石塔顶端的位置。
　　只见得那里，一名身穿青衣的绝色女孩迎风而立，身姿窈窕，那绝美的容颜，令人目眩神迷，而此时的她，一对清澈的眼眸，却是以一种毫无情感的淡泊，漠然的注视着金蟾子。
　　“你，要让他死？”
　　她红唇微启，有着冰冷彻骨的声音在此时缓缓的响起。
　　那声音之中，有着一丝难以察觉的细微震怒。


第六百零四章 夭夭出手
　　“你，让他死？”
　　当那冰冷彻骨的清悦声音自石塔塔尖的那位绝色青衣女孩红唇中响起时，整个庄园的温度，仿佛都是在此时陡然降低。
　　那股寒意，令得无数人都是打了一个寒颤，进而眼神惊惧的望着那道倩影。
　　“那是谁？”
　　“看其衣袖上的图纹，应该也是苍玄宗的人，只是为何从未听过……”
　　“敢如此对金蟾子说话，那必然也是苍玄宗的圣子了，可没听过说苍玄宗七大圣子中，有这号人物……”
　　“苍玄宗七大圣子，唯有李卿婵是女性，也是绝美动人，但显然不是眼前之人。”
　　“……”
　　诸多声音悄悄的传递，但更多的人都是带着疑惑，毕竟夭夭并未进入苍玄宗圣子之列，名气也未曾外传，所以对于她，很多人都是相当的陌生。
　　“夭夭！”
　　不过其他人陌生，那楼阁顶上的左丘青鱼则是兴奋的站起身来，美目放光的盯着远处那道立于塔尖上，显得亭亭玉立的绝色女孩。
　　“青鱼，她是谁？”百花仙宫的一位首席忍不住的问道。
　　因为那青衣女孩现身时所带来的震撼实在不小，虽然在她的身上众人都没有感觉到多强的源气波动，但从其体内散发出来的那种危险气息，却是比起那金蟾子只强不弱。
　　“她叫夭夭，也是和我们一起从苍茫大陆来的伙伴，不过她跟周元那家伙关系非常好。”左丘青鱼说道。
　　“跟你们一起来的圣州大陆？”那百花仙宫的首席愣了愣，道：“可她的实力？”
　　左丘青鱼笑眯眯的道：“夭夭是最神秘的了，她的实力我也没摸透过，反正她总是我们中最强的，即便是周元，都跟她有些差距呢。”
　　“这下子，那金蟾子要倒霉了。”
　　那天鬼府的刘符首席插嘴道：“你开什么玩笑，金蟾子在那苍玄天圣子榜上，高居第五，整个苍玄天内的圣子，能胜他者，都是屈指可数。”
　　然而左丘青鱼只是斜瞥了他一眼，根本没有搭理，倒是将那刘符气得够呛。
　　“我倒是要看看，她能有何本事敢说让金蟾子倒霉……”
　　……
　　“夭夭？”
　　当周元瞧得那熟悉的倩影时，也是怔了怔，旋即灿烂的笑起来，连忙对着后者挥了挥手，一脸和煦。
　　然而夭夭只是明眸清淡的扫了他一眼，便是收回目光，那般无视的态度，让得周元灰溜溜的摸了摸鼻子。
　　他知道，夭夭应该是看见了先前他被金蟾子偷袭的一幕，如今的态度，是在责备他遇敌毫无谨慎。
　　夭夭不理周元，那冷彻的眸子转向金蟾子。
　　而此时的金蟾子也是将所有的注意力都投向了夭夭，他认出了后者，因为之前他们就与苍玄宗的数位圣子交过手，所以他也是知道苍玄宗里面多了夭夭这号人物。
　　只不过夭夭很少出手，倒是她身边跟随的那头神秘小兽，极其的凶猛，战斗力丝毫不逊色圣子。
　　“原来是苍玄宗的圣子，来得可真快啊，不过既然来了，那看来是没办法再教训那小子了，今日就到此结束吧。”金蟾子淡笑一声，道。
　　说着，他便是迈步走向圣宫弟子那边。
　　不过，他的身形刚动，忽然无形的神魂之力呼啸而至，狠狠的轰击而来。
　　金蟾子体内有着碧绿色的源气呼啸而出，在周身形成源气光环，将那无形的神魂之力抵御下来，身躯微微一震。
　　“谁跟你说今日就到此结束了？”夭夭冰冷的眸子投射下来，缓缓的道。
　　金蟾子金色的竖瞳也是注视着夭夭，冷笑道：“哦？难不成你还想跟我动手不成？如今各宗圣子，都在攻克这座大玄山脉，各方相安无事，你是想要打破这种局面，让得各方再度混战，无法开启那最大的机缘吗？”
　　夭夭柳眉微蹙，道：“那机缘，与我何干？你们能不能得到，又与我何干？”
　　金蟾子愣了愣，他行事已经算是喜怒无常，不择手段了，但他没想到，眼前这漂亮得不像话的女孩，行事更是毫无顾忌。
　　甚至，连那玄源洞天中最大的机缘，似乎在其嘴中，都是毫无重量。
　　“你想干什么？”金蟾子冷声道。
　　“我说了，既然你想要他死，那你就先去死吧。”夭夭眼帘微微的垂下，但光洁眉心，却是在此时猛的爆发出了磅礴的神魂之力。
　　轰！
　　整座庄园都是在此时剧烈的颤抖起来，再然后，无数道恐惧的目光便是见到，大地崩裂，无数巨石升空而起，犹如是被无形的大手裹挟到一起，最后形成了一颗巨大无比的巨球。
　　巨球浑圆，阴影笼罩下来，半个庄园都是被覆盖。
　　咻！
　　下一瞬，巨球狠狠的砸下来，其上覆盖着无形的神魂之力，空气都是在此时发出音爆之声，气势恐怖。
　　那金蟾子望着这一幕，眼瞳也是微微一缩，再不敢怠慢，双手猛然合拢，碧绿色的源气冲天而起，直接是化为了一只巨大的源气手掌。
　　“万毒手！”
　　那源气巨掌上，毒气升腾，腥臭扑鼻。
　　轰！
　　两者狠狠的碰撞在一起，顿时间，宛如天崩地裂，庄园剧烈的震动起来，冲击波爆发而出，这座庄园顷刻间被夷为平地。
　　无数道身影狼狈的射出，落在四周。
　　他们惊惧的目光望着交战中心的位置。
　　只见得那里，绝美的青衣女孩依旧立于塔尖上，而在其远处，金蟾子身形倒射而退，此时的后者，面庞略微有些阴沉。
　　在其眼角处，甚至有着一丝血迹浮现。
　　“好强的神魂之力！”
　　金蟾子阴沉出声，他先前虽然震碎了那巨球，但其上所覆盖的神魂之力，却是如影随形般的攻击而来，直接是令得他神魂刺痛，如果再晚点以源气化解的话，恐怕连其神魂，都将会被对方的神魂之力抹杀。
　　而庄园四周，那无数道视线望着这一幕，都是暗自倒吸了一口冷气，谁都没想到，这番交手，竟然会是那金蟾子略微占了弱势。
　　这青衣女孩，竟然恐怖如斯？
　　不远处，左丘青鱼啧啧称赞，然后她看了一眼那天鬼府的刘符首席，笑眯眯的道：“如何？”
　　此时的刘符，面色苍白，眼神惊惧的盯着远处的夭夭，然后他冲着左丘青鱼付出一个尴尬的笑容，再不敢多说一句话。
　　那个女孩，连金蟾子都有些对付不了，他这种蚂蚱，还是不要再蹦跶了，不然被随手按死，以他对天鬼府那些圣子的了解，恐怕是绝对不会来为他报仇的……
　　“你玩够了吗？”在那化为一片平地的庄园中，金蟾子盯着夭夭，寒声道。
　　“玩？”
　　夭夭轻声道：“你以为我是在跟你玩吗？”
　　“我刚才说了……你既然要让他死，那你今日，也得死在这里！”
　　当她声音落下时，夭夭的眉心间，忽有极端磅礴的神魂之力凝聚，最后，一朵近乎无形般的火苗，自其眉心成形，飘落而下，落在了她的玉手之中。
　　那一朵无形的火苗，看似极为的稀薄，可当金蟾子看见时，他的面色终于是忍不住的剧变起来，倒竖的瞳孔缩成针尖般的大小。
　　“魂炎？！”
　　他那带着一丝骇意的声音，也是在此时响起。


第六百零五章 神魂之炎
　　一缕无形的火苗，在夭夭玉手间燃烧着，它并没有什么惊天动地般的声势，可当其出现时，就连那金蟾子，都是面色剧变，眼中满是忌惮之色。
　　因为那无形火苗，乃是神魂之炎，也被称为魂炎。
　　这是以神魂之力所化的一种神异火炎，一般来说，想要凝炼出魂炎，最起码也是需要自身的神魂，突破到第三层的化境！
　　化境神魂，出神入化，已是足以匹敌神府境。
　　虽说夭夭手中那魂炎仅仅只是一缕火苗，或许还算不得真正的魂炎，但即便如此，其威能依旧是极其的恐怖。
　　被魂炎击中者，肉身毫发无损，可神魂若是沾染上，却是会在顷刻间被燃烧，留下一具空壳般的身躯。
　　而且，魂炎无形无色，除非时刻全力感知，否则都是无法发现其存在，这又是增添了魂炎的诡异莫测。
　　面对着拥有着魂炎的对手，任何人都不敢有丝毫小觑，时刻全神贯注，因为一旦疏忽，那魂炎就会悄然间侵入体内，直接焚烧神魂。
　　所以，魂炎的诞生，可谓是修炼神魂者的一大利器。
　　正因如此，那金蟾子在感知到夭夭手中那一缕魂炎时，方才会如此的震动甚至惊骇，毕竟想要凝炼出着一缕魂炎，那已是说明，夭夭的神魂境界，已是无限的接近了化境。
　　单以神魂境界而论的话，就算是他们圣宫，这一代的年轻一辈中，都未曾有人能够达到这一步。
　　呼。
　　金蟾子深吸一口气，他此时总算是相信，眼前的夭夭恐怕是真的想让他死在这里，而且也不会有任何的顾忌。
　　而这一切，就是为了一个首席？
　　“疯子！”金蟾子忍不住在心中恼怒的骂了一声。
　　嗡！
　　不过，夭夭却并没有理会他心中的想法，当那一缕魂炎成形时，她修长玉指轻轻一弹，无形的魂炎顿时疾掠而出。
　　那般速度，快得无法形容，再加上其无形无色，几乎是难以差距其轨迹。
　　但金蟾子瞳孔却是一缩，身形毫不犹豫的暴射而退，袖袍挥动间，滚滚源气席卷而出，直接是在身前化为了一道道源气光幕，形成防御。
　　噗！噗！
　　不过当那一缕魂炎掠过时，那些源气光幕顿时出现了一个细微的小孔，光幕依旧存在，但那一缕魂炎，却依是尽数的穿过，直追金蟾子而去。
　　这魂炎一出，除非是耗尽其中所蕴含的神魂之力，否则便是不会罢休。
　　魂炎急追，而金蟾子的身影也是迅速的暴退。
　　这一幕，落在那周围无数道目光中，不由得引起诸多的骇然，然后那投向立于塔尖上的青衣女孩时，眼中不免有了畏惧之色。
　　谁都没想到，这青衣女孩一出手，竟然就将圣宫那位在苍玄天圣子榜上排名第五的金蟾子，逼得连连后退。
　　如此威势，简直让人咋舌。
　　在那化为平地的庄园上，金蟾子不断的后退，不过很快他便是发现，魂炎的速度越来越快，根本无法躲避。
　　这令得金蟾子眉头紧皱起来，金色的竖瞳中有着一抹狠色浮现。
　　这样躲避下去，恐怕不是办法，既然躲不了，那就只能硬抗了。
　　以肉身凭借那一缕魂炎，在体内形成战场，以源气层层阻拦围剿，虽说依旧会吃不小的苦头，甚说不得还会令得神魂受损，但总比眼下追得不断逃要好。
　　心中有了决断，金蟾子身影也是立即停了下来，他金色竖瞳盯着那暴掠而来的无形火苗，一咬牙，便是调动体内源气，准备与其硬刚。
　　咻！
　　无形火苗暴掠而至，距离金蟾子不过丈许距离。
　　不过，就在那火苗即将扑中金蟾子身体的那一瞬，忽然有着一只修长的手掌凭空伸出，然后一把便是将那一缕魂炎握在了手中。
　　而魂炎一接触肉身，一闪而逝，直接钻入进去。
　　金蟾子微惊，抬起头一看，就见到了一道身影立于其身旁，那是一名俊朗的男子，一头白发，两缕白发自脸颊两侧垂落下来，其上还串着两颗血红的珠子，散发着淡淡的光晕。
　　哗！
　　而当这白发男子现身的那一刻，整个庄园中，顿时爆发出无数的哗然声，各方人马皆是面带惧色，敬畏的盯着那道身影。
　　这个形象，他们太熟悉了。
　　苍玄天圣子榜第一，姜太神！
　　没想到，这般人物竟然都现身了！
　　而在那无数道敬畏的目光中，姜太神双目微眯，他那俊朗的面庞此时微微的抽搐着，两缕白发上所串着的血红珠子，此时光晕也是更为的强烈。
　　显然，他将那一缕魂炎引入了体内，此时体内正在爆发着一场激烈的围剿之战。
　　如此约莫数分钟后，他方才长长的吐出了一口气，双目睁开，望着不远处塔尖上的夭夭，眼神微凝的道：“好厉害的魂炎，真是名不虚传。”
　　他竟化解了体内那缕魂炎！
　　夭夭美眸清淡的盯着现身的姜太神，脸色并没有因为姜太神的出现有任何的变化。
　　姜太神微微一笑，道：“这位苍玄宗的朋友，今日之事，就到此为止，可好？”
　　夭夭淡声道：“先前他出手时，似乎并没有想过到此为止？”
　　姜太神笑了笑，轻叹道：“若是朋友还想出手的话，那就由我来领教一下阁下的神魂手段吧。”
　　他盯着夭夭，白发轻轻飘舞，一股可怕的威势，缓缓的从其体内散发出来。
　　“姜太神，虽然我很懒，但你若是要欺负我苍玄宗的人，那我也只能赶鸭子上架了。”不过，就在此时，一道有些懒洋洋没几分力气的声音，也是响了起来。
　　一道身影，出现在了夭夭前方，光溜溜的脑袋，反射出耀眼的光泽。
　　而当众多目光见到那道身影时，也是发出了一些惊呼声。
　　苍玄宗，楚青，苍玄天圣子榜排名第二！
　　咻！咻！
　　而此时，天地间不断的有着破风声响起，一道道气势不凡的光影，落在了庄园的四周，然后各自落在了各方人马之前。
　　那些各宗的圣子，也是在此时尽数的赶到。
　　他们在赶到后，都是盯着场中，那最为耀眼的几人，毕竟，那几人，就算是在诸多圣子中，都是最为顶尖的存在。
　　在那无数道敬畏的目光中，楚青摸了摸脑袋，瞧得对面的姜太神，咧嘴一笑，露出白牙，笑容灿烂。
　　“姜太神，你想打的话，还是我来陪你吧。”


第六百零六章 暂且搁置
　　巨大的落脚城中，无数道目光都是在此时投向那化为一片废墟的庄园中，特别是当姜太神与楚青现身时，更是令得此地的气氛都变得不一样起来了。
　　圣子榜排名第一与第二的两人，竟是在此时出现了一些对峙。
　　姜太神在圣州大陆上的威名，不用多说，那是以无比显赫的战绩所铸就。
　　而楚青的战绩要显得稀少一些，不过他也是很出名的人，因为几乎整个圣州大陆的人都知道，这位苍玄宗的圣子之首，是出了名的懒……麻烦上门，他第一时间的念头不是解决掉，而是赶紧躲开。
　　当然，懒归懒，但楚青的实力，却没有什么人能够质疑。
　　当初他与姜太神，也并非是没有交过手，虽说最后的结果是姜太神略胜，但楚青从某种程度而言，也算是全身而退，姜太神并没有能够将他怎么样。
　　从此一点，就能够看出楚青的实力。
　　而如今，当这两位几乎是如今苍玄天年轻一辈中最杰出的两人对碰在一起时，自然就引得无数人翘首以盼。
　　废墟庄园中。
　　姜太神望着现身的楚青，微微笑了笑，他眼目狭长，笑起来如成了一条线，给人一种和善的感觉。
　　“楚青，真是难得看见你会主动邀战。”
　　楚青摸了摸俊朗的面庞，眼光偷偷的瞟了一眼夭夭，因为他不得不出手啊，因为以后者的性格，如果他不出手的话，恐怕夭夭今日是绝对不会善罢甘休。
　　而且，身为苍玄宗圣子之首，如果姜太神要出手对付夭夭的话，虽然他的确很懒，但他也不可能坐视不管的。
　　“姜太神，想打的话，就跟我来吧。”楚青叹道。
　　姜太神含笑道：“其实还真想和你再交手的，不过现在可不是动手的时候呢……楚青，如今我们各宗的圣子，都在攻克大玄山脉深处，如果我们在这里交战，局面便会混乱，到时候想要令得那隐藏于大玄山脉深处的大机缘现世，可就更加困难了。”
　　“所以今日之事，我们双方各退一步，暂缺休兵，如何？”
　　“毕竟若是想要交手的话，时机一到，我想，我圣宫会满足你们的。”姜太神意味深长的道。
　　楚青灿烂地笑道：“你们肯认输，那就最好了。”
　　姜太神摇摇头，道：“并非是认输，而是各退一步。”
　　楚青随意的道：“都一样都一样。”
　　姜太神嘴角微动，这楚青的精神大法，还真是愈发的熟练了。
　　楚青转过头，看向夭夭，露出温柔的笑容，道：“小夭师妹，你看，他们也都认输了，咱们今日就先饶过他们一回吧。”
　　夭夭淡漠的扫了他一眼，道：“如果我说不呢？”
　　楚青一拍胸膛，道：“如果你说不的话，那我们就直接打他们！”
　　“那就打吧。”夭夭道。
　　楚青一滞，有些愁眉苦脸，之前各方暂时的达成了共识，先全力攻克大玄山脉，各方圣子暂时不可动手，不然的话，就有可能会引来各方之怒。
　　而就在楚青一筹莫展的时候，周元的身影出现在了夭夭身旁，他看向夭夭，笑道：“此事先放一放吧。”
　　夭夭平静的道：“给我一个理由。”
　　周元抬起头，目光看向了远处那一头金发的金蟾子，双目中有着森冷掠过。
　　而此时的后者，也是察觉到他的视线，眼神淡淡的看来，嘴角掀起，眼中轻蔑没有什么掩饰，显然并没有将他放在眼中。
　　“因为这个人，留着我来解决。”周元缓缓的道。
　　他的声音，并没有掩饰，所以姜太神与金蟾子，同样是听见了此话。
　　姜太神依旧是微笑着，而金蟾子则是忍不住的轻笑出声，嘴角带着玩味之意，摇了摇头，淡淡的自语道：“不知天高地厚的东西。”
　　更多听见此话的人也是暗暗摇头，显然只是将此当做周元为了捡回场面所摞下的一句狠话而已，不必当真。
　　倒是夭夭，明眸认真的盯着周元，脸颊上萦绕的寒气与冰冷，倒是渐渐的消退，最后她螓首微点，道：“这倒是有些志气了。”
　　她自然明白，让周元亲自解决掉强敌，才能够对他产生磨练，只不过先前她赶来时，刚好瞧见了金蟾子对周元的突袭，当时她的心中就涌起了一股震怒与杀意，所以方才会毫不犹豫的直接对金蟾子出手了。
　　“那就将他的命，留给你来收吧。”夭夭看了一眼金蟾子，然后收回目光，轻声道。
　　那一旁的楚青瞧得夭夭终于收敛了情绪，顿时如释重负的松了一口气，然后对着周元竖起拇指，在这苍玄宗，能让得夭夭稍微收敛的，恐怕就真的只有周元了。
　　他倒不是惧圣宫，只是眼下，的确还不是真正交手的时候。
　　“姜太神，你们走吧。”
　　楚青转过头，看向姜太神他们，微微沉默，他的眼目微垂，道：“不过也在此奉劝一句，圣宫虽强，但也莫要太小觑我苍玄宗了。”
　　姜太神闻言，微笑道：“苍玄宗毕竟是苍玄天前任霸主，我圣宫又怎会小觑？”
　　只是，他的声音，在那前任二字上面，微微加重。
　　姜太神的目光，又是投向了一旁的周元，饶有兴致的道：“原来你就是周元，倒是有些意思呢……不过，仅仅如此的话，凭什么能得宫主示意？”
　　最后一句话，已是唯有他与金蟾子能够听见。
　　面对着姜太神的目光，周元眉头微皱，因为他感觉前者的目光，犹如是在打量什么猎物一般。
　　不过姜太神很快收回了目光，看了一眼不远处那些圣宫的首席，弟子们，也并没有说什么，便是直接转身对着落脚城之外疾掠而去。
　　他根本就没有去过问圣宫首席，弟子的伤亡，因为在他看来，这些人，只是实力不济，死掉了，也就不用再浪费圣宫的修炼资源了。
　　金蟾子落在后方，他在离去时，金色的竖瞳停留在周元身上，漫不经心的道：“小子，这一次算你运气好，下次若是再碰见，恐怕你就没这种好运了。”
　　周元望着他，缓缓的道：“下次之后，你这圣子榜第五，说不得就要换人了。”
　　金蟾子哑然失笑，轻蔑的看了周元一眼，脚踏源气升空而去，同时有着冷笑远远传来。
　　“痴心妄言，愚蠢之物。”
　　“我等着你来丢人现眼。”


第六百零七章 大玄机缘
　　伴随着圣宫人马的离去，这片废墟之上紧绷的气氛，也终于是渐渐的缓解。
　　各方的人马松了一口气，虽然未能见到楚青与姜太神的对决，但他们也明白，此时对于各宗而言，最重要的，是位于大玄山脉深处那一道隐藏的大机缘。
　　如果作为最强的圣宫与苍玄宗在这里动手，那无疑会造成不小的影响。
　　所以双方虎头蛇尾的结束，反而是最好的结果。
　　当楚青、夭夭、周元身形落下时，唐沐心等一众苍玄宗的弟子也是迅速的迎了上来。
　　“周元师弟，你没事吧？”唐沐心美目投向周元，关切的问道。
　　周元笑着摆了摆手。
　　“此次周元师弟可算是为我们苍玄宗涨了士气。”唐沐心笑吟吟的道。
　　其他首席也是轻轻点头，就连与周元不对路的百里澈都是沉默下来，因为周元所展现出来的实力，的确是远远的超过了他们。
　　不论是之前一拳轰爆赵鲸一臂，还是在那之后硬接金蟾子的突袭，这都表明，周元已经开始走到了他们的面前。
　　如果此时再交手，百里澈心知肚明，他将远远不是周元的对手。
　　“周元师弟能够在不到两年的时间中就成为圣源峰的首席，自然没你们想的那么简单。”楚青在一旁打了一个哈欠，道。
　　“也就你们平日里没点眼力劲，要去招惹。”
　　楚青这话一出，唐沐心等首席目光便是不由得投向了百里澈，此时的后者面色也是有些青白交替，毕竟在苍玄宗内，就属他们剑来峰和周元最不对路。
　　气氛尴尬时，周元轻咳一声，笑道：“楚青师兄过奖了，我的斤两，自己还不清楚吗。”
　　楚青笑笑，旋即道：“你还真打算要去和那金蟾子碰碰啊？”
　　他先前是看了出来，周元所说的话，并非是单纯的在摞狠话，而是真的和那金蟾子结下了梁子，而以周元的性格，之前被偷袭的亏，恐怕不会愿意平白的吞下去。
　　周元面色不变，轻轻点头，道：“我感觉得出来，他是真的想要杀我，既然如此，总不能坐以待毙吧？若是有机会的话，我自然得和他真正的碰一碰。”
　　虽然他并未和那金蟾子见过面，但从后者的出手中，周元能够察觉到那种难以掩饰的杀意，所以周元知道，此次金蟾子虽然失手，可如果下次有机会，他必定还是会伺机出手。
　　既然如此的话，那他也就只能动杀心了。
　　唐沐心他们面色微变，显然是没想到周元胆子竟然这么大，连金蟾子的主意都敢打，要知道，那可是圣子榜上排名第五的圣子啊！
　　金蟾子的实力，放在他们苍玄宗，甚至足以和孔圣、李卿婵匹敌。
　　楚青也是忍不住的摸了摸光溜溜的脑袋，道：“那金蟾子，可不好对付啊，你可别冲动，真要想干掉他的话，可以找个机会，咱们派几个圣子将他围杀了事。”
　　此话一出，其他人顿时将他给盯住。
　　唐沐心嘀咕道：“楚青师兄，平日里你一副懒洋洋的样子，没想到心也挺黑的啊。”
　　楚青哈哈的道：“虽然我懒是懒了点，但又不蠢，而且我相信若是给了那姜太神机会的话，他也会毫不犹豫的坑杀我们苍玄宗的圣子。”
　　周元也是忍不住的一笑，这位楚青师兄虽然看似懒洋洋的，大咧咧的，但心中显然比谁都通透，不过也不奇怪，能成为苍玄宗圣子之首，谁如果真的小觑楚青，那无疑才会是真正的蠢货。
　　“如果有机会那自然最好，若是没有的话，那我就想办法解决。”周元笑道，他也不是迂腐之人，如果能够借助力量就达到目标，那他自然没必要自己去鲁莽拼命。
　　那金蟾子的实力，的确如楚青所说，非常强横。
　　现在的周元，虽然手中底牌也不少，但如果说要斩杀金蟾子的话，那其中还是有着一些凶险，而若是他能够再找寻到机缘，突破到八重天的话，那么这种把握将会大上许多。
　　而在他们这边说话的时候，夭夭忽然抬起脸颊，明眸看向不远处的方向，那里是其他各宗的人马在汇聚，在其中，她看见了几道熟悉的身影。
　　夭夭拉了拉周元，他也是目光投向那边，然后也是见到了正看向这边的几道身影，于是他的脸庞上，有着欣喜之色浮现出来。
　　“青鱼、李纯钧、宁战、甄虚……”
　　那些当初一同来到圣州大陆上的伙伴，如今，终于是再度见到了。
　　远处，左丘青鱼冲着周元扬起一个娇媚的笑脸，然后玉指指了指后方聚集的弟子，最后又指了指遥远处那座神秘的山脉。
　　“她说此时就不必碰头了，等进了大玄山脉，应该会有机会的。”夭夭红唇微启，道。
　　周元冲着他们笑着点点头。
　　于是左丘青鱼小手背着身后，步伐轻盈的去了百花仙宫那边，李纯钧缠绕着黑布的双目，伸手拍了拍背上的重剑。
　　宁战则是拳头碰了碰，一脸的嗜战之色，而甄虚轻轻咳嗽两声，远远的看了周元一眼，便是默默的转身而去。
　　周元望着他们散去的背影，轻声道：“看来他们在各自的宗派，倒是过得不太一样。”
　　“各宗有各宗的规矩，自然会不一样，人，会随着环境而改变。”夭夭说道。
　　周元吐了一口气，道：“希望不管如何，他们最终还是当初一起走出苍茫大陆的伙伴吧。”
　　他很快便是摇了摇头，将心中的情绪抛开。
　　“我们也准备动身吧。”楚青此时也是说道。
　　周元点点头，然后忍不住好奇地问道：“楚青师兄，那大玄山脉，就是我们此次玄源洞天的终点了吗？”
　　楚青笑道：“大玄山脉，已经是玄源洞天的极深处了，如果所料不错的话，这将是我们这次的终点。”
　　“大玄山脉里面隐藏着什么？宝地吗？我们之前，倒是遇见过一座六彩宝地。”
　　“六彩宝地吗？能在外围遇见，那你们运气还真是不错。”楚青笑了笑，然后冲着周元比了一个一和六的手势。
　　“不过六彩宝地，至今为止，大玄山脉中已经出现了总共十六座了。”
　　嘶！
　　一旁的唐沐心他们，顿时忍不住倒吸一口冷气，就连周元，都是瞠目结舌，他们是有着天大的运气，才碰见了一座六彩宝地，然而这大玄山脉中，已经出现了十六座？！
　　这是什么概念！
　　楚青拍了拍周元的肩膀，语气神秘。
　　“不用惊讶，如果我们猜测没错的话，这六彩宝地，只不过是小彩头而已，在这大玄山脉深处，应该隐藏了一个超乎想象的大机缘……”
　　“而这个机缘，甚至有可能超过了以往任何一次玄源洞天的开启……”


第六百零八章 回归计划
　　大玄山脉外。
　　呜呜！
　　狂暴的源气罡风肆虐，形成了巨大而厚重的风层，将山脉笼罩，犹如是将里面与外面，分割成为了两个不同的世界。
　　在一座山头上，周元等苍玄宗的弟子皆是汇聚于此，众人目光望着眼前的源气罡风，皆是面露惊惧之色，在这等天威之下，他们能够感觉到自身的渺小。
　　“待会我会先出手，自源气罡风中撕裂一条通道，所有人紧紧跟随，我在前护持，小夭师妹在最后护持。”楚青望着众人，开口说道。
　　面对着这里的源气罡风，就连楚青，面色都是微现凝重，因为即便是以他的实力，都只能在这罡风中撕裂小小的通道，而一旦被卷入其中，连他都是凶多吉少。
　　其他人瞧得他的面色，自然明白其中的凶险，当即连连点头。
　　想要进入大玄山脉中，唯有圣子级别的实力，才能自源气罡风中撕开通道，否则的话，就算是各宗首席，也是不敢踏入。
　　楚青见状，也不拖沓，脚掌一跺，顿时有着雄浑源气自天灵盖冲天而起，然后直接是冲进那罡风之中，源气呼啸间，只见得那一片的源气罡风渐渐的被撕裂，形成了数丈左右的通道。
　　“走！”
　　楚青一马当先，身影不急不缓的掠出，进入那通道，源气宛如是化为光罩般的垂落下来，护持住诸多弟子，不断的前行。
　　而夭夭则是处于最后，眉心神魂震动，神魂之力协助着光罩的稳定。
　　嘎嘎！
　　诸多弟子跟随着前行，周遭狂暴的罡风席卷在光罩上，发出刺耳的声音，光罩上面有着涟漪急促的扩散，摇摇欲坠的模样看得诸多弟子心惊胆战。
　　周元也是走到最后，陪同着夭夭，他瞧得旁边的女孩，月余时间不见，似乎是变得更为的清冷了，在苍玄宗的时候，夭夭便是只和周元有着交流，这段时间和周元分开，想来她也并没有兴趣和楚青等人有什么交流。
　　她这段时间，应该有些孤寂的吧？
　　毕竟以她那种天生的淡泊心态，想要接纳旁人，还真是有些困难。
　　这倒是让得周元微微有点心疼。
　　“看什么？”而此时，夭夭清冷的眸子转来。
　　周元笑道：“还生气啊？”
　　夭夭给了他一个没好气的眼神，绝美的容颜仿佛都是在此时变得充满了生机，道：“你自己不小心，我生气个什么。”
　　也就在周元的面前，她的那种淡泊姿态会出现改变。
　　不过，瞧得周元那挠头的样子，夭夭倒是不好再继续说他，转移话题道：“不过，听说你在玄源洞天的表现还不错。”
　　周元嘿嘿一笑：“还行吧。”
　　夭夭瞧他一眼，螓首微点，道：“嗯，吞吞在大玄山脉中已经打败了四位圣子了，现在各宗圣子都对它很是忌惮，你想要追上它，还得多努力一些。”
　　周元脸庞上的笑容顿时僵硬下来。
　　一旁的夭夭红唇微微翘起，让你尾巴翘那么高。
　　周元无奈的摇摇头，旋即道：“说起那金蟾子，他对我的杀意倒是很浓，如果我所料没错的话，应该是圣宫高层的授意。”
　　夭夭一怔，美目微眯起来，与周元对视，然后同时道：“是因为……武煌？”
　　武煌在那苍茫大陆的圣迹之地中，被他斩杀了肉身，神魂逃走，被圣宫所救，而以圣宫的手段，要为他重铸肉身，应该不难。
　　“没想到这圣宫，竟然会为了武煌做到这一步。”周元皱眉道，若是他与武煌间的恩怨，圣宫也要插手的话，那对他而言可不是什么好消息。
　　毕竟不论是大武王朝还是他们大周，在圣宫的眼中，并不算什么。
　　“圣宫应该不会明着插手你们之间的恩怨，不然的话，也不会只是授意圣子了。”夭夭想了想，却是轻声道。
　　“圣宫与苍玄宗这种层面，互有掣肘，即便圣宫此时略强，但恐怕也并不太想和苍玄宗彻底开战。”
　　周元轻轻点头，他深吸一口气，道：“我来到苍玄宗，也要将近两年时间了，我想，待得玄源洞天结束后，或许，就该找寻机会，回去一趟了。”
　　他的父王在倾尽大周的力量，与大武周旋，为他争取着时间，而或许，这个时间，也快要达到极限了。
　　父王，母后还有着大周，都在等待着他的归来。
　　夭夭沉吟道：“不过以你现在的实力，还无法与神府境抗衡……如果你想在玄源洞天之后，就回去了结恩怨的话，那么……”
　　她抬起俏脸，看向大玄山脉深处，道：“那么此地最深处的那道大机缘，你就必须要将其得到。”
　　“那大玄山脉深处究竟有什么？”周元问道。
　　“暂时还不清楚，这大玄山脉有着一座天然形成的超级结界，如今各宗在不断的推进，破坏结界节点，不过从这种连六彩宝地都只能在外侧环绕点缀的气势来看，那深处之物，应当不简单。”夭夭缓缓的道。
　　周元闻言，心中倒是涌起阵阵的好奇之心，果然，这玄源洞天深处，才是真正机缘所在的地方，他们之前的外围区域与这里相比，简直堪称贫瘠。
　　不过，为了能够在玄源洞天之后，展开他的归去计划，这大玄山脉深处的机缘，说什么他都得尽力去碰碰运气了。
　　周元抿了抿嘴，五指缓缓的紧握。
　　父王，母后……
　　等着我，要不了多久时间了，到时候，我会回来，将那武王从我们这里所夺走的一切，都再度的拿回来！
　　在周元心中情绪翻滚时，前方诸多的苍玄宗弟子忽的有着惊喜的哗然声传来。
　　周元也是抬起头来，看向前方，只见得那里肆虐的罡风竟然开始出现了消退，数息之后，他们彻底的掠出罡风，落在了一座山峰之上。
　　整个天地，仿佛都是在此时变得清澈起来。
　　在他们的前方，一座座巍峨得看不见尽头的山岳，矗立于云层之间，神秘宏伟，其中不知道隐藏着多少的古老。
　　周元也是在此时深吸了一口气，眼中有着炽热浮现出来。
　　他们终于抵达了玄源洞天最深处，不过周元也明白，恐怕，当到了这里的时候，玄源洞天之争，才算是真正的拉开序幕。
　　与这里的争斗相比，他们之前的那些，当真只是开胃小菜罢了。
　　而为了能够顺利的展开他的回归计划，到时候不管面对的多么厉害的对手，周元都将会，竭尽全力的争一争了。


第六百零九章 找玄碑令
　　大玄山脉深处，一座青峰之上。
　　当苍玄宗的诸多弟子抵达此处时，原本清净的青峰也是在此时变得热闹起来，在那峰顶上，数道光影现身而出，正是以孔圣，李卿婵为首的其他圣子。
　　诸多弟子见状，纷纷对着他们行礼。
　　李卿婵美眸投射而来，扫过众人一圈，螓首微点，道：“不错，竟然没有多大的损伤，就抵达此处。”
　　她很清楚各位首席率领着队伍一路闯到这里，究竟有多少的艰难，有时候，就算是整支队伍被团灭，都并非是不可能的事情。
　　而眼下的七峰首席，都是尚在，虽然肯定有所减员，但相对而言，已经算是比较圆满了。
　　“跟圣宫比起来，我们的损失算是小很多了。”
　　楚青冲着李卿婵他们比了个手势，道：“圣宫那边，有两位首席都栽在了周元手中，之前我去接引他们的时候，那圣宫排名第二的首席，也被周元轰碎了一臂。”
　　听到此话，李卿婵等圣子皆是对着周元投去惊异的目光。
　　“不过那金蟾子倒是一如既往的没脸没皮，在之前竟然出手偷袭了周元，好在他藏有底牌，这才安然无恙。”
　　这话一处，李卿婵等人就不是惊异，而是有些动容，他们很清楚金蟾子的实力，就算是他们，都怀着几分忌惮，然而眼下连金蟾子偷袭，都被周元安然无恙的承受了下来？
　　“他能挡得住金蟾子的一击？”一道充满着质疑的声音传来，周元抬头一看，便是见到了那剑来峰的圣子赵烛一脸怀疑的开口说道。
　　赵烛眼中皆是审视的打量着周元，以往对于周元，他皆是抱着俯视般的姿态，毕竟他是高高在上的圣子，周元的那些战绩，对于其他弟子或许算是骄人，可在他的眼中，却算不得什么。
　　因为如果不是身份限制的话，他只要一出手，周元自然会被摧枯拉朽般的摧毁，因为双方并不是一个层次的。
　　但眼下周元若真能够抵御住金蟾子的一击，那就有些不一样了，因为在前些时候，赵烛也曾与金蟾子交过手，而那最后的结果是他败了。
　　所以赵烛很清楚金蟾子的实力，连他都不是其对手，一个周元，怎么可能挡得住金蟾子的一击？
　　其他的圣子，虽然未曾说话，但显然眼中也是有些惊疑不定。
　　“现场那么多人亲眼所见，假也假不得吧。”楚青随意地笑道。
　　于是其他弟子也是纷纷点头。
　　见到这一幕，李卿婵他们方才真正惊讶起来，那赵烛张了张嘴，悻悻的不再说话。
　　“吼！”
　　而在此时，远处忽有一道惊天动地般的兽吼声响起，然后所有人都是见到一道流光疾掠而来，化为了一头小兽从天而降。
　　小兽落下时，一眼就见到了场中的周元，当即发出欢喜的声音，直接跳到了周元脑袋上，对着他的头发一阵乱挠。
　　周元有些脸黑的将它抓了下来，这小兽，自然便是许久不见的吞吞。
　　“走开。”周元嫌弃的将它丢开。
　　然而吞吞却是直接扑上来，爪子乱挠，将周元身上挠出一道道的印子，不过好在他肉身颇强，很快那些血印子便是迅速的恢复。
　　而在上方，李卿婵等圣子望着和周元嬉闹的吞吞，则是眼神略微有些复杂，因为在这段时间中，各宗的圣子不乏交手，而吞吞已经击败了好几位其他宗的圣子，如今可谓是名声大噪。
　　面对着现在的吞吞，就连那赵烛，都不太敢招惹，所以在见到吞吞出来后，他直接就选择了闭嘴，不太敢再质疑，嘲讽周元了。
　　李卿婵轻咳一声，道：“既然诸弟子都已汇聚，那么先安顿吧，而我们，也该商议接下来的行动了。”
　　“七峰首席，也前来吧。”
　　……
　　在峰顶的一座竹屋中，苍玄宗的圣子、首席尽数汇聚，可谓是精英齐聚。
　　“你们刚进入大玄山脉，尚还不清楚此地的形势。”
　　李卿婵美眸望向周元等首席，道：“大玄山脉是玄源洞天深处的核心地带之一，以往洞天开启时，无人能够探测到这里，而在这一次，倒是我们的机缘。”
　　“眼下能够肯定的是，在这大玄山脉深处，隐藏着一道天大的机缘，而大到什么程度，暂时无法确定，但经过我们的推测，那里，甚至可能存在着八色等级的筑神异宝。”
　　此言一出，包括周元在内的诸位首席，皆是面露震撼之色，八色筑神异宝，那岂非是说将其得到，待得跨入的神府境时，就能开辟出八神府？
　　八神府啊！
　　那就算是姜太神，楚青这般妖孽般的人物，都是将之视为目标努力的地步，可想而知，这对于尚还是首席的众人是多大的震撼。
　　“不过虽然知晓大玄山脉深处有大机缘，但眼下也出现了问题。”
　　“大玄山脉极为的神异，因为天地源气太过浓郁的缘故，导致这里形成了一座天然的庞大源纹结界，这种级别的源纹结界，依靠一宗之力，是不可能打通的，所以眼下各宗算是勉强联手，合力在攻略这座结界。”
　　“怎么攻略？”周元好奇的问道。
　　李卿婵看了他一眼，道：“这座超级源纹结界中，存在着诸多节点，我们不断的拔除这些节点，从而达到破坏结界的目的，最后才能够令得那隐藏于深处的大机缘现世。”
　　“而这些节点，也有着另外的名字，那就是，宝地。”
　　李卿婵玉手一挥，有着源气涌出，直接是在众人面前形成了一副巨大的地图，而地图上面，有着密密麻麻的诸多光点。
　　“这些光点，全部都是宝地？”唐沐心咽了一口口水，颤颤的道。
　　李卿婵点点头。
　　周元他们面面相觑，他们在那外围的区域，费尽全力，才能够找寻到一座宝地的存在，可如今在这里，这种宝地，却是成百上千，可见这大玄山脉，方才是玄源洞天灵秀所在。
　　“在这段时间中，大玄山脉中被各宗攻略的宝地，六彩宝地都有十数座，等级更低的，就更多了。”
　　唐沐心等首席，都已麻木下来，只是愣愣的盯着那些光点。
　　“当然了，高等级的宝地所在，自然也不免争斗，毕竟谁都知道，等级越高的宝地中，所诞生的筑神异宝，也就更高级，其中蕴含的玄源之精，品阶也更高。”
　　“不过后面随着越来越多节点被破解，我们渐渐的发现，有一样东西，现在而言，应该是比筑神异宝，还要更为的重要。”李卿婵缓缓的道。
　　“那是什么？”唐沐心问道。
　　“当玄源山脉那道大机缘现世时，恐怕并不是所有人都能够进入，想要进入，或许是需要某种凭证，或者说是钥匙。”
　　“这种东西，我们将之称为玄碑令，在一些高等级的宝地中，方才会有几率出现，如今的各宗，为了这玄碑令，已是打破了脑袋。”
　　“因为按照推测，如果不能持有此物，就算是那道大机缘出现，也将会被阻拦在其外。”
　　“不过此物颇为的罕见，就算是六彩宝地中，都不一定能够出现，我们这边努力许久，如今手中的玄碑令，也是寥寥无几。”李卿婵有些遗憾的道。
　　“玄碑令？”唐沐心他们皱着眉头，显然对此很是陌生。
　　倒是一旁的周元心头忍不住的一动，然后从乾坤囊中将那自六彩宝地中得来的那块似乎是残缺的神秘之物取了出来。
　　“卿婵师姐，我之前倒是偶然得到一物……”
　　当周元声音传出时，李卿婵，楚青等人的目光也是立即投射而去，然后他们就看见了周元手中的那神秘之物，下一刻，周元能够看见他们的脸庞上有着浓浓的惊愕之色涌现出来。
　　然后他心中便是有所明悟，试探着道：“此物，就是那所谓的玄碑令？”


第六百一十章 七彩宝地
　　房间内，所有人的目光都是凝聚在周元手中那略有残缺的神秘之物上，就连楚青，李卿婵他们，脸庞上都是有着惊愕浮现。
　　因为周元手中之物，的的确确就是那所谓的凭证！也就是他们所说的玄碑令！
　　“你，你怎么可能有玄碑令？”那赵烛率先忍不住的道，声音中满是难以置信，他们在这大玄山脉中争斗这么久，如今方才不过才两块玄碑令，由此可见此物的珍稀，而周元从那玄源洞天外围而来，怎么可能拥有此物？
　　“我们在外围的时候，也遇见了一座六彩宝地，然后我在其中得到了此物。”周元耸耸肩，道。
　　李卿婵红唇微张，道：“就算是六彩宝地中，也不见得就能够出现玄碑令，你这运气，也太好了一些。”
　　“你交由我看看。”
　　周元倒是没什么犹豫，直接就将手中之物递给了李卿婵。
　　李卿婵接过来，细细的看了看，螓首微点，道：“没错，的确是玄碑令，不过你这玄碑令是残缺的，如果再有一些年月，说不得就会化为完整。”
　　“还有残缺一说吗？”周元问道。
　　李卿婵点点头，道：“按照我们的推测，这种玄碑令，应该是当年大玄山脉深处那道大机缘成形时所喷发而出，它们如种子一般，被洒落于玄源洞天中，然后逐渐的吸收天地间的源气，最终成形。”
　　“也正因为如此，这种玄碑令与那道大机缘有着某种牵引，所以唯有持有此物者，才能进入那大机缘所在。”
　　“原来如此。”周元恍然。
　　“那这残缺的，岂非是没了作用？”
　　李卿婵红唇微笑：“类似你这种残缺的玄碑令其实比较正常，因为就算是在大玄山脉中，那些六彩宝地中的偶尔出现的玄碑令，也大多是残缺的，不过玄碑令同源同种，只要再找寻数块残缺的玄碑令，将两者接触，它们自然会出现融合，化为完整的玄碑令。”
　　周元若有所思，道：“这样说的话，我还需再得几块这种东西，才有接触那道大机缘的资格？”
　　“嗤。”
　　不过他这话一出，赵烛不由得嗤笑出声，道：“你未免想得太好了一些，就算你真凑出了一道完整的玄碑令，恐怕也没接触大机缘的资格。”
　　“为何？”周元平静的问道。
　　赵烛淡淡的道：“因为你贡献不够，按照规则，唯有作出大贡献者，才有资格获得这种资格，并不是谁有了玄碑令，就能得到的。”
　　“什么贡献？”周元再度问道。
　　这次是李卿婵说话了：“所谓贡献，以争夺而来的宝地做计算，你之前率众所争夺到的六彩宝地，算是不小的贡献，但按照规矩来说的话，最起码需要夺得五座六彩宝地，方可拥有接触那道大机缘的资格。”
　　“如此规矩，也是免得各位坐享其成，毕竟其他弟子基本是没有资格接触那道大机缘，但他们同样有所付出，我们身为圣子、首席，也有一些义务补偿他们。”
　　“当然，如果谁偶然得到了玄碑令，又是贡献不足的话，可以将此上缴，然后换取筑神异宝。”
　　周元面容不变，轻轻点头，并没有反驳，因为这般规矩，也的确是有着其道理，当然了，至于将玄碑令上缴换取筑神异宝，周元并没有考虑，因为他同样有着自己的野心。
　　李卿婵见到周元没有说话，也是知晓他所想，于是就将那道残缺的玄碑令退给了他。
　　“接下来的事，方才是重点。”
　　李卿婵美目凝重的看向众人，缓缓的道：“我们恐怕有麻烦了。”
　　“什么意思？”楚青也是愣了愣，疑惑的问道。
　　李卿婵看向他，轻声道：“在你和夭夭出去接引他们的时候，我们打通了一处节点，然后……在那里，我们发现了一座七彩宝地。”
　　“七彩宝地？”此言一出，楚青也是微微动容，要知道这段时间以来，所有宗门探测出来的七彩宝地，而已不过才区区三座而已，没想到他们这边，竟然会有这般好运，发掘出来一座。
　　“这应该是好事吧？”楚青问道。
　　“发掘出七彩宝地，倒的确算是好事，不过问题是那座七彩宝地的位置，是在我们苍玄宗与圣宫划分的地盘的争议地区。”李卿婵缓缓的道。
　　“也就是说，这座七彩宝地，圣宫那边必然会插手。”
　　楚青挠了挠光溜溜的脑袋，愁苦的道：“看来又是一场麻烦啊。”
　　“这是我们的机缘，怎能说是麻烦？”孔圣面无表情的道，对于楚青这种懒得令人发指的心态，他最是恼火了。
　　“呵呵，七彩宝地虽然极为的罕见，但眼下的确太招人注意了，而且刚好又在那争议地区，到时候不仅圣宫会有借口来争夺，连其他四大巨宗，恐怕也会暗中觊觎。”叶歌笑道。
　　“那你的意思是将这七彩宝地直接拱手相让了？”孔圣道。
　　叶歌摊了摊手，道：“那倒是不可能，只是想说，想要将这七彩宝地吞下，我苍玄宗需得上下齐心。”
　　孔圣面色这才微缓，道：“我提议全力固守，我等牵制对方主力，派一圣子镇守七彩宝地，各峰首席率领诸弟子进入宝地，搜寻其中的筑神异宝以及玄碑令。”
　　“只要筑神异宝与玄碑令到手，圣宫也只能退走，否则只是平白浪费时间罢了。”
　　李卿婵螓首也是轻点，道：“赞同。”
　　其余圣子也是纷纷点头，毕竟好不容易发现一座七彩宝地，还在他们的眼皮底下，想让他们放弃，那是不可能的事情。
　　不仅他们如此做想，即便是周元，都是暗暗点头。
　　楚青则是有些惆怅的叹了一口气，看来这一次，他们要和圣宫硬碰了。
　　“那应该派遣谁为镇守者？”李卿婵看向其他圣子。
　　其他圣子，将会正面迎战圣宫的圣子，而唯有镇守者留守，如果对方有着圣子偷偷潜入，镇守者就是最后一层防护。
　　不然的话，一旦让得圣宫圣子闯入，其他各峰首席以及弟子，根本不可能会是其对手。
　　孔圣沉吟一下，道：“就让赵烛去吧，我们其他人，必须牵制圣宫的那些圣子，为他们搜寻筑神异宝与玄碑令争取时间。”
　　其他人闻言，也没什么异议。
　　赵烛也是点了点头，道：“若是有人闯入，我自会将其清除。”
　　众圣子一番商讨，便是如此确定下来。
　　倒是一旁的周元，眨了眨眼睛，忽然道：“这镇守者，可还需要候补？万一赵烛圣子抵挡不住，还可有候补顶上。”
　　孔圣面无表情的道：“我们人手不足，没有多余圣子留守。”
　　周元灿烂的笑起来，指了指自己，道：“虽然没有多余的圣子，但我觉得我可以勉强胜任一下。”
　　赵烛闻言顿时冷笑道：“周元，这是圣子间的事，你一个首席，有什么资格在这里瞎掺和？就因为你用某些手段抵挡了金蟾子一击吗？”
　　“而且别以为我们不知道你在想什么，不就是想要混一些贡献吗？”
　　周元笑了笑，没有否认，他的目的，还真是如此，因为那最后的大机缘，他是不可能放弃的。
　　李卿婵微微沉吟，道：“周元，此事非同小可，如果到时候真有对方圣子潜入进来，并且击败了赵烛，那说明我们的策略已经失败，那个时候，恐怕我们就只能放弃这座七彩宝地，不然的话，其他弟子，将会死伤惨重。”
　　“所以，有没有候补的镇守者，恐怕没有意义了。”
　　她的潜台词是如果真到了那个地步，周元就算是候补镇守者，那还不如直接让路，强行抵挡，不过只是螳臂挡车罢了。
　　说到底，显然还是李卿婵认为，周元虽然如今实力大涨，但距离圣子之间，恐怕依旧还有着极大的差距。
　　周元闻言，有点无奈的笑了笑，道：“试试也不行啊？”
　　赵烛冷声道：“路要一步步的走，圣子间的争斗，不是你能插手的，你想要成为候补镇守者，最起码需要两位圣子的点头，你觉得此处，谁会允许你这种无理的要求？”
　　赵烛的目光扫开，不过下一刻，神色便是一点点的僵硬起来。
　　因为赵烛见到夭夭俏脸平静，缓缓的举手，声音清淡的道：“我允许。”
　　再然后，那趴在周元头上的吞吞，也是眼神睥睨的看了赵烛一眼，伸起爪子。


第六百一十一章 守卫宝地
　　房间内，赵烛瞧得举手的夭夭与举起爪子的吞吞，嘴中的话不得不强行的咽了回去，面色青白交替，颇为的难看。
　　虽然夭夭与吞吞严格说来并非是圣子，但即便是赵烛，恐怕也不敢将此话给说出来，因为这段时间以来，夭夭与吞吞展现出来的实力，在苍玄宗于这大玄山脉深处立足过程中，给予了极大的助力。
　　他们虽然不是圣子，但却拥有着与圣子等同的话语权。
　　“既然夭夭与吞吞支持的话，那就由得周元成为这候补镇守者吧。”李卿婵出来打着圆场，说道。
　　赵烛冷哼一声，虽然没有反对，但那神情显然是对周元嗤之以鼻，在他看来，周元想要混一个镇守者的身份，无非就是想要混一些贡献，毕竟这种贡献，远比其他首席会更高。
　　只是没有这种实力，偏要强行凑上来，如此行为，未免吃相有些难看了。
　　其他圣子并未出声，不过看向周元的目光中，也是有着一些迟疑，赵烛虽然话说得不好听，但周元一个首席，却要强行的掺和圣子间的争斗，从某种角度而言，倒的确是有些自取其辱的味道。
　　孔圣淡淡的道：“既然你强行要候补一下，那就希望你到时候能有所作用吧。”
　　周元笑了笑，也没有做过多的辩解，只是点点头，道：“如果到时候赵烛圣子失误的话，我会尽力挽救。”
　　赵烛听到此话，讥讽的一笑，只是将此当做周元的妄言，毕竟就算到时候他那边出现了失误，那种结果，也不是周元一个首席兜得住的。
　　“既然商讨完毕，那诸位略作休整，我们便要直接赶往那座七彩宝地。”
　　“七彩宝地一旦出现，动静不小，到时候不仅圣宫那边会知晓，他们必然会插足，试图抢夺。”
　　“而其他的宗派，也会察觉，他们或许不会明面来争夺，但定会暗中窥探，若是有机会的话，出手也并不奇怪。”
　　“所以各位，想要守住这座七彩宝地，还需得我苍玄宗，上下一心。”李卿婵明眸看向众人，俏脸极为认真的道。
　　其余人皆是郑重的点点头，这不单单只是因为七彩宝地的珍稀，更多的还关乎他们苍玄宗的颜面，如果一座七彩宝地出现在他们这里，他们都护不住，那其他宗派会如何看待他们苍玄宗？
　　所以这一次，护的不是七彩宝地，而是他们苍玄宗的声誉。
　　……
　　众人散去，夭夭与周元同行而出。
　　“看来你现在胆子倒是不小，连圣子间的争斗，也开始插足了。”夭夭抱着吞吞，美眸看了一眼身旁的周元，红唇边带着一丝戏谑。
　　以往面对着圣子级别的争斗时，一般都是夭夭迎战，周元都是尽可能的避开，那是因为当初周元的实力，还不足以在这种层面上有什么效果。
　　周元笑道：“你和吞吞如今都打出了名头，我如果还在首席里面争斗，那实在是有些颜面无光。”
　　当然此话是玩笑话，他并不会因此就强行逞能，之所以会毛遂自荐，除了是需要贡献外，更多的，是因为他如今也想开始与圣子真正交手。
　　因为眼下他的实力，他并不觉得各宗的首席还能对他造成多大的威胁。
　　想要磨练自身，就得需要更强的对手。
　　夭夭看了一眼其他圣子散去的方向，道：“不过似乎并没有人看好你呢。”
　　她如何看不出来，各位圣子能够答应，更多的是看在她与吞吞的面上，默认了周元这种看上去似乎是想要混贡献的行为。
　　周元伸了一个懒腰，无所谓的道：“不看好就不看好吧，嘴上说得天花乱坠也没用，一切都得看最后的结果。”
　　他望着远处，眼神却是充满着火热的战意。
　　与圣子斗，应该更为的精彩吧……
　　……
　　苍玄宗的人马，很快便是动身，直接是在楚青，李卿婵等圣子的率领下，倾巢而出。
　　而其他弟子听闻他们此次前往的目标竟然是一座七彩宝地时，也是兴奋激动，毕竟对于他们而言，七彩宝地几乎是可望不可即，只要能够在其中混得丝丝汤水，就能够让得他们收获不菲。
　　众人全速赶路，如此约莫一炷香后，那最前方的楚青、李卿婵等人的速度方才逐渐的放缓。
　　周元的目光，也是投向了前方，只见得那里出现了一座巨大的山谷，山谷处于数座山岳接触间，树木茂密，而此时，在那山谷深处，有着浓郁的天地源气喷薄而出，带着绚丽的光彩。
　　“好浓郁的玄源之精。”周元眼中掠过惊叹之色，即便尚未接近，他已是能够感觉到那山谷中弥漫的玄源之精，那种精纯程度，远胜他之前所遇见的那座六彩湖泊。
　　随着他们大部队接近山谷，山谷中也是有着十数道身影掠出，那些都是苍玄宗镇守此处的弟子，此时前来接应。
　　“诸位圣子，经过探测，七彩宝地位于山谷地下，其内有数量不少的铁甲蜥，在那最深处，恐怕还存在着可媲美圣子的源兽守护。”那些前来接应的弟子禀报道。
　　楚青，李卿婵闻言，倒是并不意外，毕竟这种宝地，必然会有着守护兽，实力极强，堪比圣子。
　　“看来还得分出一份战力。”李卿婵俏脸凝重，如此一来，他们这边牵制圣宫的人，又得承受更大的压力了。
　　李卿婵的美眸，投向了夭夭怀中的吞吞，道：“这一次，恐怕又要请吞吞出手了。”
　　经过这段时间的接触，李卿婵他们都是发现，吞吞在面对着那些源兽时，似乎是有着一种特殊的压制，所以请吞吞出手对付那些守护兽，是最为适合的。
　　夭夭螓首微点，玉手轻轻拍了拍吞吞，吞吞便是足踏源气的飘起。
　　“唐沐心、苏耀，你们六位首席率领其他所有弟子，跟随吞吞进入七彩宝地，清剿铁甲蜥以及那最后的守护兽，搜寻其中的筑神异宝以及玄碑令。”李卿婵下令道。
　　唐沐心等人立即应道，然后便是率领着大批的弟子如蝗虫般的落向那巨大的山谷之中。
　　“其余圣子，准备布防。”李卿婵美目看向其他圣子。
　　楚青、孔圣、商春秋等人皆是点头，然后身形疾掠而出，落向了山谷四周的一座座山峰上，刚好是形成防线，将山谷护在最中心。
　　“赵烛，你直接镇守谷口，圣宫圣子人数不少，难免有手段诡异者钻进我们的防线，到时候你就要将其拦住，不得让其闯入七彩宝地。”李卿婵又是盯着赵烛，肃声道。
　　赵烛也是重重点头。
　　李卿婵最后看向无所事事的周元，轻咬了咬红唇，因为周元强行要来的这候补镇守，实在是有点多余……
　　“周元，你便在暗处留守，若有变故，再伺机出手。”
　　周元笑着点点头，他知道李卿婵恐怕也觉得他有点多余，不过他并没有不满，毕竟如果真有人闯进防线，赵烛能够抵挡，那是最好，那说明一切都在掌控。
　　李卿婵吩咐完毕，便是不再多说，娇躯一动，落向了一座青峰之上。
　　赵烛转过头，眼神讥嘲的看了周元一眼，根本就懒得跟他废话，直接落在谷口的一座巨岩上，盘坐下来。
　　周元同样也没理他，身形落在了一座山壁的阴影下，静静盘坐。
　　随着布防完成，这片天地，仿佛都是变得寂静无声。
　　不过这种寂静并没有持续多久，周元便是有所感应的抬起头，望着西面的方向，只见得那里，有着一道道流光破空而来，最后出现在了山谷之外的天空上。
　　“呵呵，苍玄宗的诸位朋友……”
　　在那诸多光影为首处，周元曾经所见到过的圣宫姜太神，面带微笑的望着苍玄宗的那些圣子，声音轻柔的道：“你们越界了……此地是我圣宫的探索范围，还望诸位能够遵守当初各宗立下的规定，尽快退走，交还宝地。”
　　他的声音，和善无比，但当其音落的时候，天地间的气氛，却是渐渐的剑拔弩张。
　　周元双目微眯的望着圣宫那豪华的阵容，再看向远处，凭借着神魂感知，他能够感应到，其他各宗，也是悄然间来到，然后窥探着这边的对峙。
　　在进入到大玄山脉后，圣宫与苍玄宗虽然有些摩擦，但彼此都算是克制住了，并没有大规模的交手，但眼下在七彩宝地的诱惑下，那种克制，显然将会变得极为的脆弱。
　　所以，各宗都明白。
　　这一次，不论是圣宫还是苍玄宗，恐怕都忍不住了……
　　只是，这双方的第一次硬碰，究竟哪一方能够取得优势，对于这一点，其他各宗，倒是显得极为的好奇与期待。


第六百一十二章 两宗开战
　　山谷之外的天空上，源气化为云朵，诸多身影立于其上，有着强悍的源气波动自他们的体内散发出来，带来着惊人的气势。
　　在那圣宫人马最前方，姜太神笑吟吟的负手而立，在其左侧，正是一头金发，眼神睥睨霸气的金蟾子，而其右侧，则是一位肌肤雪白，身穿黑裙的女孩，女孩模样也是极为的娇媚，五官精致，她静静的立于那里，轻风吹拂着裙角，显得颇有些楚楚可怜。
　　不过，唯有清楚她底细的人，方才知晓，那柔弱模样之下，是隐藏着何等的罗刹面目。
　　圣宫，詹台清，圣州大陆圣子榜上，高居第三，仅次于姜太神与楚青。
　　显然这一次，在知晓了七彩宝地的消息后，圣宫的顶尖战力，几乎是倾巢而出。
　　而立于一座座山头上的楚青，李卿婵等人见到圣宫这般阵仗，面色也是有些凝重。
　　“姜太神，这片区域当初分配时，可是我苍玄宗一直在清理，眼下好不容易出了点成果，你们这就迫不及待的想要来摘桃子……这般吃相，未免难看了一些。”楚青光溜溜的脑袋在日光下反射着光泽，他盯着姜太神，笑了笑，道。
　　姜太神道：“话可不能这么说，我圣宫只是一时间未能腾出手来清理这边罢了。”
　　他狭长的双目虚眯起来，微笑道：“楚青，就不必用废话来拖延时间了，你们苍玄宗退不退，说一句话便可。”
　　他的言语淡淡，然而那流露出来的淡漠与霸气，却是不再掩饰。
　　楚青懒洋洋的一笑，上前一步，道：“如果圣宫想要赐教的话，我苍玄宗今日……便接下了。”
　　轰！
　　当其声音落下的那一瞬，一股极端惊人的青色源气，宛如风暴一般，猛然自其体内爆发而起，其脚下的山峰，都是在此时无法承受那等源气压迫，开始出现龟裂。
　　楚青的衣袍，无风自动，猎猎作响。
　　强悍的源气，在其身后的虚空凝聚，化为了满天星斗。
　　虽然平日里的楚青异常的慵懒，但他也明白，今日这般场合，动手无可避免，既然如此，那就战吧。
　　身为苍玄宗的圣子之首，楚青固然性懒，但也知晓他所背负的责任。
　　谷口上的周元，也是抬头望着楚青的身影，他瞧得后者身后那源气化星斗般的异象，眼中有着惊叹之色浮现。
　　因为楚青衍变而出的那源气星斗，规模比起他来，几乎是强悍了数倍之多。
　　“楚青师兄气府内的源气星辰数量，恐怕起码都超过了六七万之数……”周元心中忍不住的惊叹出声，这位楚青师兄，能够成为苍玄宗圣子之首，的确是拥有着远超常人的实力。
　　如此源气底蕴，就算是不借助筑神异宝，待得踏入神府境时，他都能够轻易的开辟出六神府。
　　当楚青源气爆发，显露态度时，苍玄宗其他的圣子，也是毫不犹豫的爆发源气，顿时间，一道道气势惊人的源气波动在这片天地间冲天而起，霎是壮观。
　　“楚青，你这般选择，可着实是让我失望。”姜太神望着那一道道冲天而起的强悍源气，双目微眯，淡淡的道。
　　“既然你们如此不知趣，那也就怪不得我圣宫了。”
　　那最后的声音落下时，姜太神满头白发猛然飞舞，白色的源气自其体内爆发而起，一波波惊人的源气威压，蔓延开来。
　　在其身后，那詹台清粉嫩的舌头轻轻舔了舔红唇，猩红的眼瞳中掠过兴奋之色，下一刻，血红的源气爆发。
　　金蟾子冷笑，碧绿色的源气在其身体表面凝聚，指尖犹如是有着液体滴落，下方的树木触及，顿时被腐蚀而去。
　　圣宫的那些圣子，也是催动了源气。
　　一时之间，两大巨宗的顶尖弟子，皆是在此时，展露出了凶狠之意。
　　那般气氛，可谓是剑拔弩张到了极致。
　　而当两宗对峙的时候，在那远处，同样是有着诸多的目光望着这里。
　　那些是接到消息，从而从四面八方赶来的各宗圣，在其中，百花仙宫，问剑宗，天鬼府，北溟镇龙殿四大巨宗，也是盯着这边。
　　“看来这次圣宫与苍玄宗，是真要打起来了。”百花仙宫处，诸多娇俏的女子汇聚一起，极为的亮眼，在那领首的位置，是一名身材高挑的女子。
　　女子容颜娇艳动人，一头白金色的头发，她身穿宫装，身材极为的霸道，那玲珑有致的曲线，宛如妖精一般，令得四周不少的目光都是在偷偷的投射而来。
　　她是百花仙宫的圣子之首，名为宫婉，在这圣州大陆上，也是极为有名的人物。
　　而此时的她，饶有兴致的盯着远处的对峙的两波人马。
　　在其身后，百花仙宫的其他圣子也是齐聚，而左丘青鱼与绿萝也身处其中，两女眸子打量着苍玄宗那边，最后瞧见了夭夭的身影。
　　“夭夭可真是厉害……”绿萝羡慕的道。
　　宫婉闻言，忽的靠近绿萝，玉手揽住后者小蛮腰，笑吟吟的道：“小绿萝，她叫做夭夭吗？”
　　绿萝点点头，道：“她可是跟我们一起来圣州大陆的小伙伴呢！”
　　宫婉娇媚的大眼睛忽闪忽闪的，贝齿轻咬着红唇，凝视着远处的那道倩影，道：“是吗？前些时候我被天鬼府的那个绿皮鬼偷袭，还多亏了她顺手帮了一把呢。”
　　她冲着绿萝笑吟吟的道：“小绿萝，找个时间把她介绍给我一下呗？”
　　她美目水吟吟的，脸颊绯红，带着微羞。
　　绿萝愣了愣，有些不太明白，但直觉告诉她宫婉似乎是在说着一些不太好的事情。
　　一旁的左丘青鱼直接把绿萝拉到身后，戒备的盯着宫婉，那眼神犹如是在看待着情敌一般，道：“宫婉师姐，你可少打夭夭的注意，人家对你可不会有什么兴趣。”
　　对于宫婉看夭夭的眼神，左丘青鱼再了解不过了！同道中人啊！
　　宫婉小嘴撅了撅，道：“为何？”
　　左丘青鱼没好气的道：“人家有喜欢的人。”
　　宫婉一怔，道：“是苍玄宗的圣子吗？楚青还是孔圣啊？”
　　左丘青鱼对着远处谷口的位置扬了扬尖俏雪白的下巴，道：“看见没，他叫做周元，是苍玄宗的首席……”
　　宫婉美眸眺望而去，然后便是见到那躲在阴影中的年轻身影，顿时撇了撇嘴，有些失望的道：“没什么出奇的嘛，这么弱……她这么优秀，眼光不至于这么差吧。”
　　绿萝从左丘青鱼身后探出小脑袋，辩解道：“周元才不弱！”
　　宫婉慵懒的道：“这种场合，可没有首席的什么事。”
　　她挥了挥小手，道：“算了，不用理会他，之后若是让我和夭夭相识，我自有手段，让他知难而退。”
　　她娇媚轻笑，显得极为的自信。
　　左丘青鱼对此，只能给她送了一个白眼。
　　“要开打了……”
　　一旁有着一位圣子出声提醒，顿时她们的眼神皆是投向那个方向。
　　轰！
　　只见得那里，近乎凝固般的气氛在持续了十数息后，终于是轰然炸裂，一道道光影暴射而出，与那高空之上，碰撞在一起。
　　顿时间，狂暴的源气，自天地间肆虐开来。
　　圣宫与苍玄宗，终是开战了。


第六百一十三章 太神手段
　　轰！
　　天地之间，狂暴的源气肆虐，掀起风暴。
　　在双方动手的那一瞬，位于一座山头上的夭夭与叶歌，忽然神魂之力爆发，两人手持源纹笔，有着无数道源纹在此时暴射而出。
　　这些源纹，犹如光线，径直的落向楚青、李卿婵、孔圣等圣子所在的方位，顿时间有着源气光柱自他们所在的山头升起。
　　光柱间，有着光幕迅速的蔓延，最后将其他圣子所在的山峰尽数的连接起来，犹如是形成了一座结界，将处于中央的山谷笼罩。
　　圣宫拥有着十六位圣子，而苍玄宗这边，数量稍逊，加上夭夭，也顶多算做十一位，本来吞吞也算，但因为它需要率领其他弟子清剿七彩宝地中的守护兽，所以此时无法出手。
　　因此在数量上面，苍玄宗略占弱势。
　　但好在的是，他们眼下的目的，是护住宝地，而并非是与对方死磕。
　　而如今夭夭与叶歌迅速的布置出了源纹结界，对方想要突破，就唯有攻破各位圣子所在的结界节点。
　　可这座结界，犹如是有着勾连之能，如果圣宫试图集中力量攻击一处节点的话，其余人，则是能够将源气援助通过结界援助而来。
　　天空上，姜太神望着这一幕，眉头也是忍不住的一皱，他其实最想看见的，还是苍玄宗倾巢而出与他们硬死磕，但眼下苍玄宗采取守势，摆明了是要拖延时间，等他们的人将那七彩宝地掏空。
　　到时候，他们自然可以全身而退。
　　“那周小夭，可真是麻烦。”姜太神低声自语，他的目光盯着远处夭夭的倩影，他如何看不出来，这座玄妙的结界，主要是夭夭在掌控，叶歌只不过是辅助而已。
　　在这段时间中，他们圣宫与苍玄宗并非是没有交过手，所以他们都知晓，这一代苍玄宗的圣子中，多了一位虽然源气微弱，但神魂却是极端强横的夭夭。
　　而夭夭给他们带来的麻烦，以姜太神的角度来看，恐怕并不比楚青弱。
　　姜太神眼芒闪烁，但他知晓此时就算对方真是乌龟壳，那他们也不能就此退走。
　　“再硬的乌龟壳，今日我圣宫都要将你打碎！”姜太神白发飞舞，漠然出声道：“围攻所有节点，以全力进攻！”
　　他知晓攻击一点并没有什么作用，还是只能全面进攻，不过好在的是他们圣宫圣子数量占据优势，只要源气进攻占据优势，未必不能直接轰破对方的结界。
　　到时候结界一破，对方自然再难阻拦，他们的人可以直接攻入七彩宝地。
　　唰！
　　他的声音刚落，圣宫其余圣子，皆是在此时暴射而出，迅速的分散至四周，下一刻，强悍的源气洪流嘶啸而出，宛如流星划过天际一般，铺天盖地的对着结界光幕轰击而去。
　　轰！轰！
　　顿时大地震动，那巨大的结界光幕上，有着涟漪荡漾开来。
　　不过楚青、李卿婵、孔圣等众圣子也是出手，他们双手碰触着光幕，体内有着滚滚源气涌出，直接是毫无保留的尽数灌注于结界之中。
　　结界光幕，愈发的璀璨。
　　于是在这天地间，一方疯狂进攻，一方固守，天地源气，都是在此时沸腾。
　　在那远处，各宗的人马，也是望着这一幕。
　　“还以为他们要直接肉搏了呢……”百花仙宫一位圣子说道。
　　那名为宫婉的女子淡笑道：“如果没有夭夭的话，恐怕苍玄宗就只能选择硬战了，不过现在么，倒是能够省去许多的麻烦。”
　　“如果圣宫无法打破那结界的话，根本奈何不了苍玄宗，只能眼睁睁的看着苍玄宗将那座七彩宝地掏干净。”
　　“这个夭夭，还真是一个宝贝啊。”
　　宫婉说着，美目又是有些放光的盯着远处那道绝美的倩影，然后对着左丘青鱼，绿萝埋怨道：“这么好的苗子，你们当初为什么不带进我们百花仙宫？”
　　对于她的埋怨，左丘青鱼与绿萝都只能给她一个白眼。
　　“怪不得苍玄宗并不惧怕圣宫来抢，原来是早有准备。”另外一名圣子道：“那这样看来，今日的局面，苍玄宗胜算更大啊。”
　　如果无法打破结界，圣宫的人根本无法干扰苍玄宗。
　　宫婉玉手摸着光洁的下巴，微微沉吟，道：“倒也不一定……”
　　她抬起俏脸，凝望着远处姜太神的身影，缓缓的道：“不要太小看姜太神了，没到最后，恐怕胜负谁都不好说。”
　　百花仙宫其他的圣子，也是轻轻点头，姜太神三个字，对于圣州大陆上每一位圣子来说，都是拥有着莫大的压力。
　　天地间，无数道目光，都是投向那源气狂暴之地。
　　而更多的目光，显然也是停留在那一道白发飘舞的身影上。
　　姜太神凌空而立，他望着那在圣宫众圣子狂猛轰炸下，依旧只是溅起涟漪，但却始终稳固的结界，眼中淡漠一片。
　　他的目光，透过结界，与楚青对碰。
　　“楚青，你真以为，有了这乌龟壳，我就奈何不得你们吗？”
　　楚青双目微眯，身躯渐渐的紧绷。
　　姜太神淡淡一笑，只见得他脸庞两侧束着两缕头发的血红珠子，缓缓的脱落，下一刻，猛的化为血光暴射而出。
　　嗡嗡！
　　血红珠子疯狂的旋转，与那结界光幕碰撞，血光弥漫出来，竟是渐渐的在那结界之上，腐蚀出了一个小小的孔洞。
　　与此同时，两颗血红珠子顿时从那孔洞之中暴射而进。
　　咻！
　　血红光珠穿透结界，直接是以一种极快的速度落下，而其所落之地，赫然是那谷口镇守的赵烛！
　　“赵烛，小心！”楚青暴喝道。
　　赵烛面色也是在此时猛的一变，体内源气爆发而出，身影也是暴退。
　　不过那两颗血红光珠速度太快，一个闪烁，便是封锁了赵烛的前后退路，再然后，光珠旋转起来，渐渐的扩大。
　　于是，在那无数道震动的目光中，只见得两道身影，缓缓的自那光珠中走了出来，一前一后，封锁了赵烛所有的退路。
　　天地间，有着哗然声响彻。
　　因为他们发现，那两道身影，赫然便是圣宫的两位圣子！
　　姜太神，竟然硬生生的穿透了结界，将他们圣宫的两位圣子，送入而进。
　　远处，绿萝与左丘青鱼的脸色，都是在此时变得凝重起来，他们知晓，当这两位圣子闯入结界内时，局面无疑将会对苍玄宗变得极为的不利起来。
　　天空上，姜太神轻轻扭了扭脖子，他注视着楚青，淡笑道：“你们这结界，虽然给你们省了很多麻烦，但同样的，也束缚住了你们的手脚……”
　　“楚青，不好意思，这一次，还是我圣宫赢了。”


第六百一十四章 圣宫突入
　　山林之间，无数道目光皆是带着一些震动的望着那出现在山谷内部的两道身影，谁都未曾想到，姜太神竟然还有这般手段，能够将圣宫的两位圣子，穿透结界，送入其中。
　　“那是池雷以及号称圣宫最为年轻圣子的柴嬴。”
　　百花仙宫这边，宫婉美目微眯的望着那两道进入到山谷中的身影，缓缓的道：“我就说过，不要小看姜太神，能够在圣子榜第一坐稳那么多年，他的手段可不少。”
　　“眼下这座结界，虽然省去了苍玄宗很多的麻烦，但现在反而要成为拖累了，楚青他们无法分神去对付那两位闯入的圣子，光靠那留守的赵烛一人，可不是这两位圣子的对手。”
　　“一旦任由两人闯入七彩宝地，苍玄宗的弟子，恐怕会损伤惨重，那个时候，他们不得不向圣宫低头，将七彩宝地的大头交出。”
　　一旁的左丘青鱼与绿萝闻言，俏脸上也是有着担忧之色浮现出来，因为周元的原因，她们自然也是对圣宫没有太多的好感，所以她们也不想见到苍玄宗吃亏。
　　其他各宗的目光，也是望着山谷谷口上，旋即暗暗感叹，谁能想到，姜太神竟然还有这般手段，而如此一来的话，苍玄宗局势却是要不妙了。
　　……
　　楚青、李卿婵、孔圣等圣子，此时的面色也是有些变化，他们望着那出现在谷口的两道身影，眉头紧皱，显然也是被姜太神这一手搞得有些措手不及。
　　“要不先将结界撤去，用最快的速度解决掉两人？”孔圣声音低沉的传音给其他的圣子。
　　李卿婵立即否决：“结界一旦撤去，那就会变成大乱战，圣宫依然能够趁乱进入七彩宝地。”
　　“那不然呢？赵烛一人，如何对付两位圣子？”孔圣面无表情的道。
　　“急什么……”夭夭明眸投射而来，绝美的容颜依旧是一片平淡，传音道：“对方虽然闯入了两位圣子，但那谷口处，又不是只有那赵烛一人。”
　　其他圣子微微怔了怔，旋即方才想起，除了赵烛那个镇守者外，他们似乎还安排了一个候补镇守……
　　孔圣忍不住的冷笑一声，道：“你是说周元吗？”
　　“别搞笑了，虽然周元在此次的玄源洞天中表现还不错，但那也只是在首席的层次，眼下这里是圣子之争，恐怕他还没有插手的资格。”
　　“就算强行插手，也只是自取其辱罢了。”
　　其他的圣子默然，虽然孔圣话说得不好听，但也算是实话，周元如今的实力，在首席之中应该算是顶尖，可放在圣子的层面，却还有些不够。
　　楚青沉默了一下，道：“既然周元也是镇守者，不管如何，也得给他一次机会，到时候如果真是发现他不敌，那我们就只能退一步，这次的七彩宝地，让圣宫咬一口吧。”
　　孔圣闻言，有些不甘，但最终没有再多说，因为他知道，如果局面真的到了那一步，为了不使其他弟子损伤惨重，那他们还真是只能选择妥协。
　　只是，将宝压在那个周元身上，未免有些太不靠谱了。
　　山谷谷口。
　　两道身影立于赵烛的前后，将他的退路尽数的封锁。
　　而此时的赵烛，也是面色凝重，雄浑的源气自体内升腾而起，面对着圣宫两位圣子的夹击，他显然也是察觉到了巨大的威胁感。
　　“呵呵，赵烛，你将路让开吧，不然的话，今日指不定会发生什么不好的事情。”在赵烛的前方，有着一名黝黑的男子，他的掌心中，源气缠绕，此时正似笑非笑的盯着眼前的赵烛。
　　他名为池雷，正是圣宫的圣子。
　　“池雷，你跟他玩玩吧，我就直接进那七彩宝地。”在赵烛后方，那道身影伸了一个懒腰，淡淡的道。
　　此人面目颇为的年轻，模样也算是英俊，当然那自其体内散发而出的强悍源气，也是证明了他的实力。
　　他名为柴嬴，在圣宫中名气不小，因为在如今圣宫的圣子中，他最为的年轻，潜力不小，就连姜太神都说过，再给柴嬴一些时间，他必然也能够进入圣宫圣子的前列。
　　说着，他便欲转身而去。
　　“站住！”不过赵烛见状，面色却是一寒，袖袍一挥，便是有着一道源气暴射而出，锋锐如剑光般对着那柴嬴射去。
　　柴嬴脚步一顿，双掌一旋，便是将那如剑光般的源气夹在掌间，然后猛然一握，硬生生的将其碾碎而去。
　　“赵烛……”他抬起头，看向赵烛，双目微眯的道：“看来你是真的想死。”
　　“既然如此……那就先将你干掉吧。”
　　他浑身衣袍，缓缓的鼓动而起，强悍的源气释放出来。
　　“池雷，一起出手吧。”
　　位于前方的池雷，也是笑着点点头，眼神不带丝毫温度的盯着赵烛，强悍的源气，缓缓升腾起来。
　　赵烛面色极其的凝重，不过他并没有后退，因为他知道，他是最后的镇守者，如果任由眼前两位圣宫的圣子闯入七彩宝地，那么其中的苍玄宗弟子，必然会出现大量的伤亡。
　　“想要通过这里，就问问我手中的剑吧。”赵烛掌心之间，有着一柄铁剑闪现而出，剑锋之上，寒光凌冽，剑芒吞吐。
　　虽然他知道，凭他的实力，想要以一敌二，根本是不太可能的事情，但现在，他显然并没有更多的选择。
　　那柴嬴与池雷笑眯眯的盯着赵烛，只是眼中的杀意，却是渐渐的变得浓烈起来。
　　“赵烛，看来这一次的玄源洞天，你将会成为苍玄宗第一位殒命的圣子了。”柴嬴与池雷体内，源气在这一瞬间猛然爆发，然后那磅礴攻势，就要发动。
　　不过，就在他们即将出手的那一瞬，一道笑声，忽然凭空的传来，令得两人周身涌动的源气，都是微微一滞。
　　“我说……”
　　“我站在这里老半天的时间，你们这样不管不顾的无视，真的好吗？”
　　柴嬴与池雷双目虚眯，缓缓的偏过头，望着那立于山壁阴影下的一道年轻身影，他们其实在现身的时候就发现了那道身影的存在，只不过他们并没有任何的在意。
　　太初境七重天，一巴掌就拍死了。
　　只不过，让得他们意外的是，这只他们眼中不甚起眼的小老鼠，不好好的躲在一边，竟然反而在此时主动出言干扰。
　　柴嬴舔了舔嘴唇，望着山壁阴影中的那道身影，叹了一口气，然后冲着赵烛有些怜悯的道：“你们苍玄宗的人，都这么想死吗？”


第六百一十五章 池雷柴嬴
　　天地间，无数道惊愕的目光望着那自山壁阴影中缓步走出来的年轻身影，待得他们看清楚后者时，顿时面色变得极为的精彩起来。
　　“那是谁？是苍玄宗隐藏的杀手锏？”
　　“嗤，什么杀手锏啊，那家伙叫做周元，是苍玄宗圣源峰的首席。”
　　“一个首席……也敢在这种场合露面？他是嫌死得不够快吗？”
　　“据说这周元实力不错，在此次的玄源洞天中表现不凡呢。”
　　“那也要看对手是谁啊……如今这里有着两位圣宫圣子，他这般实力，胡乱掺和，简直就是找死……”
　　“……”
　　各方的人马都是窃窃私语，不过他们的神色皆是有些古怪，显然都是认为在这种局面下，一位首席突然掺和进来，实在是有些滑稽。
　　“喂，你们那位朋友，胆子有点大呢。”宫婉玉手搭在眼帘上，眺望着那道身影，然后冲着一旁的左丘青鱼与绿萝轻轻撇了撇红唇。
　　百花仙宫其他的圣子也是螓首微点，她们对于周元倒是有所耳闻，不过如今来看，似乎是有些拎不清自身的实力啊。
　　在这种局面，一位首席胡乱掺和，最终只能是自取其辱，平白丢了苍玄宗的颜面罢了。
　　左丘青鱼与绿萝面面相觑，美眸中也是有些担忧浮现，她们都见识过周元的实力，这在各宗首席间，几乎是小无敌般的存在。
　　可眼前这种层面能够出手的，只有圣子级别。
　　周元的实力固然很强，但跟圣子间的差距，根本没那么容易就弥补吧？
　　“周元，周元应该是打算拖延时间。”绿萝想了想，辩解道：“对方有两位圣子闯入，凭那赵烛根本不可能阻挡，只要他能够拖住一些时间，说不定赵烛就能够打败那位圣子。”
　　宫婉玉手顶着光洁玉润的下巴，微笑道：“想法倒是不错，但有一点你却是要说错了，那池雷在圣宫十六位圣子中，排名十二，而赵烛，在苍玄宗十大圣子中，却是最后一名……”
　　“所以就怕那周元拼了命的坚持，最终也只能绝望的双双落败。”
　　绿萝闻言，大眼睛之中的忧色也不由得变得更浓了，有些说不出话来。
　　“眼下这般局面，苍玄宗已是落入下风，接下来，就看楚青要如何取舍了……”宫婉也是有些惋惜的道。
　　取舍的话，无非便是放弃独占这座七彩宝地，让得圣宫也来咬上一口，但以圣宫的那种霸道性子，到时候恐怕还会得寸进尺。
　　如此一来，反而令得苍玄宗颜面损失更大。
　　毕竟前些时候，圣宫也开辟出了一座七彩宝地，可最终的结果是，其他宗门都未能在其中占到丝毫的便宜，所以这两者相比的话，高低立见。
　　……
　　谷口之上。
　　赵烛望着那走出来的周元，面色也是微变，怒声道：“滚开，这里不是你能插手的！”
　　虽然他对于周元也是百般看不顺眼，但眼下这种局面，周元如果被那柴嬴斩杀的话，对于苍玄宗而言，可不是什么好消息。
　　柴嬴见状，轻笑一声，道：“既然逞了英雄站了出来，哪还能又缩回去？”
　　“池雷，那赵烛交给你了。”
　　柴嬴挥了挥手，然后便是面带微笑的盯着周元而去，那自其体内升腾而起的源气，也是在此时变得越来越狂暴。
　　一股淡淡的杀意，弥漫开来。
　　赵烛见状，面庞阴沉，就要出手，不过他还未曾有什么动作，便是感觉到前方有着雄浑的源气攻势暴射而来，带起音爆阵阵。
　　赵烛不敢怠慢，袖袍一挥，便是有着锋锐剑气呼啸而出，将那笼罩而来的源气攻势尽数的抵御而下。
　　他眼神阴翳的盯着前方，只见得那里池雷冲着他咧嘴笑了笑：“赵烛，待在这里不要动，不然的话，今日吃苦头的只会是你。”
　　赵烛深吸一口气，寒声道：“那你就来试试！”
　　声音落下的瞬间，他身影已是暴射而出，剑光呼啸，直接是对着那池雷发动了攻势，眼下的局面，周元那里已是顾不得了，只能希望那小子命大，不至于三两下就被弄死。
　　他这边尽全力的与这池雷斗一斗，试试能否找寻机会取胜，再去救场。
　　“哈哈，早就想要领教一下苍玄宗剑来峰的剑源气了。”那池雷见状，大笑一声，掌心间源气如闷雷响起，下一刻，也是携带着滔滔源气，暴射而出，直接是与那赵烛冲撞在一起。
　　轰轰！
　　双方战成一团，谷口之上，也是变得激烈起来。
　　在那远处的后方源气肆虐时，那柴嬴则是慢悠悠的走向周元，他的唇角带着玩味的笑意，一步一步的走出，携带着莫大的威势。
　　一股压迫感散发出来。
　　如果换做寻常的首席弟子，恐怕这般威势，根本就不用他出手，就能够将其逼迫得直接跪下。
　　显然，柴嬴也打算在那各方宗门的注视下，以最为屈辱的方式，将周元解决掉。
　　周元立于原地，他自然也是感受到了那自四面八方涌来的强悍压迫，在那等压迫下，连空气都是变得凝滞起来。
　　周元的双目微眯，看了那一步步走来的柴嬴一眼，也是知晓了后者的意图，这家伙，显然是打算以源气威压，让得他无法承受，直接跪下去。
　　这柴嬴的源气，的确是强悍雄浑，若是换做其他首席，恐怕还真是无法坚持。
　　但可惜……
　　他周元，却不在这一列之中。
　　周元的面色平静，金色的源气，在此时自其体内缓缓的升腾而起，宛如金色的光焰一般，而其体内的血肉，也是在此时震动起来。
　　那种来自外部的强大压力，直接是在此时，渐渐的消退。
　　他的源气底蕴，的确不及柴嬴，但他还拥有着肉身之力，两者叠加，柴嬴试图凭借源气威压就将他压制得跪下，简直就是痴人说梦。
　　周元的身躯，依旧笔直如枪。
　　柴嬴的脚步停了下来，他有些讶异的盯着周元，显然是没想到后者竟然对他的源气威压毫无反应。
　　“呵呵，倒是有些意思，难怪有胆子敢站出来逞英雄。”
　　柴嬴微微一笑，道：“原本只是想让你跪下便行了，但眼下来看，可能还是需要我亲自动手，你说，待得我将你双腿打断后，你还能站直吗？”
　　话到最后，他的眼神，已是陡然森然。
　　轰！
　　下一刻，惊人的黑金色源气，猛然自他的天灵盖冲天而起，威势震天，在其身后，连片的星斗，蔓延开来。
　　此时的柴嬴，气势滔天，他的目光睥睨而俯视的盯着周元，双臂抱胸，咧嘴一笑，露出森森白牙。
　　“我修炼至今，源气星辰三万八千，告诉我，你想怎么死？”


第六百一十六章 首战圣子
　　黑金色的源气，如风暴一般自柴嬴体内爆发而出，那源气充斥着刚猛凌厉的气息，压迫感十足。
　　“源气星辰，三万八千……”
　　周元的脸庞，也是在此时变得认真起来，其他的首席，即便是踏入了九重天，可他们的源气底蕴，顶多就一万左右，可这柴嬴的源气星辰，足足是其他首席的一倍之多。
　　圣子底蕴，果真不容小觑。
　　“现在害怕，恐怕已经来不及了。”
　　柴嬴眼目森冷的盯着周元，显然是将周元的表情变化当成了惧怕之意，他脚掌猛然一跺，顿时间无数道黑金源气咆哮而出。
　　“金罡气！”
　　咻！咻！
　　无数道黑金色的源气犹如是化为了万千箭矢，直接是撕裂虚空，铺天盖地的对着周元笼罩而去。
　　柴嬴来自圣宫的金圣殿，此殿所修行的源气，以刚猛著称，源气宛如金铁，轻易间，便可洞穿山岳。
　　周元望着那无数暴射而来的黑金罡气，眼神微凝，身形迅速虚化，然后犹如一缕青烟，暴射而退。
　　“逃得了吗？”
　　柴嬴冷笑，袖袍一动，无数黑金罡气如影随形。
　　周元在暴退的时候，眉心间，有着神魂之光闪烁起来，那实境后期的神魂之力，也是在此时被他毫无保留的催动。
　　轰！
　　在其脚下，地面忽然裂开，一面面土墙猛的升起，在那上面，缠绕着无形的神魂之力，显然是被周元以神魂托举而起。
　　砰！砰！
　　黑金罡气呼啸而过，一面面土墙直接是被摧枯拉朽般的洞穿。
　　不过，黑金罡气，也是被消耗了一波。
　　周元身影停了下来，他望着那如跗骨之蛆一般的黑金罡气，双手合拢，嘴巴鼓起，下一刻，暗金色的火焰，自他的嘴中喷发而出，宛如龙息。
　　“天阳火！”
　　暗金色的火焰自虚空掠过，连空间都是变得有些扭曲起来，可见其温度之高。
　　火焰与那黑金罡气碰撞，两者没有发出巨声，那无数道黑金罡气，则是在火焰之中，悄然的融化……
　　待得火焰消退时，天空都变得清净下来。
　　柴嬴脚踏源气，立于虚空，他望着这一幕，眼中掠过一抹惊讶之色，显然是没想到他的黑金罡气，竟会被对方烧得一干二净。
　　原本他这般手段，只要一出，圣子之下，几乎无人能挡。
　　“没想到你还兼修神魂。”柴嬴冷笑道，先前他也是感应到了，周元先是以神魂之力，消耗了他的金罡气，最后才能以那暗金火焰，将其焚烧。
　　“不过是些小道而已，真以为能有什么作用吗？”
　　柴嬴双手陡然结印，顿时间黑金源气咆哮而出，直接是在那天空上形成了一只巨大的黑金巨掌，那巨掌之上，弥漫着刚猛之气，就算是一座山，都将会被生生的拍碎。
　　“大黑金掌！”
　　显然，这柴嬴可没有半分要跟周元玩耍的心态，出手毫不留情，打算以最快的速度，直接将周元斩杀于此。
　　而且，经过先前的接触，他已是探明了周元的底细，虽说周元能够在七重天的时候，就具备如此的源气底蕴，极为的优秀，但可惜的是，那万数左右的源气底蕴，根本不在柴嬴的眼中。
　　轰！
　　黑金巨掌呼啸而下，带起音爆之声，尚未落下，那下方的地面，已是开始塌陷，龟裂。
　　天地间无数道目光，都是注视着这一幕，眼有惊色，显然也都是看出了柴嬴的杀意。
　　这倒是让得他们对那周元升起了一些同情心，如此刚猛可怕的一掌落下，就算是一座山，都得化为平地，更何况周元。
　　“这柴嬴，还真是半点留手的打算都没有啊。”百花仙宫的宫婉感叹道，面对着一位首席，一动手就直接施展源术，这柴嬴也是个狠角色。
　　“你们那位朋友怕是要遭殃了。”她看向一旁的左丘青鱼与绿萝。
　　两女对视一眼，没有说话，但眼中浓浓的忧虑倒是掩饰不住，毕竟即便是隔着这么远，她们都能够清晰的感觉到那柴嬴的攻势有多可怕。
　　“希望周元能有手段抗衡吧。”她们轻叹一声，只能如此期望着。
　　在那山谷内外，楚青、李卿婵他们也是望着这一幕，面色微凝，孔圣则是眼神有些阴沉，道：“他竟然还不躲避，这是打算硬抗吗？”
　　“真是愚蠢，若是凭借速度，与柴嬴纠缠，还能多拖一些时间，如此硬碰，简直找死。”
　　夭夭清冷美眸投射而来，红唇微启道：“既然无知，那就少说话。”
　　孔圣一滞，还要说话，但瞧得夭夭的目光，感觉他如果再嘲讽周元的话，恐怕后者就要对他出手了，于是他只能冷哼一声。
　　“看待会你还怎么袒护他！”
　　轰！
　　巨大的黑金巨掌从天而降，周元的身影在其下显得颇为的渺小，他仰起头，面目也是有些凝重，这就是圣子的力量吗，的确远远的超过了首席。
　　“三万八千源气星辰，所催动的源术，果真霸道。”
　　周元深吸了一口气，但那眼中却并没有任何的惧色，反而有着炽热的跃跃欲试涌现出来。
　　当周元进入苍玄宗第一天的时候，就被告知圣子的强大，那是整个苍玄天中所有年轻一辈努力想要达到的层次。
　　那个时候的周元，同样也是在想着，什么时候，他也能够拥有着抗衡圣子的力量。
　　一年前的他还并不能给予太准确的回答，可到了今天，周元知道……如今的他，已经开始具备了。
　　金色的通天玄蛟气缓缓的自周元体内升腾而起，隐隐间可见巨蛟在其中盘踞嘶啸。
　　气府之内，万颗源气星辰绽放出光芒。
　　“玉皮，银骨……”
　　他嘴巴微张，有着低低的声音响起。
　　随着他声音的响起，他的皮肤绽放出玉光，体内骨骼，也是开始银光闪烁。
　　“金血……”
　　心脏之间，那一滴金色的血液震动起来，金色的血丝蔓延而出，在周元的皮肤之上，金色的光纹浮现出来，令得此时的他，略显神秘。
　　此时的他，立于地面，尚未有力量催动，脚下的巨石已是有些无法承受他体内泄出的力量，开始崩裂出一道道的裂痕。
　　这是周元在踏入金血境后，第一次彻彻底底的将肉身的力量毫无保留的催动。
　　他的源气底蕴，的确比不上柴嬴，但他还有着肉身之力！神魂之力！
　　在那无数道目光的注视下，周元抬头望着那镇压而下的黑金巨掌，下一刻，他长啸出声，脚掌一跺，竟是暴冲而起！
　　他竟是选择主动出击。
　　璀璨金光自周元体内爆发而出。
　　“破源！”
　　他五指紧握，只见得雪白的毫毛自天元笔上蔓延而来，直接是将其拳头缠绕，然后雪白渐渐的化为漆黑色彩。
　　“万鲸！”
　　周元眼神炽热，一拳轰出，隐约间，仿佛是有着鲸吟之声，响彻天地。
　　拳下的空间，都是渐渐扭曲。
　　轰！
　　在那无数道震惊的目光中，周元挥拳而出，直接是与那从天而降的黑金巨掌，重重相撞。


第六百一十七章 极度膨胀
　　轰！
　　在那无数道震动的目光注视下，天空之上，周元携带着磅礴之势，暴冲而起，一拳轰出，与那黑金巨掌，重重碰撞在一起。
　　碰撞的那一瞬，整个天地，仿佛都是为之一静。
　　紧接着，惊天动地般的巨声响彻，恐怖的力量冲击波如风暴一般的肆虐开来，漫天的空气在此时被驱逐，犹如是形成了一片真空地带。
　　周围一些高耸入云般的山峰，更是被那冲击波生生的震碎开来。
　　那等破坏力，看得无数人暗暗咂舌。
　　咻！
　　天空上，那与黑金巨掌相碰的周元，微微凝滞了数息，其身影猛的暴射而下，身躯在半空中急转，最后落地，双掌死扣地面，顿时将地面上撕裂出两道长达千丈的深深痕迹。
　　烟尘弥漫，将他的身影都是掩盖。
　　无数道视线投射而来。
　　“那小子不会直接被拍死了吧？”
　　“未必不可能，如此莽撞的直迎而上，他当他是圣子吗？”
　　“……”
　　在那诸多窃窃私语间，那弥漫的烟尘渐渐的消退，周元的身影也是再度浮现出来，只见得此时的他，双掌深入地面，双臂上的衣袖炸裂开来，在那皮肤上，金色的光纹若隐若现，显得格外的神秘。
　　他的身躯表面，倒是有着一些血痕，不过血痕都是在以惊人的速度恢复着。
　　除此之外，他周身涌动的源气，依旧雄厚，体内的升腾生机，也是依旧旺盛。
　　众人想象中的那被一掌拍杀的情况，竟然并没有出现。
　　哗！
　　天地间有着低低的哗然声响起，显然他们也是没想到，周元在与那柴嬴硬碰一记后，竟然并没有多少的损伤。
　　周元对于那些目光，并没有理会，他只是抬起头，双目凌厉的盯着那悬浮在天空上的黑金巨掌。
　　在其目光注视下，只见得那悬空的黑金巨掌，竟是在此时崩裂出无数裂痕，最后轰然爆炸，化为无数黑金色的光点。
　　那黑金巨掌，竟是碎了！
　　黑金光点漫天飘舞，柴嬴的面色，渐渐的变得阴沉，那盯着周元的眼中，满是杀意。
　　“好小子，真是低估了你！”柴嬴森然道。
　　他没想到，周元竟然在正面的碰撞中，硬接下了他这等攻势。
　　周元的源气底蕴，远不及他，按理来说，根本不可能接得下他这道攻势，毕竟差距太大，但柴嬴没想到的是，周元的肉身，竟然也是强悍到了一种惊人的程度。
　　若是单独而言，不论是周元的源气修为，肉身或者神魂修为，柴嬴其实都不会放在眼中，可一旦这三者集合于一身的时候，那种力量，就连柴嬴，都是吃惊不小。
　　按照柴嬴的预估，当周元将这一切的力量统合起来的时候，就算是面对着圣子，他都拥有了正面交锋的资本。
　　最起码，他不会被压制了。
　　这个家伙，敢以首席的身份掺和圣子间的战斗，果然是有些能耐。
　　而此时，天地间其他那些视线，也是有些震动的望着那漫天黑金光点，显然同样没想到，周元接下了柴嬴的必杀一击。
　　远处，百花仙宫的宫婉眺望着这一幕，她那漂亮的脸蛋上，浮现出一抹惊奇之色：“这小子可以啊。”
　　周元本身的源气底蕴，对于他这太初境七重天而言，的确是非常优秀了，但宫婉知道，这还是跟柴嬴没法比。
　　所以她不明白周元哪来的勇气跟柴嬴正面硬拼，然而知道此时，她方才恍然大悟，周元源气底蕴的确不够，既然如此，那就用其他的力量来凑。
　　她自然是看了出来，周元能够正面接住柴嬴的一击，是因为他将源气、肉身、神魂的三种力量同时催动。
　　论单一力量，他的确不是柴嬴的对手，可当这三种力量汇合时，柴嬴想要取得碾压的效果，可就没那么容易了。
　　百花仙宫其他的那些圣子，也是美目惊异，想来还是第一次见到在太初境时，就兼修了源气、肉身、神魂的人。
　　这家伙有这么多的精力吗？
　　左丘青鱼与绿萝则是悄悄的松了一口气，周元果然还是她们所认识的那个周元，行事总有他的把握，不会鲁莽。
　　不过，这家伙还真是让人意外啊，原本以为打败赵鲸就已经让人惊奇了，没想到，即便是那个时候，他也未曾暴露所有的实力。
　　短短不到两年的时间，这个与她们一同来到圣州大陆的少年，不知不觉，已是达到了让人惊叹的层次。
　　“不过你们也别高兴得太早，虽说他借助三种力量能够勉强与柴嬴抗衡，但同时操纵三股力量极为消耗精力，而柴嬴只需操控源气，所以持久下去，周元必然不敌。”瞧得她们的神色，宫婉缓缓的出声，给她们泼了盆冷水。
　　“眼下他这般取巧方式，只能说具备了拖延时间的资格……”
　　“至于能拖多久，或许就得看他的本事了。”
　　……
　　当楚青，李卿婵他们见到这一幕的时候，微微紧绷的面庞终于是在此时松缓下来。
　　“这是金血境，没想到他的肉身修炼到这种层次了。”洪崖峰的商春秋惊异的盯着周元身体表面的金色纹路，疑惑道：“这倒是有些像我们洪崖峰的玄圣体，但周元怎么可能会？”
　　显然，他并不知道周元修炼的是玄圣体的简化版本——小玄圣体。
　　孔圣也是愣了片刻，显然这般结果他也没想到，不过这倒是令得他面色缓和了一些，虽说周元和他们剑来峰不对路，但不管如何，眼下他们都是代表着苍玄宗，所以他自然也希望周元能有优势。
　　“眼下这般局面，他倒是有了和柴嬴拖延时间的资格……”孔圣缓缓的道。
　　“只要接下来他别犯蠢，继续无脑硬碰，应该能多拖一些时间……”
　　不过，就在他声音刚落的时候，所有人都是见到，周元忽然缓缓的蹲下身子，他的双掌似乎是紧贴地面，然后他抬起头，眼神如鹰隼般的锁定了天空上面色阴沉的柴嬴。
　　他的眼瞳中，有着炽热的战意。
　　“圣宫的圣子，接下来，你来接我一击试试？”
　　孔圣听到此话，面庞就黑了下来。
　　这个蠢货，眼下拖延时间就好了，竟然还膨胀到要去挑衅柴嬴，真当人家的圣子实力是摆设吗！


第六百一十八章 超越极限
　　当周元的身躯低伏，双掌按住地面的时候，他的声音，也是传荡开来。
　　他这幅姿态，竟然是打算主动进攻了。
　　这倒是在天地间引起了诸多的哗然声，想来都没料到，苍玄宗这位首席，竟然如此的刚烈……只不过，眼下这种时候，这么刚烈的选择硬碰，恐怕并不是什么好选择吧？
　　“这小子有必要这么刚猛吗？”
　　百花仙宫那位宫婉也是惊愕出声，旋即忍不住的摇摇头，道：“这也太膨胀了……硬碰得越多，他的三股力量，也会消耗得越大，到时候，一旦一股力量出现疲软，就会造成雪崩般的后果。”
　　宫婉柳眉微蹙，眸子中掠过一丝失望，先前周元的表现还让得她有些刮目相看，怎么稍稍得势，便是没了自知之明？
　　眼下最为理智的做法，应该是采取迂回，与柴嬴缠斗，将时间拖延下来，而不是这样鲁莽的选择大量消耗自身力量与柴嬴硬拼。
　　“毕竟太年轻了，在这么多人面前被柴嬴压制，觉得颜面无光，想要找回场子。”百花仙宫其他的女圣子也是摇了摇头，道。
　　听得旁边众圣子的话，左丘青鱼与绿萝面面相觑，旋即青鱼轻咬红唇，道：“周元不是这么莽撞的人，既然他这么做，应该是有着他的打算。”
　　宫婉淡笑道：“什么打算？难道他还真想直接击败柴嬴吗？”
　　虽然周元凭借着三股力量的联合，拥有了与柴嬴正面交手的资格，但如果说周元想要打败柴嬴的话，就算是他这三股力量，依旧还做不到。
　　这一点，宫婉看得比谁都清楚。
　　……
　　天空上，柴嬴也是眼神冷漠的盯着下方的周元，嘴角掀起一抹讥讽的弧度，他双臂抱胸，周元这种行为，正合他意。
　　“真是不知天高地厚的东西，真以为我会怕你那三道勉强糅合的力量吗？”
　　“也罢，接下来就让你知晓，你的想法是多么的愚蠢。”
　　在那下方地面上，周元身躯低伏，双掌贴于地面之上，他的面色异常的平静，他也并没有理会那无数道不解与嘲讽的目光。
　　他当然没有膨胀，因为他也很清楚，如果他选择缠斗的话，就算是柴嬴也奈何不得他。
　　但没人能想到的是，周元的目的，可并非是与柴嬴纠缠，他是想要一块磨刀石来测试自身实力的极限，而眼前的柴嬴，是一个近乎完美的试验对象。
　　或许在其他人看来，周元即便是将三种力量联合，也仅仅只能做到与柴嬴纠缠，却不可能将其击败。
　　但周元自身却是知晓，那是他们不明白他所拥有的手段。
　　周元的手掌按着地面，双目渐渐的闭拢，掌心血肉间有着神秘光芒浮现，地圣纹缓缓的浮现出来，与地面接触。
　　轰！
　　大地，仿佛是在此时震动了一下。
　　嗡！
　　下一刻，地面上犹如是有着巨大的涟漪以周元为源头，猛的爆发开来。
　　方圆百里的大地，都是开始震动。
　　大地中，澎湃的大地源气呼啸而来，最后顺着周元的手掌，疯狂的涌入他的体内。
　　于是，周元的身体表面，开始有着神秘的苍黄之色浮现出来，那一对眼瞳，也是渐渐的化为苍黄之色，古老而厚重。
　　那自他体内爆发出来的源气威压，在此时以一种惊人的速度，节节攀升。
　　哗！
　　突如其来的一幕，让得无数人面色猛的一变，一道道目光，有些不可思议的盯着周元的身影，显然是不明白他为何突然间力量暴涨。
　　天空上，柴嬴的瞳孔也是微微一缩，面色有些阴沉的盯着周元的身影，此时后者身上散发的源气威压，已是让得他开始渐渐的感觉到了一些危险。
　　“这个家伙，究竟用了什么手段？怎么一下子体内的源气变强了！”柴嬴面色变幻不定，最终他的眼中有着狠辣浮现出来。
　　“不管如何，先将他斩杀！”
　　柴嬴双手猛然合拢，黑金色的源气咆哮而出，竟是在那虚空之上，凝聚形成了一柄约莫千丈左右的黑金长矛。
　　长矛之上，闪烁着森森寒光。
　　嗡！
　　柴嬴袖袍一挥，黑金长矛顿时撕裂空气，带起音爆之声，化为一道黑光狠狠的对着下方的周元暴射而去。
　　虽然不知道周元在做什么，但柴嬴知道，他必须将其打断。
　　咻！
　　长矛暴射而下，不过就在距离周元尚还有十丈距离时，周元的体内，忽有苍黄源气涌出，化为光幕，将周元笼罩。
　　砰！
　　长矛重重的撞击在那苍黄色的源气光罩上，涟漪急促的爆发，数息后，黑金色的长矛，猛然炸裂，化为漫天光点。
　　柴嬴眼神一凝，旋即他冷哼一声，体内源气源源不断的涌出，直接是在其上方化为了一柄柄的黑金长矛。
　　咻！咻！
　　下一瞬，数百柄长矛暴射而下，那等攻势，看得无数人头皮发麻，那每一柄长矛，都足以秒杀任何一位首席，如今数百枚齐发，就算是同等级的圣子，怕是都要避让。
　　数百柄黑金长矛，铺天盖地的轰击在那苍黄色的光幕上，不断的将其轰击出涟漪，而光幕也是开始迅速的变得稀薄，显然是有些无法抵挡柴嬴这种疯狂的攻击。
　　不过，在那无数人为摇摇欲坠的光幕而心惊胆战时，周元却依旧是双目微闭，手掌触及地面。
　　因为他在竭尽全力的催动着地圣纹，他想要尝试如今地圣纹的极限。
　　上一次斩杀范妖时，周元动用了地圣纹，但那几乎只是稍稍催动，那所汲取而来的大地源气，便是轻易的秒杀了范妖。
　　当时周元汲取了约莫百里范围的大地源气。
　　而现在，这个范围已经达到了两百里。
　　那大地中，厚重而神秘的大地源气，如同地龙一般自四面八方呼啸而来，涌入他的体内。
　　周元浑身的血肉在剧烈的震荡，这让得他有些庆幸，还好此前他达到了金血境，肉身再度增强，不然的话，恐怕根本难以承受这种狂暴的力量。
　　不过两百里，似乎还并不是极限。
　　周元深吸一口气，地圣纹的范围，在迅速的扩散。
　　两百三十里……两百五十里……
　　越来越多澎湃的大地源气，疯狂的涌入体内。
　　轰！轰！
　　而在那外面，无数的黑金长矛撕裂长空暴射而至，源气光幕越来越稀薄，无数望着此处的视线，都是为周元捏了一把汗。
　　天空上，柴嬴的面色越来越阴沉，他死死的盯着下方那道身影。
　　在他的头顶之上，一柄黑金长矛缓缓凝聚，只不过这一柄长矛上，有着一缕缕的血红之色，一股无法形容的凌厉气息，散发出来。
　　“灭金矛！”
　　柴嬴深吸一口气，眼神阴寒，袖袍猛然一挥。
　　轰！
　　空气爆炸，那道犹如染血般的金矛宛如是洞穿了虚空，一个闪烁，便是出现在了周元上空，重重的与那光罩相碰。
　　砰！
　　苍黄色的光罩，终于是在此时应声破碎。
　　无数道视线暗暗摇头，那周元，怕是死定了。
　　咻！
　　染血的金矛轰碎光罩，去势丝毫不减，直接是在那诸多凝重的目光中，狠狠的对着周元脑袋暴射而去。
　　不过，就在那染血金矛即将刺下的那一瞬，一只修长的手掌，凭空的出现，然后猛然握下。
　　空间仿佛都是在那一瞬扭曲了一下。
　　嗡！
　　染血金矛那锋利的矛尖，在距离周元眉心仅有寸许的位置，凝滞了下来，狂暴的劲风，将周元的头发震得飞舞起来。
　　在那无数道惊骇的目光中，周元缓缓的抬起头，苍黄色的眼瞳，漠然的注视着天空上的柴嬴，手掌猛然一用力，染血金矛便是爆碎开来，化为无数光点。
　　光点在周元的眼前升起，他盯着那面色阴沉的柴嬴，忽的露出森森白牙。
　　“圣宫的圣子，就这点能耐吗？”
　　“若你真只有这点能耐，那今日，我可就要……”
　　“斩圣子了！”
　　轰！
　　当其声落的那一瞬，一股让得无数人动容的澎湃气势，自他的体内，轰然爆发。


第六百一十九章 苍黄巨蛟
　　澎湃的源气波动，宛如喷发的火山一般，源源不断的自周元体内爆发出来，在其脚下，有着裂痕蔓延开来。
　　此时的周元，浑身的源气波动，强悍得可怕！
　　因为他催动着地圣纹，汲取了将近三百里大地中的源气！
　　那是当初斩杀范妖时的足足三倍！
　　澎湃的大地源气在周元体内流淌呼啸，大地源气厚重无比，那种冲刷，直接是令得周元的皮肤不断的崩裂，不过好在的是周元如今的肉身也是变得更强，所以血痕一出现，便是迅速的被修复。
　　周元浑身衣袍鼓动，头发飞舞，他苍黄的眼瞳，锁定了天空上面色阴沉的柴嬴，眼中有着冰冷的杀意掠过。
　　天空上，柴嬴盯着周元的眼中，也是掠过惊疑之色，因为从此时的后者身上，他感觉到了真正的威胁。
　　“这家伙，为何源气暴涨得如此惊人？！从没听说过苍玄宗有这等诡异源术啊！”柴嬴面色阴晴不定，心中满是惊疑。
　　不过这般情绪，他很快就收敛起来，眼下重要的不是周元的手段，而是要将他给镇压下去。
　　“想要将我斩杀？真是好大的口气！”
　　柴嬴冷笑出声，虽说周元此时气势惊人，但想要将他吓倒，也没那么容易！
　　他可知晓，如果他真的在这里败给了周元，到时候别人就会说，圣宫的圣子，竟然连苍玄宗的首席都打不过，那对于圣宫名声，可谓是极大的打击。
　　所以不论如何，今日他都必须将周元斩杀于此！
　　柴嬴手掌缓缓的抬起，雄浑强悍宛如洪流一般，自他的体内涌出，黑金色的源气遮天蔽日，同样是有磅礴之势。
　　能够成为圣宫最为年轻的圣子，柴嬴的实力，自然也是非同凡响。
　　“我今日倒是要看看，究竟是谁斩杀谁！”柴嬴语气森然，杀意弥漫。
　　周元望着那气势凶悍的柴嬴，面无表情，没有说话，他的双掌，猛然合拢，发出清脆的声响。
　　在他的体内，有着惊人的源气沸腾起来，最后他的嘴巴，一点点的鼓起，隐约有着苍黄色的光泽迸发出来，弥漫着危险的气息。
　　在其周身的空间，都是在此时渐渐的扭曲，显然是因为其体内那股狂暴无匹的力量所导致。
　　天地间无数道骇然的目光投射而来，都察觉到了周元即将发动的可怕攻势。
　　天空上，柴嬴的瞳孔也是微微一缩。
　　“地圣纹·苍蛟劲！”
　　低沉的声音，在这一刻，自周元的心中，猛的暴喝而起。
　　他那鼓到极致的嘴巴，猛然张开，下一瞬，只见得浩浩荡荡的苍黄洪流，咆哮而出，那洪流之中，竟是可见一头巨大的苍黄之蛟。
　　那苍黄巨蛟仰天嘶啸，惊天动地。
　　那巨蛟略显熟悉，赫然是周元催动自身的通天玄蛟气时方才会出现的异象，显然，周元竟然是将那大地源气，与他的通天玄蛟气融合在了一起！
　　如此一来，两者的威能，顿时大涨。
　　苍黄巨蛟咆哮而出，速度快若奔雷，气势磅礴凶悍，直扑柴嬴而去。
　　而柴嬴望着那气势汹汹而来的巨蛟，面色也是剧变，他先前就知晓周元的反扑必然凶猛，但没想到还是超出了他的意料。
　　但柴嬴也知晓，现在的他，不可后退，他必须以势如破竹般的姿态，直接撕裂周元所有的攻势，只有这样，才能够维持住他的颜面。
　　“小小首席，真当本圣子惧你不成？！”柴嬴眼神阴寒，他知道此时已经不能再有所保留，当即深吸一口气，他的嘴巴微张，只见得黑金光芒缓缓的升起，最后一枚约莫婴儿拳头大小的黑色金丹，自他的嘴中冒了出来。
　　黑色金丹之上，有着玄奥的纹路，看似体积不大，但当其出现时，空间也是若有若无的扭曲起来。
　　而此时，天地间那各方的势力，也是见到了这一幕，当即有着惊呼声传出。
　　“那是……金圣殿的最强之术，黑金丹？！”
　　百花仙宫处，宫婉也是美眸微凝，缓缓的道：“这柴嬴竟然将所修的黑金丹都祭了出来，看来是真被逼急了。”
　　圣宫金圣殿，有一镇殿之术，便是名为黑金丹，以源气蕴养，化为丹型，不断的将源气压缩而进，若是遇敌，可催动金丹，金丹之力，可碎山河。
　　不过黑金丹是金圣殿弟子的力量源泉，一般如果不是最紧要关头，都不敢轻易的祭出，生怕被伤及，然后动摇根基。
　　“能够将金圣殿的圣子，逼到这一步，这周元，已经算是很让人刮目相看了。”宫婉看向左丘青鱼与绿萝，道。
　　“不过，麻烦也来了，既然那柴嬴祭出了黑金丹，那就真是不死不休了……”
　　“那周元，真的能挡得住黑金丹之力吗？”
　　对于这一点，就算是宫婉，也是抱着怀疑的态度。
　　嗡嗡！
　　黑金丹漂浮在柴嬴的面前，他的眼中满是森然与杀意，下一刻，他袖袍一挥，只见得那黑金丹便是绽放出黑色的光晕，下一瞬，呼啸而出。
　　轰！
　　当黑金丹掠出时，空气尽数的爆炸，虚空都是开始变得有些扭曲，黑金色的源气自其中冒出来，宛如是一道划过天际的陨石。
　　足以毁天灭地。
　　显然，柴嬴心中的杀意已是暴涨到极致，根本不打算有任何的花俏，直接祭出黑金丹，将周元彻彻底底的抹杀。
　　于是，在那无数道目光的注视下，苍黄巨蛟咆哮而上，黑色金丹宛如陨石降落。
　　气势皆是凶悍到了极致。
　　最终，两者碰撞……
　　宛如天雷地火爆发。
　　轰隆隆！
　　无法形容的冲击波自虚空横扫开来，所过之处，山岳崩塌，林海摧毁……
　　那种毁灭般的冲击，持续了足足数分钟的时间，终于是渐渐的消散而去，无数道视线，死死的投射而来。
　　只见得在那天空上，巨大的苍黄巨蛟已经消散，唯有一颗黑色的金丹，静静的悬浮于虚空。
　　“呼。”
　　见到这一幕，那些圣宫的弟子皆是如释重负的松了一口气，看这般模样，那周元的攻势，显然是被黑金丹所破。
　　天空上，柴嬴的脸庞上，同样是有着狰狞之色浮现出来。
　　“小子，你这下子，还拿什么跟我狂？！”他森然的盯着周元，然后手掌一抬，就要将黑金丹收回。
　　不过，就在他抬手的那一瞬间，天地间，似是有着一道细微的咔嚓声响起。
　　那道声音虽然细微无比，但柴嬴的瞳孔却是猛的一缩，面庞僵硬，他的眼神惊骇无比的盯着悬浮在天空上的黑金丹。
　　然后下一刻，他便是见到，细微的裂痕，自黑金丹上，缓缓蔓延开来……
　　这般时候，那无数道视线也是有所察觉，于是他们的嘴巴，也是在此时缓缓的张大，眼瞳之中，骇然之色，疯狂涌出来。
　　整个天地，一片死寂。
　　黑金丹，竟然碎了！


第六百二十章 新晋圣子
　　细密的裂纹，在那无数道惊骇欲绝般的目光中，自黑色金丹上缓缓的浮现，而裂痕蔓延到极致时，黑色金丹终于是承受到了极致，最终……轰然炸裂。
　　巨声响彻。
　　黑色的光点铺天盖地的爆发出来，宛如是一场烟火，随之而来的，还有着那肆虐不停的源气风暴。
　　整个天地，寂静无声。
　　一道道目光，近乎呆滞的望着那漫天的黑色光点。
　　谁都没想到，柴嬴的黑金丹，竟然在此时碎裂了！
　　显然，先前与周元的那次凶悍对碰中，虽说抵御下了周元的攻击，但黑金丹也付出了无法想象的代价。
　　山谷外。
　　楚青、李卿婵、孔圣等苍玄宗的圣子，同样是眼神有些震撼的望着这一幕，这种结果，事前根本不会有人意料到。
　　“这……”李卿婵美眸闪烁着惊异之光，她盯着周元的身影，绝美的容颜渐渐的有些复杂之色涌起来。
　　当初对于夭夭与周元的关系，她总是抱着一些不平衡的心态，因为夭夭太优秀了，而与夭夭相比，周元无疑就显得暗淡了许多，即便他的战绩也相当的不错。
　　所以李卿婵一直很疑惑夭夭为何看得上周元的。
　　但直到今日，她方才真正的明白，那个少年体内所拥有的潜力，她根本就无法想象。
　　李卿婵看向夭夭的方向，此时的她倒没有什么动容之色，只是红唇微微扬起了一抹浅浅的笑意，清澈空灵的眸子，凝视着那道修长的身影。
　　那般模样，似乎全世界都不相信周元，但她却始终是对他有着信心一般。
　　楚青盯着周元的身影，感叹一声，道：“咱们这位师弟，可真是不简单啊，经此一战，我苍玄宗圣子之位，当再多一人。”
　　周元用实力证明了自己，眼下这般时刻，没有人再能够说出半句质疑的话来。
　　就算是孔圣，都是沉默下来，因为他的眼中，同样是布满着震动。
　　而与楚青等人的震动感叹相比，那山谷之外的天空上，圣宫的人马，却是面色一个比一个难看。
　　就连姜太神，脸庞上时刻挂着的从容笑容，都是在此时缓缓的收敛，他的眼目，盯着远处那道年轻的身影，眼中有着漠然之光闪烁。
　　“真是没用的东西。”詹台清柳眉微蹙，淡淡的道。
　　姜太神淡声道：“看来此人，倒是有着几分玄妙手段，难怪会惹得宫主法眼。”
　　金蟾子眼神锋利的盯着周元的身影，缓缓道：“不过，不管他如何蹦跶，他都将会是我圣宫阶下囚。”
　　既然宫主都已经亲自下过命令了，那他们不论如何，都必须将周元擒回圣宫。
　　姜太神与詹台清也是螓首微点，虽说周元先前的表现极其的惊艳，但以他们三人的身份，要说这能够让他们生出什么忌惮之心，那就实在是虚假了一些。
　　山谷远处。
　　各方人马则是处于震动间，百花仙宫那位宫婉，也是美目微凝，微微沉默，想来这一幕也是出乎了她的意料。
　　一旁的其他那些女圣子，也是面面相觑，眼中满是惊愕之色。
　　“这，他怎么可能打碎掉柴嬴的黑金丹？！”一名女圣子忍不住的道。
　　柴嬴虽然在圣宫圣子居末，但他的实力依旧不可小觑，想要打碎其黑金丹，那就说明先前周元的那一道攻势之强，甚至是超出了黑金丹的承受极限。
　　而这一点，放眼她们百花仙宫的圣子，能够做到的，恐怕也是屈指可数。
　　但周元，只是苍玄宗的一位首席！
　　她们面容震撼，然后那目光便是看向左丘青鱼与绿萝，最终一声感叹：“这小小的苍茫大陆，怎么这一次，竟是出了这么多妖孽？”
　　左丘青鱼与绿萝在百花仙宫也是表现得极为出色，虽然不及眼前的周元，但假以时日，必然也能登上圣子之位。
　　所以，她们发现，这一次从那苍茫大陆走出来的少年少女们，竟都是如此的出彩。
　　左丘青鱼与绿萝互相看看，其实她们的眼中也满是愕然之色，显然这种结果也不是她们所想象的那样。
　　在她们看来，周元能够与那柴嬴互相纠缠，就已经是极其的厉害了，她们从未想过，周元能够生生的将发对方的黑金丹打碎。
　　“这家伙……”左丘青鱼小手顶着光洁的下巴，然后对绿萝说道：“真的是越来越变态了。”
　　绿萝也是用力的点点头，表示赞同。
　　……
　　在那无数道震撼的目光中，周元也是抬头望着那漫天的黑色光点，此时的他深深的吐了一口气，在其身体表面，苍黄色的气流缓缓的升起。
　　他的体内，犹如是在沸腾，那是先前大地源气太过的凶悍，导致体内也是被撕裂得千疮百孔。
　　不过好在的是他的肉身踏入了金血境，同时太乙青木痕若隐若现，散发着雄浑生机，修复着体内的创伤。
　　“这地圣纹汲取而来的大地源气，太过的厚重霸道，对于肉身的要求极为严苛。”经过这两次的施展，周元对于这地圣纹也是愈发的了解。
　　那大地间的源气，经过压缩锤炼，厚重得无法形容，所以如果没有强横的肉身，根本就难以承受。
　　而汲取三百里的大地源气，是现在周元所能够承受的极限，若是再多的话，恐怕他的肉身将会被生生的撑爆。
　　忍受着体内的剧痛，周元的目光，投向了天空上柴嬴的身影。
　　柴嬴的目光，呆滞的望着那漫天的黑色光点，他的身躯在颤抖着，最终鲜血自他的嘴中狂喷而出。
　　他浑身涌动的源气波动，也是在此时以惊人的速度萎靡下来。
　　“不可能……不可能……”
　　他的嘴中，鲜血与嘶哑的声音不断的传出，显然这种结果他根本就无法接受，他无法想象，他竟然败在了苍玄宗一个名不见经传的首席手中！
　　黑金丹是他多年苦修，如今碎裂，他的修为，也是被毁了一半。
　　“圣宫的圣子……”
　　在那下方，周元眼神如刀锋般的盯着柴嬴，缓缓的道：“看来我这里，你今日是过不了了。”
　　当周元此话落下时，天空上，那柴嬴体内气血再也压制不住，一口鲜血喷出，眼前一黑，便是在那无数道震撼的目光中，从天栽落……
　　这场圣宫圣子与苍玄宗首席之战……最终的结果，出乎了所有人的意料。


第六百二十一章 圣宫退走
　　咚！
　　柴嬴的身影，从天而降，重重的落地。
　　自身黑金丹被碎，柴嬴显然是遭受到了难以想象的重创，如今他体内源气萎靡，显然是再无战斗之力。
　　无数道目光沉默的望着那坠落而下、不知死活的身影，整个天地，依旧是那般的死寂。
　　一道道视线，汇聚向那道身形挺拔而立，面容平静的年轻身影，这一次，那些各方人马的目光中，显然是多出了一些忌惮之意。
　　即便是各宗的圣子，都是在此时收敛了原本的那种居高临下。
　　对于周元之前的战绩，各宗圣子之前也是有所耳闻，但也就仅此而已了，因为在他们看来，那不过是首席之间的争斗而已，对他们而言，没有任何的意义。
　　就犹如狮虎根本不会在意豺狼之间的厮杀。
　　但此时此刻，他们不得不收敛了那种居高临下，因为他们明白过来，这头他们眼中的年轻豺狼，同样是拥有着搏杀狮虎的力量。
　　周元，这个苍玄宗的首席，已经堪比圣子！
　　这些年中，他们还是第一次遇见，一位首席，竟然能够在正面的战斗中，搏杀一位圣子！
　　这一刻，那些各宗的圣子，方才是真正的开始重视起周元来。
　　因为他们知道，如果他们再不重视的话，说不得下次遇上时，那柴嬴的下场，就是他们的前车之鉴。
　　当柴嬴不知死活的坠落时，谷口另外一处的战场，也是变得有些尴尬起来，那是赵烛与池雷。
　　而此时，不论是赵烛还是池雷，都是面色僵硬的望着那个方向，眼中的惊骇之色，简直让得两人忽然有点惺惺相惜起来。
　　显然，两人都是有些无法接受这种结果。
　　在之前周元毛遂自荐的想要成为候补镇守时，赵烛最为的反对，因为在他看来周元纯粹是想要来混贡献，这种圣子间的争锋，周元一个首席，哪来的资格？
　　所以在之前柴嬴冲向周元时，赵烛几乎都已是认定周元下场不妙，但他也是没什么办法，毕竟他同样被缠得分不了心。
　　然而，他怎么都没想到，当他这边还在竭尽全力的应对池雷的时候，那另外一边的战场，却是已经开始出现了胜负。
　　而且……那个结果，还是他根本不敢想象的。
　　“他怎么可能打败柴嬴？！”
　　相同的话语，几乎是不约而同的，自赵烛与池雷的嘴中吐出。
　　不过赵烛是震惊与难以置信，而池雷那边，则是多了一丝惊恐之意。
　　眼下的局面，顷刻间就脱离了他们的掌控。
　　原本他们的打算是柴嬴迅速的解决掉周元，然后便可与他联手做掉赵烛，到时候整个局面的主动性都会落到他们圣宫的手中，苍玄宗不得不服软低头。
　　可如今局面出现了偏差，柴嬴不仅没解决掉周元，反而是被解决了……于是他们的计划，彻底失败。
　　池雷额头上有着冷汗浮现，再也不敢主动的进攻赵烛，反而是开始退后，目光戒备的看向周元与赵烛两人。
　　远处，周元待得体内沸腾般的气血渐渐的平息，然后张嘴吐出一团血沫，身体中依旧有着刺痛传出，若是换作常人，此时恐怕早已没了战斗之力。
　　不过好在周元修炼了“太乙青木痕”，浓浓的生机自体内弥漫，迅速的修复着伤势。
　　他抬起头来，目光锁定了远处的池雷，然后身形一动，几个闪烁间，就已出现在了赵烛身旁。
　　“赵烛圣子，还没解决呢？”周元淡笑一声，问道。
　　赵烛面色微微发青，哼了一声，如果是以往的话，他必然会喝斥，但此时，他却是明白过来，如今的周元，已经不再是之前的首席了……
　　当他战胜柴嬴的那一刻，他就拥有了成为苍玄宗圣子的资格。
　　所以在身份地位上，周元已不比他差，他已经没有了任何可以轻视周元的资本，不论是实力，还是身份……
　　那池雷瞧得周元来到，面色更为的凝重，周身源气涌动，警惕十足。
　　不过周元只是瞧了他一眼，并没有直接出手，而是抬头将目光看向楚青他们所在的方向，因为到了现在，局面已是极为的清晰了。
　　如果圣宫不想要将柴嬴与池雷都是栽在这里的话，那么他们，就该服软了。
　　楚青瞧得周元的目光投射而来，也是轻轻点头，旋即视线转向结界之外的姜太神，叹了一口气，道：“姜太神，真是不好意思，看来你费尽心机送进去的两位圣子，没能完成你的任务。”
　　姜太神眼皮微垂，面色淡漠，道：“楚青，你未免太得意了一些吧。”
　　楚青笑笑，神色懒散的道：“接下来该怎么做，你们自己做选择吧，如果还想继续打，我苍玄宗奉陪便是。”
　　如今的局面，主动性落到了他们苍玄宗的手中，圣宫如果继续缠下去，除非他们真要直接不顾一切的死磕。
　　但此处各宗云集，在暗处虎视眈眈，恐怕圣宫，并没有死磕的勇气。
　　所以姜太神才打算施展手段将柴嬴、池雷二人送入进去，试图从内部打破，令得苍玄宗服软，只是可惜的是，他的打算，如今尽数的落空了。
　　如果圣宫还打算继续的拖下去，池雷与柴嬴两位圣子，必然是会损失掉了。
　　其实他们的死活，姜太神并不是特别的在意，只是就算他们死了，也不会令得他们圣宫眼下的局面变好一分。
　　姜太神双目微闭，片刻后，缓缓的睁开，然后脸庞上的微笑再度浮现，淡声道：“楚青，这一次，我们圣宫认栽了。”
　　“这座七彩宝地，与我圣宫无缘。”
　　他倒也是果断之人，知晓拖下去也是无用，既然如此，那就选择放弃吧。
　　圣宫其他的圣子皆是面色不甘，但却不敢忤逆姜太神之意，于是只能渐渐的收敛了源气，因为他们同样明白，今日这场七彩宝地争夺，他们圣宫已是落入下风。
　　楚青见状，也是轻笑一声，然后道：“既然如此，那你们便退走吧，待得结束后，你们这两位圣子，我苍玄宗自会放回。”
　　姜太神面容平静，并没有多说什么，只是那目光，忽的投向了谷中周元的身影，他双目微眯，淡淡的道：“周元是吗？不错，今日之事，我圣宫记下了。”
　　话音落下，他直接是转身脚踏源气掠空而去，根本没有理会那池雷与被重创的柴嬴。
　　他倒也并不担心苍玄宗杀了两人，因为正如他不想在这里和苍玄宗死磕一样，苍玄宗同样不敢真的激怒他们。
　　詹台清转身跟上，金蟾子那金色竖瞳远远的盯着周元，眼中的森冷与残酷之色，丝毫不加掩饰。
　　“周元，希望你能活着走出这玄源洞天。”他淡漠一笑，言语之间的杀意，几乎是掩饰不住的席卷而出。
　　旋即，他也是转身而去。
　　于是短短不过数十息的时间，那圣宫的人马，便是退得干干净净。
　　随着圣宫的退去，这片山里间隐匿的各宗人马，也是有些遗憾，他们明白，连圣宫都铩羽而归，这座七彩宝地，已经无人能够染指了。
　　于是，那些各宗人马，也是开始退走。
　　不过，在临走之前，那些目光，皆是投向山谷中那一道修长挺拔的年轻身影，他们知晓，今日之后，周元之名，将传遍各宗。
　　苍玄宗，新圣子，周元。


第六百二十二章 独占七彩
　　伴随着各宗的人马悄然退走，这片天地间剑拔弩张的气氛，顿时一点点的退散，涌动的暗流，也是随之消失。
　　楚青、李卿婵他们望着圣宫退走的方向，也是轻轻的吐了一口气，虽说如今局面他们掌握着主动，但如果圣宫真要死磕，那还真是一件麻烦的事情。
　　不过好在的是，以姜太神的理智，不太可能做出这种鱼死网破的事情。
　　“结界继续保持。”楚青看向夭夭的方向，开口说道。
　　虽然圣宫此时退走，但他们也不能完全的放松警惕，万一有人暗中潜入捣乱，也是极其麻烦的事情。
　　夭夭玉手握着源纹笔，笔尖有着神魂之光凝聚，轻轻抖动下，顿时有着一道道源纹浮现出来，与面前的结界融合。
　　结界荡漾出涟漪，璀璨的光芒则是稍稍的收敛起来。
　　如今的结界，暂时的处于防御状态，源气消耗减少，不过一旦遇见情况的话，就可立即将其唤醒。
　　楚青等圣子见状，这才身影掠下，离开了结界节点所在，来到了谷口。
　　此时那圣宫的池雷，面色阴晴不定的望着诸多苍玄宗圣子围来，眼中也是有点惊慌，连连后退。
　　楚青笑眯眯的看了他一眼，道：“赵烛，你去将他源气封了吧。”
　　赵烛闻言，便是走向池雷，池雷眼神变幻，不过最终在苍玄宗众圣子的虎视眈眈下，也不敢反抗，只能任由赵烛上前，将其体内源气暂时的封住。
　　“如果你老实一点的话，等我们将这座七彩宝地采集完毕，自会放你离去，若你要耍什么手段的话，那就怪不得我们了。”楚青缓缓地说道。
　　虽说这池雷成为了人质，不过楚青也明白他们不太可能对其做些什么，因为那样，只能彻底激怒圣宫。
　　池雷面色阴沉，没有说话，他也明白，现在耍什么手段，都是自讨苦吃，毕竟他手段再多，那也不可能挡得住这么多苍玄宗的圣子。
　　于是，池雷识相的转身离去，走到远处，将那处于昏死之中的柴嬴拖了起来，颇有些恼怒的踢了一脚，丢向一旁。
　　在将池雷安顿后，楚青、李卿婵他们那带着惊奇的目光方才转向一旁的周元。
　　“周元师弟，你倒是藏得很深啊。”楚青笑道。
　　先前周元击碎柴嬴黑金丹的力量，寻常圣子，都是忌惮非常。
　　“你刚才那是什么手段？为何能让自身源气强到那种程度？这似乎并非是我苍玄宗的源术？”倒是孔圣，盯着周元，缓缓问道。
　　周元眉头微皱，淡淡的看了孔圣一眼，没有理会。
　　倒是李卿婵红唇微启，道：“孔圣师兄，莫要逾越了，各人有各人的机缘，我苍玄宗可并没有只能修行本宗源术的规矩。”
　　其他圣子，也是轻轻点头。
　　孔圣面色尴尬了一下，他的确是非常好奇先前周元为何能够令自身源气暴涨，所以方才会忍不住的问出来，不过显然，他的问题，有些过分了。
　　楚青瞧得气氛有些尴尬，连忙笑吟吟的圆场道：“周元师弟，你这次可算是出名了。”
　　此次周元当着那么多人的面击败了柴嬴，这可谓是惊人的战绩，可以想象，今日之后，那些各宗对他们苍玄宗的防备名单中，又将会再多一人。
　　面对着楚青的调侃，周元笑了笑，道：“如果不是楚青师兄你们将圣宫的人拦在外面，哪里能有我来出手表现的机会。”
　　“这就不用谦虚了，此番你的贡献，的确是不小，如果不是你挺身而出的话，这局面对我们而言，可就难了……”楚青摆了摆手，道。
　　先前如果周元未曾站出来，以赵烛的实力，必然不可能抗衡圣宫两位圣子，所以定会落败。
　　而赵烛一旦落败，局面对于苍玄宗而言可就弱势到了极点，那个时候，恐怕楚青也只能选择退让，让圣宫在他们发现的这座七彩宝地上，狠狠的咬上一口。
　　其实这种损失也不是不能接受，但更多的，还是他们苍玄宗的颜面……
　　“这次托了周元师弟的福，这座七彩宝地，算是我苍玄宗独吞了。”楚青大咧咧的拍了拍周元的肩膀，旋即眼神微现火热的盯着山谷深处，道：“走吧，既然强敌已退，那我们也可进入这座七彩宝地，看看其中究竟有什么机缘吧……”
　　此言一出，其他圣子也是面露期待之色，七彩宝地之内，极为的丰富，不过原本以为圣宫的干扰，他们以为此次只能粗略扫过，但谁能想到最终圣宫退走，这就让得他们拥有了足够时间，将这七彩宝地彻底的挖空。
　　于是，一行人留了两位圣子在外镇守，其余人便是以楚青为首，迅速的掠进谷中。
　　周元与夭夭落在队伍后面，后者明眸轻轻的扫了他一眼，唇角有着细微的笑意荡漾，清丽至极：“又让你出了个大风头。”
　　她眸子看了一眼周元的手掌，别人不知道周元使用了什么手段，她却是很清楚，那应该是周元自圣源峰主峰中得到的第二道圣纹——地圣纹。
　　周元感叹一声，道：“我这源气底蕴，和圣子相比，还是有些差距。”
　　他如今气府内所凝结的源气星辰数量在一万多左右，可这和柴嬴相比，依旧是差距极大，而且更要知道，柴嬴在圣宫圣子中，可是排名居末。
　　难以想象，如金蟾子那等圣子，源气底蕴又该是何等的雄厚。
　　夭夭浅浅一笑，道：“如今你才只是七重天而已，若是能够再做突破，源气底蕴自然会突飞猛进。”
　　她明眸一抬，望向前方那通往七彩宝地的洞口，轻声道：“七彩宝地颇为不凡，这其中的机缘，你当争取一番，说不得能够助你突破。”
　　周元闻言，也是点点头，眼中有着一些火热浮现，在那六彩宝地中，他正是因为那金色的潭水，才能够突破到金血境。
　　而六彩宝地就已是如此的不普通，所以周元同样非常的好奇与期待，这七彩宝地内，又蕴藏着何种的机缘？


第六百二十三章 一口吞掉
　　七彩宝地，位于地底，乃是一座巨大如迷宫般的溶洞。
　　周元一行人，以楚青为首，进入溶洞，然后便是见到满地铁甲蜥的尸体，显然当吞吞率领着苍玄宗诸多弟子进入此处时，经历了惨烈的厮杀。
　　不过铁甲蜥数量虽然不少，但有着吞吞领队，显然是无法对苍玄宗的弟子造成什么阻碍。
　　众圣子沿着一路的兽尸迅速的前行，如此约莫半柱香后，终是渐渐的抵达最深处，因为在这里，还有着极端狂暴的源气波动在爆发。
　　显然是有着激烈战斗爆发。
　　周元他们视线望去，只见得在那巨大的溶洞中，两头庞然大物厮杀在一起，其中一头自然便是化为战斗形态的吞吞。
　　此时的它，四蹄踏着源气，威风凛凛，那神秘而威严的气息不断的自其体内弥漫出来。
　　而与吞吞厮杀的那头庞然大物，则是一头金色的龙蜥，生有龙爪，也是凶暴异常，爪风撕裂间，连空间都是被撕裂出道道的痕迹。
　　从那龙蜥体内散发出来的源气波动来看，其实力丝毫不比各宗的圣子弱。
　　在吞吞与那龙蜥厮杀时，苍玄宗其他弟子则是在清剿着茫茫多的铁甲蜥，整个巨大溶洞内，都是弥漫着血腥的气息。
　　“先帮忙将那些铁甲蜥清理了。”楚青没有冒然插手吞吞与那龙蜥间的战斗，而是先打算清理场面。
　　周元等人皆是点点头，然后疾掠而出，落向那些源源不断涌来的铁甲蜥。
　　这些铁甲蜥的实力，大多都是太初境一重天左右，凭借着数量，才能够与苍玄宗众弟子纠缠，所以当这些圣子加入后，局面就瞬间呈现一面倒般的屠杀。
　　每一位圣子一出手，便是秒杀了成片的铁甲蜥，如此不过短短数分钟的时间，铁甲蜥便是被杀破了胆，纷纷开始退走。
　　唐沐心、金章等首席，此时方才能够喘口气，不过当他们瞧得楚青、周元他们赶来时，皆是微惊：“外面不管了吗？”
　　虽然他们处于宝地之中，但也是能够想象到外面必然暗流涌动，绝不可能轻松的。
　　然而眼下连楚青他们都是跑了进来，这是个什么情况？难道是外面失守，众圣子都退入宝地，加快速度掠夺吗？
　　“周元击败了圣宫柴嬴，圣宫已是退走，这座七彩宝地，是属于我们苍玄宗的了。”李卿婵轻笑一声，解释道。
　　此言一出，唐沐心、金章、百里澈等首席皆是目瞪口呆，其他的弟子也是出现了片刻的呆滞。
　　“周元打败了柴嬴？怎么可能？！”百里澈率先忍不住的出声，他自然是知道柴嬴，圣宫最年轻的圣子，据说前途无限，怎么可能会败在周元的手中？！
　　不过很快的，他也是冷静下来，因为理智告诉他，众圣子可不会用这个来开玩笑，于是，那看向周元的目光，也是变得复杂起来。
　　在那半年之前，对于周元，他还是抱着俯视般的心态，甚至于对于周元的首席身份，他也是嗤之以鼻，觉得其中水分太大。
　　然而，那时候的他，恐怕从未想过，当那半年之后，周元已是远远的超越他……
　　前些时候周元强势击碎圣宫赵鲸一臂时，百里澈就感觉到被超越，当时他已经以为，这应该就是周元的极限了，可今日，现实再度告诉了他何为残酷……
　　当他还在对着圣子努力攀爬的时候，周元，却已经开始打败圣子。
　　孔圣轻咳一声，打破震惊的气氛，道：“你们这里情况如何？”
　　唐沐心将美目从周元身上收回来，有些兴奋的道：“我们这一路探索过来，这七彩宝地极大，在其中，我们暂时发现了五座堪称六彩宝地的洞窟，在其中得到了五枚残破的玄碑令以及九道六色筑神异宝，当然，还有着其他等级不一的筑神异宝若干。”
　　“而且因为时间的关系，我们只是粗略的搜寻。”
　　唐沐心玉手一挥，面前光芒闪烁，然后众人便是见到五枚玄碑令闪现而出，只不过这些玄碑令跟周元手中那一枚相同，都是属于残缺状。
　　除了五枚残缺的玄碑令外，还有着九颗婴儿拳头大小的棱形宝石，宝石之中，有着极端雄浑精纯的源气波动散发出来。
　　赫然都是六色筑神异宝！
　　面对着这种收获，就连周元都是轻吸一口凉气，其余圣子也是个个眼神炽热。
　　七彩宝地，果然是名不虚传。
　　楚青望着面前这些宝贝，微微沉吟，道：“此次这座七彩宝地，周元打败柴嬴，当属贡献最大，这五枚玄碑令，我建议分他两枚。”
　　其他圣子闻言，沉默了一下，大部分人都是轻轻点头。
　　之前姜太神出人意料的将柴嬴、池雷送入了结界内，如果不是周元最后出手的话，恐怕如今的局面将会截然不同。
　　论起贡献的话，此次周元的确最为的明显，这一点，就算是对周元不感冒的孔圣，都是挑不出什么刺来。
　　楚青见到众人没有异议，便是屈指一弹，两枚残缺的玄碑令射向周元：“有了这两枚，再结合你原本所有的，应该能够融为一枚完整的玄碑令。”
　　周元连忙接过，他握住两枚残缺的玄碑令，心潮微微澎湃，有了此物，当那最后的机缘现世时，他方才拥有着接触的资格。
　　“至于筑神异宝与其他宝贝，就待得将七彩宝地探索完毕后，再来分配。”楚青袖袍一挥，将那九道六色筑神异宝以及其他东西尽数的收起。
　　其他人也是点点头，知晓此时不是分配的时候。
　　“那龙蜥守护的东西，才是这七彩宝地中最重要的宝贝。”李卿婵美目投向溶洞最深处，只见得在那里的山壁上，有着一座洞窟，洞窟之内，散发着磅礴精纯的波动。
　　其他人也是目光火热的看去，不过那个方向，正是吞吞与龙蜥激战的地方。
　　显然，想要进入那洞窟，这头龙蜥，就是最后的守护兽。
　　吼！
　　而在众人的注视中，吞吞与那龙蜥的战斗，也是愈发的白热化，双方凭借着强悍的肉身厮杀在一起，地动山摇，激烈无比。
　　“吞吞，不要玩了。”不过在周元他们看得津津有味的时候，一旁的夭夭，忽然平静的出声。
　　场中，正与龙蜥斗得不亦乐乎的吞吞听到夭夭的声音，顿时爆发出一道充满着威严的咆哮声，下一刻，它大嘴之中，有着深邃黑光喷薄而出。
　　黑光呼啸，宛如匹练一般，将那金色龙蜥猛的缠绕。
　　在那黑光缠绕间，众人皆是能够见到，黑光似乎是在龙蜥身躯表面渐渐的铭刻出了一道神秘的印记。
　　吼！
　　当那印记成形时，吞吞仰天长啸，黑光竟是将那疯狂挣扎的龙蜥生生的卷起，最后倒转而回，而吞吞张大巨嘴，一口便是将那龙蜥，生生的吞了进去。
　　当吞下龙蜥后，吞吞庞大的身躯也是迅速的缩小，最后化为寻常时候的迷你形态，不过此时的它，肚子圆鼓鼓的，它伸出爪子轻轻拍了拍，顿时肉浪滚滚，顺带还打个一个饱嗝。
　　而溶洞内，则是一片安静。
　　就连诸位圣子，此时都是感觉到一股寒意在心头涌动，显然，先前吞吞一口将一头实力堪比圣子的龙蜥吃掉，也是对他们造成了不小的冲击。
　　李卿婵、孔圣他们对视一眼，皆是看出对方眼中的惊色。
　　这吞吞，究竟是什么源兽？怎么会恐怖成这个样子……


第六百二十四章 火焰莲花
　　溶洞深处。
　　苍玄宗所有的目光，都是带着震惊的望着那场中拍着圆滚滚的肚子，眼中满是舒坦之意的吞吞。
　　显然，先前吞吞一口吞掉龙蜥带来的震撼实在不小。
　　不过吞吞却没理会他们的目光，揉了揉鼓鼓的肚子，便是一跃而起，落到了周元的头上，不论他怎么晃头都是趴得稳稳的。
　　周元见状，只得无奈的撇了撇嘴，不再理会它。
　　楚青望着吞吞，双目放光，道：“吞吞真是又能打又可爱，周元师弟，如果你把它送给我，我这个圣子之首的位置就让给你了！”
　　李卿婵等人闻言，顿时忍不住的翻了一个白眼。
　　那趴在周元头顶的吞吞，也是睁开眼睛，斜瞟了楚青一眼，眼中分明是有些嘲讽。
　　周元也是有些哭笑不得，这圣子之首的位置，他可一点都不稀罕，而且这也不是说送就送的，还得经过掌教同意呢！
　　而如果青阳掌教知晓了楚青竟然把这个位置拿来交易，恐怕定会将楚青喷得狗血淋头。
　　“别在这里卖蠢了！”李卿婵没好气的道，这楚青有时候的不正经，真的让她很是头疼。
　　楚青瞧得众人皆是眼神不善的盯着他，也是讪讪的一笑，忙道：“开玩笑，开玩笑……我们赶紧去那最后的洞窟看看吧。”
　　说罢，他赶紧灰溜溜的加快步伐，直奔那最后的一座洞窟而去。
　　其余人见状，也是纷纷跟上。
　　片刻后，众人齐聚那座洞窟之外，楚青倒是艺高人胆大，一马当先，径直闯入。
　　洞窟内极为的宽敞辽阔，不过众人找寻一圈，来到最深处，却是发现此处空空荡荡，并没有任何奇怪之物，只是源气比外间更为的雄厚。
　　“七彩宝地呢？”众人面面相觑，眼中满是惊疑之色，这里是龙蜥守护的地方，必然是这座七彩宝地最为重要之处，可眼下，却是什么都没有？
　　楚青也是摸了摸光溜溜的脑袋，一脸奇怪。
　　孔圣等圣子也是有些按耐不住了，他们辛辛苦苦与圣宫斗了半天，方才守下这座七彩宝地，但却得到这种结果，实在是难以接受。
　　“我们来到这里，尚还无人进入，吞吞一来就和那龙蜥斗了起来。”唐沐心柳眉微蹙，道。
　　“要不再仔细找找？”有人建议。
　　而在众人混乱间，夭夭忽的走出，来到那最里面的山壁处，伸出玉手触及，美目微闭。
　　李卿婵他们见状，也是将目光投向那山壁，但旋即眉头又皱起，因为他们并没有感觉到任何异样……
　　“打碎这里。”片刻后，夭夭收回手掌，慢慢地说道。
　　众人疑惑的对视一眼，最后那商春秋走了出来，咧嘴笑道：“这种粗活，就让我来吧。”
　　他来到山壁之前，五指猛然紧握，顿时他身躯膨胀起来，皮肤之上，玉光流转，血肉中有着银芒若隐若现。
　　一股极为可怕的力量，在其体内荡漾凝聚。
　　在那后方，周元望着商春秋的身躯，眼神微微一凝，血肉现银光，这应该是银骨境，不过商春秋的这种银骨颜色，比他的更为纯粹。
　　显然，这才是真正的玄圣体。
　　轰！
　　商春秋一拳轰出，如怒龙咆哮，震爆空气，一拳便是狠狠的轰在了那坚实无比的山壁之上。
　　咔嚓！
　　一拳落下，山壁直接龟裂，无数道裂缝顺着拳下蔓延开来，短短十数息，便是将整个山壁占据……
　　轰隆！
　　最后山壁猛然崩塌。
　　楚青袖袍一挥，源气席卷而出，将那些塌陷的巨石尽数卷走。
　　所有人的目光，望着那崩塌的山壁，只见得那山壁之后，一片赤红之色涌来，高温扑面而来，连空气都被灼烧。
　　众人的眼中，皆是有着惊异之色浮现出来。
　　因为那山壁之后，竟是出现了一片岩浆湖泊。
　　浓烈而狂暴的炽热源气，不断的涌来，空气似乎都是燃烧了起来。
　　“果然别有洞天！”李卿婵惊讶的道。
　　“这里的山壁有古怪，应该不是一般的石头，能够屏蔽源气探测。”楚青捡起一块山壁上脱落的石头，感应了一下，笑道。
　　“倒是多亏了夭夭。”李卿婵笑道，夭夭的感知，恐怕连楚青都比不上，至少刚才，楚青都无法感应到山壁后有古怪。
　　众人也是点头附和，然后小心翼翼的踏入山壁，在那岩浆湖泊边缘停了下来。
　　而当他们来到此处时，目光一扫，便是立即看见了岩浆中央的位置，只见得那里，一朵火红色的莲花，在岩浆表面飘荡着。
　　“宝贝在这里。”楚青抚掌笑道。
　　其他人也是眼神炽热，显然同样是察觉到那火红莲花中蕴含的磅礴源气波动。
　　而在众人火热的注视中，火红莲花则是在此时缓缓的绽放开来，只见得莲心的位置，有着一团火光若隐若现，火光之外，缠绕着七色光晕。
　　在见到那七色火光时，在场的所有人都是面色动容。
　　“七色筑神异宝！”
　　望着那七色火光，莫说是寻常弟子，就算是圣子，都是忍不住的砰然心动，要知道，得到了七色筑神异宝，那最起码说明当踏入神府境时，他们能够开辟出七神府。
　　而七神府，即便是此时的众圣子中，也唯有着极少的几人，才有着绝对的把握开辟。
　　而在众人眼神死死的凝聚在那七色火光上时，只见得火莲上，再度有着一些光芒绽放，莲心的附近，十数颗莲子吞吐着光芒，不断的自那岩浆之中汲取着精纯雄厚的源气。
　　极为精纯的源气波动，自那些火焰莲子中散发出来，引得众圣子心跳加快，口干舌燥。
　　这些莲子，显然也是极为稀罕的异宝！
　　在那一道道火热的目光中，楚青出手，源气化为大手，直接从那岩浆湖面上，将那一朵火焰莲花摄取而来。
　　火焰莲花飘来，悬浮在众人面前。
　　楚青望着眼前这朵钟天地灵气而生的莲花，则是咂咂嘴巴，笑道：“各位，接下来，就该是万众期盼的分宝了……”
　　此言一出，众人皆是呼吸加重。


第六百二十五章 债务缠身
　　绽放着七彩光芒的火焰莲花，漂浮在众人的面前，精纯澎湃的源气波动自其中散发出来，引得在场所有人都是为之垂涎眼热。
　　“咳，这分宝的重任，就交给卿婵师妹来吧。”楚青咳嗽一声，旋即笑眯眯的看向一旁的李卿婵。
　　李卿婵没好气的看了他一眼，显然这家伙怕麻烦的毛病又发作了，生怕到时候分配不好搞得他头大。
　　不过对于楚青的性格，她也是太了解了，所以也懒得多说，修长玉指轻轻一弹，只见得火焰莲花花心处的七色火光与十数颗七彩火焰莲子，缓缓的升起。
　　“这七彩火焰莲子，对于修炼大有裨益，能够增强源气底蕴，此番各圣子皆是有贡献，暂且各分一颗。”李卿婵说道。
　　于是李卿婵袖袍一挥，便是有着十三颗七彩火焰莲子飞出，除了十大圣子外，夭夭，吞吞与周元，也是分得一颗。
　　其他圣子皆是眼神欣喜，握住七彩火焰莲子，爱不释手。
　　夭夭倒只是一瞥，便是随意的收起，吞吞嘴巴一张，直接将那七彩火焰莲子吞进肚子中。
　　周元也是眼神好奇的接住了这火焰莲子，他感受着其中所蕴含的源气波动，面色有些动容，若是能够将此物炼化的话，对于他的源气底蕴，必然会有着不小的提升。
　　不过可惜就是分到手的数量太少了，不然的话，他说不定能够借此做出突破，踏入太初境八重天，大大增强自身源气底蕴。
　　“余下的莲子，以此次守护七彩宝地的贡献来分配。”李卿婵微微沉吟，道：“夭夭以结界阻挡了圣宫的干扰，当再分一颗。”
　　“吞吞率领弟子清剿七彩宝地，还斩杀了守护兽，也理应多分一颗。”
　　她美眸最后投向周元，红唇微启：“周元就不用多说了，如果不是他打败柴嬴，如今局面恐怕还不好说，所以也应多分一颗。”
　　“如此分配，可举手表决，若是有异议，可以提出。”
　　楚青率先举起手来，懒洋洋的道：“我没意见。”
　　叶歌也是笑了笑，举手。
　　商春秋等圣子，沉吟了一下，也是点头表示认可，毕竟李卿婵所说完全属实，也的确算是公正。
　　孔圣倒是稍微有点意见，但在见到其他人都点头后，也只能无奈的认了下来。
　　李卿婵见状，屈指一弹，又是三颗七彩火焰莲子掠向周元，夭夭，吞吞。
　　周元欣喜无比的接过火焰莲子，感觉这个分配对他实在是有些优待。
　　“卿婵师姐，像你这么漂亮又公正的人，现在真的是不多了。”周元欢喜的拍了一个马屁。
　　李卿婵闻言，戏谑的一笑，道：“哦？那和夭夭比呢？”
　　一旁把玩着七彩火焰莲子的夭夭，也是抬起那绝美得让人心跳加快的玉颜，似是有些饶有兴致的盯着周元。
　　周元额头上顿时有着冷汗浮现，他就兴奋下这么随口一说，李卿婵竟然反掌就将他给推向绝路，女人啊，简直可怕。
　　其他圣子瞧得周元这般境地，也是眼神中有些幸灾乐祸。
　　李卿婵见周元如坐蜡般的模样，这才展颜一笑，娇媚动人：“好啦，跟你开玩笑呢。”
　　周元干笑起来，赶紧拿着自己的七彩莲子灰溜溜的躲一旁去，生怕李卿婵再给他来一道夺命选择题。
　　“还剩下来的七彩火焰莲子，暂时不好分配，可以等之后看众人贡献，另外再建议留出一颗，从首席中挑选一位贡献最大者赐予。”
　　李卿婵说到此处，微微一笑，看向周元，补充道：“当然周元不在此列。”
　　周元对此倒没什么意外，眼下他分了两颗七彩火焰莲子已经是极为的惹眼了，如果再给他的话，恐怕就真是要引起不满了。
　　其他圣子点点头，那一旁的唐沐心他们见状，也是面露欢喜之色。
　　“接下来，就是这七色筑神异宝了。”李卿婵美眸投向那一道七彩火光，俏脸上掠过迟疑之色，此物太过的珍贵，还真是不好分。
　　其他圣子也是盯着那七色筑神异宝，都不掩饰各自对它的垂涎。
　　李卿婵沉吟了片刻，道：“此物不好分配，不过各圣子如果对它有兴趣的话，我建议以十二道六色筑神异宝来换取。”
　　孔圣，商春秋他们面面相觑，十二道六色筑神异宝？这要求可谓不低啊，毕竟眼下连这座七彩宝地，他们也不过才得到九道六色筑神异宝。
　　不过他们也知道李卿婵意思，既然此物不好分配，那就直接让人来换取，这样换取而来的六色筑神异宝也能其他圣子平分。
　　而以十二道六色筑神异宝来换取一道七色筑神异宝，真要说起来，也只能说是小赚。
　　于是其他圣子皆是沉思起来，毕竟想要搞到十二道六色筑神异宝，也不算是特别轻松的事情，这将会消耗大量的时间与精力。
　　“十二道六色筑神异宝，不必此时就上缴，时限在离开玄源洞天之前都可，若是到时候无法完成，可选择退还七色筑神异宝或者以其他同价值之物换取。”李卿婵瞧得众人迟疑，再度补充道。
　　周元舔了舔嘴唇，虽说他对那七色筑神异宝也是极为的垂涎，但如果要以十二道六色筑神异宝去换取的话，也实在是有点让人望而却步。
　　而且这简直就是背负了一大笔债务……而其他所有圣子，都是他的债主。
　　一想到到时候别的圣子一见到他，就催促他赶紧上交六色筑神异宝，周元就感觉心头有些慌。
　　所以，他在想了想后，直接保持沉默。
　　谁爱要就要吧，反正之后肯定还有获得七色筑神异宝的机会。
　　不过，就在周元沉默间，忽然一道清澈好听的声音响起：“这七色筑神异宝，周元要了。”
　　“？？？”周元僵住，急忙转头看去，只见得夭夭冲着他浅浅一笑。
　　“等等，我不要！”周元连忙喊道。
　　李卿婵玉手轻拍，笑吟吟的道：“好，那么这道七色筑神异宝，就是周元的了，恭喜。”
　　她玉手一扬，那七彩火光便是直接对着周元飘去。
　　其他的圣子象征性的鼓了鼓掌，然后皮笑肉不笑的盯着周元，道：“周元师弟，希望你接下来的这段时间把十二道六色筑神异宝都交上来。”
　　“不然的话，我们会时刻叮嘱你的。”
　　周元望着那飘在眼前的七色火光，嘴角顿时疯狂抽搐起来。
　　……
　　青峰上。
　　周元盘坐于一座巨岩上，而此时的他，正面色有些愁苦的盯着面前飘荡的七彩火光，这正是他们从那座七彩宝地中所得到的七色筑神异宝。
　　“十二道六色筑神异宝……”
　　周元叹了一口气，虽然他总算是得到了梦寐以求的七色筑神异宝，但这莫名其妙的就背了一屁股的债。
　　而想要搞到十二道六色筑神异宝，就算是在这大玄山脉中，也不是多么简单的事情，毕竟六色筑神异宝只会出现于六彩宝地中，可每一次的六彩宝地出现，必然会引来诸多争夺，这无疑会消耗大量的时间与精力。
　　“你这进入玄源洞天的目标，总算是勉强完成了，还不满意啊？”在周元无奈间，一道戏谑的轻笑声，自后方传来。
　　周元转头，看着抱着吞吞慢悠悠而来的夭夭，顿时没好气的翻了个白眼，如果不是当时夭夭出声的话，他根本就不打算换取这道七色筑神异宝。
　　夭夭来到周元身旁，道：“虽然十二道六色筑神异宝稍微有点麻烦，但有压力才有动力嘛。”
　　虽然这般认真的说着，但周元分明是从她的眼眸深处瞧出了一丝笑意。
　　周元撇撇嘴，不过也没有多说什么，他知晓夭夭也是为了他好，毕竟他这次进入玄源洞天的初步目标，就是要得到七色筑神异宝，眼下最起码，保底是达到了。
　　只是要还那十二道六色筑神异宝的债，却是得费了一些时间。
　　“喏。”夭夭伸出玉手，玉手上光泽涌动，有着三道炫目的光团浮现出来，其中有着雄浑的源气波动散发出来，赫然是三道六色筑神异宝。
　　“这是我和吞吞这段时间得到的，加上你那里还有一道，便是四道了。”夭夭说道。
　　周元见状，倒是眼睛一亮，也没有矫情，毕竟双方间的关系不需要这些，而且如果夭夭需要的话，他就连面前这七色筑神异宝都能毫不犹豫的给她。
　　“如今大玄山脉中那座超级结界，各处节点开始被破坏，如果所料不错的话，那隐藏在最后的大机缘，应该也快要现世了。”夭夭长身而立，腰肢纤细如柳，美眸凝视着大玄山脉深处，缓缓地说道。
　　周元闻言，眼神也是一凝，对于那最后的大机缘，他自然也是极其的好奇与期待。
　　“那第三道圣纹，据说也是在这玄源洞天中，但这一路而来，却是没有任何线索，也不知在这里，能否遇见。”周元沉吟道。
　　在他得到“地圣纹”的时候，知晓了第三道圣纹的线索，应该就存在于这玄源洞天内。
　　而在见识了“地圣纹”的力量后，周元彻底明白了这自“苍玄圣印”上剥离而下的四道圣纹之强大，如今的他，不论是破障圣纹还是地圣纹，在运用的层次上，恐怕连皮毛都不算。
　　但即便如此，这两道圣纹，已是周元的杀手锏，由此可见其威能。
　　所以，对于那第三道圣纹，周元同样是无比的期待。
　　这玄源洞天，许久才会开启一次，如果此次无法得到，下次就真不知道是什么时候了。
　　“待得那最后的大机缘现世时，恐怕才是真正的争斗。”夭夭优雅的坐在一旁，轻轻倚靠着青松，玉手撑着雪白的下巴，说道。
　　她扫了一眼周元，悠悠的道：“你现在的实力，打败圣宫一位排名居末的圣子，都已是倾尽全力，如果遇上了那些各宗的顶尖圣子，怕是胜算不高呢。”
　　周元轻轻点头，面色微凝的道：“所以接下来这段时间，我打算尝试突破了。”
　　他手掌抬起，只见得两颗七彩火焰莲子浮现出来，有着极端精纯的源气波动散发出来，同时有着异香弥漫。
　　正是在那七彩宝地中所获得的火焰莲子。
　　“这火焰莲子虽然是修炼之宝，不过光凭这两颗，恐怕不见得能让你成功完成突破。”夭夭美眸投来，淡淡的道。
　　周元无奈的挠了挠头，他也知晓两颗火焰莲子似乎是有些不够，但他也没办法啊，只能尽可能的尝试一下。
　　而在周元无奈间，夭夭那如白玉般的小手，再度伸到了他的面前。
　　只见夭夭的小手中，有着八颗晶莹剔透的莲子悬浮，七彩光泽从中散发出来。
　　“这……”周元惊讶的看向夭夭。
　　“这是我之前分到的两颗，你知道的，此物对我没多大的作用，而另外的两颗，是吞吞的。”夭夭浅笑一声，道。
　　夭夭怀中的吞吞发出哼唧的声音。
　　“吞吞的就算了吧？”周元有些尴尬，夭夭的倒还罢了，但吞吞这贪吃的东西，明显对七彩莲子很心动，它会交出来，恐怕是碍于夭夭的淫威。
　　“它就是贪吃而已，真要说效果，其实并不强。”夭夭双手捧起吞吞，美眸轻轻眨了眨，语气温柔的道：“吞吞，你说是吗？”
　　吞吞被夭夭笑吟吟的看着，浑身毛发都是有些倒竖，最终只能用爪子捂住眼睛，发出委屈的声音。
　　“那还有四颗哪来的？”周元疑惑的问道。
　　夭夭微笑道：“当然是从李卿婵他们那里换来的啊，而且是以你的名义。”
　　周元一怔，心头忽然涌起不妙的感觉：“什么意思？”
　　“四道六色筑神异宝，换一颗七彩莲子……我给你换了四颗，也就是说，你之后还的时候，要还他们十六道，再加上之前的十二道，一共是二十八道六色筑神异宝，或者说，用两道七色筑神异宝也可以。”夭夭认真的解释道。
　　周元愣住，片刻后感觉到眼前一片发黑，他这身上的债还没开始还，竟然瞬间翻倍的暴涨了。
　　夭夭瞧得周元那面色惨白的模样，语重心长的道：“磨刀不费砍柴功，你只要先将自身实力提升，才有资格去争夺。”
　　周元口干舌燥，然后心有戚戚的看向吞吞，看来在他们这两人一兽间，夭夭是货真价实的小魔王，一言九鼎，言出法随，一人一兽根本就没有反对的资格。
　　吞吞哼唧一声，那眼神似乎是在说看起来你更惨一些。
　　“好吧，反正债多不愁。”周元最终也想通了，惆怅的道。
　　不管如何，先突破到八重天再说吧。
　　夭夭这才螓首微点，孺子可教。
　　“对了，你那太玄圣灵术，还未真正修成？”夭夭忽然问道。
　　周元点点头，他的太玄圣灵术，只能算做半成品，还未真正的修成，因为尚还有九道主材兽魂，他还未曾融合。
　　不过想要融合那九道主材兽魂谈何容易？
　　那九道主材兽魂极为的狂暴，若是一个不慎，甚至有可能将他初步修成的圣灵种子给毁了，所以周元一直不敢轻举妄动。
　　夭夭螓首微点，然后玉手一握，一个玉瓶闪现而出，玉瓶之内，有着半瓶闪烁着金光的血液，隐隐间，有着一股无形的压迫自其中散发出来。
　　“下次融合时，你将此物炼化，以圣兽之威，震慑那主材兽魂，想必能够顺利许多。”夭夭说道。
　　周元好奇的接过玉瓶，他望着玉瓶中那看起来就极其不凡的血液，若有所思的道：“这血液，怎么看起来有点眼熟？”
　　数息后，他看向了吞吞，此时的后者无力的趴在夭夭长腿上，兽瞳中似乎是有些生无可恋之色。
　　夭夭漫不经心的道：“这就是吞吞的血啊，我怕一次性要它这么多它承受不了，所以都是分成两个月的时间，每天取一点，最终才有这些。”
　　周元无言，最终他看向吞吞，轻叹一声。
　　兄弟，还是你更惨呐。
　　不过，有了这些七彩莲子再加上吞吞的血，接下来这段时间，看来他需要好好的闭关，为那一道大机缘，做最后的准备了。


第六百二十六章 踏入陷阱
　　当周元开始闭关的时候，大玄山脉深处那座庞大的天然结界，伴随着一道道节点开始被各宗攻破，也是有着越来越多的宝地出现，其中甚至不乏七彩宝地。
　　这种情况，也是让得各宗都是知晓，恐怕这座庞大的结界，已是无法支撑太久，那隐藏在最深处的大机缘，也即将现世。
　　而因为不断的有着宝地出现，苍玄宗的人马也是变得忙碌起来，不断的分派出人手，夺取着宝地，毕竟宝地再多，也多不过如今大玄山脉中那众多的宗门，僧多粥少的情况下，如果不派出人镇守，难免引来觊觎。
　　……
　　峰顶竹屋前。
　　夭夭缓步走来，娇躯修长纤细，肌肤如凝雪，那绝美的玉颜，更是令得此时来往的一些苍玄宗男弟子不住的将偷偷打量的目光投射而来，但却因为她那淡泊的神态，无人敢与其搭话。
　　“夭夭？”李卿婵此时从竹屋中走出，她瞧得夭夭，倒是微怔，旋即笑道：“你完成任务了？”
　　在这几天时间中，夭夭一直在主动接取着争夺镇守宝地的任务，那种主动，与前些时候那种态度简直是判若两人。
　　夭夭螓首轻点，对于李卿婵，她也是有着许多的好感，因此那淡泊绝美俏脸上，也是浮现出一抹浅浅笑意。
　　“还有六彩宝地吗？”夭夭径直问道。
　　李卿婵闻言，有些讶异的道：“你这才回来，也不打算休息一下吗？”
　　夭夭摇了摇头。
　　李卿婵看了一眼后山的方向，红润小嘴轻轻一撇，道：“我说那小子，值得你这么辛苦吗？！”
　　她怎么不知道，夭夭会一反常态，主动要求争夺镇守宝地，那还不都是为了周元欠下的那一屁股债。
　　不过如今周元那小子拿到宝贝安安心心的去闭关修炼了，反而要夭夭在这里努力的帮他还债！
　　这么一想，李卿婵简直就为夭夭抱不平，这般优秀的人儿，连她都心动，偏偏不知道周元那小子有什么魅力，竟能让得对其他事物毫不关心的夭夭，对其青睐有加。
　　“免得他老说我坑他。”夭夭一想到周元听到一屁股债时的脸色，红唇便是忍不住的微翘，道。
　　李卿婵无奈的摇摇头，道：“最近宝地虽然出现得不少，但其他圣子也纷纷出手，空下来的倒是不多……”
　　她取出一枚玉简，源气灌注，有着光芒散发出来，形成一幅地图，她查看了半晌，然后指着某处的一道光点，道：“这倒是最近才出现的一座六彩宝地，这里已经不算是我们苍玄宗的范围，比较临近天鬼府，不过天鬼府那边也出现了一些宝地，似乎一时半会也没人理会此处。”
　　“所以如果你能尽快的抵达，解决掉其中的守护兽，应该能够取得其中的筑神异宝顺利撤退。”
　　夭夭明眸看去，记住了方向与位置，然后螓首微点：“那就这里吧。”
　　“先走了。”她对着李卿婵打了一个招呼，便是转身飘然而去。
　　李卿婵望着她迅速离去的优美倩影，然后目光转向后山，再度忍不住的嘀咕道：“周元这小子，哪来的这种福气？”
　　旋即她又是转向面前的地图，盯着那一处的光点，眉尖微蹙，有些疑惑的自言自语。
　　“这块宝地，之前为何没什么消息？”
　　……
　　一片荒岭间。
　　夭夭的身影从天而降，落在一颗青松顶上，她的眸光，望着不远处的一座荒山，那里正是六彩宝地所在。
　　这片区域，并没有被划分为哪个宗派的范围，因为此处比较荒芜，所以这里能出现一座六彩宝地，倒是让人有些意外。
　　夭夭略作观察，便是娇躯飘出，径直的落向了那座荒山之中。
　　她的身影落下，迈步径直走向山中。
　　不过，她没走出几步，柳眉忽的一蹙，因为她感觉到大地开始震动起来，一股奇特的波动，自山体中散发出来。
　　而在那种奇特的波动下，夭夭发现，似乎连神魂都是受到了某种压制。
　　夭夭抬起俏脸，只见得有着一道光罩出现在了上空，将荒山笼罩，而荒山的大地下，开始有着碧绿的气息升腾而起。
　　那是剧毒之气。
　　夭夭面无表情的望着这一幕，这座六彩宝地，竟然会是一个陷阱。
　　她明眸微微闪烁，便是知晓，这个陷阱，恐怕和圣宫脱不了干系，看来她最近的行踪都被人暗中观测了，这是圣宫打算为前些时候七彩宝地中的失手展开的报复吗？
　　而这个目标，就选择是她了吗？
　　……
　　荒山之外。
　　一处山头上，两道身影闪现而出，这两人一人身穿银袍，一人黑袍，周身皆是有着强横的源气波动荡漾着。
　　在他们的衣袍上，能够见到圣宫的图纹。
　　赫然是两位圣宫的圣子。
　　银袍者名雷俊，黑袍者名铁魔。
　　他们二人在圣宫圣子的排名中，皆是比那柴嬴更高。
　　此时的两人，目光望着荒山，声音阴冷的道：“没想到还真是如大师兄所说，苍玄宗会有人前来此处。”
　　“恐怕苍玄宗的人怎么都想不到，这座六彩宝地可不一般，此山之内，尽是镇魂石，能够镇压神魂，那周小夭源气微弱，全靠神魂之力，如今陷入其中，毒气弥漫，想必是支撑不了多久。”
　　“那里面的毒气，可是金蟾子师兄所设，他天生毒血，就算是圣子沾染，都是难以净化，难缠得很，那周小夭若是被毒气侵染，必死无疑。”
　　“那苍玄宗应该很快会察觉的吧？他们万一派圣子前来，我们二人怕是顶不住。”那名为铁魔的圣宫圣子皱眉道。
　　“大师兄他们自会让得苍玄宗的圣子无法插手。”雷俊淡笑道。
　　“那就好。”
　　铁魔轻轻点头，他望着荒山中，阴森笑道：“倒是可惜了这等美人，竟是要落得这般下场。”
　　“呵呵，他们真以为我圣宫是省油的灯，之前那苍玄宗损了我圣宫颜面，若是不让他们付出一些代价，别人还真当我圣宫这最强宗门是假的！”
　　“说起来，也算是她倒霉吧，刚好遇见了这么一座镇魂之山。”
　　“接下来，就看那苍玄宗，如何应对吧……”


第六百二十七章 圣宫报复
　　夕阳斜落，余辉照耀大地。
　　李卿婵居于苍玄宗大本营调度四方，而此时的她立于山头上，柳眉微蹙的望着远处的方向，有些疑惑的低声道：“夭夭怎么还未回来？”
　　以夭夭的实力，要探寻争夺一座六彩宝地应该并不难，按照以往的速度，小半日的时间，就足以来回。
　　“是因为其他的事耽搁了吗？”李卿婵自语一声，不过她却并没想过夭夭会出什么意外，毕竟夭夭虽然自身源气稀薄，但其神魂之强，却是超出任何圣子。
　　面对着夭夭的神魂之力，就算是姜太神，楚青他们那般人物，都会颇为的头疼。
　　所以即便夭夭遇见情况，也是能够全身而退。
　　于是李卿婵也就没有太过的在意，将注意力转向了其他的方向。
　　唳！
　　不过就在此时，天空上忽有清澈的长鸣声响起，李卿婵抬起俏脸，便是见到一只冰蓝色巨鸟自远处疾掠而来，最后盘旋在山顶上空。
　　咻！
　　冰蓝巨鸟俯冲而下，引得山上一些苍玄宗弟子惊呼，紧接着便是有着弟子腾空而去，试图将其阻拦。
　　李卿婵伸手将他们阻拦下来，眉尖微蹙的盯着那冰蓝色巨鸟背上，只见得那里有着一名娇俏的绿发少女，而此时的少女，那精致可爱的容颜上满是焦急之色。
　　“是百花仙宫的弟子？”李卿婵看见了绿发少女衣衫上的宗纹。
　　“我是夭夭、周元的好友，百花仙宫的绿萝，你们谁是主事？我有要紧事！”绿萝急声道。
　　诸多目光投向李卿婵。
　　李卿婵也是迈步走出，轻声道：“我是苍玄宗李卿婵，你有什么事？”
　　绿萝见状，急忙自天空掠下，落在李卿婵前方，急声道：“你们快去救夭夭！她出事了！”
　　李卿婵美眸顿时一凝，道：“怎么会？！”
　　以夭夭的实力，就算遇见变故，打不过，但要走却是无人能拦住的。
　　“夭夭去往的那座六彩宝地，是圣宫设计的陷阱！那是一座镇魂山，能够压制神魂，夭夭在那里实力将会受到极大的压制！”绿萝急急的道。
　　“消息是我们在天鬼府的朋友暗中传来的，我们也有朋友赶去了那里，但那边有圣宫派出的两位圣子镇守，我们根本无能为力！”
　　李卿婵俏脸终于是变了，失声道：“镇魂山？！”
　　下一刻，她银牙紧咬，寒声道：“好狠毒的圣宫！”
　　她立即看向其他弟子，叱喝道：“传信给其他圣子，通知他们立即赶往夭夭被困之地！”
　　此时的楚青、孔圣甚至吞吞等人，都是在外争夺宝地。
　　苍玄宗弟子闻言，也是不敢耽搁，急忙取出一些传信铜镜，源气灌注，将此地的消息迅速的传出。
　　不过很快，他们也是收到了回信，当即面色皆是一变。
　　“李师姐，诸位圣子传信，他们那边忽然遭遇圣宫圣子进攻，无法脱身！”
　　“另外，我们发现天鬼府踪迹有异动，似乎是打算转向我们苍玄宗的范围！”
　　李卿婵美目一缩，这天鬼府，竟然配合了圣宫的行动，看来这两方，是达成了一些合作，这是打算对他们苍玄宗出手吗？
　　这圣宫前些时候吃了亏，没想到这么快就展开了报复，而且还是如此的凶狠。
　　这姜太神，果然不是省油的灯。
　　“李师姐，我前来时，我们百花仙宫的宫婉师姐说过，天鬼府那边，我百花仙宫自会出手牵扯，不必在意他们。”绿萝忽然说道。
　　李卿婵闻言，俏脸微缓，道：“请代我向宫婉表示感谢。”
　　对于百花仙宫出手相助，她倒并不是特别的意外，因为百花仙宫与天鬼府极其的不对路，前些时候天鬼府甚至还埋伏了宫婉。
　　如今圣宫与天鬼府联手对付苍玄宗，百花仙宫那位宫婉圣子，必然不会无动于衷，因为如果苍玄宗被解决掉，对她们百花仙宫也是不利。
　　“夭夭那边怎么办？周元呢？”绿萝道。
　　“周元如今尚在闭关之中，而且就算他在，也不能轻易前往，对方有两名圣子镇守，他去了也无济于事。”李卿婵说道。
　　“那怎么办？”绿萝急得直跺脚。
　　从他们得来的消息看，镇魂山内极为的凶险，被布置了极为霸道的恶毒，若是去得晚了，夭夭恐怕会出事情。
　　毕竟他们都知道，夭夭自身源气极弱，如今神魂被压制，如何抵御毒气？
　　李卿婵美目闪烁，沉声道：“我去！”
　　她原本是需要留守大本营，可如今情况危急，也只能她出手了。
　　绿萝闻言，也是松了一口气，李卿婵的实力出众，她出手的话，即便那镇魂山处有圣宫两位圣子，恐怕也拦不住她。
　　李卿婵做事雷厉风行，下了决定，便是不再拖延，嘱咐了一声其他弟子严守大本营，然后她便是踏着源气冲天而起，以极快的速度对着夭夭被困的方向疾掠而去。
　　咻！
　　不过，就在李卿婵疾掠而出时，忽然间，一道山顶之上有着血红的源气洪流呼啸而出，宛如血河一般，带着浓烈的煞气，狠狠的对着天空上的李卿婵攻击而去。
　　突如其来的袭击，让得李卿婵俏脸也是微变，而且她能够感觉到那出手之人实力的强悍，当即也不敢怠慢，身影一滞，屈指一弹，顿时有着无数道源气劲风咆哮而出，与那血红源气洪流轰撞在一起。
　　咚咚咚！
　　天空上，狂暴的源气肆虐，片刻后，方才渐渐的停歇。
　　李卿婵凌空而立，俏脸冰冷的望着远处的一座山头上，只见得在那一颗参天古树的树干上，一名身穿黑色衣裙的女子斜坐，此时正笑吟吟的望着李卿婵。
　　“李卿婵，这么急着去哪呢？”她笑吟吟的盯着李卿婵，一对眼瞳，尽是猩红色彩。
　　李卿婵望着她，美眸满是寒意：“詹台清！”
　　那黑裙女子，赫然便是圣宫的詹台清！
　　“看来你们圣宫早就在设计我苍玄宗了！”李卿婵寒声道，这詹台清会提前出现在这里，摆明是早有准备，要将她拦住。
　　詹台清伸了一个懒腰，丰满的胸前有着饱满的曲线，她玉手托着香腮，微笑道：“你们苍玄宗之前让我圣宫吃了亏，难道真以为我圣宫会捏着鼻子吞下去啊？”
　　“今天，你们苍玄宗的人谁都别想动……”
　　“那周小夭，我可得要你们眼睁睁的看着她……去死。”
　　当最后两字落下时，詹台清的双眸，已是变得充满着森冷与残忍之意。
　　李卿婵银牙紧咬，她美眸冰冷的盯着詹台清，娇躯之上，有着惊人的源气开始升腾而起，眼下多说无语，无论如何，她必须突破詹台清的阻拦！
　　不过，她也知晓，这难度极大，毕竟詹台清在那圣州的圣子榜上，排名可是比她更高。
　　但这个时候，就算是再难，李卿婵也得尝试。
　　詹台清见状，红唇微翘，妩媚的道：“李卿婵，你这是打算和我交手？嘻嘻，你莫非忘记了，你曾是我的手下败将吗？”
　　轰！
　　而就在詹台清的声音落下的那一瞬，那苍玄宗大本营的后山中，忽有一道金色源气光柱冲天而起，在那光柱之中，可见金色巨蛟咆哮出声。
　　“卿婵师姐，你与她纠缠便可，夭夭那边，交给我去便是。”
　　金色源气光柱中，一道金光暴射而出，在天际上划过金色光线，与此同时，一道低沉中蕴含着磅礴杀意的声音，响彻而起。
　　李卿婵望着那道暴射而出的金色光影，顿时一惊。
　　“周元？”
　　“别去！他们那边有两名圣宫圣子坐镇……”
　　然而，她声音尚未完全落下，那道金光已是消失在了天际之边，这让得李卿婵忍不住一跺脚。
　　“简直胡闹！”


第六百二十八章 好友相逢
　　镇魂山外。
　　一座隐蔽的山林间，有着数道身影汇聚于此，他们的目光，皆是凝重而焦灼的望着远处那座镇魂山。
　　此时的镇魂山上，碧绿的毒气升腾蔓延，那股腥气即便是隔着远远的，都是能够感受到。
　　“都好半天的时间了……夭夭不会出事吧？！”数道身影间，有着一道倩影，此时她那娇媚的小脸上，满是急色。
　　正是左丘青鱼。
　　在其身旁，还有着剑瞎子李纯均、宁战二人，此时的他们，也是眉头紧锁。
　　“绿萝那边还没回来吗？”宁战问道。
　　左丘青鱼摇摇头，他们会齐聚此处，是因为他们收到了从天鬼府内传来的消息，他们当然知道消息的来源，应该是甄虚。
　　如今的天鬼府与圣宫走得颇近，这一次夭夭被困在这座距离天鬼府区域如今近的神魂山中，恐怕也是少不得天鬼府的插手。
　　所以甄虚并没有露面，但他还是暗中将消息传给了左丘青鱼、李纯均他们。
　　而对于甄虚的做法，左丘青鱼他们都表示理解，毕竟如今甄虚身处天鬼府中，以他的身份地位，改变不了任何的东西，在这种情况下，他还能够冒险将消息传来，以他那冷漠的性格，已算是看重与周元的那份交情了。
　　“再等半柱香时间。”
　　李纯均沉默了片刻，道：“如果苍玄宗还未曾来人救援，我们就准备尝试强行闯山吧。”
　　左丘青鱼一惊，道：“你疯了？山外可有着圣宫两位圣子镇守呢！”
　　“圣子么……”李纯均抚摸着背后黑色重剑，抿了抿嘴，道：“我在问剑宗内，蕴养一口剑气数载，倒是想要试试圣子之力。”
　　“你……问剑宗的蕴剑之术，可是不能轻易动用的！否则容易前功尽弃！”左丘青鱼俏脸凝重的提醒道。
　　李纯均淡笑一声，未曾回答，只是那抿起的嘴唇，却是透着一股宁折不弯的锋锐之气。
　　宁战叹了一口气，他缓缓的掀起衣袖，只见得在其手臂之上，竟是铭刻着一条狰狞的黑蛟光纹，那光纹栩栩如生，一股恐怖的凶暴之气，散发出来。
　　“既然剑瞎子你都这么拼了，那我也只能拼命了。”宁战道。
　　“我师父将一头黑灵蛟的兽魂封进了我的手臂中，要我渐渐的磨练其戾气，有朝一日能够化为己用。”
　　“但眼下来看，只能提前解封了。”
　　不过，若是提前解封，不提那种力量此时的他能否承受，而且即便能够承受下来，在此时没有宗门长辈在身旁的情况下，黑灵蛟一旦脱困，必然逃离，他根本没有将其擒回的实力。
　　到时候回了北溟镇龙殿，却是有些难以交差。
　　李纯均缠绕着黑布的眼睛投向宁战，似是笑了笑，道：“不后悔？”
　　宁战耸了耸肩膀，咧嘴笑道：“我宁战怕过谁？”
　　一旁的左丘青鱼见状，也是轻叹一声，她如何不知晓，即便是李纯均与宁战皆有底牌，但要对上圣子，恐怕依旧是胜算不高，他们显然也是知晓这一点，但还是选择了出手，这一点，倒是让得左丘青鱼心中微暖，这些一起从苍茫大陆出来的小伙伴，总归是没有彼此各自分散于各宗，就变得冷漠。
　　“在你们出手的时候，我会偷偷潜入镇魂山中，看能否将夭夭带出来。”左丘青鱼说道。
　　李纯均点点头，看向宁战，道：“准备好了吗？”
　　宁战握住背后的沉重的赤金棍，眼中有着狂热的战意升腾起来。
　　“动手吧！”他说道。
　　他们都知晓，一旦出手，便不可挽回。
　　但此时此刻，除此之外，他们别无选择。
　　三人皆是深吸一口气，下一刻，便要催动源气。
　　咻！
　　不过，就在那一瞬，天地间忽然响起了刺耳的音爆之声，左丘青鱼他们惊疑的抬头，然后便是见到那极远的方向，一道金色流光追星赶月般的疾掠而过，最后直接是出现在了那镇魂山外的上空。
　　“苍玄宗来人了？！”左丘青鱼惊喜的道。
　　“只来了一人吗？不知道是苍玄宗哪位圣子？那圣宫可是有着两位圣子在此坐镇。”李纯均缓缓的道。
　　在他们的注视下，高空上，金色的源气光芒散去，一道修长的身影凌空而立。
　　而当他们的目光落在那道身影的面庞上时，左丘青鱼三人顿时满脸的惊愕，失声道：“周元？！”
　　因为那道凌空而立的年轻身影，赫然便是以最快速度赶来的周元！
　　“就他一人吗？”左丘青鱼俏脸微变，道：“这家伙也太冲动了，虽然他之前打败了圣宫的一位圣子，但眼下镇魂山外的那两位圣宫圣子，每一个的排名都比那柴嬴更高！而且还是两位！”
　　他们都没想到，赶来此处的，只有周元一人。
　　李纯均眉头也是微皱，旋即道：“来了也好，可以缓解我们许多的压力，我可以和宁战联手，暂时的拦住另外一位圣子。”
　　高空上，周元的目光也是投射向了左丘青鱼、李纯均他们的方向，然后冲着他们露出了一个笑容，同时声音在源气的包裹下传来。
　　“你们是其他宗的弟子，不必出手，免得引来麻烦。”
　　眼下的李纯均、宁战二人毕竟是问剑宗与北溟镇龙殿的人，这两大巨宗素来保持中立，恐怕不会愿意掺和苍玄宗与圣宫间的争斗。
　　而李纯均、宁战二人如果以两宗弟子的身份插手，难免会引来一些驳斥。
　　“眼下这里，交给我一人便是，另外……多谢了。”周元轻声，传进左丘青鱼三人耳中。
　　对方能够出现在这里，已经足以让得他有些感动了。
　　李纯均与宁战对视一眼，有些惊疑的道：“他，这是要以一己之力，对抗对方两位圣子？”
　　左丘青鱼犹豫了一下，道：“似乎是这样。”
　　“他不会是被气得失去理智了吧？”宁战挠了挠头。
　　左丘青鱼一滞，倒也不是没这个可能，别看周元平日里挺冷静的，但眼下圣宫却是在设计夭夭，这无疑是碰到了周元的逆鳞。
　　“看看情况吧，如果周元不敌，我们再出手援助。”李纯均缓缓的道。
　　其余两人，也是轻轻点头。
　　高空上，周元在叮嘱了三人之后，他的眼目，便是渐渐的变得森冷，投向了镇魂山外某处的高峰上，此时的那里，两道身影负手而立，正眼带着讥诮的盯着他。
　　“我还以为苍玄宗会来谁呢……原来是来了一个不知道天高地厚的小子。”圣宫圣子铁魔狞声笑道。
　　那雷俊盯着周元，也是淡笑一声，道：“看来之前打败柴嬴，让你狂妄得有些不像样了，你可知我二人在圣宫圣子排名中，可都高于柴嬴？”
　　两人言语淡淡，显然都已是将周元当做盘中之物。
　　高空上，周元面无表情，他看了一眼毒气弥漫的镇魂山中，手掌一握，天元笔出现在其手中，迅速的膨胀开来，笔尖斜指。
　　“你们的排名是多少，我没兴趣知道……”
　　“我只知道，从今天开始，你们圣宫，将空出两个圣子席位了。”
　　他的声音，缓缓的响起，磅礴杀意，喷薄而出。


第六百二十九章 以一敌二
　　苍玄宗大本营所在的山外。
　　詹台清抬起猩红的眼眸，望着之前周元离开的方向，红唇小嘴划起玩味的弧度，然后冲着远处的李卿婵笑吟吟的道：“你们苍玄宗这位首席，可真是魄力非凡呢。”
　　李卿婵俏脸紧绷，眼眸深处，也是掠过了一抹急色，在她看来，周元太莽撞了，要知道在那镇魂山外，圣宫可是安排了两位圣子镇守。
　　不过她此时也明白，急并没有任何的作用，当即她深吸一口气，冰冷的道：“周元既然敢去，那就有着他的把握，你也莫要高兴得太早了。”
　　眼下，她也只能寄希望于周元的实力。
　　“是吗？”
　　詹台清轻笑一声，然后玉手微抬，一面铜镜出现在其手中，源气灌注，顿时有着源气光芒暴射而出，直接是在那虚空上投下了影像。
　　只见得其中，周元凌空而立，在其对面，正是雷俊与铁魔。
　　“既然你这么有信心，那就看一场好戏吧……当然，如果你想打的话，我也可以奉陪的哦，但想必你应该知道，那不过是浪费源气而已。”詹台清微微一笑，道。
　　李卿婵美目盯着那天空上的影像，她知道，詹台清这是故意做给后方苍玄宗那些弟子看的，她想要这些弟子眼睁睁的看着周元被打败，以此来动摇苍玄宗的士气。
　　但李卿婵也知晓，她阻止不了。
　　不过好在的是她已经将消息送出去，如果楚青、吞吞他们那边腾出手来，将会第一时间进行支援。
　　她美目望着周元的身影，玉手缓缓的握拢。
　　“周元，你可要多坚持一些时间啊。”
　　……
　　当周元那蕴含着深深杀意的声音，在这片山脉间传开时，那立于山峰上的雷俊与铁魔二人，先是一怔，下一刻便是捧腹大笑起来。
　　他们怎么都没想到，周元面对着他二人不仅没有选择逃跑，反而竟敢当着他们的面，说出这般愚蠢的话来。
　　他难道真的以为之前打败了柴嬴，就可如此轻视他圣宫的圣子吗？
　　柴嬴的实力，他二人皆是能够超越，周元能够打败柴嬴，却不见得就能够在他们的手中讨得好处。
　　而且，最重要的是，现在的他们……可是两人！
　　两位圣子坐镇，这周元，怎么就敢对着他们如此的大放厥词？！
　　两人狂笑半晌，终于是渐渐的止歇，他们对视一眼，嘴角也都是有着森冷的弧度缓缓掀起来。
　　“不知天高地厚的小子，我二人今日倒是要看看，你有什么资格，在我们面前如此狂妄？”
　　嗡！
　　当两人的声音落下时，下一刻，雄浑如风暴般的源气，直接是自两人的体内爆发而起，他们脚下的地面，不断的龟裂。
　　狂暴的源气威压，肆虐开来。
　　源气在他们的身后交织，隐隐间化为了漫天源气星斗。
　　远处的山林间，左丘青鱼、李纯均、宁战三人望着这一幕，面色都是显得极为的凝重，从那漫天星斗的规模来看，这雷俊、铁魔二人体内的源气星辰数量，恐怕都是达到了约莫四万五千之数。
　　这比之前的柴嬴，的确是要更强。
　　轰！
　　源气爆发，雷俊与铁魔眼神皆是变得极为的阴寒，他们并没有选择什么单打独斗，两人的身影几乎是同时的暴射而出。
　　显然是打算直接联手以最快的速度击溃周元。
　　在吃了之前柴嬴的亏后，显然圣宫也是长了记性，不再小觑周元这位苍玄宗的首席。
　　雷俊与铁魔化为两道光影掠过天际，一左一右，快若奔雷般的对着周元暴射而出，澎湃源气滚滚呼啸，带起惊雷般的巨响。
　　周元立于虚空，他面无表情的望着那一左一右同时攻来的两人，眼中杀意弥漫，金色的源气，开始在此时，自他的体内涌动而起。
　　他竟然没有半分退避之状。
　　看样子是打算硬接两人攻势。
　　这一幕，落在下方左丘青鱼他们的眼中，则是令得他们面色皆是微变，此时的局面，本就对周元极为的不利，如果周元理智的话，应该避其锋芒，找寻机会逐一攻破，可眼下这种要硬接对方联手攻势的姿态是怎么回事？！
　　“这家伙！怎么一下子变成莽夫了！”左丘青鱼忍不住的一跺脚，娇媚的小脸上满是焦急，虽说她之前见过周元打败柴嬴，但那时候的周元，显然也是倾尽了所有的手段。
　　可如今，雷俊与铁魔两位圣宫圣子联手攻势，远非那柴嬴可比。
　　在他们的注视下，雷俊、铁魔两人划过天际，长啸出声，一拳轰出，源气滚滚间，前方的空气尽数的爆炸。
　　这两人的每一拳，都拥有着崩塌一座山峰的力量，如今同时轰出，周元所立之处的空气，仿佛都是在此时被尽数挤压爆炸。
　　两道流光在周元的眼瞳中急速的放大，不过他依旧一动不动，面无表情，只是那目光中的森寒之意，让人有些不寒而栗。
　　“狂妄的东西，给我死！”
　　雷俊与铁魔也是被周元这般近乎无视般的姿态所激怒，心中杀意涌动，下一瞬，他们的身影直接如鬼魅般的出现在了周元左右两侧。
　　源气散发，直接封锁了周元的退路。
　　与此同时，那蕴含着他们全力一击的拳光，已是狠狠的轰向周元。
　　此时的周元，终于是开始有了动作，只见得那伸出双掌，直接对着那呼啸而来的两道凶悍拳光，重重拍去。
　　他竟然要硬接！
　　雷俊与铁魔嘴角，有着狞笑掀起，周元这般举动，在他们看来简直就是找死。
　　他们相信，下一秒，他们的拳光，将会把这周元浑身的骨骼，都是生生的轰碎。
　　轰隆！
　　下一瞬，在左丘青鱼他们色变的面庞下，那圣宫两位圣子倾尽全力的拳光，便是与周元伸出的手掌，撞击在一起。
　　狂暴无匹的源气风暴肆虐开来，夺目的光芒将三人的身影都是淹没而去。
　　下方的山岳，更是被余波生生的掀起半座山头。
　　连左丘青鱼他们所在的地方都是受到了波及，参天古树被连根拔地，三人急忙运转源气，将身体死死的钉在地面上，这才未曾被掀飞。
　　他们却是顾不得这些，目光死死的盯着天空那源气爆发的源头。
　　只见得那里，璀璨的源气光芒渐渐的消退，天空上的景象，也是再度落入了视野之中。
　　再然后，左丘青鱼三人脸庞之上，便是有着浓浓的惊愕浮现出来。
　　“怎么会这样……”
　　高空之上，周元的身影纹丝不动，在其左右处，那雷俊与铁魔的重拳，被周元的双掌紧紧的握住……
　　而硬接了两人全力一击的周元，却是连衣衫，都是未曾掀动。
　　雷俊与铁魔原本狰狞的脸庞上，也是有着一抹难以置信浮现出来，因为在先前对碰的瞬间，他们感觉自身的力量，犹如是冲进了黑洞之中，并没有想象中将周元肉身都是摧垮的迹象。
　　周元面无波澜，他的眼中有着金光绽放，金色的源气在此时再无保留的喷薄而出，顿时间，金光在其身后，化为漫天星斗。
　　在那星斗之间，星辰闪烁。
　　三万九千！


第六百三十章 赫赫凶威
　　高空之上。
　　周元凌空而立，双掌对着左右伸出，而在其左右两侧，雷俊与铁魔保持着一拳轰出的姿态，拳掌碰撞，犹如是黏合在了一起。
　　如果不是此时的三人周身有着狂暴的源气在咆哮，震荡着虚空，恐怕旁人会以为三人是在握手友好交流。
　　不过，下方的左丘青鱼、李纯均、宁战他们，则是面色微感震惊的望着这一幕，特别是周元身后，金色的星斗闪烁着光泽。
　　那其中的星辰数量，乃是三万九千之数！
　　“他，他突破了！”左丘青鱼喃喃道，她可是记得很清楚，前些天周元与那柴嬴交手的时候，自身的源气修为远没有此时这般雄厚。
　　那时候的周元，源气星辰顶多就在万数左右，然而如今，生生的增长了三倍！
　　显然，在这短暂的几天中，周元的实力再度突破。
　　现在的周元，应该是太初境八重天……只不过，这个八重天的源气底蕴简直强得让人头皮发麻，三万九千数量的源气星辰，就算是一些各宗的圣子，都不见得能够达到这般程度。
　　“怪不得他敢独自前来。”宁战感叹一声，道：“这家伙，真的是个变态。”
　　他摸了摸手臂上的黑蛟纹身，道：“我就算拼命的解封这黑蛟，都打不过他。”
　　李纯均轻轻点头，声音嘶哑的道：“我这口剑气，也对付不了现在的他……他的确，比我们都走在前面。”
　　“看来我的修炼还不够，待得此次玄源洞天结束回宗后，我需要更高强度的修炼。”
　　他语气认真，显然并非只是说说。
　　不过如果问剑宗的人在这里听见此话，恐怕面色都会有些变，因为在他们问剑宗，谁都知晓李纯均的修炼无比的疯狂，常人难以忍受，然而现在，他竟然还在说不够……
　　在他们说话间，高空上，那雷俊与铁魔也是见到了周元身后那金色的源气星斗，当即眼神皆是一变。
　　“这小子，怎么源气修为短短几天变强了这么多？！”两人的心中，皆是有着震惊之声。
　　当日周元与柴嬴交手时，他们可是都看在眼中，那时候的周元，源气修为不过才万数左右，他能够与柴嬴正面抗衡，是以源气、肉身、神魂三种力量联合，才能够做到。
　　但眼下，那从周元体内升腾而起的源气修为，竟然已是丝毫不弱于他们！
　　两人的眼神阴沉，先前他们那一拳，并没有任何的留手，他们能够清晰的感觉到狂暴的源气如怒龙般的冲进了周元的体内。
　　按照正常的情况，就算是一座大山，都将会被他们轰碎成渣。
　　但周元的体内，只是震荡了一下，便是恢复平静，显然，那是因为周元硬生生的将他们两人的一拳之力给化解了。
　　这得达到什么程度，才能够将他们两人的全力一击直接在体内化解？
　　最起码，以雷俊和铁魔来说，他们是绝对不可能轻易的将一位同等级的敌人的源气引入体内，因为一旦肆虐，将会造成极大的重创。
　　但周元偏偏就这么做了，而且还成功的化解了。
　　这一刻，雷俊与铁魔的心中，有着浓烈的危险气息升腾起来，他们先前一直以为的豺狼，直接是在此时，化身成为了可吞狮虎的凶兽！
　　撤！
　　两人心思急转，下一瞬，源气爆发，就要暴射而退。
　　不过，就在他们身形刚动的那一瞬，周元却是森冷一笑，他能够将两人攻入他体内的源气化解，不仅仅是凭借着自身的源气，还有着强悍的肉身以及神魂的精妙掌控。
　　而如今两人自动送上门来，还想走吗？
　　他手掌猛的一曲，吸力暴涌，直接是将两人拳头紧紧吸住，下一刻，周元体内金色源气爆发，隐约间仿佛是可见金色巨蟒光影。
　　周元的身躯猛然高速旋转起来，宛如是化为了金色的陀螺，带起无数残影，而那雷俊与铁魔则是面色剧变的被强行旋转而起。
　　咻！咻！
　　恐怖的旋转力量令得虚空都是有些扭曲，下一刻周元手臂一震，只见得那雷俊与铁魔便是倒射而出，化为两道光影划过天际，最后一左一右，狠狠的撞进了两座大山之中。
　　轰！
　　顿时大山崩裂，塌陷，无数的巨石滚落下来。
　　两人的身体，皆是被深深的镶嵌在山壁中，衣衫破碎，身躯上有着鲜血溅射出来，看上去颇为的狼狈。
　　他们体内的源气，也是被周元这重重的甩击摔得震荡起来，一时间竟是无法自山壁中脱离。
　　高空上，周元眼神森然的望着那两道身影，他的攻势到此结束了吗？显然不可能。
　　嗡！
　　周元屈指一弹，天元笔嗡鸣出声，澎湃的金色源气灌注其中，下一瞬，直接是化为一道金光，快若奔雷般的对着那镶嵌在山壁上的铁魔暴刺而去。
　　“破源！”
　　而天元笔雪白的笔尖，也是在此时迅速的化为漆黑色彩，闪烁着锋锐之光，杀气腾腾。
　　那铁魔见状，面色也是剧变，顾不得体内震荡的源气，咆哮出声，滚滚源气喷薄而出，试图将那暴射而来的天元笔阻拦而下。
　　嗤啦！
　　不过，那无数源气防御，在天元笔之下，几乎是犹如豆腐一般的脆弱，当天元笔掠过时，所有的源气，尽数的被洞穿。
　　金光在铁魔的眼瞳中急速的放大，他的脸庞上开始有着恐惧之色涌现出来，以他此时仓促的防御，根本无法抵御住周元此时如雷霆般的攻势。
　　“不要！”他尖啸出声。
　　嗤！
　　不过天元笔并没有任何的停顿，金光掠过，下一瞬，直接是生生的洞穿了铁魔的身躯，而且余力不减，最后竟是将这座大山，都是射了一个通透。
　　天元笔射出大山，笔直的插入大地，在那地面上射出一个巨大的深坑。
　　而在那山壁上，铁魔的胸膛间，一个血洞浮现，金色的源气从中肆虐开来，迅速的侵蚀着他体内的生机，他的嘴中鲜血狂涌，伸出手掌想要捂住胸膛，但最终他只能感觉到生机在迅速的消散。
　　他的脸庞上，满是恐惧，那是死亡的味道。
　　铁魔挣扎着看向高空，周元立于虚空，面无表情的看下来，这让得他的心中忽的升起无边的后悔，当初这个任务，似乎就不该接下来……
　　黑暗自铁魔的眼中涌来，最后他的头颅，缓缓的垂下。
　　生机散尽。
　　远处，左丘青鱼他们望着这一幕，嘴巴也是忍不住的一点点长大起来，那眼中的惊悚之意，难以掩饰。
　　他们谁都没想到，周元的反击，如此的干脆与狠辣。
　　这才仅仅只是一个碰面间，圣宫铁魔，就此殒命！
　　干脆得简直让人无法相信。
　　高空上，周元眼神森冷的望着殒命的铁魔，然后直接转向了另外一座山壁，此时的那里，雷俊也是一脸震惊与惊骇的望着被斩杀的铁魔。
　　而当他感觉到周元森然的目光看来时，雷俊瞬间头皮发麻，下一瞬，他身影猛的腾空而起，直接是化为光影疾掠而退。
　　此时的周元，凶威之盛，竟是生生的将圣宫圣子吓退！
　　“想走？”周元森然目光投向那暴射而退的雷钧，面无表情，有着充满着凛然杀意的声音，在这天地间响起。
　　“我说过，今日你圣宫圣子之位，当有两位空席！”
　　“你们既然一起来，那也就一起走吧！”
　　那磅礴杀意，即便斩杀了铁魔，依旧未曾减弱丝毫！


第六百三十一章 九幽雷诀
　　咻！
　　高空之上，雷俊身影暴退，速度施展到极致，在那天空上划出一道道的残影，而此时他的面庞上，满是惊惧之色。
　　显然，他被先前周元雷霆斩杀铁魔的一幕震撼到了。
　　虽然他明白那是因为铁魔体内的源气先前被周元摔得震荡难控，这才被周元抓住破绽，直接一击斩杀。
　　但这也足以说明，他们都小瞧了周元。
　　他们之前认为，周元能够打败柴嬴，是凭借着源气、肉身、神魂的三种力量联合，但经过先前的交手，他们都明白，此时的周元，源气底蕴，已经丝毫不弱于他们。
　　周元那唯一的短板，已经被其成功弥补。
　　如果此时再单打独斗，就算是雷俊，心中也再无半点的把握，所以，他直接选择了逃命。
　　轰！
　　不过，就在雷俊身形暴退的时候，在其后方，忽有惊雷般的声音响起，音爆之声，连绵不断的响彻而起，随之而来的，还有着那狂暴无匹的源气波动。
　　雷俊眼角余光一扫，面色顿时一变，只见得周元脚踏金光源气暴掠而至，那般杀气腾腾的模样，显然是不打算放其逃走。
　　“走哪儿去？！”
　　周元弥漫着杀意的声音响起，袖袍一抖，金色源气缠绕着天元笔猛的暴射而出，漆黑的笔尖，锋锐无匹，无可阻挡。
　　雷俊瞧得那暴射而来的天元笔，也是神色一凛，他先前看得清清楚楚，这天元笔轻易的洞穿了铁魔的源气防御，此物对于源气，似乎有着极大的破坏力。
　　周元手中这柄天源兵，绝对不简单。
　　所以雷俊也不敢有丝毫的懈怠，一声厉喝，只见得其天灵盖中，忽有一道雷光暴射而出，化为了一柄雷光长剑。
　　那雷剑一出，顿时吞吐着天地源气，周身雷霆缠绕，竟也是一柄下品天源兵。
　　轰轰！
　　雷剑暴射而出，与天元笔碰撞，顿时两者纠缠，发出了震耳欲聋般的巨声。
　　雷剑始终都是被天元笔压制着，但总归是勉强将天元笔给拦了下来。
　　但雷俊暴退的身影也停了下来，他面色阴晴不定的望着前方，周元的身影从那里出现，周身金光闪烁，面无表情的将他盯着。
　　“周元！你不要太过分了！你已经杀了我圣宫一位圣子了，如果再乱来，我圣宫定然不会放过你！”雷俊咬着牙道。
　　轰！
　　不过周元却并没有跟他说半句废话，澎湃的源气自其体内爆发而起，他身影猛地暴射而出，一掌推出，浩浩荡荡的金色源气洪流便是以一种排山倒海般的气势，对着雷俊冲杀而去。
　　雷俊瞧得周元一句话不说直接就动手，也是怒喝出声，闪烁着雷霆般的源气咆哮而出，与那金色源气洪流正面撞击在一起。
　　轰隆隆！
　　巨声不断的响彻。
　　不过旋即那雷俊瞳孔便是微微一缩，因为他见到，他那闪烁着雷霆般的源气，竟是在周元那金色源气的冲击下不断的崩溃。
　　轰！
　　金色源气奔腾而至，最后重重的轰在了雷俊身躯之上，直接是将其轰得狼狈倒射而退，嘴角有着一抹鲜血浮现出来。
　　“怎么可能？！”雷俊忍不住的咆哮出声，周元虽说如今源气底蕴大涨，达到了三万九千之数，可要知道，他的源气底蕴，可是四万五千！
　　所以雷俊有些无法接受这种连源气对抗都被对方碾压的一幕。
　　要知道，现在的周元可只是使用纯粹的源气，甚至连肉身之力都还没动用，如果到时候他一起动用，该怎么阻挡？！
　　唰！
　　而就在雷俊心中刚刚掠过这道念头的时候，一道残影已是如鬼魅般的出现在了其面前，只见得周元五指紧握，身躯之上玉光浮现，血肉中有着银芒乍现。
　　轰！
　　他面色冷漠，一拳轰出。
　　金色源气喷薄，肉身之力也是爆发。
　　那一拳之下，空间都是呈现了一些扭曲的迹象，可见这一拳之力究竟有多恐怖。
　　雷俊面色剧变，体内的源气毫无保留的爆发而出，形成道道雷光，狂轰而出。
　　砰！砰！砰！
　　不过周元拳光过处，那些雷光尽数的崩碎，一些力量渗透而来，直接轰在雷俊的身体上，直接是将其轰得一口口鲜血狂喷。
　　轰！
　　高空之上，两道光影纠缠在一起，不过任谁都看得出来，那雷俊被压制得根本抬不起头，那不断口喷鲜血的模样，也是狼狈到了极致。
　　毕竟此时的周元，与数天之前，已经截然不同。
　　左丘青鱼他们望着那被周元压制得一拳一口鲜血狂喷的雷俊，也是张了张嘴，好半天后，方才深吸一口凉气：“这家伙，也太生猛了吧！”
　　这是要一拳拳硬生生的把雷俊打死吗？
　　轰！
　　高空之上，被打得浑身鲜血的雷俊忽然咆哮出声，他飞快的拉开距离，双掌结印，厉喝如雷：“九幽雷诀！”
　　轰隆！
　　天地间的源气猛然沸腾，乌云迅速的汇聚而来，下一刻，一道约莫百丈左右的黑色雷霆，猛然撕裂乌云，爆轰而下，直指周元。
　　那黑色雷霆中，蕴含着毁灭般的力量。
　　“周元，这是我雷圣殿最强之术，给我去死吧！”雷俊厉啸出声，先前的忍耐，就是为了准备这最强之术！
　　周元抬头，望着那黑色雷霆，双目微眯，他能够感觉到其中所蕴含的力量，当即身影一动，化为道道残影急速而退。
　　不过，那黑色雷霆宛如是具备着灵智一般，如影随形，紧紧跟随。
　　“哈哈，周元，你逃不掉的！”雷俊见状，厉声笑道。
　　此时的他，大感快意。
　　周元身影停了下来，他望着急速接近的黑色雷霆，面色平静，道：“既然躲不掉，那就硬接吧。”
　　他的双手缓缓的摊开，双目渐渐的闭拢。
　　“装神弄鬼！”雷俊咬牙切齿的道。
　　轰隆！
　　黑色雷霆如巨蟒般咆哮而下，最终在雷俊那狰狞的目光中，凶狠无匹的轰击在了周元的身体之上，顿时天地间有巨声响彻，肆虐的雷光，令得那一片的空间，都是扭曲起来。
　　左丘青鱼、李纯钧、宁战三人的面色皆是微变，这雷俊的反击，同样是凶悍得让人头皮发麻，而且周元就这么正面硬抗，真的可以吗？
　　天地间，雷光肆虐，唯有着雷俊狰狞的笑声不断的响起。
　　左丘青鱼他们的目光，死死的盯着那雷光渐渐消散处。
　　而随着雷光的散去，一道身影，立于虚空，面无表情。
　　雷俊狰狞的笑声噶然而止。
　　他脸庞上的神情渐渐的凝固，惊骇欲绝的望着前方。


第六百三十二章 一拳轰杀
　　只见得高空之上，周元凌空而立，此时在其身躯之外，有着一道神秘光影将其笼罩覆盖，而光影身后，还有着一对光翼，缓缓的扇动。
　　那双光翼的每一次扇动，都引起一阵飓风，一股玄妙而强悍的波动，缓缓散发出来。
　　“怎么可能……”那雷俊，则是面容凝滞，显然是无法想象他这最强的一击，竟然依旧未能对周元造成丝毫的损伤。
　　周元微闭的眼眸缓缓睁开，他盯着那一脸惨白的雷俊，淡然道：“你们雷圣殿这最强之术，是用来打鱼的吗？！”
　　周元面无表情的盯着雷俊，身后光翼轻轻扇动，这道神秘光影，自然便是“太玄圣灵术”，只不过这一次的太玄圣灵术，是真正的完整形态。
　　借助着吞吞的血液威压，在这数天时间中，他终于是成功的将最后九道主材兽魂融入到了圣灵种子内，而这也代表着，他的太玄圣灵术，真正修成。
　　天地间的源气，源源不断的涌来，被那一道圣灵光影吞纳，进而又反哺给周元，迅速恢复着他体内消耗的源气。
　　当太玄圣灵术真正修成时，其威能比起之前，无疑是强悍了太多。
　　唰！
　　雷俊从此时的周元身上，感受到了浓浓的死亡气息，所以当他回神之后，第一时间倒射而退，将速度催动到极致，显然是打算逃跑。
　　他已经没有丝毫的战意。
　　周元面色冷漠的望着如丧家之犬一般的雷俊，五指缓缓的握拢，那眼眸之中森冷的杀意，令得四周的空气都是变得冰冷下来。
　　对方设计夭夭，将其困于险境中，这彻彻底底的触及到了周元的逆鳞，此时此刻，对于圣宫这些圣子的杀意，周元可谓是强烈到了极致。
　　这两人，必须斩杀于此！
　　一个都别想跑！
　　嗡！
　　圣灵光影的双翼，在此时猛然一振，周元的身影，直接是如鬼魅般的消失在了原地，那般速度，快得无法想象。
　　这里周元的身影刚刚消失，不过短短数息，那雷俊便是魂飞魄散的见到，在其上方，空间扭曲，一道身影闪现而出。
　　周元面色冰冷，紧握的拳头，一拳轰下。
　　那一拳，气府内三万九千颗源气星辰绽放出璀璨的光芒，金色的源气如同金浆，在体内奔涌而动，最后顺着经脉，自周元的拳下，喷薄而出。
　　与此同时，心脏之间，一滴金血也是绽放出光芒，无数道金色光丝弥漫，与血肉相连，磅礴的力量，灌输而出。
　　一拳之下，汇聚了三万九千源气星辰之力以及金血肉身之力！
　　并且，还有着那圣灵虚影的加持。
　　一拳轰出，尚未落下，面前的空间已是开始有着一道道细微的痕迹出现，那是被强大的力量震荡所导致。
　　磅礴的劲风呼啸而至，那雷俊也是一脸的惊骇，显然是察觉到了周元这一拳之强。
　　“饶命！我也是奉命行事！”雷俊惊骇尖声道。
　　那一拳，带来的死亡气息，让得雷俊再不复丝毫的气度。
　　轰！
　　不过周元却是面色冰冷，拳风咆哮，最终一拳轰下，带起一道道虚空涟漪，直接是轰在了雷俊身躯之外那重重的源气防御之上。
　　砰！
　　那诸多源气防御，几乎是在短短数息之间，尽数的爆碎。
　　咚！
　　周元那毁灭般的一拳，也是落到了雷俊的身躯之上，那一瞬，如火山般的力量，尽数的喷发。
　　虚空震荡。
　　一道惨叫之声响彻而起。
　　砰！
　　雷俊的身躯，直接是在这一刻，被轰成了漫天血沫。
　　周元这倾尽全力的一拳，竟是如此恐怖！
　　在那下方的山头上，左丘青鱼等人目瞪口呆的望着天空上飘荡的血雾，许久都是说不出一句话来，眼前这一幕带来的冲击，实在是太过的强烈了。
　　他们怎么都没想到，周元这一拳之下，竟然是生生的将一位圣子轰成了碎渣……
　　那可是圣宫的圣子啊！
　　可以想象，此事若是传出，将会引来多大的轰动。
　　天空上，周元面色冰冷的望着飘荡的血雾，袖袍一挥，直接将血雾吹散，然后从中抓出了一道闪烁着六彩光泽之物。
　　那是一道六色筑神异宝。
　　雷俊虽然被他轰杀了，但这存在于其气府中的筑神异宝，却是留存了下来。
　　周元收起这道六色筑神异宝，又将目光投向远处的塌陷的山壁上，那里的铁魔尸体渐渐冰冷，他曲掌成爪，猛的一吸。
　　顿时铁魔身体中，又是有着一道六彩光华冲天而起，落入了他的手中。
　　这雷俊与铁魔的六色筑神异宝中，蕴含着极为精纯的源气波动，看起来应该已经是融合了不少筑神异宝，正在对着七色筑神异宝进化着。
　　显然，雷俊与铁魔对于自身的筑神异宝，也没少费心思，但可惜的是，如今都是为周元做了嫁衣。
　　周元将它们收起，忽的目光投向一座山头上，袖袍一挥，一道源气暴射而出，直接是在那里卷起了一道细微光芒。
　　光芒飞射而来，落在周元的手中，是一面铜镜。
　　“传影铜镜吗？”周元眼神冰冷的看了一眼铜镜上面的圣宫宫纹，便是知晓这应该是之前雷俊他们所布置下来，而这铜镜，应该也是将先前发生在这里的一幕，尽数的传递了回去。
　　于是，周元将铜镜抬起，对着自己的面庞，眼中杀意流动，淡淡的道：“看够了吗？从现在开始，圣宫圣子席位，当空两席。”
　　声音落下，他手掌猛的一握，直接是将铜镜捏得爆碎开来。
　　……
　　在周元捏碎铜镜的瞬间，在那苍玄宗大本营之外，天空上的影像也是消散而去，而那坐于树干之上的詹台清，原本笑吟吟的俏脸，已是在此时尽数的变为了阴沉之色。
　　那猩红的眼瞳中，满是森冷。
　　她显然没想到，最后的结局竟然会是这样……两位圣宫圣子，竟然是被周元直接斩杀……
　　这个结果，她有些无法接受。
　　而与詹台清的阴沉相比，李卿婵也是张大着红润小嘴，好半晌后，方才渐渐的恢复过来，那美眸之中，同样是布满着震动。
　　詹台清没想过这个结果，她又何尝想过？
　　要知道，在那数天之前，周元打败柴嬴，还得倾尽全力，但如今，却是接连斩杀两位实力更强于柴嬴的圣子，这之间的进步，究竟有多大？
　　光是按照这个战绩，周元的实力，放在他们苍玄宗十大圣子中，都足以排进前四了！
　　李卿婵眼眸有些复杂，谁能想到，在那不知不觉间，周元竟然已经开始无限的接近他们了……
　　李卿婵深吸一口气，压制着心中的情绪，然后美眸投向俏脸阴沉的詹台清，有些快意的道：“詹台清，你们这次，可真是搬起石头砸了自己的脚。”
　　两位圣子的陨落，对于圣宫而言，损失不可谓不大。
　　然而这一切，都是圣宫自找的，如果他们不设计夭夭的话，恐怕周元也不会爆发这么强烈的杀意。
　　詹台清原本俏脸上的笑容早已消散，她眸子冰寒无比的盯着天空上影像消失的地方，然后收回视线，淡淡的道：“真不错，竟然能让我圣宫屡屡吃瘪……”
　　“李卿婵，告诉他，让他小心一点吧，如果他落在了我的手中，我会让抽干他体内的血液，让他痛苦哀嚎到死为止……”
　　李卿婵淡淡一笑，道：“此话我听见也就罢了，如果落进了夭夭的耳中，恐怕你就没那么好运气了。”
　　“哦？那个周小夭吗？”
　　詹台清柳眉一挑，冷笑道：“你苍玄宗除了楚青，难道还有人能让我看得上？！那周小夭如果还能活下来，那就尽管让她来找我便是，看看我如何炮制她。”
　　“我想你会后悔的。”李卿婵缓缓的道。
　　詹台清红唇掀起一抹轻蔑的弧度，身躯上红光一闪，便是消失而去，一道声音残留而下。
　　“是吗？那我等着呢。”


第六百三十三章 狗胆包天
　　高空上，周元捏碎铜镜，周身澎湃的源气渐渐收敛，然后他的目光看向远处左丘青鱼他们所在的山头，对着他们点头示意。
　　不过此时不是叙旧的时候，所以周元很快就将目光转向了那座弥漫着毒气的镇魂山，眼中掠过一抹焦急之色，不敢怠慢，身形一动，直接是化为一道流光冲进大山之中。
　　他必须尽快找到夭夭！
　　当周元的身影落进镇魂山中时，他也是立即感觉到眉心的神魂受到了一种极大的压制，显然是因为这座山中的镇魂石。
　　这令得周元心头一沉，这说明此地真的是拥有着镇压神魂的效果。
　　不过神魂虽然受到了压制，但周元体内源气依旧是充沛，所以他身形急速的自镇魂山中低空掠过，源气在其周身弥漫，抵御着此地弥漫的碧绿毒气。
　　嗤嗤！
　　毒气与他周身的源气碰撞，发出了嗤嗤的声响，那毒气之霸道，也是令得周元眼神微凛。
　　“夭夭！”
　　周元以源气包裹着声音，大喝而出，声如滚雷，自这镇魂山中传开。
　　不过却是并没有半点的回声。
　　这使得周元心中的焦灼越来越强烈，如果夭夭在这里出了什么事的话……光是这么一想，周元眼睛就忍不住的有着血丝攀爬出来。
　　那个时候，他就算是将圣宫的所有人全部斩杀，恐怕都是难泄万分之一的痛苦与悔意。
　　他的身影疯狂穿梭在镇魂山中，数分钟后，他来到了最深处，但这里，依旧是空空如也，唯有着碧绿的毒气弥漫着。
　　周元眼中的神采散尽，步伐沉重，他一步步的走出，最后无力的跪倒在地，他的五指死死的抓着地面，一股无法形容的情绪，疯狂的冲撞着他的心脏，那种心痛感，仿佛心脏都是在此时被撕裂一般。
　　“夭夭……夭夭……”他喃喃着，体内的源气，甚至都是在此时有着要疯狂的迹象。
　　“喂，你干嘛呢？”
　　不过，就在周元眼神愈发通红的时候，忽然有着一道疑惑的清脆声在这空旷的山中响起。
　　周元的身体一僵，缓缓的转过头来，然后便是见到不远处的地面中，有着一道熟悉的身影钻了出来，她拍了拍身上的泥土，一对清澈空灵的眸子，盯着周元。
　　除了夭夭外，还能是谁？
　　“夭夭？！你？”周元愣愣的看着她。
　　夭夭怎么会从地里面钻出来？
　　夭夭望着周元，绝美的脸颊上有着一抹浅笑扬起，她道：“你不会以为这镇魂山就能镇住我吧？先前本来是要出去解决掉那两个家伙的，不过忽然察觉到这镇魂山中竟然隐藏了一座七彩宝地，于是我就先没理会他们。”
　　她抬起玉手，只见得其玉手间有着一团七彩光芒，她红唇微翘，道：“喏，看见没？我可是又得到了一件七色筑神异宝呢。”
　　“这一下，你那一屁股债，算是能完成大半了。”
　　她笑吟吟的，似是有些小小的得意。
　　唰！
　　一道身影忽然的冲来，这令得夭夭微微一惊，玉手一抬，光洁眉心间便是有着神魂之力凝聚，不过下一刻当她察觉到那熟悉的气息时，神魂之力方才凝顿了一下。
　　再然后，她便是察觉到周元与她撞在一起，后者直接是伸出双臂，将她纤细的身子紧紧的抱住，那双臂如铁箍一般，将她极其用力的拥在怀中。
　　那扑面而来的气息，也是令得夭夭那素来淡泊的玉颜上出现了片刻的惊慌，她想要伸手推开周元，但在忘记运用神魂之力的情况下，她那微弱的力量，对周元并没有任何的影响。
　　“夭夭……你没事，真的太好了。”周元将眼前的人儿死死的抱在怀中，他贪婪的嗅着女孩身上的体香，不断的喃喃道，他无法想象，如果今日夭夭出事，对于他而言，将会是何种的打击。
　　夭夭推着周元胸膛的玉手停了下来，贝齿轻咬红唇，这是她第一次从周元的声音中听出惊慌失措之意，这个家伙，即便是当年八脉未开，无法修炼时，都未曾这般惊慌绝望过，但此时，夭夭却是能够清晰的感觉到周元的那种惊惶。
　　而这种情绪，显然都是源自于她。
　　这让得夭夭那素来淡泊的心境，荡起了一圈圈的涟漪，一种柔软之感，触及心灵深处。
　　那种感觉，让得夭夭如白玉般的脸颊上，也是浮现了浅浅的绯红，那一瞬，足以惊艳时光。
　　“好啦，我没事。”夭夭玉手穿过周元的臂弯，轻轻的拍了拍的后背，声音前所未有的轻柔。
　　听着夭夭的声音，周元心中那种惊惶终于是渐渐的平息，他如释重负的松了一口气，然后他此时方才感觉到怀中的温香软玉与那美妙曲线，手臂微微用力。
　　“夭夭的身材可真好。”他心中闪过这般念头。
　　这严格说起来，他还是第一次将夭夭给抱在怀中呢。
　　周元微微低头，然后瞧见了夭夭那修长白皙的脖颈以及那晶莹可爱的小耳垂，于是，他鬼使神差的低头凑上去，轻轻的咬了一口那晶莹的小耳垂。
　　再然后，周元就感觉到怀中的娇躯猛然一僵。
　　而周元也是在此时猛的清醒过来，顿时一个激灵，连忙放开夭夭，而此时的后者，绝美的玉颜上一片通红，不过那一对美眸，却是冒着寒气的盯着他，其中还隐藏着一些羞愤之意。
　　周元连忙硬着头皮的道：“夭夭，你要相信我，我只是一时冲动。”
　　夭夭眼眸微垂，幽幽的道：“周元，你真的是……狗、胆、包、天！”
　　当夭夭的声音落下时，只见得其玉手一握，一道由神魂之力所凝炼而成的长鞭，便是闪现而出。
　　周元见状，头皮顿时一麻：“夭夭，你听我解释！”
　　啪！
　　神魂长鞭猛然挥出，虚空微震，便是狠狠的对着周元抽了过去。
　　啊！
　　神魂长鞭落到身上，周元顿时发出了惨叫声，抱头鼠窜。
　　啪！啪！
　　啊！啊！
　　在那镇魂山外，左丘青鱼、李纯钧、宁战三人听得那山中传出来的鬼哭狼嚎声，顿时面面相觑，眼神惊疑不定。
　　难道这镇魂山中，难道还有着圣宫的圣子坐镇吗？
　　竟然把周元打得惨叫成这样？！


第六百三十四章 机缘现世
　　当周元与夭夭自镇魂山中出来，与左丘青鱼三人碰面的时候，后者三人便是错愕的见到周元一副萎靡的模样，跟先前斩杀圣宫两位圣子的凶悍气势完全不一样。
　　“你是被里面的毒气伤到了吗？”宁战惊讶的问道。
　　周元偷偷的看了一眼身旁的夭夭，后者俏脸平淡如水，当即他尴尬的笑了笑，道：“没，可能是之前跟那两人交手，源气消耗太大了。”
　　左丘青鱼他们倒是不疑有他，毕竟在他们看来，周元斩杀两位圣宫圣子，自身的源气消耗过大也是理所应当。
　　“夭夭，你没事可太好了。”左丘青鱼走上前来，拉住夭夭小手，那娇媚的小脸上有着如释重负之色。
　　夭夭也是反手握住左丘青鱼的小手，绝美的玉颜上有着略显温和的笑容浮现出来，她眼下已是知晓，左丘青鱼他们来到此处都是为了救她，这倒是让得她稍微有些感动。
　　毕竟她很清楚，左丘青鱼他们如此行为也是冒了不小的风险。
　　“此次的事情，圣宫是主要设计者，不过此地距离天鬼府极为的接近，他们应该也有所参与，另外，有关于夭夭被困的消息，是有人从天鬼府那边暗中给我们传递了消息。”李纯钧缠绕着黑布的双目投向周元，说道。
　　“你应该猜到那传递消息的人是谁。”
　　周元点点头，那传递消息者，应该就是甄虚了，因为此事有天鬼府的参与，所以他也不可能露面，毕竟如今的他在天鬼府中身份地位也不算高，不可能阻扰得了这种事情。
　　他能够以天鬼府弟子的身份将消息传出，已经是他所能够做到的极限了。
　　所以对于甄虚，周元也是抱着一分感激。
　　这些当初一起从苍茫大陆走出来的小伙伴，都没有让得周元失望。
　　“此次的事情倒是因为我，才让那圣宫找到机会设计于夭夭。”周元说道，他已是知晓，夭夭会出现在这里，完全是为了帮他找寻筑神异宝，好用来帮他还债，这倒是令得他有些惭愧。
　　“那你之后，可得好好看着一点，若是夭夭出了什么事，我都不会放过你。”左丘青鱼对着周元晃了晃小拳头，威胁道。
　　周元干笑着点点头。
　　吼！
　　而在他们这里说话间，忽然远处天空上有着一道惊天动地般的兽吼声响彻而起，再然后，他们便是见到一道光芒破空而来，最后化为一头神秘凶兽，携带着滚滚凶威，出现在了这片上空。
　　那凶兽浑身披着金色鳞甲，足蹄踏着源气，巨嘴之间，有着神秘的黑光流转，赫然便是吞吞。
　　吞吞的兽瞳中，弥漫着狂暴的杀意，不过它很快就发现了立于山头上的周元、夭夭等人，兽瞳中顿时爆发出欢喜之色。
　　咻！
　　它那庞大的身躯迅速的缩小，最后疾掠而下。
　　它落到周元的头上，冲着夭夭发出低吼声，同时爪子不断的踩着周元的脑袋。
　　夭夭能够感受到吞吞吼声中的那种担心之意，而且在吞吞的身上，有着一些大战的痕迹，显然，在吞吞得到她被困的消息后，也是与圣宫的圣子爆发了大战，最后摆脱敌人立即赶来。
　　于是她微微笑了笑，伸出小手将吞吞从周元的脑袋上抱了下来，轻轻揉了揉它那变得柔软的金色毛发，道：“没事了，不用担心。”
　　在吞吞赶来后不久，又是有着四道光芒从天而降，落到了山头上，那领头者，竟然是孔圣、赵烛等四位苍玄宗的圣子。
　　“圣宫的圣子呢？”孔圣看向周元、夭夭，眉头微皱了一下，直接问道，虽说他们剑来峰与周元，夭夭有些恩怨，但那毕竟是在对内的时候，眼下身处玄源洞天内，孔圣还是能够分得清楚主次矛盾，所以在接到李卿婵的传信后，他们也是竭力的赶来。
　　“据说圣宫在此的两位圣子，是雷俊与铁魔，这两人实力不弱，在圣宫诸圣子中，也能排进中游。”
　　赵烛看了周元一眼，慢吞吞的道：“你行事简直莽撞，没有其他圣子驰援，也敢单独前来？也不怕出了问题，到时候如何交代？”
　　周元撇撇嘴，虽然对于他们赶来救援有点感谢，但这家伙说话，真是时刻都让人欢喜不起来。
　　“那雷俊与铁魔，都被周元斩杀了。”倒是一旁的左丘青鱼，出声说道。
　　此言一出，赵烛等人顿时一怔，旋即忍不住的笑出声来：“你胡说什么呢，对方可是两位圣子呢，而且就算打不过，他们还跑不掉吗？”
　　不提对方人数的优势，而且想要斩杀一位圣子，可比将其打败难度高太多了！
　　就连孔圣都是眉头皱起，显然是觉得左丘青鱼所说太过的不切实际，想要将那雷俊、铁魔斩杀，就算是他们苍玄宗十大圣子中，能够做到这一点的，都唯有着他们排名极为靠前的屈指可数的几人。
　　左丘青鱼耸耸香肩，这般动作在她做来，却是显得极为的俏皮妩媚，然后她伸出玉指，指向远处一座崩塌的山壁：“喏，人现在还在那里挂着呢。”
　　孔圣，赵烛他们的目光立即投射而去，然后便是见到了被镶嵌于山壁间的那道生机全部消散的尸身，当即便是忍不住倒吸了一口冷气。
　　连孔圣，脸皮都是猛的抽搐了一下。
　　“还有一个雷俊，被周元直接打爆了，尸身都没留下。”一旁的宁战坏笑道。
　　孔圣他们一片沉默，好片刻后方才清醒过来，孔圣再次看向周元的目光中，第一次的出现了一些凝重，因为如果这真的是周元所做的话，那么也就是说，如今周元的实力，已经开始追上了他们十大圣子中的第一梯队。
　　而赵烛，则是愣了许久，面色复杂。
　　以往他总是以圣子的身份来压周元，可今日之后，他明白，他的这种行为简直就是笑话了，他的实力，顶多就与雷俊、铁魔相仿，然而周元能够斩杀对方两人，那也就是说，周元的实力，已经开始将他超越。
　　孔圣深深的看了周元一眼，道：“既然没事了，那就好。”
　　“辛苦大家了。”周元抱拳笑道，虽说对方没有帮上什么忙，但这支援的情，他还是领了。
　　“准备回撤吧，这里临近天鬼府，他们如今和圣宫有些牵扯，此地不宜久留。”孔圣说道。
　　其他人皆是点点头。
　　轰！
　　不过，就在他们准备分别时，突然这天地间的源气，仿佛是猛得沸腾起来，滔天的巨浪，自那大玄山脉深处爆发开来，在那高空之上，形成了巨大的源气浪潮。
　　浪潮以肉眼可见的速度扩散开来，与空气摩擦时，带来惊雷之声。
　　这突如其来的变故，让得在场的人面色皆是一变，因为那种源气浪潮，连他们都是有着一种心悸的感觉。
　　“怎么回事？”赵烛惊问道。
　　夭夭美眸眺望着大玄山脉深处，绝美的俏脸上也是有着一抹惊异之色浮现出来，然后她缓缓的道：“大玄山脉中的那座超级结界已经破碎，那道隐藏于最深处的大机缘……要现世了。”
　　此话一出，就连孔圣，瞳孔都是猛一缩。
　　赵烛等人，更是眼中有着掩饰不住的兴奋与激动爆发出来，他们在这大玄山脉开辟许久的时间，不就是为了那道大机缘吗？
　　而如今，那道各方期盼已久的大机缘，总算是要出现了吗？！
　　周元也是舔了舔嘴唇，他抬头望着大玄山脉深处，深吸了一口气。
　　他知道，当那道大机缘现实的时候，这玄源洞天之争，方才是到了真正白热化与精彩的时候……


第六百三十五章 神秘玉璧
　　来自大玄山脉深处的源气浪潮，很快便是被各方宗门所察觉，而当他们搞清楚源头后，整个大玄山脉都是在这一刻沸腾了。
　　各方势力皆是眼神热切的望着山脉深处，他们都知晓，山脉深处的大机缘，应该就是此次玄源洞天的最后一站。
　　如果能够侥幸的获得一份机缘，必然能够令得他们一步登天。
　　……
　　苍玄宗大本营。
　　楚青、李卿婵、孔圣等诸圣子都是齐聚于此，不过此时他们的目光，还停留在周元的身上，那是因为之前他们也是知晓了周元斩杀了圣宫两位圣子的消息。
　　面对着这种震撼性的消息，就算是他们，都是表达出了极大的震惊，那看向周元的目光中，皆是有着浓浓的凝重之色。
　　而类似顾红衣他们这些弟子，更是双目放光，一个个显得极其的兴奋与激动，投向周元的目光中满是钦佩与敬畏。
　　毕竟他们自从进入玄源洞天后，他们苍玄宗与圣宫那边也是有着许多的摩擦，但更多的时候，都是他们这边吃亏，所以众弟子心中也是憋着一些闷气。
　　但这一刻，这些闷气伴随着周元那惊人的战绩，直接尽数的被扫除干净。
　　此时的他们，感觉到一种扬眉吐气。
　　只不过让得他们感到有些难以置信的是，这种惊人的战绩，竟然是出自周元之手，要知道，此时的周元，其实还只是他们圣源峰的首席弟子而已。
　　“咳……”楚青轻咳一声，将众人的视线拉了回来，笑道：“周元师弟此次闭关，实力突飞猛进，倒是我们苍玄宗的幸事。”
　　“不过大家也莫要因此小觑了圣宫，如今那最后的大机缘现世，他们必然会全力争夺，不会再有丝毫的保留。”
　　众人闻言皆是面色凝重的点点头，虽然他们极其的讨厌圣宫，但也不得不承认，如今的圣宫如日中天，实力不断的增强，小觑他们，简直就是自寻死路。
　　“接下来我们也准备动身，直接前往山脉深处，看看那所谓的大机缘，究竟是何物吧！”楚青抬起眼眸，望着山脉深处，面对着那等大机缘现世，即便是他这惫懒的性子，都是生出了一点好奇之心。
　　其他人闻言，眼神也是渐渐的火热起来。
　　苍玄宗的弟子，很快便是准备妥当，然后以楚青、孔圣、李卿婵为首，铺天盖地的腾空而起，最后驾驭着源气，迅速的对着山脉深处疾掠而去。
　　而与此同时，大玄山脉各处，皆是有着一波波身影暴射而出，自那四面八方而来，急速的赶往山脉深处。
　　整个大玄山脉，在此时变得火爆起来。
　　当苍玄宗赶往大玄山脉深处的途中时，能够遇见不少其他各宗的人马，后者瞧得苍玄宗这浩荡人马时，皆是选择避开，然后诸多好奇的目光在其中扫视一圈，最后竟是停在了周元的身上。
　　“听说那周元先前斩杀了圣宫两位圣子！”
　　“啊？不可能吧？”
　　“嘿，圣宫设计埋伏那苍玄宗的周小夭，周元与其关系匪浅，为此大动杀心，圣宫那铁魔与雷俊两位圣子，都是未能脱身。”
　　“嘶，这也太生猛了吧？以一敌二，竟然将对方尽数斩杀？！”
　　“没想到苍玄宗除了楚青、孔圣、李卿婵外，竟然还有这般狠人！”
　　“……”
　　各种窃窃私语声，在各宗间传开，那些投向周元的视线，就算是其他宗门的圣子，眼中都满是忌惮之意。
　　显然，经此一战后，周元算是彻底出名了。
　　不过对于那些目光，周元倒是犹若未闻，因为在他看来，斩杀了圣宫两位排名居中的圣子，并不算得什么了不起的本事。
　　若是可以，他倒是希望，将那圣宫的金蟾子斩杀。
　　之前那座镇魂山中的毒气，据说便是那金蟾子所布置，这算是一笔恩怨，而且在进入大玄山脉之前，那金蟾子还出手袭杀于他，如果不是他那时候拥有着龙涎真水护身，还真是会被这家伙偷袭得手，所以这又是一笔恩怨。
　　周元的性格，素来都是恩怨分明，既然这金蟾子屡屡出手，那么这一次，周元就要将他这手给生生斩了！
　　而当周元心中心绪转动的时候，忽然间，他感觉到天地间有着无数震撼的哗然声响起，而周围的苍玄宗圣子们，也是发出了惊呼声。
　　这令得他心头一跳，知晓重头戏终于是到了。
　　于是他抬起头来，只见得在那山脉最深处，一座巍峨无比的古老大山，静静的矗立，而那引得整个大玄山脉沸腾的源气浪潮，便是由此而发。
　　周元的目光，凝望着这座古老大山最顶端，那里虽然有着云雾遮掩，但却是无法遮掩住周元锐利的目光。
　　古山最顶端，有着光彩绽放。
　　古山形状有些像是一座巨大无比的石碑，在那最高处，有七座巨峰，一峰高于一峰，巍峨雄伟。
　　而在那峰顶之巅，玉光绽放，每一峰上，皆是有着一座古老的玉璧，玉璧静静的矗立，绽放着滔天玉光，神秘莫测。
　　玉璧之中，如果仔细看去，隐约能够看见一些光芒隐于其中，仿佛是孕育着一些东西。
　　那些光芒，时而浮现出一圈圈的光彩。
　　最多的光彩，甚至是达到了八种颜色。
　　当各宗的圣子察觉到那八彩光芒时，顿时有着无数吸冷气的声音此起彼伏的响起来。
　　孔圣、李卿婵他们，同样是一脸的震惊，好半晌后，他们方才对视一眼，有些失态的道：“那玉璧中的是什么？”
　　楚青摸了摸光溜溜的脑袋，惊叹道：“你们不是都猜到了吗……”
　　一旁的周元，也是忍不住的舔了舔嘴唇，他的目光同样是凝固在那神秘玉璧上，根本移不开眼睛，因为他同样很明白，那种八彩光芒代表着什么……
　　那代表着，在那神秘的玉璧之中，竟然孕育着八色筑神异宝这种仅仅存在于传说之中的奇物！
　　这大玄山脉深处的大机缘，果然是不负众望！
　　只是不知道，想要抵达那玉璧之前，又该会经历一场何等惨烈的血雨腥风。


第六百三十六章 第三圣纹
　　古老巍峨的大山，屹立于大玄山脉最深处，在那七座峰顶之上，神秘的玉璧散发着璀璨的光芒，吸引着所有的目光。
　　来到此处的各方势力，都是呼吸粗重的望着那七座玉璧，显然他们也是察觉到，那玉璧之中，似乎是孕育着数量不少的筑神异宝，甚至在那最后三座的古老玉璧中，还存在着八色筑神异宝！
　　这对各方宗派弟子皆是造成了极大的震撼，毕竟八色筑神异宝对于他们而言，几乎只是存在于传说之中。
　　放眼整个苍玄天，能够开辟出八神府的人，恐怕上百年才会出现一个。
　　而眼下，这里的八色筑神异宝不止一个，可想而知，这一道所谓的大机缘，究竟是雄厚到了何种程度。
　　咻！咻！
　　这片天地间，不断的有着破风声响起，一波波人马不断的赶来。
　　而圣宫、百花仙宫等其他五大巨头宗派的人马，也是赶至，直接是落到了距离那座古老巍峨的大山最为接近的一座座山头之上。
　　当他们来到时，那炽热的目光，同样是凝固在那七座玉璧之上。
　　即便是那素来都是笑眯眯的姜太神，脸庞上的笑容都是在此时一点点的收敛起来，那眼眸之中的炽热，犹如是要将那玉璧点燃一般。
　　“没想到竟然会有着八色筑神异宝的存在！这一次，可算是没白来。”金蟾子金色的竖瞳盯着玉璧，缓缓的道。
　　那詹台清也是伸出粉嫩舌头，舔了舔红润的嘴唇，道：“这七座玉璧，层次分明，看起来，应该是那最后一座，最为的雄伟，如果没猜错的话，那最后一座玉璧，才算是玉璧之王。”
　　姜太神轻轻点头，七座山峰，高低分明，而且那最高处的一座玉璧，那种古老的气息最为的浓烈，隐隐间，甚至是给人一种仿佛当玄源洞天诞生时，那座玉璧就开始存在。
　　显然，七座玉璧虽然皆是奇宝，但那立于最高处的那座玉璧，方才是七座玉璧之首。
　　可以想象，那座玉璧之内孕育之物，将会是远超其他六座玉璧。
　　姜太神修长的十指交叉，他凝望着那最高处的古老玉璧，片刻后，目光忽然转向了苍玄宗所在的方向，淡淡的道：“那周元，还真是屡屡出人意料，现在我倒是有些明白，为何宫主他老人家会亲自下令了，假以时日，此人会是我圣宫的一个威胁。”
　　一下子损失两位圣子，这对于圣宫这边的士气，可是有着不小的打击。
　　金蟾子面色漠然，金色竖瞳带着无尽的冰冷锁定了远处周元的身影，之前的那场设计，乃是由他主导，原本以为是万无一失，结果没想到周元的到来，不仅将他的计划打得支离破碎，甚至还令得他们损失了两位圣子。
　　“放心，此次如果有机会的话，我会亲自出手。”金蟾子平静的道。
　　“我会让他明白，遭惹上了圣宫，究竟是多么愚蠢的行为……”
　　……
　　“经过先前的探测，这玉璧山，唯有手持玄碑令者，方可进入。”
　　苍玄宗众弟子这边，李卿婵出声说道，在先前的时候，他们已经做了一些试探，发现那玉璧山之内散发着一种强大的力场，而只有手持玄碑令者，方才能够抵御那道力场。
　　“如今我们各大圣子，皆是有着完整的玄碑令，看来这最后的争斗，寻常弟子无法参与。”楚青点点头，说道。
　　这表明，这最后的大机缘之争，是各宗圣子间的战场。
　　“眼下最重要的问题是，七座玉璧，我们要争夺哪一座？”孔圣缓缓的说出了眼下众人最关心的话题。
　　七座玉璧虽然不凡，但摆明了品阶皆是不同，特别是那散发着八色光芒的玉璧，更是唯有立于最高处的三座。
　　也就是说，只有这三座玉璧内，可能孕育着八色筑神异宝。
　　而眼下六大巨宗皆是在此虎视眈眈，僧多粥少，想要争夺，一场激烈大战，绝对避免不了。
　　“那最高处的古老玉璧，应该才是此次机缘之首，这一点想必大家也都看得出来。”李卿婵轻声道。
　　其余圣子也是点点头。
　　“不过那最高处的玉璧，圣宫必然势在必得，如果我们打算争夺的话，那就会和圣宫姜太神他们全面开战。”李卿婵缓缓的道。
　　其他圣子眼神也是微凝，虽说之前他们和圣宫也的确是有着一些交锋，但他们都明白，圣宫根本就没有展现出真正的力量。
　　如那姜太神、詹台清、金蟾子……这三人，在圣州大陆的圣子榜上，高居第一，第三，第五，个个都是无比凶悍的角色。
　　他们之前未曾全力出手，只是因为出现的机缘还不足以打动他们，但眼下，当那八色筑神异宝出现的时候，就算是姜太神，都将不会再做保留，圣宫最顶尖的战力，将会火力全开。
　　面对着这种状态下的圣宫人马，即便他们已是有着两位圣子被周元斩杀，但苍玄宗的圣子依旧清楚，他们苍玄宗，不见得就能够有什么优势。
　　所以，如果选择那座蕴含着最大机缘的玉璧，也就代表着双方将会全力开战。
　　而与圣宫开战，那难度显然远高于和其他四大巨头宗派相争，结果如何，不可预知。
　　如何取舍，是一个问题……
　　在众圣子沉吟间，周元抬起头，遥望着那最高处的古老玉璧，他深吸一口气，忍不住的眨了眨眼睛，手掌也是微微一颤。
　　“怎么了？”站在他身边的夭夭敏感的察觉到，低声问道。
　　周元揉了揉眼睛，眼瞳深处，古老圣纹不自觉的流转起来，而当他抬起手掌时，能够见到掌心中，古老的地圣纹，也是若隐若现。
　　“第三道圣纹……”他看向夭夭，嘴巴动了动，源气包裹着声音，传入了后者耳中。
　　虽然他的面色依旧平静，但心中却是在此时掀起了阵阵惊涛，显然，此时此刻他体内的两道圣纹忽然受到引动，唯一能够解释的就是，两道圣纹感受到了第三道圣纹的存在。
　　周元的目光，凝聚在了那最高处的玉璧中，当他的目光凝聚在这里的时候，体内的两道圣纹，震动得愈发的厉害了。
　　答案已经很明确了，第三道圣纹，竟然存在于那最后一座玉璧之中！
　　夭夭美眸轻眯，玉手轻抚着怀中吞吞柔软的毛发，那第三道圣纹，果然是出现了啊。
　　与此同时。
　　圣宫方向，只见得十数道身影缓缓的升空而起，姜太神凌空而立，他衣袍随风飘动，白发轻舞，面庞上带着许些微笑。
　　然而就是这般轻飘飘的姿态，却是引得无数忌惮敬畏的目光投射而来，圣州大陆圣子榜第一的威名，的确是名不虚传。
　　他手掌负于身后，抬头遥望着那最高处的玉璧，缓缓的道：“在下圣宫姜太神，在此还望各宗能给我一份薄面，这第七座玉璧，就莫要与我圣宫相争了。”
　　他言语平淡，然而语气之间，却是有着令人心悸的霸气缓缓的散发出来。


第六百三十七章 大战将起
　　姜太神脚踏源气，负手而立，他的声音在这片天地间回荡，引得无数忌惮而敬畏的目光投射而来，虽说他所说的话语听起来极为的狂妄，但在场的人都知晓，姜太神有说这种话的本钱。
　　而面对着此时气势滔天的姜太神，就算是其他几大巨宗，一时间都是没有说话。
　　于是，当姜太神话语说出时，这玉璧山外，仿佛都是变得安静下来。
　　以一人之威，几乎是横压此时，这圣子榜第一人，果真是名不虚传。
　　不过在场的人，皆是这苍玄天年轻一辈中骄子般的人物，不乏藏龙卧虎之辈，所以很快都是回过神来，一道声音最先响起：“嘿，我卢大蒙靠面子走南闯北这么多年，眼下都没说此话，你又算哪根葱？！”
　　此话尖锐，一经说出，顿时引起低低的哄笑声，便是将姜太神那营造而出的威压气势，引得微微一滞，而其他各方的圣子，也是开始目光闪烁。
　　姜太神眼神瞬间变得森冷起来，强悍的源气在其周身涌动，锐利的目光如同鹰隼一般扫视，同时其源气蔓延，感应着那说话之人，不过旋即他面色便是微沉，因为那说话者似乎极其的精通敛气之术，竟然连他都是无法追根溯源将其拎出来，这不由得令得姜太神心中略感恼火。
　　看来他倒是有些小觑了苍玄天诸多骄子，他们或许战斗力不及他，可一些旁门左道，也是让人防不胜防。
　　他先前先发制人，故意以势压迫，借助着圣宫与他那圣子榜第一的威名，试图先在其他各方圣子心中留下烙印，但这关键时候，有人暗中出声，倒是令得他功亏一篑。
　　从那些渐渐浮动的人心来看，姜太神知晓，他先前的打算有些落空。
　　苍玄宗方向，楚青摸了摸光溜溜的脑袋，他望着其他圣子，叹了一口气，道：“那座玉璧之王，你们舍得让出去吗？”
　　“未战而让，愧对我这一口剑。”孔圣怀中抱着一柄斑驳长剑，淡淡的道。
　　李卿婵也是深吸一口气，道：“我苍玄宗，不可不战而退，即便是面对着圣宫与姜太神。”
　　其他圣子，也是眼神渐渐的凌厉，先前他们也是被姜太神的气势所震，但待得回神后，不免感到有些羞愧，如果他们在这里连与姜太神争斗的勇气都没有，那未来，又如何让得他们苍玄宗，重回苍玄天最强之宗？
　　周元望着其他圣子的神态，也是悄悄的松了一口气，眼下他已是知晓，那第三道圣纹隐匿在那最后一座玉璧之中，如果苍玄宗选择不与圣宫相争的话，那对于他而言，无疑是一件极其麻烦的事情。
　　楚青环顾一圈，仰天长叹：“你们这些家伙，一个个嘴巴这么厉害，但还不是要我去对付姜太神那混蛋嘛？”
　　苍玄宗其他圣子皆是露出莞尔之色，李卿婵掩唇轻笑，道：“楚青师兄，如果你能把姜太神那圣子榜第一的位置打下来，想必掌教会欣喜万分。”
　　楚青苦恼的挠着头，道：“哪有那么容易。”
　　不过虽然这般说着，他还是上前一步，那一瞬间，其身躯上的懒散气质似乎是消散而去，他眼目盯着姜太神，叹道：“姜太神，你圣宫想要独占这玉璧之王，恐怕还得问问我苍玄宗同不同意。”
　　唰！
　　当楚青开口说话时，那漫天的目光也是不约而同的汇聚而来，低低的哗然声响起。
　　“苍玄宗果然出面了！”
　　“这楚青也是非凡般的人物，今日他若是要出面，姜太神算是遇见真正的对手了。”
　　“放眼这圣州大陆诸多圣子，能与姜太神抗衡者，也唯有楚青。”
　　“这两人，终归还是要对上了。”
　　“……”
　　姜太神面色淡漠的将视线投向楚青，缓缓的道：“楚青，你今日就真打算与我过不去吗？”
　　楚青咧嘴一笑，道：“天地之宝，可没写上你圣宫之名，为何我苍玄宗就争不得？”
　　姜太神面无表情，投向楚青的目光，锋利得让人心悸。
　　然而面对着姜太神那等目光，楚青却是面不改色，带着笑容与其对视。
　　两人的目光对碰，有着淡淡的杀意升腾起来，直接是引得天地间的温度都是开始降低。
　　望着这一幕的其他各方圣子，皆是心头微凛，自从进入玄源洞天以来，苍玄宗与圣宫虽然有过交手，但说实在的，不论是姜太神还是楚青，都并未真正的动手。
　　他们仿佛是在克制着，但眼下这种情况，他们想要再克制，也是不可能的事情了……
　　这圣子榜排名第一、第二的两位超级猛人，终归是要交锋一场。
　　姜太神缓缓的收回目光，眼皮微垂，道：“楚青，既然你执意要与我圣宫过不去，那若是导致你苍玄宗圣子尽葬于此，可就怪不得我了。”
　　此言一出，各方圣子皆是心头一寒，这姜太神，竟然说出了如此狠话，显然是对苍玄宗的杀意浓烈到了极致。
　　楚青双目微眯，素来玩世不恭的俊朗脸庞，也是在此时有着冰冷寒意涌现出来。
　　“那我倒是想要看看，你姜太神有没有这个本事了。”楚青缓缓的道。
　　姜太神点了点头，然后如鹰隼般的目光又是投向其他方向，道：“还有哪方要来与我圣宫指教？”
　　这一次，倒是无人再说话，因为已经有了苍玄宗表态，那么接下来他们完全可以观看局势，看看这双方龙虎争斗，究竟是谁能笑到最后，到时候，他们再来根据局势判断如何行事。
　　姜太神见状，没有再说什么，面色漠然的落下身去，开始做着准备。
　　与此同时，其他四大巨宗，也是做出了抉择，毕竟看眼下的情况，唯有最后三座玉璧，方才孕育着八色筑神异宝，所以他们自然是要争夺。
　　百花仙宫与天鬼府，直接是选择了争夺那第二座孕育着八色筑神异宝的玉璧，这两方也算是有所恩怨，如今对上，火气也是十足。
　　问剑宗与北溟镇龙殿素来都是比较中立，如今为了那第三座孕育着八色筑神异宝的玉璧，也唯有做过一场，看看谁能更胜一筹。
　　六大巨宗，暂时选择了最后三座玉璧，于是空出来的另外四座玉璧，便是成了其他诸多各方宗派势力聚焦之地。
　　一时之间，整个天地仿佛都是充满了火药味道，杀气悄然弥漫。
　　一炷香后。
　　以姜太神为首的圣宫圣子队伍率先掠空而起，直接对着那最后一座玉璧峰暴射而去。
　　“苍玄宗圣子，随我走！与他圣宫，争上一回！”楚青见状，也是深吸一口气，懒散的气质在此时陡然一变，那双目中首次出现了战意，低沉喝道。
　　唰！
　　他的身影率先冲天而起。
　　在其后方，孔圣、李卿婵立即跟随。
　　周元与夭夭对视一眼，也是跟了上去。
　　在那后方，顾红衣等诸多苍玄宗的弟子，也是在此时高喝：“我等祝愿诸圣子旗开得胜！”
　　他们知晓，进入玄源洞天以来，最为惨烈也是最为凶险的一场争斗，便是将要在此时，彻彻底底的拉开序幕。


第六百三十八章 两宗斗法
　　苍玄宗的圣子队伍，以楚青为首，脚踏源气掠空而起，在那无数道视线的注视下，直接对着那座巍峨巨大的古老山岳疾驰而去。
　　他们的目标，直指那最后一座，也是最高的一座山峰。
　　在那山峰之巅，神秘的玉璧散发着璀璨的光华，吸引着无数垂涎而贪婪的目光。
　　而随着他们接近那座古老的玉璧山，楚青，周元他们皆是感觉到了一股磅礴浩瀚的天地源气弥漫在其周围，在那种天地源气之下，他们飞掠的身形犹如是受到了某种压制，开始降低。
　　“看来这玉璧山中，不可腾飞。”
　　楚青眼神微动，手掌一挥，身形便是率先落向，迅速的落到了那第七座山峰半山腰处，这里遍布着参天巨树，他们则是立于巨树树顶之上。
　　楚青立于最前方，他平日里玩世不恭的脸庞，在此时少见的有些肃然，他并没有继续率众前行，而是将目光投向了前方。
　　因为此时，在那通往峰顶的道路上，一道道气势不凡的身影，或立或盘坐，将那前方之路，堵得严严实实。
　　而在那最上方的三道身影，正是姜太神、詹台清与金蟾子。
　　玉璧山外，无数道视线都是凝聚在这里，因为谁都清楚，这里的对碰，算得上是此地之最，即便是其他四大巨宗，也没有这里精彩。
　　眼下，姜太神等人已是将那最后一座玉璧当做圣宫之物，而以楚青为首的苍玄宗圣子必然不会同意，所以这双方，不论谁想要得到那座玉璧之王，必然需要先真正的做过一场。
　　眼下这里，没了旁人的干扰，恐怕就是最好的战场了。
　　“楚青，你们现在后悔的话，还来得及，我允许你们退走，去争夺另外的玉璧。”姜太神白色头发随风轻舞，淡漠的道。
　　楚青一笑，道：“姜太神，现在再说这话，未免显得太优柔寡断了吧？这可不是我认识的姜太神。”
　　姜太神修长的指间有着源气流淌，眼皮微垂，道：“只是不想平白的浪费时间而已。”
　　“不过罢了，既然你们执意寻死，我也不好阻拦着你们，毕竟这里，也的确是一座不错的葬身之地。”
　　他缓缓的伸起手掌，轻轻一挥。
　　“送他们一份大礼吧。”
　　当其声落时，那诸多圣宫圣子，顿时面露狰狞笑容，手掌一握，只见得一道道古老斑驳的卷轴出现在了他们手中。
　　撕拉！
　　他们直接撕开卷轴，顿时卷轴中有着狂暴无比的源气爆发而起，直接是在天地间引起滚滚惊雷声。
　　无数道光线自那些卷轴中射出，在天空交织，隐隐间，似乎是形成了一副古老的图卷，图卷如光幕，遮天蔽日。
　　一股令人心悸的波动，不断的那其中散发出来，引得天地变色。
　　哗！
　　这边的动静，立即被那无数道视线所察觉，当即就爆发出滔天般的哗然声。
　　“那是什么？！好恐怖的源气波动！”
　　“是什么源宝吗？！”
　　“圣宫果然不好惹，竟然还藏着这般手段！”
　　“……”
　　在百花仙宫处，左丘青鱼与绿萝对视一眼，美目中皆是有着一些担忧之色，显然也是察觉到了那圣宫手段之强。
　　在那第七座山峰中，楚青也是抬头望着那古老的光图，瞳孔微微一缩，缓缓的道：“这是……诛灵图？！”
　　此言一出，旁边的孔圣，李卿婵纷纷变色。
　　“诛灵图？怎么可能！”
　　传闻圣宫之中，有一圣级源宝，名为诛灵图，威能莫测，足以毁天灭地，传闻当年圣宫之主，还凭借此宝与苍玄老祖交过手。
　　此等至宝，几乎是镇宗之物，怎么可能会出现在一些圣子的手中？而且凭他们的能力，也不可能催动诛灵图。
　　“眼力倒是不差，这的确是诛灵图，只不过是由宫主他老人家亲自炼制的一道仿制品罢了，并且还只能用这么一次。”姜太神淡笑道。
　　但李卿婵他们心头依旧是一沉，诛灵图乃是货真价实的圣级源宝，即便眼下姜太神他们手中之物只是一道仿制品，但威能依旧不可小觑。
　　“不过我想，用来灭了你们，应该不算太难。”
　　他手掌抬起：“动手。”
　　轰隆！
　　随着他声音落下，只见得天空上那盘踞的古老光图猛的爆发出惊雷之声，天地间的源气呼啸而来，被那古老的光图尽数的吸收而去。
　　嗤嗤！
　　片刻后，光图中间，缓缓的裂开，犹如是形成了一道狰狞的巨嘴，无数道人头大小的光球，自其中喷薄而出。
　　那些光球之中，压缩凝聚着极为庞大的天地源气，每一颗都是散发着极端危险的气息。
　　轰！
　　下一刻，那无数道源气光球直接是铺天盖地的轰击而下，璀璨的光芒遮蔽天空，那每一颗光球，都不逊色于一位圣子的全力攻击，如今如此规模轰击而下，就算是楚青那等人物都是难以硬抗。
　　在那山外，无数道视线惊骇欲绝的望着这一幕，他们显然也是没想到，圣宫的杀手锏来得如此之快……
　　这般攻势，就算是苍玄宗那些圣子能够抵抗下来，那也必然会死伤惨重。
　　圣宫之威，果真是不可轻易冒犯。
　　在那下方，李卿婵、孔圣他们面色也是忍不住的大变，想来也是察觉到圣宫这般攻势的可怕。
　　不过，就在他们将要出手时，楚青的身影忽然升起，他望着那呼啸而下的毁灭光球，道：“姜太神，一道仿制品，也想将我苍玄宗圣子一网打尽，你也太小瞧我苍玄宗的底蕴了。”
　　他双掌合拢，然后缓缓的拉开，只见得在其掌心源气光芒汇聚，在那光芒之间，竟是出现了一柄精致小巧的青色小伞。
　　那伞面之上，铭刻着古老的符文，当其出现时，顿时吞吐着天地源气。
　　咻！
　　青色小伞暴射而出，迎风暴涨，化为千丈大小，悬浮在诸多苍玄宗圣子的头顶上空。
　　轰轰！
　　无数毁灭光球落将下来，轰击在青色小伞之上，但伞面顿时有着涟漪绽放，竟是直接将那无数毁灭光球尽数的弹射而回。
　　无数光球在天空上互相碰撞，狂暴的冲击波肆虐开来。
　　李卿婵他们惊讶的望着那青色巨伞，失声道：“这是……掌教的天罗伞？”
　　青阳掌教有一宝，名为天罗伞，虽然并非是圣级源宝，但却是位列天级上品，同样是罕见之宝，没想到眼下此宝，竟然出现在了楚青的手中。
　　显然，这应该是青阳掌教暗中交予楚青，所防止的，便是圣宫的一些手段。
　　巨树之顶，姜太神望着那青色巨伞，眉头微皱了一下，这楚青，果然也是有所手段，看来就算是诛灵图，也不容易将他们直接灭杀。
　　“呵呵，有意思，这青阳掌教将天罗伞都交给了楚青，看来很是防备我圣宫呢。”在那一旁，金蟾子淡笑道。
　　詹台清红唇微启：“他们有天罗伞相护，我们这诛灵图，怕是诛灭不了他们了。”
　　姜太神淡笑一声，道：“无事，本就没打算能这么轻易的就端掉他们，诛灵图最终目的，并非是诛杀他们，而是困住他们。”
　　他双手合拢，猛然结印。
　　咻！
　　天空上，那巨大的光图忽然震动起来，竟是喷发出滔天的迷雾，迷雾之中犹如是有着尖啸之声，引得人神魂震荡，无法分辨方向。
　　“这迷神烟可混乱神魂，落入其中，便是犹如天地之牢，不可逃离。”
　　姜太神袖袍轻轻一摆，淡淡的看了一眼那被困在其中的苍玄宗圣子，道：“圣宫其余圣子，继续催动诛灵图，不断镇杀。”
　　然后他目光转向，詹台清，金蟾子。
　　“你我三人，可趁此直去峰顶，先将那玉璧取走，之后再来和他们好好的玩一场。”
　　声音落下时，他脚尖一点，身影已是暴射而出。
　　詹台清与金蟾子点点头，看向那烟雾笼罩处，嘴角掀起一抹轻蔑之意，这苍玄宗的圣子，竟然还妄图与他们圣宫相争，也真的是痴心妄想。
　　真不知道待得他们得到那座玉璧后，那楚青等人的面色，又将会如何的难看？
　　这般想着，两人皆是嗤笑出声，然后身影掠出，跟随上姜太神，迅速的对着那巍峨的山顶疾掠而去。


第六百三十九章 已经过时
　　带着刺耳尖啸的烟雾，自天地间四面八方层层涌来，遮天蔽日，直接是将苍玄宗众圣子尽数的困住。
　　身处其中，众圣子皆是感觉到天地混乱，难以分辨方向。
　　而且同时间，在那茫茫烟雾中，还不断的有着恐怖的光球呼啸而至，暗部杀机。
　　楚青望着这一幕，眉头微皱了一下，双手结印，天罗伞震动着，抵御着那些源气光球。
　　“那姜太神、詹台清、金蟾子三人直接奔峰顶而去了。”突然间，夭夭出声说道。
　　此言一出，李卿婵、孔圣等人皆是面色一变，如果让得姜太神他们率先夺得玉璧，想要再从他们的手中夺回来，那难度也就太大了，而且就算能抢夺，一旦逼得太狠，姜太神甚至能将其摧毁，令得他们投鼠忌器。
　　“我们先试试能否闯出这迷神烟！”李卿婵、孔圣等其他圣子沉声道，下一刻，他们身形暴射而出，直接冲进了茫茫烟雾之中。
　　不过很快的，他们的身影又皆是倒射而回，面色有些难看。
　　“这烟雾能混乱神魂，一旦进入，失去方向，难以前行。”李卿婵说道。
　　“想要闯出，除非以极其雄厚的源气硬闯，或者神魂强横者，方才能够抵御迷神烟的干扰。”孔圣眉头紧皱，他与李卿婵倒是可以尝试硬闯，但那样消耗太大了，即便闯出，又如何与姜太神等人争斗？
　　楚青缓缓的道：“这迷神烟我能闯出，但我起码还需要两人相助，姜太神、詹台清、金蟾子都不是省油的灯，我所能做的，便是拖住姜太神。”
　　其余圣子皆是一默，姜太神不用说，唯有楚青才能制衡，但那詹台清、金蟾子也是极其的不弱，就算是孔圣、李卿婵与其对上，也难有多大的优势。
　　更何况先前李卿婵与孔圣也说了，他们两人，虽说源气还算强横，但神魂却是有些弱，想要闯出迷神烟，将会有着不小的消耗。
　　在这种状态下，他们不可能会是詹台清、金蟾子的对手。
　　如此来看，他们的局面，简直是劣势到了极致。
　　一时之间，场中的气氛都是有些沉闷起来。
　　“这迷神烟，我与周元倒是能够闯出。”而在他们沉默间，忽有一道清悦的声音响起，众人目光看去，那说话者，正是夭夭。
　　李卿婵美眸一亮，他们倒是险些将夭夭给忘记了，她的神魂极强，这迷神烟能拦住他们，但对于夭夭恐怕没有什么作用。
　　更为重要的是夭夭自身实力也是极其的强悍，她若是能够闯出，自然不会忌惮那圣宫的詹台清。
　　不过……夭夭可行，周元这里，倒是有点问题。
　　“周元的话，能与金蟾子相斗吗？”孔圣缓缓的出声道，说出了心中的质疑。
　　虽说之前周元斩杀圣宫两位圣子，战绩骄人，不过眼下那金蟾子，可不是什么寻常圣子可比，那是在整个圣州圣子榜上排名第五的存在。
　　就算是孔圣，也没有多少的把握将其胜过。
　　其他圣子，也是有点迟疑，这种时候出去的人，必然会对上圣宫三位最强的人，周元如果实力不济，反而会有着极大的危险。
　　他杀了圣宫两位圣子，对方如果有机会的话，必然不会对他有丝毫的留情。
　　楚青沉吟了一下，看向周元，道：“周元师弟，你的想法呢？不必勉强自己，如果实在不行，我们便退一步，放弃这座玉璧之王。”
　　周元平静的道：“我愿去。”
　　那座玉璧之王中，有着第三道圣纹存在，他不可能将其放弃，而且金蟾子固然强横，但现在的他，也不再是之前被那家伙偷袭的时候了。
　　他也很想跟对方将这笔账好好算一算。
　　楚青闻言，也是深深的看了周元一眼，道：“好，既然周元师弟有这般胆魄，那就我三人闯出迷神烟，拦截姜太神三人。”
　　他看向李卿婵、孔圣，道：“这天罗伞交由你们掌控，此宝催动需要极大的源气，你们可联手催动。”
　　“待得我三人闯出，与姜太神三人对阵的时候，你们也需全力拖住圣宫其他圣子，不得让他们分出人手干扰。”
　　李卿婵、孔圣皆是点点头。
　　吩咐完毕，楚青也不拖沓，直接看向夭夭、周元二人，道：“动手吧！”
　　夭夭与周元对视一眼，皆是轻轻点头。
　　唰！
　　楚青脚尖一点，顿时有着滚滚源气自其体内爆发而出，而其身影，更是直接化为一道流光，冲进了那茫茫迷神烟之中。
　　周元与夭夭眉心神魂闪烁，也是立即跟了上去。
　　李卿婵等众圣子望着三人消失在烟雾中的身影，也是面色肃然，他们知晓，此次玄源洞天最后的争斗，恐怕就得看楚青、夭夭、周元三人了。
　　不过，他们所面对的对手，也是圣宫这一代最为出色的佼佼者，而最终究竟谁能取胜，他们心中也是没有半点的把握。
　　苍玄宗与圣宫此次的玄源洞天之争，究竟谁能成为最大赢家，恐怕就要看这一场大战了。
　　……
　　玉璧山外。
　　无数道目光望着最后一座山峰中弥漫开来的烟雾。
　　“苍玄宗的圣子被困住了……”
　　“姜太神、詹台清、金蟾子直奔峰顶那座玉璧而去了！”
　　“看来他们是打算先将玉璧夺到手，啧啧，不愧是圣宫啊，果真是凶悍，如果玉璧落入他们的手中，苍玄宗怕是再也难以争夺到手了。”
　　“看来此次相争，还是圣宫技高一筹。”
　　“……”
　　诸多窃窃私语声响起，显然都是认为这一次圣宫与苍玄宗的最终争锋，还是圣宫更有优势。
　　左丘青鱼、绿萝、李纯钧、宁战、甄虚等人皆是轻叹一口气。
　　咻！
　　不过，就在无数道视线为之遗憾时，忽然有人发出惊呼之声，因为他们见到，那浓郁的烟雾之中，忽有三道光影暴射而出。
　　“苍玄宗有人闯出来了！”
　　“是谁？！”
　　“那为首者，似乎是楚青……还有那个周小夭与周元！”
　　“楚青到是不出意外，但为何另外两人不是孔圣与李卿婵？”
　　诸多人惊呼出声，夭夭素来低调，而周元更是刚刚声名鹊起，在很多人看来，苍玄宗最强的三人，应该是楚青、孔圣与李卿婵才是……
　　圣宫的那些圣子，自然也是见到了闯出来的三人，不过他们对视一眼，并没有阻拦，眼中反而是有着讥诮之色流露出来。
　　出来了又如何，因为真正的难关，可并不在他们这里……此时正对着峰顶而去的姜太神、詹台清、金蟾子……才是他们圣宫最强大的倚仗。
　　“哼，去吧，待得你们与我们圣宫最强的三人碰见时，方才会明白，如今的苍玄天，是属于我们圣宫的！”
　　“而你们苍玄宗，已经过时了！”


第六百四十章 战斗形态
　　咻！
　　在那山外无数道惊异的目光注视下，楚青、周元、夭夭三人疾掠而出，沿着巨峰迅速而上，直追姜太神三人而去。
　　而在那前方，姜太神神色微动，目光扫了一眼后方，淡笑道：“果真追来了。”
　　詹台清猩红的眼眸看了看，娇媚笑道：“跟随楚青而来的，竟然是那周元与周小夭，真是有意思，原本我以为会是孔圣与李卿婵呢。”
　　“孔圣与李卿婵神魂较弱，想要闯出迷神烟，源气会有所消耗，他们二人实力本就不及你们，如果源气再提前消耗，基本没有胜算。”姜太神微笑道。
　　本来这也是在他的算计之中，只要那孔圣、李卿婵敢强闯跟来，那么便可让詹台清、金蟾子直接将两人斩杀。
　　但如今来看，倒是有点失算了。
　　不过无碍，无非便是把将死的人，从孔圣、李卿婵换成了周元与周小夭而已。
　　姜太神轻轻挥手，道：“既然他们执意寻死，今日就满足他们吧。”
　　声音落下，他的身形也是停了下来，转过身来，眼目漠然的望着追来的楚青三人。
　　詹台清与金蟾子也是停了下来，眼中带着戏谑之色，玩味的盯着后方来人。
　　瞧得姜太神三人停下来，楚青也是一挥手，率先停下，慢吞吞的道：“姜太神，你未免也太心急了一些。”
　　姜太神微笑道：“楚青，急着去找死的人，可是你们啊。”
　　当他的声音落下的时候，所有人都是感觉到一股惊人的源气波动，在此时自姜太神的体内升腾而起，下方的大地，仿佛都是在此时震动起来。
　　灰白色的源气，从姜太神天灵盖缓缓的升起，宛如巨大的华盖，遮天蔽日。
　　一股强悍的源气威压，笼罩于天地间。
　　无数道目光凝重的望向这边，这位圣子榜排名第一的超级猛人，终于是要开始真正的展现他那可怕的实力了吗？
　　姜太神眼神漠然，他伸出修长的手指，遥遥的对着楚青，然后嘴角掀起一抹充满着寒意的弧度，指尖轻轻一点。
　　轰！
　　他指尖点下，顿时有着一道灰白源气所化的匹练咆哮而出，白色源气所过之处，连空间都是被腐蚀出了一道痕迹。
　　可见这姜太神所修炼的源气之霸道。
　　姜太神这一指，寻常圣子，若是硬接的话，恐怕当场就得被秒杀，连尸体都会被那股腐蚀之气，化为虚无。
　　周元望着那咆哮的白色源气匹练，不过下一刻，他眼瞳忽然一缩，因为他发现那灰白源气猛的急转，竟是未曾冲着楚青而去，而是直奔他而来！
　　这姜太神，竟然一出手，就直接对付他！
　　那源气匹练速度极快，一个呼吸，便是直冲周元，不过他的面色到是颇为的平静，并没有因此而惊慌。
　　唰！
　　而就在那灰白源气距离周元仅有丈许距离的时候，一道身影如鬼魅般的出现在了其前方，五指紧握成拳，一拳轰出。
　　轰！
　　那拳光与灰白色的源气匹练硬轰在一起，顿时有着狂暴的源气冲击波肆虐开来。
　　立于周元身前的身影，纹丝不动，那光溜溜的脑袋反射着光泽，正是楚青。
　　他抬起头来，望着姜太神，双目微眯，道：“姜太神，我倒是有些奇怪，为何你们对周元，似乎总是充满着格外强烈的杀意？”
　　之前那金蟾子就曾经试图袭杀周元，而眼下，竟然连姜太神，都是在对周元出手。
　　虽说周元斩杀了圣宫的圣子，吸引了很多的仇恨，但姜太神与金蟾子的表现，似乎是显得有些过急了一些。
　　姜太神屈指轻弹，淡笑道：“因为我感觉，未来这周元，恐怕会对我圣宫有些威胁，既然如此，当然是要早早清除。”
　　楚青一笑：“那敢情还得感谢你们对他这么看重了？”
　　旋即他笑容微微收敛，淡淡的道：“不过今日有我在这里，你就别想动他。”
　　姜太神眼皮微垂，道：“是么？那我倒是想要瞧瞧，你楚青修炼的‘荒古之气’，今日能否护得住他？”
　　“我很也想领教一下你那‘冥圣骨气’，究竟又有多少进展了？”楚青缓缓的道。
　　“想必不会令你失望的。”
　　姜太神笑笑，然而他的眼目中却是没有丝毫的笑意，他双手缓缓的摊开，衣袍无风自动，白发飘舞，灰白色的源气，宛如风暴一般，自他的体内疯狂的爆发出来。
　　轰轰！
　　整片天地，仿佛都是在此时震动着。
　　那灰白色的源气，盘踞在天地间，带着异样的寒气，而且流动时，空气与其接触，直接是被生生的腐蚀成虚无。
　　“詹台清、金蟾子，你二人继续向前，先夺玉璧。”源气翻涌，姜太神又是看向身后两人，说道。
　　詹台清、金蟾子闻言，也是点点头，然后身形疾掠而出。
　　“姜太神就交给我了，那两个家伙，交给你们，有问题吗？”楚青看了一眼，视线也是转向了周元、夭夭。
　　夭夭俏脸平淡，没有丝毫的波澜，倒是周元，微眯的目光锁定着金蟾子的身影，轻轻点头。
　　“走。”
　　周元轻喝一声，与夭夭同时暴射而出，追向詹台清、金蟾子。
　　姜太神看了一眼两人，倒并没有阻拦，因为他对于詹台清与金蟾子同样有着信心，而周元二人，除了那周小夭略显神秘外，而周元却并没有真的被姜太神放进眼中，即便他之前斩杀了两位圣宫的圣子。
　　因为到了他们这种层次，要做到这一点，并不困难。
　　目送着两人远去，姜太神双臂抱胸，似笑非笑的盯着楚青，道：“你就不怕让他们跟去，只是在找死吗？”
　　“姜太神，有自信是好事，不过可别变成自大了。”楚青吐了一口气，道。
　　“是吗？”
　　姜太神袖袍轻挥，滚滚灰白色的源气在其身后盘踞，源气散发着光芒，渐渐的形成了璀璨的源气星斗，无数灰白色的星辰在其中闪烁。
　　一股惊人的压迫感，缓缓的散发出来。
　　天地间，无数道视线带着惊骇的望着姜太神身后那源气星斗，那其中的源气星辰，粗略一看，竟是达到了惊人的十万之数！
　　十万源气星辰，这是何等强悍的源气底蕴？！
　　山外，各宗弟子皆是目瞪口呆，这就是圣子榜第一人的实力吗？足足十万源气星辰，简直就是横压整个苍玄天年轻一辈！
　　楚青抬起头，他望着姜太神那十万源气星辰，眼目也是微眯，面庞上流露出一丝凝重。
　　“呼……”
　　他长长的吐了一口气，那素来慵懒的眼眸，也是在此时一点点的变得凌厉起来，他的双手缓缓的合拢，深黄色的源气，也是在此时自其体内轰然爆发。
　　深黄色的源气，充斥天空，占据半壁。
　　源气光芒映照虚空，同样是形成了源气化星斗，在那其中，深黄色源气星辰闪烁光泽。
　　九万五千！
　　楚青的源气星辰，赫然也是极为的接近十万之数，并不比姜太神弱上多少。
　　当初周元还猜测楚青的源气底蕴应该是在六七万之数，但眼下来看，他显然还是小觑了他们苍玄宗这位圣子之首的底蕴。
　　而且，伴随着楚青体内源气毫无保留的爆发，所有人都是惊奇的见到，他那光溜溜的脑袋，忽然在此时有着黑色的头发生长出来。
　　头发不断的生长，最后顺着身后如瀑布般的倾洒下来。
　　远远看去，犹如是披着黑色的披风。
　　只不过，那些长长的头发，并不柔软，反而是闪烁着森森寒光，每一根发丝，都是宛如刀锋一般的凌厉，锋锐。
　　在那更下方，孔圣、李卿婵等圣子目光也是远远的投射而来，当他们见到楚青这般模样时，眼中也是有着光泽闪烁起来。
　　“真是好久都没见到他这般形态了……”他们对视一眼，楚青因为修炼的“荒古之气”，导致毛发不生，可一旦他将源气彻彻底底的催动时，就会形成眼前的形态，而李卿婵他们将之称为楚青的战斗形态。
　　只不过这些年来，能够将楚青逼得现出这般形态的次数，简直屈指可数。
　　显然，这一次面对着姜太神，楚青也是再无保留。
　　天地间，无数道炽热的目光投射而来。
　　这场战斗，将是圣州大陆圣子榜第一与第二的较量。


第六百四十一章 两女相斗
　　在那天地间无数道惊叹的目光之中，楚青立于一座参天古树树顶之上，那披散下来如针刺般的黑色长发轻轻摆动，闪烁着森冷的光泽。
　　此时的楚青，气势大变，之前的那种慵懒与玩世不恭尽数的散去，双目之中，满是锋锐。
　　“楚青，你这般形态，真是好久不见了。”姜太神目光投射而来，缓缓的道。
　　楚青咧咧嘴，笑道：“姜太神，上一次你侥幸取胜，这一次，说不得就没那般运气了。”
　　“是吗？”姜太神不置可否。
　　不过他也明白，如果说苍玄天这年轻一辈谁还能够对他造成威胁，那么楚青是唯一之人，后者虽说源气星辰数量比他稍微少一点，但到了这个层次，那一点的源气星辰已经代表不了什么。
　　今日这场较量，就连他，也不敢轻易的懈怠。
　　姜太神深吸了一口气，双掌轻旋，顿时灰白色的源气滚滚涌来，下一刻，他掌心猛然一震，只见得那雄浑的灰白源气，便是被化为无数灰白的源气颗粒，闪烁着阴寒光泽。
　　“冥粉！”
　　姜太神眼神一寒，袖袍一挥，只见得无数灰白源气光粒呼啸而出，铺天盖地的对着楚青笼罩而去。
　　那些源气光粒，拥有着极强的腐蚀之力，一旦落在肉身，直接是将血肉融化，而且连绵不绝之下，寻常人根本难以招架。
　　楚青望着那咆哮而来的无数光粒，眉头微挑，下一刻，他身后那如披风般的黑发掀起，咻咻咻间，无数细如牛毛般的黑发暴射而出，宛如一轮黑色风暴。
　　嗤嗤！
　　天空上，无数头发与光粒碰撞，爆发出低沉的爆炸声响。
　　轰！
　　不过两人这番声势的攻势，不过只是试探而已，下一瞬，两人眼神瞬间凌厉，脚掌一跺，脚下的参天古树直接被震碎开来。
　　而他们的身影则是化为光影暴射而出，最终在那无数道震撼的目光中，自那虚空之上，狠狠的碰撞在一起。
　　轰！
　　顿时半空之间，有着狂暴无比的源气冲击肆虐开来。
　　……
　　急速向前的周元也是感觉到了身后那种惊人的对碰，目光微闪，在他的感知中，姜太神与楚青的源气底蕴，都是超出了他的预料。
　　“这就是圣子榜第一与第二的实力么……果然可怕。”周元面色略显凝重，即便是他，此时也不得不承认，如果他现在就对上姜太神的话，恐怕根本难以取胜。
　　不过他有着信心，一旦他突破到太初境九重天的话，就算是姜太神，他也不会再有丝毫的忌惮。
　　周元很快的收敛了心神，因为他明白，这一次他的对手，并非是姜太神。
　　在那前方，两道光影疾掠而出。
　　“姜太神与楚青交手了。”詹台清猩红的美眸微微一闪，然后她看向后方紧紧跟随的两道身影，道：“这两只老鼠一直跟着，如果不解决掉的话，怕是难以安心取走玉璧。”
　　金蟾子也是淡笑一声，道：“那就解决掉吧。”
　　“你选谁？”他看向詹台清。
　　詹台清舔了舔红润嘴唇，笑吟吟的道：“之前听李卿婵说，那周小夭似乎有些能耐呢？那我倒是很想试试，看看究竟是我蹂躏她呢，还是她蹂躏我？嘻嘻。”
　　金蟾子撇撇嘴，道：“留一个周元给我，那也太没意思了一些。”
　　“嘻嘻，谁让你排名比我靠后呢？当然只能拾捡被挑剩下的了。”
　　金蟾子有些无奈的叹了一口气，只是那看向周元的眼目中，则是有些残忍之色，道：“既然没选择，那就只能是他了，算了，待我将他擒下时，先斩了他的双手双脚吧。”
　　他言语随意，显然已是将周元当做唾手可得的猎物。
　　“留着他的命，到时候让我玩玩，我可是和李卿婵说过，要将那小子的血全部抽出来呢。”詹台清嬉笑道。
　　金蟾子随意的点点头。
　　詹台清见状，疾掠而出的娇躯便是停了下来，落在了一座巨岩之上，只见得其红润小嘴微张，一道血光喷吐而出。
　　嗤！
　　血光之上，萦绕着浓烈的血气，而血光内，竟是一枚由鲜血凝炼而成，约莫寸许左右的血针。
　　那血针缠绕着血毒，一旦被刺入体内，浑身血液都会随之污染，生不如死。
　　血针，直指夭夭而去。
　　血针暴射而来，夭夭自然也是有所察觉，那绝美的玉颜上没有什么波澜，光洁眉心有着神魂之光闪烁，下一刻，无形的神魂之力暴射而出，也是化为了一枚神魂长针。
　　叮！
　　两枚长针在那虚空中对碰，发出清脆之声，源气动荡间，皆是爆碎开来。
　　“那位苍玄宗的师妹，可要下来玩一玩？”詹台清娇声笑道。
　　夭夭明眸看了她一眼，然后对着周元道：“此女就交给我来对付吧。”
　　不知为何，周元似乎是从她的声音中听出了一些寒意。
　　周元点点头，道：“我去追那金蟾子。”
　　他们三人，早就分配好了彼此的对手。
　　夭夭螓首微点，神魂之力驮负着娇躯，便是徐徐的落向了詹台清所在的那座巨石，而周元则是加速向前，追击金蟾子。
　　詹台清望着落下来的夭夭，眨了眨眼睛，道：“真是好漂亮的人儿，漂亮得我都是有些不忍心了。”
　　詹台清对于自身的容颜气质也算是极其的有自信了，面对着李卿婵她都不逊色，但眼下见到夭夭时，倒是感觉到自身有些被压制了。
　　不过，这倒是更加令得詹台清心中的毁灭欲望加强了，她想要看看如果当她将眼前的人儿体内鲜血抽走时，她还能保持着这般完美漂亮的小脸蛋吗？
　　夭夭并没有理会詹台清那肆无忌惮的目光，眼眸清淡，道：“你就是詹台清吧。”
　　詹台清笑眯眯的道：“有何指教？”
　　夭夭盯着她，红唇微启，徐徐道：“我听李卿婵说，你想要将周元体内的鲜血抽出来玩玩？”
　　詹台清一怔，旋即嫣然笑道：“哟？原来那小子是你的小情郎啊？”
　　她舔了舔红润嘴唇，猩红的眼眸中，却是透着森冷之色：“如果那小子落在我的手中，我的确是不介意把他的鲜血抽出来玩玩。”
　　她看着夭夭，微微歪头，娇笑道：“你很生气吗？嘻嘻，别担心，因为你跟他，会是一个下场的……”
　　夭夭那清澈空灵的眼眸，看着詹台清，然后她轻轻点头。
　　“我对抽血没什么兴趣，不过我觉得……把你的神魂抽出来，或许会更好玩一些。”
　　她玉手抬起，光洁眉心神魂之光凝聚。
　　再然后，一朵无形的魂炎，便是在詹台清微微变色的目光中，徐徐飘落，落在了夭夭修长的玉手之上。
　　嗡！
　　她玉指轻轻一弹。
　　唰！
　　下一瞬，无形的魂炎，暴射而出。
　　无形之间，杀气腾腾。


第六百四十二章 第三战场
　　巍峨的第七峰上，无数道目光汇聚于那已经爆发的两处战场，虽说其他六峰此时也是大战爆发，但显然，还是唯有这第七峰最为吸引眼球。
　　那姜太神与楚青的第一、第二交战就不用说了，接下来夭夭与詹台清的交手，同样是成为了亮点所在。
　　两女皆是属于那种容颜气质绝顶者，这番交手，自然引人注目。
　　不过对于其他各宗而言，要论起知名度，显然是詹台清远胜夭夭，毕竟不论如何，詹台清在圣子榜上也是高居第三，仅次于姜太神、楚青。
　　所以一开始的时候，一些因为夭夭的容颜而注目于此的各方目光，倒是对其有些感到同情，但这种同情伴随着两女的交手后，便是渐渐的消失。
　　因为他们发现，虽说夭夭源气薄弱，可那神魂之力，却是强悍得令人发指，即便是面对着詹台清这般厉害的对手，竟然丝毫未曾落入下风，甚至还显得游刃有余。
　　此时的他们方才明白，苍玄宗竟然还隐藏了一位如此厉害的人物……
　　“如今姜太神、楚青，周小夭、詹台清都已交手，就只剩下金蟾子与那周元了。”
　　“看样子苍玄宗是打算让周元对决金蟾子了。”
　　“这个决策，恐怕是苍玄宗这三环中，最差的一环了，那周元之前虽然表现不错，足以名列圣子之位，但可惜对上的是金蟾子。”
　　“是啊，金蟾子在圣子榜上高居第五，如果换做孔圣的话，或许还能与其斗一斗，而眼下却是派一个周元出来，却是有些自讨苦吃了。”
　　“三环之中，如果周元这里不敌，恐怕会引起连锁反应，到时候苍玄宗与圣宫的此次博弈，将会出现大溃败。”
　　“……”
　　诸多窃窃私语声在交流着，苍玄宗前两环，楚青与夭夭这里，眼下来看都还算是不错，最起码是没有落什么下风。
　　可唯有周元这边，最是充满着不确定性。
　　显然，还是没什么人看好周元。
　　左丘青鱼、绿萝等人有些担忧的目光，也是望着那在最后一座巍峨山峰上继续向前的两道身影，她们虽说比较相信周元，但也同样明白金蟾子的厉害，别看金蟾子排名比姜太神、詹台清要后一些，但不管如何，他也都是圣宫年轻一代的三大圣子之一。
　　圣宫其他的圣子在金蟾子面前，都只有唯唯诺诺的份。
　　所以如果谁真的认为金蟾子就要好对付一些的话，那只能说太过的天真。
　　苍玄宗这边，一些弟子看着那第七座山峰，然后对着身前的顾红衣问道：“周元师兄能打得过金蟾子吗？”
　　顾红衣也是不知道怎么回答，于是她看向一旁的唐沐心，金章等首席弟子，他们面面相觑，最终也是苦笑着摇摇头。
　　就算是寻常的圣子，对于他们而言，都是高一个层次的存在，而金蟾子这种，更是圣子中顶尖级别的，他们根本无法想象其强悍程度。
　　“周元既然会出手，那就应该是有着一点把握，而且，就算他不是金蟾子的对手，只要能够将其拖住，说不定楚青师兄与夭夭那边就能够分出胜负。”唐沐心只能如此出声安慰着众人。
　　不过其他弟子也不是傻子，当然听得出唐沐心言语间的很多不确定性，当即都是在心中叹了一口气，然后抬起头，面带忧色的望着那座巍峨山峰。
　　“金蟾子到峰顶了！”忽然间，唐沐心俏脸微变。
　　顾红衣，金章等人眼神也是一凝，深吸一口气，他们知道，当金蟾子抵达峰顶的时候，那么他必然会先将跟随而来的周元先解决掉。
　　这第三环之战，终归是要来了。
　　……
　　唰！
　　周元脚尖自一颗树顶轻点，而其身影则是如大鹏一般的直冲而起，穿破了一片云雾，最后他便是发现眼前视野陡然开阔起来。
　　峰顶之上，极为的辽阔，有着云雾缭绕，宛如仙境。
　　周元的身影落在一块岩石上，他的目光，第一时间的望向了最深处，只见得在那里，一座巨大的玉璧静静的矗立，其上闪烁着神秘而古老的光泽。
　　周元望着那座玉璧，眼神深处有着炽热之色掠过，他能够感觉到，那第三道圣纹，就在这座玉璧之中！
　　看了数息，周元便是强行将目光转移而开，停在了不远处的那道背对着他的身影上。
　　此时的金蟾子，也是凝望着玉璧，负手而立。
　　“没想到你还真的敢跟来。”金蟾子没有回头，但却有着淡漠的声音传来。
　　周元轻轻扭了扭头，道：“好些帐还没跟你算清楚呢，回头你躲进圣宫，我要算账还真是挺麻烦的。”
　　金蟾子缓缓转过身来，金色竖瞳森冷的盯着周元，嘴角掀起一抹残忍的笑意：“看来打败了我圣宫两位圣子给了你很大的自信呢，之前在大玄山脉外时，你似乎没这般胆量和我说话。”
　　周元一笑：“当时还真是没把握能打死你，不过现在的话，应该有了。”
　　金蟾子摇了摇头，显然是将周元此话当做疯言，他淡淡的道：“这些废话便不用再说了，周元，你现在自断双臂，我可以不计较两位圣子之死，因为上面有命令，要将你带回圣宫，虽说不论死活，但你若是识趣，我可留你性命。”
　　周元目光一闪，旋即笑道：“这种幼稚的激怒之法，还是省省吧，另外……我可没打算能让你活着从这里走下去。”
　　话到最后，周元的眼中，已是有着凶光浮现。
　　他已是知晓，之前设计夭夭，便是这金蟾子的主意，而且那镇魂山中的毒气，也是源自金蟾子，所以对于此人，他早已有着无法消除的浓烈杀意。
　　金蟾子，今日，必须死！
　　金蟾子双目微眯，咧嘴露出森白的牙齿。
　　轰！
　　金蟾子的脚掌猛的一跺，下一刻碧绿色的源气直接是自其体内铺天盖地的爆发而起，源气光泽映照虚空，形成了源气星斗。
　　而在那星斗之间，八万三千颗源气星辰，闪烁着滔天之光。
　　强悍狂暴的源气威压，在这一刻，自峰顶之上，席卷开来，而与之而来的，还有着金蟾子那充满着强烈杀机的森然之语。
　　“我倒是想要看看，待我将你踩在脚下的时候，你那可悲的自信，还能残存几许？！”


第六百四十三章 棘手恶战
　　嗡嗡！
　　狂暴强悍的碧绿源气，带着一种令人作呕的腥气，铺天盖地的自金蟾子体内席卷而出，那八万三千颗的源气星辰，闪烁着夺目之光，引来无数人为之动容。
　　周元望着那壮观的源气星斗，面色也是有些凝重，旋即他深吸一口气，金色元气自体内喷薄而出，同样是有着源气星斗出现，只不过那其中三万九千的源气星辰，跟金蟾子那边比起来，无疑是显得极为的寒碜。
　　而在山外，也是传出了一些低低的哄笑声，特别是圣宫弟子那边，笑声最是肆无忌惮，因为光从双方的源气底蕴来看，周元毫无胜算。
　　苍玄宗弟子则是怒目而视，但心中同样是有些忐忑，因为这双差距太大了。
　　对于山外的哄笑声，周元并未察觉，此时的他，只是眼神紧紧的锁定着金蟾子，那铺天盖地涌来的源气威压让得他知晓，今日这场战斗，必然会是他来到圣州大陆后，最为激烈的一场。
　　金蟾子双臂抱胸，碧绿源气在其身后翻腾，他金色竖瞳漠然的盯着周元，嘴角掀起一抹讥诮弧度：“周元，你的底气，就是这三万九千的源气底蕴吗？”
　　“如果真是如此的话……”
　　他的眼神，陡然变得残忍起来：“那你今日，恐怕真是没有半分活路可走了！”
　　轰！
　　当其声落的那一瞬，金蟾子脚掌猛然一跺，在其身后，滚滚碧绿源气咆哮而出，竟是化为了一只蟾蜍巨爪，带着腥气，狠狠的对着周元所在的方向重重拍去，气势凶悍。
　　周元望着那呼啸而来的碧绿巨爪，深吸一口气，金色源气也是在此时咆哮而出，金光之内，隐约可见生有蛟爪的巨蟒之影。
　　面对着金蟾子的源气攻势，他并没有直接躲避，因为他想要试试，对方这八万三千的源气底蕴，究竟是多有强！
　　毕竟以往的周元，从未真正的与这个层次的强者交手过。
　　之前所斩杀的两位圣宫圣子，其源气底蕴加起来，恐怕都不如金蟾子，更何况，源气底蕴之间的对比，可并不是一加一那么简单的事情。
　　一位拥有着八万源气星辰的人，足以轻易的碾压两位四万源气星辰的对手。
　　金蟾子望着周元那金色源气咆哮而来，嘴角却是掀起一抹轻蔑的弧度，旋即袖袍一挥。
　　轰！
　　碧绿的源气巨爪与金色蟒影相撞，顿时有着狂暴的源气涟漪自虚空震荡开来，不过那金色蟒影仅仅坚持了数息的时间，便是轰然爆碎。
　　而反观那源气巨爪，只是削弱几分，但那去势依旧凶悍无匹，对着下方的周元狠狠拍下。
　　周元身影迅速的虚化，化为道道残影暴射而退，千钧一发的避开了那巨爪范围。
　　轰！
　　大地直接被轰出了一道道裂痕，烟尘滚滚。
　　金蟾子眼目漠然的望着这一幕，然后投向出现在远处的那道身影，嘴角有着猫戏老鼠般的戏谑，这第一次的对碰，周元几乎是处于被碾压的姿态。
　　想要以三万九千的源气底蕴和他抗衡，简直就是太过的天真了。
　　“你就打算像老鼠一样，东躲西藏来跟我斗吗？”金蟾子面带笑容，双掌合拢，指尖结印，下一刻，其眼神陡然阴森下来。
　　“我看你能躲到什么时候？！”
　　呱！
　　他的喉咙间，发出了诡异的声音，他的嘴巴陡然鼓起，碧绿的源气在其嘴中疯狂的凝聚，压缩，下一刻，猛然自其嘴中喷发而出。
　　“天蟾毒波！”
　　尖啸的音波，急促的响起，碧绿色的光流，在此时变得粘稠，宛如毒液，轰然射出，直接是以一种极快的速度，直奔周元而去。
　　那速度，快得根本就无法躲避。
　　而那碧绿光流过处，地面直接是被毒液腐蚀，腥臭的烟雾升腾起来。
　　这金蟾子的攻势，一波比一波凶悍，显然是打算凭借着自身强悍的源气底蕴，硬生生的将周元所有自信摧毁。
　　周元也是面色凝重的望着那咆哮而来的碧绿色光波，他化虚术运转到极致，疯狂的暴退，不过金蟾子这道攻势，宛如音波，速度快得根本无法躲避。
　　随着碧绿光波在眼瞳中急速的放大，周元双手也是闪电般的结印，体内元气迅速的运转起来。
　　他的嘴巴也是猛然鼓起，体内的源气随之而动，下一刻，暗金色的火焰，自其嘴中，滚滚喷出。
　　“天阳火！”
　　暗金之火呼啸而出，空气都是变得炽热起来，地面表层更是被融化，而那口暗金之火，直接就与咆哮而来的碧绿音波碰撞在一起。
　　轰！
　　两者碰撞，发出了尖锐的声音，不过那口暗金之火，在持续了十数息后，便是迅速的熄灭，被碧绿光流吞灭。
　　吞灭暗金火，碧绿光波依旧直射不断暴退的周元。
　　双方的交手，从一开始，就直接进入了白热化。
　　“轰！”
　　暴退的周元，眉心神魂之光闪烁，下一刻，大地震动，忽有着一道道巨大的石墙凭空的升起，阻拦在了周元前方。
　　在那些石墙上，还覆盖着神魂之光。
　　显然，周元此时连神魂之力也是动用了。
　　轰！轰！
　　不过，面对着那重重石墙，碧绿光波依旧是直接冲过，势如破竹的将一切阻拦在前方之物摧毁。
　　短短数息，所有石墙都是被洞穿。
　　此时的碧绿光波，已是缩小至初始的一半，显然也是被消耗了大部分的力量，但那等余威，依旧足以秒杀大多数的圣子。
　　咻！
　　碧绿光波洞穿最后一座石墙，速度猛然暴涨，终于是追上了暴退的周元，然后尖啸着冲击而去。
　　这个时候，周元已是无法再退。
　　他望着那在眼瞳中急速放大的碧绿光流，心中深吸一口气，五指猛然紧握。
　　心脏之间，金色的血液在此时剧烈的震动起来，无数金色光线蔓延出来，与浑身血肉相连，澎湃的肉身之力，在此时爆发而起。
　　周元的身体表面，金光若隐若现，皮肤上，甚至都是出现了金色的纹路。
　　“小玄圣体·金血境！”
　　肉身的力量，在此时毫无保留的催动了。
　　吼！
　　周元的体内，宛如是传出了怒吼之声，他此时不退反进，一步踏出，五指紧握，一拳轰出，滔滔金光，自拳下爆发开来。
　　轰！
　　那一拳，直接与那呼啸而至的碧绿光波，重重的轰击在一起。
　　轰隆！
　　巨声在此时响彻，狂暴的冲击波肆虐开来。
　　无数道视线紧紧的投射而来，眨也不眨。
　　只见得在那碰撞的源头，两股狂暴的力量不断的冲击，如此约莫十数息后，碧绿色的光波终是尽数的消散。
　　砰！
　　不过，在那碧绿光波消散的同时，周元的身影也是猛的一颤，然后倒飞出数百丈，重重的撞进了一片山壁中。
　　山壁塌陷，山石滚落，将他的身影都是掩埋了进去。
　　无数道目光，震动的望着这一幕。
　　在那先前，周元为了化解来自金蟾子的那一道凶悍攻势，分别动用了源气、神魂、肉身的三种力量，但即便如此，在那最后的时刻，他依旧还是落入了下风。
　　八万三千的源气底蕴，想要弥补，想要远没有想象中的那么简单。
　　苍玄宗那边，唐沐心、金章、顾红衣等人面色都是变得极为的凝重起来，显然，周元这边，恐怕将会引来自从他进入苍玄宗以来，最为棘手与麻烦的一场恶战……


第六百四十四章 处于劣势
　　轰！
　　狂暴的深黄色源气与那灰白的源气凶悍碰撞，冲击波肆虐开来，周围的密林直接是不断的被撕裂开来。
　　在那源气的对碰之处，正是楚青与姜太神的身影。
　　此时的两人，气势皆是凶悍得可怕，那出手之时，源气滚滚，威压弥漫，破坏力十足。
　　这里的交锋，论起声势，比起周元那里更甚一筹。
　　“冥圣掌！”
　　姜太神身形冲天而起，然后一掌拍下，只见得灰白源气直接是化为一只弥漫着森寒之气的巨掌，狠狠的对着下方的楚青拍下。
　　而那掌印尚未落下，下方的地面已是开始崩塌。
　　楚青抬头，他那双瞳之中，满是锋锐之色，他望着姜太神那等攻势，脚掌猛的一跺，背后那如针刺般的长长头发猛的席卷而出，宛如尖锥一般。
　　“荒刺！”
　　嗡！
　　黑色头发之上，深黄源气灌注每一根头发，远远看去，宛如黑色尖锥，直冲而上，撕裂空气，与那拍下的巨掌碰撞。
　　轰！
　　狂暴的源气再度爆发。
　　两人的身影皆是一震，倒射而退，旋即迅速的稳住。
　　姜太神白发早已飘散下来，先前双方交手了上百回合，但依旧是未能分出明显的胜负，显然，楚青的实力，也不容小觑。
　　“楚青，你这荒古之气，倒是长进不少。”姜太神漠然道。
　　“你这冥圣骨气，也是不赖。”楚青一笑，只是那眼中，却并没有笑意，满是凌厉之色。
　　姜太神抬起头，望着这座巨大山峰的最高处，淡淡的道：“不过可惜，你们那周元，根本就不是金蟾子的对手，看来要不了多久，金蟾子就能将其斩杀。”
　　他似是随意，但心思却是恶毒，试图以周元那边的战局，来动摇楚青的心境，毕竟他们这种争斗，稍稍显露急躁，就有可能被抓住破绽。
　　楚青目光抬起，凝望着山顶，旋即收回，俊朗的面庞平静如幽潭，道：“自从这位周元师弟进入苍玄宗以来，他哪次面对的对手不是比他强？姜太神，你不了解他。”
　　“是吗？”姜太神晒然一笑，并不在意，或许在他看来，一个周元，并没有资格真的让他去了解。
　　“希望当他被打死的时候，你还能如此说吧。”
　　……
　　与楚青、姜太神那边惊天动地般的动静不同，山腰处夭夭与詹台清这里，似乎是要显得安静一些，不过那种安静之下，却是有着浓烈杀机涌动。
　　夭夭俏立于一座岩石之上，光洁的眉心有着浓郁的神魂之光闪烁，在那不远处，詹台清立于一颗树干上，此时她那俏脸上有些扭曲之色。
　　因为先前她被一朵魂炎火苗击中，如果不是她体内源气疯狂的阻拦化解，此时她的神魂都将会被重创，不过饶是如此，依旧是有着一些温度传进神魂中，产生了剧烈的灼痛。
　　那种灼痛直接源自神魂，常人根本难以承受。
　　“该死的女人！”
　　詹台清紧咬着银牙，猩红眼眸带着浓浓的戾气锁定夭夭，在其周身，血红的源气不断的翻腾。
　　眼前的夭夭，虽然源气稀薄，但那神魂之力却是强得让人心惊，最为棘手的是她居然能够凝炼出一丝丝的魂炎，这让得詹台清很是不可思议，毕竟魂炎可是要神魂踏入化境方才能够凝炼而出的！
　　虽说夭夭凝炼的魂炎，还不算是完整形态，但即便如此，对于她这种未曾踏入神府境的人而言，依旧是极大的威胁。
　　“你那小情郎，恐怕很快就要被打死了！”詹台清冷笑一声，忽然说道。
　　她的打算与姜太神如出一辙。
　　不过对于她的冷笑，夭夭却是连眼眸都未曾抬一下，她知晓周元对上金蟾子，必然会是一场棘手的恶战，但如果说此地谁对周元最为的有信心的话，恐怕没人会比她更高。
　　她对周元太过的了解……所以，峰顶上的战斗，最终究竟是谁笑到最后，还犹未可知。
　　“我觉得，你现在最好还是先关心一下，你什么时候会被我打死吧。”夭夭眼眸微垂，眸子中有着冷光凝聚，她玉手一抬，只见得周身有着无数巨石被神魂之力驮负而起。
　　唰！
　　下一刻，那些巨石直接是在神魂之力的趋势下，铺天盖地的对着詹台清暴射而去。
　　而且，在其中一些巨石之中，似是有着无形般的火苗，悄然掠过。
　　……
　　在那无数道目光投注的峰顶之上。
　　金蟾子双臂抱胸，眼神漠然的望着那崩塌的山壁，淡笑道：“你能够肉身、神魂皆是有所小成，倒也算是能耐，不过可惜，没什么作用。”
　　在金蟾子看来，周元三种力量同修，实在是显得有些滑稽与可笑，有那时间与精力，专攻一项，就如那周小夭的神魂一般，当强到一定程度时，就连他也都是头痛万分。
　　“小子，别躲在那里丢人现眼了，此战即开，你就没了退缩的机会了。”金蟾子讥讽地笑道，先前那道攻势，虽说压制了周元，但后者肉身也算是有所小成，死不了的。
　　当然，那是之前，如果继续斗下去，死不死，那就不好说了。
　　想到此处，金蟾子的眼中，也是有着杀意流露出来。
　　不过他的声音落下，那山壁崩塌处却依旧是安静，这让得金蟾子嘴角的讥诮冷笑更甚，道：“缩头乌龟，是被我打破胆了吗？”
　　轰！
　　其声落时，碧绿的源气咆哮而出，化为一道匹练，直接狠狠的对着那山壁崩塌处轰去。
　　那里滚落的巨石直接是被轰碎开来。
　　咚！
　　而巨石爆碎间，忽有一道拳光狠狠的轰出，与那源气匹练撞在一起，顿时冲击波肆虐，将附近的巨石尽数的震碎开来。
　　那道身影，也是微微一颤，旋即将那源气匹练破开。
　　金蟾子双目微眯的望去，只见得此时的周元立于碎石间，而在他的身体表面，有着一道神秘的光影覆盖，那道光影背后，还有着两道光翼伸展，天地间的源气源源不断的涌至，然后经过那神秘光影传递进入周元体内。
　　“哦？如果我没猜错的话，这应该是苍玄宗七大术之一的太玄圣灵术吧？”金蟾子慢吞吞的道。
　　“呵呵，你这家伙，还真是有些门道呢，竟能将此术修成。”
　　“怎么？以为修成这道源术，就能弥补你我之间巨大的差距吗？”金蟾子摇了摇头，眼神怜悯的盯着周元，道：“你还是这么天真。”
　　周元搽去嘴角的一丝血迹，面无表情的看了金蟾子一眼，语无波澜：“金蟾子，你高兴得太早了。”
　　他蹲下身来，伸出手掌，轻轻的与地面相碰。
　　周元触着地面的掌心间，神秘的圣纹，缓缓的浮现出来，顿时大地开始震动。
　　地圣纹！
　　真正的战斗，现在才刚刚开始呢！


第六百四十五章 扭转危局
　　嗡！
　　当周元手掌与地面接触的那一瞬，整座巍峨的巨峰都是在此时猛然一颤，大地深处，磅礴的源气在此时如地蟒般的涌动，最后自四面八方呼啸而来，顺着周元触地的手掌，如潮水一般疯狂的涌入他的身体之中。
　　苍黄色的光芒，自周元的身体表面绽放出来。
　　体内狂暴汹涌的源气，不断的咆哮。
　　大地源气极为的厚重，寻常肉身难以承受，也亏得周元的肉身有所小成，不然根本就不敢将这种源气纳入体内。
　　而且即便如此，当大地源气进入身体时，周元体内的血肉依旧是受到了震荡，在那身体表面，更是被撕裂出了一道道血痕。
　　不过好在周元体内的太乙青木痕不断的散发着生机，修复着肉身的撕裂，不然的话，此时的周元，恐怕尚还未曾出手，自身就已是千疮百孔了。
　　苍黄色的光芒，在周元皮肤表面凝聚，隐隐的似乎是形成了一些神秘的光纹。
　　那自周元体内散发出来的源气威压，也是在此时以一种惊人的速度攀升起来，脚下的巨岩，都是有些无法承受，开始崩出裂痕。
　　呼。
　　感受着体内那如怒龙般的澎湃力量，周元也是长长的吐出一团白气，这种力量，才是他与金蟾子动手的真正底气。
　　之前的交锋，只不过是想要试试金蟾子这等源气底蕴究竟是强到了什么地步而已。
　　在周元不远处，原本一脸玩味的金蟾子，当在察觉到那自周元体内散发出来的源气威压时，脸庞上的神情方才微微一凝。
　　此时周元的那种源气波动，竟然出现了极大的暴涨，甚至已经开始让他察觉到了一些威胁。
　　要知道，这种威胁感觉，就算是之前周元动用三种力量时，金蟾子都是未曾有过。
　　显然，现在的周元，不知道施展了什么手段，竟是令得他的源气，出现了成倍的暴涨……
　　“这小子，竟还藏着这般手段？”金蟾子面色有些阴冷。
　　他的目光闪烁，眼中杀机更甚，下一刻，他脚掌猛一跺，碧绿的源气宛如火山般冲天而起，化为无数道碧绿毒光铺天盖地的呼啸而下，直指周元。
　　那毒光掠过虚空，连空气都是被腐蚀开来，化为淡淡的毒气。
　　显然，面对着此时的周元，金蟾子之前那种猫戏老鼠般的心态已经开始改变，因为之前的周元不可能让他感到威胁，但现在，他所认定的老鼠，似乎是出现了一些偏差……
　　所以金蟾子打算，在局面还没有彻底失控前，彻彻底底的将周元解决掉。
　　无数道碧绿毒光呼啸而下，宛如磷火一般，周元抬头，眼瞳中倒映着万千绿光，淡淡的道：“你急了。”
　　他同样是感觉到，金蟾子此时的出手，杀机更甚，而且多了一些急促。
　　金蟾子冷笑一声，但却没有说话。
　　周元面容平静，金蟾子此时的攻势，更显凶狠，若是之前的话，他还真是难以招架，但此时的他，或许源气底蕴依旧还不及金蟾子的八万三千，但那种差距，已经不是无法弥补了。
　　他双手撑开，金色的源气升腾而起，化为金色的光罩，将他的身躯尽数的覆盖了进去。
　　咻！咻！
　　无数碧绿毒光落下，狠狠的轰击在了金色光罩之上，铺天盖地的声势极为的骇人，连周围的地面都是被生生的腐蚀得千疮百孔。
　　不过，让得那山外无数道视线震惊的是，金色光罩虽说被轰得不断的绽放出涟漪，但却始终屹立不破，将周元护于其中。
　　待得最后一道碧绿毒光落下，金色光罩，方才摇摇欲坠，悄然的碎裂。
　　而周元立于其中，纹丝不动，面容平静。
　　哗！
　　山外，有着无数惊哗的声音响彻起来。
　　各方人马皆是面露惊愕之色，这是自从双方交手以来，周元第一次毫发无损的将来自金蟾子的攻势给抵挡下来。
　　“他怎么一下子变得厉害起来了？”
　　“先前他可是完全凭借源气抵御住了金蟾子的攻势，可是凭他那三万九千的源气底蕴，怎么可能做到的？”
　　“这小子果然是有古怪！”
　　“难怪敢与金蟾子对上，原来是有着底牌……”
　　“……”
　　万众瞩目的峰顶之上，金蟾子也是面色阴沉的盯着周元，先前那一道攻势被后者尽数挡下，也是令得他心中颇为的震怒。
　　这无疑是在他的脸庞上狠狠的打了一巴掌。
　　周元对于他那阴沉的目光视而不见，他最终吐出一条白气，双目如鹰隼般的盯着金蟾子，缓缓的道：“之前都是你在进攻，接下来，也该换我了吧？”
　　轰！
　　当其声音落下的那一瞬，周元眼神一寒，在其身后，圣灵虚影展开双翼，猛然一振。
　　唰！
　　他的身影几乎是如瞬移一般的消失在了原地。
　　金蟾子瞳孔微缩，周元此时的速度，极其的惊人，当即其脚尖一点，身影也是直冲天际。
　　不过他的身影刚刚掠起，一道残影便是如鬼魅般的出现在其身前，其五指紧握，一拳轰来。
　　轰！
　　那一拳轰出时，有着惊人的拳风爆发而起，甚至连空间都是微微震荡，宛如落入石子的水面，刺耳的音爆，在拳下爆炸开来。
　　金蟾子察觉到那一拳之强，面色也是微变，但旋即一声冷哼，也是一掌拍出，碧绿源气滔滔而动，气势可怕，显然也是将自身源气底蕴发挥到淋漓尽致。
　　砰！
　　拳掌碰撞，碰撞处的虚空都是一震，冲击波爆发开来，虚空不断的震荡。
　　周元与金蟾子的身影皆是颤了颤。
　　不过周元下一瞬再度扑出，无数道拳光咆哮而出，铺天盖地的对着金蟾子轰去。
　　金蟾子面色阴沉，丝毫不让，同样是正面迎上。
　　轰轰轰！
　　于是，在那半空之上，两道身影疯狂的交错，拳掌硬憾，每一次的碰撞，都是引得狂风呼啸，空间震荡出道道涟漪。
　　短短不过数分钟的时间，两人几乎是交手了数百回合，那等闪电般的轰击，看得人眼花缭乱。
　　此时的两人，显然都是打出真火，拳拳致命，杀机十足。
　　轰！
　　天空上，两道身影又是硬碰在一起，两人的面庞皆是显得有些狰狞，狂暴的源气冲击，铺天盖地的横扫开来。
　　两道人影皆是一颤，然后身形倒射而出。
　　周元退出了百丈距离，身影落下，在那地面上踏出了数十个深坑，而反观那金蟾子，则是退射出了一百三十多丈，待得落下地面时，也是在地面上连退了上百步……
　　待两人身形稳住时，金蟾子的面色，已是一片铁青。
　　与此同时，在那山外，也是响起了无数倒吸冷气的声音，那一道道目光，带着震惊与难以置信的停留在周元的身上。
　　因为这是周元与金蟾子开战以来，第一次真正的在正面硬碰中，占到了一丝上风！
　　眼下的局面，似乎正在渐渐对众人不敢相信的一边，慢慢的倾斜。


第六百四十六章 大妖蟾术
　　巍峨的峰顶之上，一片狼藉。
　　无数道震撼的目光凝聚在峰顶的两道身影之上，特别是周元所在处，那些视线满是不可思议，谁都没想到，这一次双方的硬碰硬中，竟然是周元取到了一丝上风。
　　这说明什么？
　　说明双方之间原本的巨大差距，已经被周元渐渐的弥补，甚至超越。
　　这种超越，常人根本难以想象，毕竟三万九千的源气底蕴与八万三千之间的差距，实在是太过的让人绝望，可最终，周元却偏偏是做到了……
　　这不得不说是一个奇迹。
　　圣宫方向，那些原本带着戏谑目光的弟子，此时脸庞上的神情皆是有些僵硬，似是有些无法相信先前的那一幕。
　　因为在他们看来，周元是苍玄宗三环之中最弱的一环，他与金蟾子的差距最大，所以两人的交锋，金蟾子必然能够以摧枯拉朽般的姿态将周元击败，进而令得苍玄宗整体崩盘。
　　而之前的交锋，也的确正如他们所料，金蟾子占据着绝对的上风，可谁能想到，这突然之间，周元就犹如爆种了一般，源气疯狂暴涨，不仅是生生的弥补了双方的差距，甚至还在硬碰中，占据了一丝上分！
　　这一幕，对于圣宫那些弟子而言，显然是造成了极大的冲击。
　　而与圣宫那边的死寂相比，苍玄宗这边则是立即爆发出了震耳欲聋般的欢呼声。
　　唐沐心，顾红衣等人皆是神色激动。
　　虽然他们也不明白周元为何会爆种爆到这种非人的程度，但不管如何，眼下的局面，对于他们苍玄宗来说是一件好事。
　　只要周元那边稳住，此番第七峰之争，谁胜谁败，还犹未可知！
　　左丘青鱼、绿萝、李纯钧等人，也是面面相觑，喃喃道：“这家伙，也太变态了。”
　　……
　　在第七峰最下方。
　　此时孔圣、李卿婵、叶歌等圣子居于天罗伞保护下，时不时的与圣宫的圣子牵制，所以他们也是有着时间关注上方的战斗。
　　当他们在见到周元在与金蟾子的交锋中逆转局面，占据了一丝上风时，同样是有些动容。
　　“周元的实力，竟然提升到这一步了！”李卿婵惊声道，此时的周元，如果要论起实力，恐怕不会比她与孔圣弱了。
　　一旁的赵烛，面色变幻，颇为的精彩。
　　恐怕连他也是有些无法相信，这个他曾经屡屡看不上眼的后进师弟，竟然在这短短不到两年的时间中，就完成了新人的蜕变，眼下，甚至已经将他超越。
　　“那金蟾子有些托大了。”叶歌缓缓说道。
　　孔圣也是点点头，道：“眼下周元自身源气暴涨，而且他那太玄圣灵术，应该是真正的修成了，但金蟾子先前还心怀小觑，还试图仅仅凭借源气就压制周元，哪料到最后反而自食恶果。”
　　“不过吃了这个亏后，恐怕金蟾子也不敢再怠慢了……”
　　“接下来的战斗，金蟾子不会再有保留了。”
　　李卿婵也是螓首微点，深吸一口气，美眸凝视着峰顶那一道修长的年轻身影。
　　“希望他能够顶得住吧。”
　　……
　　峰顶之上，周元周身源气翻涌，在其身躯表面，神秘的光影覆盖着，光翼自身后伸展开来。
　　他望着面前脸庞铁青的金蟾子，神色平静，倒并没有因为取得了一丝上风就有什么狂喜之色，因为这正在他的预料之中。
　　在以地圣纹吸纳了厚重的大地源气入体后，他的源气底蕴，虽说跟金蟾子的八万三千或许依旧还有点差距，但那种差距已经很小了。
　　更何况，此时在他的身体表面，还有着圣灵虚影的加持。
　　这是完整形态的圣灵虚影，乃是他们圣源峰最强的源术之一。
　　而金蟾子之前托大，还想纯粹凭借源气和他斗，自然是讨不到什么好处。
　　“真是没想到，我金蟾子竟然也有差点阴沟里翻船的一天。”面色铁青的金蟾子，终于是渐渐的恢复过来，他那金色竖瞳，泛着无尽的森冷，盯着周元，缓缓的道。
　　“看来那句话说得倒是没错，兔子急了也会咬人……”
　　金蟾子脸上掠过浓浓的杀意，声音阴森的道：“不过可惜，兔子咬人虽然有点疼，但最终这兔子，怕是要难逃一死。”
　　金蟾子的鼻息间，有着碧绿的毒气流淌出来，他双掌缓缓的合拢，一股可怕的危险波动，在此时自他的体内散发出来。
　　“既然你将自身底牌都给摆了出来……那么，我也应该让你见识一下了。”
　　碧绿色的液体，在此时从金蟾子的皮肤下渗透出来，宛如粘液，渐渐的蔓延。
　　嗤嗤！
　　粘液落在皮肤表面上，顿时发出腐蚀般的声音，可见血肉，颇为的诡异与可怕。
　　周元见状，眼神也是一凝，刚欲有所动作，那金蟾子嘴巴忽的一张，一道碧绿之光陡然暴射而出，夹杂着磅礴腥气，狠狠的对着周元掠来。
　　碧绿毒光之内，竟是一柄毒杖，吞吐着天地间的源气，气势凶悍惊人。
　　那是一柄下品天源兵。
　　毒杖咆哮而来，气势凶悍。
　　周元袖袍一抖，一道黑光自袖中暴射而出，迎风暴涨，直接是化为一支斑驳黑笔，与那毒杖相碰。
　　叮叮当当！
　　两者在半空中碰撞在一起，彼此宛如具备着灵性一般，疯狂的交碰，每一次的碰撞，都爆发出狂暴的源气冲击，丝毫不比先前周元、金蟾子的对碰弱。
　　两道天源兵纠缠，周元的目光迅速的转向，投向金蟾子所在的位置。
　　而当其目光看去时，瞳孔顿时微微一缩，只见得此时的金蟾子模样极为的恐怖，浑身血肉模糊，碧绿的毒液覆盖了他的身体。
　　在他的身体表面，狰狞的毒泡冒起，他的身躯渐渐的膨胀，最后渐渐的趴伏在地上，背部隆起，恐怖的源气风暴，自他的体内肆虐而开。
　　呱！
　　诡异的声音，从金蟾子体内传出，那声音一出，便是有着碧绿的光波自其体内爆发开来，附近的地面瞬间被腐蚀，犹如是化为了毒泽一般。
　　金蟾子那金色的竖瞳，带着残忍与无情之色，死死的盯着周元，他的脸庞上，更是有着狰狞之色浮现出来。
　　此时的金蟾子，宛如一只远古毒蟾，凶残无比。
　　在那山外，无数道惊骇的目光望着此时模样恐怖的金蟾子，一些圣子，更是倒吸一口凉气，有着骇然的声音，响彻起来。
　　“那是……”
　　“大妖蟾术！”


第六百四十七章 跌宕起伏
　　呱！
　　尖锐刺耳的声音，自峰顶之上响彻而起，而这声音每当传出，便是会掀起一阵风暴，碧绿的光波横扫，光波过处，所有的树木都是瞬间枯萎，生机断绝。
　　峰顶上，周元望着前方那趴伏在地，犹如一只远古凶蟾般的金蟾子，面色变得极其凝重起来，因为他能够感觉到后者体内的源气，在此时出现了暴涨。
　　强悍的源气威压扑面而来，宛如泰山一般，令人身躯都是变得沉重许多。
　　此时的金蟾子虽然丑陋得吓人，但其实力，却是得到了不小的提升，显然，这是金蟾子隐藏的杀手锏。
　　金蟾子金色的竖瞳，带着无边的凶残，死死的盯着周元，他自从进入圣宫之后，宫主便是以秘法，将一头天魔蟾的血抽出，尽数灌入他的体内。
　　天魔蟾是六品源兽，堪比天阳境的强者，其血自然也是无比的霸道，当时接受这种灌注的弟子数量上百，但最终活下来的，就只有他一人而已。
　　不过天魔蟾的血依旧残留着意识，凭他如今的实力，不可能完全将其消除，因此蟾血会疯狂的腐蚀他的身躯，所以不到万不得已，金蟾子不会轻易施展。
　　但眼下……他被逼得没办法了。
　　因为他很清楚，如果他在这里输给了周元，那么回到圣宫，必然会遭受惩罚。
　　他也无法接受，他输给苍玄宗一个首席弟子的结果。
　　“没想到我会被一个小小的首席，逼到这一步……”金蟾子凶残的竖瞳锁定周元，他的声音都是在此时变得极其的尖锐。
　　“周元，你真是让我刮目相看，所以，为了表达对你的认可，当我击败你后，会将你的四肢一口口的吃掉！”
　　金蟾子那可怖的脸庞上流露出残忍之色，在蟾血的侵蚀下，此时的他，心性将会凶残得宛如天魔蟾一般。
　　轰！
　　他的声音刚刚落下，只见得他的手脚便是猛的一拍地面，顿时地面塌陷，而其身影，直接是化为道道残影，如闪电般的扑向周元。
　　那般速度，快得让人心惊。
　　仅仅一个呼吸间，金蟾子的身影便是出现在了周元的前方，他面露狞笑，一掌拍出，顿时间滚滚碧绿毒气咆哮涌动，以排山倒海之势，狠狠的轰向周元。
　　那一掌，就算是换作孔圣、李卿婵他们在此，一旦被击中，恐怕都是重创的下场。
　　周元的瞳孔也是微缩，这金蟾子的实力，比起先前，强悍了太多。
　　他不敢有丝毫的轻视，体内涌动的源气也是在此时毫无保留的呼啸而出，五指紧握，一拳轰出。
　　苍黄色的源气，如地龙咆哮，一拳轰出，震荡虚空，直接与金蟾子那毒掌硬憾在一起，没办法不硬憾，以此时金蟾子的速度，周元根本躲不了。
　　化虚术虽说速度不慢，但现在来看，终归还是品阶有些低了。
　　轰！
　　电光火石间，双方拳掌再度硬碰，顿时间狂暴的冲击波爆发，直接将地面都是一层层的掀飞开来，破坏力惊人。
　　砰！
　　周元的身躯一震，身形猛的倒射而出，脚掌在那地面上划出长长的痕迹。
　　在其身体表面，那一道圣灵虚影，也是微微震荡了一下。
　　不过还不待周元稳住身影，面前腥风涌来，只见得那金蟾子再度扑来，连绵的攻势携带着澎湃毒气，铺天盖地的轰击而来。
　　“小杂碎，你先前不是很狂吗？！看我今日不将你活活打死！”金蟾子面目狰狞，眼中闪烁着凶残之光，一拳拳疯狂的轰出，同时狞笑出声。
　　在催动的蟾血之后，他的理智显然也是渐渐的被凶性所侵蚀。
　　砰！砰！
　　周元面色冷冽，源气喷薄，拳脚化为无数道残影，与金蟾子硬碰。
　　在外人看来，此时的两人犹如是两团光芒，每一次的硬碰，都将会有着狂暴的冲击波肆虐，而且他们交手速度极快，旁人仅仅能够见到无数道残影飞舞。
　　但即便是身处场外，他们也是能够清晰的感应到，就算是那一道残影，恐怕寻常圣子都没有能力承受。
　　而两人这一次的疯狂硬碰，局面则是再度出现了变化。
　　周元的身形被金蟾子轰得不断的后退，而金蟾子则是得势不饶人，攻势越来越凶残，似乎正要如其所说，打算硬生生的将周元打死在这里。
　　“周元似乎要顶不住了……”苍玄宗方向，唐沐心、顾红衣等人面色皆是一变，因为眼下任谁都看得出来，当金蟾子催动了“大妖蟾术”后，源气暴涨，再度将周元压制。
　　无数人暗暗感叹，这两人的交手，还真是跌宕起伏，一会这个压一下，一会那个压一下，互相轮流来，真有意思……
　　不过，虽然这般说着，但任谁都是知晓这两人此时交手的凶悍程度，那一个不留心，真是有可能被当场打死。
　　咚！
　　峰顶上，两道身影倒射而退。
　　周元无疑是要退后得更多，此时的他，面色极其凝重，在其身体表面，有着一道道碧绿色的拳印，那是先前被金蟾子击中了。
　　而金蟾子虽然模样看上去可怖，但情况无疑比周元好很多，如今他的蟾血腐蚀了血肉，令得他感知不到疼痛，所以根本不怕和周元以伤换伤。
　　而且……
　　金蟾子眼目凶残的盯着周元，狞笑道：“你真以为我的拳头这么好接的吗？”
　　周元低头，只见得身体上的那些被金蟾子击中的地方，竟是残留着碧绿的毒气，这些毒气顺着毛孔侵入体内。
　　“我这蟾魔毒，一旦入体，同等级的人根本就承受不住，周元，你死定了！”
　　金蟾子双手结印，森然道：“毒爆！”
　　只要他引爆毒气，周元必被重创。
　　轰！
　　碧绿的毒光，在周元的体内绽放开来，不过他只是眉头一皱，并没有理会，因为当那些毒气在其体内爆发的时候，盘踞在掌心的怨龙毒也是微微震动了一下。
　　吟！
　　似是有着低低的龙吟声在体内响起，怨龙毒爆发出恐怖的吸力，一口就将体内那些作怪的毒气吞得干干净净。
　　周元身体表面闪烁的碧绿光芒，也是黯淡消散。
　　金蟾子脸庞上的神情瞬间僵硬，眼神惊疑不定，他那蟾毒有多霸道，他最清楚不过，神府境下，就算是姜太神，也不敢让蟾毒在其体内肆无忌惮的爆发。
　　可怎么眼下，周元这里，却是毫发无损？
　　噗。
　　周元冷冽的看了金蟾子一眼，张嘴吐出一团腥臭的碧绿鲜血，那血液直接将地面腐蚀。
　　“这种不入流的东西，就别拿出来玩了。”
　　金蟾子眼皮一抽，眼中凶残之光更甚，他阴森森的看了周元一眼，道：“放心，接下来这道大餐，足够把你撑死了！”
　　他双手合拢，猛然结印。
　　“嗡！”
　　这一瞬，峰顶之上，忽然有着一道道碧绿的毒光自地面暴射而起，毒光冲天而起，犹如是融化开来一般，形成了碧绿毒液。
　　毒液弥漫开来，环绕成形。
　　浓浓的腥臭之气散发出来。
　　远远看去，宛如是巨大的毒液沼泽盘踞于天地间，而此时的周元，便是身处那沼泽中心，那一幕，看得无数人皆是面露惊骇之意。
　　“桀桀，蟾毒大葬术！”
　　而金蟾子根本就不给周元任何反应的时间，一声狞笑，双手合拢，下一瞬间，巨大的毒泽咆哮而下，疯狂收缩，带着无法抵御的恐怖之力，对着处于中央位置的周元狠狠咆哮而去。
　　这一手，方才是金蟾子准备已久的必杀之术！
　　在他看来，毒泽绞杀，周元，再无活路！


第六百四十八章 银影再现
　　哗啦啦！
　　无数道惊骇目光的汇聚下，峰顶之上，毒泽呼啸，然后疯狂的收缩，那种恐怖的力量，直接是引得空间都是出现了一些细微的裂痕。
　　可见金蟾子这般杀招之恐怖。
　　在那山峰脚下，孔圣、李卿婵等人也是猛得色变，那毒泽之葬，就算是他们，一旦陷入其中，也必死无疑。
　　“闯出去，救人！”李卿婵银牙一咬，喝道。
　　显然，她感觉到了不妙，如果周元真的被击中，怕是凶多吉少。
　　与此同时，她娇躯猛的化为流光暴射而出。
　　轰轰！
　　不过她身影刚动，在那迷神烟中，便是有着无数道狂暴的光球呼啸而至，光球之内，凝聚着极为雄厚的源气。
　　砰砰！
　　那些源气光球轰来，直接硬生生的将李卿婵轰了回去。
　　“哼，你们就在这里眼睁睁的看着那小子被斩杀吧！”迷神烟外，有着圣宫圣子冷笑的声音传来。
　　李卿婵俏脸铁青，玉手紧握，但最终她还是颓然了下来，这个时候，就算要去帮忙也是于事无补了……
　　“周元……”
　　她贝齿紧咬着红唇，凝望着峰顶上。
　　孔圣、叶歌等人也是沉默下来，他们同样明白此时周元的险境，但又能如何？这种局面，周元能够依靠的，只有他自己。
　　这种机缘之争，本就是徘徊于生死一线。
　　……
　　“葬杀！”
　　峰顶之上，金蟾子面目狰狞的望着那滔天的毒泽，眼中闪烁着疯狂的凶残之光，下一刻，他猛的咆哮出声。
　　轰！
　　毒泽疯狂收缩，最终轰然爆炸。
　　轰隆！
　　峰顶之上，犹如是有着一朵碧绿的蘑菇云升腾起来，腥臭的毒气散发开来，即便是山外，都是波及，一些倒霉的人，直接吸入一些，然后就惨叫着身体腐烂开来。
　　这看得无数人心头一寒，急忙运转源气，将空气隔绝。
　　隔绝了空气，无数道目光方才投向峰顶上，他们望着那恐怖的余威，都是面色变化，如此程度的攻势，想必就算是姜太神、楚青挨上，都得受创。
　　而周元身处最中心的位置，吃了一个满满的大招，怕是想活都难。
　　苍玄宗方向，所有弟子都是沉默下来，气氛沉重压抑。
　　左丘青鱼与绿萝对视一眼，美目中也满是惊惧之色，就算她们对周元有着一些信心，也不敢保证他能够在这种程度的攻势下存活下来。
　　峰顶，金蟾子望着那碧绿毒气弥漫的地方，剧烈的喘了几口气，然后咧嘴一笑，森然道：“小杂碎，我看你这一次还怎么挡？！”
　　“硬吃了我这葬杀之术，希望你的尸体还能留下来。”
　　在金蟾子自语间，那弥漫的毒气，终于是渐渐的散去。
　　金蟾子以及其他无数道目光，都是在第一时间投向了先前周元所立之地，只见得那里的地面，早已被腐蚀出巨大的坑洞。
　　只不过，在那巨大的坑洞中，竟是有着一道石柱孤零零的矗立着。
　　金蟾子瞳孔猛的一缩，因为他见到，在那石柱上面，一道修长的身影，静静而立。
　　那道身影，穿着银色战甲，流线型的战甲将他的身躯尽数覆盖，银甲上面，铭刻着诸多古老的纹路，显得格外的神秘。
　　银甲上面，沾染着诸多的碧绿毒液，但随着银光涌动时，那些毒液便是渐渐的被化解。
　　哗！
　　山外，有着滔天般的哗然声响彻而起。
　　无数人一脸的震惊之色，谁都没想到，周元竟然将那毒葬之术给硬抗了下来！
　　而且，那银色战甲是怎么回事？是一种防御性的源宝吗？但为何给人一种极为古怪的感觉？
　　峰顶之上，金蟾子的面色也是一点点的阴沉下来，眼中满是恼怒之色，他没想到连这般杀招，都未能将周元斩杀。
　　这个家伙，就真的打不死吗？
　　金蟾子死死的盯着那道银甲身影，自从这银甲出现后，周元的源气波动仿佛是尽数的消失了，连他都是感应不到。
　　但这反而让得金蟾子感觉到了一些不安。
　　那神秘的银色战甲，给他一种极其危险的感觉。
　　“这就是你最后的底牌吗？一副乌龟壳？”金蟾子森然道。
　　被银色战甲尽数覆盖的周元，在此时缓缓的睁开双眼，他并没有理会金蟾子，而是低头注视着身躯上的银甲。
　　银甲自然便是“银影”，他所隐藏的最后一道底牌。
　　这并非是铠甲，而是一种另类的战傀。
　　而且，它还具备着成长性。
　　当初周元刚刚得到它的时候，银影顶多具备着太初境初期的实力，可如今，随着这一两年的蕴养，周元能够感觉到，银影的力量，已经堪比真正的太初境九重天。
　　这算是周元最后的杀手锏，即便是在苍玄宗内遇见诸多困难时，他都尽量避免使用，以免暴露，不过眼下这种情况，周元显然也不可能再隐藏了。
　　金蟾子很强，在周元的预估中，整个苍玄宗十大圣子，恐怕只有楚青才有把握胜过他，而孔圣、李卿婵说不定都要差他一线。
　　面对着这种级别的对手，周元如果还在想着保留底牌，那就真的是在自寻死路了。
　　呼。
　　他深深的吸了一口气，眼神渐渐的凌厉，如刀锋一般的投向了金蟾子，浓烈的杀意爆发而起。
　　既然这最后的底牌都已经施展出来，那么这场争锋，也就该结束了。
　　唰！
　　他脚掌迈出，身形直接是出现在了半空中，下一瞬，雄浑无比的源气风暴，自他的体内毫无保留的爆发而出。
　　心脏间，金色的血液震动，无数金色的血丝连接着血肉，将狂暴力量传递而出。
　　其身躯之外的银影，也是在此时绽放出银光，滔滔源气滚动，犹如是席卷了整个天际，恐怖的源气威压，笼罩开来。
　　圣灵虚影，也是再度出现，光翼在周元的背后伸展。
　　此时的周元，几乎是催动了他所有的力量，他所立处的虚空，都是在此时急速的震荡，散发出道道空间涟漪。
　　天地之间，无数道震惊的目光投射而来。
　　甚至连楚青，姜太神这两人，神情都是一凝。
　　而身处峰顶的金蟾子，面色更是在此时变得极其的难看，他死死的盯着半空中的那道身影，面对着此时的周元，即便是他，眼瞳深处，都是掠过了一丝惊恐之意。
　　“金蟾子，这场争斗，该结束了！”天空上，周元森冷的声音响彻而起。
　　轰！
　　下一瞬，他的身影猛然俯冲而下。
　　冲下的瞬间，音爆响起，空间为之扭曲！


第六百四十九章 斩杀强敌
　　轰隆！
　　当周元的身影俯冲而下，犹如是携带着毁灭之势，可怕的力量在涌动，引得空间微现扭曲，此时此刻，周元的气势达到了一种超出以往任何时候的巅峰程度。
　　自身源气，肉身之力，地圣纹，太玄圣灵术，银影……种种力量，皆是在此时加持于一身！
　　面对着这般状态下的周元，金蟾子也是面色剧变，眼中有着一丝骇然涌动，他无法相信，周元竟然能够爆发出如此恐怖的力量。
　　从天而降的磅礴之威，压制得他几乎是动弹不得，浑身骨骼都是在嘎吱嘎吱作响，宛如泰山压顶。
　　“吼！”
　　不过金蟾子终归也不是寻常人，他知晓这是周元的倾力一击，如果他抵挡不下，那么必然会被周元当场所斩杀。
　　可如果他挡了下来，那么接下来周元的死活就掌握在他的手上。
　　此乃生死之争。
　　金蟾子咆哮出声，气府之中，那八万多的源气星辰爆发出璀璨的光芒，犹如是将蕴含在其中的所有源气，都是在此时毫无保留的喷发出来。
　　显然，他也知晓，此刻他必须搏命了！
　　而被一个他一开始根本就看不上的周元逼得搏命，金蟾子的心中也满是震怒与杀意，待得接下了周元这最后一击，他定要将着混蛋虐杀至死！
　　“一个小小的首席，也敢在我金蟾子面前放肆，不知天高地厚的东西！”他抬起头，眼神狠毒的盯着俯冲而下的磅礴光影，怒笑出声。
　　“呱！”
　　尖锐刺耳的声音，再度自金蟾子的体内响起，下一刻，所有人都是见到，狂暴阴森的碧绿源气，在金蟾子身躯之外疯狂的凝聚。
　　隐隐间，仿佛是形成了一只约莫小山般大小的金色蟾蜍。
　　那蟾蜍丑恶狰狞，浑身皆是毒液脓包，滔天般的凶煞之气爆发开来，即便是身处山外，依旧是有着无数人清晰的感觉到。
　　“那是……天魔蟾？！”有人熟悉源兽，顿时一眼就认了出来，当即骇然失声：“那可是堪比天阳境强者的源兽啊！”
　　“据说金蟾子的体内血液，早就被换成了天魔蟾之血，如今他彻底的爆发血脉之力，自然就引发了天魔蟾之虚影。”
　　“虽说这只是由天魔蟾血引发的虚影，可也具备着天魔蟾的一些威能。”
　　无数道暗感骇然，那天魔蟾毕竟是六品源兽，堪比天阳境的力量，而天阳境是什么层次？放在圣州大陆上，甚至足以开辟一方宗派，而就算是在六大巨宗内，那也能够成为长老级别。
　　那可不是他们这些太初境的弟子可以触及的层次。
　　显然，金蟾子真的是被逼得拼老命了。
　　无数道视线，紧张无比的望着第七峰峰顶上，他们都明白，两人缠斗半天，恐怕胜负，就在这一手了。
　　不仅仅是他们，甚至楚青、姜太神二人此时都是微微停顿，并没有动手，而是将目光投向峰顶，因为他们都知道，峰顶那两人的胜负，对于接下来的局面极其的重要。
　　楚青面色肃然，如针刺的黑色长发在身后飘舞，他看了一眼姜太神，此时的后者，素来从容般的面庞也是变得有些冷冽。
　　显然，金蟾子被周元逼到这一步，也是超出了他的意料。
　　“姜太神，我早就说过，不要小看了周元。”楚青咧嘴一笑。
　　姜太神面无表情，瞥了楚青一眼：“把金蟾子逼得动用天魔蟾之力，周元是在自寻死路。”
　　“那可未必。”
　　楚青淡笑一声，仰起头来，目光紧紧的盯着峰顶之上。
　　……
　　“呱！”
　　金蟾子身躯之外，那天魔蟾的虚影成形，直接是爆发出一道震耳欲聋般的声音，引得天地源气震荡。
　　天魔蟾虚影强大无比，将金蟾子护在其中，显然，金蟾子打算硬接周元这最后的一击。
　　“小杂碎，待我接下你这一击，我要你求死不得！”金蟾子面目扭曲，死死的盯着俯冲而下的光影，狞笑道。
　　携带着磅礴之势俯冲而下的周元，自然也是知晓了金蟾子的打算，银甲覆盖了他所有的身躯，令得人看不清楚他的神情。
　　但那双目，却是有着森寒在闪烁。
　　“你以为……你还有机会吗？”
　　低低的声音，在他的心中响起。
　　下一瞬，周元眼神陡然森冷，光影呼啸速度暴涨，最终是在那无数道紧张无比的目光下，呼啸落下，与那天魔蟾虚影，碰撞在了一起。
　　轰隆！
　　碰撞的瞬间，狂暴得无法形容的源气冲击波肆虐开来，巨峰之上，一层层坚硬无比的地面被不断的掀起。
　　一片片森林被摧毁，化为平地。
　　整个峰顶，仿佛都是在这一刻，被削平了。
　　那种恐怖的源气风暴，肆虐了足足数十息的时间，方才渐渐的消散。
　　而天地间几乎所有的目光，都是在这一刻，投向那碰撞的源头处，他们知晓，周元与金蟾子的胜负，将在此时分出。
　　两人不论谁胜，那么都将会影响圣宫与苍玄宗之争。
　　而在那无数人屏息静气间，峰顶的烟尘渐渐的散去，首先落入眼中的，是那满目的狼藉，半个峰顶，几乎都是在此时崩塌。
　　不过峰顶上没有一块完整石头的存在，因为全部都被那种冲击波化为了粉末……
　　在那狼藉的中心处，两道身影背对而立。
　　无数人大气不敢出一声，这般模样，究竟是谁赢了？
　　在那漫天死寂中，峰顶上，身披银甲的身影微微颤动一下，然后银甲犹如是开始了融化，化为液体收缩，迅速的缩回了周元的体内。
　　噗嗤。
　　一口鲜血从周元的嘴中喷了出来，他的身躯踉跄了一下，不过终归没有倒下去，先前那种碰撞，就算是他有着银甲护体，也是未曾完全的化解。
　　他抹去嘴角的血迹，此时的他，正面不远处，便是那座神秘的玉璧。
　　他凝望着玉璧，片刻后，方才淡淡的道：“金蟾子，你我恩怨就此了结。”
　　之前的袭杀以及后来的设计夭夭，今日就算是彻底了结了。
　　在其背后，金蟾子微微张了张嘴，他那金色的竖瞳中有些茫然，但更多的是难以置信，嘶哑的声音，从嘴中艰难的传出来：“怎，怎么可能？”
　　“没有什么不可能。”周元面色苍白的笑了笑。
　　金蟾子咬着牙，道：“我圣宫终有一日，要灭了你苍玄宗，到时候，这苍玄天，便是我圣宫为王！”
　　“不管有没有那一天，你金蟾子都见不到了。”周元漠然的道。
　　他袖袍轻轻一挥，一股劲风，卷向金蟾子。
　　咔嚓！
　　劲风呼啸而过，金蟾子的身体之上，便是出现了一道道细微的血痕，血痕很快就蔓延了他的身躯，最后终于时候轰然一声，爆裂开来。
　　鲜血四溅。
　　山外，一片死寂。
　　无数人都是惊骇欲绝的望着这一幕，金蟾子的身躯爆碎，显然是未曾抵挡下先前周元那搏命般的一击……
　　那也就是说，圣宫金蟾子，那位在圣州大陆圣子榜上排名第五的猛人，就这样陨落了？
　　无数人目光恍惚，有些难以接受。
　　不过很快的，他们的目光转向了那峰顶上依旧屹立的年轻身影，他们面容复杂，因为他们知道，此事传出，必然会震动苍玄天。
　　而周元之名，也将会人人皆知。
　　只因这般战绩，委实太过震撼人心。
　　苍玄宗首席周元，于玄源洞天第七峰顶，斩杀圣宫圣子金蟾子。


第六百五十章 寄托希望
　　天地皆静，唯有风声呼啸。
　　无数人依旧才沉浸在震撼之中，久久难以回神，毕竟这个结果在刚开始的时候，可从未有人想到过。
　　苍玄宗三环之中，所有人都认为周元是最弱的那一环，所以如果出现问题的话，那也必然会从周元这里开始出现。
　　金蟾子毕竟是圣宫三大圣子之一，实力强悍得可怕，而反观周元，只是太初境八重天，双方的差距，太大了。
　　可谁又能想到，三环之中，反而是周元这里，最先取得了胜利。
　　圣宫方向，所有的圣宫弟子皆是面色惨白，一脸难以接受的模样。
　　而跟他们这边相比，苍玄宗那边，在沉默了半晌后，则是爆发出了震耳欲聋般的欢呼声，诸多弟子面色激动振奋，这些年来，圣宫与苍玄宗恩怨不小，但每一次都是圣宫占得上风，令得他们苍玄宗憋屈无比，可谁能想到，这一次的玄源洞天中，他们苍玄宗，却是能够逆转局势，扬眉吐气。
　　“周元师弟真的是太厉害了。”
　　唐沐心俏脸通红，美眸中有着掩饰不住的激动，感叹道：“此战之后，周元师弟必能成为我苍玄宗新的圣子，而且排名，恐怕仅次于楚青师兄。”
　　其他首席面面相觑，也是满脸的震撼。
　　百里澈面色有些不自然，但最终还是颓然下来，现在的周元越来越强势，简直就是横压整个苍玄宗，以后的苍玄宗内，除了楚青，恐怕就算是孔圣，都要压不住他了。
　　如此一来，他们剑来峰想要找回场子都是不太可能的事情了。
　　远处，左丘青鱼、绿萝、李纯钧、宁战、甄虚等人也是沉默的望着那第七峰峰顶上，那里的战斗结果，他们也是收入了眼中。
　　而面对着周元这种堪称恐怖的战绩，即便是他们这些熟知周元的人，都是被震撼得不轻。
　　他们的天赋已经算是不低了，来到圣州大陆将近两年的时间，他们也是从诸多弟子中脱颖而出，渐渐的成为了的宗门内的精锐。
　　可这种进步跟周元一比，却直接是被拉开了距离。
　　不到两年的时间，周元已经具备了斩杀圣子的实力，而且，那还不是一般的圣子，乃是圣州圣子榜上排名第五的超级猛人！
　　而圣州大陆圣子榜，几乎是囊括了苍玄天内超过六成的年轻天才。
　　周元这种战绩，岂不是说放眼同辈之中，他已渐渐的登顶？
　　想到此处，他们也是有些艳羡与钦佩，当年那个随同他们一起自小小的苍茫大陆走出的少年，短短不到两年，却已是要名动苍玄了。
　　……
　　当山外无数人为第七峰峰顶的战斗结果震撼时，在那山腰的位置，姜太神的脸庞，也是在此时渐渐的变得冰冷下来。
　　“姜太神，我先前就说过，小看周元，你们会吃亏的。”楚青将目光从峰顶收回，他按耐下眼中的惊愕，然后看着姜太神笑眯眯的道。
　　姜太神面无表情，身形忽然一颤。
　　楚青双目微眯，他的身影如鬼魅般的出现在半空中，长发如针，咆哮而出，直接对着某处虚空暴刺而去。
　　嗡！
　　那里的虚空震荡，一道身影闪现而出，正是姜太神。
　　“姜太神，你的对手是我。”楚青淡笑道。
　　显然，姜太神瞧得金蟾子被周元斩杀，已经开始坐不住了。
　　姜太神眼中有着危险气息在凝聚，他盯着楚青，寒声道：“楚青，莫要将我逼急了，否则你讨不了什么好处！”
　　他身后白发飘舞，令得此时的他显得有些阴森。
　　楚青闻言，淡笑一声，未曾说话，他显然不可能将姜太神放过去对付周元的。
　　姜太神眼中满是杀机，狂暴的源气自其体内散发出来，渐渐的在其身后，仿佛是形成了一道巨大的白骨虚影，一股可怕的威压，笼罩而开。
　　楚青见状，眼神也是微缩，这姜太神，杀意很浓啊。
　　既然如此……
　　楚青深吸一口气，伸出手掌，在其体内，有着一点点深黄色的光点升腾而起，那些光点在其掌心汇聚，渐渐的形成了一柄约莫寸许左右的深黄色梭影。
　　那枚梭影虽然略显虚无，但却有着一种极端危险的气息散发。
　　当那梭影出现时，楚青的面庞，显然是变得有些苍白起来。
　　“斩灵金梭？！”
　　姜太神望着那枚虚虚实实般的梭影，面色也是微变，这是楚青最强的杀招。
　　这枚梭影，需要楚青不断的以源气、精血进行淬炼、蕴养，一旦祭出，威能足以撕裂山岳，不过楚青不到万不得已，也不敢轻易的将其祭出，因为此梭一出，便是不可收回，那就相当于这么久的淬炼，蕴养尽数化为乌有。
　　这东西，就是一次性的！
　　但其威能，就连姜太神，都极为的忌惮。
　　“楚青，你还真是舍得！”姜太神阴沉沉的道。
　　楚青淡笑一声，道：“蕴养这么久，总得施展，不然留着做什么？”
　　“你这金梭，恐怕还斩不了我！”姜太神冷声道，楚青的金梭的确很强，但如果说凭此就能斩杀他，却是还差了一些。
　　楚青轻笑一声，道：“或许的确斩不了你，但就算是你姜太神想要挡下，也得付出代价，这第七峰的争夺，我苍玄宗已占上风，如果你在这里被我斩伤，那么接下来恐怕圣宫连争夺其他两峰的资格都没了。”
　　他所说的其他两峰，自然是另外四大巨宗此时争夺的，因为只有这两峰上面的玉璧，才孕育着八色筑神异宝。
　　而圣宫如果在这里与他们争夺失利，那必然就只能退而求其次的争夺其他两峰，如此一来，还得和其他四宗斗上一场。
　　但如果姜太神在这里和楚青拼得两败俱伤的话，其他四宗，未必会怕了圣宫。
　　姜太神的眼目闪烁，他也想到了这一点，所以一时间倒也不敢轻举妄动的与楚青死拼，不过旋即他心神忽的一动，将目光投向了这第七峰另外一处战场，冷声道：“莫要太得意了，只要詹台清取胜，优势自然会回到我圣宫这边。”
　　他倒是差点给忘了，金蟾子虽然没用，但最起码他们还有着詹台清！
　　詹台清的实力，比金蟾子显然是要更强！
　　楚青也是抬起脸庞，他望着山中的某处，脸庞上有着一抹莫测的笑容浮现出来。
　　“又将希望寄托到詹台清那边了吗？”
　　他望着某处那一道绝美清丽的倩影，嘴角勾起一抹诡异的弧度。
　　如果说他对于周元那里一开始的确是有着几分担心的话，那么对于夭夭那边，却是从未有过什么担忧。
　　面对着神秘的夭夭，即便是楚青，内心深处都是抱着诸多的忌惮。
　　而姜太神眼下还以为詹台清能够解决掉夭夭，那么那最后的结果，或许只会让他更加的失望。
　　楚青深深的吐了一口白气。
　　这第七峰之争，眼下的局面，已是开始明朗。
　　而他明白，这一切，其实并非是因为他的存在，而是因为，他们苍玄宗出现了一位惊才绝艳的首席弟子。
　　他望着峰顶上那道年轻的身影，忍不住的一笑，按照那个小子的进度，恐怕要不了多久，就连他这苍玄宗第一圣子的位置，都得拱手相让了……


第六百五十一章 夭夭之威
　　轰！
　　凶悍狂暴的血红源气咆哮而出，如怒龙一般与前方那滔滔浪潮般的神魂之力冲撞在一起，劲风肆虐间，将四周撕裂得千疮百孔。
　　詹台清的身影闪现而退，她那俏脸上有着寒意涌动，与夭夭斗了半天，她并没有取得任何的优势，后者的神魂之力，强得简直惊人。
　　“没用的东西！”
　　而在此时，詹台清猩红的美目看了一眼峰顶，银牙一咬，忍不住地骂道。
　　显然，她也是察觉到了金蟾子生机的消散。
　　这让得她忍不住的有些难以置信，金蟾子实力虽然比她弱上一点，但就算是她，都很难将金蟾子斩杀，可如今，金蟾子，竟然被苍玄宗那个小小首席给斩杀了？
　　那家伙，究竟是怎么做到的？
　　咻！咻！
　　而在其分神间，忽然有着数十枚神魂针刺在其周身出现，直接对着她暴射而至。
　　轰！
　　血红源气自詹台清体内涌出，将那些神魂针刺尽数的抵御下来，她抬起头，望着不远处夭夭的倩影，俏脸微显阴沉。
　　她知道，当金蟾子被斩杀时，眼下的局面对于他们圣宫而言，已经是极为的不利。
　　姜太神那边，恐怕一时半会无法打败楚青，所以如果她这边再不出现胜负，恐怕那周元就要捷足先登的取走玉璧了！
　　如此一来，此次玄源洞天之争，他们圣宫无疑是输给了苍玄宗。
　　如果带着这种结果回圣宫，恐怕连他们这些圣子，都是难逃惩罚。
　　詹台清美目中掠过凶光，这个时候，只能她站出来了。
　　夭夭虽然神魂强横，但自身源气与肉身皆是弱点，只要她能够靠近发动攻势，那么必然能够将夭夭击败。
　　不过……
　　詹台清美目闪烁，她能够感觉到，此时在周围，有着诸多无形的神魂墙壁矗立，将她阻拦，同时也是将夭夭护住，令得她无法靠近。
　　那些神魂壁垒之强，就算是她，都难以一时摧毁。
　　不过，那是寻常手段……
　　而眼下这个时候，她也难以再做什么保留了。
　　詹台清眼中寒光浮现，下一刻，她的心中陡然低喝出声：“燃血秘术！”
　　熊熊！
　　滔天的血红火焰，猛的在此时自詹台清体内汹涌而出，她体内的鲜血仿佛是在此时燃烧起来，汹涌的源气，澎湃涌动。
　　一股惊人的威压，自她的体内爆发出来。
　　詹台清所修炼的源气，融入血液，如今血液以秘法燃烧，那力量也将会最大化的爆发出来，只不过这种秘法也是有着后遗症，之后为了补充血液，不知道要从别人体内提炼多少血液才能补充回来。
　　詹台清周围的地面，不断的崩塌。
　　她美目阴冷的盯着远处的夭夭，寒声道：“小贱人，看我此次活撕了你！”
　　唰！
　　她声音落下的瞬间，她的身影已是化为一道血光暴射而出，洪流般的血红源气奔涌而过，那一层层的神魂壁垒顷刻间蹦碎。
　　夭夭见状，似乎也是俏脸微凝，迅速撤退。
　　“跑得掉吗？！”詹台清冷笑出声，速度暴涨，几个呼吸间，便是撕裂了一切神魂阻拦，迅速的接近了夭夭。
　　“大血妖术！”
　　尖啸之声，詹台清雪白的皮肤都是渐渐的泛着红光，十指指甲伸长，血红如玉，指甲掠过时，连虚空都被撕裂出淡淡的涟漪。
　　显然，此时的詹台清，直接是将自身的战斗力，彻彻底底的爆发了。
　　面对着她这般攻势，就算是姜太神，都得费神。
　　唰！
　　詹台清身影瞬间欺近了夭夭，血红如玉般的指甲化为道道残影，直接将夭夭周身弥补的神魂防御尽数的撕裂。
　　两女近在咫尺。
　　詹台清红唇掀起残忍的弧度：“没有源气，光靠神魂，又能如何？”
　　“看我将你这漂亮的脸蛋撕得稀巴烂！”
　　她那血玉般的指甲宛如尖锥，顿时撕裂空间，带起尖锐的音爆之声，快如闪电般的狠狠撕向了夭夭的脸颊。
　　这般距离，夭夭的身前虽然急速的出现了神魂壁垒，但却依旧被此时的詹台清摧枯拉朽般的撕裂。
　　山外，无数道注视于此的目光见状，顿时爆发出惊呼声。
　　嗤！
　　詹台清下手极狠，那些惊呼声尚还未曾落下，她血玉般的指甲，已是带着狂暴无匹的力量，洞穿了夭夭的脸颊。
　　詹台清的唇角掀起一抹残忍。
　　这一次，看你死不死！
　　不过，就在她唇角弧度刚刚掀起时，其瞳孔猛的一缩，因为她见到，面前那被洞穿的夭夭，脸颊上并没有任何血迹流淌下来。
　　面前夭夭的身影，微微波荡，然后便是渐渐的化为一片虚无。
　　“神魂分身？！”
　　詹台清心头疯狂震动，眼中满是难以置信，眼前这一道身影，竟然是神魂分身？那周小夭的神魂究竟有多强？竟然能够连神魂分身都凝炼出来？！
　　詹台清脸色难看，毫不犹豫的抽身急退。
　　不过，在她急退的瞬间，她面前虚空波荡，夭夭的倩影浮现而出，她修长玉指轻点而出，如影随形一般，犹如是穿透了空间，闪电般的落向詹台清眉心。
　　而詹台清疯狂暴退，但却始终无法避开那落下的纤细玉指。
　　她的眼眸中，终于是在此时涌上了一抹惊恐之色。
　　嗡！
　　纤细的玉葱指，不带一丝烟火气的落下，直接是落在了詹台清眉心间，那一瞬间，有着惊人的神魂冲击，爆发开来。
　　啊！
　　凄厉的惨叫声，在此时从詹台清的嘴中传出，她身影狼狈的倒退，眼目，鼻间，耳中皆是在此时有着鲜血流淌出来。
　　她的身体上没有任何的伤势，但她的脸庞上却满是惊恐。
　　因为夭夭的攻击，直接冲击到了她的神魂之上。
　　大口的鲜血从詹台清嘴中喷出，她眉心隐隐间犹如是有着裂纹浮现，那是神魂将要被摧毁的迹象，而一旦神魂碎裂，那詹台清就会直接变成活死人。
　　眉心传来的剧痛，让得詹台清俏脸满是惊恐，她疯狂的催动着源气，涌向眉心处，不断的化解着神魂冲击，与此同时，她再不敢在此处有丝毫的停留，身形直接是遁逃而出，狼狈无比的落向了圣宫诸多弟子所在的方向。
　　如果继续留下来，那么她的神魂真的有可能被灭杀于此。
　　不过，她这般遁逃出来，那也就是表明与夭夭争斗失败。
　　而先前，金蟾子被周元斩杀，如今，詹台清也败在了夭夭手中，神魂被重创，那也就是说，此次圣宫与苍玄宗的第七峰之争，基本已是结果明显了。
　　峰顶上。
　　当周元感应到詹台清的落败时，也是悄悄的松了一口气，先前他就在准备，如果夭夭那边出现变故的话，他就立即驰援。
　　但显然，他还是小瞧了夭夭的实力。
　　那詹台清虽然不简单，但夭夭更加不简单。
　　周元的目光，瞥了一眼山脚处，那里还有着楚青与姜太神在对峙，不过伴随着金蟾子与詹台清的落败，圣宫大势已去。
　　姜太神一人，恐怕还无法力挽狂澜。
　　于是他摇了摇头，不再理会，而是直接在那无数道炽热的目光注视下，径直走向了那座静静矗立的神秘玉璧。
　　接下来，是他收取胜利果实的时候了。
　　他倒是想要看看，这座玉璧之内，究竟蕴含了多少宝贝！


第六百五十二章 踏入玉璧
　　天地间，无数道目光望着径直走向玉璧的周元，那些视线充满着炽热与垂涎，他们知道，在经历了之前的苦战后，周元将会率先取得这第七峰上的胜利果实。
　　山脚下，姜太神当詹台清也是落败的时候，面色便是彻底的阴沉，他望着走近玉璧的周元，数次体内的源气要忍不住的喷薄而出。
　　但每当此时，楚青的眼神就会变得极端的凌厉，眼中煞气涌动，掌心间悬浮的那金色梭影急促的震动起来。
　　显然，只要姜太神敢出手，那么他就会拼尽一切之力与他两败俱伤。
　　而眼下的圣宫，金蟾子被斩杀，詹台清被重创，如果姜太神再被他拼得两败俱伤，那么圣宫莫说与他苍玄宗争夺这第七峰了。
　　恐怕他们连争夺另外两座孕育着八色筑神异宝的玉璧，都会出现一些风险。
　　毕竟，另外四大巨宗，虽说实力稍逊一筹，但也并非是省油的灯。
　　所以，姜太神的眼神变幻数次，最终还是面色阴沉的按耐了下来，他目光死死的盯着周元的身影，犹如是要将后者生生撕碎一般。
　　他或许从没想到过，这一次的玄源洞天之争，他们圣宫，竟然会败给了始终被他们死死压制的苍玄宗……
　　而苍玄宗这一切，都是源自于周元。
　　如果早知道会是这般结果的话，那么姜太神必然会在第一次见到周元的时候，就毫无保留的出手，直接将其斩杀。
　　可惜，那时候的他并没有太将周元放在眼中，也并没有将他视为威胁。
　　一个小小的首席，在他看来，连参与圣子之争的资格都没有，又怎么可能对他产生威胁？
　　可如今看看眼前，即便是以姜太神的定力，心中都是涌起滔天般的悔意。
　　真的应该听金蟾子的，直接第一时间就弄死这个家伙的！
　　……
　　而对于那无数道怀着不同情绪的目光，周元却是并未理会，眼下楚青还得与姜太神对峙，夭夭对于这些没什么兴趣，也就只能他来出手先摘桃子了。
　　他的脚步，停在了神秘玉璧之前，眼中满是惊叹之色。
　　这玉璧约莫数十丈左右，也算是雄伟，在那上面，有着神秘的光泽在流转，即便是周元的神魂探测，也是难以侵入。
　　“这该怎么收？”周元挠了挠头。
　　他沉吟了片刻，忽然小心翼翼的伸出手掌，轻轻的碰向玉璧，而当他的手指碰到玉璧时，玉璧表面顿时有着涟漪波荡而开，手指穿透而进。
　　周元见状，若有所思，然后深吸一口气，迈开脚步，一脚就踏了出去。
　　嗡！
　　当他的身体与玉璧接触时，顿时穿透而进，消失在了无数道惊异的目光注视之中。
　　周元踏入玉璧时，眼前有着璀璨光芒绽放出来，他双目微眯，旋即缓缓的睁开，此时的他，犹如是处于星空之中。
　　一些光点飘舞着，散发着绚丽的颜色，颇为的漂亮。
　　周元盯着那些光团，然后伸出手掌，接住一团，目光看去，紧接着瞳孔便是微微一缩。
　　因为他见到，在那光团内，有着光彩之物凝炼而成，散发着多彩光芒，赫然是一道筑神异宝！
　　虽然只是四色筑神异宝，但……
　　周元抬起头，望着那些飘舞的光团，这里的数量，简直是成百上千！
　　他心头微感震撼，不过很快便是清醒过来，毕竟这些四色筑神异宝对他并没有太多的吸引力，于是他迈步前行。
　　光团飘舞，有时候撞击在他的身上，又是弹开。
　　而随着他渐渐的深入，他发现那些光团内部凝炼的筑神异宝，也是越来越绚丽，五色，六色……
　　周元的脚步越来越快。
　　特别是当他在见到七色筑神异宝开始出现时，周元的呼吸也是微微加重起来，双目渐渐的火热。
　　他伸出手掌，两道光团落在手中，光团内皆是凝炼着两道绽放着七彩颜色的七色筑神异宝。
　　如今玄源洞天内的所有人，就算是姜太神，楚青他们这等人物，恐怕到手的筑神异宝也只是七色等级，其他宗门内，能得到者，更是少之又少。
　　而眼下，在这里，周元举目望去，七色筑神异宝，已是接近数十。
　　“不愧是隐藏在最深处的大机缘。”周元心中感叹一声，如果将这些筑神异宝尽数取走，他们苍玄宗这代的弟子，待得踏入神府境时，必然都能够开辟出高层次的神府，那对于他们未来的修炼之路，也将会带来不小的优势。
　　这之中，指不定会出现一些天阳境、源婴境，甚至开辟法域的至强者呢？
　　源婴境，就算是在他们苍玄宗这种巨宗内，都是真正的顶梁柱，足以拥有着成为一峰之主的资格，至于开辟了法域的强者，那已是足以开辟一方巨宗了。
　　而且……
　　这里的七色筑神异宝，似乎也并不是极限。
　　周元抬起头，眼神滚烫无比的望着更前方，他袖袍一挥，遮挡在前方的那些光球便是尽数的被推开，那最后的光景，也是落入了周元的眼中。
　　三颗丈许左右的大型光球，漂浮在那里，璀璨的光芒一圈圈的绽放出来，那色彩的数量，赫然是达到了八色！
　　周元死死的盯着那三颗大型光球，呼吸都是变得极其的急促起来，心脏加快跳动，犹如低沉雷鸣。
　　八色筑神异宝！
　　周元口干舌燥，这可是仅存在于传闻之中的奇宝，没想到他竟然能够真的亲眼得见，而且还是足足三道！
　　有了此物，突破进神府境时，就足以开辟八神府，那等优势，将会远远的将一些同辈天骄甩于身后，并且一骑绝尘。
　　开辟八神府，就算是以苍玄天之辽阔无尽，也是百年间难得一遇。
　　而眼下这里有三道，那就是说他们苍玄宗这一代的年轻一辈，能够出现三位开辟八神府的天骄，这可是足以震动整个苍玄天的事情。
　　周元盯着那三道八色筑神异宝，好半晌后，方才渐渐的将情绪给稳定下来。
　　他的目光从三道八色筑神异宝上面转移开来，扫向四周，却是发现此处犹如是抵达了尽头，再无它物，于是周元的眉头渐渐的皱起。
　　其实八色筑神异宝虽然是修炼奇宝，但眼下对于他而言，却并非是最重要之物。
　　因为他的目的，是那自苍玄圣印上剥离而下的第三道圣纹！
　　“那第三道圣纹，之前有所感应，应该是存在于这座玉璧之中，怎么眼下，却是毫无踪迹？”周元喃喃自语。
　　看来那第三道圣纹并不是谁来到这里都能找到的……不过，如果连他都找不到，那么换作其他人任何人，除非苍玄老祖本人来，恐怕谁也找不到！
　　他目光闪烁，片刻后盘坐下来。
　　周元的眼瞳深处，一道神秘的圣纹流转而动，然后自他的眼中钻了出来，化为古老的圣纹盘旋在其周身。
　　而其掌心内，地圣纹也是自血肉中钻了出来。
　　两道圣纹盘旋在周元的周身，微微的震荡起来，隐约间，似乎是有着神秘的波纹，自虚空中传荡而开。
　　周元目光死死的盯着，如果两道圣纹都是无法将那第三道圣纹感应出来，那他可就真的是没什么办法了！


第六百五十三章 天诛圣纹
　　周元闭目盘坐，两道古老的圣纹带着神秘的波动，在其周身缓缓的盘旋，一道道涟漪自虚空中荡漾开来，然后不断的蔓延……
　　四周寂静无声。
　　这般寂静持续了许久，四周依旧没有什么动静。
　　不过周元却是始终保持着平静的心境，因为他知晓既然苍玄老祖将他指引到此处，那么自然也就不会将第三道圣纹藏到连他都是无法感应的地方。
　　半柱香时间悄然而过。
　　周元紧闭的眼目，忽然在此时猛的睁开，因为在其周身盘旋的两道古老圣纹，似乎是发出了一种无法察觉的低鸣波动。
　　而也就是在这个时候，某处地方，也是传出了一道相同频率的波动。
　　再然后，周元便是见到，四周的空间震荡起来，在他的面前，空间绽放出涟漪，宛如投入石子的水面，而在那涟漪中，一座古老的石台，缓缓的升起。
　　石台之上，一颗水晶般的光球静静矗立，光球不断的闪烁着，散发着神秘莫测的光芒。
　　周元周身的两道古老圣纹，在此时发出低低嗡鸣。
　　周元的心跳在此时加速，他快步上前，仔细看去，然后便是喜不自禁的见到，在那水晶球内部，有着一团液体缓缓的流淌。
　　液体宛如具备着生命一般，时而翻滚，时而凝聚，隐隐的，还化为了一道散发着古老，莽荒气息的复杂光纹。
　　“第三道圣纹……”
　　周元凝望着那水晶球内部的神秘光纹，声音有些颤抖的喃喃道。
　　凭借着身旁两道圣纹的异动，他便是能够肯定，眼前这水晶球内部的神秘光纹，正是那自苍玄圣印剥离而下的第三道圣纹。
　　梦寐以求的东西，终于是出现在了眼前，即便是以周元的定力，此时都是掩饰不住内心的激动之情。
　　嗡！
　　在周元激动间，眼前的石台上面忽然有着无数光芒涌动，那些光芒如潮水般的涌入水晶球内，然后水晶球微微震荡。
　　紧接着，一道小小的光团，便是自其中缓缓的升起。
　　周元望着那小小的光团，忍不住的愣了愣，因为他发现，那光团之内，竟然是一道四色左右的筑神异宝！
　　他的瞳孔在此时猛的一缩。
　　难道，玉璧之中的那些筑神异宝，全部都是由这道圣纹凝炼而成的吗？！
　　这圣纹，竟然可以创造出筑神异宝？！
　　周元内心翻江倒海，筑神异宝乃是玄源洞天的特产，虽然他不知道其他类似的洞天宝地中会不会有相似的奇物，可最起码在苍玄天内，似乎独此一家。
　　据说这是因为玄源洞天这座洞天福地有着特殊规则之力，所以这里的天地源气方才能够经由时间的积累，化为筑神异宝这般奇物。
　　可眼下来看，这第三道圣纹，竟然能够加快这种凝聚积累的速度，令得筑神异宝诞生。
　　这般能力，简直让得周元叹为观止。
　　“是经由这座石台，从外界汲取天地源气吗？”周元看了一眼闪烁着光芒的石台，低声道。
　　他感叹了一声，然后不再犹豫，靠近过来，伸出手掌小心翼翼的靠近那水晶球。
　　而就在他手掌接近石台时，石台之上，顿时有着淡淡的光罩升起，将水晶球护在其中，那光罩看似稀薄，却是散发着一种极端恐怖的波动。
　　那种波动稍稍扩散，足以顷刻间将周元化为飞灰。
　　周元谨慎的盯着那光罩，感应了片刻，眼神微微一凝，因为在那光罩上，他竟然察觉到了两道熟悉的波动。
　　赫然是破障圣纹与地圣纹！
　　他唇角有着一抹笑意浮现，看来这应该是当年苍玄宗所设置，而且还借助了两道圣纹的力量，所以后来者来到此处，想要得到那第三道圣纹的话，那么就必须身怀破障圣纹与地圣纹。
　　显然，这是苍玄老祖担心伴随着岁月的流逝，他的一些布置出现漏洞，从而让人无意间闯入，获得圣纹。
　　“老祖还真是谨慎。”
　　周元低语，不过他也知晓，圣纹极为的重要，如果落在了圣宫的手中，那圣宫之主便能够感应到苍玄圣印的位置，从而将其掌控。
　　而一旦圣宫之主获得苍玄圣印，那就是苍玄天新一任天主，整个苍玄天，都将会沦为其掌控。
　　身为圣宫大敌的苍玄宗，到时候必然第一个就会被其摧毁。
　　“那圣宫之主对苍玄圣印诸多觊觎，如果他得到了圣印，定然也会感应到所有圣纹的所在……”想到此处，周元面色都是变得凝重了许多。
　　被那种存在盯上，他没有半点的活路。
　　不过如今好在的是，恐怕连那圣宫之主，也未曾想到，苍玄圣印上面的四道圣纹，已被苍玄老祖剥离而下。
　　按耐下心中的念头，周元伸出手掌，破障圣纹与地圣纹顿时在其掌下旋转起来，然后与那光罩接触。
　　嗡嗡！
　　两道圣纹旋转间，只见得那光罩顿时有着涟漪荡漾，然后便是被轻易的撕裂开来。
　　两道圣纹，就宛如是钥匙一般，毫不费力的打开了这蕴含着极端恐怖源气波动的光罩。
　　光罩裂开，其中的那颗水晶球顿时缓缓的悬浮起来，水晶球以肉眼可见的速度开始融化，数息之后，那蕴含在其中，宛如液体一般的神秘之物，便是出现在了周元的面前。
　　神秘、古老、莽荒。
　　破障圣纹、地圣纹飘飞而出，盘旋在那第三道圣纹身旁，犹如是发出雀跃之声一般。
　　它们本就一体，自然是无比的熟悉。
　　三道光纹纠缠一番，破障圣纹与地圣纹便是带头掠回，一个冲进周元眼中，一个继续冲进了其掌心间。
　　而那第三道圣纹，微微翻滚，犹豫了一下，但最终还是伴随着那两道熟悉的波动缓缓而来，最后在周元那火热的目光中，直接钻进了他的身体之中。
　　嗡！
　　当那第三道圣纹钻进体内的瞬间，周元脑海中顿时发出低沉的炸响，顿时有着诸多的信息涌来。
　　而在那些信息间，周元也是第一时间知晓了那第三道圣纹之名。
　　其名，天诛。


第六百五十四章 霸道行径
　　“天诛……”
　　周元低声念叨着那第三道圣纹之名，暗暗咂舌，这名字，可真是霸道呢。
　　他微微感应，发现那道“天诛圣纹”在进入他的体内后，直接顺着经脉流转，最后悠悠的进入到了气府之中。
　　显然，这些圣纹，拥有着极强的灵性，会自主的找寻落脚之地。
　　不过，就在周元对此没有太过在意的时候，他面色忽然微变，因为他察觉到，当那“天诛圣纹”进入气府内部后，他气府中盘踞的那一道七色筑神异宝，竟是在此时爆发出阵阵波动。
　　周元心头一惊，急忙观测。
　　只见得气府之内，那七色筑神异宝原本盘踞于气府中央，可此时那“天诛圣纹”慢悠悠的而来，七色筑神异宝顿时慌忙避让。
　　“天诛圣纹”毫不客气的将主位占据，然后似是看了看七色筑神异宝，下一刻，只见得“天诛圣纹”内有着一团光芒爆发而起，直接将那七色筑神异宝缠绕，最后犹如是化为大嘴一般，一口就将七色筑神异宝给吞了！
　　这一幕直接是将周元看得目瞪口呆，待得回过神来时，顿时怒骂出声：“不要乱吃我的东西！”
　　那七色筑神异宝可是他费尽心机才搞到手的，虽说眼下已经见到了八色筑神异宝，可他怎么也不会嫌弃筑神异宝过多的！
　　“你给我吐出来啊！”
　　周元将意念传递而去，“天诛圣纹”拥有着灵性，必然知晓他的意思。
　　不过，“天诛圣纹”只是如液体般的蠕动，根本没有如周元之意，将那吞下去的七色筑神异宝给吐出来。
　　周元见状，简直是欲哭无泪。
　　看来这一道七色筑神异宝，真是肉包子打狗了。
　　周元心中哀叹一声，脚步一退，四周环境动荡起来，他再度回到了那飘舞着诸多光团的星空之中，然后直接走向那三道孕育着八色筑神异宝的光团。
　　虽然七色筑神异宝被吃了，但好在这里还有着八色等级的。
　　“我此次的贡献，拿一道八色筑神异宝，不过分吧？”周元眼神有些火热的盯着眼前的八色筑神异宝，此次夺峰，虽说是苍玄宗诸多圣子之功，但周元倒并非是自谦，他在其中的出力，当值一道八色筑神异宝。
　　“那我就先收走我的了。”
　　周元自语一声，然后便是不再犹豫，手掌一握，便是取过了一道八色筑神异宝，感受着其中蕴含的精纯而磅礴的源气，他眼神愈发的火热。
　　他心念一动，光团碎裂，其中孕育的那道八色筑神异宝，便是被其直接吸入体内。
　　这一次，周元以源气将这八色筑神异宝团团包裹，这才小心翼翼的送入气府之中。
　　“你可别再给我吃了！”周元发出一道警告声，为了保险起见，他还将八色筑神异宝送得离“天诛圣纹”远一点的地方。
　　但是，就在他刚刚将八色筑神异宝放下的那一瞬间，周元便是惊恐的见到，那“天诛圣纹”唰的一声就掠了过来。
　　周元惊骇欲绝，急忙就要将八色筑神异宝送出气府。
　　但已经晚了，那天诛圣纹似乎对这种筑神异宝拥有着无法想象的压制，只是稍稍表露念头，八色筑神异宝甚至主动的飞了出去，然后被那天诛圣纹一口吞掉。
　　周元呆滞的望着这一幕。
　　连八色筑神异宝都被吃了？这究竟怎么回事？！
　　周元头疼欲裂，这天诛圣纹怎么尽给他搞幺蛾子？没了筑神异宝，他突破到神府境时，可是有些麻烦啊！
　　“怎么会这样？”周元喃喃道。
　　这天诛圣纹似乎见不得有筑神异宝出现在他的气府之中？它的这种行为，有点像是兽王占据自己的领地，任何其他兽都不可进入一般的感觉。
　　周元沉吟了一下，又是取来了一道六色筑神异宝，丢入了气府内。
　　然后不出他所料，这六色筑神异宝刚进气府，就主动的飞到天诛圣纹身旁，让它一口吞掉。
　　周元嘴角微微抽搐，这个意思是以后他就别想拥有着筑神异宝了？
　　那他在这玄源洞天辛辛苦苦打生打死的究竟是为什么？
　　“你也太霸道了吧！”周元感觉脑门疼，心好累。
　　嗡！
　　此时，气府内的天诛圣纹，微微震动，似是有着一道模糊的信息传递而出。
　　“有你在，不需要任何筑神异宝？”周元接收着那道信息，天诛圣纹这般奇宝，虽无意识，但却灵性十足，似是知晓周元这位掌控者心中所想。
　　周元心头微动，莫非，这天诛圣纹，也能代替筑神异宝的作用？
　　那如此说来的话，这天诛圣纹究竟算是什么等级的筑神异宝？
　　不过这一次，天诛圣纹没有动静，似乎并不想回应。
　　周元见状，不由得撇撇嘴，这天诛圣纹，比起破障圣纹、地圣纹，似乎是要显得更为的傲娇一些啊。
　　但经由这么一说后，周元原本心中的担忧倒是消散，取而代之的，反而是一些好奇与期待，他很想知晓，当他在突破到神府境时，这天诛圣纹究竟能有何作用？
　　天诛圣纹虽然并没有显露出任何筑神异宝的特效，可任谁都知晓它绝对非寻常之物，在它的帮助下，不知到时候他能够开辟出几重神府？
　　“难道是传说中的九神府吗？”周元嘀咕，如果说之前，他恐怕还没胆子指望九神府，毕竟那太遥远，九色筑神异宝，此前从未听说过。
　　可眼下，这天诛圣纹的异样，却是让得他生出了一丝丝的期盼。
　　而且，他也是隐隐的感觉到，天诛圣纹或许是因为存放于玄源洞天的缘故，所以其中汲取了极为庞大精纯的天地源气，此时他没有时间吸收炼化，待得此事之后，若是能够将其化为己用，那么他的实力必然将会得到极大的提升。
　　按耐下内心深处的一丝激动，周元眉头又是忽然一皱，因为他发现，当他得到天诛圣纹后，他并没有得到那有关第四道圣纹的任何消息。
　　“这又是怎么回事？”周元叹了一口气，没有线索的话，他如何去寻找那第四道圣纹呢？
　　苦思半晌，没有结果，周元只能摇了摇头，暂时的放弃，然后他袖袍一挥，只见得四周那诸多筑神异宝顿时如潮水般的呼啸而来，被他尽数的收入腰间的乾坤囊中。
　　“这玉璧之宝，尽落囊中，此行不虚。”
　　周元长笑一声，不再留恋，直接转身而去，空间波荡间，他的身影，也是渐渐的消散，踏出玉璧。


第六百五十五章 圆满完成
　　当周元的身影自玉璧之中踏出时，他身后的玉璧直接是绽放出光芒，最后在那无数道惊愕的目光中渐渐的融化。
　　短短不过十数息的时间，玉璧便是消融而去，再无踪影。
　　这般变故，立即是在天地间引来了一些惊哗之声。
　　周元也是有些惊奇的看着这一幕，想来应该是他取走了其中孕育的筑神异宝，所以玉璧便是没有了存在的意义。
　　他转过头，望着前方，然后他便是发现在这狼藉的峰顶上，楚青、李卿婵、夭夭以及其他圣子都是来到了玉璧之前。
　　这是和圣宫的争斗完全结束了吗？
　　“姜太神已经率领圣宫圣子退出了第七峰的争夺了。”李卿婵红唇微启，那一对美目，带着一些异彩，不断的打量着周元。
　　“圣宫放弃了？”周元有些惊讶。
　　李卿婵红唇微掀，笑吟吟的道：“你将金蟾子都斩杀了，詹台清也被夭夭重创，姜太神如果还想斗下去的话，他们圣宫死伤会比我们更惨重。”
　　其他圣子也是目带异色，即便他们眼下已经接受了这个结果，但当再度看见周元时，心中还是难免有些震撼。
　　那可是金蟾子啊，圣州大陆圣子榜上排名第五，比孔圣与李卿婵都高。
　　而眼下周元能够将其斩杀，岂不是说他的实力，已经超越了孔圣与李卿婵？
　　诸圣子对视一眼，看来此次之后，他们苍玄宗的圣子排名要有些动荡了。
　　“玉璧消失了？”孔圣看了看周元，淡淡的道。
　　“放心，东西都取出来了。”周元看向楚青，道：“其中发现了三道八色筑神异宝，七色筑神异宝有数十，其他等级的筑神异宝更多。”
　　他倒也并没有隐瞒的意思。
　　此言一出，在场的诸多圣子顿时倒吸一口冷气，就连楚青，都是一脸惊叹的摸了摸溜光的脑袋，在结束战斗后，他便是退出了那种状态。
　　要知道，他们之前努力数个月的时间，如今也不是每一个圣子都拥有着七色筑神异宝，而眼下，周元竟说在这玉璧内，光是七色筑神异宝，就有数十？！
　　这是什么概念？
　　也就是说他们苍玄宗这一代的弟子，起码有数十人能够开辟出七神府！
　　而七神府，放在以往的话，就算是宗内的十大圣子，都是需要做许久的积累，才有一定的概率达到。
　　更别说……那三道八色筑神异宝了。
　　他们苍玄宗，已经很多年没有出现过开辟出八神府的神府境了！
　　“三道八色筑神异宝，我已取走一道。”周元看着众人，平静的道。
　　众圣子闻言，怔了怔，但即便是与周元不对路的孔圣与赵烛，都是没有说话，因为此次第七峰争斗，谁的贡献更大，他们都心知肚明。
　　如果不是周元与夭夭打败了各自的对手，楚青那边，就算是拼了命，也只能与姜太神斗成两败俱伤，但如果将周元、夭夭换作是孔圣与李卿婵的话，他们更大的可能，是输在詹台清与金蟾子的手中。
　　若是这样的话，那么眼下灰溜溜退出第七峰的，或许就是他们苍玄宗了。
　　所以如果连周元都没有资格拿一道八色筑神异宝的话，那么其他人，更加没资格了。
　　楚青咧嘴一笑，露出白灿灿的牙齿，爽朗的道：“那是你自己用命换来的东西，没有任何人能够多说什么。”
　　“那就先多谢各位师兄了。”周元笑道。
　　“此地人多眼杂，东西就先不拿出来了，等玄源洞天结束，到时候再尽数交出。”
　　楚青等人也是点点头，如今这里汇聚了苍玄天各方势力，如果他们这边一下子出现那么多的高等级筑神异宝，难免引人眼红，到时候出现什么变故也犹未可知。
　　“此次玄源洞天之行，我们苍玄宗的目的算是达到了，眼下只要等到此次争斗出现结果，便可回了。”
　　楚青道：“唯一遗憾的是没和姜太神真的斗起来，还想试试我这金梭呢。”
　　李卿婵白了他一眼，道：“你那金梭，未曾真正凝炼成形，此时一出，便是前功尽弃，而且就算出了，也不可能斩杀姜太神。”
　　能够稳坐圣州大陆圣子榜第一，姜太神的实力，无需置疑，楚青的确很强，但如果拼到最后，即便两败俱伤，楚青的伤也会比姜太神更重。
　　听得两人的话，周元抬头看向其他的巨峰，道：“圣宫选择了哪座峰？”
　　如今剩下两座孕育着八色筑神异宝的玉璧，都已被其他四巨宗看上，圣宫想要抢夺，就得和他们交手。
　　“是问剑宗与北溟镇龙殿争夺的那一座。”叶歌说道。
　　周元目光眺望而去，果然是见到，远处那座巍峨巨峰上，如今显得极为的混乱，伴随着圣宫的加入，三宗汇聚一起，厮杀激烈。
　　“问剑宗的宗明，在圣州大陆圣子榜排名第四，北溟镇龙殿的唐啸，排名第七，也都不是什么省油的灯，不过即便眼下他们两人采取联手，怕也是无法阻拦下姜太神。”楚青慢悠悠的道。
　　李卿婵道：“若是他们选择搏命的话，圣宫就算是胜，也会付出极大的代价。”
　　楚青摇摇头，道：“他们不会真拼到那一步的，因为到了那一步，可能他们连争夺其他玉璧的资格都没了。”
　　正如同之前姜太神没有选择和他拼得两败俱伤一样，那是因为姜太神还想要一条退路，那条退路就是失败后争夺其他的玉璧。
　　北溟镇龙殿与问剑宗同样也是，他们损失太大的话，说不定连其他那些一流宗派都抢不过了。
　　周元也是轻轻点头，犹豫了一下，道：“我们要不要给他们弄点麻烦？”
　　圣宫与他们苍玄宗恩怨不小，能让得圣宫不舒坦，那他们就舒坦。
　　其他圣子闻言，倒是跃跃欲试，不过这次，反而是楚青摇了摇头，道：“虽然圣宫损失了两大战力，但也不要真把他们逼急了，姜太神不是省油的灯，一旦不要命的暴走，我们这里的圣子，必然有人步金蟾子后尘。”
　　众圣子心头微凛。
　　楚青笑道：“此次我们苍玄宗的损失，是历来进入玄源洞天中最小的一次，既然我身为队长，收获是其次，能够将你们再安然无恙的带回宗门，就是我最大的心愿。”
　　其他人闻言，也是轻轻点头。
　　“不过……”
　　楚青忽然话音一转，笑眯眯的道：“圣宫虽然不好去招惹，但换个目标的话，倒是可行……”
　　“那天鬼府，与圣宫走得颇近，之前圣宫暗算夭夭，也有他们暗中使坏，之前没有精力理会他们，眼下他们正好与百花仙宫斗得火热，我们正好可以帮百花仙宫一把，也算是将这口气给出了，毕竟欺负了我们苍玄宗的人，哪能让他们好过？”
　　其他圣子闻言，顿时纷纷应和，之前与圣宫的争斗，基本是楚青、夭夭、周元三人在出力，他们并没有如何动手，眼下正好需要一个发泄的目标。
　　周元与夭夭对视一眼，旋即后者美目转向楚青，轻声道：“倒是没想到，你竟然还真有点苍玄宗圣子之首的气度。”
　　楚青闻言，笑容一僵，有些悻悻的叹了一口气，我平时有那么差吗？
　　周元也是笑了笑，然后将目光投向那天鬼府与百花仙宫所争斗所在，双目微冷，这天鬼府，就当是这玄源洞天结束时的一点小小添头吧……
　　而完成这些之后，他们苍玄宗此次的玄源洞天之行，应该算得上是真正的圆满了吧？


第六百五十六章 大战落幕
　　其他六座玉璧的争夺，在持续了约莫大半日的时间后，终于是在无数道意犹未尽的目光之下，渐渐的落幕。
　　其中两座孕育着八色筑神异宝的玉璧，一座不出意料的落入了圣宫的手中。
　　虽说之前他们与苍玄宗争夺，导致金蟾子被斩杀，詹台清被重创，但圣宫依旧可怕，因为姜太神的存在。
　　他此前的憋屈，在此时尽数的爆发，圣州大陆圣子榜第一的凶威展现得淋漓尽致，即便问剑宗的宗明与北溟镇龙殿的唐啸选择联手对抗，但最终，依旧还是双双败于姜太神之手，至此奠定胜局。
　　而落败的问剑宗与北溟镇龙殿不得不放弃，将目标转向了其他的玉璧，这些玉璧的争夺者，是苍玄天中的诸多一流势力，而面对着两大巨头的袭来，他们经过一番苦战后，依旧不敌，只能无奈的将玉璧拱手相让。
　　至于另外一座孕育着八色筑神异宝的玉璧，则是落入了百花仙宫之手。
　　当然，这之中，少不得苍玄宗的出力。
　　因为百花仙宫与天鬼府的实力不相上下，双方的血拼中，皆是有着圣子陨落，可谓是惨烈至极，但当苍玄宗这头猛虎参与进来时，双方的平衡顿时被打破。
　　面对着苍玄宗与百花仙宫的联手，天鬼府溃不成军。
　　那天鬼府的圣子之首，名为赵幽，在圣州大陆圣子榜排名第六，他对于苍玄宗的插手心头怒极，不过他也明白苍玄宗为何会对他们出手，这必然是报复他们天鬼府之前暗中与圣宫配合一事……
　　所以对此，赵幽也只能打碎牙齿往肚子里面咽。
　　只是在心中，难免是将圣宫与姜太神骂得狗血淋头，他当初会选择帮圣宫，无非便是觉得圣宫实力更强，到时候争夺时，能够借助圣宫的力量。
　　但眼下谁能想到圣宫竟然输给了苍玄宗，这种时候，圣宫自己都焦头烂额，哪里还能支援他们？
　　所以最终赵幽只能选择放弃，率领着天鬼府剩下的圣子，转向争夺另外的玉璧。
　　于是最终，七座玉璧，六座皆是落入了六大巨宗手中，唯有剩下一座，留给了其他势力争夺，而那一座玉璧峰上的厮杀，可谓是血流成河，各方的圣子混战厮杀，鲜血将山头都是染红，最终不知道多少人殒命于此。
　　不过玄源洞天本就如此的残酷，为了争夺那一道机缘，性命都并不值钱，即便是圣子……
　　面对着那一座山峰上的厮杀，其他六大巨宗，包括苍玄宗都是未曾插手，因为他们知道，此时的其他宗派都是杀红了眼，这个时候就算他们插手进去，也不过是引起围攻而已，得不偿失。
　　这般厮杀，最后还是有了结果，站到最后的胜利者，是一方名为紫阳殿的一流宗派，实力虽说不及六大巨宗，但在苍玄天中也是有着不小的名气。
　　而当紫阳殿成为了那座玉璧的最后胜利者时，也是代表着此次玄源洞天之争，终于是进入到了尾声。
　　血腥气弥漫的天地间，在此时变得安静许多，各方势力皆是犹如恶斗之后的狼，蜷缩着舔着伤口，弥漫着疲惫。
　　周元立于峰顶上，他望着那残破的山岳，神色倒是颇为的平静，修炼之道，本就是争锋无数，于生死之间徘徊，这些年的修炼，已是让得他心智坚定，不会轻易就有任何的动摇。
　　“待得此次回归宗门，将‘天诛圣纹’内蕴含的精纯源气炼化吸收，我必然能够踏入九重天，抵达太初境之巅……”
　　周元深深的吐了一口气，他来到苍玄宗已经将近两年的时间了，初至苍玄宗时，他不过刚刚踏入太初境。
　　而如今，他已是即将抵达太初之巅，神府境可望。
　　当初他从苍茫大陆离开，来到圣州大陆，所寻求的，便是以最快的速度拥有着抗衡武王的力量。
　　这期间，他不知道经历了多少争斗，但任何的磨难他都坚持了下来，如今，他距离曾经的目标，已是不远了。
　　当他拥有着抗衡武王的实力时，那么他就将会回到大周，将那些曾经的恩怨，彻彻底底的了断。
　　“武王……”
　　“你断我父王手臂，毁我母后寿元，占我大周疆土，杀我大周子民，夺我圣龙气运……”
　　周元凝望着远处，脑海之中，却是浮现着那一幕又一幕，而这一切的根由，便是当年武王篡周。
　　从他记事的时候起，大周便是处于大武的威压之下，苟延残喘，他那曾经拥有着雄心的父王，也是在现实的压制下，眼中的光芒被渐渐的磨灭。
　　周元知晓，他的父王已经没有了再与武王争雄的信心，周元也知晓，他的父王内心深处，必然是极为悲凉。
　　大敌当前，却是无力报仇，只能苦苦隐忍，并且将所有的期望寄托在他这个唯一的儿子身上。
　　周元眼皮微垂，眼眸之中，有着冷冽之色涌动。
　　父王，您放心吧，您讨不回来的债，我会亲自帮您，一丝不落的全部讨回来！
　　武王，等着吧！
　　这一天，不会太远了！
　　……
　　嗡！
　　峰顶上空，空间忽然开始动荡起来，宛如波浪一般，不断的蔓延，空间渐渐扭曲。
　　“我们已和峰主联系上了，她已是感应到我们位置所在，正在撕裂空间，形成通道，接引我们出去。”李卿婵望着那些空间波动，美目投向其他弟子：“苍玄宗所有弟子准备动身！”
　　“是！”
　　所有人皆是齐齐应道，神色振奋，此次玄源洞天之行，他们苍玄宗可谓是收获最大，最关键的是，还将圣宫给压了下去，简直就是扬眉吐气。
　　周元目光看向其他地方，此时其他巨宗所在的方向，也是有着空间波荡传出，显然都是在沟通外界的宗派长辈。
　　玄源洞天之行，即将结束。
　　嗡！
　　空间波动越来越剧烈，最后猛然被撕裂开来，宛如是形成了一道裂口，其中有着磅礴浩瀚的源气贯穿而至，将空间稳固，形成了通道。
　　“苍玄宗的弟子，速速出来。”还有着一道声音若隐若现的从空间通道中传出，正是涟漪峰主！
　　“走！”
　　李卿婵娇喝一声，然后便是与楚青率先踏出，直接是迈入了空间通道之中，转眼消失不见，在他们之后，诸多苍玄宗弟子，也是跟随而上。
　　周元来到空间通道前，然后转头看了一眼这苍茫天地间，淡淡一笑，他知晓，当这里所发生的一切传出去时，恐怕将会在圣州大陆上掀起不小的震动。
　　周元这个名字，或许也将会第一次的传遍诸宗以及大陆，不知道到时候，大周的父王、母后，是否也会收到一些消息。
　　心中思绪转动，周元再不犹豫，转身踏入空间通道，空间波动涌来，将他的身影吞没了进去。


第六百五十七章 战果惊人
　　波涛汹涌的海面上空，有着诸多周身涌动着强大源气波动的人影凌空而立，磅礴的源气呼啸间，引得空间呈现扭曲之状。
　　外界的海浪滔天，然而在他们的海面，却是平静如一潭死水。
　　一座法舟之上，身穿宫装的涟漪峰主静静盘坐，身姿窈窕，她此时明眸望着前方的虚空，眸子深处，有着一丝紧张之色。
　　她知晓，经过数月的争斗，此次的玄源洞天已是即将落幕，而眼下，各宗的弟子，也会纷纷从中而出。
　　只是不知道，此次苍玄宗收获如何？伤亡如何？
　　涟漪峰主知晓，每一次的玄源洞天开启，他们苍玄宗都是有着圣子陨落，最惨的一次，十大圣子陨落将近一半，各峰首席，也是死伤惨重。
　　而造成这种结果的，圣宫便是罪魁祸首。
　　这一次，圣宫的弟子，整体实力依旧是要强于他们苍玄宗，以双方的恩怨，他们在其中必然会有所争斗，所以涟漪峰主不知道，苍玄宗的那些弟子，此次又将会付出什么样的代价？
　　“该死的圣宫！”
　　涟漪峰主银牙紧咬，这圣宫当真是可恶到了极致。
　　“呵呵，涟漪峰主，本座耳朵可还没聋呢，用得着这样当面辱骂吗？”当涟漪峰主声音落下时，一道淡笑声，也是从天空中传来。
　　涟漪峰主冷目看去，不远处的虚空，有着一座宛如源气所化的山岳矗立，山岳之巅，一道身影盘坐，周身散发着恐怖的威压。
　　正是圣宫的那位四殿主，秦陵。
　　“骂了又如何？”涟漪峰主冷笑道。
　　那秦陵淡淡一笑，道：“涟漪峰主也就只会逞口舌之利罢了，不过你现在火气就这么大，待会如果见到你苍玄宗那些残兵败将出来，岂不是会将自身气炸掉？”
　　涟漪峰主寒声道：“说不定是你圣宫死得没剩下几个人呢。”
　　秦陵嘴角轻撇，讥诮的道：“此话涟漪峰主你自己信吗？”
　　涟漪峰主美目冰寒，但却并未说话，因为她知晓这只是她的愤怒之言，圣宫弟子实力强横，更有着姜太神、詹台清、金蟾子三大圣子领头，苍玄宗这边虽说也不弱，但还是要弱对方一头的。
　　秦陵瞧得涟漪峰主不说话，嘴角的讥诮更甚，失败者的愤怒，最是可笑，待会等结果出现时，他还真是想要看看，那涟漪峰主的脸色究竟会有多难看？
　　这些年来，每一次的玄源洞天结束，欣赏苍玄宗那些难看的面色，也是成为了圣宫各位殿主的一种乐趣。
　　其他各宗的高层，大多也是暗暗摇头，然后同情的看了涟漪峰主一眼，从以往的经验来看，苍玄宗已经很多年没有从圣宫的手中翻过身了，想来这一次，也是并不例外吧……
　　想想也是嘘唏，曾经的苍玄天第一宗，如今却是被圣宫压得翻不了身。
　　嗡！
　　而就在各方高层心中念头涌动时，这片天地间忽然爆发出了紊乱的空间波动，空间开始扭曲，然后被撕裂开一道道通道。
　　各方高层赶紧凝神以待，这些弟子都是他们宗门内精心培养的精锐，如果在这里折损过多，那对他们宗派而言，也是极大的损失。
　　在各方高层的紧张注视下，一道道空间通道不断的出现，最后终于是有着无数道光影自其中暴射了出来。
　　整个海面上空，都是在此时变得喧哗沸腾。
　　涟漪峰主的眸子紧紧的盯着不远处的一条空间通道，她已是能够从中感应到一些苍玄宗弟子的源气波动。
　　唰！唰！
　　在她紧紧的注视下，那里的空间通道忽然一震，然后一道道光影疾掠而出。
　　“楚青，卿婵，孔圣，叶歌，周元……”
　　那些光影一出空间通道，便是被涟漪峰主尽数分辩而出，她迅速扫过，美丽的脸颊上顿时有着欣喜之色浮现出来。
　　因为她发现，苍玄宗的十大圣子以及首席，竟然全部都在，并没有出现任何的损伤。
　　“怎么可能？”不过紧接着，她便是为这个结果愣了愣，因为这些年来，他们苍玄宗的弟子进入玄源洞天，还没有出现过圣子、首席皆不殒命的一次。
　　这个瞬间，连涟漪峰主都怀疑自己是不是看错了，于是她再度仔细扫视一圈，最后方才将心中的大石彻底的放下来。
　　“呵呵，你们苍玄宗的弟子是躲在外围区域，根本没深入玄源洞天吧？”不远处，那秦陵殿主也是发现了这边的情况，当即讥笑出声。
　　他同样很清楚，每一次的玄源洞天中，就算是他们圣宫，都会出现圣子殒命的情况，而眼下，苍玄宗这边，竟然全员安好？
　　真当玄源洞天是去游玩吗？！
　　唯一的可能，便是这苍玄宗根本就没有深入，只是在外围打转！
　　涟漪峰主柳眉微蹙。
　　此时，其他势力的那些高层，也是将目光投射而来，若事情真如秦陵所说，那这一次，苍玄宗可要成为一个大笑话了。
　　这个时候，诸多出来的苍玄宗弟子，也是察觉到这一幕，当即神色有些古怪。
　　李卿婵率先走出，美目看向涟漪峰主，抱拳道：“禀峰主，此次玄源洞天之行，我苍玄宗斩获八色筑神异宝三道，七色筑神异宝数十道，其余等级筑神异宝不计其数。”
　　此言一出，原本吵杂的天空顿时为之一静。
　　那些各方宗派的高层，皆是满脸的震惊，八色筑神异宝三道？！以往的玄源洞天，有时候连一道都难以出现，而这一次，苍玄宗竟然得到了三道？！
　　这个时候，谁还敢说苍玄宗弟子只是在外围走了一圈？！
　　秦陵也是面色微变，旋即阴沉沉的道：“可笑，真当八色筑神异宝是路边货吗？你说三道就三道？！”
　　涟漪峰主也是美眸惊疑不定，如果李卿婵说得到三道七色筑神异宝，她还真能信一些，可三道八色筑神异宝？会不会太不可思议了一些？
　　李卿婵俏脸平静，继续道：“杀敌方面，我苍玄宗斩杀圣宫圣子雷俊、铁魔、金蟾子，重创詹台清。”
　　如果说先前的话，是一道惊雷的话，那么李卿婵这句话，则是宛如火山爆发，惊天动地，甚至连在场的那些各宗高层，都是忍耐不住，面露骇色。
　　那雷俊、铁魔在圣宫圣子中，也不是无名之辈，当然最让得他们震动的是金蟾子与詹台清，这两位可是位列圣宫三大圣子！
　　可如今，竟然是一死一伤？！
　　“满口胡言！”
　　秦陵霍然起身，眼神阴森的盯着李卿婵，寒声道：“小女娃，大放厥词，简直可笑，我圣宫圣子数量比你们多，实力比你们强，你苍玄宗圣子一个没死，你竟敢说我圣宫连金蟾子都被斩杀？詹台清被重创？”
　　“你们凭什么？用嘴杀的吗？”
　　他森然看向涟漪峰主，冷笑道：“你苍玄宗如今教出来的弟子，都只会这种低级谎言吗？”
　　“关你何事？！”涟漪峰主看上去漂亮雍容，然而脾气却是颇为的火爆，直接堵了回去。
　　之后她才柳眉轻锁，看向李卿婵，微微犹豫，道：“卿婵，你所说可是属实？”
　　李卿婵美眸看向周元，后者笑了笑，手掌轻拍腰间的乾坤囊，下一刻，诸多光团升腾而起，将他团团包围，在那其中，有着两团光芒，散发着八色光彩，璀璨夺目。
　　这一刻，漫天寂静，就连那秦陵都是眼神惊疑不定，疯狂的闪烁。
　　“这一次的玄源洞天中，竟然真的出现了这么多八色筑神异宝？哼，算了，懒得与他们废话，等姜太神他们出来，自然让得他们谎言不攻自破。”秦陵咬了咬牙，只是内心深处，隐隐的感觉到了一些不安。
　　嗡！
　　而就在此时，又是一道空间通道裂开，秦陵精神顿时一振，从中他感应到了圣宫弟子的源气波动。
　　其他宗派的高层，也是在此时将目光投射而来，先前李卿婵所说之事，是真是假，待得圣宫弟子出来时，自然就有了准确的结果。
　　唰！唰！
　　而那诸多目光的注视下，空间通道内，一道道光影在此时急射而出。
　　短短十数息，圣宫弟子尽数现身。
　　秦陵的视线第一时间扫视而去，下一瞬，他的面色便是渐渐的变得阴沉下来，因为他发现这些现身的圣宫弟子，气势皆是极为的萎靡，士气低落。
　　而且最为重要的是，他从圣宫的弟子队伍中，并没有见到金蟾子、雷俊、铁魔等人……
　　天地间，其他的那些各宗高层，自然也是察觉到这种情况，当即面色忍不住的有些动容起来，对视一眼，眼中难掩震动。
　　如此来看，那李卿婵所说，竟然是真的！
　　这次的玄源洞天，苍玄宗竟然斗赢了圣宫！！


第六百五十八章 秦陵愤怒
　　海面上空。
　　各方势力的高层，皆是带着一些震动的望着那些自空间通道而出的圣宫弟子，从金蟾子等圣子的缺席中他们就能够知晓，先前李卿婵所说，必然是句句属实。
　　此次的玄源洞天之争，苍玄宗竟然扭转了多年内不敌圣宫的局面！
　　他们究竟是怎么做到的？！
　　诸多高层心中有着惊疑升起，因为从双方的整体实力来看，显然是圣宫占据着绝对的优势，而在圣州大陆圣子榜前五，圣宫就独占三席，姜太神更是稳坐第一的宝座！
　　而反观苍玄宗，唯有着楚青一人。
　　双方不论是从圣子的实力还是数量来看，都是有着差距，所以，苍玄宗怎么能够让圣宫付出如此惨重代价的？
　　秦陵面色也是一片阴沉，他看向姜太神，声音中有着掩饰不住的震怒：“姜太神，怎么回事？！金蟾子真是被苍玄宗所斩杀？”
　　姜太神沉默了一下，点了点头。
　　秦陵咬着牙道：“是被楚青斩杀的？”
　　在他看来，苍玄宗内，唯一能够对金蟾子产生威胁的，应该就是楚青了，至于孔圣，李卿婵都是要弱金蟾子一线，所以他第一时间就是将其排除，而至于其他人，他更是想都没想过。
　　姜太神抿了抿嘴，然后摇头，道：“是被苍玄宗首席周元所杀，雷俊、铁魔二人，也是被他所杀。”
　　此话一出，顿时在这天地间引起哗然之声，那些偷偷关注于此的各方势力高层皆是面露惊色，忍不住的发出窃窃私语。
　　“金蟾子一众圣子，竟然被苍玄宗的一位首席斩杀？这也太滑稽吧！”
　　诸多人面含异色，如果金蟾子是输给孔圣、李卿婵这些圣子，他们还没这么大的反应，可输给了苍玄宗一位首席弟子，那可就真是让人难以理解了。
　　“那周元是谁？竟然有这般本事！”一些目光，也是不断的在苍玄宗弟子那边扫视。
　　涟漪峰主美丽的脸颊上，同样是有着浓浓的惊愕之色，显然这个答案，同样是出乎了她的意料。
　　“周元斩杀了金蟾子？”
　　涟漪峰主美目闪烁，以往周元在她的眼中，只是最新一代弟子中冒出来的翘楚而已，可在她看来，周元跟诸多圣子相比，还是欠缺一些火候，或许再等一两年时间，他有可能取代楚青的地位，但并非是现在。
　　然而眼下这种结果，却是打破了她的认知。
　　涟漪峰主眸光看向了立于苍玄宗弟子前方的那道年轻身影，此时的后者面容平静，仿佛并非是引起这一切波澜的主角一般。
　　“太初境八重天了么……源气底蕴也是极为的雄厚……”
　　涟漪峰主有些感叹，这个少年的成长速度，连她都是感到心惊。
　　与此同时，那秦陵听到姜太神的回答时，面色也是难看到了极致，眼中仿佛是要喷出火来，一众圣子死于苍玄宗一位首席之手，此事传出去，简直要把圣宫的脸都给丢光了。
　　“周元？”
　　不过旋即，秦陵眉头忽然微皱，这个名字，他似乎是听过。
　　对了，是从宫主那里听来的，似乎宫主还给姜太神他们下过令，要让他们在玄源洞天中，将那周元抓来。
　　但眼下来看，姜太神他们显然是未能完成。
　　原本对于此事，秦陵并没有任何的上心，毕竟以他这般层次，一个苍玄宗的小小首席弟子，简直犹如蝼蚁一般。
　　可眼下，这个名字，反而是让得他有些记忆深刻了。
　　他目光微闪，冷冷的看了姜太神等人一眼：“没用的东西！回宫后自去领罚吧！”
　　而后他不再理会他们，而是将冷冽的目光投向了涟漪峰主，寒声道：“你苍玄宗真是好大的本事，竟敢杀我圣宫三位圣子！”
　　“今日你苍玄宗不给一个交代，我圣宫可不会善罢甘休！”
　　此言说出时，有着恐怖的源气压迫铺天盖地的自其体内爆发而出，在其四周，空间仿佛都是不堪重负，开始崩裂出道道的裂痕。
　　面对着那等压迫，楚青、李卿婵等人皆是面色剧变，在那种威压下，他们竟是动弹不得，似乎只要此时秦陵一个意念，就可将他们尽数的抹杀。
　　双方间的差距，在此时显露无疑。
　　周元同样是感受到了那种无边的威压，那种威压让得他喘不过气，不过他还是艰难的身形微侧，将夭夭挡在身后。
　　“秦陵，你敢！”
　　不过好在的是那秦陵的源气威压刚刚笼罩而来，一旁的涟漪峰主便是立即察觉，当即柳眉倒竖，俏脸含煞。
　　轰！
　　滔天的源气呼啸而出，涟漪峰主玉手一握，恐怖的源气在其掌心间疯狂的凝聚，压缩，数息之后，一枚晶莹剔透的花瓣凝炼而出。
　　那花瓣之上，仿佛是有着天然成形的纹路，漂亮到了极致，同时也危险到了极致。
　　因为靠近她的周元等人，都是能够清楚的感应到那花瓣之中凝炼，压缩了何等恐怖的源气，那种源气，稍稍泄露丝毫，就能够将他们生生的化为虚无。
　　源婴境强者，太强大了！
　　叮！
　　涟漪峰主玉指一弹，那一片晶莹花瓣便是化为流光暴射而出。
　　嗡！
　　花瓣过处，空间直接是呈现崩塌般的迹象，无数空间碎片掉落，裹挟在那花瓣周围，一枚花瓣，足以毁灭百里山岳！
　　花瓣流光在秦陵眼中急速的放大，他一声冷哼，脚掌一跺，脚下那座源气所化的大山便是暴射而去，与那晶莹花瓣碰撞在一起。
　　轰！
　　虽说两者的体积天差地别，可当碰撞在一起的时候，却是有着无法形容的源气风暴横扫开来，下方的海面，直接是在此时被撕裂出看不见尽头的深深沟壑。
　　四周的空间，更是呈现支离破碎般的迹象。
　　那海水之中，更是不知道多少倒霉的源兽，在此时被生生震死。
　　与这等源婴境强者的交手动静相比，周元他们那种，显然是太小儿科了，如果不是眼下交手的两人皆是有所顾虑，恐怕早就将这片海域掀得天翻地覆。
　　余波渐散，秦陵与涟漪峰主目光对碰在一起，皆是闪烁着寒光。
　　“秦陵，你真是当我苍玄宗好欺负不成？”涟漪峰主冷声道。
　　秦陵面无表情，道：“涟漪峰主，你苍玄宗可不是以往了，今日你们不将那心狠手辣的小子交出来，你们就别想走！”
　　今日他们圣宫，可谓是丢大了脸，所以秦陵也不在乎了，反正这周元，必然得抓回去！
　　“涟漪峰主，我劝你好好想想，是不是要为了一个小小的首席，让我二宗，彻底撕破脸皮！那对你们苍玄宗，可没有半点好处！”言语之间，已满是威胁之意。
　　后方的周元面色也是微变，还不待他说什么，一只略显冰凉的娇嫩玉手，忽然从后方伸来，紧紧的握住了他的手掌。
　　他偏过头，只见得夭夭俏脸平静的望着他，用仅有两人听见的声音轻声道：“放心，没人带得走你。”
　　周元没有说话，深吸了一口气，手掌忍不住的紧握，果然还是太弱了啊，如果他足够强的话，直接一巴掌拍死这秦陵，圣宫又敢说什么？
　　涟漪峰主一对美目，幽冷的盯着秦陵，她没有再说话，只是在其光洁眉心间，隐隐间，似是有着一道光纹浮现出来。
　　嗡！
　　与此同时，所有人都是惊骇的见到，似乎是有着一道无形的域场，在此时缓缓的自涟漪峰主体内蔓延开来。
　　那域场过处，其中的一切，包括生命，似乎都沦为了域主之掌控。
　　“法域？！”
　　有着一些宗派的高层骇然失声。
　　涟漪峰主长发飘扬，一对美目带着无尽的冰寒锁定面色微变的秦陵，声音中，带着决然之色。
　　“想要在我眼皮底下将人抓走……”
　　“秦陵，你圣宫想战的话……那就战吧！”


第六百五十九章 伪法域境
　　嗡！
　　犹如无形般的场域，以涟漪峰主为中心，席卷而开，其所过处，各方势力高层皆是纷纷色变，面露骇然之意。
　　寻常弟子不知晓其厉害，他们如何不知？！
　　因为涟漪峰主此时所施展的，赫然是唯有踏入法域境的强者，方才能够掌控的法域！
　　法域笼罩之处，法域之主，便是此间主宰与神灵，落入法域的人，不仅自身源气会受到极大的压制，十成实力发挥不出一半，而且此时天地源气被断绝，根本无法补充，大部分的源术施展出来，都将会如同在海底点燃火苗一般，噗嗤一声，直接湮灭，而即便强行施展成功的源术，威力也会大打折扣……
　　法域强者想要斩杀源婴境强者，并不算多难。
　　所有的强者都知晓的共理，法域，唯有法域方才能够抗衡。
　　但法域强者，就算是在六大巨宗内，都是极其的罕见，而苍玄宗内，确定为法域强者的人，似乎也就青阳掌教一人而已。
　　难道，这涟漪峰主，也是踏入了法域境？！
　　那秦陵峰主在初见那法域笼罩时，眼瞳也是猛的一缩，不过待得法域涌来，他虽然感觉到身躯猛的一沉，但想象中那种被法域压制得源气难以催动的情况却并未出现。
　　他心头一转，便是立即明了，当即袖袍一挥，在其身体表面，有着无尽光泽流转，令得他的身躯晶莹剔透，无尘无垢。
　　磅礴浩瀚的源气呼啸而出，直接将圣宫的诸多弟子卷起，然后他奋力一震，便是冲天而起，迅速的脱离了法域笼罩范围。
　　“哼，涟漪峰主，你这种伪法域，吓唬谁呢！”脱离了法域笼罩，秦陵峰主面色微寒，喝道。
　　先前他真是以为涟漪峰主踏入了法域境，若是那样的话，那他今日还真要危险了，但先前那法域的压制程度，显然只是一个模子，并没有具备真正法域的威能。
　　这令得他有些恼羞成怒，感觉是被涟漪峰主戏耍了。
　　此时其他宗派的高层也是恍然过来，皆是抹了一把冷汗，如果涟漪峰主真的踏入了法域境，那苍玄宗的实力，可就要暴涨了。
　　不过，涟漪峰主能够开辟出这种伪法域，那也说明她早已踏足源婴境巅峰，开始尝试领悟法域，这般能力，放在苍玄宗内诸多源婴境中，恐怕也是能够名列前茅。
　　而在那后方，周元等苍玄宗的弟子，也是有些震撼的望着这一幕，此时的他们，皆是身处于法域之中，自然是能够感觉到一种无处不在的束缚与压制之力。
　　他们体内的源气，甚至都是停止了运转，如果不是涟漪峰主对他们没有杀意的话，恐怕此时只需要心念一动，他们体内的源气就会顷刻间暴动，直接反噬爆炸。
　　“这就是法域吗？”周元舔了舔嘴唇，眼中满是骇然，那种掌控般的力量，已经超出他的想象，因为在这法域之内，涟漪峰主能够掌控一切，包括任何闯入者的生死。
　　“峰主这不算是真法域，顶多只能对天阳境以下的人取到绝对的压制，而源婴境的强者，能够轻易的挣脱逃离。”一旁的李卿婵悄悄的道。
　　“不过就算是伪法域，也很厉害了，峰主身处其中，自身实力能够得到极大的加持，源婴境的强者虽然能够挣脱法域，但也不敢在其中和峰主相斗，不然此消彼长下，有可能被真正的斩杀。”
　　周元微微点头，怪不得那秦陵一见到法域张开，便是如兔子般逃了出去，原来也是会受到压制。
　　在那无数道敬畏的目光中，涟漪峰主仰起俏脸，美目冰寒的注视着秦陵，讥讽的道：“你不是要抓我苍玄宗弟子吗？怎么跑了？”
　　秦陵面庞微抽，冷笑道：“涟漪峰主，不要以为仗着有一道伪法域，本座就会怕了你！真要斗起来，你这破法域，怕是支撑不了多久！”
　　“那你下来试试？”涟漪峰主回以冷笑。
　　秦陵眼神一沉，他本来并不惧涟漪峰主，可却没想到后者竟然摸索着开辟出了一道伪法域，如此一来，单独对上，他还真是落入一些下风。
　　“涟漪峰主，你苍玄宗真要为了一个小小首席，与我圣宫交恶？”秦陵双目微眯，道。
　　“说得我苍玄宗与你圣宫还没有交恶一样？”涟漪峰主淡淡的道。
　　“秦陵，你不要白费口舌了，在我眼中，我苍玄宗的一个首席弟子，都比你这圣宫的一殿之主更重要。”
　　“你如果能代表圣宫与我苍玄宗开战，那我就代表苍玄宗接下了，只要我苍玄宗还活着一个人，就与你圣宫斗得不死不休！”
　　话到最后，涟漪峰主那美丽的脸颊上，有着浓浓的凶光浮现出来，狠得让人心悸。
　　其他宗派的高层皆是被涟漪峰主这种果决狠辣吓了一跳，这女人简直是个疯子，一言不合就直接动手，眼下还要战死至最后一人……
　　秦陵眼角抽搐了一下，他当然无法代表圣宫与苍玄宗死战，因为那样的话，最后很有可能是便宜了其他巨宗。
　　他们圣宫，可还没有做好这种准备。
　　他先前暴起，无非是因为此次圣宫损失太大，丢失了不少的颜面，所以他才想要借题发挥，试试能否震慑住涟漪峰主，将颜面找回。
　　但他没想到的是，涟漪峰主虽然是女人，但凶狠起来，简直比男人还狠无数倍。
　　他凶，偏偏涟漪峰主更凶，开口就是不死不休。
　　所以这一时间，他倒是被逼得有些进退两难了。
　　“秦陵峰主，玄源洞天之内，死伤乃是极为正常之事，各家也有着规矩，在其内全凭本事说话，生死各有天命。”
　　“如今你圣宫损失了一些弟子，就想要以势压人，未免是显得气量太小了一些。”而在双方僵持的时候，一道淡笑声，忽的响起。
　　诸多目光看去，那说话之人，一头银发，正是问剑宗的银霄谷主。
　　秦陵看了银霄谷主一眼，眉头皱了皱，眼下对付这涟漪峰主就已经够麻烦了，没想到这银霄谷主也掺和了进来。
　　要知道，问剑宗可是素来中立。
　　不过事情到了这般局面，秦陵也知晓多说无益，今日他们圣宫这丢掉的颜面，怕是捡不回来了。
　　“哼，涟漪峰主，此事我圣宫可不会善罢甘休的！”
　　秦陵目光闪烁一阵，最终一声冷哼，袖袍一挥，磅礴源气卷起诸多圣宫弟子，便是直接遁空离去，不过在离去时，他还是摞下了一句狠话。
　　只是这般虎头蛇尾，难免是显得有些灰溜溜般的姿态。
　　涟漪峰主瞧得那秦陵离去，这才冷哼一声，心念一动，法域收回，她的目光看了银霄谷主一眼，然后便是收了回来。
　　她转过身，看向周元，道：“小家伙，你那一副提心吊胆的模样，是在看不起我苍玄宗吗？”
　　周元有些尴尬，他这只是本能反应好不好，毕竟如果从大局来看，两大巨宗间对碰所造成的代价，必然远远不是他这么一个小小的首席弟子可弥补的。
　　涟漪峰主轻哼道：“少胡思乱想，你进入玄源洞天，那是代表着我们苍玄宗，你在险地与人生死搏杀，为我苍玄宗扬名，若是我苍玄宗连你都护不住，岂不是寒了所有弟子的心？”
　　“今天不要说只是一个秦陵，就算是那圣宫宫主在此要人，他敢伸手，我就敢砍他！”
　　“大不了，就如同我先前所说，直接开战，我苍玄宗就算是覆灭，也要拉上他圣宫陪葬！”
　　瞧得这平日里在诸多弟子面前优雅雍容的涟漪峰主此时强硬的模样，周元挠了挠头，不知道说什么好，只是内心深处，则是有着一些暖意流淌。
　　这两年在苍玄宗，他对于这里也是有着感情，而眼下涟漪峰主的行止，也令得他对这里的认同感更加浓厚一分。
　　“玄源洞天既然已经结束，那你们也就先随我回宗吧。”
　　涟漪峰主凤目扫视开来，瞥了一眼此地那些各方宗派高层，此次苍玄宗收获不菲，如果没有她在此震慑的话，难保一些家伙不会见财起意，对这些小辈弟子做些什么。
　　众弟子纷纷点头，然后便是施展身影，掠上了半空中一座巨大的法舟。
　　待得所有弟子皆上去后，涟漪峰主方才对着那银霄谷主螓首微点，也不说话，她娇躯一动，直接出现在了法舟之上。
　　周元立于法舟上，目光对着几个方向投去，那是左丘青鱼、绿萝、李纯钧、甄虚、宁战他们所在之地，以目光作为告别。
　　“此次回宗后，以我的贡献，应该还能分润一些七色筑神异宝，到时候给他们每人送上一道。”
　　周元心中想着，此次在那玄源洞天中，夭夭遇伏，左丘青鱼、绿萝、李纯钧等人他们明知不敌圣宫圣子，却依旧是出手相助，这份情周元可是记在心中。
　　呼。
　　他长长的吐了一口气，感觉着渐渐启动的法舟，然后抬起眼目，眺望着遥远的方向。
　　此次回宗后，他需要将这一次的收获好好的消化，按照他的预计，他下一次出宗时，恐怕就该回往苍茫大陆，将那一切的恩怨，尽数的解决掉了……


第六百六十章 圣宫惩处
　　随着玄源洞天历练的结束，其最后的结果，也是在短短数天的时间之内，几乎是传遍了整个圣州大陆，成为热谈，甚至其他一些大陆上，都是有所流传，毕竟此次的玄源洞天的参与者，几乎是囊括了苍玄天内年轻一辈中的佼佼者。
　　能够在这种级别的较量中脱颖而出，足以说明其优秀，假以时日，未必不能成为苍玄天中鼎鼎有名的顶尖强者。
　　只不过，那流传出来的结果，引得所有人大跌眼镜。
　　毕竟如今的苍玄天内，圣宫如日中天，这些年来，不论是宗派的实力还是年轻一辈的质量，都堪称是苍玄天诸多势力之首。
　　以往的玄源洞天历练中，也是圣宫屡屡拨得头筹，最为的亮眼。
　　但这一次，结果却是有所变化，那多年来被圣宫压制的苍玄宗，竟然翻身，反将圣宫击败，再度夺得了玄源洞天内最大的机缘。
　　这般结果，无疑是引来了无数的惊叹之声。
　　而有关于发生在玄源洞天内的详细情况，也是渐渐的传开。
　　于是，诸多势力都是知晓，苍玄宗此次的逆转，其中起到决定性因素者，竟然并非是哪位圣子，反而只是苍玄宗一位叫做周元的首席弟子！
　　而圣宫殒命的三位圣子，包括金蟾子在内，也是被这位首席弟子强势斩杀。
　　这般战绩，可谓是璀璨夺目，让得无数人瞠目结舌。
　　显然谁都没想到，这一次的玄源洞天脱颖而出的人，竟然并非是位列圣州大陆圣子榜第一的姜太神，也不是第二的楚青，反而是这个名不见经传的苍玄宗小小首席……
　　不过，众人也知晓，历经这般战绩后，那周元再回苍玄宗内，必然不会再是首席，圣子之位，板上钉钉。
　　这让得各方势力忍不住的感叹，这苍玄宗，果然不愧是曾经苍玄天内的第一宗，虽说如今有些没落，但底蕴依旧是超乎想象，不可小觑。
　　……
　　圣宫。
　　大殿之内，气氛冰冷压抑。
　　一身白袍的圣元宫主坐于最上方，他那银色的眼瞳，不起波澜的盯着下方，在那里，有着诸多圣宫弟子沉默的跪拜。
　　领首的位置，便是姜太神与詹台清。
　　显然他们都是参加玄源洞天的弟子。
　　“你们让我很失望。”圣元宫主沉默了许久，方才徐徐的开口说道。
　　诸多弟子身体一颤，前方的姜太神与詹台清也是低垂着脑袋。
　　“我圣宫自微末而起，最终将苍玄宗踢下了苍玄天第一宗的位置，取而代之，即便是那苍玄老祖，盖世强者，依然在我圣宫谋划之下，落得个陨落之结局。”圣元宫主淡漠的声音，没有任何的起伏，在宽敞雄伟的大殿内回荡。
　　“当年的苍玄宗，我圣宫都没输几分，如今我圣宫反压他苍玄宗多年，你们却是能够在那玄源洞天中输给他们……”
　　圣元宫主淡淡的道：“是因为圣宫让你们过得太舒适了吗？”
　　无人敢应答。
　　圣元宫主挥了挥手，道：“所有参加玄源洞天的弟子，各领百道圣鞭之罚。”
　　大殿内，那些圣宫的弟子面色顿时一白，所谓圣鞭，乃是圣宫的一种刑罚，鞭挞神魂，每一鞭下去，都是让人痛苦万分。
　　这百鞭下来，若是神魂稍弱者，恐怕将会直接被打碎神魂，不可谓不严苛。
　　“姜太神、詹台清，你们身为弟子之首，责任最大，便各领五百鞭吧。”圣元宫主银色眼瞳盯着最前方的两道身影，淡声道。
　　“你们可有异议？”
　　姜太神与詹台清两人深吸一口气，没有辩驳，点头应下，他们知晓，此番失利，责罚必然无法逃脱，若是他们显露出丝毫的抗拒，恐怕等待他们的将会是毁灭般的惩处。
　　现在的圣元宫主，虽然看似平静，但想必内心深处，早已震怒。
　　圣元宫主面无表情的瞧着他们，沉默了一下，再度道：“姜太神，领完惩处之后，你休养一月，一月之后，将会有人挑战于你，你若是输，这圣子首位，便拱手相让吧。”
　　姜太神闻言，微微一怔，挑战于他？如今的圣宫这一代弟子中，就算是詹台清，应该也是不可能胜过于他的。
　　难道圣元宫主是打算让宫内的护法或者长老挑战于他吗？这应该也没有什么意义吧？
　　在姜太神心中疑惑间，他忽然见到一道身影自殿外而来，那道身影挺拔修长，身穿黑袍，行走间，隐约血气荡漾，尚未走近，似乎众人便是闻到了尸山血海般的味道，令人心悸。
　　姜太神望着那道身影，眼瞳微微一缩，从后者的身上，他察觉到了一种危险的波动。
　　诸多圣宫的弟子也是惊疑的望着那黑袍青年，显然对其感到陌生。
　　“他是武煌，本宫所收的弟子。”圣元宫主瞧出众人的疑惑，淡淡的道。
　　诸多弟子闻言，心头顿时一震，竟然是宫主亲自收下的弟子？这可是很多年没有出现过的事情了，要知道，就算是姜太神，都没有这般殊荣。
　　“武煌见过诸位师兄师姐了。”在那诸多目光下，黑袍青年抱拳一礼，似乎显得谦逊有礼。
　　圣元宫主看向姜太神，道：“一月之后，武煌将会向你发出挑战，你可愿接？”
　　姜太神将目光从武煌的身上收回，道：“宫主有令，怎能不从？！一月后，我等着武煌师弟的挑战。”
　　身为圣州大陆圣子榜第一，他自然也是有着他的骄傲，在这苍玄天年轻一辈，即便是楚青，都只能以两败俱伤来遏制于他，其他人，更是不在他的眼中。
　　即便是那个令得他们此次惨败的周元。
　　如果是单独对上的话，姜太神有着把握，将其斩杀。
　　圣元宫主奖状，这才点点头，道：“都退下自去领罚吧。”
　　于是诸多弟子面色惨白，眼中带着惧色，愁云惨淡的纷纷退下。
　　很快大殿便是变得空空荡荡。
　　“姜太神此次失利，说明他实力还有所欠缺，这个时候能够出现更强的圣宫弟子将其击败，自然能够压制下外界那些认为苍玄宗底蕴庞大的流言……”圣元宫主似是自语般的喃喃道。
　　旋即，他银瞳看向下方的武煌，道：“一个月后，你若是能够打败姜太神，那么你大武，便可伐周。”
　　武煌闻言，眼中顿时有着精光暴射而出，旋即他深吸一口气，抱拳道：“弟子知晓了！”
　　这一天，他已经等待太久了！
　　“好好努力吧，希望你莫要让我失望了。”圣元宫主说了一句，然后他的身影便是渐渐的淡化，直接是凭空消散而去。
　　武煌对着圣元宫主消失的地方行了一礼，然后抬起头望着遥远的方向，眼中掠过一丝轻蔑。
　　周元，你以为你在那玄源洞天中出了一点风头就很风光吗？
　　那是因为你不过捡了一个最弱的金蟾子而已。
　　如果你对上了姜太神，恐怕你早已是死人了吧……
　　也罢，我在这圣宫沉寂许久，如今也该现身让世人知晓我武煌之名了。
　　而这，就从那让你不敢面对的强敌，姜太神身上开始吧……
　　想必当你听闻到消息的时候，或许这圣州大陆圣子榜第一，应该已是我武煌的名字了，那个时候，不知道你的脸色，会是何等的精彩？
　　真的是，很期待呢。


第六百六十一章 周元回宗
　　与姜太神等圣宫弟子遭受惩处的境地不同，当周元，楚青等人回到苍玄宗时，整个宗门内都是处于巨大的欢腾之中。
　　连青阳掌教都是携着几位峰主，在那宗门之前迎接奋战归来的弟子，虽说这场争斗，只是各大宗派年轻一辈间，并不可能真的改变什么格局，但苍玄宗这些年被圣宫不断的压制，非常的需要这么一场正面的胜利来提升士气。
　　而周元他们此次的胜利，无疑是立下了一个标杆与榜样，那就是圣宫虽强，但也并非是不可战胜，后进弟子想要追赶，自然就得付出更大的努力，不敢懈怠。
　　山门之前，无数弟子望着归来的那些身影，眼神中充满着尊崇。
　　特别是当他们在见到那立于诸多弟子前方的周元时，那眼中的尊崇变得更为的浓烈了，以往周元在苍玄宗内，虽说战绩也是惊人，但那毕竟是对内，而且那时候的他，与楚青、孔圣等圣子相比，还是有些差距的。
　　当谁都没想到，他的进步会快到这种地步。
　　历经玄源洞天之后，周元必然能够名列苍玄宗圣子之位，而且那排名，恐怕将会仅次于楚青。
　　毕竟，就算是孔圣与李卿婵，都没有把握战胜金蟾子，但周元不仅做到了，而且还将之斩杀，此等实力，已超出了寻常圣子。
　　如果说在进入玄源洞天之前，周元还只能说是在圣源峰中有着极高的声望，那么此次之后，说周元是未来苍玄宗年轻一代的领军者，恐怕都不会有人会觉得他资格不够了。
　　一座山峰上，圣源峰诸多弟子皆是齐聚于此，他们望着那自法舟上掠下的诸多身影，在那些身影最前方，能够见到楚青，周元的身影。
　　“周元师兄这一次可是太给我们圣源峰长脸了！”有着圣源峰的弟子满脸的欢喜。
　　“看以后还有谁敢说我圣源峰无用？！”有弟子自豪的道，颇有种扬眉吐气之感。
　　此地也还有着一些其他峰的弟子，如果是以往的话，他们听见这种话，无疑是要嘲笑一下，但眼下，他们却是没有说话，这无疑是一种默认。
　　的确，从今往后，圣源峰恐怕不会再是如同以前那样，在苍玄宗内无人关注。
　　在诸多圣源峰弟子前方，有着一名青衣少女，少女扎着马尾，显得青春靓丽，此时的她，也是眸子明亮的注视着周元的身影。
　　“牧师妹，如今周元师兄可是越来越厉害了，你之前还说要追赶他，眼下来看，可是不容易呢。”一旁有着弟子冲着她笑道。
　　周围也是有着笑声传来，显然青衣少女在圣源峰中人气相当不低。
　　而少女，正是周元在前往玄源洞天之前，才进入圣源峰的牧小蛮，这几个月下来，这位新入门的少女，已是成为了圣源峰中除了周元与夭夭外，名气最大的人了。
　　少女娇美，又是充满着活力，而且她天性好强，性格爽朗，再加上本身天赋的确绝佳，所以才短短几月间，就已是有着崭露头角之势，那般势头，倒是很像当初的周元。
　　听得周围众人的笑声，少女微微歪头，认真的道：“有这样的目标在圣源峰，我才有追赶的动力，周元师兄能这么厉害，倒是让我觉得加入圣源峰没有选择错误。”
　　她那明眸中，似乎永远都充斥着昂扬的战意，宛如小狮子一般。
　　在诸多弟子最前方，沈太渊负手而立，他听得后方的声音，苍老的面庞上也是有着欣慰的笑意浮现出来。
　　看来真是老祖保佑，他们这圣源峰，原本都快要没落到极致了，谁能想到，却是柳暗花明又一村。
　　如今的圣源峰，已是有着一些长老的加入，渐渐的开始有着崛起之势。
　　而且他们圣源峰前有周元这般骄龙，后有牧小蛮这般后起之秀，看来未来的苍玄宗圣子之位，他们圣源峰，也要不甘落后了。
　　而这一切，都是从周元加入圣源峰来到他这一脉开始的……
　　沈太渊望着远处周元的那道身影，也是有些感叹。
　　他们圣源峰能有这般地步，其实周元才是最大之功，而他，只是跟着沾光罢了。
　　不过旋即，沈太渊也是忍不住的有些沾沾自喜，因为谁让得他这老家伙眼光独到？当初舔着老脸，硬是将周元拉来了他这一脉。
　　而如今，这宗门内，不知道多少长老把他羡慕嫉妒得眼睛都红了？
　　……
　　在经过那盛大的迎接仪式后，周元等一众归来的弟子，又拜见了青阳掌教以及其他峰主，等那诸多事情完毕，都已是夕阳斜落。
　　待得周元走出大殿时，整个人都感觉都虚脱了一般。
　　那座玉璧内所得到的所有筑神异宝，他都交了出来，毕竟能够得到玉璧，那是所有圣子的集合之力，他不可能一人独占。
　　不过这些交出来的筑神异宝，在掌教了解情况后，按照各自贡献进行分配，所以他也不担心少了他那一份。
　　当然，有关“天诛”之事，他自然是隐瞒了下来，此事关系到苍玄圣印那等至宝，他不可能泄露半分的。
　　走出大殿，他的目光便是一顿，只见得在那云雾弥漫的崖边，夭夭抱着吞吞俏然而立，夕阳落将下来，在她的身上披上一层红霞，令得本就清冷的她，此时宛如谪仙一般。
　　来来往往的诸多男性弟子，目光都是忍不住若有若无的投射而去，不过夭夭在苍玄宗的名声比起周元只高不低，所以完全没有人敢上前打扰。
　　“你还没回去吗？”周元上前，笑着问道。
　　夭夭对于这些迎接可没半点的兴趣，所以一开始就全程没参与，周元之前还以为她先独自回洞府了。
　　夭夭清澈空灵般的眸子，投向周元，她望着后者脸庞上的一些疲惫，眸光变得柔和了一些，然后红唇微启，道：“我等你一起。”
　　周元一怔，他看着夭夭那绝美无暇的如玉脸颊，这一瞬间，他的内心仿佛是被她那轻柔的嗓音撞击了一下，有种莫名的感觉流淌开来。
　　“好，我们回家。”周元脸庞上的疲惫在此时散去，露出笑容。
　　“回家么……”
　　夭夭也是轻轻一怔，旋即琢磨着这个词，红唇掀起了浅浅的弧度，不知不觉间，对于那个居住了两年的小小洞府，原来她也是有着一点眷念。
　　当然，她心中更清楚的明白，她对那里会有着一点眷念，并非是因为洞府，而是因为，在那个洞府中，还住着另外的人。
　　她所在意的，不是洞府，而是人。
　　夭夭玉手揉了揉怀中打着瞌睡的吞吞，然后螓首微点，笑颜倾城，美艳胜过天边晚霞。
　　“嗯，回家。”


第六百六十二章 第二圣子
　　当周元回到苍玄宗的第三天，便是有着掌教之令发出，即日起，圣源峰首席弟子周元，登圣子之位，位列第二。
　　这道消息一出，不出意外的就在苍玄宗内引起了一片沸腾，诸多弟子为之惊叹，这种一登上圣子榜，便是直接空降第二的情况，在以往的苍玄宗，极少出现。
　　不过想想周元那惊人的战绩，诸多弟子也就释然，能够斩杀金蟾子那等强敌，足以说明如今周元的实力，就算是孔圣、李卿婵二人，都是要弱其一线。
　　他现在的实力，配得上这般位置。
　　所以，就算是那以往和周元有些不对路的剑来峰，都是没有传出什么反对之声，即便是孔圣本人，在听闻后，也是保持沉默，然后选择了闭关，显然，面对着突飞猛进的周元，孔圣也是感觉到了极大的压力。
　　以往的他，只是将楚青当做对手。
　　可在玄源洞天中，当他见到楚青与姜太神的交手时，他知道，以往他屡屡挑战楚青，后者都并不应战，恐怕是楚青知晓两者间的差距，故意不与其交手。
　　如今想想，他的那种屡屡挑战，却是显得有些不自量力了，他太低估了楚青的进步速度，还一直以之前的眼光来评估。
　　而眼下，他不仅被楚青拉得更远了，而且还被周元这种后起之秀所超越，这让得他知道，如果他再不奋力修炼，恐怕未来，他连这第三圣子的名次，都难以保住了。
　　……
　　洞府。
　　周元望着面前的传信卷轴，忍不住的有些感慨，两年前，他在进入苍玄宗时，看见了那圣子碑，当时他便是将之记在了心里，并且将其视为目标，不断的追赶。
　　那时候的苍玄宗十大圣子在他的眼前，颇有些高不可攀的味道。
　　然而，两年后，他不仅名列苍玄宗圣子之位，而且还高居第二。
　　这般进步，也是在诉说着这两年的时间，周元并没有将之白费。
　　“没想到我也成为了圣子……”他轻轻一笑，不过却并没有几分自得，而是随手便是将卷轴收起来，圣子之位，只是一种名誉上的褒奖罢了，真正最重要的，还是自身的实力。
　　登临圣子，并非就是他真正的目标。
　　因为圣子，可灭不了那大武，杀不了武王。
　　“呼。”
　　他深深的吸了一口气，然后径直来到洞府深处，盘坐于那有着精纯源气喷薄之处，双目微闭，观想气府之内。
　　气府之中，源气星辰闪烁，在那中央的位置，宛如液体般的“天诛圣纹”缓缓的流动着，显得极为的神秘。
　　有着古老的气息自“天诛圣纹”中升腾而起，气府内的源气星辰与之接触，似乎是得到了某种淬炼一般，变得愈发的明亮。
　　这“天诛圣纹”存放于玄源洞天内那么多年，源源不断的吸纳着其中的天地源气，虽说有许多被用以凝炼了筑神异宝，但那留存下来的，依旧是颇为的庞大。
　　而眼下，这些精纯无比的天地源气，便是周元所垂涎的。
　　伴随着周元的心念一动，气府之内那盘踞的“天诛圣纹”便是在此时微微震动起来，下一刻，只见得滚滚雾气自其中暴涌而出。
　　那些雾气，赫然是天地源气所化。
　　天诛圣纹不断的喷薄着浓郁的源气，很快的，雾气开始变得湿润，宛如有着液体华的迹象。
　　这是天地源气极其精纯的表现。
　　周元心中火热，无形的神魂之力在此时催动，顿时将那气府之中弥漫的雾气搅动起来，最后一缕缕的雾气升起，以肉眼可见的速度开始汇聚，凝炼……
　　约莫片刻后。
　　那里的雾气渐散，取而代之的，却是一颗璀璨的源气星辰！
　　如此短暂的时间中，一颗源气星辰便是成形，这种修炼速度，就算是周元的定力，都是心头狂跳，而且他能够感觉得出来，那新凝炼的源气星辰，精纯无比，并没有任何斑驳之相，乃是上上之品。
　　显然，天诛圣纹之中所蕴含的天地源气，精纯程度，还要胜过周元的预料。
　　“真不知道将天诛圣纹中蕴含的天地源气尽数的吸收炼化，我的源气底蕴，将会达到何种程度？”
　　“姜太神的源气底蕴，达到了十万左右，待得我也是达到九重天时，应当能超了他吧？”
　　心中闪烁着诸多的念头，令得周元心头滚烫。
　　虽说在玄源洞天中，他斩杀了金蟾子，但在源气底蕴上，他显然还是有些吃亏的，但如果此次能够作出突破，周元相信，他将会真正的赶超姜太神，楚青他们。
　　很快，周元便是抛除杂念，开始凝定心神，有条不紊的将那些自天诛圣纹中源源不断喷薄而出的浓烈雾气，尽数的吸收，炼化。
　　洞府深处，周元静静盘坐，在其周围的天地源气也并没有任何的波动，令得此时的他看上去犹如是在酣睡，并非是在修炼一般。
　　不过，唯有他自己方才清楚，此次的修炼，源气并非是从外界而来，而是从其体内的天诛圣纹中出现。
　　此时他看似外表安静，可在那气府之中，却是在发生着翻天地覆般的变化。
　　一颗又一颗的源气星辰，在那雾气升腾间，不断的凝炼，成形。
　　周元的源气底蕴，也是在以一种足以让人感到震惊的速度，开始疯狂的暴涨起来……
　　……
　　时间在周元的闭关中，悄然的流逝。
　　玄源洞天所带来的沸腾，则是渐渐的有所平息，不过任谁都能感受得出来，苍玄宗内的气氛，似乎是有些变化了。
　　原本经历大胜，似乎应该好好休息，可那各大圣子却是纷纷选择闭关，显然，面对着周元这位后进弟子，这些老圣子们，也是如同孔圣一般感觉到压力，哪里还敢懈怠。
　　而有了圣子领头，其他弟子，也是效仿，一时间，苍玄宗内，修炼风气极盛。
　　……
　　当苍玄宗内，一片祥和之景时，在那极为遥远的苍茫大陆上。
　　大武王朝的王宫中，有着一道急令传出，传遍整个王朝，然后这沉寂许久的王朝，便是传出了一些动荡，兵戈之气，似乎是在酝酿。
　　大武这头猛虎，将那虎视眈眈的目光，投向了东方。
　　那里，盘踞着曾经被他们取而代之，并且驱赶出繁华地域的大周王朝……


第六百六十三章 大周等你
　　大周王朝，王宫大殿。
　　大殿之中，周擎坐于龙座之上，在那下方，是诸多大周的文臣武将，而此时，整个大殿都是弥漫着一种紧张之势。
　　紧张气氛的源头，是先前的一道急报，据探子回报，大武王朝之内，近来动静极大，诸多军队，在开始自各地往与大周边境汇聚而来。
　　兵戈之气散发。
　　这两年时间，大武王朝放弃了之前对其他方向的扩张，反而加紧了对大周的紧盯，边境之处，时有摩擦。
　　这让得所有人都知晓，大武王朝有着对大周动兵之心。
　　而经过两年的准备，大武王朝似乎是要有所动作了。
　　大殿内，包括周擎在内，所有人都是面色凝重，虽说大周这几年实力有所提升，但相对于大武王朝，他们无疑是处于劣势。
　　而且最重要的是，武王乃是神府境的强者。
　　在战场上，一名神府境强者所能取到的效果，无疑是决定性的。
　　如今的周擎，实力有所恢复，但也只是处于太初境八重天，与武王之间，还有着巨大的差距。
　　周擎心中沉重，面上却是不显，他看向下方，在那将领们的领头处，正是大将军卫沧澜，这两年时间，卫沧澜的实力也提升到了太初境七重天。
　　“大将军，既然大武有进犯之心，我大周不可不防。”周擎沉声道。
　　卫沧澜面色凝重的抱拳领命，道：“属下立即赶赴边疆，严阵以待。”
　　只是他的眼中，也是掠过一些忧虑，毕竟大武太过的强大，即便他们大周这些年实力暴涨，恐怕也不见得就能将其胜过。
　　他转头，与身后那名娇躯修长的女孩对视一眼，那拥有着修长笔直玉腿的女子，正是他的女儿卫青青。
　　她也是察觉到了卫沧澜眼中的忧虑，心中只能轻轻一叹。
　　“王上，这大武势强，硬碰的话，对我们可没太大的好处啊。”而此时，有着一道声音响起，卫沧澜看去，说话者一身黑袍，正是黑毒王。
　　此时的黑毒王也是面色有些发苦，他当初被周元擒获，立下了神魂之约，不得不受制于人，不过这两年间，他在大周也是过得舒坦，但如今大武突然有着进犯之心，这如果硬碰起来，恐怕好日子就要到头了。
　　毕竟黑毒王很清楚大武的力量，光是那神府境的武王，就难以抵挡，足以左右战局。
　　周擎淡淡的看了他一眼，道：“那你的意思，是想要我大周投降吗？”
　　黑毒王尴尬的一笑，他如何不知晓周擎与武王间的仇恨，那是不可能调解的，于是他只能心头愁苦的叹息一声。
　　黑毒王虽然没再说话，但他那种没信心的表现，也是影响了不少人，当即大殿内更为的沉闷。
　　周擎见到这一幕，心中有着一种无力感升起，这些年他在尽可能的增强大周的实力，在那黑渊中挖掘而出的一些傀儡，也成为了他们大周抗衡大武最后的底牌，但真凭借这些，就能够阻挡神府境的武王吗？
　　“报！”
　　而就在这般气氛沉闷间，忽然有着急报再度传来。
　　一名甲士迅速的冲进大殿，单膝跪下，面色潮红，道：“禀告王上，先前鹰阁收到来自圣州大陆的情报。”
　　“圣州大陆？”周擎一愣，圣州大陆他自然是知晓，与苍茫大陆这种偏僻之地不同，那可是整个苍玄天的中心。
　　不过苍茫大陆与圣州大陆相隔极为的遥远，以前周擎也根本没有心思理会那里的情报，但自从周元离开大周，进入了苍玄宗后，他便是费尽心力，令得情报部门花费不小的代价，偶尔的搜集圣州大陆的信息。
　　想到此处，周擎心头忽的一动：“莫非是元儿有什么消息了吗？”
　　他心中涌起一阵激动，周元前往苍玄宗已是两年时间，这两年内，他都没有得到任何的信息，也不知晓着孩子如今究竟怎么样了？
　　听闻那苍玄宗内天才如云，元儿在那里，是否过得还好？
　　“说。”
　　“王上，我们刚刚收到与殿下有关的消息！”甲士迅速的道。
　　此言一出，大殿内诸人的目光顿时惊讶的投射而来。
　　卫沧澜、卫青青率先看向那甲士，然后对视一眼，有些惊奇，那位殿下，据说是前往了苍玄宗修炼，但这两年一点消息也没有，没想到如今终于有了回应。
　　“周元殿下当初也是天纵之才，不过那苍玄宗乃是巨宗，汇聚着诸多大陆上的天才，周元殿下在其中，不知道如今如何？是否还是如当初在苍茫大陆上时那般出彩？”卫沧澜心中想着。
　　但旋即，他便是微微摇头，苍茫大陆太小了，在这里能够脱颖而出，却不代表着能够在苍玄宗那等巨宗内依旧优秀。
　　黑毒王听到殿下二字，也是面色有些复杂，如果不是后者的话，恐怕如今他还在黑渊中逍遥自在。
　　“这家伙两年没什么音讯，恐怕也是在那苍玄宗内混得不怎么样吧？”黑毒王被周元以神魂控制，虽然平日里不敢表露，但显然心中还是有着一丝怨气的。
　　“禀王上，消息说，此前圣州大陆上，有一玄源洞天，整个苍玄天无数天骄都是参与其中，包括苍玄宗、圣宫等巨宗。”
　　“而此次的玄源洞天内，周元殿下强势杀出，斩杀圣宫三位圣子，震撼圣州！”
　　“事后归宗，殿下也是晋为苍玄宗圣子，排名第二！”那名甲士面色激动，迅速的说出。
　　当他话音落下时，整个大殿都是安静下来。
　　连周擎都是保持不了稳重，忍不住的张了张嘴巴，虽说苍茫大陆极为的偏僻，但他们还是知晓的，据说在圣州大陆那些强大的宗派中，唯有着最为精锐杰出的弟子，方才能够被称为圣子。
　　每一位圣子的实力，都是达到了太初境九重天！
　　而且那些圣子的源气底蕴，可不是他们这些太初境可比的。
　　而如今，这消息竟说，周元于那玄源洞天中，斩杀了三位太初境九重天的圣子？并且如今还成为了苍玄宗排名第二的圣子？！
　　卫沧澜一脸的震惊，他看向卫青青，此时的后者，也是红唇微张，美眸瞪得滚圆。
　　当初那个少年殿下，如今竟然成为了苍玄宗圣子？那岂不是说，他如今的实力，已是能够媲美太初境九重天？！
　　而当初周元离开大周时，似乎还只是天关境而已吧？
　　黑毒王也是目瞪口呆，半晌后，方才忍不住的吞了吞口水。
　　大殿内，诸多臣子震撼了半晌，终于是回过神来，纷纷上前祝贺。
　　“哈哈！”
　　周擎起身大笑，原本那因为大武而带来的沉重在此时一扫而散，他面露红光，道：“我周家圣龙，果然不会逊色于任何天骄！”
　　“大将军，你领命去吧，我大周，就算是倾尽一切，都会与大武周旋到底！”
　　卫沧澜再度重重抱拳，然后与卫青青转身而去，不过离去时，他们的步伐都是变得稳健了许多，显然士气大涨。
　　他们都知道周擎的意思，那就是以大周之力，尽可能的拖住大武。
　　因为周元还需要时间。
　　现在的他，应该距离抗衡神府境已经不是很远了，只要他们能够为他争取一些时间，未来大周与大武之间，究竟谁赢谁输，还犹未可知！
　　如果说之前的他们在大周与大武的交锋中看不见什么希望的话，那么周元消息的传来，则是令得他们看见了一丝曙光。
　　周擎望着卫沧澜离去的身影，也是长长的吐了一口气，然后仰起头，遥望着远方，手掌紧握起来。
　　元儿，你安心在苍玄宗修炼吧。
　　父王会倾尽一切，为你争取更多的时间！
　　父王等着你，修炼有成归来的那一天！
　　整个大周，都在等着那一天！


第六百六十四章 第一易主
　　玄源洞天所带来的热议，随着时间的推移，渐渐的在圣州大陆上有所平息，这里毕竟是整个苍玄天的焦点所在，每日都是有着无数的精彩，所以即便是玄源洞天这等争斗，也无法将热议维持得太久。
　　不过，就在玄源洞天热议刚降时，又是一则消息传出，在圣州大陆上掀起巨大的震荡。
　　圣州大陆圣子榜排名第一的姜太神，于今日败于圣宫弟子武煌之手，圣子榜第一，自从易主！
　　这道消息一传出，顿时引爆了圣州大陆，各方势力纷纷关注。
　　姜太神之强，是这些年他实打实的拼杀出来，苍玄天内的诸多天骄，对其也是分外的忌惮，视为强敌。
　　然而这些年来，也唯有楚青方才能够对他造成威胁，其余圣子，皆是有着不小的距离。
　　而此次的玄源洞天中，圣宫虽然失利，但姜太神的实力依旧有目共睹，若不是楚青以两败俱伤为阻拦，苍玄宗想要取得优势，恐怕没那么容易。
　　所以，即便此次圣宫在苍玄宗手中吃亏，但姜太神圣子榜第一的排名，依旧稳如泰山，毫无波动。
　　可就在这个时候，突然传出姜太神被打败的消息，这是何等的突兀与震撼？
　　那武煌又是谁？怎么会有着这般实力？竟然能够打败姜太神！
　　无数的疑问升起，不过很快的，这些疑问便是被圣宫主动报出的信息解释清楚。
　　武煌，圣元宫主亲自所收的弟子，来自苍茫大陆，多年来于圣宫中潜修，未曾露于人前，如今已至太初境九重天巅峰。
　　甚至，圣宫还将武煌与姜太神的那场交手，都是映照入留影石中，扩散而出，显示这场战斗，是堂堂正正，并没有任何的作假。
　　各方的疑惑，这才打消，进而便是引来了无数的惊叹之声。
　　“这圣宫，不愧是如今苍玄天内最强巨宗，这般底蕴，让人难以触及。”
　　“姜太神稳坐圣子榜第一这么多年，诸多宗派天骄都是无法将其撼动，没想到如今，却是被圣宫中的更强者挑落。”
　　“姜太神已是很强了，那能够胜他的武煌，又该强到何种程度？”
　　“看来之前的玄源洞天，圣宫还留有余力啊，否则若是这武煌也参与的话，怎么可能会让得苍玄宗拨得头筹？”
　　“唉，圣宫之强，就算是苍玄宗，也是难以赶超啊。”
　　“……”
　　诸多的声音，在圣州大陆各方势力间响起，面对着圣宫这位更强的武煌，诸多天骄都是黯然失色，对那圣子榜第一的位置，根本连垂涎的勇气都没有。
　　圣宫的这种霸榜般的行为，无疑是大大的彰显了他们圣宫如今的实力与地位，引得各方敬畏。
　　……
　　圣子榜第一易主的消息，也是在第一时间传进了苍玄宗，无数弟子一时间为之一静，感到难以置信。
　　姜太神曾经是压在苍玄宗所有弟子头顶上的一座大山，然而如今，那座他们苍玄宗弟子前仆后继想要超越的人，没有败在他们苍玄宗的手中，反而是败在了圣宫弟子之手……
　　他们连姜太神都没有打败，如今，又出现了比姜太神更强的武煌？这真的能够将他追赶超越吗？
　　苍玄宗的弟子都是沉默了下来，他们感到极为的不甘，但最终化为颓然，圣宫的弟子，就真的那么强吗？
　　如果这武煌之前也参加了玄源洞天，那他们苍玄宗，还能取胜吗？
　　这一刻，诸多弟子因为玄源洞天而起的信心，有些动摇了。
　　在众弟子沉默间，青阳掌教也是召集各峰主，其他各峰圣子，除了依旧还在闭关的周元外，皆是被招至。
　　“圣宫挑在这个时候，忽然出了一个武煌，打败了姜太神，看来是为了消除之前玄源洞天之败所带来的负面影响。”议事殿内，青阳掌教缓缓的道。
　　“此事，对于我苍玄宗弟子人心影响不小，不可小觑。”剑来峰灵均峰主皱眉道。
　　“这是圣宫的诛心手段，当真可恶！”雪莲峰的涟漪峰主也是柳眉倒竖，道：“他们自己闷在宗内捣鼓，谁人知晓没做什么手脚？”
　　“传出来的留影石我已看过了，那武煌的实力，的确非同凡响，应该是要比姜太神更强。”雷狱峰的雷钧峰主，开口说道。
　　在下方，楚青、孔圣、李卿婵等圣子也是面色微现凝重，他们最是知晓姜太神的厉害，而如今连姜太神都败在了那个武煌手中，此人又有多强？
　　“这武煌，是从哪里冒出来的？以前从未听说过。”李卿婵的柳眉微蹙，道。
　　青阳掌教道：“此人也是来自苍茫大陆，说起来，还与周元算是老熟人了。”
　　“又来自苍茫大陆？”
　　李卿婵他们面面相觑，那个小小的大陆，怎么这一两年，尽出一些厉害的角色？
　　不过让得他们意外的是，这突然间一鸣惊人的武煌，竟然还和周元是熟人？
　　“当初在苍茫大陆的圣迹之地，周元与武煌生死交手，最终周元斩杀武煌肉身，而其神魂，却是被圣宫带走，如今来看，应该是圣宫宫主为他重塑了肉身。”青阳掌教道。
　　李卿婵他们面露惊色，显然是没想到周元与那武煌间还有这等故事。
　　青阳掌教眼目深邃，为那武煌重塑肉身，此事应该是付出不小，那圣元宫主为何会如此相助于那武煌？难道真的是看重武煌的天赋与潜力？
　　他暗自摇头，到了他们这般地步，他们见识了太多太多，所谓天才，一时风光，但最终能走到哪一步，谁也难以知晓。
　　凭借着某种感应，青阳掌教隐隐的感觉到，那圣元宫主，似乎是在图谋什么。
　　青阳掌教细想无果，只能暂且按耐下来，而且此次在收到圣子榜第一易主的消息外，他还有着另外的消息。
　　那就是苍茫大陆上，那大武王朝，似乎开始打算对大周王朝开战了。
　　以他的地位，那种偏僻大陆上的两个小小王朝，其实根本入不得眼睛，但此次的情况略微有些不同，若是仔细思量的话，眼下那圣子榜第一的武煌，便是出自那大武王朝。
　　而他们苍玄宗的周元，出自大周王朝。
　　如今武煌刚刚现身，就夺得圣子榜第一，紧接着大武对大周宣战……这背后，或许少不得那位圣元宫主的影子。
　　这是想要在这上面，将之前玄源洞天中输的场面找回来吗？
　　青阳掌教眼目微微闪烁，旋即道：“传信周元，让他暂缓闭关，有事相商。”
　　有着弟子领命，就要出去。
　　不过旋即，青阳掌教便是一挥手，将其阻拦下来，抬头看向远处圣源峰的方向，眼中掠过一抹惊奇之色，轻笑一声。
　　“看来是不必了。”
　　轰！
　　而就在他声落的那一瞬，大殿内的李卿婵等人顿时感应到，一道狂暴强悍的源气波动，在此时，轰然自远处的圣源峰中，爆发而起。
　　璀璨的源气光柱，直入云霄，浩浩荡荡。
　　而在那源气光柱中，一道修长的年轻身影冲天而起，长啸如雷，回荡于天地之间。
　　望着那一幕，李卿婵他们皆是一惊，旋即动容。
　　那是周元……
　　这个家伙，竟然又突破了！


第六百六十五章 实力暴涨
　　轰！
　　巨大的源气光柱，自圣源峰中冲天而起，强悍的源气波动肆虐来看，引得苍玄宗内无数弟子惊愕的目光投射而来。
　　他们望着光柱内那道修长身影，再听得那如雷般的长啸声，皆是面露动容之色。
　　“是周元师兄！”
　　“他这是……又突破了吗？”
　　“这是踏入太初境九重天了吗？好强的源气，周元师兄的源气底蕴究竟有多强？”
　　“这谁能知晓……不过周元师兄八重天时，便可斩杀圣子，如今踏入九重天，实力必然再度暴涨，只是不知，和那圣宫的武煌比起来如何？”
　　“这……那武煌连姜太神都打败了，可不是善类啊。”
　　“……”
　　无数的窃窃私语声在苍玄宗传开，诸多弟子皆是面色惊喜，周元此次的突破，那么他们苍玄宗的顶尖弟子，又将会多出一人。
　　只不过，对于和武煌的对比，大部分的弟子，还是抱着一些悲观的心态。
　　显然，武煌打败姜太神，登顶圣州大陆圣子第一，对于苍玄宗的弟子信心打击实在是太大了。
　　在那无数道敬畏的目光中，天空上的源气光柱持续了半晌后，渐渐消散，而周元的身影，也是显露而出，他身形一动，直接落向了议事殿之前。
　　此时的青阳掌教，各位峰主皆是出了殿，还有着楚青，李卿婵等人，目光紧紧的盯着周元。
　　而当周元落下时，孔圣，李卿婵等圣子瞳孔皆是微微一缩，体内的源气，竟是不由自主的涌动而出，护住身躯。
　　那是他们体内的源气感觉到了外在的危险，自然而然的流转。
　　清楚这般情况代表着什么的他们，面色也是忍不住的有些变化，眼神惊疑不定的盯着周元。
　　在他们身前，即便是楚青，当周元接近的那一瞬，眼神都是一凝，惫懒的脸庞，在此时一点点的收敛，用一种少有的肃然，盯着后者。
　　此时的周元，让他感觉到极其的危险，那种危险程度，竟然是要强过以往遇见姜太神的时候！
　　这让得楚青有些感到不可思议，要知道，周元即便在八重天时，也远远没有让得他有这种感觉，可怎么眼下这次的突破，竟然会有着如此恐怖的增长？
　　虽说太初境中，的确是当踏入第九重天时，源气底蕴会出现暴涨，但那也并非是没有节制的暴涨……
　　可眼下，周元的这种源气底蕴，按照楚青的推测，源气星辰很有可能都已经超过了十万之数！
　　在楚青他们一众圣子惊疑不定时，青阳掌教以及其他几位峰主，在见到周元时，眼中同样是掠过一抹细微的惊色。
　　因为楚青他们或许只能模糊的感觉到周元的源气底蕴似乎变得极强，但他们却是能够清晰的感知到后者强到了什么程度。
　　“眼下你的境界，应该已是到了九重天巅峰了吧。”青阳掌教缓缓的道。
　　楚青，李卿婵他们闻言顿时一惊，他们还以为周元只是刚刚踏入九重天而已，没想到后者已是达到了九重天巅峰。
　　如此修炼速度，简直有些骇人了。
　　周元坦然的点头承认了下来，此次借助着天诛圣纹中的源气，他的进步可谓是超乎想象，现在的他，再前一步，甚至便可以气府化神府，真正的踏入神府境！
　　“你这源气星辰，有多少？”李卿婵忍不住的问道。
　　周元笑了笑，道：“十八万。”
　　嘶！
　　此言一出，周围一连片倒吸冷气的声音，就算是楚青，眼角都是忍不住的跳动起来，他此次回宗，实力也有所增强，但眼下源气底蕴，也就才十一万而已。
　　而这，还是他多年的苦修积累！
　　可如今，周元这才短短一个月的时间，源气星辰直接从三万飙升到十八万，这是什么恐怖的速度？
　　周元瞧得被震撼住的楚青等人，心中却是明白，如果不是天诛圣纹中那些存储的精纯源气，他想要达到这一步，恐怕至少还需要将近一年的积累。
　　“十八万源气星辰，的确非同小可了，要知道当年我们师父突破神府境之前，据说也只是二十五万的源气星辰。”青阳掌教说道。
　　其他峰主也是纷纷眼露异色的盯着周元，青阳掌教所说的师父，自然就是苍玄老祖了！
　　只不过，苍玄老祖是何等的存在，曾经横压整个苍玄天的盖世强者，苍玄天的上一任天主，整个天地间排得上号的超级强者。
　　如今，周元竟然能够接近他们师父当年的地步，可见其能耐。
　　虽说在这个阶段源气底蕴强弱不可能代表着未来的成就，天地间不乏一些人得到天大机缘，在太初境时元气底蕴超乎想象的雄厚，但最终却并没有走得太远。
　　不过不管如何，最起码也说明了周元有些非同寻常。
　　“苍玄老祖当年突破神府境前，源气底蕴竟然能达到二十五万……”周元闻言，心中也是惊讶。
　　“周元，既然你已出关，也该将这些时候发生的大事告知于你了。”青阳掌教微微一笑，然后看向李卿婵，后者当即便是将武煌之事说出。
　　“什么？武煌出现了？还打败了姜太神，夺得圣子榜第一？！”周元听完，也是忍不住的有些动容。
　　这个武煌，当初被他斩杀了肉身，逃了神魂，这些年一直没有消息，没想到隐藏得这么深，当真是不鸣则已一鸣惊人。
　　如今，恐怕整个苍玄天，都知晓了其威名。
　　“武煌此时出现，应该是那圣元宫主所指示，所为的便是消除掉圣宫在玄源洞天中失利所带来的影响。”
　　“而他这般手段，倒也是颇狠，对我苍玄宗弟子的信心，有着极大的打击。”
　　周元闻言，轻轻点头，姜太神本就压了他们苍玄宗这一代弟子多年，然而如今，他们苍玄宗连姜太神都还没打败，而圣宫，又出现了比姜太神更强的弟子。
　　这会让得其他弟子怎么想？
　　是否会觉得，圣宫的确比他们苍玄宗强大？他们是否不论如何努力，都是无法赶超圣宫？
　　这种消极的想法，将会令得苍玄宗弟子变得颓废，长远来看，最坏的情况甚至会出现天骄断层，足以动摇苍玄宗的根基。
　　“另外，还有一事……”
　　青阳掌教望着皱眉的周元，缓缓的道：“此事与你有关。”
　　“哦？”周元疑惑看来。
　　“大武王朝对大周王朝宣战了。”
　　周元的神情，凝滞了一瞬，下一刻，他的眼神瞬间冷冽下来，狂暴的源气，宛如火山一般，轰然自其体内爆发开来。
　　脚下的那由特殊材料所制的坚硬石板，在此时寸寸龟裂。
　　这一天，终究是来了！


第六百六十六章 夺圣之战
　　狂暴的源气，自周元体内爆发而起，可见此时其心中必然也是翻江倒海。
　　不过源气的爆发，并没有持续多久，周元的眼神便是渐渐的平静下来，源气也是开始收敛，毕竟对于这一天，他早就有着诸多的预料。
　　“两年了，那武王总算是要动手了吗？”
　　周元眼神冷冽如刀锋，这个时间点，对他而言，倒也不算是坏事，他原本以为，这个时间会更提前的。
　　而这两年的时间，周元从当初离开大周时的天关境少年，已是一跃成为了圣州大陆年轻一辈最顶尖的层次。
　　看来，他应该要回大周了。
　　大武势强，那武王更是神府境强者，大周这边，根本无人是他的对手，在这种王朝争锋中，一位神府境强者，足以起到决定性的作用。
　　呼。
　　周元深吸一口气，抬起头来，看向青阳掌教。
　　“你打算回去？”青阳掌教问道。
　　周元点头，沉声道：“掌教，我来苍玄宗修炼，所为的便是为了报我大周之仇，这个时候，我不能不回。”
　　青阳掌教微微点头，道：“这是你们王朝的恩怨，我自然不会阻拦于你。”
　　“不过……你也莫要急躁，大武进犯大周，看似只是两个王朝间的争端，但如今你是我苍玄宗弟子，而那武煌，是圣宫弟子。”
　　“大武挑在这个时候动手，其后，难免没有圣宫那位的授意。”
　　周元闻言顿时一惊，皱眉道：“我与那圣宫之主并没有什么纠葛，以他的身份，看得上两个小小王朝间的恩怨？”
　　那位圣宫之主可是整个苍玄宗最强大的存在之一，说句不好听的话，不论是大周还是大武，在其眼中，恐怕都是连蝼蚁都不如。
　　大武凭借着一个神府境的武王，就可压制大周多年，而神府境在圣宫又算什么？连一位长老的门槛都达不到。
　　此等小事，正常来说，那位圣宫之主看上一眼恐怕都嫌浪费时间。
　　青阳掌教眼目深邃，淡淡的道：“如果你只是我苍玄宗的一位普通弟子，或许此事的确还只是小事，不过如今你声名在外，乃是我苍玄宗弟子中的翘楚之一，再加上在那玄源洞天内，你让得圣宫吃了大亏，圣宫那位想要找回一些场子，在这上面做一些手脚，也不是不可能的事情。”
　　“而且根据我们苍玄宗的情报来看，圣宫那边，似乎的确是有着一些异动。”
　　周元面色有些难看，如果真是这样的话，那这大武与大周之争，反而是变成了圣宫与苍玄宗这两个庞然大物之间的博弈。
　　这可就真是有些麻烦了。
　　“此事你也莫要忧心，各大宗门皆是有着规矩，门下弟子家族有任何恩怨，皆由弟子解决，宗门不可插手。”青阳掌教缓缓的道。
　　“眼下圣宫如果坏了规矩，我苍玄宗也断然不可能袖手旁观。”
　　周元在那玄源洞天，是为了苍玄宗才斩杀了圣宫那么多圣子，令得圣宫颜面大失，所以这个时候如果苍玄宗不支持周元的话，那也太寒了人心。
　　周元闻言，心中不由得有些感动，因为只有苍玄宗坚定不移的支持他，做他的后台背景，他才有可能与圣宫相斗。
　　如若不然，那无非是螳臂挡车，蚍蜉撼树。
　　只是苍玄宗要选择与圣宫针锋相对的话，那动静可就大了，所以青阳掌教不开口的话，周元还真是有些忐忑，毕竟为了一个小小弟子，去与圣宫那等对手交锋，显然收获与付出不成正比。
　　“谢过掌教了。”周元抱拳，深深一礼。
　　青阳掌教笑了笑，温声道：“你这小家伙，心中莫要想太多，你只需记得，你是为我苍玄宗出生入死的弟子，那么我苍玄宗就绝不会在你因此受难时，选择冷眼旁观。”
　　“圣宫虽强，但我苍玄宗也不是吃素的，只要那圣元宫主敢坏规矩，那我苍玄宗就敢拼上所有，将他圣宫拉下马来，看看最后得便宜的，又是谁家？”
　　青阳掌教声音温和，慢条斯理，显得温润儒雅，然而那般语气，却又在轻描淡写之下，隐有寒意，仿若雷云之中，暗藏惊蛰。
　　楚青、李卿婵、孔圣等圣子皆是眼神惊奇的望着青阳掌教，显然他们也是第一次见到素来笑眯眯显得温和的掌教这般模样。
　　一旁的涟漪峰主，则是俏脸带着笑，看着青阳掌教道：“大师兄，你这般模样，我也好多年未曾瞧见了，当年你可是我们师兄妹中脾气最为霸道的，结果当了掌教后，却是跟个老好人一样，一点意思都没有。”
　　灵均峰主道：“掌教师兄是一宗之主，顾虑许多，自然不能如以往那般随意。”
　　“你知道个什么？”涟漪峰主冷目扫了灵均峰主一眼，哼道。
　　灵均峰主一滞，只能无奈的摇摇头，这些年来，涟漪峰主这般针对于他，他早已习惯了。
　　青阳掌教摆了摆手，冲着周元道：“你只管你大周与大武间的争斗，其余事情，不用操心，我会与那圣元宫主碰上一碰，瞧瞧他究竟是什么意思，若真是想要斗上一场，那我苍玄宗奉陪到底便是。”
　　“不过若是那圣宫并没有破坏规矩的意思，你这边，那武王，对你而言，恐怕是个大麻烦。”
　　圣宫如果没有坏规矩，那苍玄宗自然也无法插手，那么到时候周元就只能自己去面对那位武王。
　　虽说在青阳掌教他们的眼中，一位神府境不算什么，可对于周元他们这般年轻人而言，神府境却是真正的大敌。
　　一旦踏入神府境，那么修炼之路，便算是真正的登堂入室，底蕴暴涨。
　　即便是最差的神府境，如果换作源气星辰的话，那数量都将会超过五十万之数，远非周元此时这十八万的底蕴可比。
　　而在这种巨大的差距之下，再多的手段，都是于事无补。
　　周元轻轻点头，道：“掌教放心，那武王是我之敌，我自会应对。”
　　青阳掌教见状，也就不再多说，问道：“你打算何时动身？”
　　周元盘算了一下，道：“王朝争锋，时间不短，如今那大武虽然开始运转兵事，但要距离最关键时刻，应当还有一些时间。”
　　“而这段时间，我还想要做一些事情。”
　　“什么事？”青阳掌教略显好奇的问道。
　　周元的目光看向了一旁的楚青、孔圣、李卿婵等人，略有歉意的道：“如今时间紧迫，为了提升战力，我也是迫不得已，所以说不得要得罪一下各位师兄师姐了。”
　　楚青，李卿婵他们皆是一怔。
　　再之后，周元退后一步，清朗声音，宛如雷鸣，轰然间响彻于这苍玄宗内。
　　“圣源峰圣子周元，在此向六峰圣子发起夺圣战，还望各位师兄师姐成全！”
　　此言一出，整个苍玄宗内，那无数弟子，满脸的震撼。
　　竟然是夺圣战！
　　周元，这是看上了六峰圣子手中的苍玄六术！


第六百六十七章 最高荣耀
　　周元清朗的声音，不断的在整个苍玄宗每一个角落中回荡着，而无数苍玄宗的弟子，则是满脸震撼的望着声音传出的方向。
　　整个宗门内，唯有着周元的声音响起，其余则是尽数寂静。
　　这般寂静持续了好半晌，然后便是有着沸腾的喧哗声冲天而起，几乎是将整个苍玄宗掀翻了天。
　　“我的天，我听见了什么？！”
　　“周元圣子竟然要发动夺圣战了！而且还是一口气对其他六峰圣子发起！”
　　“这可真是好大的魄力啊！”
　　“当初就算是楚青师兄，都未能在夺圣战中，一口气战胜其他六峰！”
　　“何止是楚青师兄，放眼我苍玄宗创立以来，就没有弟子做到过！”
　　“是啊，夺圣战太难了，各峰圣子坐镇本峰，自身将会得到己峰天地源气加持，实力大涨，同为圣子，谁能轻易胜过？”
　　“不过如果周元圣子真的成功了，那此事可谓是我苍玄宗一场盛事，能够有幸得见，也算是大开眼界。”
　　“……”
　　整个苍玄宗在此时沸腾，无数弟子热议起来，神色显得有些亢奋，毕竟这般大事，实在难得一遇。
　　而在那议事殿前，楚青，李卿婵，孔圣他们的面庞也是在此时变得肃然起来，在苍玄宗，夺圣战是一件非常严肃的事情。
　　按照规矩，只要有人挑战，那么各峰圣子也不得拒绝。
　　众圣子对视一眼，然后点点头，沉声道：“既然周元圣子有这般魄力，那我等自然推辞不得，只能在各峰，全力相迎。”
　　周元再度抱拳，如今他的实力，已是太初境九重天巅峰，而接下来他赶回大周王朝，必然会历经苦战，所以他必须将自身的战斗力提升到极致。
　　如今他身怀的源术，除了太玄圣灵术外，其余源术，都是品阶有些低，就如同那化虚术，是当初在外山时所修炼的身法之术，但如今施展而来，效果却是不再如当初那般惊艳。
　　主要原因是因为伴随着遇见的对手越来越强，对方所修炼的源术，品阶也是并不低，从而也就令得化虚术这类品阶稍低的源术，效果减弱。
　　所以周元需要品阶更高的源术。
　　而在苍玄宗，苍玄七术最为的出名，周元早就打着它们的注意，不过当初实力不够，他不可能通过夺圣战从各峰圣子间夺过来，所以他便是将这般心思一直按耐着，直到现在……
　　当他在踏入九重天巅峰时，真要单打独斗起来，整个苍玄宗圣子间，就算是楚青，恐怕都不会再是他的对手。
　　现在的他，已是具备了资格。
　　在那一旁，青阳掌教望着这一幕，也没有阻拦，只是道：“周元，夺圣战可不容易，对方能够占据地利，自身实力增幅，想要取胜，也不简单。”
　　“弟子知晓，定会全力以赴。”周元说道。
　　青阳掌教目光看向楚青等人，道：“你等此时就各自回峰准备，明日，周元会依次登各峰挑战。”
　　楚青等人皆是应了一声，然后眼神有些复杂的看了周元一眼，转身离去。
　　周元见状，冲着青阳掌教行了一礼，也是转身回圣源峰准备了。
　　望着他们离去的身影，青阳掌教感叹一声，笑道：“我苍玄宗的弟子，也并不弱于那圣宫啊。”
　　涟漪峰主道：“真要让周元挑战六峰吗？”
　　青阳掌教点点头，道：“如今圣宫出了一个武煌，令得圣宫声势大涨，周元如果真的能够发起夺圣战，夺得六峰之术，那也算是我苍玄宗头一遭，此事传出，也会令得我苍玄宗声势暴涨，同时也能够恢复我苍玄宗弟子的信心。”
　　“他圣宫有武煌，我苍玄宗，也有周元……”
　　“若真能成，那倒的确是一件盛事，不过我对于他能够一穿六，却是抱着一些怀疑态度。”灵均峰主出声说道。
　　他倒并非是在针对周元，只是实话实说而已。
　　眼下周元虽说实力大涨，但其他圣子，特别是排名在前面的楚青，孔圣，李卿婵，他们三人如果借助着地利加持，可不好对付。
　　当初连楚青，也是止步于此。
　　“成不成，明日看着便是。”
　　青阳掌教温和一笑，他望着此时依旧还处于沸腾之中的宗门，道：“说起来，就连我，都对此抱有一些期待呢，这般盛事，自从我成为掌教后，还从未得见。”
　　其他峰主也是轻轻点头，夺圣战一穿六，将苍玄七术聚于一身，他们这些年同样是未曾遇见。
　　而这千百年来，他们峰中出现的天骄也不少，然而即使如此，依旧未能有人做成此事，由此可见，这夺圣战之难，明日周元究竟能有何表现，一时间，连他们这般心性，都是有些好奇起来。
　　……
　　当周元在回到圣源峰后，圣源峰的弟子几乎是陷入了狂暴的兴奋中，无数人汇聚于洞府之前，喧哗声险些将洞府都掀翻。
　　后来还是夭夭被吵得不耐烦了，便是将吞吞丢了出去，一声咆哮，方才将那些兴奋到极致的弟子驱散开来。
　　不过就算散去，整个圣源峰内，都是充满着沸腾气息。
　　毕竟此事对于他们圣源峰而言，实在是意义太过的重大，这些年来，圣源峰愈发的没落，但谁能料到，峰回路转，如今不但冲开山门，而且还出了真正的圣子。
　　如果周元明日的夺圣战，真能取胜，那么从今往后，他们圣源峰的弟子在宗内行走时，恐怕都是要傲气几分了。
　　这对于他们圣源峰而言，是一份独有的天大荣耀。
　　今夜的圣源峰，注定无人能眠。
　　当然，不仅是圣源峰，其他六峰的弟子，恐怕也都是又紧张又兴奋，毕竟这般盛事，实属罕见，但如果周元真的胜了，从他们的峰中取走六术，这无疑又是令得各峰有些颜面无光。
　　于是，在这般纠结的心态中，诸多弟子，皆是无心修炼。
　　而沸腾的一夜，便是这般悄然而过。
　　当第二日天光刚亮时，整个苍玄宗无数弟子，都是睁着通红的眼睛，遥望着圣源峰的方向。
　　而此时，在那圣源峰的一座洞府深处，静坐的周元，也是睁开了双目。
　　他望着面前俏然而立的夭夭，微微一笑，没有多说什么，径直起身，然后大步而出的，衣袍翻动间，有着强大的自信喷薄而出。
　　今日，苍玄宗这一代年轻弟子，将会见证他的登顶之路。
　　两年前，初入圣源峰时，他从沈太渊那里听到了夺圣战，当时只是将其当做故事，而故事中的那些圣子，也让得他仰望。
　　而两年后，他成为了故事中的主角，而曾经仰望的那些圣子，也将会立于他的对面，见证着他取得这苍玄宗无数弟子心目中，最高的荣耀。


第六百六十八章 夺圣首选
　　时值冬月，天地间有雪花飘落。
　　然而这苍玄宗内，气氛却是沸腾得宛如火鼎，那漫天雪花，都是被融化开来。
　　苍玄宗无数弟子立于各处，放眼望去，尽是人影，今日这等大事，所有的弟子都是放下了修炼，想要亲眼观摩。
　　那无数道目光，火热的投向于苍玄宗的方向。
　　在那半空中，青阳掌教以及数位峰主，还有着宗内的诸多长老，也是齐聚，目光俯览整个苍玄宗。
　　而在这无数视线的注视下，圣源峰中，忽有一道源气云朵升腾而起，云朵之上，有着两道修长身影，一男一女，正是周元与夭夭。
　　如今的周元，也算是面目俊朗，但要论起外貌气质，当夭夭立于身旁的时候，那等容颜，顷刻间就将他给比了下去，若非今日之事周元才是主角的话，恐怕此时那无数道目光，早就尽数的停留到夭夭身上去了，不论男女。
　　而夭夭怀中抱着吞吞，玉手轻柔着那柔软的毛发，她自然也是看见了那视野中无数的身影，如此阵仗，在这苍玄宗两年中，还真是第一次瞧见。
　　源气云朵在那无数道目光注视下，悬停在天空上。
　　周元的目光眺望开来，在那天地间，六座巨峰矗立，而当周元的目光看去时，此时那六座巨峰之巅，忽有着六道惊天般的源气光柱，冲天而起。
　　嗡！
　　源气光柱直插云霄，搅动着风云。
　　六道强大的源气波动，弥漫开来，那所带来的源气威压，令得不少弟子纷纷色变，因为他们见到，那六道光柱中，有着六道身影静静盘坐。
　　那是六峰将要迎战的圣子。
　　苍玄峰，楚青。
　　剑来峰，孔圣。
　　雪莲峰，李卿婵。
　　洪崖峰，商春秋。
　　雷狱峰，吕惊神。
　　灵纹峰，叶歌。
　　此时的六大圣子，在各峰的源气增持下，自身实力暴涨到了极强的地步。
　　周元也是凝视着那六道光柱中盘坐的身影，眼神微凝，道：“这各峰的地利增持还真是不小，难怪这夺圣战，连楚青师兄都未能挑战完全。”
　　所有的目光都盯着天空上的周元，他们想要看周元这一战，究竟谁选择哪一峰？
　　而在那些目光注视中，周元却是没有多少的犹豫，冲着夭夭一笑，道：“我去了。”
　　夭夭明眸看着他，她似是微歪着头想了想，道：“你若是能全胜归来，晚上我便陪你喝几杯。”
　　周元眼睛一亮，忍不住的道：“还有其他服务吗？”
　　夭夭先是怔了一下，然后一对清澈如湖泊般的眼眸便是开始结冰，语气微寒的道：“看来这次突破，真是长了你的胆了。”
　　怀中的吞吞，也是以一副作死般的目光，看着周元，它感觉这个家伙再这么下去，没死在别人手里，可能会先被夭夭直接打死。
　　察觉到那股凌冽的寒意，周元也是打了一个哆嗦，再不敢停留。
　　下一刻，他的身影直接自高空跃落而下，最后身形一转，如陨石一般对着一座巨峰之巅狠狠的砸落而下。
　　而诸多弟子瞧得那座巨峰上的身影，皆是发出低低的惊呼声：“他这第一战，竟然是洪崖峰！”
　　这倒是有些出乎众人的意料，毕竟眼下的六峰圣子，明显是叶歌那边最轻松，而洪崖峰的坐镇圣子，是商春秋，在十大圣子中排名第四，相对而言，明显要困难许多。
　　洪崖峰那座最高峰顶上，商春秋面色凝重的望着从天而降，最后重重落在了他前方的那道身影，然后站起身来。
　　他的身躯上，有着光泽流转，鲜血在体内奔腾，血肉间流转着庞大的力量。
　　借助着洪崖峰的源气增持，此时的他实力前所未有的强，但商春秋的眼中，却满是忌惮之意，因为眼前的周元，看似削瘦的身体中，却仿佛是隐藏着宛如洪荒猛兽般的力量。
　　“没想到周元师弟先选了我洪崖峰。”商春秋缓缓的道。
　　周元冲着商春秋笑了笑，如果说另外的苍玄六术中，他对那一道源术最感兴趣的话，那么答案只有一个，那就是玄圣体！
　　他所修炼的小玄圣体，便是脱胎于玄圣体，只不过是简化版本。
　　所以说起肉身修炼，他与商春秋所学同出一脉，当然，后者是货真价实的玄圣体，远比他的小玄圣体更加的玄妙。
　　若是周元能够得到玄圣体的话，那么他能够水到渠成的将其修成，因为他自身在这上面已经有着不低的造诣。
　　而其他的五术，周元即便是得到了，也还得花费时间去专研，感悟，可玄圣体，却是能够以最快的速度增强他的战斗力。
　　这才是他第一个就选择洪崖峰的原因。
　　“商师兄，还请指教。”周元道。
　　商春秋面色凝重，他没有任何的废话，下一刻，低沉的血气翻滚声音，自其体内传出，他脚下的坚硬青石，也是在此时龟裂开来。
　　他浑身的皮肤，玉光流转，晶莹剔透。
　　玉皮深处，骨骼中有银光绽放，银光中，隐约有星芒浮现。
　　真正的玄圣体，同样有三重境界，只是名字与小玄圣体的玉皮，银骨，金血略有不同，而是被称为玄玉皮，星银骨，赤金血……
　　光从名字就能够看得出来，商春秋所修炼的玄圣体要比周元的小玄圣体更加的精深，玄奥。
　　当然，不同的不仅是名字，还有着威能。
　　肉眼可见的气浪，宛如浪潮一般，一波波的自商春秋体内爆发，而此时的他，面目略显狰狞，体内的力量在疯狂的涌动。
　　虽然那种力量已经极为的强横，但商春秋知晓，这还不够！
　　吼！
　　一道宛如野兽般的咆哮，猛然自商春秋的嘴中响彻而起，他的身躯，都是在此时膨胀了一圈，脚下的青石，直接崩裂成了粉末。
　　而无数汇聚于此的目光则是看见，这一刻，商春秋的身体深处，银芒强盛到极致，竟是有着金光诞生。
　　那金光中，还有着赤芒，宛如火中炼金！
　　望着这一幕，那些洪崖峰的弟子皆是面色狂喜，失声道：“商师兄将玄圣体突破到赤金血了！”
　　借助着洪崖峰天地源气的增持，此时的商春秋，终于是踏出了他迟滞许久的一步，迈足踏入了玄圣体的第三重，赤金血！
　　轰！
　　此时的商春秋，宛如浑身沐浴着金血的巨人，双瞳闪烁着赤金之光，他双目锁定周元，下一刻，脚掌一跺，地面崩裂。
　　而他的身影，则是化为一道光影，携带着滔天之势，暴冲而出。
　　“周元师弟，接我一拳！”
　　商春秋咆哮出雷，宛如战神，一拳轰出，前方的空气直接是轰然爆炸，那地面上，更是被硬生生的撕裂出一道深深沟壑。
　　那一拳，足以震裂山岳。
　　周元立于原地，他望着那在眼瞳中急速放大的光影，那等狂暴之力，令得他发丝飞舞起来。
　　不过他却并没有任何闪避。
　　他深吸一口气，面容平静，气府之内，十八万源气星辰涌动，最后那前所未有的磅礴源气，在他的体内流淌开来。
　　霎那间，那股自体内爆发的力量，连周元自身，心头都是一颤。
　　十八万源气星辰，竟是这般强大吗？
　　轰隆！
　　他望着那呼啸而至的商春秋，也是五指紧握，一拳轰出。
　　于是两人的拳头，便是在那无数道震动的目光注视下，悍然碰撞。
　　宛如天雷地火大爆发。
　　轰轰！
　　肉眼可见的冲击波，横扫开来，周围的地面不断的塌陷，巨大的裂痕闪电般的蔓延开来。
　　然后所有的目光都是死死的盯着那对碰中的两道身影。
　　那里碰撞的两道身影，似乎是凝滞了一瞬。
　　再然后，所有人就骇然失色的看见，那气势汹汹而去的商春秋身躯猛的一颤，一口鲜血直接自嘴中喷出，手臂之上，毛孔震裂，鲜血犹如雾气般的喷薄而出。
　　轰！
　　而他的身躯，也是在此时倒射了出去，双脚在地面上撕裂出长长的痕迹，最终直接是飞出了峰顶范围所在，重重的撞击在了一座山壁之上。
　　山石滚落，他的身躯，深深的镶嵌了进去。
　　苍玄宗所有的弟子，都是目瞪口呆的望着这一幕。
　　嘶。
　　下一刻，有着此起彼伏倒吸冷气般的声音响了起来。
　　谁都没想到，气势如此惊人的商春秋，仅仅只是一招，便是被周元以一种摧枯拉朽般的姿态所击败。
　　无数道惊骇欲绝的目光望着山巅上，那保持着一拳轰出姿态的年轻身影，眼神变幻间，有着浓浓的敬畏在此时涌出来。
　　现在的周元，已经强到这种程度了吗？


第六百六十九章 势如破竹
　　山石不断的自山壁上滚落下来，无数道目光震撼的望着那被深深镶嵌于其中的身影，这般摧枯拉朽般的结果，实在是有些出乎他们的意料。
　　在那另外五座峰巅上，其余的五位圣子，也是眼神微凝，继而眼中有着浓浓的忌惮涌现出来。
　　先前商春秋那般攻势，已是强横到极致，自身的状态也是近乎完美，可即便是如此，还是未能撼动周元丝毫。
　　他们都看得出来，先前周元并没有施展任何的源术，他所凭借的，完全是纯粹的源气碾压。
　　十八万源气星辰的底蕴，简直强得可怕。
　　在那漫天震撼间，那些圣源峰的弟子，忽的爆发出震耳欲聋般的欢呼声，他们眼神近乎狂热的望着峰巅上那道保持着一拳轰出姿势的身影。
　　此时的周元，堪称是无敌之姿，碾压同辈圣子。
　　在那无数道目光的汇聚下，峰巅上的周元，也是深吸一口气，缓缓的收拳，体内奔腾如江河般的源气，渐渐的归于平静。
　　他望着远处崩塌的山壁，心中也是有些感叹，以往的他，总是被其他对手以源气优势压制，而今日，他终于是尝试了一次堂堂正正以源气碾压对手的战斗。
　　十八万源气星辰的底蕴，神府境之下，当真是罕有对手。
　　远处，崩塌的山壁中，商春秋踉跄的挣脱出来，此时的他浑身皆是鲜血，衣衫破碎，看上去异常的狼狈。
　　他搽去嘴角的血迹，望着自身的惨状，苦笑一声，然后目光转向周元，道：“周元师弟这源气底蕴，还真是无人能及，我输得心服口服。”
　　“承让了。”周元抱拳道。
　　商春秋摇摇头，袖袍一挥，便是有着一道流光射出。
　　周元伸手将那流光接过，目光看去，眼神便是变得热切起来，那是一枚古玉所制的玉简，在那其中，便是刻录着真正的玄圣体。
　　“周元师弟似乎也修炼了一种炼体源术，虽然不知晓是从哪里来的，但应该与玄圣体同出一脉，而有了玄圣体后，你的肉身修炼，也能更上一层楼。”商春秋说道。
　　周元将玉简收起，再度对着商春秋行了一礼。
　　苍玄宗无数弟子望着这一幕，皆是暗暗感叹，原本他们以为周元与商春秋之间必然有一番苦战，但谁料到，这才短短一个回合间，胜负就已经分出。
　　在诸多弟子感叹间，周元的身影已是自峰巅暴射而出，然后在那一道道视线的聚焦下，落向了灵纹峰。
　　……
　　灵纹峰巅，盘坐的叶歌瞧得周元的到来，有些惆怅的叹了一口气，连排名在他之前的商春秋都被周元一拳击败，他这里还能怎么守？
　　“周元师弟，虽然知晓我大概没什么胜算，但身为灵纹峰的圣子，我也不可能不做抵抗就让你拿走我灵纹峰这一术。”叶歌说道。
　　周元笑着点点头，道：“叶歌师兄请出手吧。”
　　叶歌面色微肃，修长的双掌合拢，眉心间神魂波动荡漾起来，最后神魂之力在其掌心迅速的凝聚，竟是化为了一盏灯笼。
　　只不过这灯笼略显虚化，显然是以神魂之力所化。
　　“这就是我灵纹峰的那一术，魂灯术。”
　　“此灯一旦凝炼成形，便可储存蕴养魂炎，如今我虽说未曾踏入神府境，但借助着魂灯之玄妙，依旧还是能够勉强施展。”叶歌指尖一点，顿时那魂灯之中，有着一丝火光出现，然后火光扩大，渐渐的形成了一缕介于有形与无形指尖的火苗。
　　正是一缕魂炎！
　　周元的眼中掠过一丝讶异，这是他除了夭夭之外，所见到第二个能够在未踏入神府境时，就能够凝炼出魂炎的人。
　　而魂炎的威力，他自然知晓，之前圣宫的那詹台清，便是在夭夭的魂炎下，吃了不小的亏。
　　“若是周元师弟能接住我这魂炎，那么魂灯术，自当奉上。”
　　叶歌声音一落，灯笼便是一震，其中那一缕魂炎陡然暴射而出，于虚空之间穿梭，直奔周元而去。
　　周元望着那暴射而来的魂炎，眼神微闪，身躯不动，也未曾以源气地域，而是任由那一缕魂炎暴射而至，射进他的体内。
　　天地间有着一些低低的哗然声响起，这魂炎若是入体，可是能够直接燃烧神魂，周元虽说源气强悍，但这般硬受，恐怕也得付出一些代价吧？
　　在那无数道惊疑的目光中，周元已是感受到那闯入体内的魂炎开始对着他眉心神魂燃烧而去，旋即他心中淡笑一声，心念微动。
　　神魂空间中，宛如混沌，有无边的巨磨恒古般而立，神磨自混沌中碾压而过，所过之处，一切化为虚无。
　　而那一缕魂炎，也是在神磨碾压之下，顷刻间，就蹦碎开来。
　　周元微闭的双目在此时睁开，双目依旧明亮有神，而对面的叶歌，面色却是忍不住的一变，应该他察觉到，那一缕魂炎被磨灭了。
　　这让得他感到有些不可思议，这才多少时间？短短数十息罢了，周元竟然就化解了闯入体内的魂炎？
　　叶歌嘴巴动了动，但最终苦笑着叹息一声，道：“我输了。”
　　他也是不墨迹，抬手便是将记载着“魂灯术”的玉简丢给了周元。
　　周元接过，抱拳一礼，同样不拖沓，直接转身，然后转向掠往了雷狱峰峰巅。
　　……
　　那里，雷狱峰的圣子吕惊神盯着周元，声音低沉的道：“我雷狱峰之术，名为雷狱术，陷入其中，宛如雷狱之牢，难以突破，终被万雷磨灭。”
　　轰！
　　当其声音落下时，只见得滚滚源气陡然自其体内爆发开来，源气滚动间，在天地间带来狂暴的雷鸣声。
　　周元目光看去，四周已是雷云弥漫，一道道雷霆如巨蟒般在其中穿梭，带来着惊人的力量。
　　轰轰！
　　雷云吞吐，下一瞬猛的呼啸而下，直接对着中央的周元狂暴的轰击而去。
　　万雷降落，璀璨刺目的光芒爆发，同时也是将周元的身躯淹没。
　　那等攻势，看得无数人为之动容，不过此时却没人担心周元的安全，反而是在思虑着如此攻势，是否真的能够将这势如破竹的周元给阻拦下来？
　　山顶上的万雷咆哮，足足持续了半柱香的时间，最终吕惊神脸庞上出现了一些苍白之色，显然是体内的源气告竭。
　　于是，那璀璨的雷光渐渐的收敛。
　　当山顶再度出现在众人眼中时，却是满目焦土，大地上布满着坑洞，不过众人并没有在意这些，他们的目光，死死的盯着先前周元所立之地。
　　此时的那里，依旧是一道身影静静而立，强悍的源气，在其周身环绕，形成层层防御，那些防御，将诸多雷霆尽数阻拦，而且周元的皮肤上，玉光开始绽放，即便有着漏网之鱼轰击在其身体上，依旧是被他那强横的肉身硬抗下来。
　　凭借着源气与肉身之力，即便他在那雷狱中被轰击了半柱香时间，依旧没有多少的损伤。
　　漫天安静，这般结果，胜负已经是不言而喻。
　　那吕惊神面目平静，显然对此早有预料，所以屈指一弹，一枚玉简便是射向周元。
　　周元伸手接过，周身源气收敛，他嗅着那满地的焦土气息，也是长长的吐出一团白气，眼下，六大圣子，已败其三。
　　周元转身，身形一动，便是出现在了雪莲峰峰顶。
　　……
　　在峰顶的一块巨岩上，李卿婵盘坐，娇躯修长，身材玲珑有致，只是此时，她那素来清冷的俏脸，正带着一些复杂之色，望着来到峰顶的那道身影。
　　她犹自还记得，当初初认识周元时，还是这家伙莫名其妙闯进了她沐浴之地，当时如果没有夭夭的话，她定然会狠狠教训一顿这家伙。
　　而也是那个时候，她对夭夭如此照顾周元感到很是有些不忿，在她看来，夭夭那般惊才绝艳之人，绝对算得上是苍玄天年轻一辈的女孩中的独一份。
　　就算是圣宫的詹台清，也是比之不上。
　　所以，在她看来，周元跟夭夭在一起，完全就犹如黏在天鹅身上的蛤蟆，在那惊艳的雪白间，凭空的多了一抹刺眼的暗绿色。
　　以往她无法理解夭夭为何看得上周元，毕竟龙不与蛇居，凰不与雀鸟同窝，周元与夭夭在一起，实在是显得格格不入。
　　不过，这两年的时间，李卿婵也是亲眼的看见，她眼中这个完全配不上夭夭的少年，却是一步一步的前行，最终在她偶尔惊讶的注视中，追上了他们这些圣子的步伐。
　　并且在如今……开始超越。
　　此时此刻，李卿婵也是不得不承认，她的眼光比起夭夭，还是要差上许多的。
　　在李卿婵美目复杂的凝望时，周元也是立定了脚步，然后冲着她挠头笑了笑，那般笑容，在李卿婵的眼中，倒是有些像是两年前在那浴池之中，她震惊的望着那从水底冒出来的少年脑袋，那时候的他，便是露出这般有些尴尬的笑容。
　　只是当初看来生厌的笑容，如今，却似是显得从容而谦逊。
　　“卿婵师姐，还请指教。”


第六百七十章 影仙剑丸
　　雪莲峰峰巅。
　　李卿婵凝望着眼前那年轻的身影，然后美眸微垂，轻声道：“我雪莲峰之术，名为‘影仙术’，乃是一等一的隐匿身法之术，擅长刺杀，一击不中，远退千里，无人可追。”
　　周元眼神有些惊奇，显然是没想到，李卿婵最为擅长的源术，竟然是刺杀，这道源术，他可从未见到其施展过。
　　“周元师弟，你若是能找出我本体所在，此局，就算你胜。”
　　李卿婵红唇微启，下一刻，她盘坐于青石之上的倩影，微微波荡，便是这般如鬼魅的凭空消失。
　　周元目光一凝，因为李卿婵消失的那一瞬，他竟然都无法察觉到后者是如何消失的。
　　此时的峰顶之上，有悬崖峭壁，有巨松蜿蜒伸展，乱石凸出，连片的阴影倒映在大地上，寂静无声。
　　只是这寂静中，似有杀机暗藏。
　　周元眉头也是轻轻皱起，因为在他的感知中，此时的峰顶上，唯有他一人的源气波动，如果不是知晓此时情况特殊，恐怕周元还真是会以为李卿婵直接悄悄离开了峰顶，将他一人丢在这里。
　　雄浑的源气自周元体内呼啸而出，然后扩散开来，感应着诸多的细微动静。
　　但片刻后，周元依旧没有发现李卿婵的踪迹。
　　他微微沉吟，眉心间神魂之力也是蔓延开来，一寸寸的搜寻。
　　半晌后，周元发现竟然连神魂感知，都是无法感应出李卿婵的踪影，这让得他心头忍不住的一惊，这影仙术的隐匿，竟然如此的强大？
　　“果然，苍玄七术，皆是不凡。”
　　周元心中感叹一声，然后他双目微微闭拢，下一刻，再度睁开时，眼眸深处，有着古老的圣纹悄然的流转。
　　破障圣纹！
　　当破障圣纹出现时，周元眼前的天地顿时有些变化，甚至连天地源气的细微流动，他都是能够以肉眼清晰可见。
　　一切的障碍，都是被他所看透。
　　“既然是影仙术，那自然是以阴影为媒介。”
　　周元的目光凌厉的看向峰顶上那些弥漫的阴影之处，视线所及，连阴影都是无法隐匿。
　　不过，待得周元将峰顶上一切阴影都是看了一个遍后，依旧是没有结果，这一次，周元的面色终于是微微一变。
　　“怎么可能？！连破障圣纹都找不出来？”
　　旋即他暗暗摇头，他不相信连破障圣纹都找不出，不然的话，那影仙术就绝对不止是上品天源术了……
　　“可峰顶的阴影，已被我尽数探测……”
　　想到此处，周元眼瞳忽然一缩，然后他缓缓的低头，望着自己脚下的影子，此时，在他那眼瞳深处，古老圣纹流转间，直接是在他的影子内，发现了一道异常的痕迹。
　　“竟然是躲在我的影子中！”
　　周元心中泛起涛浪，不过他出手却是不慢，脚掌猛然一跺，雄浑的源气直接对着影子所在狠狠的震荡而去。
　　与此同时，他伸出手掌，一把对着影子某处一抓。
　　手掌犹如是探入虚空中，待得再度扯出来时，一截雪白如玉的皓腕，凭空而现，再接着，一道倩影便是出现在了周元的身前。
　　那道倩影，自然是李卿婵。
　　而此时的她，俏脸上也是布满着惊愕之色，甚至顾不得理会周元紧握住她皓腕的手掌，一对明眸惊疑的看着周元，显然没想到后者这么快就将她的影仙术所破解。
　　“你怎么做到的？”李卿婵忍不住的问道。
　　周元歉意的一笑，道：“卿婵师姐，得罪了。”
　　他松开了手掌。
　　李卿婵这才瞧得纤细手腕上被周元握出的一圈痕迹，贝齿轻咬着红唇，然后深深的看了周元一眼，将一道玉简抛了出来。
　　“你赢了。”她说道。
　　周元接住玉简，在手中把玩了一下，心中对这影仙术，倒是升起了浓浓的兴趣，此术的隐匿之能，比起化虚术不知道强横了多少，如果修炼而成，那将会是极为强大的保命之术。
　　遇见强敌，就算是打不过，也能借助阴影藏匿逃窜。
　　而敌人想要察觉，应该也得费一些功夫，毕竟就算是他，都是被逼得连破障圣纹都用了出来，才能发现李卿婵的藏匿所在。
　　“承让。”周元抱拳一笑，然后也不停留，直接是在李卿婵略显复杂的眸光中转身对着剑来峰疾掠而去。
　　天地间，无数苍玄宗弟子望着落向剑来峰的周元，都是忍不住的暗暗咂舌，这短短不到一个时辰的时间，周元却是连败四峰，将四峰之术，集齐于手。
　　现在周元手中之术，已经达到五术，齐平了楚青，如果接下来他取一胜，那么他将会成为百年以来，第一个达到六术之人。
　　“接下来就要看剑来峰孔圣师兄的了。”
　　……
　　剑来峰峰巅。
　　孔圣单手负于身后，他面目平淡，一只手伸出，而此时，在其掌心间，有着一枚浑圆的青色剑丸静静的悬浮。
　　那枚剑丸，色泽圆润，宛如青玉所制。
　　“周元师弟在那源池祭上，想必已经见过百里澈所施展的荡魔剑丸术，不过他那一枚剑丸，只是勉力形成，难以发挥几分威能。”
　　“今日如果周元师弟能接我一剑，我剑来峰的荡魔剑丸术，自当奉上。”孔圣手托剑丸，眼目锋利如剑锋，气势惊人。
　　周元双目微眯：“请。”
　　嗡！
　　孔圣袖袍一挥，手中的剑丸缓缓的升起，只见磅礴剑气自其中呼啸而出，那些剑气凝聚在剑丸之外，剑光成形，竟是形成了一柄三尺左右的青色剑影。
　　青色剑影形成，只见得虚空都是微微震荡，隐约间似乎是被剑气撕裂出了一些痕迹。
　　四周的地面，早已被剑气的呼啸下，被撕裂出无数道剑痕。
　　孔圣凝视着那青色剑影，屈指一弹。
　　嗡！
　　剑吟声响彻天地，那一瞬，青光掠过，犹如是洞穿了虚空，直指周元。
　　周元眼神微凝，袖袍一挥，一道金色源气匹练咆哮而出，宛如金蛟，携带着凶悍之势，直接是与那青色剑光碰撞在一起。
　　砰砰！
　　两者碰撞，然而那青色剑光在震动之间，竟是嗤啦一声，便是将源气匹练斩裂开来。
　　天地间，那些剑来峰弟子皆是爆发出欢呼声，这是自从今日夺圣战开始以来，周元的攻击，第一次被阻拦。
　　周元望着那将他这道源气匹练斩裂的青色剑光，目光微闪，但却依旧没有选择闪避，而是五指缓缓的伸展开来。
　　气府内的天元笔微微一震，雪白的毫毛自周元的手掌上冒了出来，最后凝结，宛如雪白的拳套，将其手掌覆盖。
　　咻！
　　剑光呼啸而至。
　　地面被撕裂。
　　“破源！”
　　周元的心中，响起低声。
　　雪白的拳头顷刻间，化为漆黑色彩。
　　体内的源气，在此时毫无保留的喷发而出，肉身也是随之沸腾，周元眼神凌厉，一掌探出，竟是直接在那无数道惊骇的目光中，一把就将那暴掠而至的青色剑光，抓在了手中。
　　砰！
　　狂暴的剑气在此时爆发，周围的巨石，瞬间被撕裂成粉末。
　　无数道目光死死的望着那烟尘弥漫之处，只见得那里烟尘散去时，周元的身影现出，他似是退后了数步，但青色剑光，却是在此时凭空消失。
　　“剑丸呢？”有着剑来峰的弟子惊声道。
　　峰巅之上，周元深深的吐了一口气，他盯着前方的孔圣，那被漆黑毫毛所化的拳套缓缓的张开，只见得在其掌心中，一枚青色剑丸，静静的躺于其中。
　　黑色毫毛迅速的消失，而周元露出来的手掌上，显露出了一些剑痕，不过这些剑痕，很快就在周元强横的肉身下，渐渐的愈合。
　　哗！
　　天地间，无数弟子目瞪口呆，特别是那些剑来峰的弟子，皆是一脸的震撼。
　　周元竟然硬生生的将孔圣的剑丸抓在了手中。
　　在剑来峰诸多弟子前方，赵烛与首席百里澈对视一眼，皆是看出对方眼中的苦涩，周元能够徒手破开剑光，将剑丸抓住，足以证明他眼下的实力有多可怕。
　　这个他们曾经还觉得连当个首席都有很大水分的新人，如今，已是真正的将他们所超越。
　　不过这一次，他们也算是心服口服。
　　峰巅上，周元松开剑丸，剑丸倒射而出，被孔圣一口吞入腹中，此时的他，面色也是有些复杂，沉默了片刻，没有说什么，只是将玉简弹出。
　　“周元师弟，你赢了。”
　　“去吧，只要你胜了最后的楚青，那么你将会缔造一个传奇，我苍玄宗创立以来，尚还没有弟子，真正的凭借着夺圣战，将七术聚于一身……”
　　周元接过玉简，点点头，然后他在那无数道目光的注视下，抬起头，望着远处那仅剩下的一座巨峰之巅。
　　在那峰巅上，有着一道身影盘坐，凝望着他。
　　两人的目光对碰，皆是变得凝重起来。
　　而苍玄宗所有的弟子，也是屏息静气的望着这一幕……
　　一个是苍玄宗以往最强的弟子……
　　一个是苍玄宗现在最强的弟子……
　　今日这场万众瞩目的夺圣战，终于是迎来了最后的重头戏。


第六百七十一章 贺圣子首
　　在那无数道火热的目光注视下，周元的身影，在苍玄峰峰巅缓缓的落下，他的视线，从一开始，就凝聚在前方那一道身影上。
　　此时的楚青，盘坐于一颗青松上，光溜溜的脑袋在日光之下，闪烁着一抹光泽，极为的引人注目。
　　他瞧得来到的周元，也是叹了一口气，摸了摸脑袋，喃喃道：“真的是麻烦啊，这场仗，比跟姜太神还要更累。”
　　原本以为之前在那玄源洞天和姜太神交手后，他起码可以休息一段时间，哪知晓这才没多久，又得经历一场苦斗了。
　　“楚青师兄，倒是叨扰了。”周元听得他的喃喃声，笑了笑，有些歉意的道。
　　楚青摆了摆手，无奈的道：“你身上的麻烦更大，这我倒是理解的。”
　　他知晓，周元发动夺圣战，是急切的想要提升自身的实力，毕竟虽说青阳掌教他们支持周元，但如果周元想要得到苍玄七术，那也得按照规矩来。
　　而在夺得苍玄七术后，周元就将会离开苍玄宗，直往苍茫大陆，那时候，他将会面对那打败姜太神的武煌以及……踏入神府境的武王。
　　可以预见，那种战斗将会是何等的惨烈，甚至，周元有可能都回不来。
　　这一点并不奇怪，眼下的周元的确很强，可那武煌又岂是省油的灯？还有着神府境的武王，那毕竟是跨了一个大境界，周元这十八万的源气星辰，在太初境足以称雄，可凭此就想要挑战神府境的话，还是有些不足。
　　一想到周元接下来要面对的这些，楚青都是暗暗咂舌，这如果换做是他的话，此时恐怕早就将脑袋都给抓破了。
　　“不过虽然理解你，但身为苍玄峰的圣子，我也不可能放水让你轻易过了这一关，不然的话，我也没办法对苍玄峰那么多弟子做交代。”楚青盯着周元，缓缓的道。
　　周元轻轻点头，表示理解。
　　“楚青师兄，请吧。”
　　天地间，无数道目光汇聚于楚青身上。
　　而楚青摸了摸溜光的脑袋，再度叹了一口气，然后他的脸庞也是变得凝重起来，他自青松之上站起，然后所有人便是见到，黑色的长发，开始自他那光溜溜的脑袋上生长出来。
　　短短数息，长发披散下来，宛如黑色的披风，只是那长发锋锐宛如针刺，散发着寒光。
　　一股强悍无匹的源气波动，也是在此时自楚青的体内爆发开来。
　　面对着此时的周元，就连楚青也不敢有丝毫的懈怠，他明白，如果此时他还有所保留的话，那么一旦周元发动了攻势，那么他就会在顷刻间落入下风，再难翻盘。
　　楚青周身源气如风暴般缠绕，他伸出手掌，掌心间有着金光开始凝聚，最后直接是形成了一柄金梭。
　　金梭似虚幻又似真实，微微波荡间，有着一种极端恐怖的气息散发出来。
　　“斩灵金梭……”
　　周元望着那一柄金梭，眼眸一凝，当日在玄源洞天内，楚青便是凭借着这道金梭，硬生生的将姜太神堵在原地，不能动弹。
　　如今的楚青，有着苍玄峰源气的增持，所以这枚金梭，无疑是更为的凝炼，比起之前对阵姜太神时，更强了。
　　“周元师弟，斩灵金梭是我当年外出历练时，于一机缘中所得，所以此术，可并非是我苍玄峰那一术……”
　　“我苍玄峰那一术，名苍天术。”
　　楚青单手结印，伴随着他声音的落下，周元感觉到天地间有着异样的波动传出，只见得一种玄妙的天地源气在楚青的身前凝聚，最后竟是凝炼成了一滴深青色的液体。
　　“此术可自天地间凝炼出一种名为‘苍天髓’的物质，任何源兵，源宝乃是源术与之相融，都将会威力暴增。”
　　楚青心念一动，只见得那一滴深青色的神秘液体便是缓缓的落在了金梭之上。
　　那一瞬，金梭剧烈的震荡起来，在其表面，有着古老的青色纹路，悄然的浮现，宛如螺旋一般，缠绕在金梭之尖。
　　金梭此时化为青金色，隐隐间有着清澈之声自其中传出，刃光反射时，连虚空都是被撕裂开一道道的痕迹。
　　天地间，无数道目光面色凝重的望着楚青手中那柄青金色的金梭，孔圣，李卿婵等圣子，更是能够清晰的感应到，如果这金梭对着他们而来，他们必死无疑。
　　楚青手掌缓缓的抬起，他凝视着那一枚青金色金梭，道：“如果不是借助着苍玄峰的源气增持，我这斩灵金梭，怕也是有些无法承受这一滴苍天髓。”
　　他眼目抬起，看向周元，道：“周元师弟如果接得下来，此局便是你胜。”
　　周元盯着那一枚缓缓颤动的金梭，面色也是颇为凝重，这是楚青有史以来最强的攻势，远比之前对阵姜太神时更强。
　　即便是此时的他，也轻怠不得。
　　他十指伸展开来，金色的源气，在此时如洪流般自体内奔腾，金光自其体内蔓延开来，璀璨之光，甚至要胜过天际烈日。
　　楚青双目微眯，没有再废话，深吸一口气，眼神陡然变得凌厉起来。
　　嗡！
　　一道尖锐之声，猛的自天地将响彻。
　　当金梭自其掌心中暴射而出的那一瞬，那抹光芒，犹如是自虚空中洞穿而过，其速快得很多弟子肉眼都是无法察觉。
　　唯有着诸多实力强横者，方才能够捕捉到那金梭的轨迹。
　　这般速度的攻势，躲是没办法躲的！
　　只是不知，周元是否能够将其接下？！
　　唰！
　　在那无数道目光的注视下，周元的身影也是在此时暴退，他的嘴巴高高的鼓起，下一刻，暗金色的火焰宛如龙息一般喷薄而出。
　　“天阳火！”
　　以周元如今的源气底蕴，施展出这天阳火，可谓是浩浩荡荡，火海弥漫，声势惊人。
　　嗤！
　　不过面对着如此浩荡的火焰龙息，那一抹青金之光，却是瞬间将其撕裂，可谓是势不可挡。
　　暴射之中的周元手掌一握，天元笔闪现而出，雪白的毫毛顿时暴涨，化为无数白光，铺天盖地的对着那一抹青金之光绞杀而去。
　　“破源！”
　　低喝之声，白光瞬间化为漆黑色彩，锋锐无匹。
　　叮叮当当！
　　半空之中，无数火花溅射，那一道道漆黑毫毛宛如是化为黑蟒之海，试图凭借着数量的优势，将那青金之光阻拦而下。
　　砰！
　　不过这般纠缠，仅仅僵持了数息，青金之光，便是彻底洞穿了黑蟒之海，直追周元而去。
　　双方的交锋，可谓是惊心动魄，看得无数人心惊肉跳，这电光火石般的碰撞，双方皆是倾尽全力。
　　“太玄圣灵术！”
　　周元瞧得急速接近的金梭，心念一动，源气呼啸间，神秘的光影自其身躯上浮现，那双翼伸展，阻拦于身前，形成了翼盾。
　　叮！
　　青金之光与翼盾狠狠的碰撞，那里的空间都是在此时剧烈的震荡起来，两者凝滞了数息，下一刻，翼盾碎裂。
　　无数弟子哗然出声，这是今日夺圣战以来，周元第一次被逼得后退，而且诸多攻势都是未能奏效。
　　这让得苍玄峰的弟子有些振奋，莫非，周元的夺圣之路，将会止步于他们苍玄峰吗？
　　而圣源峰那边的弟子，则是紧张得大气都不敢喘一口，死死的盯着峰巅上的交锋。
　　在那无数道目光的注视下，那一抹青光，打破了周元的诸多阻拦，直接是出现在了其前方，已是近在咫尺。
　　嗡！
　　青光去势不减，直指周元眉心。
　　这种距离，周元已经退不掉了。
　　而周元的眼中，也是在此时掠过一抹凌厉之色，他脚掌猛的一跺地面，身影急停，下一瞬，他的身躯上，有着光泽出现。
　　肉身之力彻底爆发。
　　与此同时，脚下的大地似有震荡出现，大地之下，厚重的大地源气咆哮而至，灌入体内。
　　十八万源气星辰尽数闪烁。
　　再加上肉身之力以及地圣纹汇聚而来的大地源气。
　　此时的周元，身躯上都是崩裂开了一道道的血痕。
　　他眼神凌冽，死死的盯着那一抹暴射而来的青金之光，而就在青金之光距离眉心不过尺许距离时，他双掌陡然在面前合拢。
　　宛如两座山岳相撞。
　　所有的力量，都是汇聚双掌之间。
　　砰！
　　低沉的声音响起。
　　轰隆！
　　狂暴如山洪般的源气冲击波，以周元为中心，轰然爆发。
　　在那等冲击波下，周围的山石尽数的化为粉末，目光所及，皆是没有任何的凸出之物，一片平坦……
　　而没有人理会这些，他们的目光，只是死死的盯着周元所在的位置。
　　那里的冲击波散去，周元的身影，再度渐渐清晰。
　　再然后，他们便是瞳孔紧缩的见到，在那里，周元双掌合拢于面前，在其掌心间，有着半截的青金锋芒露出，距离其眉心，不过半指的距离。
　　但就是这半指，却是宛如天渊，无法跨越。
　　有着锋芒隔空传递，在周元的眉心留下了一个血点，一丝血迹自眉心滴落……
　　整个天地间，寂静无声。
　　在那寂静中，周元双掌缓缓的松开，金梭悬停在半空，然后开始气化，短短数息之后，便是彻底的消散而去。
　　周元手指抹去眉心的血迹，面目肃然的看向楚青，道：“楚青师兄这斩灵金梭，当真是所向披靡。”
　　能够在他十八万源气星辰为底蕴的情况下，依旧伤到他，楚青的实力，真的是惊人得很。
　　楚青怔怔的望着那散去的金梭，他沉默了半晌，然后长长的吐了一口气，有些欣慰，也有些如释重负。
　　“周元师弟，我进苍玄宗十年，成为这圣子之首，也已多年，没想到今日，我也会将这位置拱手交出……”
　　“不过这也是好事，这说明我苍玄宗天才辈出，一代胜一代。”
　　楚青黑色的长发开始缩短，最终化为那溜光的脑袋。
　　他凝视着眼前的周元，英俊的脸庞上露出灿烂的笑容。
　　“恭喜你，周元师弟，从现在开始，你就是我苍玄宗，新任圣子之首。”
　　“也恭喜你，完成了我苍玄宗创立以来无人达到的壮举，将我苍玄宗七术，聚于一身……”
　　他深吸一口气，抱拳，朗声响彻。
　　“苍玄峰，贺圣子首。”
　　哗！
　　此时此刻，整个天地的气氛都是轰然间沸腾起来，无数苍玄宗的弟子面色涨红，激动得难以制止，他们，见证了苍玄宗内的一代传奇诞生！
　　孔圣，李卿婵，商春秋等圣子的声音，也是在此时响彻天地间。
　　“剑来峰，贺圣子首！”
　　“雪莲峰，贺圣子首！”
　　“……”
　　在那一道道声音之下，无数的弟子加入而进，顿时那庆贺之声，宛如雷鸣，浩浩荡荡的响彻于苍玄宗内，引得山岳震颤。
　　苍玄宗内，一代传奇，于今日而生。


第六百七十二章 临行约定
　　夺圣战落幕了。
　　然而整个苍玄宗，依旧还是处于震撼之中，毕竟此事对于苍玄宗而言，实在是前所未有之事，这不亚于一个传奇的诞生。
　　往后，不论哪一代的弟子，当他们在进入苍玄宗后，恐怕最先听闻的，便是这一传奇。
　　而显然，周元之名，也将会因此永远的流传下去。
　　……
　　议事殿。
　　青阳掌教高座，诸位峰主坐于两侧。
　　诸位圣子，也是立于下方，而他们的目光，皆是有些复杂的汇聚于前方那道在宗内掀起了一场飓风般的年轻身影。
　　青阳掌教目光看来，温和的一笑，道：“今日也算是我苍玄宗的喜事，周元，你做得很不错。”
　　他的眼中有着掩饰不住的赞赏。
　　周元闻言，倒是有些赫然，他今日会搞出这般动静，其实无非是因为想要得到其他六术的一点私心而已。
　　“苍玄七术，是由老师自他所创的一道圣源术中分离而出，虽然都说七术聚，圣源术出，但其实并不是说你得到了七术，就能将其化为完整的圣源术。”
　　“只有当你将这七术就修炼到圆满的地步，这才能够有机会将其参悟，而待得你彻底通透时，七术方可化为圣源术。”青阳掌教笑道。
　　周元闻言，倒并不感到奇怪，如果只是将七术聚合，就能化为圣源术，那也显得太儿戏了一些。
　　而且圣源术那等级别的源术，眼下他这种境界，恐怕就算是得到，也不可能施展得出来的。
　　反正如今七术在他的手中，日后好好参悟便是，他相信迟早有一天，他能够将其融会贯通。
　　青阳掌教见到周元那不骄不躁的模样，微微点头，道：“今日之事，我苍玄宗会推波助澜的将消息传出去，也算是一种对圣宫的回击。”
　　之前圣宫安排了武煌打败姜太神，夺得圣子榜第一的好戏，引得各方势力震惊，进而也是将他苍玄宗在玄源洞天所取得的声势打压了下去。
　　此事对于苍玄宗的弟子有不小的打击，但好在的是周元此次夺圣战完美成功，想必能够将那武煌所带来的不利影响，尽数的消除。
　　周元点点头，对于这种决策，自然没有什么异议。
　　“另外，周元，我已与那圣宫的圣元宫主以神魂相碰过了。”
　　此言一出，大殿内所有的目光都是看向青阳掌教，而周元也是面色凝重，这两位，可算是如今苍玄天中最强的存在，他们的一举一动，都将会造成极大的影响。
　　“关于大武与大周之争，那位表明了态度，他圣宫的确是打算插手。”
　　周元眼神一凝，拳头都是忍不住的紧握起来，如果圣宫真的插手，那此事对于他而言，算是最不好的消息了。
　　“但我也与他明言，若是圣宫插手，我苍玄宗也无法置身事外，到得最后，说不得两宗要做过一场了。”青阳掌教淡淡的道。
　　他的言语平淡，然而连其他几位峰主，眼神都是变得凝重起来，因为他们都很清楚，一旦真的要动手，那必然会是惊天动地，甚至影响整个苍玄天的格局。
　　涟漪峰主美目变得幽深，道：“他圣元想要如何？若是想斗的话，我苍玄宗也已忍耐多年了，一些恩怨，也该算清楚了。”
　　青阳掌教摆了摆手，道：“他圣元虽然也视我苍玄宗为眼中钉，但他同样很清楚，此时真要斗起来，无非是两败俱伤，便宜他人而已。”
　　“不过他说周元扫了他圣宫颜面，也不得不做惩戒，故而与我做下约定，这大周与大武之争，圣宫与苍玄宗，皆不可出现神府境以及其上层次的强者做任何干预。”
　　其他峰主一怔，道：“不可出现神府境以及其上层次的强者？他是何意？”
　　“也就是说，他圣宫不会让周元回到苍茫大陆，只要周元出了苍玄宗，必然会遭遇圣宫弟子无穷无尽般的绞杀。”青阳掌教缓缓的道。
　　周元的眼神顿时一寒，如果他不回去的话，那么以大周的实力，必然不会是大武的对手。
　　虽说如今他的实力堪称太初境中无敌，但若是陷入圣宫那无数弟子围杀的话，那结果想必也不太美妙。
　　说到底，这圣宫就是要帮武煌。
　　就因为他在玄源洞天中，压制了圣宫的声势吗？
　　下方，楚青摸了摸光溜溜的脑袋，笑眯眯的道：“既然掌教都说了，神府境以上不可干预，那我等，应该是在允许范围内吧？”
　　青阳掌教淡笑一声，未曾否认。
　　楚青见状，便是明了，看向周元，道：“周元师弟要离开时，我苍玄宗弟子，也将倾巢而出，护你回往苍茫大陆。”
　　周元抿了抿嘴，没有多说什么，只是对着楚青等人，郑重的抱拳。
　　他知晓，两宗弟子倾巢而出，若是碰上，必然少不了一场惊动整个圣州大陆的血雨腥风。
　　涟漪峰主冷声道：“那圣元摆明了是想要在周元身上出一口气，却又不想将事情闹得不可收拾，此人好歹也是一宫之主，气量当真狭隘。”
　　其他峰主神色则是没有说话，虽说如果真要和圣宫死拼，他们也不惧，但那种后果太过的严重，眼下能够避免的话，自然算是最好。
　　“周元，你打算何时动身？”青阳掌教询问道。
　　周元沉吟道：“我这些日会先将玄圣体修成，然后就动身。”
　　青阳掌教轻轻点头，道：“你修有小玄圣体，如今得到玄圣体，想必能够以最快的速度将其修成，增强自身之力。”
　　他同样知晓，周元这一路而去，必然会遭遇苦战，能够在此时多提升一分力量，到时候自保之力就多一分。
　　“你等都去做准备吧，今日也算是我苍玄宗的喜事，各峰弟子难免兴奋，就让得他们放纵一些吧。”
　　青阳掌教挥了挥手。
　　于是各峰峰主告退而下，周元，楚青等人，也是退出了议事殿。
　　待得众人皆是退去，青阳掌教方才抬起头，眼眸中一片深邃。
　　“圣元，你此番大动周章，难道就真的只是为了出一口气，惩罚一个小小的弟子吗？”


第六百七十三章 喝桃夭酿
　　夜色笼罩着苍玄宗，然而整个宗内的气氛，依旧显得极为的热腾，特别是圣源峰中，更是人声鼎沸，罕见的喧哗。
　　而其原因，自然便是因为白日周元所缔造的传奇。
　　所有人都很清楚的明白，周元此次的夺圣战，究竟给圣源峰带来了多大的荣耀，这毫不客气的说，从今往后，这将会是每一代圣源峰弟子自豪的本钱。
　　以前的圣源峰，在苍玄宗内犹如小透明一般，存在感极弱，可再往后，恐怕任谁都不敢再将其忽视，更何况，如今的周元，还取代了楚青，成为了苍玄宗新任的圣子之首。
　　不管怎么说，圣源峰的崛起，周元拥有着无可置疑的功劳。
　　诸多弟子对此心知肚明，所以如今的周元，在这圣源峰中所拥有的声望与地位，简直是达到了前所未有的程度，甚至从某种角度而言，连身为代峰主的沈太渊，都是无法与之相比……
　　……
　　洞府。
　　在那洞府内蜿蜒的一条小溪旁边，石亭内。
　　夭夭素手执着精巧的玉葫芦，葫口倾斜，便是有着晶莹剔透的酒酿倾洒下来，落进了石桌上的三个青瓷碗中。
　　放下玉葫芦，夭夭端起青瓷碗，明眸看向面前的周元，唇角泛起一抹淡淡笑意：“说了只要你夺圣战全胜，我便陪你喝酒……”
　　“恭喜你。”
　　周元也是端起青瓷碗，一时间微微有些晃神，因为他很清楚，为了走到这一步，这两年中，他究竟付出了多少。
　　当初那个来到圣州大陆的少年，如今，也算是有些小小成就了。
　　“夭夭，这些年，谢谢你一直陪着我。”心中情绪流淌，周元望着眼前女孩那明丽得让人心惊的脸颊，轻声道。
　　“虽然当初苍渊师父将你交给我，说是让我照顾你，但这些年，其实我是知道的，明明是你在照顾我还差不多。”他有些自嘲的道。
　　这数年而来，如果不是夭夭的话，周元无法确定他是否能够走到今天这一步。
　　夭夭明眸凝视着周元，道：“你不要妄自菲薄，如果靠外人相助就能够成为苍玄宗圣子之首的话，那你也太小看了苍玄宗。”
　　她顿了顿，贝齿轻咬了咬红唇，有些话却是没有说出口来。
　　因为在她看来，如果这些年不是有着周元相伴的话，她也无法想象她的世界会是何等的冰冷与冷漠。
　　她能够感觉到，若没有周元，她很可能早就彻底摒弃了所有的情感，毕竟她本就是一个很淡薄冷漠的人。
　　即便对于这苍玄宗，她对其的感情，恐怕还没这座与周元同住两年的洞府来得强。
　　也就只有当周元在身旁的时候，她的那种冷漠方才会不自觉的减弱一些，这才让得她感觉自己是一个活生生的人，而非冰冷的石头，或者说……如远离尘世的神邸般，世间生灭，她都毫无波动。
　　所以，在她看来，说谢谢的反而应该是她。
　　周元冲着夭夭咧嘴一笑，有些神秘的道：“我要送你一份礼物。”
　　夭夭一怔，清澈空灵般的美目有些疑惑的看着他。
　　周元轻轻一拍腰间的乾坤囊，顿时有着三个酒坛出现在了石桌上。
　　“酒吗？”夭夭美目一瞧，旋即红唇微翘的道：“我现在对酒可是很挑剔的呢，一般的酒，可别用来送我。”
　　周元冲着夭夭扬了扬眉，笑道：“你打开看看。”
　　夭夭玉手拍掉酒坛上面的泥封，挺翘的玉鼻嗅了嗅，顿时有着一股醇厚的酒香扑面而来，她美目微亮，细细品味，然后脸颊上有着极为罕见的惊喜涌现出来。
　　“这，这是……桃夭酿？！你做出来了？！”
　　当初夭夭找到了一张失传的酒方，对其极其的喜爱，还特地取了名字，只是此酒酿制极为的不易，所需要的诸多材料也是难以找寻，没想到如今，竟然被周元做了出来！
　　夭夭毫不犹豫的将青瓷碗中的酒酿倒出，然后将那桃夭酿倒出，桃夭酿略显淡红，清澈晶莹。
　　她轻轻的抿了一口，感受着舌尖传递开来的美妙感觉，美目都是有些舒畅的弯成了小小的月牙，不过半晌后，她忽然睁开眸子，有些奇怪的道：“这桃夭酿中，有点特殊的味道……”
　　周元愣了愣，面色有点不太自然，显然是没想到夭夭竟然能够将着桃夭酿品到这种程度。
　　夭夭再度抿了一小口，下一刻美眸一凝，盯着周元，缓缓的道：“桃夭酿中，有一丝极淡的血味。”
　　周元挠了挠头，无奈的道：“你这舌头，也太厉害了。”
　　不过在夭夭渐渐严厉的注视下，周元只得老实的道：“是因为灵血桃，那是桃夭酿的主要材料，不过此物极其的罕见，都快要绝种了，我也是侥幸下才找到一颗种子。”
　　“我在后山种了它大半年。”
　　“用什么种的？”夭夭追问道。
　　周元尴尬的道：“灵血桃生长条件极为特殊，需要以人血浇灌方可生长，所以我每隔几天会去给它喂点血。”
　　他瞧得夭夭的脸色越来越难看，连忙道：“你放心吧，虽然听起来有些恶心，不过结出来的灵血桃，只是汲取人血中的精华，还挺好看的。”
　　他知晓夭夭有着洁癖，还当她觉得灵血桃的诞生太过的恶心。
　　“笨蛋。”
　　然而夭夭只是怔在原地，眸子盯着周元，低声喃喃道。
　　“什么？”周元没听清。
　　夭夭玉手握紧，猛的抬起明眸，眸子中竟然是有着一丝怒意，叱道：“我说你是笨蛋吗？为了一些酒而已，你还去喂了大半年的血？！”
　　最近一年间，周元都是处于苦修中，每次修炼回来，皆是疲惫至极，而在这种时候，他竟然还用血去浇树！
　　不知为何，夭夭心中，竟是在此时微微的有些揪心。
　　周元面色尴尬，然后深吸一口气，道：“我见你难得喜欢什么东西……我想，看见你欢喜的样子。”
　　他的声音，犹如一股无形的力量，穿透了身体，重重的撞击在夭夭心灵最深处，一种无法形容的情绪，自心中蔓延开来。
　　内心深处的那种情绪，让得她心乱如麻，有种不知所措般的感觉。
　　她眼眶不自觉的泛红起来，贝齿紧咬着红唇，微微偏过头去。
　　不过此时她这般模样，再没了平日里那种淡泊清冷，反而充满着少女的灵动之气。
　　周元望着，心中忍不住的有些波澜，然后他悄悄的伸出手，握住了夭夭显得有些冰凉的玉手，笑道：“别生气了。”
　　夭夭轻轻挣了一下，没有挣脱，就任由他了，她稍稍的收敛了一些情绪，仰起光洁的俏脸，想要板起脸来，说：“以后不准再做这种傻事了，这种酒……我哪里喝得下去？”
　　有着月光此时的倾洒下来，落在她的身上，在那红润娇嫩的唇上，流转着淡淡的光。
　　这一幕，看得周元心跳加速，脑袋中似是有着什么炸开一般，于是他忍不住的一步上前，猛的低头，然后就在夭夭那陡然睁大的美目中，印在了那娇嫩红唇之上。
　　那般触感，宛如花瓣，冰凉而娇柔。
　　夭夭第一时间光洁眉心间有着神魂之光闪烁，就要条件反射般的将周元震飞而去，不过当她的眸光在扫见桌上的桃夭酿时，心尖便是忍不住的一颤，眉心闪烁的神魂之光，在急促闪烁了一下后，竟是渐渐的弱了下来。
　　她的双眸，渐渐的有些迷离。
　　其实周元在吻上去的那一瞬，也是在等待着被揍，不过当他在察觉到那股弱下去的神魂之力后，浑身的血液顿时沸腾起来。
　　此时他的目光掠过，刚好瞧见了石桌上的吞吞，此时的后者斜靠着酒坛，爪子抱着酒碗，一对兽瞳，仿佛是带着鄙夷的看着他。
　　那种眼神，仿佛是看穿了周元的这些把戏。
　　不过周元此时才懒得理会它，那刚刚升起的一点理智，因为夭夭的妥协直接被按灭，伸出手臂，揽住了眼前女孩纤细的腰肢，使劲了力道，犹如是要将她融入怀中一般。
　　石亭中，一男一女，宛如忘我。
　　许久后，夭夭俏脸陀红，她微微气喘的靠在周元胸膛上，轻声道：“周元，我也有一个礼物要送给你。”
　　听到此话，周元那一瞬的眼，宛如深夜之中的狼一般，似乎是有着浓浓的绿光冒出来。


第六百七十四章 夭夭礼物
　　“什么礼物？”
　　洞府中，周元心跳加速的望着怀中的夭夭，有些口干舌燥。
　　夭夭自周元的怀中挣脱出来，俏脸上还残留着绯红，然后她玉指指了指周元：“你先将衣服脱掉。”
　　“在这里？”周元目瞪口呆。
　　夭夭看了他一眼，道：“不然去哪里？”
　　周元犹豫的看了看石桌上喝酒喝得开心的吞吞，尴尬的道：“吞吞还在这里呢，要不让它今晚去洞府外睡？”
　　吞吞：“？？？？”
　　夭夭俏脸平静下来，她玉手间有着一支碧绿如玉般的源纹笔闪现出来，道：“我是说，我来帮你刻画‘大降龙纹’。”
　　“你脱了衣服，我为你刻画。”
　　一年前周元体内的怨龙毒再度爆发过，当时夭夭借助着吞吞的血液勉强帮周元镇压了下去，但想要真的镇住怨龙毒，不让它爆发反噬，当时夭夭翻遍古书，找了一个法子，便是这所谓的“大降龙纹”。
　　不过大降龙纹需要的材料极为的稀有，所以夭夭这一年也是花费了不少的心思，如今显然是凑齐了。
　　周元面色呆滞，嘴角哆嗦了片刻，声音干涩的道：“你说的礼物是这‘大降龙纹’吗？”
　　虽然这大降龙纹能够暂时的解决怨龙毒这一道最大的隐患，但为何周元就发现自己高兴不起来呢？
　　源纹笔在夭夭纤细的指尖转动，她似是微微一笑，凝视着周元，道：“哦？不然你以为是什么礼物？”
　　周元瞧得夭夭那清丽绝美的笑容，却是敏锐的从中感觉到了一丝极其危险的气息，当即求生欲爆棚，露出讨好的笑容：“没有，这‘大降龙纹’我真的是太喜欢了！”
　　“脱。”夭夭却是没有与他多说废话，尖俏的下巴轻轻一扬，有着如女王般的高傲。
　　于是周元便是利索的将上衣脱得干干净净，露出修长精壮的身躯。
　　石桌上，吞吞喝着酒，爪子指着周元，发出讥笑声。
　　周元脸庞有些发烫，狠狠的瞪了看热闹的吞吞一眼。
　　吞吞却是回以鄙夷眼神，然后拍了拍圆滚滚的肚子，兽瞳看了一圈，爪子就要对着那三坛桃夭酿抓去，它也想要尝尝这蠢周元用血酿造出来的酒。
　　夭夭看都未曾看过去，只是淡淡的道：“舌头不想要了，你就喝喝看。”
　　吞吞的爪子顿时一僵，委屈的发出哀鸣声。
　　夭夭似是轻哼了一声，将腰间的玉葫芦丢给了吞吞，意思很明白，喝酒可以，但那三坛桃夭酿，不准去碰。
　　然后她便是不再理会吞吞，玉手一握，有着一个水晶瓶出现，水晶瓶内，流淌着粘稠的黑色液体，液体之中，有着一股惊人的波动散发出来。
　　那黑色液体间，有着无数黑色的光线缠绕，看上去极为的奇特，同时还隐隐的有着诸多低沉的嘶啸声传出。
　　显然，降龙纹的那些材料，也已经被夭夭调制了出来。
　　“会有一些痛，你先忍着。”
　　夭夭手中的源纹笔沾染着黑色液体，对着周元说了一声，然后玉手轻抖，笔尖掠过了周元的身体。
　　嗤！
　　黑色的痕迹在周元上蜿蜒行走，所过处，冒气了阵阵黑烟，周元那皮肤上，都是出现了被灼烧的痕迹。
　　一股剧痛，也是自黑痕游走处传来，周元疼得龇牙咧嘴，但还是强行忍受着。
　　嗤嗤！
　　夭夭皓腕轻抖，伴随着一道道黑色痕迹的成型，只见得周元的身体上，隐隐的出现了一副有些诡异的黑色图案。
　　那无数黑色光线蔓延，犹如是黑色锁链在蠕动。
　　周元也是能够感觉到一股莫名的力量，在渐渐的成型。
　　嗡！
　　不过，就在那大降龙纹逐渐成形时，周元掌心之中，忽然有着暴虐的血光涌现，然后他便是惊骇的见到，掌心中盘踞的怨龙毒，竟然犹如是苏醒一般，化为无数道血线，自掌心涌出，疯狂的对着周元体内侵蚀而去。
　　啊！
　　周元的嘴中发出惨叫声。
　　那是怨龙毒在反噬了！
　　夭夭美眸微凝，迅速道：“怨龙毒有灵性，它察觉到了危机，周元，拦住它，它想要破坏还未成形的降龙纹！”
　　周元闻言，顿时咬紧牙关，忍受着那种蚀骨般的剧痛，气府内源气咆哮而出，阻拦在了怨龙毒的前方。
　　嗤嗤！
　　在周元的手臂上，血光与金光交织，那血肉之间，却是在爆发着激烈的交锋。
　　不过虽然如今周元实力大涨，但怨龙毒吸收了当初从武煌那里夺来的大部分圣龙之气，这些年间，也是在迅速的壮大，只不过它始终未曾爆发，所以连周元都未曾感受到它的力量。
　　可如今，当怨龙毒感觉到危机开始爆发时，那种力量，直接是将周元的源气迅速的摧毁，无数道血线从皮肤下呼啸而过，将金色源气撕裂，飞快的对着未成形的降龙纹掠去。
　　“拦不住！”周元眼睛通红，低吼道。
　　夭夭全神贯注，不断的勾画降龙纹，她瞟了一眼那冲破周元源气防御，直奔降龙纹而来的无数血线，美眸闪烁了一下，然后猛的一咬银牙。
　　她那握着源纹笔的纤细指尖，在此时忽的被神魂之力刺破，一缕缕紫金色的神秘物质悄然的流淌下来，顺着源纹笔，落入了周元的身体中。
　　石桌上，原本抱着葫芦喝得忘乎所以的吞吞似是察觉到什么，忽的站起，金色兽瞳看向夭夭，发出了急促的低低吼声。
　　它似乎是察觉到了一些什么。
　　夭夭看了它一眼，轻轻摇头。
　　吞吞只得又坐了回去，但兽瞳中明显有些焦急之色。
　　“怨龙毒突破了！”周元没有心思关注吞吞的举动，忽的低吼道，此时他的源气防御彻底的溃败，被那怨龙毒冲破。
　　不过，就当怨龙毒冲破防御，直扑未成形的降龙纹而去时，忽然间，有着紫金色的光芒在周元的体内绽放出来。
　　嗤！
　　紫金光芒过处，那些先前所向披靡的血线顿时如遇见了岩浆的残雪一般，纷纷消融。
　　那一瞬，周元仿佛是听见了一道惊怒的暴虐龙吟声。
　　夭夭俏脸平静，玉手急速的抖动，终于是在此时将降龙纹的最后一笔，完美的衔接而上。
　　嗡！
　　黑色的光芒，在此时自周元的身体表面绽放出来。
　　哗啦啦！
　　无数道黑色光线震动着，隐约间发出了锁链般的声音。
　　怨龙毒察觉到这一幕，血线立即收缩，似是察觉到了巨大的危险。
　　夭夭美眸盯着那回缩的怨龙毒，眸光显得极度的冰冷，然后她笔尖轻轻一点，彻底的将这降龙纹激发。
　　“你作怪这么多年……今日也该被降服了。”
　　伴随着夭夭的低语声，无数道黑色光线在此时浩浩荡荡的对着怨龙毒所在的位置呼啸而去。
　　而那怨龙毒，则是剧烈的颤动起来，似是爆发出了如困兽般的怒吼之声。


第六百七十五章 夭夭埋酒
　　嗡！
　　无数道黑色光线自周元的体内呼啸而过，转瞬便是来到了怨龙毒盘踞之处，紧接着，黑色的光线直接对着怨龙毒冲去。
　　嗤嗤！
　　怨龙毒也是在此时爆发出无数血红光线，试图将那些黑色光线吞灭。
　　不过黑色光线却是无穷无尽，它们犹如是黑色锁链一般，不断的冲破血红光线的阻碍，然后冲进了怨龙毒本体之中。
　　嘶！
　　怨龙毒似乎是剧烈的震动起来。
　　一道道黑线，开始缠绕在怨龙毒之外，渐渐的似乎是形成了一座宛如古老纹路的黑色囚牢，将怨龙毒死死的封锁在其中。
　　嗤嗤！
　　怨龙毒疯狂的挣扎，但血红光线一遇见那由降龙纹所形成的囚牢时，便是犹如触摸到岩浆一般，闪电般的收回。
　　降龙纹的奇效，显然是在显露出来。
　　怨龙毒挣扎了半晌，终于是感觉到毫无作用，只能渐渐的在那囚牢中龟缩起来。
　　当怨龙毒停歇下来时，周元也是感觉到体内的举动开始消散，他满身大汗，面色苍白的望着掌心中，只见得那里，有着一道黑色的古老符文。
　　符文形成一道道的黑圈，而在黑圈的最中央，可见一道血红之点，若是仔细倾听的话，甚至能够从中听见一种若有若无的暴戾龙啸之声。
　　“这是，成功了吗？”周元喃喃道。
　　以往他在看着怨龙毒的时候，总是有着一种如芒在背的感觉，因为这是他体内的一颗不定时的炸弹，随时都会爆炸，引来反噬。
　　可如今再看，却是没了那种感觉，显然，那所谓的大降龙纹，真的有了效果。
　　怨龙毒被真正的封锁，镇压了。
　　“嗯，从今往后，你不必再担心怨龙毒会爆发反噬你。”身后，有着夭夭的声音传来。
　　听到这声音，周元却是一惊，因为在其中他听见了诸多的虚弱，他当即急忙转身，然后便是见到夭夭那绝美的容颜，竟是有着罕见的苍白。
　　“你怎么了？”周元急忙站起，伸出手扶住夭夭纤细的玉臂，有些心疼的道。
　　夭夭摇摇头，道：“休息一会便好。”
　　周元眉头却是皱着，此时的夭夭，有着一种元气被伤及的感觉，他目光闪烁，忽道：“刚才怨龙毒突破我的防御时，有神秘的紫金之物在我体内出现，阻挡了怨龙毒，那是什么？”
　　他先前也想探测一番，但那些神秘的紫金物质却犹如是转瞬间消失得无影无踪，犹如是潜藏进了他身体的最深处。
　　那神秘物质，给周元一种无法言语的感觉。
　　古老，神秘，强大。
　　夭夭美目轻闪了一下，道：“你想太多了。”
　　瞧得她不愿意说，周元也是无奈，他知道夭夭身上的秘密太多，有些东西，以他如今的实力与眼界，恐怕是无法理解。
　　不过不管怎么说，眼下能够将怨龙毒这隐患解除掉，也算是一件喜事，所以既然夭夭不说，那他也就不再追问。
　　夭夭在石桌旁坐下，然后将那一坛桃夭酿取过来，美眸清扫了周元一眼，红唇微掀的道：“今日便用它来庆祝你终于不用再受那怨龙毒反噬之苦吧。”
　　周元一笑，道：“奉陪到底。”
　　明日开始，他就打算抓紧时间苦修玄圣体，尽快的将自身实力提升起来，而今夜，便稍稍的放纵一回吧。
　　哗啦啦。
　　微红的清澈酒酿，自酒坛中倾泻而出，将酒碗倒满，一旁的吞吞，也是亮着眼睛将碗端过来，毕竟没有夭夭的点头，它可不敢碰这桃夭酿。
　　夭夭瞧了它一眼，吞吞顿时露出讨好的笑容。
　　不过夭夭最终还是没拒绝它，帮它也是倒满了桃夭酿。
　　洞府内，一男一女一小兽，将那青瓷碗碰到一起，发出清脆的声响。
　　一饮而尽。
　　夭夭红唇泛着光泽，美眸微闭，回味着那种美妙的感觉，半晌后，方才睁开明眸，嘻嘻一笑，道：“真是特殊的味道。”
　　那种味道，犹如是流淌进了心灵最深处，酸酸涩涩，回味悠长。
　　她知晓，这般味道，世间仅此一份，而且从今往后，都不会再有这般味道。
　　就算是周元照着桃夭酿的配方再酿制，那味道，也会有所不同，因为那灵血桃需要以鲜血培育，而以后的周元，随着实力强横，鲜血也会变得更加的充满力量，其中很多细微之处，也会出现变化。
　　所以才说，这三坛桃夭酿的味道，以后都不会再出现了。
　　当然，对于夭夭而言，更多的，还是曾经有着一个家伙，为了给她酿酒，竟会傻乎乎的花费大半年的时间，用自己的血去培育酿酒之材……
　　这般傻子般的行为，却是令得夭夭那素来如幽潭般心境，都是忍不住的溅起微微涟漪。
　　青瓷碗不断的碰撞间，酒香在洞府内弥漫。
　　而后来，夭夭与周元的脸颊上，也是带着红润之意，眼中有着丝丝醉意，他们并未故意以源气或者神魂驱逐体内的酒气。
　　夭夭玉手抓着酒坛，倒了倒，却是没倒出来。
　　不知不觉，一坛桃夭酿，已是见底。
　　夭夭抱着酒坛，红润小嘴轻撅了撅，可爱至极，此时她这般模样，几乎是平日里不可能出现的。
　　“不是还有么？”周元笑道。
　　夭夭摇摇头，忽的将一坛收入乾坤囊，道：“这一坛，留给我好好品尝。”
　　她想了想，又抓起那最后一坛，转身来到洞府小溪旁，这里有着一株桃树盛开，粉嫩的桃花绽放开来，令得此时的夭夭更为的娇艳。
　　周元见状，挠了挠头，跟了上去，不知道她想要做什么。
　　夭夭来到桃树下，眉心神魂之力涌出，竟是在那树底下挖出了一个深深的坑洞，然后她将那一坛桃夭酿埋了进去。
　　“你这是做什么？”周元疑惑的问道。
　　夭夭望着那填满的坑洞，美眸微微恍惚，然后她身子踉跄了一下，一只修长的手臂连忙从身后伸来，将她纤细腰肢搂住。
　　夭夭美目虚眯，转身玉手也是环住了周元的腰，她带着红意的脸颊，轻轻蹭了蹭周元的肩，有着犹如梦呓般的声音，低不可闻的传出。
　　“这一坛，就藏在这儿吧……”
　　“它的味道，很特殊，特殊到我永远都无法忘怀……”
　　“周元……如果有一天……”
　　“我忘了所有，忘了你，忘了吞吞……那时候，你就带我来这里……”
　　“再喝一次，桃夭酿吧。”


第六百七十六章 玄圣体成
　　经过一夜酗酒放纵之后，第二日，周元便是直接全身心的投入到了玄圣体的修炼之中。
　　虽说如今他得到了苍玄七术，但显然唯有玄圣体，他才能够以最快的速度修成，至于其他的几术，眼下他显然没有足够的时间去参悟，修炼。
　　毕竟如今的大武，已是在大军云集，将要对大周发动进攻，而想必他的父王此时，也是在竭尽全力的拖延着时间，期盼着他的归来。
　　所以此时的周元，分秒必争，他并没有太多的时间去浪费。
　　圣源峰，后山。
　　水火锻龙台上，周元赤着上身盘坐，然后他看向悬崖边上那一道佝偻的苍老身影，道：“玄老，麻烦您了。”
　　“真要提升到第四级？”玄老手持竹帚，慢悠悠的问道。
　　这水火锻龙台共有十八级，每一级的强度都是翻倍的暴涨，以往的周元修炼小玄圣体时，仅仅只是第一二级，便是将其折磨得痛不欲生，如今这小子，竟然要直接尝试第四级了。
　　周元眼神坚定，重重的点头。
　　玄圣体的修炼，更为的艰难，即便他有着小玄圣体打底，可想要真的将玄圣体修成，也并非想象的那么容易。
　　这之间，他同样需要付诸苦修。
　　虽说尝试四级的水火锻龙台，痛苦极大，但如今的他，应该是能够承受。
　　玄老见状，微微沉默了一下，苍老的面庞也是肃然起来，道：“那你小子就做好准备吧，可别死在了这水火锻龙台上，那到时候，你大周可就真是亡定了。”
　　周元咧嘴一笑，道：“死不了！”
　　玄老不再多说，手中的竹帚轻轻一拂。
　　嗡！
　　下一瞬，这里的地面震动起来，那悬崖下方的大河，也是汹涌起来，巨浪滚滚。
　　而那两侧巨峰上缠绕的两条石龙，浑身的石鳞也是在此时一点点的明亮起来，最后那龙嘴之中，有着两道狂暴至极的水火源气洪流喷发而出。
　　整个天地，一半炽热，一半冰寒。
　　轰！
　　水火洪流喷发，最后在周元所盘坐之地汇聚，直接是将他的身躯淹没进去。
　　周元的身体在此时剧烈的颤抖起来，浑身的皮肤以肉眼可见的速度开始被撕裂，鲜血流淌下来，但他却是死死的咬着牙齿，面庞扭曲间，有着压抑到极致的低吼声传出。
　　玄老望着那在水火洪流中死死支撑的身影，干枯的手掌微微紧握着竹帚，随时准备出手救援。
　　这个小子，可不能真死在这里了。
　　同时他的心中，也是有些感叹，因为当初连他也是有点没想到，眼前这个小家伙，竟然会在短短两年的时间中，成为苍玄宗的圣子之首。
　　最为重要的还是他不仅成为了圣子之首，而且还成为了苍玄宗有史以来，第一个通过夺圣战将七术聚于一身的弟子……
　　“主人若是还在的话，想必也会为宗门出了这么一个天骄而感到高兴吧……”玄老喃喃道。
　　与此同时，在远处的一座山峰上。
　　夭夭坐在一块峭壁上，修长的双腿伸出悬崖，玉腿白皙，在日光下犹如泛着晶莹光泽一般。
　　她轻轻的晃着双腿，而她的眸子，则是远远的望着那处于水火洪流中发出痛苦低吼声的周元。
　　夭夭轻轻的揉了揉怀中的吞吞，红唇微抿，轻声道：“这场仗，是属于他的，我们都不能插手。”
　　虽然看着周元这般痛苦修炼，她心中也是有点不好受，但夭夭很明白，与武煌、与大武的这场争斗，是周元的宿命之争。
　　所以苍玄宗没有强行参与其中，直接帮周元解决掉武王，这对于周元来说，其实是好事。
　　不论武煌还是武王，是周元修炼之路上必须跨越的障碍，而且还必须由他自己去跨越，只有如此，他才能够算是真正的摆脱了大武曾经所留给他的阴影。
　　也只有当他堂堂正正的碾碎这一切时，他的念头方才能够真正的通达，他的目光，也才会从武王的身上转移而开，投向更远的方向。
　　夭夭愿意帮周元扫平一些阻碍，但她却不想因为她的过多帮助，反而令得周元失去了一往无前的锐气，所以这两年间，很多时候，她宁愿默默无闻的站在周元身后，看着他去披荆斩棘，即便他也是因此，换来了满身伤痕，但修炼之路，本就艰难，周元想要真正的走得更远，甚至于那源气之道的尽头，那他就必须如此。
　　特别是这一次……
　　想必，就连周元自身，都不太会愿意她与吞吞掺和进来。
　　怀中的吞吞，看了一眼远处处于水火洪流中的周元，也是摇了摇尾巴，然后发出低鸣声。
　　“你说他会赢的吗……”
　　夭夭玉手挽起一缕垂落脸颊的青丝，红唇边荡起浅浅笑意。
　　“那当然是肯定的啦。”
　　……
　　后山中的修炼，一日未曾停歇。
　　周元那痛苦的低吼声，每日都是自那天明时，便是回荡后山，直到夜色降临。
　　他的那种韧性，连玄老都是看得微微动容，心中倒是隐隐的有些明白，为何他能够做到苍玄宗弟子那么多年都是未曾做到的事情。
　　不过，在那种近乎折磨般的水火锤炼下，周元虽然受尽了痛苦，但这些痛苦也并没有白白的承受。
　　他的肉身，一日强过一日。
　　小玄圣体的玉皮、银骨也是在渐渐向着玄玉皮，星银骨开始蜕变。
　　这种蜕变，持续了约莫半个月的时间。
　　这一日。
　　立于悬崖边的玄老，眼皮忽的一抖，抬目望向那水火洪流交汇之处，只见得那里盘坐的身影，似乎是在此时缓缓的站起。
　　并没有源气自他体内散发，血肉震动间，肉身之力弥漫出来，竟是将那水火洪流，渐渐的推开。
　　吼！
　　那道赤着上身的身影，猛的仰天长啸。
　　啸声如雷，轰然回荡，那两道水火洪流，顿时崩裂开来。
　　轰！
　　他的脚掌一跺，身影便是暴冲而起，重重的落在了悬崖之边，脚下的巨石，直接蹦碎开来。
　　玄老目光看去，只见得此时的周元，浑身流转着玉光，那种玉光，比起以往，更为的晶莹剔透，一股宛如凶兽般的力量，自他的体内，如山洪般的喷发出来。
　　玄老见状，苍老的面庞上有着一抹欣慰之色浮现出来。
　　“周元，恭喜你，真正的修成了玄圣体。”
　　经过将近二十多天的苦修，周元终于是将自身所修炼的小玄圣体，彻底的蜕变成了玄圣体！
　　周元感受着体内那澎湃的肉身之力，双目间精光涌动，他能够感觉到此时他的肉身之强，此时此刻，他才能够真正的算做苍玄宗这一代弟子中，肉身最强之人。
　　超越了商春秋的肉身。
　　呼。
　　周元的鼻息间，有着白气匹练喷出，他对着玄老行了一礼。
　　“何时动身？”玄老问道。
　　如今周元肉身已成，恐怕再也按耐不住了。
　　“明日。”周元眼中满是昂扬的战意，低沉的道。
　　玄老抱着竹帚，淡笑道：“活着回来，你是我苍玄宗这么多年来，第一个将七术聚于一身的弟子，你未来的路还很远，一个小小的大武王朝，不该是你的终点。”
　　周元抬起头，遥望着远方的天空，夕阳倒映在他的眼瞳中，犹如是赤红的火焰在燃烧。
　　武王，有些东西，可不属于你大武……
　　所以，你准备好了吗？


第六百七十七章 归家之路
　　翌日，苍玄宗主殿之外。
　　青阳掌教携几位峰主而立，他们的目光，皆是望着前方，那里有着一道修长的年轻身影，一股凌厉的波动，自他的体内缓缓的扩散出来。
　　当玄圣体修成时，周元即便未曾运转源气，但那肉身依旧是散发着一股难以言明的凶悍之感，宛如凶兽一般。
　　今日的周元，便将会动身离开苍玄宗，赶往苍茫大陆。
　　所以此时的，宛如一柄绝世利剑，即将出鞘，锋芒毕露。
　　“周元，根据传来的情报，圣宫的弟子，早已在数日之前就倾巢而出，埋伏于回苍茫大陆的必经之路，意图将你截杀。”
　　青阳掌教盯着周元，缓缓的道：“你这一路，当算是杀机四伏。”
　　面对着倾一宗弟子之力的剿杀，就算周元算得上是太初境中的无敌之姿态，恐怕也是难以匹敌。
　　不过好在的是，周元也并非是孤身一人。
　　在那后方，楚青、孔圣、李卿婵等圣子欣长而立，在他们更后方，只见得苍玄宗的各峰弟子，密密麻麻的肃立。
　　“周元，此路你只管一路前行，圣宫的拦截，自有我苍玄宗的弟子为你抵御。”楚青咧嘴一笑，光溜溜的脑袋异常的醒目。
　　“周元师兄，我圣源峰的弟子，也会全力护持你！”不远处，圣源峰的弟子为首处，是那名为牧小蛮的少女，她手持长枪，英气勃发，大眼睛亮晶晶的盯着周元。
　　周元转头望着那无数的苍玄宗弟子，此时的他们，皆是眼神热切的看着他，如此一幕，令得周元心中也是一股暖流流淌而过。
　　他如何不知晓，这些弟子此次将会与圣宫弟子真正的厮杀，其中必然少不了伤亡，但他们却并没有任何的怨言。
　　“周元，这已并非是你个人恩怨之争，而是我苍玄宗与圣宫之争，我等身为苍玄宗弟子，自当倾尽全力，为我宗门而搏杀。”李卿婵红唇微启，道。
　　周元轻轻点头，不过也没有矫情得多说什么，只是紧抿嘴唇，然后对着那诸多弟子，郑重一礼。
　　“周元，去吧。”青阳掌教缓缓的道。
　　的确如李卿婵所说，眼下的事，已经衍变成了圣宫与苍玄宗的一种较量博弈，虽说这种交锋被压制到了两宗弟子之间，但其影响力依旧是巨大的。
　　眼下的圣州大陆上，恐怕另外四大巨宗以及其他的所有势力，都是将目光汇聚于此。
　　两宗的这场争斗，固然没有高层次的强者插手，所以不会显得那般天崩地裂，可这种弟子间的厮杀，反而会显得更为的惨烈与血腥。
　　“祝师兄得胜归来！”
　　与此同时，更有无数弟子在此时齐齐高喝，喝声如雷，回荡天地。
　　轰！
　　雄浑源气自周元的体内席卷而出，而他的身影，则是在此时暴冲而起，化为一道光影，破开云层，径直对着苍玄宗外疾掠而去。
　　“走！”
　　楚青、孔圣、李卿婵等圣子见状，也是立即动身而起，跟随在周元身后不远处。
　　咻！咻！
　　而在那更后面，无数苍玄宗弟子也是脚踏源气激射而出，那浩浩荡荡的姿态，当真是将巨宗气势，显露无疑。
　　青阳掌教负手而立，他望着那无数远去的光影，缓缓的道：“这种规模的争斗，我苍玄宗已经很多年没有出现了。”
　　“这些年圣宫咄咄逼人，如今，也该让得他们见见我苍玄宗的血气了！”
　　话到最后，他的眼神，也是变得凌厉起来。
　　……
　　苍玄宗无数弟子护持着周元离宗，这种动静，自然是惊天动地，引得圣州大陆无数势力的视线投射而来。
　　各方势力暗暗咂舌，苍玄宗这般姿态，显然是要跟圣宫硬碰到底。
　　而这苍玄天的新旧霸主，时隔多年，再次硬碰硬，即便眼下只是弟子之间，但那所造成的震荡，依旧是难以想象。
　　其他四宗，则是在此时纷纷约束门下弟子，不可沾染上此时的圣宫与苍玄宗，免得到时候被搅入，波及池鱼。
　　连这四大巨宗都是如此，更何况其他的一些势力？于是在那周元所经之路，其他人马纷纷撤退。
　　谁都知晓，周元这归往苍茫大陆之路，必将被无数之血所染红。
　　一场整个圣州大陆诸多势力皆是关注的惨烈之战，即将拉开。
　　……
　　周元与苍玄宗的弟子大军，直出苍玄宗三百里。
　　三百里内，平静无波，那是因为圣宫弟子再胆大，也不敢跑到苍玄宗门口来撒野，生怕惹得哪位峰主震怒，不顾规矩的出来杀一通，当真是死了都没法喊冤。
　　不过，当出了三百里界限时，那浓郁的杀机，便是真的弥漫了天地。
　　高空之上，周元凌空而立，他面色漠然的望着前方的山岳，在那之间，不知道隐匿了多少的身影，一道道隐晦的源气波动，根本就无法遮掩。
　　而周元也能清晰感觉到，无数道充满着杀机的目光，悄然的锁定于他的身上。
　　“这些鬼魅魍魉，你不必理会。”
　　李卿婵立于周元身侧，她美眸看了一眼，眸子满是冰冷寒意，然后她伸出玉手，轻轻一挥。
　　“杀。”
　　充满着杀意的清澈声音，响彻而起。
　　嗡！
　　在他们后方，无数苍玄宗的弟子眼中杀意升腾，厮杀声陡然如雷鸣般响彻，无数道光影呼啸而出，直接是冲进了那山岳中。
　　顷刻间，无数源气轰击的声音，响彻而起。
　　整座山，仿佛都是在此时被掀起。
　　“继续走吧，这一路不会太平的，你不需要出手，你的对手，是那位圣宫的武煌，我想，恐怕此时的他，也是在等着你。”楚青说道。
　　周元深深的看了一眼那山岳间，没有多说，而是直接脚踏源气，继续急速前行，他知晓，这才不过只是刚开始而已。
　　这归家之路，注定血海滔天。
　　不过不论是圣宫还是武煌，谁都不能阻拦他。
　　“武煌，两年前，你拦我路，我斩了你肉身。”
　　“两年后，你拦我归家之路……这一次，我便要你神魂俱灭！”


第六百七十八章 苍茫友聚
　　从苍玄宗归往苍茫大陆，路程极其的遥远，之间需要通过数十座规模巨大的城市内的远距离传送，最终方才能够跨越无数距离，抵达苍茫。
　　所以周元归程之路，那些传送点所在的城市是必经之地。
　　而这些地方，早已被圣宫弟子所占据，想要去那传送点，必然得生生的自其中杀出一条路来……
　　如果周元只是独自一人的话，即便他如今实力今非昔比，但不论如何，他终归还只是太初境，若是陷入了那圣宫弟子人海之中，他也是毫无胜算。
　　但好在的是，他并非是一人……
　　苍玄宗弟子，以周元为首，浩浩荡荡的呼啸而出，一路所过之处，尽数摧枯拉朽般的撕裂开圣宫的防线。
　　厮杀遍布。
　　沿途的厮杀，周元并未停留，而是率领诸多弟子通过那一座座传送点，不断向前。
　　所过之处，可谓是血流成河。
　　圣州大陆上，无数势力都是将目光汇聚而来，他们瞧得两宗弟子那种红眼般的厮杀，也是暗感头皮发麻，经由此战，圣宫与苍玄宗的恩怨，恐怕又得加深一笔了。
　　那些各大城市中的一些地头蛇般的家族势力，这种时候皆是缩在城中，不敢掺和。
　　虽说那些厮杀的只是两宗的弟子，太初境的实力或许并不被这些家族中的强者放在眼中，但他们谁都明白那之后所代表的是什么。
　　如今圣宫与苍玄宗皆是红了眼睛，杀意浓烈，如果他们这个时候不开眼的上去干扰，导致了哪方的弟子横死，恐怕直接就会引得两宗怒火倾泻，化为飞灰。
　　……
　　而当圣宫与苍玄宗两宗的弟子在厮杀时，一座山谷中。
　　数道身影闪现而出，当先两人，一个娇小可人，一个玲珑妖媚，正是绿萝与左丘青鱼。
　　在两女身旁，赫然是李纯钧与宁战。
　　“如今周元所率的苍玄宗弟子，已是与圣宫弟子厮杀，一路闯关。”
　　左丘青鱼盯着李纯钧与宁战，娇笑道：“不过问剑宗与北溟镇龙殿素来中立，你们也想要跑来掺和吗？”
　　李纯钧声音沙哑的道：“我们代表不了宗门，但能代表我们自身，周元是我朋友，虽说即便我来了，或许也帮不了太大的忙，但来不来，却又是另外一回事了。”
　　宁战也是咧嘴一笑，道：“想必你们之前也收到了周元送来的七色筑神异宝了吧？那家伙这么够义气，如今他陷入战局，我岂能袖手旁观？”
　　左丘青鱼笑吟吟的道：“还算你们有点良心。”
　　“甄虚没来吗？”绿萝大眼睛四处看了看，道。
　　宁战耸了耸肩，道：“苍玄宗与天鬼府关系也不好，他不来，也是理所应当吧，免得到时候被发现了，难逃惩处。”
　　绿萝闻言，嘟了嘟嘴。
　　“收到七色筑神异宝的，可并非只有你们。”不过，就在此时，一道略显阴翳的声音，幽冷的响起，一道黑影闪掠而至，落在了众人身旁。
　　绿萝惊喜的看去，来人面色苍白如鬼，一对眼目阴冷如蛇，除了甄虚还能是何人？
　　“哟，你能现身，还真是让人意外。”宁战笑眯眯的道。
　　甄虚双手插于袖中，面色冷漠，他没有理会宁战，只是看向左丘青鱼与绿萝，道：“百里之外，便是离圣城，周元想要归往苍茫大陆，离圣城是最后的一个点。”
　　“此前我已暗中探测过了，恐怕圣宫弟子中最强的力量，皆是在此，以逸待劳，试图成为阻拦周元的最后一道关卡。”
　　“姜太神他们都在？”左丘青鱼俏脸微凝，问道。
　　甄虚点点头。
　　“武煌呢？”李纯钧沉默了一下，问道。
　　这个名字一出，众人皆是面色复杂，当初圣迹之地中，周元斩了武煌的肉身，然而谁能想到，数年之后，当武煌再度现身时，已是位列圣州大陆圣子榜之首，远超了他们一大截。
　　“并未发现武煌的踪迹。”甄虚说道。
　　李纯钧点点头，道：“我们接下来怎么做？”
　　左丘青春嫣然一笑，玉手一拍乾坤囊，便是有着几套衣服丢向李纯钧他们，道：“这是苍玄宗的宗服，我们换上，等到周元他们到来与圣宫开战时，我们便潜入战场，暗中杀一些圣宫弟子。”
　　“虽然以我们的实力，还改变不了什么，但正如李纯钧所说，不做是一回事，做不做，又是另外一回事。”
　　李纯钧他们接过衣衫，皆是点了点头。
　　宁战拍了拍手中的衣衫，道：“其实两宗的弟子，包括双方的圣子，此次都是陪衬，真正能够影响大局的，还是要看周元与武煌那一场。”
　　其他人也是缓缓点头，这一点，恐怕任何人都心知肚明。
　　别看双方弟子间大规模的杀得火热，可这一场的胜负如何，并不在此，而是在周元与武煌的身上。
　　如今这苍玄天内，不知道多少强者的目光在注视与等待。
　　“周元能打得过武煌吗？”绿萝有些担忧的问道。
　　他们还没接触过武煌，但他们知晓姜太神有多强，可如今，连姜太神都是败在了武煌的手中，可想而知武煌到了什么地步。
　　“听闻周元在苍玄宗内打败了六峰圣子，包括楚青，如今的他，实力同样达到了一个极为可怕的地步，即便是对上了武煌，也不见得就会输。”李纯钧说道。
　　说着，他的面庞上划过复杂之色，想到处在苍茫大陆时，他的实力与武煌几乎不分伯仲，然而如今，不论是武煌还是周元，都远远的走在了他的前面。
　　左丘青鱼他们对视一眼，也是一声轻叹。
　　“当初在圣迹之地，周元与武煌在战，可算是我们苍茫大陆之焦点……”
　　“而如今，当他们再度碰撞时，恐怕整个圣州大陆甚至苍玄天……都将会关注过来。”
　　左丘青鱼他们抬起眼眸，望着遥远处，那里似是有着乌云铺天盖地的滚滚而来，隐隐间，有着血腥冲天。
　　他们知晓，周元与武煌这之战，恐怕将会成为这百年来，苍玄天年轻一辈的最巅峰之战。
　　只是不知道，这场巅峰之战，最终是谁能笑到最后？
　　而且最重要的是，如果输了，那可能就并非是一人之败……甚至将会是一个王朝覆灭的开始。


第六百七十九章 再见武煌
　　离圣城。
　　以往人气鼎沸的庞大城市，今日却是显得极为的压抑，宛如乌云压顶一般，整个城市内显得静悄悄的。
　　只是，在那暗中，有着无数道目光，投向城市那高耸巨大的城墙之上。
　　在那里，有着一道道身影静静的盘坐，每一道身影皆是身穿白袍，强横的源气波动自他们的体内散发而出，衣袍无风自动，猎猎作响。
　　圣宫弟子。
　　如今圣宫与苍玄宗的这场博弈，早已传得整个圣州大陆人尽皆知。
　　苍玄宗弟子，由周元所率，浩荡的自宗内而出，一路如风卷残云般将沿途圣宫的拦截尽数的摧毁，然后直奔离圣城而来。
　　这里的传送点，能够以最快的速度直通苍茫大陆，所以所有人都清楚，这里必然就是两宗弟子决战之地。
　　圣宫最为精锐的弟子，早已坐镇在此，以逸待劳，就等着苍玄宗弟子的到来。
　　而根据他们得来的消息，那周元所率的苍玄宗弟子，已是一路披荆斩棘，恐怕很快就要抵达离圣城外，而想必到时候，双方将会迎来最为惨烈的交锋。
　　无数目光，翘首以盼，毕竟圣宫与苍玄宗这两大巨宗的博弈，可是难得一见……
　　离圣城作为圣州大陆上有名的城市，自然也是有着实力强横的霸主盘踞，只不过今日这方霸主，却是甘愿将这主场让出，只要这双方没有将城给拆了，想必此地的霸主还是愿意卖两大巨宗的面子。
　　离圣城内，无数道目光看向城墙最中央，在那里的城墩上，一道身影静静盘坐，白发飘舞，正是圣宫的姜太神。
　　作为霸占圣子榜多年第一的人，姜太神在圣州大陆上的知名度，显然远非常人可比。
　　而在那无数道目光注视下的姜太神，却是面色淡漠，眼目微垂。
　　在其身侧，便是詹台清，她凝望着远处，淡淡的道：“没想到我们苦修多年，如今反而要给一个后进弟子看门。”
　　对于那突然后来居上的武煌，她内心深处显然更多的是不甘。
　　姜太神眼眸未动，只是淡声道：“我圣宫实力为尊，既然他实力强过我，我等自然只能居于其后。”
　　詹台清银牙一咬，道：“那不过只是宫主偏心！如果宫主能花费那般资源与精力在我们身上，我不信我们会比那武煌差到哪里去！”
　　姜太神眉头微皱了一下，睁开眼睛，看向詹台清，平静的道：“此话你现在说说也就罢了，往后莫要再提了。”
　　詹台清紧咬着银牙，半晌后方才渐渐的平复，道：“听说那苍玄宗的周元，也是打败了楚青，还成为了苍玄宗有史以来第一个以夺圣战聚齐七术之人。”
　　姜太神轻声道：“此人的确非同寻常，难怪当初宫主会亲自下令，此人成长起来后，将会是我圣宫的大患。”
　　“没想到我与楚青争斗多年，最终却是被这两个后辈所超越。”
　　詹台清沉默了一下，她同样是没想到，这才短短一两个的时间，那个在玄源洞天中刚开始并不被她看重的周元，便是强到了这一步。
　　“武煌与那周元，谁能取胜？”她问道。
　　姜太神闻言，也是沉吟了片刻，然后摇摇头，道：“他们二人都已达到了太初境之巅，源气底蕴是我见所未见的强，谁能胜，还真是不好说。”
　　“不过不管谁胜，他们这场交锋，都将会是百年以来，这苍玄天中无数太初境中，最为巅峰的一战。”
　　詹台清没有说话，只是暗自冷笑一声，她倒是想到知道，那武煌今日若是输了的话，宫主是否还会如此的看重于他？
　　而在她心中闪过这些念头的时候，一旁的姜太神眼神忽的一凝，猛的抬起头，遥望远方。
　　“来了。”
　　詹台清闻言，心头也是一震，猩红眼眸抬起。
　　与此同时，城墙上，那诸多圣宫的精锐弟子，也是有所感应，皆是抬头。
　　再然后，他们便是见到，在那远处的天地间，忽有一道道流光浮现，以一种惊人的速度对着离圣城暴掠而来。
　　气势汹汹，隐有杀伐之气。
　　而离圣城内，无数道目光也是炽热的望着那远处，城内的安静被打破，他们知晓，当苍玄宗的弟子抵达时，这两大巨宗的对碰，也将会开始。
　　在那无数道目光的汇聚下，一道道流光掠过天际，最后在距离离圣城还有千丈距离时停了下来。
　　城内诸多视线，看向那些流光最前方，只见得那里，一名青年脚踏源气云朵，他身躯修长，面庞间有着凌厉之色。
　　他立于那里，隐隐的有着一股惊人的源气威压自其体内散发而出。
　　而在其身后，楚青、孔圣、李卿婵等一众苍玄宗圣子，紧紧相随。
　　他们的目光，皆是噙着肃杀之气，投向城墙之上的姜太神等人。
　　“你们来得比我想象的更快一些。”姜太神迎着他们的目光，淡淡的道。
　　他的视线，先是看了楚青一眼，然后就紧紧的锁定在了周元身上，面色渐渐的凝重，显然是在后者身上察觉到了极浓的危险气息。
　　“没有圣子率队，你们沿途那些阻拦，并没有什么作用。”楚青咧嘴笑道。
　　“前面那些阻拦，只不过是消耗一点你们的源气与精力罢了。”
　　姜太神漠然的道：“想要通过此地，还得问问我们。”
　　那城墙之上，诸多圣宫的精锐弟子，皆是爆发出厉喝之声，滚滚源气弥漫开来。
　　楚青望着这一幕，眼神也是渐渐的凌厉起来，道：“苍玄宗弟子，准备！”
　　在其后方，孔圣，李卿婵等圣子以及精锐弟子，也是源气爆发。
　　“杀！”
　　城墙上，詹台清猩红的眸子中掠过杀意。
　　唰！唰！
　　一道道光影自城墙上暴射而出，如蝗虫般的扑向苍玄宗弟子。
　　而随着他们的扑来，苍玄宗弟子也不待命令传来，也是爆发出怒喝之声，源气涌动间，化为无数道光影迎上。
　　轰！轰！
　　离圣城外，狂暴而混乱的激战，顿时爆发。
　　双方都知道没有什么废话好说，今日这一场，必须打。
　　“周元师弟，我们会出手拦住姜太神等圣子，你便只管进城吧。”楚青缓缓的道，他那光溜溜的脑袋上，头发开始生长出来，宛如黑色尖刺披风。
　　周元看向他们，轻声道：“谢谢了。”
　　楚青咧嘴笑道：“客气什么，你这是代表我苍玄宗而战……”
　　说到此处，他笑容微敛，认真的道：“小心武煌，你应该知道，这场争斗，关键点还是你那边。”
　　声音落下，他也是不再废话，身形一动，便是出现在高空上。
　　“姜太神，可敢一战！”楚青的喝声，响彻而起。
　　“楚青，即便如今我不是那圣子榜第一，可也从不曾惧你！”城墙上，姜太神冷笑一声，身形暴冲而起。
　　“圣宫诸圣子听令，拦住苍玄宗！”
　　在他冲天而起时，喝声落下。
　　于是下一刻，以詹台清为首的其他圣子，也是裹挟着雄浑源气直接对着孔圣，李卿婵等苍玄宗圣子而去。
　　而孔圣，李卿婵等人自然也是丝毫不让，正面相迎。
　　轰隆隆！
　　离圣城外，战局更为的混乱。
　　周元立于天空，他望着眼前这规模庞大的混战，眼神忽的移动，目光投向了远处，只见得那里有着数道身影悄然出现，暗中剿杀着圣宫的精锐弟子。
　　那几道身影身上的源气波动，他极为的熟悉。
　　“青鱼、绿萝、李纯钧……你们也来了吗？”周元嘴角有着一抹笑容浮现出来。
　　而似是察觉到他的目光，左丘青鱼等人也是将目光投来，小妖女嘻嘻一笑，而绿萝则是眨了眨大眼睛，对着他做了一个加油的手势。
　　周元对着他们轻轻点头，然后目光越过那混乱的战场，投向了离圣城内。
　　他双眸深邃，下一刻，他身影一动，便是在那无数道目光的注视下，直奔离圣城内而去。
　　“苍玄宗弟子，祝周元师兄，大胜归来！”
　　“苍玄宗弟子，祝周元师兄，大胜归来！”
　　“……”
　　诸多苍玄宗弟子望着周元电射而出的光影，下一刻，震耳欲聋般的喝声，在这天地间响彻而起，引得离圣城都是为之动荡。
　　而在那一道道充满着狂热的喝声中，周元身影未停，似只是对着后方轻轻摆了摆手，然后便是在那无数道目光的注视下，冲进了离圣城中。
　　唰！
　　进城之后，周元没有半点停留，身形化为一道光影，直接对着城中央的传送点而去。
　　数分钟。
　　周元出现在了城中央，巨大的传送点中光芒涌动，不过他的脚步却是停了下来，双目微眯的望着前方的一根石柱上。
　　此时的那里，有着一道身披金袍的身影，背对而立。
　　他仅仅只是站在那里，便是有着一股让人心悸的源气威压缓缓的从其体内散发出来，引得空间微微震荡。
　　似也是感应到了周元的来到，那道金袍身影缓缓的转过身来，熟悉的面庞，与两年之前，毫无差别。
　　“武煌……”
　　周元盯着他，双目微眯，语气淡淡。
　　“周元……”
　　武煌单手负于身后，眼眸冷漠，但那深处却是隐藏着滔滔血海。
　　“周元，到此止步吧，两年前，你斩我肉身，两年后……我要让你亲眼看着，你大周被我大武彻彻底底的覆灭。”
　　“你当初胜我一场又如何？”
　　“如今我能再次站在这里，那就说明，我武煌，才是真正的圣龙！”
　　周元眼无波澜，他盯着武煌的眼中，也是有着无边的杀意，渐渐的升腾起来，与之而起的，还有着那冰冷彻骨的声音。
　　“一家窃贼，也敢阻我？”


第六百八十章 宿敌之战
　　离圣城中央。
　　当那两道身影对峙的时候，城市内，无数道目光都是自四面八方投射而来，甚至于此地的天空上，都是空间微微波荡，不知道多少强大的感知自那遥远的地方破空而来，将下方的争斗，尽数收入眼中。
　　周元与武煌这场交锋，可谓是成为了圣州大陆上的焦点。
　　两人是苍玄天年轻一辈中最顶尖之人，武煌打败了姜太神，如今名列圣州大陆圣子榜第一，威名显赫，令人敬畏。
　　而周元也不是省油的灯，完成了苍玄宗从未有过的壮举，发动夺圣战，将七术聚于一身，那等战绩，同样是瞩目璀璨。
　　如今，这两个苍玄天中最强的年轻人对碰到一起，究竟谁能笑到最后？
　　对于那个结果，无数人都是抱着好奇。
　　当然，如果纯粹以两人的实力来说，自然不可能引来如此多强大的势力关注，但谁都知晓，这场交锋，不仅仅代表着他们，还代表着两人身后的那两座庞然大物……
　　虽然无法感知，但恐怕所有人都知道，此刻就算是青阳掌教与圣元宫主这两位苍玄天内的大人物，都必然关注在这里。
　　……
　　“窃贼？”
　　石柱之上，武煌面露玩味之色，他盯着周元，淡笑道：“周元，这么多年了，难道你还这么天真吗？”
　　“当年圣龙之气被三分，一分在我，一分在武瑶，一分在大武……”
　　“你想要以圣龙之主自居，那还是等你有朝一日真的将圣龙之气聚齐再说吧，否则，如我以往所说，你不过只是一个圣龙之气的容器罢了。”
　　周元眼目微垂，毫无波澜的道：“属于我的，我自然会去一一拿回来，正如两年前我从你这里，夺回了一半圣龙气一样。”
　　武煌眼目微眯，眼中有着血气升腾，周围的温度，都是在此时变得阴冷起来。
　　“你放心，上次丢掉的东西，这次我也会拿回来。”
　　“就怕你不仅拿不回去，还得把命赔在这里，武煌，上次我大意让你逃了神魂，这一次，你恐怕就没那么好的运气了。”周元一笑，森白的牙齿泛着寒意。
　　“大言不惭的东西！”
　　武煌眼眸阴森：“我倒是想要看看，你哪来的资格说这话？”
　　轰！
　　当其声落的那一瞬间，血红的源气，宛如洪流一般自其体内爆发开来，浓郁的血腥之气充斥天地间，引得空间微震。
　　嘶！
　　武煌手掌猛然一握，血红源气凝聚翻滚，直接是化为了一头血红巨蟒，嘶啸之间，带着阴寒凶煞之气，快若闪电般的对着周元袭杀而去。
　　他这一出手，直接显露出了极其惊人的源气底蕴，那般程度，恐怕并不比周元的十八万源气星辰弱！
　　周元望着血蟒咆哮而来，感应着其中蕴含的源气强度，眼神微凝，旋即冷笑道：“看来那圣宫之主对你还真是不错。”
　　武煌原本肉身被毁，这两年修炼应该滞缓才对，但如今出手，却是如此的强悍，可想而知这两年时间中，那圣宫宫主在他的身上花费了多大的心血。
　　“你这般实力，不过是他人施舍而已，而我，却是在你龟缩于圣宫这两年间，依靠自己，一步步的修炼而上！”
　　嗡！
　　金色的源气，自周元体内冲天而起，源气咆哮间，隐隐的似是化为了金色巨蟒，只不过那巨蟒腹下，生有蛟爪，气势凶悍。
　　轰隆！
　　源气所化的金色巨蟒暴射而出，直接是与那血蟒源气轰然相撞，狂暴的源气冲击波肆虐开来，周围的一些房屋在此时被瞬间摧毁。
　　冲击波肆虐，然而周元与武煌的身影，却皆是纹丝不动，甚至连衣角都未曾掀起。
　　武煌面无表情，漠然道：“我只知成王败寇，如何成功，谁又在乎？待得我将你斩杀后，自会灭你大周，让他们尽数去陪你。”
　　两人皆是针锋相对，言语凌厉，显然是试图以言语乱对方心境，从而激怒对方，伺机找寻破绽。
　　周元摇头一笑，那笑容中并没有丝毫的温度，以他这些年的磨练，武煌的言语，并不能激怒他，只是令得他心中对其杀意变得更浓厚一分而已。
　　咚！
　　他脚掌猛然一跺。
　　金色源气冲天而起，下一瞬，金光汇聚，竟是化为万千金色洪流自天际呼啸而下，宛如陨石，铺天盖地的对着武煌所在之地狠狠的轰击而去。
　　那每一道金色洪流内，皆是蕴含着强悍的源气，寻常圣子面对这般攻势，恐怕接不了几道，便是会被生生的摧毁。
　　离圣城内，无数道视线望着这一幕，皆是有些动容，如此程度的源气攻势，太初境内，能够将其施展出来的人，恐怕真是凤毛麟角。
　　武煌仰头望着那浩荡而来的金色源气洪流，嘴角却是泛起一抹冷笑，道：“你这般手段，用来对付你苍玄宗那些无用圣子，恐怕还真是所向披靡，可若是在我面前，却是毫无作用。”
　　他双掌抬起，血红的源气汩汩涌动，一颗颗血红的光球在其周身密密麻麻的凝现而出，那些光球之内，同样是蕴含着极端狂暴的源气。
　　咻！咻！
　　武煌袖袍一挥，血红光球呼啸而出，便是与那漫天的金色洪流撞击在一起。
　　轰轰轰！
　　天空上巨声响彻的同时，宛如是有着烟花绽放，一波波的源气风暴，不断的肆虐。
　　双方的源气不断的轰撞，然后湮灭。
　　这纯粹是在比拼谁的源气底蕴更为的雄厚！
　　离圣城内外，诸多太初境的人皆是有些头皮发麻，换作是他们的话，恐怕此时源气早已消耗殆尽，而这两人，却是依旧没有丝毫减弱的迹象。
　　这两人，真的就这么强吗？
　　轰！
　　一道金色源气洪流在武煌前方丈被一颗血红光球拦截下来，狂暴的源气冲击，强烈的光芒在武煌眼瞳中爆发。
　　武煌双目微眯，不过下一瞬，便是眼神一凝。
　　唰！
　　那璀璨光芒中，一道身影如鬼魅般的暴射而至，直接是出现在了其前方，赫然便是周元。
　　此时的周元，五指紧握，身躯之上，有着晶莹剔透般的玉光绽放，那骨骼中，也是带着星光的银芒闪过。
　　宛如凶兽般狂暴的力量，在其血肉中奔涌而过。
　　玄圣体，玄玉皮！星银骨！
　　轰！
　　周元面无表情，一拳轰出，空间都是微微一震。
　　那一拳，看似朴实，然而可怕的力量，却是引得虚空颤动，远比先前那漫天源气洪流，更要来得可怕！
　　先前的源气攻势，不过只是为了分散武煌的注意力罢了。
　　一拳轰出，刺耳的音爆已是响起。
　　惊人的拳光在武煌的眼瞳中急速的放大，如此距离，源气运转都已是来不及了。
　　不过，这般时刻，武煌眼中却并没有惊慌之色，他的嘴角，反而是挑起了一抹讥讽冷笑。
　　“周元，早就听说你如今肉身也是有些门道，我如何能不防着你？”
　　“不过……你就真以为，我武煌还是当年的武煌吗？”
　　嘶嘶！
　　当其声落的那一瞬，只见得武煌的皮肤以惊人的速度变得血红，一丝丝血红的雾气，自其毛孔中升腾而起，一股暴戾的气息，在此时爆发。
　　他嘴角掀起狞笑，五指紧握，一拳轰出，直接是在那无数目光注视下，一拳与周元那凶悍的拳光，狠狠的硬憾在一起。
　　“轰！”
　　狂暴的力量冲击波横扫开来，同时还有着那武煌的尖啸响起。
　　“拜你所赐，我肉身被毁，如今，就让你尝试一下，我这新肉身之力吧！”
　　“血修罗之体！！”


第六百八十一章 用命来拦
　　铛！
　　当周元与武煌重拳互撞的霎那，有着宛如金铁交击之声响彻，肉眼可见的力量涟漪以两人为中心，猛然席卷开来。
　　脚下硕大的石柱，直接寸寸崩裂，最后化为漫天粉末。
　　那坚固的地面，更是被层层掀起，宛如浪潮一般对着四方涌去。
　　而那交碰的两道身影，也是微微一颤，然后两人皆是倒射而出，脚掌在地面上划出长长的痕迹，这才将身躯稳了下来。
　　周元面色微凝的望着不远处的武煌，此时的后者，浑身血红，看上去犹如是被剥皮一般，给人一种心悸之感。
　　而且，血色的气流缠绕在武煌周身，散发着一股凶戾之感。
　　在先前的对碰中，周元能够清晰的感觉到，武煌的肉身，也是出乎意料的强大。
　　他运转了玄玉皮，星银骨的力量，竟然完全被武煌那血红的肉身尽数的吃下，并且化解。
　　“血修罗之体吗……”周元哞光微沉，想必这也是那位圣元宫主的杰作。
　　周元能感应得出来，武煌并没有如他这般专门的修炼过肉身，但这血修罗之体一成，完全不逊色于他的玄圣体。
　　怪不得武煌能够打败姜太神，登上的圣子榜第一，他如今的实力，的确极其的惊人。
　　……
　　离圣城外的混战，当周元与武煌开战的时候，却是不知不觉间减弱了下来，一道道身影立于高空，目光紧紧的望着城中央的位置。
　　不论是楚青还是姜太神，他们心中都很清楚，今日的战斗，两宗的所有弟子都只是陪衬，包括他们。
　　而真正的主角，是城中交手的两人。
　　所以如今当两人砰在一起的时候，他们这里的混战也就不再显得重要，于是双方皆是不约而同的放缓了攻势，锁定城中。
　　“看来周元已经修成了真正的玄圣体……”姜太神盯着城中，然后他目光转向不远处的楚青，淡笑道：“不过武煌拥有着血修罗之体，论肉身，周元没什么优势。”
　　楚青双目微眯，笑道：“周元师弟可不是只有玄圣体。”
　　姜太神双目漠然，他的视线凝视在武煌的身上，沉默了一会，摇了摇头。
　　“没有用的，你们不知道血修罗之体有多强。”
　　“这一场，你们苍玄宗，注定会输。”
　　在城墙的另外一个方向，左丘青鱼、绿萝、李纯钧等人也是悄然的跃上，他们望着城中，感受着那两股凶悍的对碰，皆是面色凝重。
　　“那武煌，现在好强。”李纯钧缠绕着黑布的双目投向武煌所在的方向，虽说无法目视，但他的感知却是极其的敏锐，在他的感知中，此时的武煌，就犹如自那九幽中爬出来的血修罗一般，凶戾得令人头皮发麻。
　　“周元能赢吗？”绿萝担忧的问道。
　　没有人回答，连左丘青鱼都是紧抿着红唇，眼前的两人，毫不客气的说，几乎是整个圣州大陆上最强的太初境。
　　究竟谁能赢，在结果出来之前，恐怕无人能够预料。
　　……
　　“周元，今天你过不了这里，放弃吧。”武煌眼目中凶戾的血光流转，他盯着周元，咧嘴狞笑道。
　　周元面无表情，手掌一握，天元笔闪现而出，雪白毫毛所化的笔尖，斜指地面，锋芒流转。
　　嗡！
　　金色的源气，在周元身躯表面疯狂的旋转起来，最后渐渐的化为了一道神秘的光影，将周元身躯笼罩，光影伸展出双翼。
　　天地间的源气在此时滚滚而来，被那神秘光影所吞纳。
　　太玄圣灵术！
　　周元的气势，在此时陡然增强！
　　显然，在经过先前的试探后，周元已是明白，眼前的武煌，的确已是今非昔比，今日想要取胜，他也是唯有倾尽全力的一战了。
　　嘭！
　　滚滚源气涌动，周元眼神陡然冰寒，身形直接是化为残影暴射而出，脚下的坚硬地面，瞬间塌陷下去。
　　他的速度极快，再加上太玄圣灵术的双翼振幅，更是如虎添翼，无数关注于此的视线仅仅只是感觉到眼前一花，周元的身影，已是出现在了武煌上方。
　　轰！
　　雪白毫毛带起锋芒，宛如一抹森寒匹练，暴刺而下。
　　武煌望着那一抹寒芒，一声冷笑，手掌一握，血光闪现间，一柄宛如血红水晶打造而成的长枪便是出现在其手中。
　　在那枪身之上，血气缠绕，宛如是在浓烈的血池中侵泡多年。
　　铛！
　　血晶枪上化为一道血光迎上，气势凌厉，直接是与那雪白的笔尖碰撞。
　　碰撞之处，空间微震，涟漪扩散。
　　天元笔与血晶枪皆是一颤，不过下一霎那，黑笔与血枪猛然抖动，竟是化为了万千残影，铺天盖地的轰击而出。
　　铛！铛！
　　笔影与枪影在那短短不过十数息间，竟是碰撞了上千次，每一次的碰撞，都引得空间震动。
　　而伴随着枪笔前锋，周元与武煌的身影也是不断的闪现，所过之处，一条条宽敞街面，生生的被摧毁。
　　无数道目光看得眼睛都不敢眨一下。
　　他们谁都能够感觉到两人交锋中的狠辣，每一道攻势都是直指要害，虽说两人的肉身皆是不弱，但不论是周元的天元笔，还是武煌的血晶枪，显然都是威力强横的天源兵，一旦被击中，都将会出现不小的伤势。
　　轰轰！
　　狂暴的源气肆虐。
　　武煌手中血晶枪挡住了一道呼啸而至的锋利笔影，他浑身血气翻腾，那些血气显得粘稠，如蛇一般缠绕在其身躯表面。
　　“周元，我说了，你闯不过我这里！”
　　“哈哈，我也不杀你，我就将你拦在这里，让你没办法去大周救援，我要让你眼睁睁的看着你大周，被我大武覆灭！”武煌身影倒飞而出，他双瞳血红，森然笑道。
　　周元的身影也是被震得倒射出去，他眼眸中掠过浓烈的杀意，忽的弯身，手掌抓入地面，在那地面上撕裂出一道痕迹。
　　那触地的掌心中，一道古老的符文浮现。
　　地圣纹！
　　无形的涟漪波动，以周元为中心爆发开来，大地直接是在此时剧烈的震动起来，厚重而雄厚的大地源气在此时疯狂的涌入周元体内。
　　伴随着如今周元修成玄圣体，肉身也是再度变强，此时他所催动的地圣纹，肉身所能够承受的源气也是大幅度的暴涨。
　　轰！
　　周元脚掌一跺，周身千丈范围内的地面顿时崩塌，而他的身影，则是再度对着武煌笔直暴射而去。
　　“还不死心？”武煌冷笑。
　　轰！
　　周元没有回答，双手紧握天元笔，狠狠的怒劈而下。
　　“万鲸！”
　　伴随着他那低沉之声，体内的源气尽数呼啸，与之而动的，还有着那咆哮而来的大地源气，两者汇聚，直接是引得空间发出了震动之声。
　　吟！
　　黑笔呼啸而下，有着嘹亮而古老的鲸吟之声回荡于天地间，黑笔之上，竟是在此时出现了数十道古鲸虚影！
　　每一道古鲸虚影，皆是蕴含着惊人之力。
　　这是周元激活万鲸纹以来，第一次能够将古鲸虚影的数量达到这种程度！
　　这一笔之力，就算眼前是一座山，都将会被生生摧毁。
　　武煌同样是察觉到了周元这一笔之下所爆发的可怕力量，他的瞳孔一缩，但这般时候，那天元笔已是携带着古鲸虚影重重的撞来。
　　他只得厉喝一声，血红之气升腾，血晶枪上，血光暴涌。
　　轰！
　　在那无数道目光的注视下，天元笔重重的砸在了血晶枪上，惊天巨声响彻。
　　摧枯拉朽般的力量自天元笔上喷薄而出，武煌那双臂之上，血雾直接自毛孔中喷发而出，手中的血晶枪也是爆发出哀鸣之声。
　　轰隆！
　　在周元这等可怕攻势之下，武煌仅仅坚持了数息时间，他的身形便是如炮弹一般的倒射了出去，沿途一座座建筑瞬间被摧毁。
　　轰！轰！
　　一路废墟不断的出现，最终停下，而武煌的身影，也是被那废墟深深的掩埋了进去。
　　喧哗的离圣城，瞬间寂静无声。
　　无数人面容骇然的望着这一幕，谁能想到，片刻前还不分高下的局面，转眼间周元却是爆发出恐怖之力，生生的压制了武煌。
　　而在那无数道惊骇目光中，周元双手紧握天元笔，保持着那力劈而下的姿态，他的手掌上，也是有着鲜血流淌下来，那是被先前那股恐怖之力反震所导致。
　　不过他却并没有理会，只是抬起头，盯着那前方长长的废墟与深痕，眼神凶狠，令人不寒而栗。
　　“想要拦我……”
　　“用你的命来拦吗？！”


第六百八十二章 血修罗魂
　　深深的狰狞沟壑，自城中央撕裂开来，沿途房屋尽数倒塌，化为废墟。
　　而此时，无数道带着震撼的目光，则是望着那武煌被掩埋之地，周元这突然间的恐怖爆发，惊呆了所有人。
　　“刚才周元那一笔之力，恐怕就算是换作楚青、姜太神在此，都得被彻底重创吧？”
　　“难以想象，太初境的实力，竟然能够爆出如此威能的攻势。”
　　“这两人，简直已是达到了太初境的巅峰，我苍玄天内，恐怕已是好多年没出现过如此强横的太初境了。”
　　“武煌应该也是被重创了吧？”
　　“如果是常人的话，这般攻势足以结束战斗，不过那武煌能够打败姜太神，恐怕也这么容易就解决掉吧？”
　　“……”
　　低低的窃窃私语声在城市内外响起。
　　周元双手紧握天元笔，他的双目，冷冽的盯着远处的废墟，先前他的那种攻势，应该是能够打伤武煌，但如果说这就能够结束战斗的话，恐怕还有些不足。
　　轰！
　　远处的废墟，忽然爆炸开来，血红的源气如洪流般涌动，直接是将那无数巨石瞬间震成漫天石粉。
　　所有的视线汇聚而去。
　　只见得那里的深坑中，一道全身笼罩在血光中的身影缓缓的升起，正是武煌。
　　此时的他，双臂之上有着一道道被撕裂的血痕，那显然是先前硬接了周元一笔所造成的伤势，而此时，那血痕中还有着鲜血不断的流淌出来。
　　对于双臂上的伤势，武煌似乎并没有理会的意思，他的脸庞上，布满着浓浓的凶戾，他泛着血光的眼瞳，看向周元，森然笑道：“周元，你还真是屡屡让我意外呢。”
　　周元盯着武煌，眉头却是微微一皱，因为在他的感知中，此时的武煌，浑身流淌的源气似乎是越来越凶暴了。
　　他身体上的那些伤势，似乎对他的状态并没有任何影响一样。
　　武煌凌空而立，他手持血晶枪，枪尖一抖，身躯之上，血红源气猛然爆发。
　　唰！
　　他宛如一道血光呼啸而下，手中血晶枪携带着滚滚凶暴之气，狠狠的对着周元暴刺而去。
　　周元手中天元笔金光涌动，也是直接迎上，笔尖与枪尖硬碰在一起。
　　铛！
　　金铁之声响彻，气浪滚滚。
　　而周元的眼神，却是在那接触的瞬间有所变化，因为他感觉武煌的攻势，突然间凶猛了数分，甚至其源气强度，都是有所增强。
　　“怎么回事？”周元心中微惊。
　　轰！轰！
　　武煌似是察觉到了周元心中的惊疑，脸庞上也是有着阴冷笑容浮现出来，不过他攻势却是丝毫不减，手中血晶枪化为漫天枪影，如暴雨一般，将周元笼罩。
　　铛！铛！
　　两人闪电般的交锋，快得让人眼花缭乱。
　　武煌攻势无比的凶狠，他似乎是完全放弃了防御，任由周元一些笔影突破防御，在他的身体上撕裂出一道道的伤痕。
　　周元的身体上，同样也开始出现伤痕。
　　两人一副以命搏命般的凶狠姿态。
　　不过随着疯狂交锋的持续，有人开始感觉到不对，因为他们发现，随着身上的伤痕越来越多，那武煌周身涌动的血红源气竟是越来越狂暴，隐隐间，似是爆发出嘶啸之声，震耳欲聋。
　　而周元的身影，则是在与武煌的硬碰中，开始渐渐的后退。
　　铛！
　　又是一次猛烈的对碰，锋利的笔尖撕裂空气，直接是洞穿了武煌的肩膀，鲜血横流，但那武煌却是毫不在意，枪尖一抖，同样是在周元胸膛上撕裂出了一道血痕。
　　两人同时倒射而退。
　　武煌稳住身影，他看了一眼肩膀上的血洞，手掌抹起鲜血，放在嘴边舔了舔，眼瞳中的凶戾更浓烈，同时嘴中爆发出尖啸声。
　　“哈哈，周元，你的手段就只有这些吗？”
　　“你难道还没发现吗？我这血修罗之体，伤势越重，我体内的源气就会越强！”
　　“所以，你还要怎么跟我斗？！”
　　离圣城内外，顿时响起无数的哗然声，难怪这武煌越战越猛，甚至根本不在乎自己会受伤，原来他根本就不怕受伤，反而伤势越重，他的源气就越强！
　　这一点，从刚开始两人的势均力敌，到渐渐的周元被压制就能够看出来。
　　城外的上空，楚青，孔圣，李卿婵等人面色也是凝重起来，这武煌的血修罗之体竟然拥有着如此变态的能力。
　　双方交锋，以伤换伤，可武煌却是越伤越强！
　　此消彼长之下，武煌完全能够掌控局面。
　　此时的局面，对于周元，可是有些不利了。
　　城中，周元双目也是虚眯了一下，果然么，这家伙竟然是越伤越强，他先前的感应并没有出错。
　　这血修罗之体，的确棘手。
　　周元低头看了一眼自己身上，因为先前换伤的缘故，他的身体上也是有着一道道血痕，不过他也并没有在意，只是心念一动，皮肤表面，似是有着晦涩古老的纹路浮现，一股磅礴的生机，自体内弥漫出来。
　　于是，他身体上的伤痕，直接是以肉眼可见的速度开始愈合。
　　太乙青木痕！
　　天空上，武煌脸庞上的冷笑微微一滞，周元这般伤势愈合速度，显然也是有着独特的手段。
　　看来这家伙这两年多的时间也没白费，还是一如既往的难缠与麻烦。
　　不过……
　　那又如何？
　　“周元，就让你见识一下，我这血修罗之体究竟有多强吧！”
　　武煌眼瞳愈发的猩红，他盯着周元，嘴角露出狰狞残酷的笑容，旋即他双手合拢，血晶枪缓缓的升起，最后直接是在那无数骇然惊呼声中对着他的腹部狠狠的捅去。
　　嗤！
　　血晶枪洞穿武煌的腹部，鲜血滚滚，其中肠子似乎都是能够清晰可见。
　　但武煌却仿佛察觉不到那种剧痛，他英俊的面庞在此时显得极为的扭曲，令人不寒而栗，他双手闪电般的结印。
　　浑身的鲜血在此时自他的身体表面流动起来，最后与源气融合，化为浓郁的血雾，从其身体上缓缓的升腾起来。
　　“血修罗之魂！”
　　嘶哑的咆哮声，从武煌嘴中传出。
　　吼！
　　那些血雾迅速的凝聚，最后直接是在那无数道震动目光下，化为了一具巨大的血影。
　　血影没有容貌，头颅上似是有着弯角，它似是在嘶啸，滔天般的血煞之气，宛如火山一般，铺天盖地的横扫开来。
　　血腥之气，弥漫天地。
　　那番模样，宛如血修罗自九幽爬出，欲要吞天灭世。
　　在那天地间无数惊骇欲绝的视线中，武煌血红的双瞳看向周元，嘶哑的声音，带着难以化开的杀意响起来。
　　“周元，当年你斩我肉身！”
　　“这一次，我要你千百倍的给我还回来！”


第六百八十三章 底牌掀开
　　吼！
　　笼罩着武煌血修罗光影发出嘶吼咆哮声，血气冲天，浓烈的血腥之气弥漫了天地。
　　无数道骇然的目光看来，此时自武煌体内爆发出来的源气强度，强悍得让人心惊肉跳。
　　“这武煌果真凶悍，如此源气，若是以源气星辰来衡量的话，恐怕不弱于二十五万吧？”
　　“啧啧，二十五万源气星辰的强度……这还是太初境吗？如果再强一些的话，简直就能够跟神府境强者斗一斗了。”
　　“简直是妖孽啊。”
　　“……”
　　城外的上空，楚青，李卿婵等人的面色变得有些难看，他们望着武煌身躯之外的血修罗之魂，即便是隔着这么远的距离，他们依旧是能够感受到那种浓浓的压迫感。
　　“这武煌，竟然这么强？”李卿婵柳眉紧锁，之前周元那十八万的源气星辰在她看来已经足以横扫所有太初境了，可没想到，这个武煌，更加的恐怖！
　　楚青同样眼神凝重。
　　姜太神看来，淡漠的道：“这就是血修罗之体的强大，你们根本无法想象。”
　　他的眼神，也是有些复杂，当日他与武煌交锋，当后者召出血修罗之魂的那一刻，他就知道，他根本就没有丝毫的胜算。
　　双方的距离，太大了。
　　楚青看了他一眼，没有说话，能够让高傲的姜太神都是这么说，可见武煌之强，今日周元想要破局，恐怕还真是很难啊。
　　……
　　轰！
　　在那天地间无数人因为血修罗之魂出现时而骇然时，武煌却并没有再多说废话，他眼神森冷的锁定周元，一步踏出，身影瞬间消失。
　　而当他身影消失时，周元眼神也是一凝，源气爆发，身形暴退。
　　唰！
　　不过此时的武煌，速度快得惊人，直接如影随形般的出现在了周元的前方，他狞笑一声，手中血晶枪便是尖啸而出。
　　血晶枪上，粘稠的血气宛如是凝聚成了液体，不断的滴落，凌厉凶悍到了极点。
　　一枪呼啸，带起音爆之声，虚空震荡。
　　周元体内金色源气也是毫无保留的喷薄而出，手中天元笔爆发出璀璨金光，正面迎上。
　　铛！
　　枪笔再度重重硬碰。
　　肉眼可见的冲击波横扫开来，以两人为中心，整个地面都是猛然塌陷了下去。
　　而周元的身影，更是剧烈一颤，直接被那股巨力震得倒射而出，手中天元笔猛的插入地面，在地面上撕裂出长长的痕迹，借此稳住身形。
　　这一接触，武煌那血修罗之魂就显露出了恐怖之处，几乎是完全压制了周元。
　　“哈哈，周元，你就这点本事吗？”
　　“如果你就这些能耐，还回大周做什么？去送死吗？！”
　　武煌仰天大笑，攻势却是丝毫不减，宛如雷霆，一道道攻势连绵不尽的对着周元笼罩而去。
　　铛！铛！
　　而面对着武煌暴雨般的攻势，周元则是不断的后退，若非手中天元笔强横，防御得滴水不漏，此时恐怕早已被武煌那血晶枪所洞穿。
　　望着这一幕，无数人暗暗摇头，此时的武煌，无疑是占尽了上风，如果周元已经没底牌的话，那么战败几乎是已是定局。
　　唰！
　　武煌身影宛如鬼魅，掠过天际，眼中杀意勃发，他手中血晶枪猛然一震，竟是在那枪尖凝聚出了一轮血红弯月。
　　“血月！”
　　嗡！
　　一轮血月暴射而出，呼啸间连空间都被撕裂开来。
　　这武煌的攻势，愈发的凶悍，显然是打算彻底的击溃周元。
　　周元望着那在眼瞳中急速放大的血月，眼神也是变得凶狠起来，他忽然放开了手中的天元笔，五指紧握。
　　咻！
　　血月眨眼便至。
　　而就在血月即将斩来的那一瞬，周元直接是在那无数道惊呼声中，五指成拳，一拳就狠狠的对着那轮血月轰去。
　　无数人骇然失声，先前周元能够抵挡住武煌的狂暴攻势，便是凭借着手中天元笔之强，如今竟敢放开天元笔，以拳头硬憾，简直就是找死！
　　轰！
　　那些惊呼声尚还未曾落下，周元的拳头与那血月已是碰撞在一起。
　　轰隆隆！
　　狂暴的源气肆虐。
　　不过让得无数人眼瞳一缩的是，预想之中周元手臂被斩断的一幕并没有出现，反而是那轮血月，直接是在此时被一拳轰然砸爆。
　　而这一次，周元的身影，只是微微一震，竟并未被震飞。
　　半空中，武煌眼瞳微缩。
　　血光渐渐的散去，周元的身影显露出来，所有的目光都是望着他拳头处，只见得那里，似乎是有着银色的液体从其体内涌出来。
　　银色液体先是包裹了其拳头，最后蔓延开来，将周元的身躯，尽数的覆盖。
　　短短数息，银色液体就化为了一具充满着流线型的银色战甲。
　　武煌面色阴冷的望着这熟悉的银色战甲，两年之前他败于周元之手，最大的关键点，便是因为周元这诡异的银甲。
　　地面上，被银色战甲包裹的周元，单膝跪地，一只手掌轻轻的触及地面。
　　地圣纹！
　　大地再度震动，大地深处，厚重雄浑的大地源气宛如洪流般的呼啸而来，灌注进入周元的体内。
　　轰轰！
　　这一次的灌注程度，比之前施展，更为的雄浑！
　　大地源气灌注而进，对于肉身的承受能力有着严苛的要求，而当周元在祭出银影时，银影与身躯融合，无疑能够增强他肉身的承受能力。
　　如果说之前周元运转地圣纹还有所保留的话，那么这一次，就真的是运转到了极致。
　　轰隆！
　　宛如雷鸣般的声音，不断的在周元体内炸响，苍黄色的神秘光芒若隐若现，最终竟是在那银甲上面，形成了一些古老的苍黄色光纹。
　　而在这一刻，离圣城内外，无数关注于此的视线便是震动的见到，那自周元体内散发出来的源气波动，竟是在此时以一种恐怖的速度，节节攀升。
　　那种程度，再度反超武煌！
　　他脚下的地面，都是无法承受，开始不断的龟裂。
　　天空上，武煌面色阴冷，眼角微微抽搐。
　　在那无数震动目光中，身披银甲的周元，却是缓缓抬头，一对凌冽的眼瞳，锁定着半空中的武煌，他手掌一握，天元笔落入他的手中，锋利的笔尖缓缓的上移，最终指向了半空中的武煌。
　　“把你的底牌都掀出来吧……”
　　“不然今日这离圣城，你不会再有如同上次那般逃走神魂的机会了。”


第六百八十四章 修罗圣龙
　　离圣城内，周元身披银甲，手持天元笔，惊人的源气波动如风暴一般，一波波的自他体内席卷而出，引来无数惊骇目光。
　　谁都能够清晰的感觉到，此时的周元，实力同样是暴涨到了一种可怕地步。
　　比起武煌，恐怕只强不弱。
　　这让得人忍不住的有些感叹，这场龙争虎斗，可真是精彩绝伦，仅仅只是两位太初境的弟子，可那种争锋，感觉都能够与一些神府境相比了。
　　这武煌与周元，真不愧是如今圣州大陆上最强的年轻一辈。
　　今日两人这场交锋，必定会在圣州大陆上流传颇久。
　　无数道目光，又是在此时开始转向立于半空中的武煌，后者面色阴晴不定，显然也是从周元身上感觉到了浓郁的危险气息。
　　不过武煌变幻的面色，在持续了一会后，终究还是慢慢的收敛，毕竟对于周元这银甲他太熟悉了，当年他被周元斩杀肉身，周元所凭借的，便是这具神秘银甲。
　　所以他对于周元这道底牌，一直都有些防备。
　　呼。
　　武煌深吸一口气，他盯着周元的眼眸中，有着血光流转，缓缓道：“周元，当年你能够凭借此物斩我肉身，你以为，如今还能做到吗？”
　　身披银甲的周元淡笑一声，道：“试试不就知道了？”
　　武煌眼眸阴冷的看了他一眼，他没有再说话，只是双手猛然合拢。
　　嗡！
　　金色的神秘气流，在此时开始自武煌的体内缓缓的升起，那些气流环绕在其周身，隐隐间，竟是有着充满着磅礴威严的龙吟声，悄然的响起。
　　金色的气流越来越浓郁，最后化为了一头金色巨龙，缠绕在了武煌身躯之外。
　　一股难以言明的威压，散发开来。
　　周元盯着那些金色气流，面无表情，但那眼中的寒意却是越来越浓郁，因为他对其并不陌生，那赫然是圣龙之气！
　　“周元，是不是很熟悉？”武煌眼神讥讽的看来，道。
　　周元眼眸微垂，淡淡的道：“圣龙变吗？武煌，莫非你忘记了，当年你也是在施展出这般手段后，被我斩灭了肉身吗？”
　　武煌嘴角掀起一抹诡异的弧度，没有说话，只是双手结印。
　　吟！
　　龙吟响彻，只见得那金色气流所化的巨龙忽的冲起，然后直接在那无数道惊呼声中，与笼罩在武煌身躯之外的血修罗之魂撞击在一起。
　　轰轰！
　　两者碰撞，顿时化为金光与血光纠缠融合，一股极端诡异的波动，在此时爆发出来。
　　周元的瞳孔微微一缩，这武煌，竟然能够将圣龙变与他那血修罗之魂融合在一起？！
　　“周元，多亏了你毁了我之前的肉身……如今，我这，可不叫圣龙变了……”
　　“我将它叫做……”
　　“修罗圣龙变！”
　　当武煌那最后阴冷的声音落下时，只见得那血红与金色的气流融合，形成了一种朱红色的神秘液体，那些液体垂落下来，落在了武煌的身体上。
　　嗤嗤！
　　接触的瞬间，似是有着烟雾升腾，那些液体犹如具备着生命力一般，包裹在武煌的身躯外，不断的蠕动，诡异至极。
　　而武煌的身躯，也是在此时出现了巨大的变化，他身躯膨胀至十数丈，朱红色的肉刺，从他的体内刺破而出，有着鲜血从肉刺上滴落。
　　此时的武煌，宛如一头似龙似修罗般的怪物。
　　吼！
　　武煌仰天咆哮，天地间的源气都是在此时轰然爆炸，一股极端暴戾的源气波动，疯狂的从其体内横扫开来。
　　天地间，无数道目光近乎麻木般的望着武煌，此时的后者经过又一轮的爆发，显然变得更加的恐怖了。
　　这让得他们忍不住的怀疑，这武煌的极限究竟是在哪里？
　　难道他还真想在太初境时，就超越神府境的强者吗？
　　武煌凌空而立，他的背后，还有着朱红色的光翼伸展开来，他的面孔，在此时也是变得如龙如修罗一般，极为的丑陋。
　　他目光俯视下来，锁定了周元，声音尖锐的响起：“周元，这就是我为你准备的最后的大餐，怎么样，可曾满意？！”
　　他的声音说出时，仿佛面前的空气都是在不断的爆炸，发出轰隆隆的巨声。
　　“你还有什么底牌，也给我施展出来吧，若是没有，哈哈，我看今日这离圣城，就该是你的葬身之地了！”武煌尖啸声，响彻天地。
　　城外，楚青、李卿婵他们皆是面色凝重。
　　“那银甲应该就是周元最后的手段了，他不是武煌这个状态的对手。”李卿婵低声道。
　　他们如今对周元的手段也是颇为的了解了，先前与武煌一轮轮的爆发中，周元已是将他们所知晓的底牌尽数的翻了出来。
　　那神秘的银甲，更是周元藏了许久的底牌，可如今在面对着武煌时，即便是那银甲，恐怕都是有些不足了。
　　楚青摸了摸光溜溜的脑袋，一咬牙，果断的道：“待会出现意外，伺机出手将周元救走。”
　　“那武煌……”李卿婵忍不住的道。
　　“我来阻拦他一下。”楚青缓缓的道，他的眼中有着决然之色。
　　李卿婵银牙紧咬，她知晓，楚青根本不会是武煌的对手，就算是阻拦一下，甚至都有可能付出生命的代价。
　　“周元比我更强，潜力比我更大，我们苍玄宗需要他。”楚青看了她一眼。
　　李卿婵沉默半晌，最终艰难的点点头。
　　她知道，如果周元底牌已光，那么眼下，他的确不会再是武煌的对手，这个武煌，太可怕了……
　　天地间，无数道目光投向了周元所在之地。
　　眼下的双方，就犹如赌牌一般，如今武煌已经翻开了最后的牌，若是周元拿不出相同的牌，那么局势就将会出现结果。
　　在那诸多目光的注视下，周元也是抬着头，他凝视着此时如龙如修罗般的武煌，眼神也是颇为的凝重，后者这般变化，倒是有些出乎他的意料。
　　看来这些年，武煌为了对付他，还真是做足了准备。
　　面对着武煌这最后的底牌，如果是以前，他恐怕还真是有些无可奈何，但可惜……
　　周元缓缓的伸出手掌，目光投向掌心，掌心处，有着一道黑色光点，仔细看去，那是一圈圈的黑色光圈，宛如囚牢。
　　而囚牢深处，则是封锁镇压着怨龙毒。
　　以往的周元，根本无法调动怨龙毒的力量，但如今怨龙毒被大降龙纹所镇压，周元终于是可以动用它的力量，以及那曾经被它所吞掉的圣龙之气……
　　而那圣龙之气，自然就是当初从武煌那里所夺回来的。
　　周元手掌缓缓的握拢，掌心中的黑色光圈顿时旋转起来，其中似是有着充满着怨毒的龙吟声传出。
　　浓烈的血红色气流，在此时自周元掌心中流淌出来，然后将他的身躯缠绕。
　　周元的身躯，也是缓缓的升空而起。
　　血红的光芒，在其身后凝聚，最后渐渐的似是形成了一头巨大的血红巨龙。
　　那巨龙仰天咆哮，龙目之中，有着令人心惊的恐怖怨气。
　　周元双目也是渐渐的血红，但其中并没有暴戾，反而是一片冷静，他盯着武煌，淡漠的声音响起。
　　“圣龙变吗？托你的福，我如今也有……只不过我更愿意叫做它……”
　　“怨龙变！”


第六百八十五章 肉身为饵
　　血红的巨龙，缠绕在周元周身，滔天的怨气弥漫出来，直接是引得天地间的温度都是骤然降低，冷冽彻骨。
　　无数道目光带着惊恐的看着周元身外的血红巨龙，那种磅礴怨气令得他们头皮有些发麻，但他们同样是能够清楚的感应到那血红巨龙所蕴含的力量。
　　那种力量，似乎与先前武煌所施展的如出一辙。
　　天空上，武煌望着周元身躯外的血红巨龙，眼瞳也是一缩，声音阴沉：“你竟然降服了怨龙毒？！”
　　他显然是知晓周元体内的怨龙毒，毕竟这是当初他父王的手笔。
　　据说此毒无比的霸道，原本武王是打算以此来彻底摧毁周元，但谁能料到，周元不仅没有死在怨龙毒下，如今甚至开始将其降服，借用其力！
　　周元眼眸抬起，眼目冰寒，淡声道：“说起来，也是多亏了你那父王，若非他当年所赐，我今日也无法将这怨龙毒掌控。”
　　从小到大这么多年，周元饱受怨龙毒的折磨，期间不知道多少次在鬼门关徘徊，不过好在的是，此次借助着夭夭之手，他总算是彻底的将其降服，镇压。
　　而周元，也终于是第一次的能够主动动用怨龙毒的力量。
　　周元凝视着那血红巨龙，下一瞬，双手陡然结印。
　　吼！
　　血红巨龙仰天长啸，下一刻俯冲而下，直接是与身披银甲的周元相撞。
　　撞击的瞬间，血红巨龙犹如是化为液体，迅速的融入了银色战甲之中，紧接着，银甲的表面，便是有着一道血龙光纹浮现出来。
　　轰轰！
　　一波波狂暴到极致的源气风暴，直接是在此时自周元的体内爆发出来，空气震荡间，带起刺耳的音爆之声。
　　那种源气强度，也是在节节攀升。
　　无数道视线望着此时爆发的周元，皆是一脸的无语。
　　这两人的交锋，简直就是在比谁能够爆种的次数更多吗？！
　　不过，他们的心中同样也是在为两人的这种爆发而掀起惊涛骇浪，因为他们都很清楚，眼下两人的表现，已经远远的超过了太初境所能够达到的程度。
　　如果不是此时的两人浑身都没有神府光环出现，他们甚至都要怀疑这两人是不是已经踏足神府境了……
　　在无数感叹声中，那些视线锁定着天空上的两道身影，此时谁都能够感觉得出来，随着双方一张张底牌的掀开，这场惊天之斗，恐怕也是很快就要出现结果了……
　　武煌屹立虚空，此时他的身形如龙如修罗，散发着凶戾之气，一对阴冷的眼瞳，死死的锁定着周元的身影，此时后者经过这一轮的爆发，已经再度让得他感觉到了极其强烈的威胁。
　　双方的争斗，已是到了最为紧要的关头。
　　武煌手掌一握，血晶枪出现在其手中，阴沉道：“我今日倒是想要看看，是你这怨龙变厉害，还是我这修罗圣龙变更胜一筹！”
　　他手掌紧抓血晶枪，澎湃的源气在此时疯狂涌动，最后尽数的对着血晶枪灌注而去，顿时血晶枪爆发出万丈光芒。
　　嗡嗡！
　　枪身震动，散发出来的恐怖波动，直接是将附近的空间都是震得渐渐扭曲起来。
　　武煌手握血晶枪，枪身挥舞时，宛如是有着血海涌动。
　　他眼神阴厉的锁定周元，眼中的杀意在此时强盛到了极致，下一瞬，他猛的一步踏出，身影如流光，直接对着周元暴射而去。
　　杀意弥漫。
　　在其身后，血光滔天，宛如是一片血海铺天盖地的紧随而来。
　　所过之处，空间震荡。
　　血海滔天呼啸而来，周元的眼神也是变得肃然起来，武煌这般攻势，几乎是倾尽了所有的力量，堪称是绝杀。
　　他深吸一口气，手掌紧握，天元笔上有着磅礴之光凝聚而来，而随着越来越雄浑的源气汇聚，只见得天元笔雪白的笔尖，竟然是在此时渐渐的化为血红之色。
　　在银甲之上盘踞的血龙光纹，也是在此时蠕动掠出，覆盖在了天元笔斑驳的笔身之上。
　　周元手掌抬起，天元笔也是缓缓的升起，笔尖震动，引得空间波荡。
　　此时此刻，周元所有的力量，同样是汇聚于天元笔上。
　　他的眼神，在此时陡然变得凌冽如刀。
　　唰！
　　他的身影，也是暴射而出，化为一道流光掠过天际，那般架势，显然是不会有丝毫的相让。
　　天地间，无数人望着这一幕，皆是为之动容。
　　轰！
　　两道流光裹挟着毁灭之势，数息之后，便已是轰然相撞。
　　铛！
　　枪笔碰撞，可怕的源气风暴顿时肆虐开来，高空上的云层都是在此时被撕裂。
　　而下方的建筑物，更是成片成片的化为废墟，一条条街道随之崩裂，破坏力惊人至极。
　　唰！
　　此时，城市中有着一道光影冲天而起，双手合拢，顿时有着滔滔源气汇聚而来，化为光罩，将那冲击波阻挡下来。
　　那是离圣城的强者出手阻拦余波。
　　不过没有人理会这些，所有的目光都是死死的盯着天空对碰之处。
　　只见得那里，枪尖与笔尖针锋相对，而手持它们的周元与武煌，此时两人的身躯上，皆是有着血雾喷薄而出。
　　但他们面目皆是异常的森冷狰狞，丝毫没有退让之势。
　　铛！
　　武煌眼神阴森，他望着这般对峙，忽的手臂一抖，枪尖微颤，竟是错开了天元笔，枪锋如电般，直接对着周元心脏位置暴刺而去。
　　周元见状，眼神冷冽，他没有半点的犹豫，也没有半点回防的姿态，锋利笔尖轻颤间，掠向武煌胸膛。
　　两人皆是出手狠辣，直指要害。
　　真正的以命相搏，看得无数人头皮发麻。
　　嗤！
　　于是，一息之后，枪尖与笔尖几乎是同时间，自两人的胸膛处洞穿而过，带起喷薄的血雾。
　　漫天寂静。
　　血雾自两人的眼前飘过。
　　“你这一次，又输了一点。”周元低头望着胸膛上洞穿的长枪，语气漠然。
　　武煌的长枪虽然洞穿了他的身躯，但大部分的力量都被“银影”所吸收，而周元的天元笔在洞穿武煌身躯时，无数毫毛却是在那瞬间爆发出来，直接毁灭了武煌身体内部。
　　武煌看了一眼自己，只见得血肉下，有着无数光线在肆虐，他的身躯上，不断的出现一道道狰狞裂痕。
　　这副搏命之态，周元拥有着银影与强横的肉身，而武煌似乎是落了下风。
　　不过，武煌在看了一眼后，嘴角却是掀起一抹诡异弧度。
　　“周元，这一次，输的恐怕是你了。”
　　“血修罗之体，即便肉身毁灭，只要有一滴修罗之血存在，便可重生。”他嘴角的诡异弧度越来越明显，然后他双手陡然结印。
　　武煌眉心间，无形的神魂凝聚，在那神魂之间，有着一滴赤红的鲜血。
　　神魂包裹着那一滴赤红鲜血，冲天而起。
　　“周元，我就用这具血修罗之体，来为你送行吧。”
　　“修罗葬！”
　　武煌尖锐的大笑声响彻天地，而就当其声落下时，无数人都是骇然的见到，武煌那一具肉身之上，有着无数的血光喷薄而出。
　　那是肉身自爆！
　　离圣城外，楚青，李卿婵他们皆是面色剧变，疯狂的对着城内暴射而去。
　　轰！
　　不过还不待他们冲入城中，一朵血红色的蘑菇云便是携带着毁灭般的源气洪流倾泻开来，那洪流撞击在离圣城强者所布下的源气光罩上，将光罩也是震得涟漪不断。
　　天地间，无数人望着那场血红蘑菇云，再看着那神魂遁出，正仰天狂笑的武煌，都是沉默了下来。
　　这场苍玄天最强太初境的交锋，终于是在武煌以肉身为饵之下，出现了结果。
　　身陷那种洪流冲击内，太初境内，绝无活人。
　　那个周元，恐怕是必死无疑了。
　　不过，也正是在那无数人惋惜叹息与武煌神魂狂笑间，那血红蘑菇云中，似是有着一道低不可闻的声音，悄然的传出。
　　“天诛。”
　　当那道低声音落时，肆虐的血红蘑菇云似乎是在此时直接凝固，一种玄奥的力量荡漾，然后所有人便是不可思议的见到，血红蘑菇云爆发的洪流悄然的散去。
　　所有的狂暴归于平静。
　　天空上，正仰天狂笑的武煌笑声凝固，他的神魂带着浓浓的难以置信望着下方。
　　只见得那里，血红蘑菇云悄然散去，周元手持天元笔的身影，缓缓的走出，一对眼眸不带丝毫情感的注视着武煌的神魂。


第六百八十六章 抹杀武煌
　　天地之间，无数道惊骇的目光，难以置信的望着天空上，那里的血红蘑菇云消散间，周元手持天元笔的身影，出现在了那些视野中。
　　周元看上去没有太大的伤势，似乎先前武煌以肉身为饵所造成的恐怖爆炸，并没有对他造成什么伤害。
　　可这怎么可能？！
　　先前武煌的那种肉身自爆，威能简直直逼神府境强者的出手，在那种程度的攻击下，任何太初境都将会在顷刻间化为灰烬。
　　可为何，周元却毫发无损的抗了下来？
　　城市中，响起了无数哗然声，离圣城内，不乏一些神府境的强者，可他们在见到这一幕时，皆是为之动容。
　　远处，正对着城内疯狂掠来的楚青、李卿婵等人也是停了下来，不可思议的望着天空上周元的身影。
　　他们同样不明白周元是怎么抵挡下来的。
　　离圣城一座高塔上，一名中年男子凝望着高空，他正是离圣城的城主，乃是天阳境的实力，而此时的他，也是目光惊疑不定的盯着周元的身影。
　　“先前似乎是感觉到一股异样的波动……”离圣城城主喃喃道。
　　那种波动，极为的神秘与隐晦，似乎是与法域有点相似，但他知晓这是不可能的，莫说周元只是一个小小的太初境，就算是他这种天阳境的强者，都无法触及神秘的法域之力。
　　所以最终离圣城城主只能将其归咎于周元身怀某种神奇的源宝，这才能够抵御下武煌肉身的自爆。
　　“这个周元，倒是有些意思。”这位离圣城的城主笑了笑，眼下这场争锋，结果已是分出，那武煌自爆了肉身，等于是绝了所有的后路，如今周元抗下了他肉身的爆炸，那么凭借着一道神魂，那武煌已是周元的盘中菜，将会任其揉捏。
　　在那漫天震骇的目光中，高空上武煌的神魂同样是难以置信的望着下方的周元，旋即爆发出怒吼声：“不可能！”
　　“你怎么可能在我的肉身自爆中活下来？！”
　　武煌神魂剧烈的波动着，几欲爆炸开来，可见眼前这一幕对他造成的冲击。
　　他付出了肉身爆炸的巨大代价，但那结果，却是没有他想象的那么好，这如何能让他接受得了？
　　半空中，周元冷冽的目光投向武煌的神魂，浓烈的杀意掠过。
　　而他眼中的杀意，犹如冷水一般将武煌给泼醒了，此时后者方才明白如今的局势，当周元从他的肉身自爆中存活了下来，麻烦的就该是他了。
　　如今的他仅有神魂残存，战斗力可谓是跌至谷底。
　　凭他这种状态，根本就不可能是周元的对手。
　　一股寒气，自武煌心中散发出来，令得他的神魂都是剧烈的抖动起来。
　　而此时，离圣城内外，所有人都是清醒过来，当即那无数道神色各异的目光投向天空，因为他们都很清楚，这个时候的局面，已经彻底的明了了。
　　这苍玄天中最强的两位太初境之争，结果已出。
　　天空上，周元面无表情的盯着武煌的神魂，手中天元笔缓缓抬起，将其锁定，漠然道：“武煌，你还有什么想说的吗？”
　　武煌的面容扭曲，不过他却并没有说话，而是直接掉头对着城外那些圣宫弟子所在暴掠而去。
　　眼下的他，肉身已失，不可能会是周元的对手，所以他知道此次他又失败了，如果继续留在这里，必然会被周元将神魂都斩杀。
　　不过，在吃了上次的亏后，周元早已时刻将他锁定，所以其神魂刚动时，周元眉心便是有着神魂之光凝现而出。
　　咻咻！
　　神魂之力爆发出吸力，顿时就将武煌的神魂定住，旋即他一步跨湖，直接出现在了武煌神魂之前。
　　“武煌，窃贼，终归就是贼，将属于我的东西，还来吧！”
　　周元伸出手掌，一把便是对着武煌神魂抓去。
　　武煌神魂发出尖啸：“宫主，救我！”
　　轰！
　　当其声落时，高空上的虚空忽然是在此时震动起来，一股无法形容的伟力似乎是穿透了空间，从极为遥远的地方投射而来。
　　那股伟力一出现，周元便是感觉到浑身凝固，甚至连体内的源气都是无法运转。
　　他的眼中掠过骇然之色，能够做到这一步的，必然就是圣宫的那位宫主！
　　“呵呵，圣元，小辈间的争斗，你竟然也能插手？真想将你圣宫的颜面丢光吗？”不过，就在周元惊骇间，高空上的虚空爆裂，又是有着一股伟岸之力降临，直接将先前那股伟力截住。
　　轰！
　　天地在此时剧烈的震荡，天地源气咆哮，发出震耳欲聋的声音，整个天地似乎都是将要倾覆。
　　无数人骇然变色，那种动静，可远非先前周元与武煌可比，他们能够感觉到，那种力量，是真正的毁天灭地。
　　只要稍稍爆发，离圣城将会在顷刻间被抹除得干干净净。
　　而所有人也是知道了那两股力量的来源。
　　圣宫的圣元宫主！
　　苍玄宗的青阳掌教！
　　这两位，乃是如今苍玄天中最强的存在！
　　而在虚空中两股伟力纠缠的时候，周元凝固的身躯也是恢复过来，他的眼中掠过一抹厉色，下一瞬，一掌便是狠狠的对着武煌的神魂拍去。
　　武煌神魂尖啸，但却无法躲避，眼中有着绝望升起，最终化为怨毒：“周元，你杀了我又能如何？！你大周，注定被我大武覆灭！”
　　“就算你赶回去了又能怎样？苍玄宗给不了你帮助，难道凭你，还想和我那踏入神府境的父王相斗吗？！”
　　“哈哈，我在下面等着你，还有你大周！”
　　周元面无表情，下手毫不手软，一掌便是拍中了武煌的神魂，狂暴的源气冲击之下，仅仅瞬间，便是将那武煌的神魂撕裂开来。
　　啊！
　　武煌凄厉绝望的惨叫声，回荡于天地间。
　　离圣城中，无数人头皮发麻，显然也是被周元的狠辣所震慑，这直接震碎神魂，摆明了是要彻底的将武煌磨灭。
　　虚空中，有着圣元宫主震怒的声音传来，引得天地震荡：“竖子！好狠的手段！”
　　有着无穷伟力化为光柱，穿透虚空，降临而下，空间都是在其下湮灭。
　　不过光柱尚未落下，那里的虚空便是裂开，形成了空间深渊，将那光柱尽数的接入了另外的空间之中，显然是青阳掌教在出手。
　　轰轰！
　　惊天动地声响起，整个天穹，仿佛都是在此时被打碎。
　　周元没有理会虚空中恐怖的震荡，他的目光只是盯着眼前武煌神魂碎裂的地方，此时的那里，有着神秘的气流汇聚，隐隐间，发出了低沉的龙吟之声。
　　圣龙之气！
　　这是武煌体内另外一半的圣龙之气。
　　当年在那圣迹之地，周元斩杀武煌肉身，本是夺走了他的圣龙之气，可最终被武煌的神魂带走了一半，但显然这一次，武煌再没有那种好运了。
　　周元心念一动，那神秘的圣龙之气呼啸而来，然后自其天灵盖中，灌注而进。
　　到得此时，那曾经被剥夺的圣龙之气，终是被他彻底的夺回了三分之一。
　　而那个自他年少时，便是视为的最大对手，也是在今日，被他彻彻底底的抹杀。
　　“你我的恩怨，到此结束……”
　　周元望着武煌神魂碎裂之处，眼目平静。
　　“但还有两份圣龙之气，我会尽数的取回，因为，那是属于我的东西。”


第六百八十七章 离圣归去
　　离圣城中央的地带，一片狼藉。
　　而此时无数道目光，皆是有些复杂的望着立于半空中的周元，当武煌神魂被灭的那一刻，这场苍玄天两位最强的太初境交锋胜负就算是彻底的分了出来。
　　眼下的周元，可以毫不客气的说，他才是真正的圣州大陆第一圣子。
　　城外，苍玄宗的弟子在此时爆发出惊天动地般的欢呼声，那些投向周元的目光显得极其的狂热，后者今日这一战，可谓是令得他们苍玄宗颜面大涨。
　　而与苍玄宗这边的狂欢相比，圣宫弟子那边，则是一片沉寂。
　　即便是姜太神与詹台清，都是面色极其的不自然，他们望着周元的身影，眼中有着浓浓的忌惮之色涌现出来。
　　虽然直到此时，他们都还犹自有点不太敢相信。
　　要知道，在那玄源洞天的时候，周元根本就不敢直接与他二人对战，所以只能选择了比他们稍弱的金蟾子……
　　而即便周元最后斩杀了金蟾子，但姜太神与詹台清顶多只是将其提升到正视的程度，至于说让他们感到忌惮，那却是还不够。
　　可谁又能够料到，这才短短不到两个月的时间，周元就已经强到了这种程度。
　　姜太神与武煌交过手，所以很清楚后者的强悍，但即便如此，今日的武煌，在倾尽底牌后，依旧是被周元斩杀，甚至连神魂都未曾逃出。
　　这说明什么？说明如果他们对上周元的话，将会死得更快。
　　那个在玄源洞天中并不让得他们重视的人，如今已是将他们远远超越。
　　姜太神与詹台清对视一眼，皆是看出对方眼中的苦涩，苍玄宗有周元这般人物，可以想象，他们圣宫这一代，未来都将会被其所压制。
　　“真是报应啊。”姜太神叹息一声，在周元与武煌都未曾出现前，他便是苍玄天最强的年青一代，横压苍玄宗多年，压得苍玄宗这一代弟子抬不起头来。
　　而从此刻开始，他们圣宫的风光怕是要不在了，以后，将会是周元，横压他们圣宫这一代。
　　在城墙的另外一边，左丘青鱼、绿萝、李纯钧他们也是有些目瞪口呆的望着这一幕，好半晌后方才渐渐的清醒过来。
　　先前周元与武煌的交手动静，简直不像是太初境的交锋。
　　不过所幸，最终是周元取胜了。
　　“他又变强了。”宁战感叹一声，此时的周元，比起在玄源洞天时，显然强悍了不止一个档次，真不知道这家伙是如何修炼的。
　　其他人也是深有同感的点点头。
　　“不过，虽然打败了武煌，但周元真的是要回苍茫大陆吗？”
　　左丘青鱼柳眉微蹙，低声道：“据我得来的消息，苍玄宗与圣宫有着规矩，神府境及以上，不得插手。”
　　“周元虽然如今站在了太初境之巅，但他终归还没踏入神府境，他，恐怕不会是武王的对手。”
　　其他人也是沉默下来，虽然周元先前的实力让人惊艳，但太初境与神府境差距巨大，即便是最差的神府境，源气底蕴恐怕都不弱于五十万源气星辰。
　　如此巨大的源气底蕴，足以将任何手段摧垮。
　　“他不得不回，大武选择这个时间进犯大周，大周恐怕难以阻挡，如果他不回去，大周必灭。”李纯钧缓缓的道。
　　绿萝小脸嘟了嘟嘴，道：“我之前传信回万兽王朝，还让我父王暗中帮一下，但他说大周与大武间的争斗，现在已经不再简单，那是圣宫与苍玄宗在博弈，其他人根本不敢插手。”
　　其他人对视一眼，也是暗叹一口气，这场局，也终归只能靠周元去解开，所以他必须回去。
　　……
　　城市上空，周元微闭的双目也是在此时渐渐的睁开，体内的太乙青木痕散发出生机，令得先前的伤势迅速的恢复。
　　他感受着体内两股圣龙之气渐渐的融合，眼芒微闪。
　　片刻后，周元抬起头，虚空之上那两股伟力在纠缠了一会后，引得天地动荡，不过不论是圣元宫主还是青阳掌教，显然都并不打算真的动手，所以最终也是有所收敛。
　　“你苍玄宗倒是培养出了一个好弟子，不过可惜，这弟子恐怕不久后，也得追随武煌而去了。”圣元宫主漠然的声音，回荡天地。
　　“可惜，你苍玄宗这些年难得出现一个还不错的苗子，却是管不了多久的用……”
　　“呵呵……”
　　圣元宫主的笑声渐渐的远去，那股盘旋于此地的伟力也是遁入了虚空之中。
　　天地间一些知晓其中缘由的目光，皆是在此时投向周元，其中有些惋惜，这个苗子的确很不错，如果能够安心在苍玄宗修炼的话，未来的苍玄宗，未来指不定可以多一个踏入天阳境，甚至源婴境的顶尖强者……
　　但若他此时就要赶赴那苍茫大陆，与神府境强者相斗的话，怕是凶多吉少。
　　而周元对于那些目光，却是犹如未闻，他的神色平静，不起波澜。
　　“你若是能忍得下来，可不必回去，你那父王母后，我苍玄宗可以想办法暗中保下。”有着一道声音在此时钻入了周元耳中，周元分辩了出来，那是青阳掌教。
　　周元沉默了一下，青阳掌教说的只是保下他父王母后，而不是大周，显然，这么做的话，大周将会是牺牲品。
　　呼。
　　周元深呼了一口气，眼神却是在此时渐渐的坚定起来。
　　“多谢掌教，不过这是我无法逃避的责任，若是今日一退，我心中那股锐气也将会荡然无存，这对于我未来的修炼，将会是致命隐患。”
　　“那个时候，说不得我也将会泯然于众人。”
　　“我不甘于庸碌，这是信念之争，我唯有迎刃而上，方可在未来之路，大步向前。”
　　周元低声自语，这些年来，他面临诸多困境，都是咬牙坚持了下去，这其中正是因为有着这一股信念在支撑，若是如今连他都选择了退让，那么未来一些时刻，恐怕他也会失去坚持下去的信心。
　　青阳掌教自然是听见了他的低声，半晌后，有着声音传来：“既然你下定了决心，那便去吧。”
　　他的声音中，隐有欣慰，相对于周元的天赋，这股心态，才更让得青阳掌教所看重。
　　周元点点头，他对着虚空郑重的行了一礼，然后转过身来，看向楚青、李卿婵等诸多苍玄宗的弟子，再度行礼。
　　“周元在此谢过各位师兄弟一路护持！”
　　楚青面色复杂，李卿婵美眸凝视着远处的青年，轻声道：“周元，待你凯旋归来时，我苍玄宗弟子，陪你大饮一场。”
　　在那后方，无数苍玄宗弟子眼神投射而来，下一刻，震耳欲聋般的声音，响彻离圣城。
　　“苍玄宗弟子于此，盼师兄大胜而归！”
　　“苍玄宗弟子于此，盼师兄大胜而归！”
　　“……”
　　声震城市，也是引得无数复杂的目光投来。
　　周元望着他们，心头微暖，然后洒然一笑，摆了摆手，毫不犹豫的转身，身形疾掠而下，直接落在了城中央那座巨大的传送点中。
　　嗡！
　　传送点内，有着璀璨的光芒冲天而起，而周元的身影，也是被光芒所吞没。
　　而待得周元身影消失时，那苍玄宗弟子的嘶吼声，依旧响彻于这离圣城上空。
　　“周元师兄，我等，盼你凯旋而归！”


第六百八十八章 大武伐周
　　圣宫。
　　云雾缭绕的山崖之前，一道白袍身影盘坐于青石上，他只是静静盘坐，但却散发着一股无法形容的威压，那种感觉，仿佛连这方天地，都是在被其所压制一般。
　　白袍身影微闭的双目渐渐的睁开，其双瞳呈现银色，略显漠然无情，如神邸一般。
　　正是圣宫的圣元宫主。
　　“真是废物般的东西，花费那般多的资源为你铸造血修罗之身，没想到还是输了。”圣元宫主语气淡漠。
　　“那周元的话倒是说得没错，窃贼终归是贼，难成大器。”
　　圣元宫主摇摇头，不过他的脸庞上，倒并没有丝毫先前在离圣城上空表现出来的震怒，那银色眼眸中，反而是掠过一抹莫测之光。
　　“不过输了便输了吧，原本就未曾指望过他。”
　　对于武煌神魂被斩杀，圣元宫主并没有半点的在意，毕竟那只是他的一颗小小棋子而已，即便眼下失败，也是对他的计划没有什么影响。
　　圣元宫主袖袍一挥，有着一颗古老斑驳的水晶球出现在他的面前，水晶球内，一片混沌，显得深不可测，宛如天机。
　　“武煌体内的圣龙之气，已被周元所得……”
　　圣元宫主凝视着水晶球内的混沌，手指轻轻拨弄，混沌隐隐有所颤动。
　　“还不够……”
　　圣元宫主微微一笑，旋即他抬起头，银色眼瞳仿佛是洞穿了虚无空间，看见了某处。
　　“不过应该也快了……”
　　……
　　苍玄宗。
　　青阳掌教立于大殿外，负手而立，他深邃的眼眸凝视着虚空。
　　在其身后，涟漪峰主美丽的容颜上带着喜色，道：“周元这小家伙还真是争气，竟然真的将那武煌打败，想必这个时候，那圣元脸色应该是很不好看吧？”
　　“那倒也未必。”
　　青阳掌教缓缓的道：“虽然那圣元表现得很是震怒，但不知为何，我却总感觉他别有用意。”
　　他凝眉想了想，也未曾想出答案，只得微微摇头，轻声道：“不过周元虽然胜了武煌，但眼下他执意要赶回大周与那武王决战，此战将会更为险恶。”
　　涟漪峰主笑容收敛了一些，轻叹道：“这小家伙倒是倔得很，若是能退一步，也不必如此凶险了。”
　　以他的天赋，只要忍了此时，待得来日踏入神府境时，要杀那武王，易如反掌。
　　“如果他真的会退，恐怕也不会取得今日的成就。”青阳掌教说道。
　　“不过此番虽然凶险万分，但却也并非全是死路，那武王虽是神府境，可如今周元已达太初境巅峰，再加上他夺回了武煌体内的圣龙之气，若是能够完美熔炼，筑固自身，他未必不能再前一步。”
　　涟漪峰主微惊，道：“这小家伙原来打的是这个主意？可神府境也不是那般好突破的，楚青他们这段时间一直在做准备，但也还未曾开始突破。”
　　青阳掌教点点头，笑道：“寻常情况下，的确是需要不短的准备时间，但如今局势形成了强大的压力，在承受着这股巨大压力之下，天资心性卓越之人，却反而是能够爆发出极大的潜力。”
　　“周元这是以局势为压，压迫自身潜力，以达到突破的目的。”
　　“这份心性与果决，当真是不凡。”
　　青阳掌教的话音中，满是欣赏之意。
　　源气之道，若是没有那份逆境求胜之心，断然是走不远的。
　　涟漪峰主美丽的脸颊上也是露出赞赏之色，如果周元真的是能够在这种重压之下完成突破，真正的踏入神府境，那么眼前这凶险万分的局面，也将会被他顷刻间逆转。
　　“希望这小家伙能够成功吧……”
　　青阳掌教轻轻点头，然后他抬起头，目光却是遥望向圣宫的方向，深邃的眼眸微眯。
　　圣元，你如此大费周章，真的只是为了找回一些颜面吗？
　　还是说，你是别有目的？
　　那么，你的目的，又究竟是什么呢？
　　……
　　当周元经由离圣城，归往苍茫大陆时，他与武煌在离圣城中所爆发的大战，也是以一种惊人的速度传遍了整个圣州大陆。
　　各方势力，在知晓那结果后，皆是惊叹万分，这一战的周元，可谓是表现惊艳璀璨。
　　这般天才，若是再给予他一些时间的话，未来不见得不会成为苍玄宗中的顶梁柱，但让人感到惋惜的是，这周元，未必还会有未来了。
　　显然，他们也都是知晓了周元赶往苍茫大陆的目的。
　　说实在的，一位神府境的武王，对于圣州大陆上的各方势力来说，都算不得什么，可对于周元这位太初境而言，神府境，却依旧是显得有些高不可攀，即便眼下的他，足以号称是太初境中无敌。
　　但那毕竟是太初境。
　　在这源气修炼中，太初境勉强可算是登堂入室，但唯有真正的踏足了神府境，方才能够领略到源气之玄奥。
　　这两者间的差距，非常的巨大。
　　就算是周元这种太初境中无敌手般的人，想要跨越等级去抗衡一位神府境，都不是什么简单的事。
　　所以，对于周元赶赴苍茫大陆，对抗那位神府境的武王，所有人都是觉得极其的不智。
　　但他们也明白，眼下那小小的大武与大周，已是代表着圣宫与苍玄宗间的博弈，所以没有任何人能够给予帮助，一切，都得依靠周元自身。
　　而对于周元要如何破解这场九死一生之局，圣州大陆上各方势力也是颇为的好奇。
　　于是，当周元在赶赴苍茫大陆时，那圣州大陆上的各方势力，包括六大巨宗，都是将视线遥遥的投射而去。
　　在这浩瀚的苍玄天中，苍茫大陆只是偏僻一隅，而如今，这小小之地，却是汇聚了苍玄天无数强横势力的共同关注。
　　而在那诸多的视线遥遥的关注而来时，在那苍茫大陆上。
　　大周与大武的边境，却是烽烟升腾，战火燎原。
　　大武军队，势如破竹般的冲进大周疆域，催城掠地，那一幕，一如当年。
　　只是，当年武王之谋，是谋周元这周家圣龙。
　　而这一次，武王之志，却是打算铲草除根，彻底灭周，将那绵延多年的恩恩怨怨，尽数的斩灭。


第六百八十九章 断龙城外
　　半月之前，大武云集于边境的军队在武王的一声令下，进犯大周。
　　大武王朝军势凶悍，虽说大周也是早有准备，但在接触之下，很快便是因为敌我实力悬殊出现了溃败。
　　而周擎在判明双方实力后，并未胡乱挥霍大周的力量，而是选择避让大武兵锋，并将举国之力，汇聚于断龙城。
　　断龙城乃是大周最后的屏障。
　　显然，周擎是打算集中所有的力量，意图借助断龙城的地势，与大武展开最后的决战。
　　……
　　断龙城外，有一条大江横隔，为断龙江，据传很多年前曾有大龙被斩杀于此，故而以断龙为名。
　　而如今，这辽阔的断龙江，早已是战火弥漫，厮杀声，响彻天地。
　　断龙城城墙上。
　　周擎身披甲胄，面色沉重的望着辽阔大江的对面，只见得那里大军云集，黑压压的看不见尽头，宛如乌云盖天。
　　在那如乌云般的军队中，可见无数飘荡着武字的大旗。
　　“大武的军队已经汇聚得差不多了，恐怕很快就会展开进攻了。”在周擎身后，身披甲胄的卫沧澜面容肃然的道。
　　在卫沧澜身旁，站着卫青青，此时的她虽然也是穿着战甲，但依旧是能够勾勒出纤细的曲线，双腿笔直。
　　只是她那俏脸上，也布满着紧张，沉重。
　　周围还有着不少大周的将领，但此时每个人都是被那铺天盖地的压力压迫得无法面露轻松之色，毕竟这半个月来，他们已经见识到了大武之强。
　　虽然大周韬光养晦这么多年，可与大武相比，还是差距不小。
　　周擎点点头，他目光环视开来，望着诸多将领，声音低沉的道：“这般时候，诸位还能为我大周而战，实属我大周之幸。”
　　周围有着将领咧嘴笑道：“王上，我等可非贪生之徒，不然当年何必还追随王上？”
　　“那武王不过是窃贼而已，妄想我等攀附他？”
　　“白眼狼的东西，当年如果不是大周，他武家岂能有今日？”
　　“王上放心，我等必与那大武血战到死！”
　　“……”
　　望着那一张张慷慨激昂的面庞，周擎眼眶也是有些泛红，这里面，有很多老兄弟都是当年武王篡周时，一直护持陪同在身旁的人。
　　卫沧澜也是在此时笑了笑，道：“王上，大武虽强，但我等却不惧生死，武王那厮，在我们眼中，始终只是窃贼。”
　　“我等，愿与大周共存亡！”
　　周擎偏过头，抹了抹眼睛，旋即深吸一口气，压制着心中的澎湃，道：“大将军，我大周高端力量还有多少？”
　　卫沧澜神色一黯，道：“太初境实力的人，四十人还剩有二十八位，已有十二位，被大武斩杀。”
　　这四十位太初境，是大周这几年倾尽全力招揽而来，虽说大部分都只是三重天以下，但却依旧花费了极为高昂的代价。
　　“不过我们还拥有着八十八具太初境的战傀，天关境的战傀近千，这是我们最强的力量，说起来，也是大武最为忌惮的力量了。”
　　当年周元在那黑渊中发现了战傀宗的遗迹，这些年大周全力发掘，便是组成了这一支强悍的战傀军队。
　　而之前大武试图进攻断龙城，也是被这些战傀军队打退。
　　“可惜，那武王太过的谨慎，如果他倚仗着神府境的实力，试图独自而来的话，我们便可以战傀自爆，将他击伤。”周擎叹了一口气。
　　这些发掘出来的太初境战傀，拥有着自爆的力量，一旦形成连锁反应，想必能够对神府境造成威胁。
　　原本他们便是打算以此设计武王，但奈何武王太过的谨慎，即便是神府境的强者，但依旧是不轻易出手。
　　而如今，战傀的秘密已经暴露，想必那武王也会有些准备的。
　　“这一次，武王恐怕就会出手了。”卫沧澜沉声道。
　　在彻底探明了他们大周的手段后，武王必然就会出手，毕竟一位神府境强者的参战，对于双方士气的影响是极大的。
　　城墙的诸位将领闻言，面色都是阴云密布，显然是感觉到了巨大的压力。
　　神府境的强者，在这种王朝征战中所带来的压力实在是太大了。
　　一人，足以催城。
　　周擎双目微闭，深吸一口气，面容平静，道：“武王若是出手，我来拦住他。”
　　卫沧澜神色微变，道：“王上，不必如此，若是情况真到了最坏的时候，您得离开！留得青山在，不怕没柴烧！”
　　周擎闻言，笑着摆了摆手，道：“当年我已经逃过一次了，不想再逃第二次了。”
　　他的眼中，掠过决然之色。
　　显然已是打算死战到底。
　　卫沧澜能够感觉出周擎的坚决，张了张嘴，最终没有再说话，只是低沉的道：“我等愿随王上死战到底！”
　　“我等愿随王上死战到底！”
　　其他将领，纷纷低吼出声。
　　周擎笑了笑，轻轻点头，吩咐他们各自去准备了。
　　待得各位将领散去，他方才转头看向断龙江对面那黑压压的大军，拳头紧握。
　　身后忽有细微的脚步声传来，周擎回头一看，却是一惊，道：“王后你怎么来了？”
　　来人正是周元的母后，秦玉。
　　此时的她，姣好的脸颊带着微笑，上前握住周擎的手掌，轻声道：“此地是大武与大周决战之地，若是大周败了，在王宫或在这里，又有何区别？”
　　周擎看着她，低声道：“王后，是本王无用。”
　　秦玉微笑道：“你是打算在此以死捍卫大周？”
　　周擎沉默一下，道：“你要阻拦我吗？”
　　秦玉却是摇了摇头，道：“我只是想要告诉王上，我会陪着你，不论生与死。”
　　周擎惊愕的看着她。
　　秦玉道：“王上，我并未阻拦你，你应当也不会阻拦我吧？”
　　周擎望着微笑的秦玉，知晓她不可能更改，只能苦笑一声，伸出手臂，将她拥入怀中，轻声道：“那你我夫妻，便在这断龙城，死守大周吧。”
　　秦玉轻轻点头，她靠在周擎怀中，眸子望着断龙江对面那看不见尽头的大军，轻笑道：“还好元儿未来……”
　　“真是可惜，不能看着他娶妻生子……”
　　“其实夭夭真是一个很好的姑娘，不过可不好追求呢，也不知道我们那傻儿子有没有这等福气……”
　　“还有幼微，那妮子喜欢元儿怕是喜欢到骨子里去了，看着令人心疼，你说，未来元儿来给我们祭拜的时候，会带着谁来呢？”
　　听着怀中秦玉的呢喃声，周擎抬起头，眼眶通红。
　　咚！咚！
　　而在那断龙江对面，战鼓开始响彻。
　　庞大的军队，如同巨兽一般，在此时爆发出了滔天的杀伐之气。
　　大武，要进攻了。


第六百九十章 大武之王
　　咚！咚！
　　断龙江上，战鼓之声响彻，回荡于天地间，在那辽阔的江面上掀起了惊涛。
　　而大武那看不见尽头的大军，也是在此时开始展动起来，巨船升起船帆，宛如巨兽一般，划破涛浪。
　　杀伐之气，弥漫天地。
　　而大武方面的动静，立刻也是被断龙城中的大周所察觉，当即城墙上也是响起了急促的战鼓声，无数军士皆是面容肃然，身躯紧绷的握紧了手中兵锋与弓矛。
　　一道道或强或弱的源气波动，如一朵朵火焰般，在城墙之上绽放开来。
　　城墙主楼上，周擎也是面色凝重的望着远处那大武方面的动静，显然大武要展开最后的进攻了。
　　“备战！”
　　他手掌抬起，低沉的声音，响彻城墙。
　　卫沧澜手掌紧握长枪，浑身源气暴涌，厉声吼道：“死战到底！”
　　“死战！”
　　无数军士咆哮出声。
　　在那一旁，黑毒王面色苍白，他望着远处大武那浩荡如乌云般的军阵，头皮一阵发麻，喃喃道：“完蛋了，这次肯定完蛋了……”
　　“我真的是被周元那个小子害死了。”
　　卫沧澜看了他一眼，却是懒得理会，在其身旁，卫青青贝齿紧咬红唇，低声道：“爹，我们能有胜算吗？”
　　卫沧澜沉默，深深的看了她一眼，道：“如果最后我大周溃败，我会为你找寻机会，你趁机逃离，记得，家里还有你弟弟，所以你要活下来保护他！”
　　卫青青心头一沉，卫沧澜这么说，显然是觉得大周已经没有机会了。
　　她眼眶微红，道：“爹，我们未必就会输，之前不是有消息传来，周元殿下会赶回来吗？他如今可是苍玄宗的圣子！”
　　那黑毒王插嘴道：“他赶回来能有什么用？多一个太初境又能如何？送死吗？”
　　他那言语间，充满着怨气。
　　卫沧澜怒视他一眼，然后对着卫青青道：“傻丫头，殿下此时不回，倒还能够为我大周保留一些火种，以殿下之天赋，假以时日，必能屠灭武王，为我大周报仇。”
　　卫青青紧咬着红唇，心中有些绝望，那个时候，即便是灭了武王，但恐怕大周也很难再重建了。
　　咚咚！
　　漫天的战鼓声不断的回荡。
　　那一艘艘巨船迅速的破江而来，以铺天盖地之势，渐渐的接近了断龙城。
　　而当大武那连绵不断的军队在逐渐接近时，只见得有着一道道身影升空而起，强悍的源气散发出来。
　　那些赫然都是大武方面的太初境强者。
　　此时，这些大武的太初境强者，皆是双臂抱胸，眼带玩味之色遥望着远处那一座重城，那番模样，显然并没有将大周最后的抵抗放在眼中。
　　断龙城上，大周的太初境强者，也是在此时爆发出一道道强横的源气，以做应对，但他们的面容皆是显得格外的沉重，显然都是感觉到了大武方面所带来的压迫感。
　　那一艘艘巨船开始减速，停下，然后所有人都是见到，一艘金黄色的巨型战船，自那后方缓缓而来，所过之处，其余战船纷纷退让。
　　天地间所有的目光，都是汇聚向了那艘金色战船。
　　紧接着，他们便是见到，在那金色战船最顶部，有着一方龙椅，而此时，那龙椅之上，一道身影闭目端坐。
　　那道身影，身披金色龙袍，面目淡漠冷冽，龙袍翻动间，有着威严弥漫。
　　当这道身影现身时，那漫天的战鼓声，都是在此时渐渐的消退，甚至于连江面上汹涌的波涛，都是在那等威压下，悄然平复。
　　天地归于安静。
　　那无数道目光，皆是凝固在那道身影上面。
　　城墙上，周擎的手掌紧紧的握拢，青筋耸动，那一对眼目中的冰寒与杀意，犹如是要将那龙椅上的身影洞穿一般。
　　那道身影，对于他而言，实在是太过的刻骨铭心了。
　　当年他们大周鼎盛，威震大陆，正是因为眼前这个叛逆，方才会导致大周崩裂，最后只能困守眼前这偏僻一隅。
　　而且，此贼不仅夺了他大周江山，甚至还谋夺了周元的圣龙之气，导致他那孩儿饱受苦难，而秦玉更是为了保护孩儿之名，屡屡输血，导致自身寿元大降。
　　可以说，眼前之人，正是灭国毁家的最大凶手！
　　“武玄！”
　　周擎死死的盯着那道身影，牙缝之中，有着充满着冰冷彻骨的声音蹦出来。
　　龙椅之上的身影，正是如今的大武之王，武王武玄！
　　在那无数道目光汇聚下，龙椅之上的武王，微闭的双目也是在此时缓缓的睁开，那一瞬间，有着惊人的源气威压直接从他的体内爆发出来。
　　脚下的金色战船，都是在此时发出了嘎吱的声响。
　　而在那后方，大武无数军士恭敬的跪伏下来，仿佛是无法承受那种王者之威。
　　“周擎，真是好久不见。”
　　武王抬头，目光远远的凝实着周擎，淡笑声如雷鸣般，轰然响彻。
　　“窃国之贼！”周擎眼中满是仇恨之意，寒声道。
　　武王淡笑一声，道：“无能之辈，也敢居王位？周擎，你大周有今日境地，只能说是你无能。”
　　周擎双目通红。
　　卫沧澜则是在此时厉声喝道：“武玄，当年你立下祖誓，百年内，大武不踏足大周一步，如今你这是想要违背祖誓？让天下人嗤笑你无信？”
　　武王双目微眯，漠然道：“若是你大周老实的当这偏隅小国，本王倒也不想理会你们这群可怜虫，但你周擎还心存妄想，那本王也就只能斩草除根了。”
　　“至于祖誓。”
　　他的嘴角掀起一抹讥讽之意：“你们真以为对本王能有什么限制吗？其实如今本王最后悔之事，便是当年得了圣龙之气后，一时太过的兴奋，将你等残兵抛诸脑后，否则今日，又哪还有这等麻烦？”
　　卫沧澜满脸的怒色，咬牙道：“你违背祖誓，必有报应！”
　　武王却是摆了摆手，道：“弱者之怒，尤为可笑。”
　　他眼神盯着周擎，有着居高临下般的睥睨与俯视，道：“周擎，废话便不用多说了，你应当知晓我大武此次伐周的目的。”
　　“你若是此时自裁于两军之前，我大武可和平接收大周。”
　　他眼眸微垂，然而微眯的眼中，却是有着滔天杀意弥漫出来。
　　“但若是你还执迷不悟，那我大武，便唯有让你大周，血染山河了……”


第六百九十一章 神府光环
　　当武王那充满着杀伐之气的冰冷声音响彻于断龙江上时，断龙城墙上，大周军士齐齐色变，眼中有着怒火喷涌。
　　这武王实在是太不将他大周当做一回事了！
　　若是真由得周擎自裁于两军之前，那简直就是大周无法洗刷的耻辱！
　　“武玄，你真当我大周任你揉捏吗？！想要灭我大周，就得看你大武要用多少命来填！”卫沧澜面色铁青，怒吼出声。
　　其他将领，纷纷怒喝。
　　然而对于他们，武王却是并不理会，只是眼神幽冷的锁定着周擎。
　　而周擎眼神阴沉，他手中的长枪重重的一跺地，道：“我大周，可血战破灭，却不可降！武玄，收起你的那些手段吧！”
　　武王闻言，不由得一笑，有些怜悯的道：“你还真是一如既往的不识抬举。”
　　“既然如此，那你大周就去亡国吧……”
　　武王双手伸开，下一瞬间，强悍无匹的源气宛如风暴一般自他的体内冲天而起，那源气赤红如火，宛如将要焚烧天际。
　　天地间的温度，都是在此时提升起来。
　　武王的身形缓缓的升空，立于战场的最高处，只见得雄浑的源气在其身后凝聚，最后渐渐的形成了一道光环。
　　光环绽放着五色光彩，悬浮于武王身后，显得玄奥莫测。
　　与此同时，一股强悍的威压，弥漫而开，覆盖整个战场。
　　在那等威压下，大周这边的太初境强者面色皆是剧变，咬着牙，艰难的道：“神府……光环！”
　　他们对于出现在武王身后的光环并不陌生，因为那也是他们所追求的神府境最明显的标志。
　　踏入神府境，源气外显，将会形成光环，这就是所谓的神府光环。
　　这神府光环可不是用来看的，此物成形，能够令得自身对天地间的源气感应得愈发的敏锐，而在修炼时，神府光环也拥有着聚合，吸收，炼化天地源气的功能。
　　那种修炼速度，远非太初境可比。
　　可以说，拥有了神府光环，便是多了一个修炼之上的巨大帮手。
　　当然除此之外，神府光环还拥有护身之能，只要体内源气未曾枯竭，若是遇见危机，神府光环自会感应，凝现阻敌。
　　在与人战斗时，神府光环也会不断的从天地间吸收源气，提供自身。
　　可以毫不客气的说，无数人所追求的神府境，最大的目的，恐怕便是冲着那神府光环而来。
　　而神府光环如气府一般也是有着品阶之分，这就是要看开辟神府时，能够开出几重神府……
　　如眼下那武王的神府光环，绽放五色，这说明当年他踏入神府境时，开辟出了五神府，故而光环绽放五光。
　　当然，色彩数量越多的神府光环，也就说明其品阶越高，玄妙程度，自然也就更强。
　　五色神府光环，放在圣州大陆各大宗派中，也能够算做是精锐，而放在这苍茫大陆上，简直更是无敌般的存在。
　　所以，当武王傲立虚空，显露神府光环时，大周方向，诸多太初境强者皆是面色苍白，士气受到了不小的打击。
　　周擎见状，知晓武王这是打算动摇他们军心，当即一声厉喝，体内的源气也是在此时尽数的爆发而起。
　　这几年间，周擎也是在尽力的修炼，如今他的实力，已是踏足八重天，算是大周方面最顶尖的战力了，所以他知道，不能任由这武王打击他们的军心。
　　嗡！
　　周擎长啸出声，手中长枪猛的冲天而起，裹挟着雄浑源气直接对着远处天空上的武王暴射而去。
　　他这般出手，也是倾尽全力。
　　不过，面对着周擎的出手，武王却只是淡漠的一瞥，身形立于虚空，纹丝不动。
　　而待得那枪光呼啸而至时，在其身后那一道五色神府光环忽的膨胀开来，将武王护在其中，陡然旋转起来，仿佛光罩。
　　铛！
　　长枪光虹重重的撞击在了神府光环之上，有着清脆之声响彻，空间微微波荡了一下。
　　再然后，无数人便是惊骇的见到那长枪直接蹦碎，难以撼动那神府光环丝毫，更别说伤及其中的武王。
　　武王嘴角掀起一抹讥讽笑意，忽的伸出手指屈指一弹。
　　咻！
　　一枚长枪碎片被他弹中，顿时倒射而出，发出了尖锐音爆声，直指城墙之上的周擎。
　　周擎见状，体内源气鼓荡，一拳轰出，源气滚滚。
　　轰！
　　他一拳轰在那碎片上，狂暴的源气爆发开来。
　　但他却是低估了神府境之强，那一枚碎片裹挟着武王强悍的源气，竟是直接撕裂了他的拳光，掠过了他的拳头。
　　周擎身躯一震，倒退了十数步，那拳头上出现了一道血痕，鲜血顺着手掌滴落下来。
　　仅仅一个接触间，周擎便是受伤，而那武王，却不过只是随意一击。
　　太初境与神府境之前的差距，可见一斑。
　　“王上！”卫沧澜等人急忙上前。
　　而大武方向，却是爆发出滔天般的喝彩声。
　　“武王无敌！”
　　“武王无敌！”
　　“……”
　　大周城墙上，有些沉寂，神府境的强大，简直让人感到绝望。
　　周擎搽去拳头上的血迹，对着卫沧澜他们摆了摆手，面庞紧绷，只是他那眼中，也是掠过了一抹悲戚之色。
　　没想到多年之后，他再面对着武王时，依旧是被彻底的压制。
　　在他身旁，秦玉眼眸中噙着泪水，但却咬着牙坚持着没有滴落下来，她知晓此时她不能干扰到周擎。
　　高空上，武王目光俯视而下，漠然的声音响彻：“周擎，你还没看清楚我们之间的差距吗？你什么都远不如我，凭什么和我争？”
　　“我再给你最后一次机会，自裁于两军前，否则今日，血洗大周！”
　　周擎牙关紧咬，再度取出一柄长枪，厉声道：“我大周，可亡，不可降！”
　　城墙上，卫沧澜等诸多将领，也是双目通红，咆哮出声：“不可降！”
　　无数大周军士，挥兵咆哮：“不可降！”
　　“不可降！”
　　声震云霄。
　　高空上，武王见状，眼露讥讽的摇了摇头，道：“一群不知死活东西，既然你等要螳臂挡车，那今日，我便将你大周灭得干干净净！”
　　“诸军，听令！”
　　“进攻，灭周！”
　　轰轰！
　　狂暴的战鼓之声，再度响彻天地。
　　大武的军队咆哮出声，一艘艘战船破浪前行，遮天蔽日的对着断龙城疾驰而去。
　　杀伐弥漫。
　　而断龙城上，大周的军队，也是赤红着眼睛，无数道源气涌动起来，准备着即将到来的最后决战。
　　虽然他们都知道，这场决战，他们大周毫无胜算。
　　毕竟，大武太强大了，那武王，也太强大了。
　　城楼处，周擎脸庞紧绷的望着那遮天蔽日呼啸而来的大武军队，然后他转过头，看着一旁眼眶含泪的秦玉，伸出手掌握住她的手。
　　“阿玉，都怪我无用……”
　　秦玉含泪摇头，轻声道：“元儿已经长大了，我也算是死而无憾了。”
　　周擎闻言，也是点点头，欣慰的道：“是啊，元儿长大了，我们也没什么好担心的了，今日，就陪大周，走这最后一程吧。”
　　他目光看向远处大江之上涌来的军队，眼中决然涌现。
　　无数战船，破浪嘶啸，裹挟着滔滔杀伐，奔向断龙城。
　　不过，就在那无数战船距离断龙城越来越近时，忽然这天地间，似是有着异声响彻起来。
　　轰轰。
　　仿佛是巨浪翻滚。
　　大武方向，一些凌空的太初境强者皆是有所感应，当即目光惊疑起来。
　　断龙城墙上，周擎，卫沧澜等人也是一愣。
　　高空上，武王同样是感应到了那股异动，当即眉头一皱，然后猛的将目光投向遥远处的断龙江江面上。
　　而此时，两军无数道目光，也是投向了那个方向。
　　紧接着，骚动传出。
　　因为只见得在那遥远处的江面上，不知何时，竟是有着滔天巨浪翻滚，巨浪如洪流一般自辽阔的断龙江上呼啸，直奔战场而来。
　　“怎么回事？！”
　　“那是什么？”
　　大武军队中，爆发出诸多惊疑声。
　　而一些太初境强者，则是面色变幻的道：“那巨浪前方，似乎是有人？”
　　这下子，很多人都看清楚了，在那滔天巨浪之前，有一道身影踏江前行，其速度看似缓慢，但每一步落下时，都出现在了百丈之外。
　　城墙之上，卫沧澜，卫青青等人盯着遥远处的动静，他们也是察觉到了那踏江而来的身影，只是不知为何，他们感觉那道身影有点熟悉……
　　而一旁的周擎与秦玉，却是在此时呆了下来，那道身影即便是隔着遥远的距离，但他们却如何认不出来？
　　秦玉娇躯颤抖着，眸中有着水光闪现，颤声道：“那是……”
　　周擎喃喃道：“好像是……元儿？”
　　周围卫沧澜、卫青青等人身躯顿时一震，惊呼出声：“周元殿下？！”
　　轰轰！
　　在那两军无数道惊骇的目光中，滔天巨浪，自视线的尽头滚滚而来，而在那巨浪之前，一道年轻的身影踏浪前行，他的背后，似是背着一柄斑驳的黑色大笔。
　　少年负笔，裹挟巨浪，踏江而来。
　　而也就是在那涛浪怒吼间，一道平静的声音，宛如惊雷长啸，在这天地之间，轰然响彻。
　　“武狗……”
　　“想灭我大周……”
　　“可曾问过本殿，答不答应？！”


第六百九十二章 我也神府
　　轰！
　　当那背着黑色斑驳大笔的少年声如惊雷般响彻时，在其身后，那滔滔巨浪已是如怒龙般咆哮而过，贯穿了两军之间的战场。
　　巨浪自断龙城外呼啸而过，一些大武的战船直接是裹挟，砸成碎片，顿时引得一片骚乱。
　　断龙城上，大周的那些将领，皆是震惊的望着远处那道身影。
　　“那，那是周元殿下？！”
　　“殿下真的回来了！”
　　诸多将领骚动起来，振奋出声，他们能够清晰的感觉到，远处那道年轻身影之中散发出来的强悍源气波动，那比他们所有人都要强。
　　黑毒王也是张大着嘴，那道身影比起当年显然是变得成熟了许多，而且最可怕的是，即便是隔着如此远的距离，他都是能够感觉到后者所带来的压迫感。
　　这个家伙，比当年不知道强悍了多少。
　　卫沧澜眼中有着一丝激动之色涌现出来，卫青青也是怔怔的凝望着那道身影，一时说不出话来。
　　“元儿……”
　　秦玉同样是看见了那道日思夜想的身影，脸颊上满是激动，不过旋即又化为焦急与担忧之色：“这傻孩子，怎么回来了！”
　　周擎也是望着那道身影，虽然面庞不显，但那紧握的拳头却是显露着他内心的情绪之澎湃。
　　“臭小子，真的是长大了……”他喃喃道。
　　而当大周这边因为周元的出现而震动时，大武这边，也是有些动静，一些太初境强者皆是面露凝重，显然同样是察觉到周元所带来的压迫感。
　　“那是大周的那位殿下吗？”
　　“没想到他竟然这个时候现身了……”
　　“哼，真以为他独自一人能改变什么吗？我们王上乃是神府境，这小子现身，不过是自寻死路。”
　　“没错，今日这大周，谁都救不了！”
　　“……”
　　大武方向的一些将领窃窃私语，不过总归而言，并没有太将周元放在心中，毕竟武王在他们的心中，堪称是无敌。
　　不过不管如何，周元的出现，吸引了两军所有的注意力。
　　而高空上，身披龙袍的武王，也是眼神淡漠的盯着远处的那道身影，半晌后，方才有着漠然之声响彻：“你便是周元？”
　　“没想到你竟真的能回来……武煌呢？他怎会让你归来？”
　　显然，武王已是知晓，周元这归来之路，应该是阻拦重重，而武煌，更是其中最大的拦路石。
　　周元的目光，凝视着天空上的武王，眼中有着森冷之色掠过，就是这个人，在他出生时，便是夺走了他体内的圣龙之气，令得他自小饱受怨龙毒的折磨。
　　也是他，篡夺了原本兴盛的大周，斩断了他父王一臂，也导致他母后寿元大损……
　　这诸多的恩怨，便是眼前之人一手导致。
　　周元面无表情，手掌一握，有着一枚玉石出现在其手中，他直接捏碎，顿时有着光芒暴射而出，在半空中形成了光影。
　　光幕之中，有着两道身影交错，正是周元之前与武煌的交手。
　　而光影掠过时，最终凝固在了武煌被周元拍碎神魂的那一瞬……
　　光幕随之消散，然而两军中的喧哗，却是在此时噶然而止。
　　“武，武煌殿下……被他斩杀了？！”大武方向，有着震骇的声音响起，旋即掀起惊涛骇浪，武煌在大武，可是继承人，地位非凡，然而眼下，竟然是被周元抹杀了神魂！
　　“怎么可能？！之前武王还说，武煌殿下入了圣宫，天资卓越，已是那圣州大陆圣子榜第一，年轻一辈无人可敌！”
　　“这周元，竟杀得了武煌殿下？！”
　　轰！
　　在那一道道震骇的声音中，天空上，武王望着那散去的光幕，面色也是陡然扭曲起来，惊人的源气风暴猛然自他的体内爆发开来。
　　“你竟敢杀我儿！”
　　武王的眼神，犹如厉鬼一般，死死的盯着周元，牙缝中有着怨毒的声音咆哮出来。
　　然而，面对着那从武王体内爆发出来的源气风暴，周元却是面无波澜，淡声道：“这一切恩恩怨怨，皆是由你而起。”
　　如果不是当年武王谋圣龙之气，这一切，也不会出现。
　　武王的眼瞳血红，他死死的盯着周元，好半晌后，忽的深吸一口气，将心中的那种暴怒生生的压制下去。
　　只是那眼神的阴冷，让人有些战栗。
　　武王双目缓缓的闭上，道：“我现在最后悔的事，便是当年夺了圣龙之气后，没有第一时间将你一掌拍死于祭坛之上。”
　　“不过事已至此……”
　　“你回来了也好，如果你躲在苍玄宗内，本王还真是奈何你不得，但你既然回来了，也就好与你父王母后一起上路，一家人，最重要的是整整齐齐……”
　　“而你大周，待得我将你一家斩杀后，自会血洗得干干净净，也算是当做我儿的祭品……”
　　武王的声音，幽幽的响彻于断龙江上，虽然没有多少的波澜，但却是令得城墙上无数人为之色变，因为这一次，他们能够感觉到武王声音中所隐藏的暴戾杀意。
　　那股杀意，倾注出来，恐怕真是会将大周血洗。
　　显然，武煌之死，也是对武王刺激极大。
　　周元立于江面上，他眼皮抬起，却并没有因为武王那充满着暴戾的言语而动怒，只是悠悠的道：“曾经的你，的确有可能灭我大周，但从现在开始……恐怕不能了。”
　　武王仰天大笑，笑声如雷，狂暴的源气也是宛如掀起了雷鸣，令得断龙江上涛浪卷动。
　　“哈哈，因为你吗？不知死活的小崽子？！”
　　“若是你足够聪明的话，此时就该躲在一旁，眼睁睁的看着我将你大周血洗，至于你，等你有朝一日能踏足神府境了，再来跟本王说这话吧！”
　　武王眼神如毒蛇一般，锁定周元，脸庞上有着讥诮浮现出来，因为在他的感知中，周元的源气虽强，但似乎并没有达到神府境。
　　断龙城墙上，诸多忧虑的目光也是望着远处周元的身影，如果周元没有突破到神府境的话，的确现身归来也没有太大的意义。
　　秦玉双手紧握，脸颊上满是紧张之色。
　　“不过可惜，既然你这蠢物来都来了，那也就别想走了。”
　　“本王今日，就要你给武煌陪葬！”
　　武王仰天长啸，下一刻，赤红的源气喷薄而出，他一掌拍下，只见得滚滚赤红源气直接是化为一道千丈赤红巨掌。
　　轰！
　　那巨掌拍下，下方的断龙江江面都是在此时被生生的撕裂开来，神府境强者一出手，便是显露出了远超太初境的源气底蕴。
　　赤红源气巨掌，从天而降，直接就狠狠的拍向了周元所立之地。
　　城墙上，诸多大周的将领皆是惊呼出声，那武王出手毫不留情，显然对周元是充满了杀意。
　　轰隆！
　　赤红巨掌，在那无数道惊骇的目光中，瞬间就拍中了周元，那一刻，狂暴的源气肆虐开来，竟是硬生生的将在那江面上，撕裂出了一道巨型水坑，甚至可见断龙江深处的淤泥江底……
　　源气肆虐了好片刻，方才渐渐的消散。
　　城墙上方，周擎，秦玉等人目光死死的看去，心脏都提到了嗓子眼上。
　　两军无数视线，也是眨也不眨的望着那里。
　　而在那诸多目光中，那里的水气渐渐的消散，再然后，所有人瞳孔猛的一缩，只见得那里，一道身影，凌空而立。
　　天空上，武王的面色，也是在此时猛的一变。
　　天地间，无数道目光震撼的望着那里，只见得周元背着斑驳的黑色大笔，凌空而立，而在他的身后，一道神秘光环，静静的悬浮，吞吐着天地源气。
　　那道身影，脚步凌空，缓步走出，与此同时，有着平淡的声音，在这两军之前，悠然的传出。
　　“神府境吗？”
　　“谁还不是呢……”


第六百九十三章 混沌光环
　　断龙江上，无数道震撼的目光望着那凌空而立的年轻身影，当然，更多的还是凝固在其身后那一道悬浮的光环上面。
　　那种光环散发出来的波动，他们都不陌生，因为那是踏入神府境方才能够具备的标志。
　　神府光环！
　　那也就是说……眼前的周元，竟然也已经踏足了神府境？！
　　战场上出现了瞬息的凝滞。
　　紧接着下一刻，断龙城城墙之上，猛的爆发出惊天动地般的欢呼声，无数大周的军士面色激动。
　　因为在这种战场上，一位神府境所能够带来的作用实在是太过的可怕了，大武之所以能够将大周彻底的压制，最重要的一点，便是因为武王的存在……
　　神府境在此地，堪称是无敌一般。
　　然而眼下，在大周都即将绝望之际，周元展现出来的神府光环，让得他们见到了最后的一缕希望曙光……
　　“殿下，殿下竟然突破到神府境了，真是天纵奇才！”卫沧澜面色激动，喜不自禁的道。
　　一旁的卫青青也是张大着红润小嘴，呆呆的望着远处那道身影，显然内心深处也是极其的震撼。
　　“神府境……”
　　黑毒王也是眼神呆滞，面色极其的精彩，他显然也是没想到，这个曾经将他制服的少年，短短数年后，竟然能够达到这一步。
　　城墙上，其他的将领也是喜光绽放，先前的绝望在此时荡然无存。
　　“王上可真是有大福气！”他们纷纷对着同样处于惊愕中的周擎恭贺。
　　周擎张了张嘴，然后看向秦玉，后者与他面面相觑对视。
　　最终秦玉轻轻一叹，眼眶微红的道：“没想到元儿竟然到了这一步，想来这些年来他是没有丝毫的放松……”
　　说着她有些心疼，周元固然天赋卓越，但想要达到这一步，必然也是历经艰辛。
　　“天不亡我大周啊。”
　　周擎则是深吸一口气，他那时刻紧绷的身躯也是松缓下来，心中所承受的重压在此刻也是为之减缓。
　　周元展现出了神府境的实力，这顿时将大周最大的缺陷所弥补，面对着大武，他们也将是拥有着再战之力。
　　不过，周擎有些疑惑的看着周元身后的神府光环。
　　“……元儿的那神府光环，怎么感觉有些不太一样？”
　　……
　　而当大周这边爆发出惊天欢呼声势，大武方向，却是有些冷寂，无数军士面色变化，一些太初境的强者，面色也是变得凝重起来。
　　因为他们同样很清楚，神府境对于眼下的战场代表着什么。
　　只是谁能想到，这位大周的殿下，竟然在如此年纪，就踏入了神府境，如此天赋，简直让人难以置信。
　　天空上，武王的目光，同样是凝滞在周元身后的神府光环上，面庞微微抽搐，心中有些翻江倒海。
　　“这周家的小崽子，怎么会踏入神府境的？”
　　“按照之前得来的消息，他应该还处于太初境巅峰才对……”
　　武王眼神阴晴不定，周元突破到神府境，这局面可就得有一些变化了。
　　“而且，这小子的神府光环，为何没有光彩显露？他究竟是开辟了几重神府？”
　　……
　　周元此时也是看着身后的神府光环，面色有些古怪。
　　其实当他在从武煌那里夺回了一部分圣龙之气后，他体内的源气底蕴便是在以惊人的速度暴涨，而从圣州大陆归来的路程中，周元一直在调整着自身……
　　在完成突破之前，周元的源气底蕴，甚至已经达到了三十万源气星辰的可怕程度。
　　这比苍玄老祖当年突破到神府境时的底蕴都还要强一分。
　　所以，当体内的源气底蕴抵达三十万时，周元的气府，便是开始水到渠成的对着神府进化。
　　神府境，最为重要的便是突破之时的神府开辟，这将会决定着神府的品阶与潜力。
　　这个时候，就是筑神异宝发挥神妙功能的时候了。
　　但周元这里还有着一个问题，那就是筑神异宝无法进入他的气府，因为一旦进入，就会被盘踞在其中的“天诛圣纹”直接给吞掉……
　　不过，这个问题并没有让周元头疼多久，当神府开始开辟的时候，这“天诛圣纹”就让周元明白，为什么它不允许其他的筑神异宝出现……
　　因为，有它就足够了。
　　周元幽幽的叹了一口气，心念微动，便是沉入了气府之中。
　　不，此时应该是叫做神府了。
　　神府之内，灰蒙一片，神秘苍茫，宛如天地初开，而这座神府之内，有九重天诞生……
　　没错，在天诛圣纹之下，周元开辟出了极为罕见的九神府……
　　“九神府……”
　　即便是早已不知道多少次的反复确定，但当周元感应着那九重神秘神府时，内心依旧是难以平静，心潮澎湃。
　　其实对于这个结果，周元也算是有着一点预料，毕竟连八色筑神异宝都被天诛圣纹给吞了，显然这圣纹的功能超乎想象。
　　甚至，按照周元的猜测，恐怕就算是真正的九色筑神异宝，都难以和天诛圣纹相比。
　　因为……
　　周元睁开微闭的眼目，望着已经从身后漂浮到面前的神府光环，面色有点复杂。
　　正常来说，如果开辟出九神府的话，那么显露而出的神府光环，应该是九彩之光。
　　但如今周元的神府光环，却并非是九彩之光，而是……一种类似混沌般的神秘色彩。
　　之前周元在突破到神府境，并且开辟出九神府时，他眼睁睁的看着神府光环的色彩数量一道一道的增加，最终达到了璀璨的九彩之色。
　　但这种变化还不待他兴奋，九彩之色却是再度开始变化，色彩内敛，最终化为了这种无法显露出色彩的混沌之色。
　　这个时候，他甚至能够感应到体内天诛圣纹在发出玄妙的波动，显然，神府光环的色彩变化，与其脱不了干系。
　　他的神府，似乎又变异了。
　　“开辟气府时，我的气府被怨龙毒搞得变异成了血色……”
　　“如今开辟神府，我的神府又被天诛圣纹搞得变异成了混沌色……”
　　周元望着面前的混沌光环，有些惆怅的仰天叹了一口气，我的九色光环为什么给我变没了，那么拉风的颜色，如果此时还在，只需要摆出来，恐怕那武王的面色会比现在难看无数倍。
　　“唉，混沌色就混沌色吧……虽然不怎么好看，但能打，不就够了吗？”
　　周元心中叹息，只能如此的做着自我安慰。
　　然后他抬起头，目光看向了眼神阴晴不定的武王，淡淡一笑，眼神却是渐渐的变得冷冽起来。
　　“武王……”
　　“现在，我们可以将这些年的恩怨，好好了结了吧？”


第六百九十四章 悍斗武王
　　武王凌空而立，他望着那眼神冷冽投来的周元，深吸一口气，心中翻涌的情绪被他压制下来，眼神阴沉，讥声道：“好个狂妄的小子，就算你踏入神府境，那也不过只是初窥门径罢了，而本王，早已在此境上面浸淫多年。”
　　此话说出，倒是让得大武方向的诸多将领忍不住的点点头，没错，就算周元此时踏入了神府境，那也不过刚刚晋入而已，这与武王对上，应该还是后者占据上风。
　　周元则是晒然一笑，道：“你踏足神府境多年，却依旧还只是神府境初期，想来也没什么本事。”
　　武王嘴角微微抽搐，寒声道：“大言不惭！”
　　轰！
　　此言落下，他再不废话，脚掌一跺，赤红的源气便是宛如熔岩一般自其体内爆发而起，整个天际都是在此时变得赤红。
　　凶悍的源气威压弥漫开来，宛如赤云，那种雄浑程度，若是以源气星辰来估量，恐怕甚至达到了百万之数！
　　强大的源气威压，笼罩整个战场，诸多太初境强者皆是面露敬畏，他们体内的源气星辰，恐怕才刚刚万数，比起武王，差了何止百倍。
　　这就是神府境的绝对强势！
　　根本就不是任何太初境能够抗衡的。
　　当然，看这等源气底蕴，武王固然是神府境初期，但恐怕也已达到了初期巅峰了……
　　断龙城城墙上，周擎，卫沧澜等人也是面色凝重，百万源气星辰，这对于他们而言，简直堪称是恐怖。
　　“殿下如今才刚刚晋入神府境，底蕴恐怕不如武王深厚。”卫沧澜有些担忧的道。
　　周擎点点头，道：“若是元儿不敌，就催动战傀自爆相助。”
　　如今他们这边也是有了神府境坐镇，大武的优势则是大为的减弱，固然到时候不能击败大武，但至少能够将局面拖得僵持。
　　卫沧澜等人皆是点头领命，如今周元是大周最后的希望，只要能够将其保下，那么他们大周就有着希望。
　　当武王的源气威压横压全场时，周元也是抬头，漫天赤红倒映在其瞳孔中，但他的脸庞上却并没有出现多少的肃然之色，只是笑道：“百万底蕴，倒是吓人。”
　　他有些感叹，太初境与神府境之间的差距，实在是太大了，如果此番他未曾突破到神府境的话，不论他有多少的底牌，恐怕都是难以跨越这百万底蕴。
　　“现在后悔，可已经来不及了！”
　　武王冷笑，对于周元，他的心中满是杀机，此子这般年龄就已踏足神府境，天赋简直可怕，若是再给他一些时间，恐怕大武将会毁于其手。
　　所以武王已是下定决心，今日，一定要将这个隐患清除！
　　轰！
　　杀意涌动间，武王双手猛然结印，只见得其身后的神府光环陡然飘至眼前，旋即猛的旋转而起。
　　嗡嗡！
　　漫天赤红源气呼啸而至，直接钻入神府光环之内。
　　轰隆！
　　下一瞬，赤红的光柱直接从神府光环内喷薄而出，宛如赤红龙息，引得空间震动，对着周元劈头轰下。
　　那等源气洪流，不仅雄浑，而且极为的凝炼，显然，当踏入神府境后，对于源气的运用，也比太初境时强上了许多。
　　赤红洪流掠下，周元却是长啸出声，双手合拢，身后的混沌光环嗡鸣震动，直接是爆发出璀璨的金光源气，呼啸而上，与那赤红洪流硬憾在一起。
　　轰隆！
　　狂暴的源气冲击波肆虐开来。
　　那赤红洪流，竟是在此时被生生的轰得爆碎开来，但周元的身影，却是立于半空，纹丝不动。
　　金色的源气，从其体内散发出来，笼罩了半壁天际。
　　那等威压程度，竟然丝毫不逊色于武王！
　　他伸了一个懒腰，冲着武王笑道：“这百万底蕴，似乎也不怎么样啊？”
　　战场之上，顿时爆发出无数惊骇之声，不论是大武还是大周，皆是个个目瞪口呆。
　　天空上，武王的瞳孔也是猛的一缩，咬牙切齿的道：“怎么可能？！你不过才刚刚突破到神府境，底蕴为何如此之强？！”
　　那从周元体内爆发出来的源气波动所展现出来的底蕴，竟然也是达到了百万之数，并不逊色于他！
　　这简直让得武王难以置信，要知道当年他刚刚突破到神府境时，不过才五十八万的源气星辰底蕴，这跟眼前的周元完全没办法比！
　　城墙上，周擎，卫沧澜等人也是面面相觑。
　　“殿下的底蕴怎么会这么强？”卫沧澜感到很是不可思议。
　　“唯一的解释，恐怕是元儿开辟出的神府非同一般。”周擎想了想，说道。
　　“武王开辟出了五神府也才这般样子，殿下刚刚突破，底蕴却是不逊色于武王的初期顶峰……难道殿下开辟出了七神府，甚至八神府吗？”卫沧澜吞了口口水，满脸的震撼。
　　对于他们这种层次而言，在突破到神府境时能够达到四神府就已经是喜出望外，而七神府，八神府更是高不可攀。
　　九神府更是想都不敢想……
　　其他的大周将领也是在心中吸了一口冷气，旋即眼神一个个变得狂热起来。
　　在那一旁，卫青青美目也是有些复杂的望着天空上那道年轻的身影，犹自还记得，当年初见时，周元还只是一个刚刚出大周府的小小少年，连气府都尚未成型，可谁能想到，数年之后，那个少年，已是达到了这一步。
　　黑毒王抹了一把额头上的冷汗，旋即看向周擎，干咳一声，诚恳的道：“那武王先前还问王上凭什么与他相争，如今看，有殿下这般天骄，根本就不需要王上出手，所以如此说来，王上才是有大福缘之人。”
　　周擎似笑非笑的看了他一眼，道：“你不觉得我大周必亡了？”
　　这黑毒王，自从大武进犯的那一刻起，就一副消极的模样，似乎死定了一般，周擎虽然懒得理会他，但有时候也被膈应得慌。
　　黑毒王尴尬的道：“之前那是我目光浅薄，哪能与王上相比？”
　　他之前哪里能想到周元竟然能够突破神府境归来，眼下来看，这个殿下简直恐怖得不像人，这才刚刚进入神府境，就完全不逊色于在此浸淫多年的武王，此等天赋，世所罕见。
　　所以他赶紧表个态，免得到时候真的将大武打退了，周元找他算账。
　　毕竟以眼下周元的实力来说，他这个太初境，简直就是翻掌就拍死了，而且，有了周元，大周多他一个少他一个，都没半点的影响。
　　而在大周与大武两边皆是在为周元爆发出来的源气底蕴震撼时，后者却是眼神凌冽的锁定武王，笑道：“来而不往非礼也，你也吃我几招试试？”
　　轰！
　　当那声音落下时，璀璨的金色源气已是自他的体内爆发而出，他的身影化为一动金光掠过天际，手掌一握，天元笔出现在其手中。
　　嗡！
　　锋利的笔锋震动，引得空间震荡，顷刻间便是化为无数道笔影对着武王狠狠的笼罩而去。
　　武王见状，面色也是微变，手掌一握，一柄金色长剑出现在其手中，赤红源气呼啸，也是倾尽全力的迎上。
　　铛铛！
　　笔剑接触，爆发出惊天之声。
　　天空上，两道身影闪电般的交锋，狂暴的冲击波在下方的江面上掀起阵阵波涛。
　　两人交手，雄浑强悍的源气对碰，惊雷阵阵。
　　然而，不论那武王如何展开攻势，都是未能取得丝毫的上风，因为他的百万底蕴，在周元面前，并没有任何的作用。
　　而随着两人交锋接触，周元的嘴角却是掀起一抹冷笑，旋即他的身躯之上，有着玉光涌现。
　　玄圣体！
　　肉身之力爆发！
　　笔影呼啸而下，空间震颤。
　　铛！
　　笔影与剑影硬憾，不过这一次，武王面色却是剧变，因为那传递而来的力量忽然间的暴涨，宛如巨山压顶，难以抵御。
　　所以在那磅礴之力下，武王手中的金色长剑剧烈的颤抖，而其身影，也是直接被轰得倒飞而出，手掌之上，有着鲜血滴落下来。
　　哗！
　　而当武王被轰退的时候，这战场之上，也是不由得爆发出惊天般的哗然声。
　　只不过大周那边是欣喜若狂，而大武这边，却是如丧考妣，面色惨白。
　　谁能想到，在他们心中近乎无敌般的武王，竟然会在今日，被大周的一位年轻殿下，生生的击退。
　　周元凌空而立，手中天元笔遥遥指向武王，语无波澜的道：“虽然你是神府境，但真要对付起来，反而比武煌更轻松。”
　　之前他与武煌相斗时，可谓是拼得底牌尽出，极为的惨烈，但如今踏入神府境，即便是面对着初期顶峰的武王，他也不遑多让。
　　显然，武王跟武煌比起来，其实只是境界更高而已，但要论起手段，底牌的，武王反而不及武煌。
　　这就是所处的环境不同，武王即便在这苍茫大陆上威名赫赫，王朝之主，但终归只是浅水王八罢了，与圣宫，苍玄宗那等庞然大物相比，实在是不值一提。
　　天空上，武王面色铁青，显然从未想过，有一天他竟然会被当年那个他随手就能捏死的小辈如此的蔑视。
　　“周家的小崽子，莫要太得意了！”
　　武王阴沉的声音，在天空中响起，他的额头上，有着青筋跳动。
　　“你就真当本王半点准备都没有吗？”
　　武王眼中掠过一抹猩红之意，双手猛然合拢，下一瞬，澎湃的源气猛然自其体内横扫而开，那等源气，竟是以一种惊人的速度暴涨起来。
　　而当其源气暴涨时，所有人都是震惊的见到，在武王身后，那一轮神府光环之外，竟然又是有着一轮光环，缓缓的成型。
　　两轮光环，一轮套一轮。
　　城墙之上，周擎等人的面色在此时一变。
　　周元的双目，则是微眯起来。
　　“两轮神府光环……”
　　“原来是隐藏了一些实力，早已踏足神府境中期了么……真是个老狐狸啊。”


第六百九十五章 神府中期
　　断龙江上空，武王凌空而立，他的面色阴沉，而在其背后，两轮神府光环缓缓的旋转，吞吐着天地间的源气。
　　一股强悍的威压，自其体内散发出来，横扫天地。
　　神府境有三重境界，简单的以初、中、后三等划分，而每踏入一重，神府光环便是会多出一轮，所以当武王那第二轮光环出现时，就代表着他自身已经踏足了神府境中期。
　　显然，武王从始至终都是隐藏了一部分的实力。
　　而当武王将这份隐藏的实力展现出来时，大武方向，那大军与诸多将领皆是面露喜色，继而振奋高吼：“武王无敌！”
　　先前武王落入下风，可是将他们吓坏了，毕竟一旦武王真的败于周元之手，那对于大武的士气将会是致命的打击。
　　到时候别说灭周了，大周甚至将会反扑，而大周必然溃败，到时候，就真的是兵败如山倒，想要再度聚拢人心就太难了。
　　不过武王终归是武王，深藏不露，竟然在无人可知间，踏入了神府境中期！
　　而与大武那边的狂欢相比，断龙城城墙上，周擎、卫沧澜等人的面色则是变得凝重起来，武王这一手，同样超出了他们的意料。
　　“这武贼还是一如既往的狡诈，真能藏！”卫沧澜咬着牙，道。
　　周擎眉头紧皱，当年的武王，便是隐匿着自身的实力，待得羽翼成熟后，方才给他们大周发动了致命一击。
　　“随时准备支援吧。”周擎说道。
　　那种程度的战斗，一般的手段已经无法参与进去，不过好在他们这边有着太初境战傀，能够以自爆的方式对神府境造成一些影响。
　　卫沧澜点点头，但神色还是显得有些沉重。
　　……
　　对于两军的反应，武王并没有理会，他那阴厉的目光，此时只是死死的锁定着周元，他知晓，今日这场灭周之战，眼前的周元，才是最大的阻碍。
　　主要将其除掉，那么大周必亡！
　　“本王做事，素来都是留一手，没想到今日，竟是被你给逼了出来。”
　　“不过，既然逼了出来，那你也该付出点代价了。”武王寒声道，眼中满是杀意。
　　声音落下，他身后两轮光环旋转起来，赤红的源气如火烧云一般弥漫而开，那种强度，若是以源气星辰来衡量的话，怕是达到了一百五十万的程度。
　　显然，突破到神府境中期，武王源气底蕴直接暴涨了五十万！
　　这种增幅，放在太初境简直就是不可想象，可对于神府境而言，却只是常态罢了。
　　轰！
　　赤红源气咆哮，下一瞬间，直接是在武王的掌控下嘶啸而出，宛如化为一头赤红怒蟒掠过天际，携带着无匹威势，对着周元轰击而去。
　　那源气洪流掠过处，引得空间不断的震颤。
　　周元眼神微凝，金色源气暴涌，手中天元笔便是化为一抹金光，暴刺而出，与那如赤红怒蟒般的源气洪流硬碰在一起。
　　轰！
　　狂暴的源气肆虐。
　　而周元的身影猛的一颤，竟是被震得倒射而出，脚掌在那虚空掠过数百丈，方才将身形稳住。
　　显然，面对着神府境中期的武王，周元这初入神府境，还是有些落入下风。
　　瞧得周元落入下风，大武那边，顿时爆发出惊天欢呼声。
　　而大周这边，则是再度变得沉重起来。
　　“周家的小崽子，你突破到神府境又如何？真当本王这些年是虚度吗？！”武王手中金色长剑震动，他眼神冷彻的看向周元，冷笑道。
　　“哼，还周家圣龙，本王今日就要当着那周擎的面，将你斩杀！让他彻底的绝望！”
　　武王双手合拢，印法变幻。
　　嗡嗡！
　　在其身后，两轮神府光环也是陡然转动起来，澎湃的赤红源气自其中喷薄而出，那些源气在武王上方汇聚，隐隐的，竟是形成了一方巨大的赤红光印。
　　而光印之上，似是有着一头赤红龙影盘踞，咆哮之间，释放着惊天威能。
　　“哦？天源术？”周元有些惊讶，那武王所施展的，赫然是一道天源术，这让得他极为的惊讶，要知道天源术在这苍茫大陆可是极为的罕见，没想到这武王竟然也有。
　　按照他的估计，武王此术，怕是达到了中品天源术的层次。
　　此术，应该也算是武王的压箱底底牌了。
　　“赤龙印！给我镇压了！”
　　武王长啸出声，赤龙光印成形，下一瞬间，猛的撞碎虚空，带着巨大的阴影从天而降，直接将周元笼罩。
　　虽说武王所施展的只是一道中品天源术，但在那他神府境中期一百五十万的源气底蕴催动下，威能却是极其的惊人，光印落下时，辽阔的断龙江仿佛都是在此时被一分为二。
　　那等威能，看得双方强者皆是色变，面露恐惧。
　　周元仰头望着那镇压而下的赤龙印，脸庞也是划过一抹凝重，这神府境中期，倒的确是不能小觑呢。
　　轰！
　　赤龙印呼啸而下，直接是在那无数道震动的目光下，轰中周元。
　　砰！
　　而他的身躯也是在此时坠落而下，落入了断龙江中，赤龙印紧随而至，江面上掀起滔天巨浪，光印之上的赤龙光影咆哮，那等狂暴的力量，将断龙江搅得天翻地覆。
　　所有的目光，都是紧张无比的投向那赤龙印镇压的地方。
　　周擎拳头紧握，秦玉更是忍不住的扑倒城墙边，美目焦急万分，喃喃道：“元儿，元儿……”
　　天空上，武王面露狰狞之色，道：“被我赤龙印镇压而下，定要将你炼化！”
　　吼！
　　赤龙光印上，那道赤龙光影也是转动起来，猛的对着光印底部窜去，显然是打算将那被镇压在下面的人给生生炼化。
　　“武王无敌！”
　　大武方向，诸多太初境的强者狂喜的大喝出声。
　　大军也是在此时爆发出欢呼声。
　　断龙城城墙上，周擎咬牙，低喝道：“准备催动战傀自爆！”
　　其他人面色也是变得极其的沉重，用力的点头。
　　不过，就在周擎他们打算催动战傀援救的时候，那断龙江深处，被赤龙印镇压的深深淤泥中，忽有若有若无的声音传出。
　　“玄圣体。”
　　“太玄圣灵术。”
　　“银影。”
　　“地圣纹。”
　　“……”
　　听得那从断龙江江底隐隐间传出的声音，天空上的武王瞳孔微微一缩，旋即寒声道：“装神弄鬼，给我炼化！”
　　赤龙光影已是咆哮而下，钻向了光印底部。
　　轰！
　　不过，就在那赤龙光影冲下的那一瞬间，一只被银甲所覆盖的手掌，猛的从那赤龙光印之下伸了出来，一把便是捏住赤龙光影，五指猛然紧握。
　　砰！
　　赤龙光印哀鸣出声，竟直接是在此时被一把生生的抓爆！
　　天空上的武王见状，面色顿时剧变。
　　大武那边的狂喜欢呼声，也是噶然而止。
　　城墙上，周擎他们也是面露惊色。
　　无数道目光望着那断龙江深处，只见得那里，赤龙光印似乎是在剧烈的抖动起来，再然后，他们便是见到，光印似乎是在缓缓的升起。
　　武王咬着牙死命的催动赤龙光印镇压，但那光印却是死活的落不下去，依旧是在徐徐的上升。
　　短短十数息，那赤龙光印便是升出了水面。
　　此时众人方才见到，在那赤龙光印之下，一道身披银甲，浑身散发着恐怖的波动的身影，正单掌伸出，撑着那赤龙光印，硬生生的将它给顶了起来。
　　“这就是你最后的手段吗？”
　　银甲身影手托赤龙光印，一对漠然的眼瞳，投向武王。
　　武王面色阴晴不定，眼神深处，却是有着惊惧之色掠过。
　　银甲身影五指紧握，猛然一拳轰在那赤龙光印上，顿时光印颤动，下一瞬，直接是化为无数赤光，轰然炸开。
　　赤光飘渺间，身披银甲的周元，脚踏江面，在他的身后，两道光翼缓缓的扇动，卷起巨浪。
　　此时的他，浑身皆是散发着让人恐惧的源气波动。
　　周元的目光，不带丝毫情绪波动的锁定武王，漠然的声音，在这天地间传开。
　　“如果只有这些手段的话……”
　　“武王……”
　　“今日，你便去死吧。”


第六百九十六章 阵斩武王
　　周元身披银甲，踏水而立，银甲之外，还有着神秘的光影覆盖，自背后伸展出两道光翼，而如果看得仔细的话，还能够发现，在那银甲上面，流动着苍黄色彩。
　　惊天般的源气，自他的体内散发出来，搅动着巨浪。
　　而那来自双方的无数道视线，便是带着浓浓的震撼，停留在他的身躯上。
　　只因此时的周元，气势太过的强盛，即便是那踏入神府境中期的武王，似乎都是隐隐的被压制了下去……
　　“殿下真是……无敌之姿。”
　　城墙上，卫沧澜望着那身披银甲的身影，忍不住的出声，他犹自还记得，当年齐王叛乱时，周元便是力挽狂澜，那时候的他，似乎也是如眼前一般，身披着银甲。
　　只不过，当年的周元，实力远没有现在来得强大。
　　其他的将领，也是纷纷点头，眼神中透着敬畏，此时周元展现出来的实力，简直让人心惊。
　　他们出言赞叹，周擎则是忍不住的欣慰大笑，那眼中满是浓浓的自豪之意。
　　“那武王以为夺了元儿的圣龙之气，便会令得他一蹶不振，可事实告诉他，我周家圣龙，可没那么容易就被他废掉！”
　　此时的周擎，意气风发。
　　……
　　而在周擎喜笑颜开的时候，天空上的武王，面色却是阴沉到了极致，他死死的盯着下方那身披银甲的身影，嘴角忍不住的有些抽搐。
　　他能够感觉得出来，周元似乎是同时施展了数道源术，如果他没料错的话，那都是天源术，甚至都比他所施展的赤龙印品级更高！
　　不然的话，不可能会有如此威能。
　　这让得武王心中有着一种悲愤之意，他那赤龙印，乃是倾尽了所有的力量方才得来，但即便如此，也只是中品天源术而已。
　　可如今，周元这浑身所施展的源术，哪个低于此？
　　所以，就算周元的源气底蕴略不及他，可凭借着这些强大的源术，依旧是能够将他逼得狼狈无比。
　　望着那银甲身影，武王的心中，也终于是有着一丝不安升起。
　　轰！
　　而在武王心绪翻涌时，那下方的周元，身后光翼猛的一扇，巨浪卷起，而他的身影却是如鬼魅般的消失在了原地。
　　武王面色一变，身形暴退。
　　嗡！
　　不过他身影刚退，一道光影便是出现在了其前方，斑驳的黑色大笔裹挟着可怕的力量，直接刁钻狠辣的直指要害暴刺而来。
　　武王手中金色长剑急忙全力迎上。
　　铛！
　　金铁之声响彻，火花溅射，而武王面色却是大变，因为他感觉到一股凶悍无匹的力量排山倒海般的涌来，那握住剑柄的手掌瞬间就被震裂了虎口，鲜血流淌，身影狼狈的倒射而退。
　　此时的周元，催动了玄圣体，太玄圣灵术，地圣纹……那一重重力量的增幅下，每一击的威能，都超过了一百五十万源气底蕴的强度！
　　所以就算武王踏足了神府境中期，竟依旧是被周元死死的压制。
　　铛！铛！
　　周元此时下手毫不留情，力量毫无保留的爆发，铺天盖地的笔影呼啸而出。
　　而武王则是疯狂的抵御，他嘴中怒吼阵阵，但却是毫无作用，他的身影不断的后退，鲜血顺着剑身流淌下来。
　　极为的狼狈。
　　下方的大武军队，已是在此时有些骚乱起来，一些太初境的将领，也是纷纷变色，一股不安的感觉，笼罩心头。
　　谁都没想到，即便武王踏入了神府境中期，竟然依旧敌不过那大周的殿下！
　　铛！
　　天空上，笔与枪，再度硬碰。
　　“万鲸！”
　　周元低沉暴喝，只见得那天元笔之外，竟是在此时浮现了诸多古鲸虚影，那黑笔挥下，连空间都是隐隐出现了裂痕。
　　铛！
　　火花暴射，武王面色一白，一口鲜血狂喷而出，身躯狼狈的坠落下去，在那汹涌的江面上滚出了上千丈的距离。
　　周元凌空而立，银甲下，一对冷冽的眼神锁定狼狈到极致的武王，淡漠的声音响起：“武狗，当年你夺我圣龙之气时，可曾想过今日？”
　　武王满脸鲜血，狰狞无比，他咆哮道：“本王最后悔之事，便是当初夺了你圣龙之气后，未能一掌将你拍死在那祭坛之上！”
　　他的确是悔到了极致，当年夺了圣龙之气后，他便是志得意满到了极致，以为一切已定。
　　可谁能想到，十数年后，那个几乎被他废掉的婴儿，不仅没有死去，反而是成长到了今天这种地步。
　　他们武家多年的谋划，可谓是毁于一旦！
　　周元淡淡的道：“窃贼终归是贼，难成大器。”
　　唰！
　　他的身影，化为光影暴射而下。
　　武王体内源气爆发，身影也是急急后退。
　　嗤！
　　虚空震荡，锋利的笔影暴刺而过，直接是以一种无可躲避的速度，掠过了武王一臂。
　　啊！
　　武王惨叫出声，鲜血溅射间，一只手臂冲天而起。
　　“这是你欠我父王的一臂！”
　　周元眼神凌冽如刀，一步踏出，那笔影如龙，直接是自武王胸膛洞穿而出。
　　“这是你害我母后寿元大降！”
　　武王惨叫，浑身鲜血，疯狂而退。
　　锋利的笔影笼罩，快若闪电，直接是自武王身躯上划过，狰狞的血痕，几乎将武王一分为二。
　　鲜血自周元的眼前划过。
　　“这是你害我自小苦受怨龙毒之折磨……”
　　武王身躯惨烈，他的眼睛也是一片通红，猛的死死抓住天元笔，狞笑道：“小崽子，当年你们没本事，活该被本王杀得如丧家之犬！”
　　周元漠然道：“那又如何，其实若非你给我造成的这些磨难，说不得我也没有今天。”
　　没有那些自小的苦难，若是一路顺利下去，如今的周元，说不定也只是在这苍茫大陆上坐井观天，如这武王。
　　武王面庞扭曲，暴怒道：“小崽子，你得意什么，想要杀本王，那你也要和本王陪葬！”
　　他的身躯中，忽然在此时爆发出万道光芒。
　　肉身自爆！
　　轰！
　　恐怖无比的源气波动，在此时轰然爆炸，巨大的断龙江，都是在此时被生生的撕裂，形成巨坑，江水一时间难以倒流。
　　砰！
　　周元的身影倒飞了出去，在那江面上跌落，狠狠的摔下。
　　噗嗤。
　　一口鲜血从他的嘴中喷出，银甲上也是有着裂痕若隐若现，旋即银甲消散，他抹去嘴角的血迹，眼神冰冷的望着那武王自爆的地方。
　　“如果你真敢自爆，那我还敬你有点血性，不过可惜，却只是用来逃命，此时的你，才是丧家之犬！”
　　他眼神冷冽的望着血雾弥漫的地方，只见得那里，一道无形的神魂暴射而出，两轮神府光环将其环绕，以一种难以形容的速度破空而去。
　　那是武王的神魂。
　　“周元，此仇不报，本王誓不为人！”
　　“来日本王定要血洗你大周！”
　　武王怨毒的咆哮声，回荡天地。
　　“大武，撤！”
　　当武王那尖啸响彻时，断龙江上，那连绵不断的大武军队的阵势，在此时彻彻底底的崩溃。
　　到得此时，谁都知晓，这一场大武倾尽国力的伐周之战，已是宣告破碎。
　　此刻的大武，兵败如山倒。


第六百九十七章 大周反扑
　　断龙城城墙上，周擎，卫沧澜等诸人望着远处那几乎是在顷刻间崩溃的大武军队，皆是张大着嘴巴，一脸的呆滞。
　　谁能想到，那小半日之前还气势汹汹而来，一副要将大周踏灭的大武军队，此时却是不攻自溃。
　　城墙上，陷入了短暂的死寂。
　　无数人搽了搽眼睛，似乎是有着一种处于梦境中的不现实之感。
　　眼前这一切，难道是他们在死亡前的臆想吗？
　　有着战士忍不住的扇了自己一巴掌，于是此起彼伏的啪啪声在城墙上响起，紧接着便是一道道痛呼声传来。
　　“好痛，竟然是真的？”
　　“哎哟，你不会打你自己吗？为什么要打我！”
　　“呃……”
　　“大武的军队崩溃了？”
　　“好像是真的……”
　　“……”
　　城墙上有些混乱起来，所有人都是彻底的清醒，于是那脸庞上有着狂喜之色涌出来。
　　下一刻，震耳欲聋般的欢呼声响彻而起，引得城墙都是震动起来。
　　他们所有人之前都抱着以身殉国般的心态，但他们并非是不想活，只是因为太过的绝望，已经没有其他的路可走。
　　然而谁又能想到，在这绝望之间，希望就这么从天而降了？
　　“殿下无敌！”
　　“殿下无敌！”
　　“……”
　　排山倒海般的欢呼声，响彻天地。
　　大周无数军士，眼神狂热无比的望着远处江面上的那道年轻身影，眼中的敬畏与尊崇几乎是浓烈到要满溢出来。
　　在他们那绝望之际，犹如天神下凡一般的周元，力挽狂澜，此时在他们心中的威望程度，恐怕比周擎还要更高。
　　卫沧澜等诸多将领也是激动得眼眶通红，感叹道：“殿下果真是圣龙。”
　　此时他们的心中，同样满是震撼之色，谁都没想到，踏入神府境中期的武王，最后竟然被周元斩得自爆肉身而逃。
　　周擎也是面色激动得涨红，再不复平常的稳重，手掌重重的拍在城墙上，喃喃道：“好！好啊！”
　　“武玄，你想要毁我周家圣龙，如今，可尝到苦果了？！”
　　“我周家圣龙，没那么容易就被你毁掉！”
　　在断龙城城墙上处于狂欢之中时，江面上的周元远远眺望了一眼武王逃窜而去的方向，然后身形一动，在那无数道狂热敬畏的目光中掠向了断龙城城墙上。
　　“父王，母后。”
　　他落下身来，目光第一时间看向了周擎与秦玉，咧嘴一笑。
　　秦玉最先冲了过来，红着眼睛上下查看：“元儿，你没受伤吧？”
　　周元笑着，伸出手臂将秦玉抱住，笑道：“母后放心，我没事。”
　　周擎也是大步走来，他望着周元，眼中满是激动，但最终只是伸出大手，重重的拍了拍周元的肩膀，道：“终于长大了。”
　　当初周元离家时，尚还只是天关境的小小少年，数年过去，再度归来时，却已是成为神府境强者。
　　这让得周擎感慨的同时，也是感到极其的欣慰与自豪。
　　“我大周此次，还真是多亏了你。”
　　周元摇了摇头，笑道：“我可是大周的殿下呢，保护大周，自然也是我的使命。”
　　“另外……”
　　他微微沉默了一下，咧嘴露出白灿灿的牙齿，道：“父王，此去多年……我也总算是不负所望了。”
　　当年少年离家远去时，曾与周擎说，待得他归来时，定会将当年那些屈辱，尽数的讨回来。
　　当时，或许连周擎都认为这只是少年人的大话，然而今日……他真正的做到了。
　　那个曾经给周元，给周擎，给秦玉，给大周带来无尽伤害与屈辱的武王……那个以往在他们的眼中高高在上，难以匹敌的武王……
　　却是在所有人的面前，生生的被周元打败。
　　以往的恩怨与屈辱，也是在这一刻，被彻底的讨回。
　　周擎眼眶终于是通红湿润起来，他点了点头，道：“这些年来，我虽然时刻被那武王压制，但起码有一点我强过他，那就是我儿子，比他、还有他儿子，都强！”
　　“那武王之前还问我凭为什么与他争，当时不知如何回答，可现在想来……我就凭我有一个好儿子！”
　　周擎说到此处，已是忍不住的大笑起来。
　　周元也是笑着摇了摇头。
　　“父王，如今武王打败，大军军势崩溃，这个机会，我们大周可不能放过了。”在与周擎说笑一番后，周元的目光转向了远处大武溃败的方向。
　　周擎神色也是一凝，道：“你欲如何？”
　　“武王虽然肉身自爆，但想必他应该有所准备，恢复肉身不难，假以时日，又将会是我大周的隐患。”周元缓缓说道。
　　而他以后自然也不太可能时刻待在大周，这里的格局实在太小，对于修炼并没有好处，所以既然要动手，那就必须斩草除根。
　　“我当年的圣龙之气被武王三分，武煌那一份，我已夺回，而有一份，便是这大武之国运，唯有将大武剿灭，我方能将之取回。”
　　周元盯着周擎，声音变得凌冽起来：“所以，此次，必要灭了大武，令我大周，重回当年！”
　　周擎闻言，眼中顿时有着激动涌现出来，对于这一天，他显然无时无刻不是在期盼着。
　　周擎深吸一口气，道：“如今武王战败，对于大武的军心将会有着致命的打击，正是我大周反击的最好时机。”
　　此时的他，似乎是再度恢复了大周之主的稳重与威严。
　　他目光看向卫沧澜等将领，沉声道：“大将军，立即整顿大军，我大周要倾尽所有力量反扑，那些我们曾经所失去的东西，这一次，我们要再度将其拿回来！”
　　卫沧澜闻言，也是面色涨红，激动的抱拳道：“领命！”
　　随着卫沧澜领命而去，这断龙城内，很快也是掀起巨大的动静，庞大的军队在汇聚，很快的，那断龙城城门开启，无数战船满载着士气高昂的战士，呼啸而出。
　　周元立于城墙上，他望着那浩浩荡荡的反扑之势，也是点了点头。
　　“父王，此时还不是放松的时候……”
　　“我将会直接动身追杀武王，令他无法整顿大军，而至于大军攻伐，就得看你们这里了。”周元目光转向周擎，说道。
　　他能斩杀武王，但却不太可能一人破万城，不然那得活活累死他。
　　周擎点头，关切的道：“你追杀之时要保持谨慎，小心那武贼狗急跳墙。”
　　一旁的秦玉也是眼神不舍。
　　周元点点头，冲着秦玉笑道：“母后放心，那武王全盛时期都不是我的对手，如今他肉身已失，更是难成气候。”
　　声音落下，周元的身影已是冲天而起，化为一道光影对着远处疾掠而去。
　　“父王，我会在那大武都城等你们，到时候，再来庆贺！”
　　他的身影远去，一道清朗的笑声，回荡于断龙江上。


第六百九十八章 威震四方
　　当大武的军队一路溃败而回时，整个大武顿时为之撼动，所有人皆是震撼以及难以置信，这个结果显然超出了他们的意料。
　　以大武之强，乃是整个苍茫大陆上顶尖的王朝，这些年来大武四处征伐，何曾败过？
　　此次大武的对手，更是一个孱弱的大周，正常来说，应该是大武取得摧枯拉朽胜利才对，可谁又能想到，大武竟会崩溃得如此之快？
　　而且，就连武王，都是被重创！
　　于是，整个大武王朝，都是在这一刻动乱起来。
　　特别是一些当年就是大周重臣，如今在大武居高位的人，更是人心惶惶，当年的他们，跟随着武王叛逆，夺了大周，原本他们以为大周不足为惧，可谁能料到，如今的大周，竟然有着反扑之势？
　　如果待得大周击溃大武，将当年所失去的夺回，那他们这些曾经的大周之臣，必然会被清算。
　　所以，当大周反扑的消息传来时，整个大武王朝都是乱了套。
　　而这个时候，若是武王能够出面，那局面还能压制住，可偏偏武王直接失踪，毫无踪影，群龙无首下，大武的士气民心皆是彻底的崩溃。
　　于是，大周大军所指之处，大武的防守纷纷崩溃。
　　烽烟与战火，直接从大周，燃烧到了大武的疆土。
　　……
　　大武溃败的消息，也是在第一时间传遍了整个苍茫大陆，其他各大王朝也是为之震惊。
　　而待得他们搞清楚战场上所发生的事情后，更是震撼莫名，大武的武王，竟然败在了大周那位年轻殿下的手中……
　　武王在这苍茫大陆上，绝对算是顶尖级别的强者，特别是他在暴露了神府境中期的实力后，基本能够算做最强。
　　可谁能想到，神府境中期的武王，却是被刚刚踏入神府境的周元所打爆。
　　一时间，诸多顶尖王朝，皆是开始重视起大周这个曾经战败的王朝，他们都明白，经此一战后，或许那个曾经名震苍茫大陆的大周王朝，又将会崛起了……
　　……
　　圣州大陆，苍玄宗。
　　铛！铛！
　　嘹亮的钟吟声，在整个宗内响彻回荡。
　　而有关于周元打败武王的消息，也是在此时，传遍了整个苍玄宗，引起整个宗内，顿时为之沸腾。
　　“周元师兄太厉害了！”
　　“竟然打败了神府境中期的武王！”
　　“当真是无敌之姿！”
　　“此等战绩，简直骇人，看那圣宫弟子以后可还敢在我苍玄宗面前耀武扬威？”
　　“……”
　　所有苍玄宗弟子皆是与有荣焉，毕竟这番战绩，的确算得上是罕见。
　　一座峰顶上。
　　楚青，李卿婵，孔圣，叶歌等人望着沸腾的宗内，然后对视一眼，皆是从对方的眼中看出浓浓的惊叹之色。
　　“没想到这家伙会是第一个突破到神府境的。”李卿婵轻声道。
　　叶歌摸着下巴，道：“刚刚踏入神府境初期，就能打败武王，我觉得周元开辟出来的神府，起码都是八神府……”
　　其他人没有说话，但都是面色肃然，八神府，可不多见。
　　楚青面庞发愁的叹了一口气，道：“麻烦啊……这家伙发疯一样的突破，搞得我们压力很大啊。”
　　“以前大家多好的，慢悠悠的修炼，岁月静好，享受生命。”
　　楚青一副痛心疾首的样子：“我们苍玄宗的风气就是被这小子带坏的！”
　　李卿婵斜瞥了他一眼，道：“听说掌教说了，让你立刻闭关，如果不能突破到神府境并且开辟出八神府，就要将你赶去外山做教习执事。”
　　楚青唉声叹气，嘟囔道：“都是被周元那小子害的！”
　　李卿婵没好气的道：“我觉得这样挺好的，修炼之道，本就要勤奋精进，像你那样懒洋洋的是个怎么回事？”
　　“周元比我们后进宗门，如今都突破到了神府境，如果我们再不突破一下，还有什么脸？”
　　其他圣子闻言，也是深有同感的点点头。
　　“看来我们也需要努力一把了，今日就开始闭关！”
　　众圣子对视一眼，然后身影一动，便是对着各峰掠去，转眼间，峰顶上就只剩下楚青一个人顶着光溜溜的脑袋一脸的落寞。
　　“唉，混蛋小子，把我苍玄宗的修炼风气都搞乱了！”
　　楚青再度惆怅的叹了一口气，最终只能垂头丧气的掠回苍玄峰。
　　议事殿。
　　青阳掌教面带微笑，其他数位峰主也是面有讶异之色，他们同样是第一时间知晓了那大周与大武之争的结果。
　　“这周元还真是天纵之才。”数位峰主在知晓结果后，都是不由得感叹一声。
　　“看来我苍玄宗，也是要出龙了。”青阳掌教笑吟吟的道。
　　“真不知晓圣元那老贼此时面色如何？”涟漪峰主冷笑道，说起圣元时，眼眸中有着掩饰不住的滔天恨意。
　　此次大周与大武之争，更是苍玄宗与圣宫的一场博弈。
　　但眼下来看，显然他们苍玄宗赢得彻底。
　　此事传出，对圣宫的声望，也将会有着不小的影响。
　　青阳掌教闻言，却是面露沉吟之色，道：“我倒是觉得，那圣元，恐怕别有谋划。”
　　他眼眸深邃，这一次的博弈，青阳掌教隐隐的感觉到，那圣元似乎只是在暗中推动，并没有过多的插手于其中。
　　其他峰主闻言，眼神也是一凝，对于圣元宫主，他们显然也是抱着极大的忌惮。
　　“他究竟想做什么？”
　　青阳掌教摇了摇头，缓缓的道：“暂时无法推测，不过我想，如果他真有谋划的话，如今大武大周之争快要落幕，他必然也会显露出来的。”
　　“这段时间，我会时刻紧盯着他！”


第六百九十九章 一袭红衣
　　圣宫。
　　云雾缭绕的山崖之边。
　　圣元宫主拨弄着面前如混沌般的水晶球，眼眸深不可测，嘴角掀起一抹淡漠笑意。
　　“这武煌，武王……还真是一家子废物啊。”
　　他摇了摇头，旋即淡笑道：“算了，棋子而已，有用便可，管他是狼是狗……”
　　他的眼眸，盯着混沌般的水晶球，喃喃声传出。
　　“圣龙之气的碰撞，应该快要开始了吧……”
　　“到时天机一动，苍玄老祖，你那最后的手段，可就要被本宫窥破了呢……”
　　……
　　咻！
　　纷乱的大武，某郡上空，有着破风声响起，只见得一道光芒疾掠而过，仓惶至极。
　　那道光芒，乃是一道神魂，只是在神魂周围，有着两道光环，不断的吸取着天地间的源气。
　　这道神魂，自然便是肉身被灭的武王。
　　此时的他，疯狂的逃窜，一脸的惊惧，目光时不时的看向遥远的后方，因为他能够感觉到，那个周元一直在全力追杀。
　　“该死的周家崽子！”
　　武王心中愤怒至极，他纵横苍茫大陆这么多年，威名赫赫，何时落得如此狼狈过。
　　“当年真该在那祭坛上将此子拍死！”
　　武王此时，已不知道重复了多少次这般话语，可见他对周元的恨意是何等的浓烈。
　　他这一路逃窜，自然也是知晓了大武的动乱，但他却不敢停下来有任何的指挥，因为那周元紧追不舍，他一旦停下，必然会被其追上。
　　而凭借大武其他的力量，根本不可能拦得住神府境的周元。
　　所以，即便知晓此时的大武急需他露面坐镇，但武王却不得不亡命而逃，毕竟一旦他被周元斩杀，大武同样难逃灭亡。
　　“看来只能将他引去大武都城了，本王在那里尚还有些布置，未必不能让他铩羽而归。”武王眼神闪烁，而且在都城内，他有着秘宝，能够恢复肉身，到时候借助地利，应该能够打退周元。
　　心中掠过这些念头，武王再不犹豫，神府光环绽放出光芒，而其速度陡然暴涨，化为一道流光消失于天际之上。
　　而在武王消失后约莫半柱香的时间，周元的身影也是出现在了天空上，他望着武王源气波动远去的方向，双目微眯。
　　“大武都城的方向么……”
　　“看来还不死心呢……”
　　“我倒是要看看，你还能有什么招翻盘！”
　　周元眼中掠过冷冽杀意，这一次是斩杀武王最好的机会，为了以绝后患，所以他绝对不会放过武王。
　　唰！
　　金色源气爆发开来，周元也是化为一道金光，对着大武都城的方向追击而去。
　　……
　　武王一路亡命奔逃，数日之后，终是抵达大武都城。
　　武王的神魂立于大武都城上空，此时的都城内，也已是混乱一片，显然都知晓了大武溃败的消息。
　　武王的神色有些悲凉，想当日他率军从都城而出时，是何等的豪迈，可谁能想到，最终的结局，却是他独自一人如丧家之犬般的逃回来。
　　“周家崽子，本王定要你付出代价！”
　　武王声音中满是怨毒，旋即他深吸一口气，不敢再耽搁，这数日下来，他的神魂已是变得格外稀薄，如果再持续下去，没有肉身与蕴养神魂之物，他的神魂恐怕将会直接消散于天地间。
　　“本王在国库有一宝，名宝莲泥，可用以塑造肉身，如今正好合用。”武王身影一动，直接掠向了都城王宫之中，然后直奔宝库而去。
　　这宝库本就是禁地，守卫森严，但武王一路掠来时，却是惊疑的发现守卫尽撤，这令得他愤怒交加，莫非这些守卫也已动乱？
　　而且最重要的是，可莫要坏了宝库！
　　焦急中，武王迅速的来到宝库外，而待得他瞧得那完好无损的宝库铜门时，方才松了一口气，宝库有秘法守护，旁人无法开启。
　　武王此时没有心思理会那些消失的守卫，直接是以秘法开启了宝库，冲了进去。
　　宝库内宝光闪耀，但武王皆是未曾看上一眼，直奔最深处，片刻后，他的神魂飘至一方石台上，但当他看去的时候，却是惊恐的发现石台上空空如也，那“宝莲泥”竟是消失了！
　　“该死！本王的宝莲泥呢？！”
　　武王暴怒咆哮，神魂都是剧烈的波动起来，显然是怒到了极致。
　　有人盗走了宝莲泥，这显然是在故意针对于他！
　　“不过当年本王在那宝莲泥上留下了印记，想要盗走，没那么容易！”不过很快武王渐渐的冷静下来，他深吸一口气，他倒是要看看，究竟谁这么大胆，竟敢盗窃宝库！
　　武王当即运转秘法，闭目感应。
　　半晌后，他忽的睁开了眼睛，眼中掠过惊疑之色。
　　因为他感应到了宝莲泥，而且令得他疑惑的是，宝莲泥的位置，依旧处于王宫之中，并未远去……
　　“哼，敢盗窃本王之宝，不管你是谁，今日都饶不得你！”武王冷哼一声，神魂一动，便是飘出了宝库，以惊人的速度对着宝莲泥位置疾掠而去。
　　他掠过王宫，渐往深处，最后竟是发现，那宝莲泥的位置，乃是处于王宫最后方的陵园之中！
　　武王的心中，愈发的惊疑起来。
　　他神魂飘荡，渐渐的停了下来，因为他感应到了宝莲泥就在此处，于是他看向前方，那里有着一座高大的陵墓。
　　望着这座陵墓的时候，武王的神魂再度剧烈的颤动起来。
　　那是王后的陵墓！
　　哗啦啦。
　　陵墓的墓碑前，有着一袭红衣，她手持一壶酒，在墓前轻轻的洒下，酒香四溢。
　　洒完酒后，她凝望着墓碑，有着淡淡的声音响起：“父王，这座陵墓，自从当年母后葬下后，你应是第二次来吧？”
　　她缓缓的转过身来，有着一张绝美的容颜显露出来。
　　红衣女孩，有着蛾眉皓齿，如雪的肌肤，她风姿卓越，仅仅只是立于那里，便是令得这幽静荒凉的陵墓前，都是变得耀眼起来。
　　只是，她那一对眸子，却是如幽潭般，没有丝毫的波动。
　　而且，明明只是女子，但一身红衣的她，却似乎是有着一股难以言明的霸气内敛，武王与其相比，反而是黯淡无光，仿佛后者方才是真正的天生女帝。
　　武王望着那出现在陵墓前的一袭红衣，也是愣了好片刻，忍不住的失声道：“武瑶？！你怎会在此？你不是在那混元天修炼吗？！”
　　不过紧接着，他脸庞上又是有着狂喜涌现出来。
　　“好，武瑶，你回来得正好！你速速去将那周家崽子斩杀，从此以后，我大武方才能够永绝后患！”
　　然而，眼前的一袭红衣并未闻言而动，她那一对没有波澜的双眸，只是带着一种近乎无情般的漠然，盯着激动的武王。
　　而武王也是渐渐的察觉到不对，怒视她，喝斥道：“你在做什么？！”
　　武瑶眼帘微垂，旋即她伸出如玉般的素手，轻轻抚摸着有些斑驳的墓碑，漠然的眸子深处，有着一缕深深的悲伤浮现。
　　幽冷的陵园中，有着她那同样幽冷的声音在飘荡。
　　“父王……你还记得，母后是怎么死的吗？”


第七百章 新的武瑶
　　多年之前，武王篡周，大周崩裂。
　　大周之王周擎，率领残部节节败退，最终被逼入荒凉而遥远的北域，自此，曾经威震苍茫大陆的大周王朝破裂，武王创立大武王朝，取而代之，成为了苍茫大陆上的顶尖王朝。
　　武王设计，夺取了大周太子周元的“圣龙气运”，灌注于武王之妻于同月同日所诞生的男女双婴体内，于是，大武王朝有“龙凰气运”相护，镇压国运。
　　而这七年之间，大武国运鼎盛，如那煌煌大日矗立于这苍茫大陆，诸国来朝，气象已成。
　　……
　　大武王宫，后苑。
　　一片空地上，数名身材壮硕的侍卫围着一名身穿明黄衣衫的小男孩，小男孩负手而立，那眼眸之中的高傲，似自骨子中散发出来，宛如天生的王者。
　　而周围的侍卫，虎视眈眈，片刻后，猛地暴冲而出，拳脚划起破风声，隐有残影对着小男孩狠狠地轰去。
　　望着众人攻来，小男孩嘴角浮现一抹笑容，笑容中，带着一丝凶悍。
　　轰！
　　他不仅没有退避，反而笔直疾射而出，直接是冲进了那一片攻势之中，只见得其小小的拳头上，有着淡淡的源气涌动，看似微小的拳头，却是蕴含着沉重的力道。
　　砰！砰！
　　每当他的拳头落到一名侍卫的身体上时，后者便是身躯一震，胸膛仿佛都是塌陷了下去，一口血雾喷出。
　　小男孩下手狠辣，毫不留情，待得其人影穿过时，那数名侍卫皆是倒飞了出去，在那地上满地打滚，满身的鲜血。
　　这种结果，似乎是有些出人意料。
　　“哈哈，好，不愧是我武家之龙！”当战斗落下的时候，在那一旁的石阶上，顿时有着大笑声传来，周围的侍卫、宫女皆是赶紧跪伏下来。
　　只见得那里，一名身材高壮的中年男子面带笑容，他模样坚毅，眉宇间充满着威严之气，一股压迫感从其体内散发出来，让人战战兢兢。
　　赫然是如今大武王朝的武王陛下。
　　而能够被他称为武家之龙的小男孩，自然便是大武王朝的太子——武煌。
　　在武王身旁，有着一名黑衣老者笑道：“太子殿下可真是天纵奇才，两年前他才刚刚接触修炼，如今却已是开七脉，这般速度，可谓是旷古烁今啊。”
　　武王笑着点点头，看向那武煌的眼神中，也是充满着满意，有这般龙儿，他大武王朝，何愁不兴盛。
　　而在笑着的时候，当他的目光看向后苑的另外一个方向时，眉头便是忍不住的皱了起来。
　　只见得在那花苑中，一名穿着小裙的小女孩正盘坐着，在她的怀中，似乎还捧着一只伤了腿的小鸟，她正在小心翼翼的为小鸟缠着伤腿。
　　小女孩虽然年龄尚幼，但那小脸已是显露出了绝世美人般的轮廓，白皙的肌肤，犹如白玉一般，在日光下泛着光泽。
　　小女孩名为武瑶，也是这大武王朝的小公主。
　　武王望着武瑶，眉头紧皱，原本他对于武瑶，同样是寄以厚望，毕竟当年那大周太子周元的圣龙气运，便是由武煌、武瑶二人所吞。
　　可如今这几年下来，武煌将那圣龙气运彻底觉醒，并且化为己有，两年前开始修炼，速度突飞猛进，如今已是开七脉。
　　而反观武瑶，却是毫无动静，丝毫没有因为那曾经吞噬的圣龙气运显露出什么不同，甚至，连修炼也是颇为的缓慢，与常人无异。
　　显然，她并没有让得体内的圣龙气运觉醒过来。
　　这让得本对她有着厚望的武王显得极为的失望。
　　“莫非武瑶的身体，并不适合那圣龙之气吗？”武王的眼神微微闪烁。
　　他沉默了一下，缓缓的道：“明日武煌与武瑶就都八岁了……”
　　“去叫人准备明日的洗礼，希望这一次，武瑶能够觉醒她体内的圣龙气运，开始修炼，不然的话，这圣龙气运对于她，就太浪费了。”
　　武王的脸庞没有什么表情，显得有些冷酷，淡淡的道：“若是她真的不适合的话，那就想办法将她体内的圣龙气运剥夺出来，灌注给武煌吧。”
　　“只有这样，武煌才能够将圣龙气运彻底的发挥出来，护佑我大武，千载不衰。”
　　一旁的黑衣老者闻言，顿时一惊，低声道：“陛下，如果将小公主体内的圣龙之气剥夺的话，恐怕，会让得她元气大伤啊，甚至未来都有可能无法修炼。”
　　武王沉默片刻，淡漠的看了他一眼，道：“就算无法修炼，她依然是我大武的公主，本王又不会亏待了她，她是皇家之女，自小优越，自然也应该为大武做一点什么。”
　　黑衣老者默然，看向那花苑中的小女孩，心中叹息一声，整个大武谁不知晓，这位小公主殿下内心柔弱善良，可惜的是，皇家之中，善良这种东西，怕是最不需要了。
　　希望明日，小公主殿下能够觉醒体内的圣龙气运吧。
　　在他们说话的时候，花丛中的武瑶小手小心翼翼的捧着被缠住伤腿的小鸟，小脸上露出纯真的笑颜。
　　“喂，这鸟儿都快死了，还救它做什么？让我把它烤了吃吧！”不过就在这时，一道声音忽然传来，然后便是有着手掌伸来，一把对着武瑶手中的小鸟抓去。
　　武瑶大惊失色，急忙将小鸟护在怀中。
　　砰！
　　那手掌拍在了武瑶手臂上，力量不小，顿时将她震倒在地，小脸上浮现出一抹痛苦之色，那手臂上，一片淤青直接就浮现出来。
　　“武煌，你！”她恼怒的看向面前的小男孩，正是武煌。
　　武煌撇撇嘴巴，伸手去抢，道：“一只鸟儿而已，快给我。”
　　同时他忽然有些怒气的道：“这些东西，哪里值得你这么关心保护？”
　　他眼睛盯着武瑶怀中惊慌的小鸟，心中不知为何愈发的恼怒，眼中甚至有着一抹对那无辜鸟儿的杀意。
　　一个无关紧要的小畜生而已，也配她这般关心吗？
　　就算是面对着他，她也没这么在意过吧？
　　他的心中，升起一种无法言明的妒意。
　　面对着武煌的拉扯，武瑶死命的护住，但哪有武煌力气大，当即气得泪水都在狭长的眼眸中打着转。
　　“武煌！”
　　不过好在此时一道严厉女子喝声响起来。
　　只见得一名宫装凤冠的女子在一群宫女的簇拥下快步而来，女子身躯单薄，脸颊极为的苍白与虚弱，被宫女扶着，瞪向武煌，道：“不许欺负武瑶！”
　　武煌只能哼哼的缩回手，抱拳道：“母后。”
　　武瑶连忙爬起来，躲到了宫装凤冠女子身后，委屈的道：“母后。”
　　这凤冠女子，正是如今大武的皇后，也是武瑶与武煌的亲母。
　　皇后宠溺的摸了摸武瑶的小脑袋，然后看向武煌，沉声道：“不是跟你说过，不准仗着力气欺负武瑶吗？快跟她道歉。”
　　武煌闻言，顿时昂起头，不服的道：“是她自己太弱了。”
　　“你！”皇后怒视。
　　“呵呵，好了好了，小孩子间的玩闹而已，皇后你何必当真。”后面有着笑声传来，只见得武王大步而来，冲着皇后笑道。
　　“倒是你，身体不好就不要乱跑么，好好休养。”
　　见到武王如此的庇护武煌，皇后也是无奈的一笑，剧烈的咳嗽了几声，便是感觉到一股虚弱从体内散发出来，这是当年武王使用手段让得她硬生生的将诞生之日延缓了三年所留下的后遗症。
　　武王拍了拍武煌的肩膀，然后目光看向躲在皇后身后的武瑶，笑容微敛，道：“武瑶，明日就是你们的八岁洗礼了，这一次，你一定要觉醒体内的圣龙气运，绝不能再失败了，知道吗？”
　　他的声音，颇为的严厉，让得武瑶微微打了一个颤。
　　武王说完，也就不再停留，拉着武煌转身而去，并没有再多看武瑶一眼。
　　咳！
　　皇后望着武王离去的身影，又是一阵剧烈的咳嗽，身旁的宫女们也是连忙扶持着。
　　“母后，您没事吧？”武瑶拉了拉皇后的衣袍，小脸上满是担心。
　　皇后冲着她露出慈爱的笑容，蹲下身子，摸了摸她的小脸，轻叹一声，道：“瑶儿，明日的洗礼，你可得成功啊，不然以后可怎么办？”
　　身为夫妻，她太了解武王了，作为一个功利至上的人，为了大武，他能够做出任何的事情。
　　当年他费尽心机，方才夺了大周那位太子的圣龙气运，分别灌注于武瑶、武煌体内，如今武瑶却是丝毫没有要觉醒的迹象，显然武王不会坐视不管，任由她浪费那份圣龙气运。
　　武瑶抱着皇后的手臂，道：“母后不用担心，以后看见武煌，我就躲着他，而且，不是还有母后在嘛。”
　　皇后苦笑一声，她望着纯真善良的武瑶，眼圈微红，瑶儿，就怕母后没有太多的时间来看着你长大了。
　　“瑶儿，答应母后，要早早觉醒……这个世界上，只有属于自己的力量，才能够不被别人欺负，母后希望你能够好好的保护自己。”皇后看着武瑶，道。
　　望着皇后那认真的目光，武瑶也不敢再撒娇了，点点小脑袋，似懂非懂的道：“母后，我知道了！”
　　皇后这才微微一笑，欣慰的摸了摸武瑶的小脑袋，然后她抬起头，望着武王离去的身影，眉头紧皱了起来。
　　先前武王的话中，让得她感觉到一点不安。
　　希望……是她的错觉吧。
　　翌日。
　　大武王宫，一座深殿之中。
　　大殿中，有着两汪水池，而如今，水池之中的池水呈现沸腾般的姿态，池水暗红，散发着幽香，那是汇聚了诸多珍贵的源材所炼制。
　　在两座水池旁，武王负手而立，在他的面前，武煌与武瑶皆是身着单衣，只不过他们看向面前沸腾水池的眼神，都是截然不同。
　　武煌是炽热与迫切。
　　而武瑶则是显得有些畏惧。
　　“武煌，武瑶，准备下去吧。”武王低沉的开口道，“这两池水，可是消耗了许多珍贵源材，用来洗礼最为合适不过。”
　　“是！”
　　武煌兴奋的应了一声，然后毫不犹豫的便是噗通一声跳进了池水中，沸腾的池水令得他龇牙咧嘴一番，然后便是盘坐在其中，开始吸收着池水中蕴含的精纯源气。
　　而武瑶则是有些犹豫，一对大眼睛有些求助的看向武王身后的王后。
　　王后也是显得心疼，但看着面前面无表情的武王，她也只能暗叹一声，对着武瑶摇摇头。
　　武瑶见状，只能咬着嘴唇，大眼睛中有些水雾，然后紧咬着牙，一步步的走入沸腾的池水中，顿时小脸被灼烧得滚烫，浑身如白玉般的肌肤，都是通红起来。
　　不过最终她还是强行的忍耐了下来，在水池中盘坐。
　　大殿内，变得安静。
　　武王略显紧张的目光，不断的在武煌与武瑶的身上来回的转动。
　　轰！
　　而这种安静持续了约莫一炷香的时间，忽然武煌所在的水池中，竟是有着低沉的闷声炸响，只见得水浪翻滚，武煌的体内，有着源气波动散发出来。
　　他的身躯，仿佛都是在此时变得高壮了一些。
　　“开八脉！”武王见到这一幕，顿时大喜，仰天大笑道：“好，好，不愧是我武家之龙，短短不到两年，就打通了八脉！”
　　这般速度，可谓是相当出色了。
　　武王满脸的喜悦，不过当他的目光转向武瑶所在的水池时，笑容便是一滞，因为他见到武瑶依旧盘坐在其中，但却毫无源气的波动。
　　似乎武瑶根本无法吸收满池中的精纯源气一般。
　　随着时间的推移，水池中的沸腾渐渐的冷却，其中蕴含的精纯源气也是随之消散，武瑶盘坐在其中，冰冷彻骨的池水，令得她哆嗦了起来。
　　“父……父王，我，我可以出来了吗？”武瑶牙齿打着颤，颤声道。
　　一旁的王后也是连忙看向武王。
　　武王满脸阴云密布，他望着武瑶的眼神，似是显得极为的失望，最终他没有说一句话，袖袍一挥，便是冷冷的转身而去。
　　显然，这次的洗礼，武瑶依然没有觉醒圣龙气运。
　　池水中，浑身湿冷的小女孩望着武王离去的背影，后者离去时那充满着失望与冷漠的眼神，令得她本就冰寒的身躯，更为的阴寒了。
　　“瑶儿，快出来！”
　　唯有王后在一旁，拿着厚厚的毛毯，心疼的道。
　　武瑶心情低落的从水池中站起，任由王后帮她搽拭着，低声道：“母后，父王对我好像很失望……”
　　王后手一僵，强笑道：“瑶儿不要多想，父王也只是焦急而已，并没有对你失望。”
　　武瑶闻言，轻轻的点点头，但那神色，显然还是显得有些低落。
　　大殿外。
　　武王面色阴沉的走了出来，一名黑袍老者从旁跟了上来。
　　武王双手负于身后，沉默了许久，缓缓的道：“开始准备吧，今天晚上，就剥离武瑶体内的圣龙之气，尽数的灌注于武煌体内。”
　　“既然她没办法觉醒圣龙气运，那么就不能再让她继续浪费下去了。”
　　黑袍老者身体微颤，最终没有再开口，只是轻轻的点点头。
　　“是！”
　　……
　　轰隆！
　　大武都城的上空，雷云汇聚，暗雷响动的轰鸣声，在全城回荡着。
　　整个天地，都是显得极为的压抑。
　　在王宫的一道走廊上，武王缓步前行，在其身旁，武煌亦步亦趋的跟随着。
　　“父王，我们要去哪？”武煌看了看四周，有些疑惑的问道。
　　武王望着前方，他沉默了一会，缓缓的道：“武煌，你身负圣龙气运，乃是天生的王者，未来的你，必能翱翔九天，万人膜拜。”
　　武煌笑道：“父王，我对此可并不意外。”
　　言语之间，有着强烈的自信以及高傲。
　　因为从懂事开始，他便是获得了无数人的仰望，不论是做什么，那所作出的成绩，都是引得无数人叹服。
　　那些尊崇的目光，早已让得他知晓自身的非凡。
　　武王也是一笑，再度道：“不过圣龙气运，你的身上只有一半，另外一半在武瑶的身上，而今天，我打算将她体内那一半的圣龙气运，赋予你。”
　　武煌一愣，罕见的有些犹豫，道：“父王，你要剥夺武瑶体内的圣龙气运？那会对她造成伤害吗？”
　　武煌虽然年幼，但他的心性，却远超同龄人。
　　武王平静的道：“或许会有一点小事，但不会伤及性命。”
　　武煌闻言，眼眸中有些挣扎之色浮现。
　　武王看着武煌，缓缓的道：“武煌，你觉得，未来武瑶出嫁，你能接受吗？”
　　武煌猛的抬头，断然摇头，道：“这个世界上，其他人哪里配得上武瑶？！”
　　武瑶与他同胞而生，而且在高傲的武煌看来，唯有他们二人的血脉才是最为纯净，或许是两人都拥有着圣龙气运的缘故，武煌对于武瑶，有着一种发自内心的亲近。
　　而这种亲近，在近些年渐渐的有些变质，竟是衍变成了某种控制欲，所以，每当武煌看见武瑶对那些无关紧要的事物表露出关心时，都会极为的恼怒。
　　因为在他看来，除了他之外，其他的任何东西，都不值得武瑶去关心。
　　而至于未来武瑶出嫁，这在武煌看来，更加是不可能接受的事情。
　　武王嘴角带着淡淡的笑容，道：“如果武瑶没有了圣龙气运，或许会无法修炼，未来她就只能留在王宫中，而你，则可以一直的保护她，到时候，她什么都会听你的。”
　　武煌低头，沉默了一下，最终他轻轻的点了点头。
　　武王见状，也是欣慰的笑起来，摸了摸武煌的脑袋。
　　“好孩子。”
　　外间天地间雷云弥漫，雷鸣回荡，武王带着武煌穿过了走廊，最后停在了王宫深处，在这里，一座祭坛矗立着。
　　在祭坛的顶部的石床上，有着一个小女孩似是昏迷般的躺在上面，正是武瑶。
　　在那石床下，有着无数诡异的源纹在闪烁。
　　“躺上去吧。”武王指着武瑶身旁的石床。
　　武煌点点头，走上祭坛，他看着安静的躺在石床上的武瑶，好片刻后，方才在她身旁躺下来，同时伸出手掌，握住了后者冰凉的小手。
　　“武瑶，在这个世界上，我们才是一起的……”他低声道。
　　武王望着这一幕，双掌缓缓的升起，天地间的源气在迅速的涌来，只见得那座祭坛之上无数诡异的源纹闪烁起来。
　　那些源纹犹如有着生命一般开始蠕动，渐渐的攀爬上来，覆盖了武瑶与武煌身体。
　　源纹犹如锥子一般，刺痛着武瑶的身体，令得她即便是昏迷间，小脸上也是痛苦之色浮现，在其体内，似乎是有着一道血线开始蠕动，顺着与武煌手掌碰触的地方，对着后者体内涌起。
　　天地间，似乎有着若有若无的龙吟声响起。
　　武王面色凝重，操控着祭坛，不敢分心，只是他的眼神显得极为的狂热，只要今日成功，那么武煌就能够独享气运，想必未来成就，不可限量。
　　到时候他们大武王朝，方才是万载不倒。
　　“王上，你在做什么？！”
　　而就在武王专心的控制祭坛的时候，忽然间，一道尖锐的声音，从其后方响起。
　　武王眉头一皱，视线一扫，只见得王后面色苍白的快步而来。
　　“王后，这里的事与你无关，去休息吧。”武王看了一眼便是收回了目光，淡漠的道。
　　王后则是死死的望着祭坛上的两道身影，惨声道：“你，你竟然要对武瑶下手？！王上，你就这么狠心吗？！”
　　武王淡淡的道：“只是剥夺武瑶体内的圣龙气运而已，顶多让得她未来无法修炼，不会伤及她性命。”
　　王后惨然一笑，道：“在你的眼中，是不是任何人都只是利用的工具而已？”
　　“当年你费尽手段，令我晚了三年才生育，就为了你的计谋，你可知道那之后我元气大伤到什么地步？你可知道，我的寿命还有多久？”
　　“可就算这样，我也不怪你，只要能够生下武瑶与武煌，付出生命我也能够忍受。”
　　“可为什么，为什么，你还要这么残忍的对待瑶儿？！”
　　王后猛的扑向武王，泪流满脸的道：“你把瑶儿放开！求求你了！”
　　她抓着武王的手臂。
　　武王正在全神贯注的控制祭坛，被她一打扰，也是无法凝神，当即有些震怒的道：“滚开！”
　　轰！
　　一道源气自其体内爆发开来。
　　王后未曾修炼，身体虚弱，哪能承受他的源气冲击，当即便是倒飞掠了出去，一头就撞在了石柱之上，鲜血横流。
　　“王后？”武王见状，也是一惊，想要前去扶起，但眼下祭坛正是关键时刻，当即只能一跺脚，狠心将目光转开。
　　王后顺着石柱缓缓的倒塌下来，鲜血从脸庞倾泻下来，渐渐的遮掩视线。
　　她无力的伸出手掌，对着祭坛抓去，似乎是想要将那小小的人儿抓下来，但最终，她的手掌，还是无力的垂落了下来。
　　视线，归于黑暗。
　　瑶儿，母后没能保护住你……真的，对不起。
　　或许，她当年就不应该答应武王的要求，如果她不晚三年才将两人生下，或许，这一切的恩怨，也就不会再发生了。
　　这，可能就是报应吧……
　　轰隆！
　　天地间，雷鸣响彻，雷霆如巨蟒在天空盘踞，狰狞无比。
　　祭坛之上，武瑶紧闭的双眸，在此时猛的睁开，她直接从石床上坐了起来，似乎是有所感应的看向了祭坛下。
　　在那石柱旁的血泊中，王后的身体渐渐冰凉。
　　武王见到这一幕，顿时一惊，没想到武瑶竟是在此时苏醒了。
　　“母……母后？”武瑶声音颤抖的道，她翻下石床。
　　“武瑶？”武煌也是爬了起来，用力的抓住武瑶的小手，想要阻拦她。
　　轰！
　　不过，就在武煌挡在武瑶身前的时候，后者的体内，忽然有着极为雄浑的源气轰然间爆发开来，武瑶一拳轰出去。
　　噗嗤！
　　那一拳，直接是将武煌轰得倒飞了出去，一口鲜血喷出来。
　　他眼神有些惊骇的望着面前长发在渐渐的无风自动的武瑶，那一拳的力量，远远的超越了他，而且那从武瑶体内散发出来的源气，也比他更为的雄厚！
　　“滚开。”武瑶喃喃道，然后有些摇摇晃晃的走下祭坛，走向血泊中的王后。
　　武王也是怔怔的望着此时的武瑶，片刻后，他的眼中有着狂喜之色涌现出来。
　　“竟然是八脉齐开！”
　　“武瑶，你终于觉醒圣龙气运了！”
　　面对着武王那狂喜的目光，武瑶根本就没有察觉，她来到王后的尸体旁，缓缓的跪了下来，用力的伸出小手，将王后抱在怀中。
　　轰隆！
　　雷霆划破夜空。
　　暴雨在此时倾盆而下，雨幕笼罩了天地。
　　武瑶抱着王后的尸体，小小的身体颤抖着，最后她终于是忍不住的抬头，苍白的小脸上都是泪水，撕心裂肺的哭声，在雨幕中响彻起来。
　　“母后！”
　　“母后你醒醒啊！”
　　“我是瑶儿啊，你醒过来好不好啊？！”
　　“瑶儿什么都听你的啊！”
　　在武瑶发出撕心裂肺的哭声时，她没有看见，在她的身后，仿佛是有着火焰在升腾，火焰中，似是有着火凰，渐渐的浮现。
　　……
　　王后薨，大武哀。
　　在一座高大的陵墓之前，穿着白色小孝裙的武瑶静静的跪着，她取着纸钱，小脸麻木的投入火焰中，有时候火焰灼烧着手掌，她也是无动于衷。
　　在她的后方，还跪着诸多的宫女。
　　不知道跪了多久，武瑶那没有丝毫波动的眸子，终于是有了一些神采浮现，她的小脸极为的冷漠，以往的那种纯真笑颜，犹如是湮灭在了那一日的暴雨之中。
　　望着浑身散发着一种冷漠气息的武瑶，周围的宫女都是瑟瑟发抖，她们感觉到，似乎现在的小公主，跟以前，不一样了……
　　武瑶缓缓的抬起头，看向大武王宫。
　　虽然现在是母后的丧期，但她却知道，现在的王宫内还在庆祝，庆祝她觉醒了气运，从此以后，大武自当鼎盛不衰。
　　真是讽刺啊。
　　武瑶小嘴微扯了一下，她手中的纸钱燃烧着，然后抬起，放在眼前。
　　那一对狭长的凤目中，似是有着火焰在燃烧。
　　这令人厌恶的王宫，令人厌恶的城市以及人，还有着这令人厌恶的所谓圣龙气运……
　　母后，您说得对，这个世界上，唯有将力量掌控在手中，才能够杜绝别人对你的伤害……
　　既然这样，那以后，我会变成这个世界上最强的人。
　　母后，我知道，其实您一直都不喜欢这座王宫……或许，你连这大武王朝，也不喜欢……
　　既然这样……
　　未来有机会的话，我便用他们燃烧起烟花，来为您祭奠吧……
　　武瑶的双眸，缓缓的闭上。
　　而当其再度睁开时，那曾经布满着善良与纯真的眼中，渐渐的被冷漠无情的冰霜所覆盖。
　　从今天开始——
　　我是新的武瑶！
　　未来，这个世界上，最强的人！


第七百零一章 龙凰相见
　　“父王……你还记得，母后是怎么死的吗？”
　　陵园中，身穿红衣的女孩，幽冷声音淡淡的响起，仿佛是带着一些寒意，令得陵园愈发的寒冷了。
　　武王听到此言，也是愣了一下，他的面庞微微波动，旋即强笑道：“武瑶，都这么多年了，你怎么还提起此事？”
　　“你应该也知晓，那只是一个意外，本王并不想的。”
　　他的眼中，掠过一丝阴霾之色。
　　武瑶面无表情，她那眸子中，没有丝毫的波澜，道：“那当年父王打算剥离我体内的圣龙之气，交由武煌呢？”
　　武王面色更加的不自然，当年武瑶迟迟未能觉醒体内的圣龙之气，在他看来自然是极为的浪费，与其让她白白挥霍，自然是不如剥离出来。
　　“就算剥离了你的圣龙之气，也不会伤你性命，顶多只是无法修炼而已。”武王辩解道。
　　武瑶平静自语：“然后永远禁锢于王宫内，未来由武煌将我掌控吗？”
　　她的眼眸中，掠过一丝深深的厌恶，道：“他那恶心的想法，怕也是有着父王的推波助澜吧？”
　　武王面庞僵硬，他如何不知晓武煌对武瑶的那种有些畸形的占有心理，但他的确没有阻止，因为在他看来，这反而是能够成为激励武煌的动机。
　　尴尬的同时，武王又不由得有些恼怒，以往的武瑶，可从不敢与他说这些话，或者说将这些心思藏在最深处，而如今，却敢如此驳斥于他。
　　“武瑶，我毕竟是你父王，你这前往混元天数年，是觉得翅膀硬了吗？”武王怒声道。
　　武瑶淡淡的道：“其实我本不想回来，因为这里真的让人感到厌恶，但我当年在母后墓前许了愿，如今总是要来将其实现。”
　　武王眼神惊疑不定：“你想做什么？”
　　武瑶玉手缓缓的抬起，只见得其玉掌间有着黑色的雷光在跳跃，下一瞬，无数黑色雷光爆发而出。
　　轰轰！
　　黑色雷光呼啸，直接是铺天盖地的对着王宫以及整座大武都城轰击而下，顿时间，大地震动，有着火焰冲天而起。
　　“武瑶！你放肆！”武王震怒，暴喝道。
　　这逆子，竟然敢焚烧王宫与都城！
　　火焰在升腾，宛如一场烟花，武瑶凝视着那些冲天之火，绝美的容颜犹如雕像一般，纹丝不动，冰冷而无情。
　　武王气得神魂激烈的波动，旋即他咬牙道：“宝莲泥是被你拿了吗？给我！”
　　武瑶玉手一握，有着一个玉瓶出现，玉瓶内，可见暗红色的泥土在缓缓的蠕动，她盯着此物，红润嘴角掀起一抹冰冷之意。
　　“轰！”
　　黑色雷光爆发，瞬息之间，就将那玉瓶以及其中的宝泥摧毁得干干净净。
　　武王呆了下来，片刻后，目眶欲裂，咆哮道：“武瑶！你该死！”
　　他气疯了，神魂猛的呼啸而下，一掌便是对着武瑶狠狠的拍下，震怒之下，显然是杀机涌动，丝毫未曾留手。
　　然而面对着他充满着杀意的掌风，武瑶修长玉指轻轻一弹，一抹黑雷暴射而出，与那武王神魂相撞。
　　轰！
　　惊雷响彻，武王顿时爆发出惨叫之声，神魂当即崩裂了一片，狼狈后退。
　　“父王这是打算再杀我一次吗？”武瑶道。
　　武王神魂激烈的颤动着，越来越虚幻，那是神魂将要散去的迹象，他面目扭曲，厉声道：“武瑶！你这逆女，你想要弑父不成？！”
　　他怎么都没想到，武瑶此次回来，竟然不是来帮他的，反而是要来杀他！
　　以前在大武时，武瑶从没有显露出丝毫对他的恨意，如今想来，武王却是有些不寒而栗，显然，武瑶这些年都是在深深的隐藏自己，因为那个时候的她，还没有与武王叫板的资格。
　　可如今，她变得很强了，已经不再需要那些伪装。
　　望着立于陵墓之前的红衣女孩，武王感觉到了浓浓的寒意，或许，从王后死的那一天，武瑶就将这道仇恨，深深的记在了心中。
　　“武瑶，瑶儿，当年是父王的错，但这些年，父王对你何曾差了？”武王眼神变幻，最终放低了姿态，因为他感到了恐惧。
　　眼下，只能先稳住武瑶，只要保得性命，未来自有算账的时候。
　　然而，面对着他的低姿态，武瑶只是轻声道：“父王，你去陪母后，好吗？这些年她一人，真的很寂寞。”
　　武王怒吼道：“武瑶，你真的疯了！”
　　武瑶怔怔的望着他，眼眸最深处，掠过一丝哀伤之意：“父王，这武家……还有人没疯吗？而这一切，都是你一手造就的。”
　　她抬起玉手，黑色的雷光自指尖闪烁，跳跃。
　　武王惊骇欲绝，神魂疯狂后退，想要遁逃。
　　嗤！
　　然而武瑶手中的黑色雷光猛的暴射而出，宛如雷霆锁链一般，直接洞穿虚空，将那武王的神魂缠绕，捆缚。
　　武王疯狂挣扎，却是无法挣脱。
　　咻！
　　而就在此时，这大武都城上空有着一道急促的破空声响起，一道光影从天而降，直接是落到了王宫深处的陵园中。
　　光影现出身来，正是一路追杀武王的周元。
　　当他落到陵园时，第一眼便是见到了武王被黑色雷电捆缚这一幕，当即就愣了愣，紧接着，他的目光抬起，看见了陵墓之前的红衣女孩。
　　此时的红衣女孩也是抬眸看来，两人目光对视，眼瞳皆是微微一缩。
　　那一瞬，似有惊雷自两人天灵盖钻入，令得两人心脏都是不约而同的一悸，那种感觉，宛如山林之间，狮虎宿敌相遇。
　　周元盯着那容颜绝美的红衣女孩，面色凝重，缓缓开口：“武瑶。”
　　虽从未见面，但在见面的那一瞬，周元就知晓了她的身份。
　　“周元。”武瑶狭长凤目也是微微一眯，道。
　　气氛寂静了数息，周元便是眉头微皱的望着眼前这一幕，有些搞不清楚情况，这武瑶，怎么像是在对武王出手？
　　“哈哈哈！”
　　而此时，武王却是忽的大笑出声，笑声凄凉绝望：“‘凰不见龙，见之武亡’，哈哈，这预言，还真是半分不误啊。”
　　“本王原本以为那龙凰是说武瑶和武煌，如今来看，却是你二人，哈哈！”
　　武瑶目光转回武王，凤目渐渐的闭拢，轻声道：“父王，请随母后而去吧。”
　　声音落下，她玉手猛然一握，那缠绕着武王的黑雷锁链便是陡然收缩。
　　黑色雷光，疯狂的对着武王的神魂侵蚀而去。
　　绝望之下，武王也是惨笑出声：“哈哈，没想到，真没想到，我武玄最终竟是落个被女儿弑杀的下场，哈哈，武瑶啊武瑶，我真是小瞧你了！”
　　“我谋划多年，最终反而是你二人来到了最后……”
　　“哈哈，有意思有意思，武瑶，你可知我武家那最后一则预言？”
　　“龙凰斗，噬者生！”
　　“哈哈，你二人之斗，方才是宿命，最是精彩，不过可惜，终有一人被噬，哈哈，不管是谁，总算是一场好戏，所以本王在那下面，等着你们！”
　　他的声音，透着浓浓的怨毒之意。
　　轰！
　　黑雷爆发，武王的神魂，也是在这一刻，轰然碎裂。
　　一代武王，谋划多年，却终是落得如此结局。


第七百零二章 九神之府
　　惊雷的残音，依旧还在陵园之中回荡，而那武王的怨毒之声，也是徘徊不散，宛如幽灵。
　　周元面容平静的望着这一幕，只是那看向武瑶的眼神中，愈发的凝重与忌惮，虽然他不知晓武瑶与武王之间究竟发生过什么，但光凭武瑶如此果决的弑杀武王，就足以瞧出她那凌厉的心性。
　　武瑶的眸光，凝视着武王神魂消散的地方，她怔了许久，然后那一对狭长凤目，渐渐的闭拢。
　　半晌后，她的双眸睁开，眼眸中的波澜尽数消散，有的，只是令人心悸的冷锐之意。
　　周元与武瑶的目光，再度对碰到了一起，无言之下，有杀机暗流。
　　先前那武王最后的咆哮，显然是有着刻意引得两人生死争斗的用意，不过其实这有些多余了，因为当周元见到武瑶第一眼的时候，就知晓，她才是武家之中最棘手的……
　　虽说不知什么原因，武瑶会弑父，但这并不可能成为周元与武瑶之间的某种调和。
　　两人天生便是处于绝对的敌对。
　　而且从武瑶的眼神中，周元能够感觉得出来，她与他一样，对于变强有着无可动摇的坚韧信念。
　　这种人，在修炼之路上，必然能够走得很远。
　　周元的目的，是想要夺回圣龙之气，而武瑶会主动的交出来吗？显然是不可能的。
　　甚至，武瑶此时所想的，或许反而是将他周元体内的那部分圣龙之气夺走，彻底令得自身圣龙之气圆满，这对于她未来的强者之路，将会有着极大的裨益。
　　轰！
　　而在两人目光对碰间，大地忽然的震动起来，隐隐间，似乎是有着龙吟声于天地间响彻。
　　周元抬起头，只见得天地间，似乎是有着一缕缕玄妙的气息自四面八方涌来，最后汇聚于先前武王神魂消散之处。
　　吼！
　　那些气流缠绕，隐隐的有着虚幻的龙影浮现。
　　周元眼神一凝，那种波动，他太熟悉了，那是圣龙之气！
　　伴随着武王陨落，这大武崩溃，国运消散，其上所寄托的那一份圣龙之气也是汇聚于武王消散之地。
　　轰！
　　璀璨的金光自周元的体内爆发，他身影直接暴射而出，显然是打算抢夺回这一份圣龙之气。
　　不过他快，武瑶却是比他更快。
　　因为在那武王神魂消散处，黑色雷光始终未曾散去，就在等待这一刻。
　　嗡！
　　黑色雷光涌动，宛如雷网一般，直接是将那圣龙之气笼罩，然后暴射而回，落在了武瑶伸出的纤细玉手之上。
　　周元停下身影，眼神冷冽的盯着武瑶，道：“弑父夺龙气，这就是你的打算？你们武家之人，还真是一个比一个疯狂。”
　　武瑶凤目中也是有着冷意掠过，她望着手中被黑色雷光笼罩的圣龙之气，红唇微启：“在这个世界上，恐怕我是最厌恶此物之人。”
　　周元眉头一挑：“既然如此，那就物归原主吧。”
　　武瑶看了他一眼，只是吐出两字：“幼稚。”
　　“周元，将你体内那一部分圣龙之气交出来吧，所有的恩怨，今日都可了结，你杀了武煌，如今也灭了大武，我都可以不与你追究。”
　　“我也没多大的兴趣为他们报仇，甚至未来，我连这苍玄天，都可不再踏入半步。”
　　周元闻言，却是淡笑一声，道：“真是好大的野心。”
　　“不过可惜，此话也是我想说的，将这两道圣龙之气交给我，今日你便可离去，所有恩怨，一笔勾销。”
　　两人的目光对视，空气仿佛都是在此时变得冷了几分。
　　武瑶娇躯之上，有着黑色的雷光若隐若现起来，她雪白的下巴微微抬起，凤目虚眯：“周元，你应该知晓，除非圣龙之气合一，否则的话，你我终究是会不死不休。”
　　周元望着她，咧嘴一笑，露出森森白牙：“既然如此……那就不死不休吧。”
　　轰！
　　当声音落下的那一瞬间，周元眼神陡然凌厉，一轮混沌色的光环出现在其身后，惊天源气喷涌而出，直接是化为金光巨掌，狠狠的对着武瑶所在重重拍下。
　　他早已知晓，言语根本解决不了任何的问题，两人都是杀伐果断之辈，谁也不可能轻易的让步，既然如此，终归还是得厮杀一场。
　　金色巨掌重重拍下，武瑶抬起绝美脸颊，脸颊上毫无波澜，娇躯纹丝不动。
　　轰！
　　金色巨掌拍落而下，狂暴的冲击波肆虐开来。
　　周元望着那源气冲击源头处，眉头微皱，这武瑶，竟是硬生生的承受了他这一击。
　　源气冲击，渐渐的平息。
　　周元目光投射而去，下一瞬间，他的瞳孔便是猛然一缩。
　　只见得在那前方，武瑶凌空而立，大红衣包裹着修长傲人的娇躯，青丝飘舞，那般容颜，有着惊心动魄的美感。
　　她柳叶般的双眉微微挑起，散发着不逊色于男儿的凌厉与霸道。
　　当然，最让得周元心中震动的是，在那武瑶的身后，三轮光环悬浮，而且，每一轮光环，都是绽放着璀璨九光！
　　“神府境后期！”
　　“九神府！”
　　周元面庞上有着浓浓的忌惮涌现出来，想要凝炼出三道神府光环，那必然得踏入了神府境后期。
　　而且，武瑶那三轮神府光环，每一轮都是闪烁着九彩之光，璀璨夺目，那分明是唯有开辟出最顶尖的九神府方才会出现的！
　　这武瑶，果然方才是武家中最为棘手的人！也才是他最强之敌！
　　武瑶凤目盯着周元，声音冷彻：“周元，在苍玄天年轻一辈，或许此时的你当算鳌首顶尖，但天外有天，在这天源界，即便是除开圣族所占四天，所余五天中，苍玄天也不过居于末尾罢了。”
　　“而混元天，方才是诸族五天之最，那里是真正的修炼大世，诸多盖世天骄，远超你想象。”
　　“所以，你以为凭借你的实力，就能从我这里夺走圣龙之气，恐怕只能说你周元有些不自量力了。”
　　轰！
　　声落时，武瑶纤细玉指猛的点出，顿时有着巨大的黑色雷光自其指尖暴射而出，雷光蜿蜒，宛如雷龙，带着一股毁灭般的波动，直接狠狠的对着下方的周元咆哮而去。
　　雷光眨眼便至，周元感受着那种毁灭力量，不敢怠慢，身躯之上，玉光绽放。
　　玄圣体！
　　他五指紧握，一拳轰出，空气都是炸裂开来。
　　与此同时，还有着一道虚影出现在其身躯之外，那是太玄圣灵术。
　　轰！
　　凝聚着周元全力的一拳，裹挟着雄浑源气，一拳便是与那黑色雷光硬憾。
　　轰隆！
　　巨声炸响。
　　大地被撕裂，而周元的身躯也是猛的一震，脚掌搽着地面倒射而出，那拳头之上，一片焦黑，甚至有着鲜血滴落下来。
　　一招之下，周元便是尽落下风。
　　周元的脸色变得极其凝重起来，神府境后期的武瑶，比起武王，不知道强悍了多少，如果不是他肉身有成，恐怕先前那黑雷就能直接将他手臂都贯穿，令他重创。
　　武瑶凤目望着这一幕，道：“神府境初期的实力，竟能接我一招，你倒是有些能耐，不过可惜，现在的你，可并非是我对手。”
　　旋即她的容颜变得宛如寒冬，凌冽冻人。
　　她没有多余的废话，玉手一抬，只见得一道道黑色雷光在其周身盘旋，宛如雷龙，释放着极端惊人的源气波动。
　　“黑龙玄雷！”
　　吼！
　　龙吟响彻，只见得一道道黑色雷光咆哮而下，铺天盖地之势，宛如是要将这座大武都城摧毁。
　　周元面色微沉的望着那恐怖的攻势，心中沉吟数息，然后有些无奈的叹了一声，因为他知晓，现在的他与武瑶相斗，恐怕还真是没几分胜算。
　　武瑶这是货真价实的神府境后期，而且还是九神府！
　　不论从哪一方面来看，此时交手，他都输多胜少。
　　而周元也是果断之辈，在判明双方实力差距后，便是不再犹豫，身影暴退。
　　“想走？”武瑶见状，凤目微冷。
　　轰！
　　黑雷蜿蜒，竟是灵活无比，闪烁之间，直接是出现在了周元的四方，阻拦了他所有的退路，然后咆哮而下。
　　“这女人可真狠。”周元眉头紧皱，这武瑶带给他的危险感觉，简直比武煌还要强百倍。
　　他深吸一口气，天元笔出现在其手中，体内源气也是涌动起来，他知晓，看来今日想要摆脱这武瑶，也必须得死战一场了。
　　轰！
　　黑雷咆哮而至，不过，就在周元即将倾尽全力撕开黑雷，找寻退路时，那扑下的黑雷，犹如是忽然碰到了一层无形的壁障一般。
　　轰轰！
　　黑雷爆炸开来，但那可怕的冲击波，却是并未波及到周元身上，因为此时的周元周身，出现了无形的光罩。
　　“神魂之力？！”
　　周元一惊，不过很快他就感觉到了那股无形的神魂之力上面散发出来的熟悉波动。
　　“谁？！”武瑶也是冷声喝道，凤目凌厉。
　　周元与武瑶的目光，都是在此时不约而同的看向了不远的方向，只见得那里的一颗大树上，一道绝美的倩影俏立。
　　她怀中抱着小兽，美眸清澈如湖泊，裙角随风而动，青丝飘扬，气质飘渺若仙。
　　“夭夭！”
　　周元惊喜出声。
　　夭夭明眸投射而来，她望着周元有些狼狈的模样，红唇微翘，悠悠的道：“可吃够亏了？真以为越级打败了一个神府境中期的武王，便可同辈无敌了？”
　　周元有些无奈，他此次的确是有些大意了，竟然没料到武瑶乃是神府境后期的境界，而且，还是开辟了九神府！
　　“你是谁？”武瑶凤目锁定夭夭，俏脸上，首次出现了一些凝重之意，显然从后者的身上，她也是感觉到了危险的气息。
　　这倒是让得武瑶感到有些惊异，这苍玄天内，怎会有如此厉害的同辈？
　　夭夭的眸光也是转向了武瑶，在面对着后者时，她的眼眸渐渐的恢复了以往的淡漠，道：“我是谁不重要，重要的是你可莫要伤了他。”
　　“哦？”
　　夭夭气势压人，但武瑶同样不是省油的灯，她凤目微眯：“如果我说……不呢？”
　　两女的目光，对碰在一起，这一霎那，似乎是连风声都是凝固了下来。
　　两女皆是容颜惊世，如果说夭夭气质清冷而淡漠，飘渺如神女般的话，那么武瑶便是时刻透着一股凌厉与霸道，宛如君临天下的女帝，翻手为云覆手为雨。
　　这世间最为出彩的光景，似乎都是凝聚在了她们两人的身上。
　　所以，当她们出现在一起并且对峙的时候，天地之光，尽敛于她们的身上，乃至于那一旁的周元，都是被两女之光所掩盖，平平无奇，瑟瑟发抖……


第七百零三章 夭夭武瑶
　　当夭夭与武瑶对峙在一起时，这幽冷荒凉的陵园内，似乎都是变得明艳起来，当然，随之而来的，还有着那暗中涌动的磅礴压力。
　　“夭夭的神魂，似乎是又突破了？”周元同样是发现了这般情况，当即有些惆怅，这些年来，不论他的修炼速度有多快，似乎永远都快不过夭夭。
　　此事如果是出现在旁人身上，周元必然是要感到难以置信的，可这如果出现在夭夭的身上，周元却是颇为的理解。
　　因为有时候人与人，的确是不一样的。
　　看来，他想要有朝一日翻身做主人，将夭夭给压在下面，还真是一件任重而道远的事情。
　　武瑶红唇微抿，凤目凌厉的盯着夭夭，虽说后者周身并没有源气波动，但那种强大的神魂波动，却是连武瑶都是感到惊异。
　　这般人物，就算是在混元天中，必然都是惊才绝艳，怎会出现在这苍玄天中？
　　而且，她与这周元，又是什么关系？
　　武瑶的眸光微闪了一下，但旋即便是归于平静，既然夭夭现身阻拦于她，那就自然是要斗过一场，否则诸多言语，皆是无用。
　　轰！
　　她纤细的玉手间，有着黑雷绽放，下一瞬间，黑雷闪烁暴射而出，直接是宛如雷矛一般，带着极端惊人的杀伤力对着夭夭咆哮而去。
　　夭夭明眸望着那撕裂虚空而来的黑雷，她将怀中的吞吞抛下，旋即青丝无风自动，光洁眉心有着磅礴的神魂之光涌现而出。
　　轰隆！
　　跳跃的黑雷，在距离她面前还有丈许距离时，便是凭空爆炸开来，犹如是被无形之力所阻拦。
　　那自然是夭夭的神魂之力。
　　不过黑雷炸裂时，一抹红影疾掠而来，雷鸣阵阵间，只见得武瑶紧握那素白的小拳头，一拳便是对着夭夭胸前捣去。
　　那小小的拳头，看似娇嫩柔软，但其上黑雷闪烁，却是蕴含着极为惊人的力量。
　　夭夭俏脸平静，小手伸出，纤细玉指轻弹间，便是直接勾勒出了一道源纹，源纹吞吐着天地源气，眨眼间，便是化为了一面由天地源气所化的玄冰厚盾。
　　咚！
　　武瑶一拳轰在了那玄冰厚盾上，空间震荡，顿时将那冰盾上震裂出道道裂痕。
　　咔嚓！
　　裂纹越来越多，冰盾终是爆裂。
　　不过，就在冰盾裂开的瞬间，武瑶却是察觉到一股危险气息，只见得面前虚空波荡，竟是有着一团无形之火呼啸而至。
　　那火焰看似没有温度，但武瑶俏脸却是变得凝重起来。
　　魂炎！
　　咻！
　　魂炎直扑武瑶而来，她不敢怠慢，玉手猛的合拢，只见得其身后那三轮神府光环顿时瞬移到了面前，宛如光盾一般，与那魂炎相撞。
　　吱吱！
　　魂炎灼烧着神府光环，发出刺耳的声音。
　　夭夭瞧得魂炎被阻，玉手忽的一握，只见得那魂炎竟是扭曲起来，渐渐的被凝炼成一条无形的魂炎火鞭。
　　嗤啦！
　　魂炎火鞭一震，便是化为无数道残影，铺天盖地的对着武瑶狠狠的鞭下去。
　　“竟能将魂炎掌控到这种程度？”武瑶凤目中掠过一抹惊讶之色，三轮神府光环在其周身飞快的旋转，宛如光罩，将其覆盖。
　　嗡！嗡！
　　无数道鞭影落在武瑶周身光罩上，顿时溅起无数道涟漪。
　　武瑶瞧得周身剧烈震荡的光罩，凤目微眯，一声冷哼，只见得她双掌间黑色雷光跳跃，雷光渐渐的蔓延，最终一柄浑圆的黑色雷棍，出现在了武瑶手中。
　　那雷棍伸缩不定，可大可小，可长可短，玄妙异常。
　　而雷棍一出现，武瑶浑身缠绕的黑雷顿时变得狂暴起来，她直接散去神府光环，手中雷棍化为残影，直接与那漫天魂炎鞭影硬碰。
　　砰！砰！
　　漫天都是有着巨声响彻，两女出手皆是毫不留情，凶狠异常。
　　短短不过数分钟的时间，却依是你来我往的交手了上百回合。
　　在那下方，周元瞧得两女的激战，也是忍不住的有些咂舌，这武瑶还真不是省油的灯，竟然能够跟夭夭斗得如此激烈。
　　而且，武瑶的攻势，皆是大开大合，刚猛凌厉，她手中的黑色雷棍，应该就是她所擅长的兵器，挥舞之间，虚空都是在震颤。
　　而她的性格，也是在这打法间显露无疑，强势，凌厉，霸道。
　　“之前我踏入神府境，将武王击败，倒的确是有些得意忘形了……”
　　“如今我在这苍玄天虽算是年轻一代为首者，可天源界何其辽阔，妄自尊大，只会自取灭亡。”
　　周元深吸一口气，这段时间他所向披靡，倒是令得他心境不稳，如今险些在这武瑶手中吃亏，此次的事，也算是一个教训。
　　收敛了心中情绪，周元望着天空上的交手，从局面来看，两女似乎是有些不分上下，想要分出胜负，也并不简单。
　　不过，就在周元全神贯注的望着天空上的战场时，他浑身的汗毛忽然在此时猛的倒竖起来，一股无法形容危机之感，自心底深处涌了出来。
　　那一瞬间，周元几乎是毫不犹豫的催动了玄圣体，并且银光自身躯表面浮现，一副银甲，将他的身体直接覆盖。
　　嗡！
　　就在周元做完这些的同一瞬，其身后的虚空忽的微微波荡，一只手掌凭空浮现，手掌之上，有着雷光缠绕，然后以迅雷不及掩耳之势，重重的拍向了周元后背心。
　　混沌色的神府光环，第一时间感应到了危机，出现在了周元身后。
　　砰！
　　那缠绕着雷光的一掌，拍在神府光环上，顿时混沌色的光环剧烈的震动，然后竟是因为无法承受那一掌之力，直接是爆碎开来。
　　而那雷光之掌，依旧是落下，拍在了周元后背。
　　身后诡异般出现的狂暴攻击，令得周元眼瞳紧缩，那千钧一发之刻，他的眼中也是掠过一抹狠辣之色。
　　他手掌一握，天元笔闪现而出。
　　嗡！
　　笔身一震，几乎是毫不犹豫的对着身后暴刺而去。
　　而那雪白的笔尖，也是化为漆黑色彩，锋锐到了极致。
　　嗤啦！
　　笔尖暴刺，仿佛是划过了什么东西。
　　轰！
　　不过这同时间，那狂暴雷光已是在周身后背爆发。
　　他的身躯顿时猛的一震，那银甲之上，有着裂痕浮现出来，而他的身体，也是在那股重力之下飞了出去，狠狠的撞击在了一座巨石之上。
　　轰隆。
　　而那巨石，瞬间化为粉末。
　　噗嗤。
　　一口鲜血，从周元的嘴中喷了出来，他眼中掠过一抹狠厉之色，猛的抬起头，看向他先前所立之地。
　　只见得那里，虚空微微波荡，竟是有着一道身影缓缓的显露出来。
　　那道身影，渐渐的清晰。
　　那是一名陌生的黑衣男子，他身躯修长，面庞如玉，周身有着雷光浮现。
　　而此时，那黑衣男子眼神有些惊异的瞧着周元，淡笑道：“好敏锐的老鼠，竟然能躲得了我这一掌……”
　　旋即他低头，双目微眯的盯着袖口处，那里的袖子被撕裂开来，在他的手臂上留下了一道血痕。
　　望着这道血痕，黑衣男子嘴角的笑意变得冰冷下来。
　　他暗中出手，原本以为斩杀一个神府境初期的小子手到擒来，结果没想到不仅被其敏锐的逃脱，还被他闪电般的反手在他的身上留下了一点伤痕，这令得他感到恼怒与不快。
　　下方的变故，也是在这一刻被天空上交手的两女所察觉。
　　夭夭的眸子，瞬间变得极端冷冽起来，浑身有着一股令人心悸的波动散发出来。
　　而武瑶此时，绝美的俏脸也是微微一冷，凤目冷冽的看向下方那黑衣男子，叱喝之声，带着一丝微怒的响彻而起。
　　“赵云霄，我说了，这是我的事，不需要你插手！”


第七百零四章 武瑶蜕变
　　天空上夭夭与武瑶的交手，因为那黑衣男子对周元的突袭而停止，不过前者的眼神，却是在此时变得异常冷冽下来。
　　那种眼神，即便是先前与武瑶相斗时，也未曾出现过。
　　显然，她此时方才是真正的动怒。
　　而武瑶自然也是察觉到了夭夭神情的变化，不过对于黑衣男子的出手，她内心深处也是有些不虞，她的性格太过的要强，虽说如今对周元体内的圣龙之气志在必得，可她却并不愿借他人之手，而是要凭借自身的本事堂堂正正的夺来。
　　在那下方，被武瑶称为赵云霄的黑衣男子，自然也是听出了武瑶声音间的怒意，当即有些无奈的笑了笑。
　　他原本也是不想出手，毕竟在他看来，神府境初期的周元，自然逃不出武瑶的手心。
　　但谁能料到，这半路杀出来一个夭夭，而且实力也是惊人的强，并不逊色武瑶，所以他方才打算暗中出手，直接将周元重创，帮武瑶得到圣龙之气，以博得美人欢心。
　　但哪料到武瑶竟然对此并不领情。
　　赵云霄冲着武瑶笑笑，然后举起手来，笑道：“哎呀哎呀，别生气，好了好了，我不插手了，就将这小子留给你收拾，总行了吧？”
　　他只是看向武瑶，似是在道歉，但他的目光却看都未曾看一眼先前险些被他一掌拍死的周元。
　　嗤啦！
　　不过他声刚落，天空上，夭夭玉颜冰冷，却是没半句废话，玉手一震，那由魂炎凝炼而成的长鞭，便是震破虚空，当头便是对着那赵云霄狠狠的鞭去。
　　赵云霄瞧得那呼啸而来的魂炎长鞭，眼神倒是一凝，面对着夭夭，他却不敢如之前面对着周元时的轻慢，后者这种强大的神魂之力，足以让其忌惮。
　　所以赵云霄脚掌一跺，顿时其体内便有着澎湃源气呼啸而出，光芒在其身后凝聚，最后竟是形成了三轮神府光环。
　　光环散发八彩之光。
　　这赵云霄，同样是神府境后期的实力，而且开辟的乃是八神府！
　　虽说比起武瑶稍差一些，但能够开出八神府，那已是顶尖天骄。
　　嗡！
　　魂炎长鞭落下，狠狠的甩在赵云霄周身旋转的神府光环上，顿时爆发出闷雷般的声响，神府光环也是剧烈的震动起来。
　　那魂炎长鞭攻势愈发的凌厉，只见得那神府光环也是摇摇欲坠起来。
　　这赵云霄面色微变，他对于夭夭可没有半点的小觑，但没想到，还是低估了对方在神魂之上的造诣，如此能耐，就算是在混元天神府境一辈中，都足以名列前茅。
　　轰！
　　而在赵云霄心中惊疑间，其周身的神府光环竟也是抵达了极限，最终轰然炸裂开来。
　　赵云霄身躯之上，雷光闪现，其身影消失在了原地，再度出现时，已是出现在了远处的天空上，那英俊如玉的面庞，充满着凝重。
　　这才短短一会，他的护身光环便是被攻破，可见夭夭的攻势是何等的凌厉。
　　“这位姑娘，何必如此咄咄逼人。”
　　赵云霄看向夭夭，眼神中掠过一抹惊艳之色，武瑶算是他所见过诸多女人间，最为出众的，所以方才能够令得眼界极高的他念念不忘，甚至连前往这苍玄天都乐意跟随，原本他以为这世间，将再无女孩能超越武瑶，可如今眼前的夭夭，显然不论哪一点，都不落后武瑶。
　　赵云霄瞥了一眼下方的周元，内心深处倒是有着一丝嫉意，这老鼠般的小子，竟能与这两位钟天地灵气于一身的女孩扯上关系，还真是上辈子修来的大福气。
　　在那下方，周元站了起来，他看了一样身躯外有些破碎的银甲，眼神深处掠过一抹森寒之意，先前那一瞬，如果不是他警戒的话，恐怕此时真的已被其重创甚至击杀。
　　夭夭的身影落下，护在周元身侧，清澈空灵的眸子，却是盯着虚空，道：“小心，此地还有他们的人，很强！”
　　周元闻言，顿时一惊。
　　“呵呵，真是好敏锐的小女娃。”而就在夭夭声音刚落时，一道苍老之声，便是自虚空中响起。
　　再然后，周元便是见到一名黑袍老者，渐渐的自虚空中显露出来。
　　周元瞧得这黑袍老者，浑身都是紧绷起来，面色凝重，这黑袍老者散发出来的威压，可绝对不是他们所能够抗衡的。
　　黑袍老者看了周元一眼，摆了摆手，道：“小娃子们，别紧张，老夫可不会掺和你们这些事情。”
　　他抬起头，望着虚空，笑道：“而且如果我插手了的话，事情可就大了，你们苍玄宗怕是不会忍这口气的。”
　　显然，他能够感应到有着一些极为强大的存在，注视于此。
　　黑袍老者转头，目光投向武瑶，笑道：“武丫头，今日之事，怕是没办法继续打下去了，见好就收吧。”
　　武瑶螓首微点，娇躯徐徐的落下。
　　她那一对凤目，先是看了夭夭片刻，然后便是转回周元，她凝视其半晌，红唇微启：“龙气之争，未曾圆满融合，就始终不会停歇，直至生死。”
　　“周元，你我之间，或许真如那预言所说，唯有噬者生。”
　　“这圣龙之气，由你而来，我并不否认，只是这修炼之路，本就是如大争之世，所以我并不会有丝毫的留情。”
　　“这圣龙之气虽是我最厌恶之物，但这些年来，它也的确给我带来了一些好处，所以不管如何，当算是我受了你一分因缘。”
　　她深吸一口气，道：“未来若是有机会，在那龙气之争外，我自会将此缘抵清。”
　　周元看着武瑶那绝美容颜，心中倒是有些讶异，因为他以往遇见武煌与武王时，他们可从不会承认圣龙之气源自于他，武煌更是口口声声的称他为假龙，只是容器而已。
　　倒是唯有这武瑶，将此事说得明白，也未曾找那借口遮掩，虽是女子，但那等心胸，比起武煌武王，倒是要大气一分。
　　不过心中这般想着，周元却是并没有任何的退让，因为他知道眼前的女孩远比武煌，武王更加的危险。
　　“属于我的东西，我总会拿回来的，那些东西，并不属于你。”周元口气依旧强硬，毫不退让。
　　武瑶周身黑色雷光渐渐收敛，日光照耀在她那白玉般的脸颊上，泛着光泽。
　　“如果有朝一日，你真能从我这里夺走圣龙之气，那自然是你本事更强，那时，即便身陨，我也不会有半句之言。”
　　武瑶凤目盯着周元，道：“当然，我希望那是由你亲自而来，而并非是借他人之手。”
　　说到此处，她瞟了夭夭一眼。
　　夭夭淡淡的道：“如果不是有人护持你，今日你也走不得。”
　　她看了一眼那黑衣老者。
　　武瑶凤目微眯，宛如被挑战威严的凤凰，声音也是变冷起来：“你神魂虽强，但真要斗起来，我也不惧你。”
　　两女对视，气氛一时间顿时变得再度剑拔弩张。
　　黑衣老者无奈的笑了笑，武瑶平日虽说强势，但也不是什么人都能撩拨她火气的，可眼下面对着眼前的夭夭，不知为何却是有点如火药桶一般。
　　不过两女最终没有再斗起来，因为她们知道那没有几分意义。
　　周元望着武瑶，淡笑一声，道：“当年武煌名震苍茫大陆时，我在大周，尚无法开脉修行，那时我都无所畏惧，更何况如今你我皆是神府境。”
　　“所以你倒是要小心一些，若是下次再遇时，恐怕你就没什么优势了。”
　　“老鼠狂妄。”武瑶未曾说话，那赵云霄却是笑眯眯的开口，眼神深处有着轻蔑：“真以为你在这苍玄天内，混了点名堂，就可对任何人狂妄吗？”
　　“你要知晓，与混元天相比，这苍玄天，不值一提。”
　　“所以，你更要明白，两者之中的真正圣子天骄，也是有着差距的……不要混为一谈。”
　　周元看了赵云霄一眼，语气没有波澜的道：“阁下先前那一掌，以后有机会的话，我会送还的。”
　　赵云霄轻轻鼓掌，笑吟吟的道：“乐意之极。”
　　只是那般神态，显然只是当做笑话。
　　倒是武瑶深深的看了周元一眼，对于后者的事，她显然知道得更为清楚，其实，她对于周元能够自那破败间崛起，也是带着诸多的惊异。
　　能够从一个八脉难开的孱弱少年，一步步的走到如今的地步，击杀武煌，破灭大武……这个曾经身怀圣龙之气的人，的确并非是俗物。
　　只是，武瑶同样是心气骄傲之人，她并不相信她会输给任何人，即便是这曾经的大周圣龙。
　　所以，面对着周元，她只是螓首微点，道：“我等着。”
　　说完，她收回目光，转身看着那座荒凉的陵墓，低声道：“阎长老，容我最后一次祭拜母后。”
　　黑衣老者轻轻点头。
　　身穿红衣的武瑶，缓步来到墓碑之前，她凝视着碑上之字，似乎是再度见到了记忆最深处那个时刻护着她的温柔母后。
　　她在墓碑前跪下，深深的跪拜下去。
　　“母后，大武已亡，一切旧事，到此为止。”
　　“从此以后，瑶儿孑然一身，再无牵挂。”
　　“就此拜别，望母后泉下珍重。”
　　武瑶跪拜，凤目闭拢，修长的睫毛轻轻颤动，最终，有着一滴晶莹泪水顺着脸颊滑落，在那地面上，碎裂开来。
　　她知晓，此次离去，或许永生都不会再来此地了。
　　前尘旧事，在此烟消云散。
　　武瑶这一拜，持续了许久，最终她收敛了心中情绪，缓缓的站起身来。
　　而当武瑶再度转过身时，周元察觉到，她的气质，似乎是变得平静了许多，那种平静，更像是一种冷漠，那一拜之下，她仿佛完成了最后的心结。
　　前尘之事，尽尘封心底，永远冻结。
　　同时那颗曾经柔软善良的心，也是渐渐的被一层层坚冰覆盖，再无缝隙。
　　那个当年大武王宫中纯真善良的小公主，就让她彻彻底底的死去吧……
　　以后，这个世界上，只有那个追求着最强之路的……武瑶。


第七百零五章 圣元之谋
　　周元与夭夭立于一段被大火烧得焦黑的断垣残壁上，他们的目光望着那座荒凉的陵墓，而先前立于此地的武瑶与赵云霄，皆是已随着那黑袍老者离去。
　　此地再度变得幽冷清静。
　　“没想到，这武家之中，最为麻烦的，并非是武煌与武王……而是这大武的公主。”周元深吸一口气，眼神透着凝重的道。
　　最初的他，只是将武煌视为敌手，随着后来变强，其目标便是变成了武王。
　　至于同样分得一份圣龙之气的武瑶，却是被他忽视了，而直到今日，周元才明白，这个被他忽视的人，才是最为的可怕。
　　她没有武煌与武王那般扭曲的心态，但她却是有着难以撼动的信念。
　　这种人，只要有着机会，必然是能够腾飞，名动九天。
　　夭夭明眸凝视着远处，半晌后，方才缓缓的道：“这武瑶未来，说不得就是你的最大敌人。”
　　夭夭虽然性子淡泊，但显然她也是极其骄傲之人，这些年来，周元所遇见的人中，她还从未如此评价过，由此可见，对于武瑶，她其实也是极为的重视。
　　周元点了点头，这一次，如果不是夭夭赶来出手的话，以他如今这神府境初期的实力，其实很有可能是会栽在武瑶手中的。
　　后者在混元天修炼，那里拥有着比苍玄宗更好的条件，所以即便他拥有着混沌神府，可武瑶那九神府，不见得就会比他弱多少。
　　真要动起手来，人家凭借着神府境后期的境界压制，取胜的机会很大。
　　“这段时间，我太过的顺风顺水了。”周元自我反省，他无法否认，当他在取得苍玄宗圣子首，又斩杀了武煌，踏入神府境，越级击败神府境中期的武王后，他稍稍有些自骄了。
　　而如今武瑶与那赵云霄的出现，则是给了他当头一棒，让得他真正的明白，天外有天。
　　在这苍玄天年轻一辈中，或许如今的他的确算是顶尖，可苍玄天并不代表着整个庞大无尽的天源界。
　　周元深深的吸了一口气，道：“看来我的修炼，依旧不可懈怠。”
　　不然的话，他根本不可能从武瑶那里夺回两份圣龙之气，而且，虽说如今两人身处两天之中，相隔遥远距离，但未来，他们必然有着再遇的时候。
　　正如武王所说，龙凰斗，噬者生……他与武瑶之间，只要圣龙之气未曾圆满，便终归是免不了死战一场。
　　今日的死战，被夭夭阻挡了下来，可未来呢？
　　他不可能始终躲避着这场龙气之争。
　　“还有那赵云霄……”
　　周元眼神深处掠过一抹寒意，赵云霄偷袭他那一掌，直接令得银影破裂，更是险些要了他的命，这笔账，他自会牢牢记在心中。
　　夭夭看着他，微微一笑，道：“不过你也不必妄自菲薄，这武瑶能够领先于你，更多是因为她所处之地，那混元天，的确是修炼大世，比起苍玄天更为的磅礴浩瀚。”
　　“你去过圣州大陆与苍玄宗，再回到苍茫大陆时，自然是觉得此处是浅滩，而去过混元天的武瑶，再看这苍玄天时，就如你此时看苍茫大陆一般。”
　　周元望着虚空，道：“那混元天真是如此强大吗？”
　　夭夭螓首微点，道：“天源界分九天，圣族独占四天，其余五天，方才是天源界诸多生灵生存之地，而混元天，又是这五大天中最强一处。”
　　“同时在与圣族的漫长较量博弈中，混元天也是处于最前线，可以说如果没有混元天存在的话，恐怕这天源界，早已被那圣族尽数占据，其他所有生灵，都将沦为其附庸，受其掌控生死。”
　　“圣族……”
　　周元暗暗咂舌，如今的他，也不早是当年懵懂的少年，从苍玄宗的一些古籍中，他能够知晓那神秘圣族之强大。
　　而且，如今苍玄天内最强大的圣宫，据说在其背后，就隐约有着圣族支持的痕迹。
　　光是圣族所支持的一个圣宫，眼下就有着问鼎苍玄天的迹象，可想而知，那整个圣族，又将会是何等的恐怖。
　　而能够作为抵御圣族的大本营，可见混元天之强势。
　　夭夭没有在这上面多说，话音一转，道：“此次你虽然未能竞全功，但也总算是了结了一番心愿。”
　　周元闻言，脸庞上也是有着一抹笑容浮现出来，有些如释重负。
　　武王已陨，大武群龙无首，自然也会随之而灭。
　　当然，如果大武与武瑶那两份圣龙之气，也是在今日被他尽数夺回的话，那可就算是真正的圆满了。
　　不过铲除了大武，他总算是没了后顾之忧。
　　而与武瑶之争，在于未来。
　　“恭喜你。”
　　夭夭凝望着眼前的周元，当初初见时，后者还只是一个苦求能够开脉修行的孱弱少年，然而谁能想到，这个当初无法开脉的少年，数年之后，却是抵达这般地步。
　　周元望着这大武的都城，怔然许久，然后轻笑起来。
　　自知晓了大武与他之间的恩怨那一刻时，他便是背负了一副重担，在那个时候他的眼中，武王近乎是无敌的存在一般，仅仅只是想起，就带来着巨大的压力。
　　但少年并未因此而畏惧与退缩，他许下了在那时看来仿佛永远无法实现的宏愿……那个时候，或许就连他的父王，也只是当做少年一时的妄言。
　　然而今日……
　　周元双目渐渐的闭拢。
　　“父王，当年之诺，我做到了……”
　　……
　　圣州大陆，圣宫。
　　圣元宫主面前的混沌水晶球缓缓的飘起，他那深邃的眼眸紧紧的凝视，而如今，那水晶球内，混沌竟是有所波动起来。
　　他的目光，犹如是洞穿了虚空，直接将那遥远苍茫大陆上所发生之景，尽数的收入眼中。
　　“呵，这圣龙之气，倒还真是奇特……”
　　虽说圣龙之气并未完整的聚于一身，但终归是聚于了一地，可以说当周元、武瑶第一次交手的那一瞬，混沌天机，就有所异动。
　　旁人根本无法察觉这一幕，但谋划于此的圣元宫主，却是将其紧紧的抓住了。
　　圣元宫主那银色双瞳中，竟是在此时有着鲜血流淌下来，窥探天机，即便是圣元宫主这等实力，依旧是得付出代价。
　　他眼瞳中流出的鲜血越来越浓，看上去极为的狰狞。
　　不过，那水晶球内，混沌之色剧烈的动荡，某一个瞬间，仿佛是时光长河凝滞了一息，一道古老的画面，自混沌中一掠而过。
　　圣元宫主眼瞳中银光大盛，他嘴中一口鲜血喷出，鲜血在面前凝聚，似是形成了一副古图。
　　那古图中，似乎是有着诸多强大宗派的存在，不过此时古图上空，有毁灭之雷降落而下，将那片大地上的生灵，尽数的毁灭。
　　这一刻，圣元宫主再也忍不住，仰天大笑，笑声如雷，他的眼中，也是有着狂热之色涌现出来。
　　“哈哈哈，苍玄圣印！”
　　“本宫总算是找到你了！”
　　轰！
　　天地间的源气，仿佛是在此时剧烈的动荡起来，最后直接疯狂的扩散，犹如是波及了整个苍玄天。
　　而在这一刻，苍玄天内，无数强大的存在，都是面露惊疑之色。
　　因为在圣元宫主拨动天机的那一刻，他们都是隐隐的有所感应。
　　砰！
　　苍玄宗内。
　　正在议事殿内与诸位峰主议事的青阳掌教，那素来温和的脸庞，在此时陡然变得铁青起来，一股恐怖的源气自他的体内爆发出来。
　　大殿内，涟漪峰主，灵均峰主等人皆是面露惊色的看来。
　　青阳掌教五指紧握，咬着牙寒声道：“我终于知晓那圣元想要做什么了……”
　　“他在谋夺师父隐藏起来的苍玄圣印！”
　　此言一出，涟漪峰主等人皆是骇然变色，继而眼中有着浓烈的杀机暴涌而出。
　　“这圣元，是想挑起苍玄天的大战了！”


第七百零六章 雷击之地
　　当武王身陨的那一刻，大武的结局便已是彻底的注定。
　　周元将武王殒命的消息传出，直接是令得整个大武王朝震动，那些原本还打算死命顽抗的城市与军队，皆是士气散尽。
　　于是，短短不过数日的时间，大周的军队，势如破竹的闯入大武，所过处，城头武旗，尽数换周……
　　而第五日时，周擎所率领的精锐大军，已是抵达了大武都城之外。
　　都城外。
　　周擎望着眼前城门大开的宏伟城市，怔然许久，面色极其的复杂。
　　而在其身后，卫沧澜等诸多老将，则是激动眼睛通红，因为当年，他们便是从这里一路溃败，最终被武王赶往了偏僻的北方。
　　那个时候，他们犹如丧家之犬，一路奔逃。
　　虽说他们一直支持着周擎，但恐怕在他们的内心深处，也是对复国没有抱有几分期望，因为大武与大周之间的实力差距太大了。
　　所以，当他们再一次的出现在大武都城之外时，他们的心中，满是难以置信。
　　他们这一路的反攻，简直就犹如身处梦中一般的顺利。
　　“我又回来了……”
　　望着这座曾经极为熟悉的城市，即便是周擎，此时都是忍不住的眼眶通红，有着流泪的冲动。
　　他同样曾经以为，这座城市，他再也无法来到。
　　而此时，在那后方大周的军队中，也是爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　声音将这座都城都是震得抖动起来，城中有着无数道敬畏的目光投射而来，他们都很清楚，十数年前，那曾经被武王赶走的周王，再度回来了……
　　城墙之上，周元的身影闪现出来，然后在那大军无数道敬畏狂热的目光中，飘然落向了周擎。
　　“父王，武王已死，从此以后，苍茫大陆上，再无大武。”周元望着周擎，笑道。
　　周擎凝望着眼前的周元，半晌后，他深吸一口气，忽的下马，左手擂胸，面色郑重，低沉喝道：“诸军，行礼！”
　　轰！
　　在那后方，无数大周的军士，眼神狂热，拳头重重捶胸，发出了震天动地般的轰隆声，宛如雷鸣。
　　卫沧澜，卫青青等诸多将领，也是恭敬行礼。
　　因为他们都很清楚周擎此举的意义，这一次，周元几乎是以一己之力，挽救了将要覆灭的大周。
　　如果不是他，武王必然会摧毁大周，血洗之下，大周王朝将会被染红。
　　在那武王兵临城下时，所有人包括周擎，恐怕都是处于深深的绝望，那个时候，他们唯有拼死一战。
　　可谁都没想到，在那绝望之际，他们大周的殿下，踏江而来，成为了大周无数子民最后的希望。
　　无人能够想象，当他们见到踏江而来的周元时，心中那一刻是何等的激动澎湃。
　　周元瞧得周擎率着大军对他如此行礼，也是一怔，旋即无奈的道：“父王何必如此，我身为大周殿下，自然也有护佑子民的责任。”
　　周擎望着周元，眼中满是欣慰与自豪之色，道：“你救我大周无数子民，理应受此一礼。”
　　“以你如今的威望，就算要成为这大周之王，也足矣了。”
　　周元闻言，却是干笑一声。
　　周擎叹道：“我知道你这小家伙现在眼界变高了，根本就看不上一个小小的大周之王。”
　　他也明白，大周太小，这苍茫大陆也太小，以如今周元的天赋，实力，根本就不可能留在大周当一个王。
　　“父王如今正是壮年，也不必想这让位的事。”周元笑道，留在大周，并非是他所追求之路。
　　此次解决了大武，他也算是彻底没了后顾之忧，未来除了偶尔回来外，大部分的时间可能都会在苍玄宗。
　　因为只有在更为广阔的地方，他才能够不断的变得更强。
　　周擎点点头，儿子能够有着更高的追求，他自然是支持。
　　周擎拍了拍周元的肩膀，然后望着眼前那座雄伟的都城，深吸一口气，道：“入城吧，从今天开始，整个苍茫大陆都将会知晓，当年那个大周……又回来了。”
　　……
　　随着周擎入主大武都城，大武王朝，也就算是彻底的破灭。
　　在这几日间，周擎一道道命令的发出，开始接收与扫荡大武余孽，期间虽有反抗，但大武大势已去，这些反抗并没有取到太大的作用。
　　而原大武周边的一些王朝，也是显得极为的安静。
　　一般按照正常情况，一个王朝破灭，周边王朝必然会蠢蠢欲动，趁机侵占疆域，不过这一次，原大武周边的王朝，皆是老实无比。
　　显然，这一切都是因为他们知晓了如今的大周，拥有着一个可败神府境中期的殿下……
　　连武王都被其所败，这般实力，在这苍茫大陆上，已是鲜有人能敌，更何况，这位大周的殿下，还是如今苍玄宗的圣子之首……
　　背靠着这座大山，如今的大周，已是无人敢惹。
　　周元这些日子也并未直接离去，因为他知晓此时的大周，还需要他来坐镇，等到一切稳定后，他方可赶回苍玄宗。
　　于是周擎将秦玉接到了都城，离家多年的周元自然是时刻陪伴着。
　　……
　　而当周元在享受着短暂的宁静生活时，他却是不知，这苍玄天内，在这段时间带起了天大的震动，各大顶尖势力，皆是动荡起来。
　　诸多平日里闭关的强大存在，也是在此刻破关而出。
　　一切的原因，都是因为那圣元宫主窥探天机，引发异动，自然也是被这些强大存在所察觉。
　　圣元之谋，志在苍玄圣印！
　　这无疑是令得各大宗派皆是震惊。
　　当年苍玄老祖为苍玄天的天主，掌控苍玄圣印，只是后来老祖陨落，苍玄圣印也是不知所踪，无论如何探寻都是无法窥见端倪，显然是被苍玄老祖以大手段隐匿。
　　而如今，圣元宫主动荡天机，察觉到了苍玄圣印的所在，这无疑是表明了他的野心，他想要得到苍玄圣印，再进一步，成为这苍玄天新一任的天主！
　　这般野心，对于其他巨宗而言，无疑是犹如惊雷。
　　毕竟他们都知晓，一旦圣元宫主成为了苍玄天的天主，那么圣宫就将会真的主宰苍玄天，其他宗派，也将会居于其下。
　　而这显然不会是其他巨宗乐意见到的一幕。
　　所以，一些敏锐的人，都是隐隐的感觉到，苍玄天内的气氛，仿佛都是在此时渐渐的变得紧绷……
　　不过这种紧绷并没有持续多久，便是被一则传出的消息，引爆了苍玄天。
　　“苍玄圣印，隐于雷击之地……”


第七百零七章 神府宝药
　　原大武的都城。
　　原来大武的那座王宫，已被武瑶一把火烧了大半，而余下的一些，便是暂时的成为大周的议事之处，而秦玉、周元与夭夭皆是住在其中。
　　一座幽静的院中。
　　周元盘坐于一座假山之上，双目紧闭，在其身后，一轮混沌色的光环缓缓的转动，天地间的源气源源不断的涌来，没入光环之内。
　　这般修炼，持续了许久，周元那双目方才睁开，身后的光环则是消退而去。
　　“踏入神府境后，对于天地源气的感应果然愈发的敏锐了。”周元喃喃自语，而且有神府光环吞吐天地源气，那种吸收速度也是为之暴涨，修炼效率比起太初境时，快上了十数倍。
　　不过，经过这些天的修炼，周元也感觉到了神府境的修炼之难。
　　踏入神府境后，所修炼的，便是自身的神府，初成的神府，颇为的粗糙，需要不断的以源气来打磨，令得其渐渐圆满。
　　周元如今的气府，乃是九神府，犹如开辟九重天。
　　而此时的这九重神府，彼此之间，并未曾贯通，每一重神府间，犹如是存在着某种神秘的壁障，而唯有将所有神府尽数的打通，方才会渐渐的融合，为踏入下一个境界天阳境做好准备。
　　每贯穿一重神府，这两重神府内的源气就会完成交融，从而令得自身的源气底蕴暴涨一次。
　　不过，想要将一重重的神府打磨完善，最终将其贯通，却是神府境强者最为头疼的事情。
　　“太难了。”
　　周元感叹一声，他这些天也并未放松修炼，但那第一重神府与第二重神府间的障壁，依旧稳如磐石，难以撼动。
　　“神府境，需要庞大的修炼资源支撑，你光靠自身来修炼，无疑只是杯水车薪。”而在周元苦恼间，一道清澈悦耳的声音，自那一旁传来。
　　周元转过头，便是见到抱着吞吞俏立于假山之下的夭夭。
　　“在神府境，有一种修炼资源，至关重要，不可或缺。”
　　“你应该也是做过一些功课，知晓是什么吧？”夭夭微微一笑，道。
　　周元眼露沉吟之色，片刻后，嘴中吐出了四个字来：“神府宝药。”
　　打磨神府，极为的艰难，然而天地间的一些天材地宝，却是拥有着打磨神府之功效，这一类的天材地宝，便是被称为神府宝药。
　　这种宝药，对于神府境以外，毫无作用，可对于神府境而言，却是至宝。
　　不过神府宝药价值不菲，想要大量消耗用来打磨神府，对于很多修炼者而言都是极高的负担，所以，很多散修的神府境强者，宁愿舍弃自由，投身于一些家族，宗派之中，成为供奉，换取神府宝药，用以修炼。
　　在他们苍玄宗，也能够换取神府宝药，但换取的代价不菲。
　　之前周元离开苍玄宗时，还未曾达到神府境，故而也没有换取，不过，以他手中的那些贡献，想必就算是换，也顶多就换来十来株下品的神府宝药。
　　夭夭伸出玉手，轻轻一拍腰间的乾坤囊，顿时有着光华闪烁，有着数十个碧玉匣子飞出，悬浮到了周元的面前。
　　玉匣自动开启，只见得其中竟是躺着一株株闪烁着浓浓光泽的奇异花果，它们虽然奇形怪状，但却皆是散发着极为精纯与磅礴的源气波动。
　　“神府宝药？”周元惊呼一声。
　　“这些神府宝药都是从大武国库中找出来的，你父王知晓你修炼有用，就让我给你送来。”
　　夭夭微微歪头，道：“不过可惜，都只是一些下品的神府宝药，想来其他的，应该都被武王用以突破神府境中期了。”
　　周元却是满眼的欣喜，道：“已经不错了，有了这些神府宝药，我那第一重神府，打磨进度应是能够提升不少。”
　　他袖袍一挥，心满意足的将这些神府宝药尽数的收入乾坤囊中。
　　瞧得周元收起宝药，夭夭明眸轻眨了眨，道：“你将武煌的圣龙之气尽数的夺了回来，也该准备将祖龙经踏入第二重境界了。”
　　“而祖龙经一旦达到第二重，你这通天玄蟒气，也就要进化成七品的镇世天蛟气了。”
　　周元闻言，眼神顿时炽热起来，眼巴巴的瞧着夭夭。
　　对于那祖龙经第二重的镇世天蛟气，他不知道垂涎了多少年，直到如今从武煌那里夺回了圣龙之气，他才终于有了触及的资格。
　　最开始周元修炼的通天玄蟒气，乃是五品源气，后来在从武煌那里夺得圣龙之气后，这通天玄蟒气小进化了一次，成为了六品的通天玄蛟气。
　　不过祖龙经毕竟非同凡响，即便是六品的通天玄蛟气，但其威能，并不逊色于一些七品源气。
　　而如今伴随着周元所遇见的敌人越来越厉害，通天玄蛟气也是难以再取得什么压制，所以如果能够将其真正的进化一次，化为七品的镇世天蛟气的话，那对于周元战斗力的提升，必然不小。
　　毕竟六品的通天玄蛟气就能堪比一些七品源气，这七品的镇世天蛟气，恐怕不会逊色一些八品源气吧？
　　而八品源气，周元相信，莫说是在苍玄天，就算是放在那混元天最为顶尖的势力中，也必然会是镇宗之宝，不可外传。
　　但是，想要将自身的通天玄蟒气进化成为镇世天蛟气，也就不是如上次那种小进化一般的简单了，其中还需要很复杂的流程，而这，就得依靠夭夭的指点。
　　夭夭见状，微微一笑，道：“祖龙经的进化，其实也不难，只是需要一些材料罢了。”
　　然而周元一听，心头却是忍不住的一凉，感觉有些不安。
　　果然，只见得夭夭玉指一弹，一枚玉简便是射向周元。
　　周元赶紧接过，神魂一扫，第一时间，便是有着密密麻麻约莫上百种稀奇古怪的材料印入心中，其中一些，周元在苍玄宗的琳琅阁中见过，价格不菲。
　　而更多的，他却是闻所未闻。
　　这比起第一次修炼祖龙经时，不知道复杂了多少倍！
　　“等你将这些材料搜集齐全，便按照玉简之中的法子将其修炼，再与自身源气相融，自然就能进化成为镇世天蛟气。”
　　周元面色有点发黑，闷闷的道：“想要凑齐这些东西，怕又是得消耗不少的时间。”
　　看来这镇世天蛟气，还得延长一些时间了。
　　夭夭白了他一眼，然后玉手又是一拍乾坤囊，顿时有着诸多光芒飞出，每一道光芒中，都是有着一物。
　　“在苍玄宗这几年，我都帮你准备了许多。”
　　“不过其中尚缺几道主料，还得需要你自己上点心。”
　　周元瞧得飞舞在面前的那些材料，也是愣了愣，旋即心中有着一抹暖意流淌，原来在他都未曾注意间，这些年夭夭已经是在帮他准备了。
　　他袖袍一挥，收起了那些材料。
　　“对了。”
　　夭夭忽然开口，道：“最近这苍茫大陆上，似乎是多了很多陌生的强者，从你父王给来的一些线索来看，应该是圣州大陆上的一些宗派、家族。”
　　周元一愣，皱眉道：“他们怎么会来这苍茫大陆？”
　　在圣州大陆的眼中，类似苍茫大陆这种小地方，简直就是穷乡僻壤，根本就不屑前来。
　　夭夭螓首微摇，道：“这就不知道了，如今苍茫大陆上其他的一些王朝可被这些外来的强者搅得混乱无比，但碍于那些强者的实力与背景，皆是敢怒不敢言。”
　　周元点点头，圣州大陆的整体实力，远远的超过苍茫大陆，在这里一个神府境就能称雄，可放在圣州大陆，不过只是算做各宗精锐而已。
　　所以面对着这些强者，苍茫大陆的这些王朝，怕是根本不敢招惹。
　　“算了，不管他们了，他们在其他地方作乱，我也管不得，但最好莫要跑到我大周来……”周元摆了摆手。
　　身为苍玄宗的圣子首，周元也不是没背景的人。
　　呜！
　　不过，就在他的声音刚落的瞬间，这都城之中，忽然有着尖锐的警鸣之声响彻而起。
　　整个都城，顿时在此时变得骚动起来。
　　无数道惊骇的目光望着远方，只见得那里的天空上，有着一道道身影破空而来，那些身影散发着强大的源气波动，在他们的身后，皆是有着光环悬浮。
　　“你这王朝之主是何人？我等远道而来，速速将国库中的神府宝药尽数交出，以保平安。”那些身影尚未来到，便已是有着如雷鸣之声，响彻大地。
　　声音之中，充斥着高高在上。
　　而周元听到，面色却是变得阴沉下来。
　　这哪来的不开眼的东西，竟然敲诈到他家头上来了。


第七百零八章 有外来者
　　当那数十道光影出现在都城上空时，一道道庞大的源气威压笼罩下来，令得整个城市都是在此时陷入了震动中。
　　无数人面色惊骇的望着那些身影，特别是当他们见到那些身影背后的神府光环时，皆是骇得头皮发麻。
　　要知道，在这苍茫大陆上，一位神府境，便是顶尖级别的强者，而眼下，竟然同时出现了二十多位，这简直足以灭国了。
　　“怎么出现了这么多神府境强者？！”
　　“这些强者，莫非是来为大武复仇的吗？”
　　“如果是这样，大周这次可是有大麻烦了！”
　　“……”
　　诸多窃窃私语声在都城中传开，如今的大武，刚刚被大周所占据，民心尚还有些不稳，其中不乏一些心怀大武者，他们不敢明面上反抗大周，但如今瞧得数十位神府境强者降临，自然会窃喜的以为他们是为大武复仇而来。
　　毕竟，之前不是听说，大武的武煌殿下，在那圣宫之中地位不低么？
　　王宫大殿前。
　　周擎也是率领着诸多将领纷纷走出，而当他们在见到那些立于高空之上的身影时，面色也是忍不住的一变。
　　数十位神府境带来的压迫，显然非同小可。
　　“这些神府境强者，怎么会来我们这里？”卫沧澜面色惊惧，看向周擎。
　　其他的将领也是忧心忡忡，他们很清楚，他们大周如果面对着数十位神府境强者，根本就不可能有抗衡的力量。
　　“听闻最近苍茫大陆上来了不少外地的陌生强者。”
　　周擎面色沉重，道：“不过他们应该不是为了大武而来，一个大武王朝，没这种号召力。”
　　不过，当一群狼来到群羊所在的草原，想必也不会是什么好事。
　　如今大周刚刚占据大武，民心未定，若是再让得这些外来的神府境强者将大周威严践踏，日后想要管控，可就要显得更难了。
　　心中转动着这些念头，周擎也是上前数步，望着高空上，抱拳道：“在下大周之主周擎，诸位高士远道而来，真是令我大周蓬荜生辉，若是不嫌弃，还请移步，让我大周尽尽地主之谊。”
　　高空之上，数十道身影的前方，是一名高瘦的男子，他笑眯眯的望着周擎，道：“这位周王，我等来自圣州大陆天云阁，在下谷宗，地主之谊便算了，我们远道而来，只想要讨几份神府宝药，还望行个方便。”
　　周擎闻言，忙道：“诸位不知，我大周刚刚征战完毕，寻常宝药倒是有一些，但那神府宝药珍贵异常，真是没有了。”
　　那名为谷宗的高瘦男子双目微眯，也未说话，只是嘴角露出一抹冷笑，猛的一掌拍下，狂暴的源气呼啸而至，一掌便是将周擎他们身后那座王宫主殿拍成了废墟。
　　其他的神府境强者见状，皆是哈哈大笑起来。
　　此时的大殿前，除了大周的将领外，还有着许多投降大周的大武之臣，他们见到这一幕，也是目光有些闪烁。
　　那被拍碎的不止是一座宫殿，还有着大周刚刚在大武建立起来的威严。
　　那谷宗拍碎宫殿，方才漫不经心的道：“你还是好好想想再回答吧，我们这一路而来，之前也路过一王朝，那里的国主颇不识趣，惹得人厌，最终我们便顺手让他们那王朝没了主子。”
　　周擎面色难看，对方一言不合便是毁了宫殿，显然是羞辱之意，而且言语间的威胁，也是极其的明显。
　　卫沧澜等人，也是愤怒无比，但又不敢多言，生怕惹来这些神府境强者的杀意，毕竟双方间的差距实在是太大了。
　　周擎面色变幻，最终深吸一口气，他们大周还有一点神府宝药，眼下只能用来送走这些恶狼了。
　　不过，就在周擎刚要开口的时候，一道笑声，却是忽然的响彻而起。
　　“我道是哪来的恶汉，原来是天云阁的人。”
　　周擎，卫沧澜等人皆是一惊，抬头看去，便是见到立于大殿顶上的周元。
　　“元儿……”周擎面有焦虑之色，他显然并不希望周元露面，毕竟他并不清楚周元在苍玄宗是个什么情况，而且眼下对方人多势众，这么多神府境，万一惹得他们生起歹心，总归是不妙的。
　　高空上，那谷宗等人也是一愣，紧接着那一道道锐利的目光便是锁定了周元，他们倒是没想到，这小小王朝之中，竟然还敢有人出言反对。
　　“呵，竟也是一位神府境？”
　　谷宗有些惊讶的看了周元一眼，旋即他笑眯眯的道：“小子，能够在这般年龄达到神府境，你也算是天赋不错了，莫要因为一点神府宝药就自误。”
　　周元晒然一笑，道：“在那圣州大陆上，天云阁可没你等这么嚣张呢。”
　　谷宗眼神一凝，盯着周元，道：“你是何人？”
　　此时他方才看出，眼前的青年，似乎并非本土的神府境，之前所过的那些王朝中，也有稀少的神府境，但在面对着他们这等阵仗以及背后的天云阁时，都是瑟瑟发抖，不敢出言。
　　周元瞥了他们一眼，言语平静：“苍玄宗圣子首，周元。”
　　此言一出，高空上原本带着戏谑之色盯着周元的那些神府境强者，面色都是猛的一滞，然后有着惊呼声忍不住的响起：“苍玄宗圣子首，周元？！”
　　“难道他就是那个之前闹得沸沸扬扬的周元？”
　　那些神府境强者面面相觑，他们根本没想到，苍玄宗的圣子首，竟然会出现在这个小小的王朝中。
　　谷宗也是眼神惊疑不定，周元之名，他自然也是听过，之前苍玄宗与圣宫的博弈，令得周元成为了圣州大陆各方势力关注的焦点。
　　不过谷宗知晓也就仅止于此，他并不知晓周元的具体来历。
　　高空上，那些原本气焰凌厉的神府境强者，一时间哑火下来，如果周元只是单纯的神府境，他们自然不惧，但周元还有着一个身份是苍玄宗的圣子首。
　　他的背后，站着苍玄宗这等巨宗，远非他们天云阁可比。
　　原本紧张的周擎他们见到这一幕，倒是暗自松了一口气，然后眼神惊奇，想来是没料到周元在那圣州大陆上，竟然也是有着如此威名，能够震慑得对方这么多神府境强者不敢动弹。
　　在气氛凝固间，那谷宗眼神闪烁，他暗道一声晦气，没想到这鸟不拉屎的苍茫大陆上，竟然也会遇见这么硬的铁板。
　　不过，虽说对周元的身份有些忌惮，但谷宗也并没有太多的畏惧，因为他们天云阁，立场更倾向于圣宫，而且，在谷宗眼中，他乃是老牌的神府境，如今已至神府境中期，而这周元，不过才刚刚突破而已，自然不可能让得他有什么好怕的。
　　于是他皮笑肉不笑的道：“原来是苍玄宗的高足，那倒是一场误会了，也罢，我等就此离开。”
　　只是心中却是恶狠狠的想着，待会离去后，可要在这大周边境杀一场出口气再走。
　　周擎，卫沧澜等人见到这群恶狼要离去，这才在心中悄悄的松了一口气。
　　不过，那立于殿顶之上的周元，却是眼皮一抬，声音响起。
　　“阁下毁我大周之殿，眼下拍拍屁股就想一走了之吗？”


第七百零九章 强行索赔
　　高空上，原本心中暗道晦气，准备带人离去的谷宗，却是因为周元突如其来的出声身形一滞，然后他转过头来，面庞有着阴翳的盯着周元，淡笑道：“周元圣子，先前只是一场误会，没必要太计较吧？”
　　同时他的眼中掠过一抹怒意，这周元还真是有些不识好歹，他都已是退让了一步，结果这小子还敢咄咄逼人。
　　真以为一个苍玄宗圣子首就能将他吓倒吗？
　　周元神色没有波澜，如今的大周，刚刚征服大武，如今最是需要建立威严，而这群人一来就直接动手拍碎宫殿，那番姿态，将大周的威严尽数的践踏，旁人见了，难免会有些异样心思，这对于大周的统治并不利。
　　周元不能一直留在大周王朝，所以他也是想要尽力的帮周擎稳固一下统治。
　　而且，最近苍茫大陆上来了不少外来强者，这谷宗等人只是其一罢了，那些人对于此地的王朝毫不在意，随手间便是造成大乱。
　　所以，为了避免一些麻烦，周元觉得有必要做一些杀鸡儆猴的事情，以保大周疆域平安。
　　而眼前的谷宗等人，便是最好的鸡。
　　“交出五十份下品神府宝药，此事一笔勾销。”周元缓缓的道。
　　周擎，卫沧澜等人闻言，顿时头皮一麻，一座宫殿，周元竟然要对方赔五十份下品神府宝药，要知道之前他们从大武国库中都没搜出来这么多！
　　简直就是狮子大张口啊。
　　高空上，那谷宗等人闻言，面色也是直接阴沉下来，冷笑道：“你还真是好大的胃口，周元圣子，我奉劝你还是不要太异想天开了。”
　　“那你的意思，就是不给了？”周元淡声道。
　　谷宗眼神阴冷，双臂抱胸，道：“我今日不给，你又能如何？”
　　周远不过只是神府境初期，独自一人，他们这边二十位神府境，他实在不知道周元究竟哪里来的胆子，竟敢在这种局面下敲诈他们。
　　“这小子，天赋不低，但却是修炼傻了！”
　　在谷宗身后，那些神府境强者也是面露冷笑。
　　周元见状，也就点点头，然后他转头对着宫内喊道：“关门……放吞吞！”
　　吼！
　　他的声音刚刚落下，一道震耳欲聋的兽吼之声，便是轰然响彻于天地间，一股滔天般的凶暴之气，冲天而起。
　　紧接着，所有人都是见到一道金光自王宫后方升起，那金光之中，乃是一头威风凛凛的神秘巨兽，它巨嘴之间，黑光萦绕，身躯上的金鳞在日光照耀下，耀耀生辉。
　　吞吞仰天咆哮，声如怒雷。
　　如今吞吞开启战斗形态时，它的体形几乎是膨胀了数倍之多，宛如小山一般，巨嘴中黑光吞吐，天地间的源气被它源源不断的吞入。
　　就在夭夭的实力神秘性的突破后不久，吞吞也是不出意外的跨入到了神府境……
　　它本就是拥有着神秘而强大的血脉，伴随着成长，它的实力会越来越恐怖。
　　而吞吞一出现，也是令得那谷宗等人面色剧变，他们眼神带着惊骇的望着吞吞，显然是从其身躯上感觉到了一股压力涌来。
　　“这是什么源兽？为何威压如此惊人？！”谷宗面色变幻，他乃是神府境中期，可即便如此，此时也是察觉到一股压迫感。
　　眼前神秘的巨兽，显然不是寻常源兽。
　　吼！
　　而在他惊疑间，吞吞却已是咆哮而出，直接化为一道金光冲向谷宗，那利爪之上，缠绕着黑光，一爪便是撕裂虚空，对着那谷宗狠狠的拍下。
　　那呼啸而来的可怕劲风，也是令得谷宗不敢怠慢，体内源气猛的爆发，两轮神府光环出现在其身后，拳头裹挟着狂暴源气，与那拍下的利爪碰在一起。
　　轰！
　　狂暴的源气肆虐开来。
　　吞吞的身躯纹丝不动，而那谷宗却是如遭重创，猛的倒射而退，那拳头之上，竟是出现了狰狞的血痕，整个手掌都险些被撕断。
　　一个接触，谷宗就已受伤。
　　他的面色瞬间剧变，其他的那些神府境强者也是纷纷变色。
　　“撤！”
　　谷宗毫不犹豫的暴喝出声，然后掉头就跑，到得此时，他方才明白周元为何敢对他们这么不客气，原来在其身旁，还有着如此恐怖的神秘源兽。
　　其他人见状，而不敢逗留，纷纷逃窜。
　　不过，他们的身影刚动，一股无形的力量从天而降，犹如擎天山岳一般，直接是硬生生的将他们身形压制得凝固下来。
　　即便是那谷宗，都是动弹不得。
　　他们惊恐欲绝的抬头，然后便是见到一名身穿青墨色衣裙的绝美女孩，赤着玉足，立于天空之上，一对明眸，淡漠的望着他们。
　　而在她的身上，有着极端恐怖的神魂波动散发出来。
　　谷宗头皮发麻，那神秘源兽就已经很难对付了，没想到又出来一个拥有着如此强大神魂的神秘女孩……
　　咻！
　　吞吞咆哮而来，利爪便是带着黑光撕裂而下，带来着惊天煞气。
　　谷宗面色惨白，尖声道：“周元圣子！我等愿意交纳神府宝药！”
　　嗤！
　　利爪在距离谷宗面前尚还有尺许距离时停了下来，不过那尖锐的劲风依旧是破空而至，将谷宗脸庞上撕出道道血痕，狰狞异常。
　　在那下方，周元慢条斯理的道：“此时再给，那就得一百份下品神府宝药了。”
　　谷宗闻言，险些一口血吐出来，一百份下品神府宝药，这对于他们而言也是极为贵重了，他们之前勒索那么多王朝，也不过才到手六十多份，眼下还得倒赔一些？
　　不过，他瞧得眼前张大着巨嘴将他盯着的吞吞，却是不敢反对，只能打碎牙齿往肚子里面咽：“好！”
　　他声音落下，那股庞大的神魂之力，方才是散去，然后将他们压迫得落向地面，狼狈异常。
　　而此时的周擎，卫沧澜等人早已看呆了过去，他们对视一眼，皆是咽了口口水，显然是没想到周元他们如此的凶猛，直接是将对方二十来位神府境强者全部压服了。
　　那些原本眼目闪烁的大武臣子，也是骇得心惊肉跳，急忙垂目，再不敢生出其他的心思，他们此时已是明白过来，拥有着周元的大周，将会比曾经的大武，更为的稳固。
　　在夭夭与吞吞的注视下，那谷宗等人面色惨白，互相间将一百份神府宝药凑了出来。
　　而谷宗此时，心中满是悔意，先前他为了立威，一掌拍碎宫殿，谁能想到这却成为了周元发难的借口。
　　真的是手贱啊。
　　周元袖袍一挥，径直将那些神府宝药卷起，然后分出了二十份，抛给了吞吞，后者巨嘴一张，便是心满意足的将其给吞进肚内。
　　他收起剩下的神府宝药，望着谷宗等人，语重心长的道：“各位若是早点给，也就省了一半了。”
　　谷宗等人赔笑着点点头，心中却是一通狂骂，黑心的蛆，不过只是一座宫殿，竟然吞了他们一百份下品神府宝药，这种价值，买他一百座城池都足够了。
　　“周元圣子，那我等可以离去了吗？”谷宗是片刻都不想在这里多呆了。
　　周元却是一笑，道：“不急，有件事问问。”
　　“我最近居于苍茫大陆，倒是不知晓发生了何事，为什么忽然这么外来强者来到苍茫大陆？”
　　谷宗对此倒没隐瞒，毕竟不算什么秘密：“其实不只是苍茫大陆，苍玄天其他的大陆，如今也有人到处探查。”
　　“发生什么事情了？”周元忍不住的一惊。
　　“据说是圣宫圣元宫主窥探天机，感应到了苍玄圣印的线索……如今线索传开，各方都在疯狂的找寻。”
　　此言一出，周元瞬间面色剧变，眼中有着惊骇升起。
　　“苍玄圣印？！”
　　他眼神急速的闪烁，显然没想到在他离开圣州大陆后，竟然发生了这么大的事情。
　　而且，他可是很清楚，他体内的三道圣纹，就是从苍玄圣印上面剥离下来，如果那苍玄圣印落到了圣元宫主手中，必然能够感应到圣纹的存在。
　　那个时候，圣元绝对会对他出手，甚至，不仅仅是圣元……
　　怀璧其罪。
　　而一想到被诸多恐怖存在盯着，周元就感到一股寒气在此时自脚底直冲天灵盖，浑身汗毛倒竖起来。


第七百一十章 重回故地
　　“雷击之地……”
　　周元望着谷宗等人狼狈离去的身影，面色却是出奇的凝重，他喃喃的重复着先前谷宗所说的有关于苍玄圣印的线索。
　　“这可真是麻烦了啊……”
　　他忍不住的叹了一口气，他身怀三道圣纹，一旦到时候苍玄圣印真的落入到了其他人手中，那必然能够感应到圣纹的存在。
　　而那时不管是谁得到了的苍玄圣印，第一个想法定是将苍玄圣印完整，所以他这里的圣纹，绝对会被收回去。
　　以他如今的实力，如何能够抗衡那种存在？
　　身旁有着幽香涌来，夭夭落在周元身旁，轻声道：“这苍玄天，恐怕将要变天了。”
　　苍玄圣印一旦现世，那所引起的震荡难以想象，不论是圣宫、苍玄宗还是其他的巨宗，必然是会全力争夺。
　　那所爆发出来的大战，可远远不是之前圣宫与苍玄宗弟子之间的博弈可比了。
　　那是真正的毁天灭地。
　　周元深深的吸了一口气，他这里因为刚刚灭掉了大武，原本以为能够轻松一点，没想到转眼就发生了这种大事。
　　当然，如果他没有身怀三道圣纹的话，其实对于苍玄圣印，他也不想过多的关注，因为那不是他这种层次可以接触的。
　　但可惜没有如果。
　　“这可怎么办？”周元头疼万分。
　　“不管怎样，那有关苍玄圣印所在的线索，我们也得留心一点，如果有可能的话，最好先将其寻到，起码占点先机，此物，宁可给了苍玄宗，也绝不能落在圣宫的手中。”夭夭红唇微启，道。
　　一旦圣元宫主得到了苍玄圣印，那他就将会成为苍玄天的天主，这个天地间，将无人能够将其制衡，那个时候，圣元宫主必然不会放过身怀三道圣纹的周元。
　　再加上之前的一些恩怨，那圣元宫主更大的可能是直接将周元抹杀，甚至，连这大周王朝，说不得都会受到牵连。
　　而苍玄圣印若是落到了苍玄宗的手中，周元最起码还有着退路。
　　周元沉吟了一下，道：“但想要找到线索，谈何容易，雷击之地……是雷霆击落之地吗？这种线索太广泛了，别说其他大陆，就算是这小小的苍茫大陆，符合这种条件的就不知道有多少。”
　　他想了想，身影跃落而下，来到了周擎面前。
　　此时周围的卫沧澜、黑毒王等人接是恭敬的对着周元一礼，眼中满是敬畏之色，先前周元逼退那么多神府境强者的一幕，给了他们太大的震撼。
　　要知道，那么多的神府境强者，足以灭国了，可还是在周元的手中吃亏而退，可见如今的周元掌控着何等恐怖的力量。
　　现在的周元，已经是大周王朝最强大的倚仗了。
　　只要周元尚在，大周的江山，也将会永世稳固。
　　周擎望着周元那年轻的面庞，也是有些感叹，当初那个离家的少年，不知不觉间，甚至已经足以成为他的坚实后盾了。
　　这让得他既欣慰，又自豪。
　　“元儿，那些人，不会怀恨而去，四处破坏吧？”周擎看了一眼先前谷宗他们离去的方向，有些担心的问道。
　　如今大周刚刚掌控大武，局面还不稳定，如果那些神府境强者捣乱的话，将会造成极大的动乱。
　　“谅他们也没那胆子。”周元笑了笑，虽然他让谷宗等人出了血，可他们也该有着自知之明，如果胡乱报复的话，那最终就不是点神府宝药能搞定的事情了。
　　瞧得周元神态从容，周擎也就放下了担心。
　　“父王，有一事，倒想请您帮忙。”周元笑道。
　　“哦？”周擎有些惊讶，旋即笑道：“难得现在的你还需要找父王，有什么事就尽管说来吧。”
　　周元笑道：“我想请父王帮我查探一下，这苍茫大陆上，所有出现过雷霆降落之地。”
　　“雷霆降落之地？”周擎愣了愣，皱眉想了想，道：“应该是不少吧，毕竟此事虽然不常见，但也算不上太稀罕。”
　　“有没有那种比较特别的呢？”
　　周擎沉吟道：“我让人去调查一下。”
　　此时，那一旁的黑毒王，忽的走出，对着周元露出讨好的笑容，道：“殿下，雷击之地的话，我倒知晓一处，而且应该算是极为特别。”
　　“哦？”
　　黑毒王笑道：“不知道殿下可还记得与我所见面之地？”
　　周元一怔，旋即眼睛陡然明亮起来：“你是说……黑渊？！”
　　当年他离开大周都城，第一个历练的地方，便是大周边境的黑渊！
　　夭夭抱着吞吞跃落而下，绝美的玉颜上也是有着惊奇之色浮现出来，她低声道：“你可还记得那战傀宗？”
　　周元点点头，他怎么可能不记得，他的银影，便是在那里所得到的。
　　“那可还记得战傀宗地宫中我们所见到的留影？”
　　周元心头一震，那曾经的记忆在此时被掀起。
　　“圣族天骄，殒命此间，宣此为罪孽之地，当受圣罚，八万里内，生灵皆灭。”
　　在那地宫留影中，无情之声，带来了雷罚，毁灭了远古时期存在于黑渊中的所有宗派。
　　那时候的周元，被深深的震撼，他也是在那里，第一次的知晓了圣族的存在。
　　这些年来，他也是从苍玄宗的一些古籍中知晓，远古时代，这苍玄天中大部分还是归于圣族掌控，只是后来，伴随着无数的争斗，苍玄老祖脱颖而出，最终夺得苍玄圣印，成为天主，令得圣族不得不退出了苍玄天。
　　而黑渊中的毁灭雷罚，应当是发生在苍玄老祖夺得圣印之前。
　　所以，那片曾经的罪孽之地，还真算得上的是雷击之地。
　　夭夭明眸看着周元，轻声道：“那可是一个很奇妙的地方。”
　　周元点点头，的确很奇妙，那本是圣族圣威肆虐之地，正常来说，如今的诸多至强者怕是都不想去沾染与回忆那个地方。
　　这是一个视野盲区。
　　那么，苍玄老祖陨落时，会不会反其道而行，故意将苍玄圣印隐藏在那所谓的罪孽之地中呢？
　　这般想着，周元心跳不由得加快起来，因为他感觉，恐怕还真是有着这种可能！
　　周元目光与夭夭对视，皆是看出了对方眼中的那抹惊异之色。
　　“看来，那黑渊，我们还得再去查探一次了……”
　　这让得周元忍不住的有些感叹，当年他踏出大周府，第一个去往历练的地方，便是黑渊，没想到，多年之后，他又将会重回故地。
　　仿佛，宛如一个轮回一般。


第七百一十一章 查探黑渊
　　大周边境，黑渊。
　　周元与夭夭立于一座山头上，遥望着这片多年后依旧混乱的地域，此地自从黑毒王被他收服后，混乱依旧持续。
　　各国的诸多凶人，因为追杀，皆是躲进黑渊中，令得此处藏污纳垢，血腥无比。
　　不过这黑渊内虽然存在着诸多势力，但这些年来，却并不敢骚扰大周边境，毕竟，黑毒王被收服之事，算得上是前车之鉴。
　　而如今大周打败大武，声势鼎盛，这黑渊内的诸多势力，更是不敢作乱。
　　“此处的天地间，残留着极为可怕的波动。”
　　周元面色凝重，那种波动，历经无数岁月，却依旧残留，如果他所料不错的话，恐怕就是远古那场雷罚所留下的。
　　当初第一次来黑渊时，他连养气境都未曾达到，自然无法感应，但如今踏入神府境，却是能够察觉到那些恐怖。
　　“据说这黑渊极为的辽阔，其居于苍茫大陆最北，直达大陆边缘，而如今黑渊这些有人存在的地方，不过只是极为外围的一块，而那内围之中，残留的雷罚更为可怕，寻常人根本不敢靠近。”
　　周元眺望着黑渊极深处的地方，道：“我们此次，就得去往最深处探查了。”
　　夭夭抱着吞吞，她望着眼前的地方，也是有些怀念，道：“你那银影，便是在此处得来呢。”
　　周元点点头，道：“不过可惜，现在银影对我的增幅开始减弱很多了。”
　　伴随着他如今踏入神府境，即便是催动银影，那种增幅，也是大不如从前。
　　“那是因为如今的银影，只能够达到太初境的层次。”
　　夭夭揉了揉吞吞柔软的毛发，红唇微启：“不过你也莫要太小看这银影了，它乃是那远古宗派战傀宗最为巅峰之作，我当年就说过，它拥有着成长性。”
　　“可是你研究了这么多年，也没让得它成长起来。”周元嘟囔道。
　　夭夭那如白玉般的玉颜上，竟是在此时极为罕见的出现了一抹微红之意，她贝齿咬了咬嘴唇，明眸瞪着周元，辩解道：“你，你真把我当做什么都会吗？！”
　　微微的有点恼羞成怒，因为这些年来，她表现出来的人设就是完美型的，似乎就没什么她不会的，但对于银影这种由一个远古宗派无数先辈智慧结晶的产物，她这些年虽然有所理解，但至于如何让它成长，也还未曾完全搞明白。
　　瞧得夭夭这罕见的恼羞成怒，周元呆了呆，只是因为此时的她，太过的灵动与美丽了。
　　好半晌后，他方才回过神来，美滋滋的道：“真好看。”
　　他知晓，夭夭这般模样，也就他有这般福气看见。
　　夭夭白了他一眼，玉手拢了拢鬓角的青丝，没好气的道：“还想不想走呢？”
　　“走，走。”
　　周元大笑一声，然后袖袍一挥，便是有着金色源气席卷而出，卷起他与夭夭，便是化为金光破空而去，迅速的对着那黑渊内围深处疾掠而去。
　　两人一兽，不过短短两个时辰的时间，便是穿过了黑渊外围。
　　而随着深入，黑渊中人迹愈发的罕见，整个天地间，一片荒凉，死寂，毫无生机。
　　当年的那场雷罚，似乎是将此地的生机尽数的磨灭，即便是这么多年后，依旧没有半点生机出现。
　　一天下来，周元二人没有见到任何活物，而且随着深入，他们能够感觉到，天地间散发着一种极端暴躁的毁灭气息，那种气息，比起外围强烈了许多倍。
　　而且，那种气息能够侵染人心，引人疯狂，所幸周元二人如今实力不弱，源气运转下，方才将那种侵染隔绝开来。
　　不过，当夜色来到时，这黑渊的天地间，似乎是有着狂暴的雷声响起。
　　明明天空上没有雷云，但那雷声依旧不休，宛如是从远古传来。
　　而当那狂躁雷声响起时，连周元都是面色凝重，那种侵染，在夜色中急速的增强。
　　到得后来，周元也不敢再冒夜前行，而是寻了一座山，开辟出山洞，带着夭夭、吞吞躲了进去，洞口封闭，还刻画了源纹屏蔽，这才撑了下来。
　　而经历这夜雷声，周元对于黑渊也是更加的忌惮。
　　在山洞中熬过一夜后，周元他们方才再度启程，在这黑渊内围，小心翼翼的查探。
　　……
　　三日后。
　　黑渊深处，一座光秃秃的山顶上，周元有些沮丧的望着眼前一望无际的死寂大地，这几日的查探，并没有任何收获。
　　这黑渊深处，犹如一片死地，并没有任何奇特的地方。
　　“看来想要找到苍玄圣印的线索，没那么容易。”周元冲着夭夭苦笑道。
　　夭夭柳眉微蹙，她凝视着死寂天地，沉吟了片刻，道：“这黑渊中，除了死寂，的确没什么特殊的地方……”
　　“而唯一要说特殊古怪之处……”
　　她转头看向周元，道：“或许就是那夜雷之声了。”
　　周元一怔，皱眉思索，那夜雷声弥漫着狂躁，能够干扰人心，令人发狂，他们这几日间，皆是躲避于山间，屏蔽夜雷。
　　黑渊的夜，颇为的可怕，但想要找寻隐藏在其中的秘密，难道也得自黑暗中寻找吗？
　　周元目光闪烁，片刻后，便是不再犹豫，咬牙道：“今夜就不躲了，看看能否自那夜雷中发现什么。”
　　夭夭螓首微点，眼下也只能如此试探一下了。
　　周元见状，便是直接盘坐下来，他望着高空上斜落的夕阳，夜色已然不远。
　　时间悄然的流逝。
　　待得那夕阳最终落下地平线的一刻，天空再度变得黑暗下来，紧接着，周元便是眼神一凝，他听见那神秘的狂躁雷鸣声，再度如约而至。
　　轰轰！
　　雷鸣回荡于天地间，宛如狂躁的毁灭之兽在咆哮。
　　金色的源气笼罩在周元周身，源气在此时剧烈的震荡着，但源气的防御，效果并不是特别大，因为周元已经感觉到，随着雷声的响彻，一丝狂躁之意，渐渐的在心中涌现。
　　他的双目中有着一抹赤红浮现，呼吸都是变得加重起来，有着一种毁灭的冲动。
　　“这夜雷声能够穿透源气，侵染神魂，所以需得以神魂对抗。”一旁有着清澈的声音传来，自然是夭夭。
　　周元闻言，深吸一口气，压制着心中的狂躁，双目闭拢。
　　眉心间，神魂之光剧烈的闪烁。
　　“混沌神磨观想法！”
　　周元直接是运转了观想法，顿时意识陷入那混沌中，那混沌神磨缓缓碾压而过，带来古老的震荡，与那夜雷之声抗衡。
　　两者僵持，许久之后，终究是混沌神磨更甚一筹，渐渐的将其压制而下。
　　心中的狂躁，一丝丝的退去。
　　周元紧闭的双目睁开，眼中恢复清明，他凝望着陷入黑暗中的大地，夜雷之声，依旧是在若有若无的响起，只是如今听来，却不再像是之前那般的遥远。
　　“听出什么了吗？”夭夭道。
　　周元沉默了片刻，眼中有着一抹惊异之色涌现出来：“雷声，似乎是有来源之处！”
　　在抵御下那种雷声侵蚀后，他终于是分辩出来，那雷声可并非是从远古而来，而是有源头！
　　“走！”
　　他低喝一声，身形率先疾掠而出，对着那雷声的源头方向而去。
　　两人自黑夜中掠过。
　　不过雷声飘荡，仿佛没有痕迹，极难追踪，周元与夭夭轮流以神魂感应，这才能够勉强的跟上……
　　但即便有着夭夭帮忙分担，但周元最后依旧是眉心刺痛，那是神魂消耗太大的迹象。
　　好在的是，这般追踪，持续了两个时辰后，终于是抵达了尽头。
　　周元与夭夭身形落在了一座巨大的怪石上，他们举目四望，这里一片黑暗，甚至连地面，都是漆黑无比，宛如黑色的海洋。
　　周元凝视着前方的大地，袖袍一挥，一道金色源气呼啸而出，重重的轰击在了大地之上。
　　轰！
　　那源气落下，大地顿时剧烈的一颤。
　　紧接着，那里的地面开始崩塌，有着璀璨之光自大地深处涌现出来，轰隆雷鸣，响彻天地。
　　周元目瞪口呆的望着前方，只见得随着地面不断的崩塌，那里形成了一个巨大无比的深坑，而此时，那深坑之中，无数雷芒闪烁，竟是形成了一座深不可测的雷池……
　　雷光咆哮，仅仅只是泄溢而出的波动，便是让得周元头皮发麻，感觉到了毁灭之意。
　　“这是当年那雷罚所留下的力量，它们在此汇聚，恐怕也正是因此，即便是诸多岁月之后，这黑渊依旧没有生机诞生。”
　　“它们在磨灭这片大地的生机，令其永远死亡。”夭夭俏脸微凝，缓缓的道。
　　周元没有说话，而是忽然身躯一颤，脸庞上有着一抹痛苦之色浮现出来。
　　“怎么了？”夭夭急忙问道。
　　周元眨了眨眼睛，在他眼瞳深处，一道圣纹在不断的旋转，释放出炽热之意，犹如是要将他的眼瞳灼烧一般。
　　他摊开手掌，掌心的地圣纹，也是不受控制的浮现出来，引得那一片血肉，都是渗透出血丝。
　　神府之中，盘踞的“天诛圣纹”，也是在发出剧烈的嗡鸣之声。
　　周元的脸庞上，有着浓浓的震撼如潮水般的涌现出来。
　　他望着夭夭，声音嘶哑而颤抖的道：“圣纹有反应……”
　　夭夭心间也是一震，轻吸了一口气。
　　圣纹有反应，那也就是说……他们竟然真的找到了苍玄圣印所在？！


第七百一十二章 两尺法域
　　轰轰！
　　巨大的地底雷池中，雷光吞吐，宛如是雷龙在咆哮，发出低沉的狂暴雷鸣。
　　而周元则是呆呆的望着雷池，雷光在他的眼瞳中倒映着，显然即便是此时，他都是有些没回过神来。
　　他们原本只是抱着试试看的心态来黑渊探查一番，可他怎么都没想到，这无意间的探查，却直接是误打正着……
　　他体内三道圣纹的反应，足以证明此地，必然与苍玄圣印有着关系。
　　呼。
　　周元长长的吐了一口气，压制着心中的翻江倒海，如果此时这里的消息传出去，恐怕整个苍玄天都会在顷刻间乱起来。
　　那个时候，这小小的苍茫大陆，也将会成为整个苍玄天的焦点所在。
　　“现在怎么办？”周元看向夭夭，有着头疼的道。
　　夭夭倒依然还是淡定从容：“还能怎么办，既然找到了，当然要去找找，如今那圣元宫主窥探了天机，苍玄圣印暴露，只是时间的问题而已。”
　　“所以我们，也只不过是提前了一点时间找到它，这先机如果不占，说不得就要落那圣元宫主手中了。”
　　周元闻言，也是叹息着点点头，的确，就算他们没找到这里，恐怕要不了多久，那些大能也能够有所感应。
　　不过，这该怎么去找？
　　进入雷池吗？
　　周元瞧得那狂暴而深不见底的雷池，有些头皮发麻，这里的雷霆，乃是当年那场雷罚所留下的力量，虽说只是残留，但依旧是散发着毁灭的气息。
　　周元相信，莫说是他这神府境，就算是天阳境甚至源婴境的强者进入其中，都会被这雷池磨灭。
　　“这雷池中，蕴含着毁灭之力，非同凡响。”
　　夭夭凝视着雷池，沉吟了片刻，道：“恐怕唯有拥有法域者，方才能够穿过，法域内外，如两个天地，自然能够隔绝雷光侵蚀。”
　　周元闻言，顿感绝望，真正的法域境强者，整个苍玄宗，恐怕也就只有青阳掌教一人。
　　不过夭夭却是道：“如果是法域之力的话，你倒并非是完全没可能……你体内的那道天诛圣纹，有一玄妙神通，如果我没猜错的话，应当与法域之力如出一辙。”
　　周元一愣，他之前也催动过天诛圣纹，的确是能够感觉到天诛圣纹能够产生一种神异的力量。
　　但他并不知道，那种神秘之力，竟会是法域之力。
　　“当然，你以天诛圣纹催动的那法域之力，跟真正的法域没法比，但其应该依旧具备着自成天地的功能。”夭夭红唇微启，道。
　　周元犹豫了一下，然后心念一动，便是将那天诛圣纹催动。
　　嗡！
　　天诛圣纹动荡时，顿时有着一道淡淡的光波，自周元体内散发出来，然后形成了一个小如蛋壳般的光罩，将其笼罩。
　　这小小的光罩，散发着神秘的波动，而当其出现时，周元顿时感觉到一种玄妙感涌来，仿佛此时的他，已经并非是与苍玄天处于相同的界面。
　　这法域光罩，宛如自成了一个天地。
　　“的确是法域之力……”夭夭凝视了片刻，赞叹道：“这天诛圣纹，果真不愧是自苍玄圣印上剥离而下的奇物，没想到竟能够让你一个小小的神府境，就能够拥有着法域之力。”
　　周元望着那小小的法域光罩，却是有些无语的道：“但这也太小了。”
　　法域之所以强大，是因为当法域扩散笼罩之地，法域之主便是其间的主宰，连天地源气都为其所掌控。
　　真正的法域强者，法域可达万里。
　　可周元这法域光罩，几乎蔓延不了几尺距离，这抬脚就能迈出去，还掌控个鬼啊？
　　夭夭也是有些忍俊不禁，道：“虽然作用不大，不过的确是开辟了一个小天地。”
　　周元无奈的摇摇头，天诛圣纹衍变出来的这两尺法域，虽然听起来是很厉害，但其实这自成天地，隔绝外界的功能，恐怕用来逃命以及躲避强者感知最合适。
　　所以想来天诛圣纹更大的作用，还是在于对神府的改变。
　　就比如，把周元的神府捣鼓成了前所未见的混沌神府……
　　“靠这东西，真能闯进去吗？”周元有些怀疑，毕竟眼前这深不可测的雷池实在是有些可怕。
　　“试试不就知道了么……”
　　夭夭光洁眉心间，有着神魂之光闪烁，下一瞬，她直接是自雷池中引动了一道细细的雷光，然后直奔周元掠去。
　　周元见状，都是浑身僵硬，那雷光看似细弱，可若是落在身上，绝对足以将他重创。
　　不过好在的是，当那雷光掠近时，却宛如是无法感知他的存在一般，绕了两圈，便是散去。
　　周元眼中有着大喜之色浮现，道：“竟真能隔绝！”
　　夭夭也是满意的点点头，道：“有了这天诛圣纹，未来就算是有着法域境强者要追杀你，你都能彻彻底底的藏匿起来。”
　　法域境的强者，能够感知天地，唯有同等级的存在，方才能够以法域屏蔽对方。
　　说起来，也是一个保命手段了。
　　在尝试了这两尺法域的效果后，周元倒是有了一些信心，道：“我先下去试探一下吧。”
　　这雷池太危险，他还是不太敢带着夭夭去冒险，生怕出了什么意外。
　　但夭夭却是摇了摇头，道：“带着我一起吧，不然我也不放心。”
　　虽说这天诛圣纹的两尺法域应该有用，但她也担心出意外，她陪同着的话，最起码能够有些保障，只是，那种情况一旦出现，或许会出现很坏的结果。
　　周元迟疑了一下，最终没有再多说，点了点头，然后他笑眯眯的看向夭夭，伸出双臂。
　　这两尺法域，太过的狭窄，如果要带上夭夭的话，两人几乎就得紧贴在一起了。
　　夭夭瞧得他这般动作，贝齿咬了咬红唇，轻瞪了他一眼，但最终她还是无奈的靠上前去。
　　一阵幽香扑面而来，令得周元心猿意马，然后他伸出双臂，揽向夭夭纤细的腰肢，手掌碰触到衣裙，微微用力向下压了好一段距离，方才碰到了那令人心跳加快的小蛮腰。
　　“咳……”
　　感受着怀中的温香软玉，周元轻咳一声，道：“再靠近一些，这法域太小了。”
　　夭夭直接伸出纤细玉指，在周元腰间狠狠的一拧，面无表情的道：“得寸进尺。”
　　周元龇着牙，然后瞧得那还被夭夭抱着的吞吞，建议道：“这家伙太占地方了，要不丢到上面等我们吧。”
　　吞吞闻言，爪子直接闪电般的窜出，对着周元脸庞一顿狠挠。
　　数息后，周元顶着一脸血痕，无力的妥协：“一起吧。”
　　吞吞发出讥讽的声音，然后窜到了周元头发上趴着。
　　周元怀中抱着夭夭，头上趴着吞吞，然后他看向面前汹涌而深不可测的雷池，深吸一口气，眼中掠过一抹决然之色。
　　他不再有丝毫的犹豫，直接是纵身一跃，便是飞扑而下，在那毁灭之雷咆哮间，跃进了雷池之中。


第七百一十三章 圣印之前
　　轰！
　　当周元身形跃入雷池之中时，他能够听见那毁灭之雷在咆哮，似乎是隐隐感应到什么一般，对着他所在的方向呼啸而来。
　　周元浑身紧绷，那两尺法域绽放着玄妙之光，宛如是自成天地，将周元隐匿在其中，与这方天地隔绝。
　　呼！
　　在周元紧张无比的注视中，那些呼啸而来的毁灭之雷，终归没有笔直的撞击而来，而是在他所在的范围转动，似是失去了感应。
　　最终，雷光渐渐远去。
　　周元如释重负，低头看了一眼怀中的夭夭，她那绝美的玉颜，却是平静如幽潭，那般淡定从容的姿态，倒是让得周元有些惭然。
　　不过他还很快便是抛开了心中的杂念，开始加速掠下。
　　这雷池内，弥漫着雷光，宛如无数雷龙在肆虐，那恐怖的雷鸣声，引得天地震荡。
　　周元则是小心翼翼的躲避着那些肆虐的雷光，虽说眼下凭借着那两尺法域他避开了雷光，可他知晓，他这两尺法域并非是绝对防御，一旦被真正的击中，凭他如今的力量，这两尺法域也保不住他。
　　所以下潜之中，他谨慎无比。
　　而夭夭也没有出声干扰他，纤细手臂轻轻的环住周元的腰，清澈空灵的眸子凝望着肆虐的雷光，微微的有些出神。
　　不知道为什么，距离那苍玄圣印越近，她便越是有着一点不安的感觉。
　　在她看来，苍玄圣印那种级别的东西，还不是此时的周元能够染指的，因为那牵扯太大，但如今的局面，却是逼得他不得不去做。
　　那苍玄圣印，就犹如闯进了她与周元平静生活中的庞然巨兽，足以将他们的平静撕裂得支离破碎……
　　夭夭环住周元腰的双手有些用力，然后她将脸颊轻轻的靠在周元的肩上，美眸微闭，喃喃道：“周元，这些年，我很开心……”
　　“什么？”
　　夭夭声音细微，而此时四周雷霆阵阵，周元也是未曾听清，疑惑的低声道。
　　夭夭没有再说话，只是轻靠着周元肩膀，唇角泛着淡淡笑意。
　　周元见状，也就没有再多问，双臂将怀中人儿纤细腰肢紧紧揽住，下潜速度，再度加快。
　　不过，这雷池之深，似乎是有些超乎周元的想象，他下潜了将近半个时辰，竟然发现依旧未曾出现尽头，反而四周的毁灭之雷，愈发的狂暴。
　　随着时间的推移，周元的面色变得凝重起来。
　　因为他发现此处的毁灭之雷太过的恐怖，即便未曾击中他，但那雷光波荡，依旧是传递而来，令得那两尺法域微微的震颤起来。
　　他的实力毕竟太弱，这里的毁灭之雷，只是一道，就足以将他摧毁。
　　而以他如今的实力构建出来的两尺法域，显然无法完全的抵御那毁灭之雷。
　　“情况有些不对，若是再这样下去，这两尺法域我坚持不了太久。”周元沉声道。
　　夭夭柳眉也是微蹙，片刻后道：“这雷池，恐怕是没有尽头的。”
　　周元闻言，顿时一惊：“没有尽头？”
　　“因为此地的毁灭之雷太过的强大，足以扭曲空间，形成无尽头的通道，如果我所料不差的话，那苍玄老祖应是以特殊的手段，将苍玄圣印隐匿在雷池某处。”
　　“我们必须找到那隐匿之点，才能够脱离雷池，否则的话，只能回头。”夭夭沉吟道。
　　“不过这里弥漫着毁灭之力，想要在其中找寻出藏匿之处，谈何容易。”
　　周元面庞也是紧绷，目光闪烁，道：“但倒也并非是不可能。”
　　他双目微闭，数息后陡然睁开，眼瞳深处，破障圣纹流转而动，既然此处是苍玄老祖所设置的手段，那么这些他留下来的圣纹，必然也会有所感应。
　　而破障圣纹，能够窥破一切隐匿，用在此处，最是完美不过。
　　周元放缓了速度，四处探寻，双目圆睁，而伴随着那破障圣纹不断的运转，他的眼角处，已是有着血迹流淌下来。
　　但他却是不管不顾，因为他知晓，如果再拖下去，他这两尺法域坚持不住时，对于他们而言，才是最大的危机。
　　而他这般搜寻，很快十数分钟便是过去，其周身的两尺法域，震荡得愈发厉害。
　　其怀中的夭夭，也是紧抿着红唇，俏脸肃然。
　　“该死的，给我出来啊！”
　　周元低低的咆哮一声，而下一瞬间，他的瞳孔猛的一凝，这一次，他终于是发现，在那某一处的虚空，传出了一道异样的波动。
　　“找到了！”
　　周元眼中有着狂喜浮现，不敢再有丝毫的犹豫，身形陡然加速，猛的对着那某处虚空，狠狠的撞击而去。
　　而此时，在其身后，无数毁灭之雷也是察觉到了他的存在，顿时疯狂的咆哮而来。
　　身后传来的毁灭波动，令得周元亡魂皆冒，但他不敢有丝毫停留，牙一咬，便是撞在那某处虚空中。
　　嗡！
　　撞击的瞬间，虚无的空间顿时犹如涟漪一般的波荡起来，一口便是将周元的身影给吞了进去。
　　轰！
　　后方的毁灭雷光撞击在此处，却是凭空的消散而去。
　　……
　　噗嗤！
　　闯入某处的周元，那两尺法域率先崩溃，然后他便是一口鲜血喷了出来，面色惨白，先前那一瞬，他几乎嗅到了死亡的味道。
　　“太危险了。”他苦笑道。
　　怀中的夭夭轻轻拍了拍他的后背，然后站起身来，明眸看向前方，缓缓的道：“不过我们来对地方了。”
　　周元搽去嘴角的血迹，也是在此时抬起头来，紧接着他的脸庞便是在此时一点点的凝固。
　　只见得前方，有着无尽的阶梯蔓延而上，四周皆是黑暗虚空，而阶梯的尽头，有着一座石台。
　　石台之上，有光芒大放，那光芒之中，可见一枚石印，石印方正，宛如象征天地，一股无法形容的古老，混沌之气，自其中缓缓的散发出来。
　　在石印四周，有天地山川河流之异象不断的闪现。
　　周元难以形容石印所带来的那种感觉，那就犹如天地间，最为古老与尊贵之物，足以让得任何存在，在其面前显得青涩。
　　周元望着它，然后他感觉到，体内的三道圣纹，在此时嗡鸣震动，似乎是在欢呼雀跃。
　　因为它们，也是由它而来。
　　周元口干舌燥，脑袋中一片嗡鸣声，他有些无法相信，他就这样，来到了这苍玄天中，象征着掌控之意而无边尊贵的圣物之前……
　　“苍、玄、圣、印……”
　　他喃喃着，一字一顿，声音带着颤抖的响起。


第七百一十四章 虚空动荡
　　周元怔怔的望着那石梯尽头处的古老石印，许久之后，那内心的翻江倒海方才渐渐的平息下来。
　　“真没想到，有朝一日我竟然能够亲眼的看见这苍玄天中最为尊贵之物。”周元忍不住的感叹一声，开口说道。
　　不过在面对着那苍玄圣印时，他的眼中反而并没有存在丝毫的贪婪与垂涎之色，因为他心中很明白，此物根本不是此时的他所能够染指的。
　　几道圣纹，他还能够隐藏起来，可如果连苍玄圣印都在他身上的话，那必然会引得诸多大能窥探。
　　以他这神府境的实力，显然不可能承受得了这种程度的大机缘。
　　不过，此物虽然他不能染指，但也绝对不能落在圣宫的手中，不然的话，他同样没什么好下场。
　　夭夭抱着吞吞，明眸盯着那古老的石印，并未说话。
　　“你试试能否将其带走吧。”她看向周元，开口说道。
　　周元深吸一口气，点了点头，然后迈步踏上石梯，不过旋即他转头瞧着立于原地不动的夭夭，疑惑道：“我们一起吧？”
　　夭夭微微犹豫了一下，然后对着石梯上迈出了一步。
　　嗡！
　　不过，就在她脚步刚刚迈出的瞬间，那石梯尽头的苍玄圣印，忽然猛的一震，竟是有着一种无边之力涌出，直接是震得这黑暗的虚空剧烈的震荡起来。
　　石梯剧烈的晃荡。
　　周元面色大惊，有些不明白这苍玄圣印怎么突然间会有些异动。
　　倒是夭夭明眸微闪，将那踏出的步伐缓缓的收了回来，她凝视着古老的苍玄圣印，先前的那一瞬，她似乎是察觉到苍玄圣印有点抗拒她的接近。
　　那种感觉，仿佛是某种忌惮。
　　“你自己去吧。”夭夭道。
　　周元见状，也就不再多说，点了点头，转身加快速度，踏过那一道道石梯，直奔最高处的苍玄圣印而去。
　　足足半柱香后。
　　他方才抵达最高处。
　　而此时，苍玄圣印近在咫尺。
　　周元望着那悬浮的古老石印，石印显得极为的古朴，然而周元很明白它所代表的意义，它是苍玄天最至高无上的圣物。
　　拥有了它，便可掌控苍玄天，成为一天之主！
　　当然，想要将其掌控，自然也必须需要与之匹配的实力，按照周元估计，怕是起码得达到法域境，才能够真正的掌控苍玄圣印。
　　周元微微颤抖的伸出手掌，小心翼翼的伸出，然后指尖与那苍玄圣印，轻轻的碰触到了一起。
　　轰！
　　碰触的瞬间，苍玄圣印之上，顿时有着亿万道光芒绽放出来。
　　一些光芒照耀在周元的身躯上，再然后，他便是震惊的感觉到，一道光虹，直接贯穿了第一重神府与第二重神府间的壁障。
　　两重神府在此时交融。
　　澎湃的源气呼啸而进，然后节节攀升。
　　周元心中震撼，他不过只是被那苍玄圣印的神光照了一下，第一重神府就被打磨圆满，原本按照他的估计，这起码需要消耗上百株下品神府宝药才能够做到的。
　　而且并不止于此，他的肉身，被那神光刷过，浑身的血液都是沸腾起来，血肉宛如是经历了一次无法想象的淬炼一般，爆发出惊人的生机，在其心脏间，一滴滴赤金色的血液不断的诞生。
　　之前的周元，即便是修成了玄圣体，心脏间的赤金之血，也不过两三滴，然而如今，这短短一会，赤金之血，已是达到了数十滴！
　　在其眉心间，神魂也是震动起来，盘坐的神魂在那神光之下，变得越来越凝炼……
　　他显然是得到了巨大的好处，而这，或许是苍玄圣印给予第一个发现他的人的一种馈赠……
　　不过，沉浸在震撼中的周元并没有发现，当苍玄圣印波动的那一霎那，整个苍玄天的天地源气，都是在此时动荡起来。
　　黑渊所在之地，更是有着无穷无尽的天地源气涌现。
　　原本死寂的大地上，竟是在短短数息间，出现了生机，大地上有着植物生长，水流凭空而生，迅速的汇聚，化为了大河，奔腾起来。
　　……
　　圣州大陆。
　　圣宫。
　　盘坐于深渊之前的圣元宫主，微闭的双目在此时猛然睁开，他的眼中，有着难以遏制的狂喜涌现出来，下一刻，他仰天大笑起来。
　　“苍玄圣印，你终于现世了！”
　　“圣宫十殿殿主，跟本宫走！”
　　圣元宫主喝声响彻天地，下一瞬，他的身影已是破开空间，消失而去。
　　唰！唰！
　　与此同时，震荡的圣宫内，十道气势磅礴的身影也是呼啸而出，消失于天地间。
　　……
　　苍玄宗。
　　青阳掌教面色凝重的望着天地间，先前那种异动，他自然也是察觉到了，而且他能够感知到，整个苍玄天的源气波动源头所在。
　　能够引动整个苍玄天地的源气，除了苍玄圣印那等圣物，还能有什么？
　　“苍玄天，要乱了……”
　　唰！
　　在他的身后，数道身影闪现而出，正是涟漪峰主等几位峰主。
　　“先前的波动……”涟漪峰主率先开口问道，她俏脸上满是紧张之色。
　　“苍玄圣印已出世，动身吧，圣宫那边，应该也是感应到了。”青阳掌教没有多说，只是声音低沉的道。
　　其他人闻言，皆是神情肃然起来。
　　空间在此时波动起来，而他们的身影，则是凭空消失于峰顶上。
　　……
　　问剑宗……
　　北溟镇龙殿……
　　百花仙宫……
　　天鬼府……
　　圣州大陆另外四大巨宗内，此时都是有着一道道气势恐怖的光影冲天而起，直接破开空间，消失不见。
　　不仅仅是这些巨宗，苍玄天内，所有的顶尖强者，皆是在先前的那一刻，感应到天地间的异样波动。
　　所以，苍玄天内的诸多大陆上，不断的有着身影破空而去。
　　这么多的强者同时出现，自然是引来了天大的震荡，苍玄天内，无数生灵皆是惊颤的望着这一幕，他们感觉，接下来所发生的事情，必然会引得天地动荡。
　　而上一次，苍玄天内如此的震荡是什么时候？
　　似乎是那位苍玄老祖陨落吧？


第七百一十五章 强者云集
　　黑渊外围。
　　黑渊深处传出来的天大动静，自然也是传递到了此处，于是那无数人目瞪口呆的望着死寂大地中不断的有着充满着生命的植被生长出来，一些树苗更是以惊人的速度成长，化为参天大树。
　　很快的，这死寂的天地间，便是有着巨大的森林出现。
　　一条条河流犹如白色的匹练，分割着辽阔的大地。
　　一副生机盎然的模样。
　　无数生活在黑渊中的人一脸呆滞，有着一种还处于梦境中的感觉。
　　不过，待得天地间的源气陡然变得极端浓烈的时候，他们清醒了过来，因为他们感觉到体内多年未曾有动静的源气也是在这种环境之下开始增涨起来。
　　于是，所有人都疯狂了。
　　以往的黑渊，天地源气颇为稀薄，而且因为大地死寂，令得此处枯燥无比，所以如果不是迫不得已，几乎不会有人生活于此。
　　可如今，这曾经的绝境，却是在此时有着衍变成洞天福地般的迹象。
　　黑渊的变化，让得无数人一头雾水，他们显然不明白究竟发生了什么。
　　不过，就在他们为之狂喜的时候，黑渊上空的空间剧烈的动荡起来，紧接着，虚空被撕裂开来，一道道气势恐怖的光影自其中呼啸而出。
　　那些光影，带着无法想象的威压，当他们出现的时候，黑渊中生活的那些生灵，皆是感觉到连神魂仿佛都是凝固下来，无法动弹。
　　可以想象，那些光影，恐怕只需要一个念头，这黑渊中的生灵，就将会死得干干净净。
　　不过所幸的是在那些强大的光影眼中，他们宛如蝼蚁般渺小，所以根本未曾停留一瞬，直接是对着黑渊深处而去。
　　一波波光影不断的出现，引得天地动荡，黑渊中的那些生灵，皆是瑟瑟发抖的跪伏下来，甚至连头都不敢抬起。
　　待得许久后，那些可怕的气势远去，他们方才敢抬头望向远处，面面相觑，眼中满是恐惧。
　　他们不知道那从未有人跨足过的黑渊深处究竟发生了什么，竟然能够引来如此之多恐怖的强者……
　　……
　　黑渊深处。
　　毁灭雷池上空。
　　虚空动荡，旋即直接是被一股恐怖的力量撕裂开来，十来道光影，自破碎的虚空中缓步踏出。
　　那领先一人，正是圣宫的圣元宫主。
　　他那一对银瞳，望着这方天地，最后锁定在了下方的毁灭雷池中，脸庞上有着一抹惊讶之色浮现出来，道：“竟然是当年的罪孽之地？！”
　　“哈哈，真是有意思，此地曾经为圣族所灭，而到头来，你苍玄竟然反将苍玄圣印隐匿于此，真是没想到啊。”
　　“不过可惜，你这些手段，终归是无用。”
　　“这苍玄圣印，也该换主了！”
　　不过，就在圣元宫主声音刚落时，不远处的虚空再度被撕裂开来，恐怖的源气威压笼罩天地，有着漠然之声响起：“圣元，这苍玄圣印，恐怕你还不配拥之。”
　　圣元宫主笑吟吟的看去：“原来是苍玄宗到了。”
　　只见得那里，青阳掌教凌空而立，在其身后，便是涟漪峰主等人。
　　滔天般的源气滚滚而动，源气太过的浓烈，直接是形成了看不见尽头的云层，铺天盖地，犹如是要毁天灭地。
　　“呵呵，还真是热闹啊。”
　　这般时候，虚空再度被撕裂，一道有些佝偻的苍老身影缓缓的迈了出来，而当他出现时，整个天地间仿佛都是有着剑吟之声响起。
　　那是一名身穿麻衣的老者，他看起来佝偻苍老，可当其站在那里时，却是宛如一柄太古神剑，足以斩灭神灵。
　　在老者身后，还跟着一批同样浑身散发着滔天锋锐之气的身影。
　　而之前周元曾经见过的银霄谷主，也是在其中，显然，紧随而来的这些人，正是问剑宗。
　　“天剑尊……”
　　青阳掌教望着那苍老的身影，眼神微凝。
　　这位天剑尊，自然便是问剑宗的掌教，而且，说起来他还算是与苍玄老祖同辈，资历极老，这位常年都处于闭关之中，但这一次，面对着苍玄圣印的出世，他也不得不出现了。
　　而在问剑宗出现后不久，此地的虚空，开始剧烈动荡，一波波气势恐怖的身影，破空而至。
　　“没想到竟然还能见到苍玄圣印现世的这一天。”虚空震荡间，有着一道巨人踏出，巨人身躯之上，似乎是铭刻着古鲸光纹，他出现时，连虚空都是在不断的崩塌，仿佛是无法承受其重。
　　那是肉身修炼到无法形容层次的表现，可谓是真正的不死不灭。
　　他发出的声音，也是比雷鸣更响，大地震动，虚空裂开。
　　那巨人似也是发现此处天地被他震得摇摇欲坠，于是庞大的身躯开始缩小，数息后，便是化为了一名赤着上身的中年男子。
　　他面目憨厚，如老农一般，身躯上，铭刻着古老鲸纹。
　　北溟镇龙殿，古鲸尊者。
　　而在古鲸尊者出现后，天地间有异香出现，虚空间，有着一朵巨大的光莲缓缓的绽放开来，光莲内，有着一名彩裙美妇，赤足而立，气质容颜皆是倾世。
　　百花仙宫宫主，单清子。
　　“桀桀，多年不见，单宫主还是这般美丽，真不愧是当年我苍玄天第一美人。”在那巨大的光莲不远处，有无尽阴森的黑烟，自虚空中涌出，黑雾滚滚，带来漫天尖啸之声。
　　而在那黑雾中，一名黑袍身影缓缓的升起，那是一名身躯肥硕的白胖子，他随手自黑雾中抓出了一道神魂，塞进嘴中嚼碎吞下，然后眼睛泛着绿光的看着百花仙宫宫主。
　　这正是天鬼府府主，魔罗。
　　此时此刻，苍玄天六大巨宗，尽数来到！
　　而且，在那更外围处，还不断的有着一道道光影破空而来，他们皆是气息强大，若是放在平日，也是一等一的强者，一方巨擘。
　　可现在在这里，他们却暂时只能居于外围观望。
　　可以毫不客气的说，苍玄天的顶尖存在，此时超过九成，都是出现在了黑渊深处……
　　圣元宫主面带微笑的望着这群雄汇聚的一幕，悠悠的道：“自从当年我圣宫与苍玄一战后，这苍玄天可是好多年未曾这么热闹了。”
　　“诸位来此，想必也是感应到了苍玄圣印的波动……”
　　“哈哈，也罢，既然来了，那就先请圣印现身吧！”
　　声音落下，圣元宫主伸出手掌，对着下方的雷池，猛然一握。
　　轰轰！
　　伴随着他一掌握下，只见得下方那毁灭雷池中顿时剧烈的波动起来，竟直接是被生生的撕裂开来，下一瞬，某处隐匿于雷池中的虚空，也是在此时被缓缓的撕开。
　　当那里的空间被撕开时，其中的景象，也是在这一刻，落入到了在场诸多顶尖强者的眼中。
　　下一瞬，天地间的气氛微微凝固，所有人的面庞都是变得有些精彩起来，就连圣元宫主，脸庞都是微微一滞。
　　因为他们见到，在那片神秘空间中，苍玄圣印所在的地方，一道年轻的身影，也是有些茫然的抬起头，然后目光与他们对碰到了一起。
　　这苍玄圣印，竟然已经被人捷足先登了？！


第七百一十六章 又起涟漪
　　虚无空间中。
　　正将手掌搭在苍玄圣印上面的周元抬起头，然后他便是见到空间被撕裂开巨口，而他的目光透过那空间裂痕，能够清晰的见到此时雷池上空的一位位巨头……
　　那些大佬身躯上，皆是散发着滔天般的波动，足以震荡天地。
　　周元顿时头皮发麻。
　　而此时他们的目光，尽数的汇聚在周元的身上，看得出来，当他们在见到周元出现在此处时，即便是以他们的心性，都是出现了片刻的呆滞。
　　他们这些各方巨头，诸多博弈，费尽心思的找寻着当年由苍玄老祖隐匿起来的苍玄圣印，试图成为这苍玄天新一任天主，为此不知道付出了多大的心血。
　　而如今，苍玄圣印总算是现世，他们顷刻间赶至，原本还想先观摩一下那苍玄圣印，可谁能想到，竟看见了有人比他们更先抵达。
　　“呵呵，我道是谁有这般机缘，竟然是苍玄宗的人？”
　　圣元宫主笑眯眯的注视着位于虚无空间中的周元，原本以他的身份，对于周元这般弟子根本不可能会记住的，但之前周元与武煌争锋，成为了圣州大陆上的焦点，自然他也就难得的记住了周元的样貌。
　　“看来你苍玄宗，还真是得天独厚呢。”圣元宫主别有深意的道。
　　其他的一些宗派巨头，目光微闪。
　　其实对于如今苍玄天的格局，他们都还算是满意，毕竟没有谁愿意头顶上多出一位天主，当然，如果他们能够成为天主，倒是可以接受。
　　青阳掌教以及涟漪峰主等人也是有些愕然的看了周元一眼，显然都没想到他会出现在这里。
　　“嘿，这小子还真是有天大的机缘。”白眉老人忍不住地说道。
　　苍玄圣印这般至高圣物，连圣元宫主都难以寻觅，然而如今，却是被周元一个小小的神府境率先找到，这真是让人难以置信。
　　灵均峰主皱了皱眉，道：“可惜福缘太重，未必是什么好事。”
　　在这种局面中，周元就犹如狮虎群中的小白鼠，稍稍一点异动，就有可能令得他死无葬身之地。
　　“周元是我苍玄宗弟子，若有危机，自当护他。”青阳掌教开口说道。
　　眼下这里，各方巨头大佬稍稍出手，就能将周元抹杀，不过好在的是周元有着苍玄宗这后台，其他那些顶尖强者方才不会因为一点点的不虞，就不分青红皂白翻手将其镇杀。
　　涟漪峰主他们闻言，皆是点点头，周元是苍玄宗弟子，如果让得他在这里被人所杀，那也是在践踏他们苍玄宗的名声。
　　不过好在的是，在场的这些巨头，也都并没有因为周元的率先接触苍玄圣印就有太多的波澜，他们并不担心周元在他们的面前取走苍玄圣印。
　　因为周元太弱了。
　　苍玄圣印那种至高圣物，并非是什么人都能够拿走的。
　　所以，各方巨头在经过刚开始的惊愕后，皆是把目光从周元身上收了回来。
　　今日能够决定苍玄圣印归属的，不是一个小小的神府境弟子，而是在场这些苍玄天内的顶尖存在……
　　所以就算周元是第一个抵达此处，触及苍玄圣印的人又能如何？
　　圣元宫主也没有将时间浪费在一个无关紧要的小弟子身上，他的目光环顾一圈，淡笑道：“诸位，天源界九天，我苍玄天位居末尾，归根究底，还是因这些年苍玄圣印隐匿，此天内，再无天主。”
　　“而如今苍玄圣印终于现世，或许也是天意，我苍玄天内，也该有新任天主现世了。”
　　他的声音传出，然而却是引来一片沉默，无人应答，各方巨头皆是目光闪烁，天地间的气氛压抑得几乎凝固起来。
　　良久之后，青阳掌教方才淡淡的道：“莫非你所说的新任天主，便是你圣元吗？”
　　圣元宫主银色眼瞳中，有着神秘与无情之色，他唇角泛起一丝笑，道：“苍玄老祖当年横压苍玄天，何等强大，可最终也被我圣宫所灭，说来，这当算是我圣宫最大之战绩。”
　　此言一出，青阳掌教眼神瞬间变得森冷起来。
　　“圣族之狗，也敢妄图天主之位，待你成了苍玄天之主，这苍玄天无数生灵，岂非是要随你做那圣族之狗？！”而就在此时，一道充满着浓浓恨意的冰冷声音，自青阳掌教身后响起。
　　只见得涟漪峰主一对美目，死死的盯着圣元宫主，那般眼神，有着无法洗刷的滔天恨意。
　　而她所说之话，也是毫不留情，狠毒到了极致。
　　圣元双目微眯，道：“我圣宫虽然利用了圣族之力，但却并非是那圣族之狗。”
　　他盯着涟漪峰主，嘴角划起一抹讥讽之意：“失败者之言，最是可笑，看来苍玄老祖，也没教出什么好东西来。”
　　轰！
　　涟漪峰主美目赤红，下一瞬，滔天般的源气自其体内爆发而出，一道法域以她为源点笼罩开来，天地源气直接是疯狂的汇聚，化为了无数星辰。
　　星辰之中，有法域之力灌注，璀璨如钻。
　　轰轰！
　　那些法域星辰呼啸而下，带着毁灭之威，狠狠的对着圣元宫主砸落而去。
　　那威能无法形容，足以毁天灭地。
　　“你不过源婴境而已，虽触及法域，开辟了小法域，但何来的胆子在本宫面前显露？”圣元宫主望着那从天而降的源气星辰，银色眼瞳中有着讽刺浮现。
　　他伸出白皙的手掌，对着虚空轻轻一握。
　　那一瞬，天地仿佛都是凝固，而那从天而降的星辰，竟是直接扭转了方向，然后以更为可怕的威能，对着涟漪峰主轰将而去。
　　青阳掌教见状，顿时一声冷哼，袖袍一挥，整个虚空都是在此时撕裂开来，形成了空间裂痕，而那些星辰，便是尽数的落入其中。
　　他转头看向涟漪峰主，道：“莫要冲动。”
　　涟漪峰主却是美目赤红，双目死死的盯着圣元，眼中滔天恨意。
　　其他各方大佬，皆是未曾插手，因为他们知晓圣宫、苍玄宗两者间的恩怨。
　　圣元宫主瞧着一副欲要噬人般模样的涟漪峰主，嘴角掀起一抹意味深长的笑意，道：“看来涟漪峰主很是仇恨本座啊。”
　　涟漪峰主寒声道：“你杀我师，我自与你不死不休！”
　　圣元宫主轻笑一声，道：“涟漪峰主，苍玄老祖当年乃是圣者境，又掌控苍玄圣印，真要说来，在这苍玄天内，就算有圣族围猎于他，想要得手，也并不容易。”
　　所有人都是皱起眉头，不知道圣元宫主怎么突然说起此事。
　　“想要真正的将其斩杀，唯有令得苍玄圣印短暂的脱离其掌控，令其暂失天主之位，于那瞬息之间，方可找寻破绽，将其镇杀。”
　　涟漪峰主的脸色，在此时渐渐的苍白。
　　圣元宫主歪着头看着涟漪峰主，笑吟吟的道：“涟漪峰主，你可记得你曾经做过什么？”
　　此时，所有的目光，都是看向了涟漪峰主，包括青阳掌教他们，皆是眼神惊疑不定。
　　圣元宫主微笑的轻声继续的响起，却是宛如惊雷，令得无数人目瞪口呆。
　　“当年如果不是你在那苍玄圣印上做了手脚，你真当苍玄老祖会被圣族围猎而陨落吗？”
　　“所以说，你何必仇恨于我……因为，苍玄老祖之陨，最大的凶手，可是你啊……柳涟漪！”
　　那虚无空间中，周元也是眼带骇然，难以置信的望着涟漪峰主。
　　难道，这苍玄宗内有可能存在的内鬼，竟然会是她？！


第七百一十七章 宗门有鬼
　　圣元宫主的声音，还在天地间残留回荡，而此地各方巨头，皆是眼神震惊，显然是没想到圣元宫主竟然会吐露出一个如此惊天的大秘密。
　　当年苍玄老祖之陨落，竟然是因为柳涟漪在苍玄圣印上面做过手脚？！
　　青阳掌教、白眉老人等人，也是在此时怔怔的望着的柳涟漪，眼中满是不敢相信。
　　在苍玄老祖所收的弟子中，柳涟漪最末，算是所有人都最疼爱的小师妹，而苍玄老祖对她，也是尤为宠爱。
　　柳涟漪对于苍玄老祖，同样是无比的亲昵，可谓是敬爱到了极致，当年苍玄老祖陨落，如果不是青阳掌教他们阻拦，恐怕柳涟漪早就冲上圣宫，以死相斗了。
　　所以对于圣元宫主所说，他们第一反应就是前者抹黑，但当他们在见到涟漪峰主那惨白的面色时，心头却是忍不住的沉了下去。
　　此时的涟漪峰主面色惨白，娇躯都是在微微的颤抖着。
　　许久后，她方才喃喃道：“你胡说什么！我根本就没有在苍玄圣印上面做过手脚！”
　　青阳目光紧紧的盯着涟漪峰主，缓缓的道：“小师妹，你究竟做了什么？！”
　　当年苍玄老祖陨落，青阳掌教内心就有一丝怀疑，因为他很清楚苍玄老祖的实力，再加上掌控苍玄圣印，就算是有圣族的强者围猎，也不可能在苍玄天内令得其陨落。
　　这之间，必然有原因。
　　只是，他无论如何都想不到，这件事，竟然有可能会和涟漪峰主有关。
　　涟漪峰主惨然一笑，道：“我真的没想过害师傅，我只是，我只是在那苍玄圣印上面铭刻了一道清心神纹，它并没有任何的害处，只是会隔绝苍玄圣印对师父的一些影响。”
　　青阳掌教面色一变，压抑着怒气喝斥道：“简直愚蠢，你为什么要这么做？”
　　涟漪峰主玉手紧握，颤声道：“我自古籍中查探出，掌控苍玄圣印这等至高圣物者，七情六欲皆会被摒弃，我，我……”
　　青阳掌教、白眉老人、洪崖峰主等人都是沉默了下来，他们眼神复杂的看着涟漪峰主。
　　柳涟漪是他们的小师妹，他们几乎是看着她长大，这些年来，对她的某些心结，也算是有一些察觉。
　　自很多年起，柳涟漪怕就是暗中喜欢上了师父，后来可能师父也是察觉到了，便是不再让柳涟漪留在身旁，让其多去历练。
　　而柳涟漪也感觉到了苍玄老祖这些举动的含义，心中自然不愿，少女怀春，便是钻了牛角尖，再自古籍中发现了苍玄圣印的影响，故而就觉得苍玄老祖对她冷淡下来是因为苍玄圣印的缘故，于是就找到了那“清心神纹”，将其铭刻于苍玄圣印上，试图以此屏蔽苍玄圣印对师父的影响。
　　青阳掌教眉头忽的紧皱起来，沉声道：“不过苍玄圣印始终在师父身上，你怎么可能接近？”
　　柳涟漪咬着牙道：“我趁师父闭关，偷来的。”
　　白眉老人摇摇头，道：“胡说，师父即便闭关，苍玄圣印也是居于结界保护中，那个结界，连我们这些弟子，都是靠近不得，只有……”
　　话到此处，他声音停了下来，包括青阳掌教他们，目光都是缓缓转向，看向了一旁始终保持着沉默的灵均峰主。
　　那个时候，只有身为师父贴身童子的灵均，才能够进出那座结界。
　　“灵均，是你做的？”青阳掌教深吸一口气，慢慢的道。
　　灵均峰主俊美如少年般面庞一片木然，他竟然并没有否认，而是直接道：“此事是我造成，甘愿受掌教处罚。”
　　洪崖峰主闷哼一声，道：“恐怕是小师妹让你将圣印从结界中取出来的吧？”
　　灵均峰主没有说话，微闭眼目。
　　当年的他，幼年流落，无依无靠，在那将要饿死之际，有着一个身穿彩衣的小女孩蹲下来，有些艰难的将他背了起来，送到了山上，求她的师父将他收为童子。
　　师父却是不肯，令他吃饱就下山离去。
　　他不愿，不是为了求那天大本事，而是因为那小小的彩衣身影，是他那些年中内心中唯一感受的温暖，于是他在那山下，跪拜了整整一月。
　　虽然期间有着小女孩偷偷的给他送了点吃食，但也险些被生生饿死。
　　最终，老祖收他做了贴身童子。
　　那一日，他很高兴，因为从今往后，他可以时刻都看见那道彩衣……
　　那身穿彩衣的小女孩，自然便是如今的涟漪峰主。
　　所以，当后来的柳涟漪请求他帮忙将苍玄圣印取出来的时候，他没有多少的犹豫……虽然那个时候，他其实已经明白了柳涟漪的心。
　　但他不愿意看见她失望的脸。
　　这些年来，他没有将这个秘密吐露出去，不过，随着老祖那次的陨落，柳涟漪可能也是察觉到了什么，所以开始变得越来越偏激，甚至对他，都是有了一些愤怒。
　　或许，迁怒于当年他没有阻拦下她的那些愚蠢行为。
　　所以，这么多年，她对他始终都是冷目针对。
　　不过灵均没有不甘，内心深处反而更多的是心疼，因为他知道，柳涟漪心中承受着多大的悔意，她其实，是很想直接去圣宫与圣元宫主同归于尽的……
　　她早已没了想要活下去的心。
　　望着沉默下来的柳涟漪与灵均峰主，青阳掌教指了指两人，咬着牙道：“你们两个简直就是混账不如的蠢东西！”
　　这两个蠢货，为了一些破事，竟然有泼天的胆子，去苍玄圣印上面搞事情！
　　这也就成了后来苍玄老祖陨落的导火索。
　　“不过，清心神纹虽然是极为古老的源纹，但就算搞到了苍玄圣印上面去，其实也不会有太大的影响。”白眉老人突然道。
　　青阳掌教双目一眯，眼神阴沉的看向圣元宫主。
　　此时的后者，也是微微一笑，道：“没错，虽然那近乎一模一样，那可不是什么清心神纹……”
　　柳涟漪一呆，下一刻，她眼神赤红的盯着圣元宫主，颤抖的声音中有着无边的杀意：“果然，这一切，都是你们的阴谋？！”
　　青阳掌教的眼神，愈发的阴沉了，他缓缓的道：“能够引得小师妹在我苍玄宗藏经楼中找寻古籍，又刚好是找到了那似清心神纹的东西……”
　　“也知道只有小师妹，才能够通过灵均找机会碰触到苍玄圣印……”
　　“看来，你们对我苍玄宗，还真是了如指掌啊……还是说……”
　　他的声音顿了片刻，再度低沉的道：“我苍玄宗内，有鬼？”
　　当他低沉的声音还在飘荡，所有人都还未曾回过神来的时候，一只干枯的手掌，悄无声息的掠过，掌心下，有着毁灭气息酝酿。
　　然后，轻飘飘的落向了白眉老人的后背。
　　但是，就在那干枯手掌即将落下的那一瞬间，一只手掌破开虚空，一把便是抓住了那干枯手掌的手腕处，虚空震裂，令得其无法的落下。
　　空间波荡，一道佝偻的苍老身影在白眉老人身旁显露出来，竟然是玄老！
　　而此时的他，原本浑浊的眼目，却是死死的盯着前方，满是皱褶的脸庞上，杀意弥漫出来，最终，他深深的叹息一声。
　　“果然是你……”
　　“雷钧……”


第七百一十八章 我姜雷钧
　　黑渊上空。
　　各方巨头此时都是面色精彩的望着眼前这一幕，谁能想到，在这苍玄圣印现世之际，各方还没有开始争夺，而苍玄宗内，却已经上演了一场让人惊心动魄的故事……
　　其间的狗血与跌宕起伏，让得在场这些巨头，都是心头紧绷。
　　不过，一些人的目光，掠过一直笑眯眯的圣元宫主时，却是心中升起极大的警惕，如今看来，当年苍玄老祖的陨落，完全就是圣宫设计的一场天衣无缝般的谋划。
　　虚无空间中的周元，也是面庞紧绷，眼前这番转折，对他也是造成了不小的冲击。
　　原本先前他还以为当年苍玄老祖陨落，应该就是因为涟漪峰主，可如今再看来，涟漪峰主与灵均峰主，都只不过是被人利用了。
　　而一切暗中推动的人，竟然会是雷钧峰主！
　　周元咽了一口唾沫，雷钧峰主在苍玄宗内诸位峰主中，存在感最弱，周元来到苍玄宗后，也几乎从未与其打过交道。
　　在他看来，雷钧峰主不苟言笑，执掌宗内刑罚，很多弟子都是对其又敬又怕，而在宗内诸多事宜上，雷钧峰主都是保持着绝对的中立，再加上辈分的原因，他在苍玄宗内拥有极高的地位。
　　有些决定，就连青阳掌教，都得向雷钧峰主请教。
　　然而，谁又能想到，这个在很多人心中近乎没有存在感的人，竟然会是苍玄老祖陨落的最后推手！
　　甚至不仅周元感到难以置信，就连涟漪峰主他们，都是直直的望着雷钧峰主，眼中满是愤怒与不解。
　　青阳掌教死死的盯着试图对白眉老人出手，但却被突然现身的玄老阻拦的雷钧峰主，缓缓的道：“当年那个时候，宗内的藏经楼，便是由雷钧师叔执掌的吧？”
　　“也只有执掌藏经楼的你，才能够让得小师妹看见你想让她看见的东西……而且还连她自己都无法察觉到。”
　　“你，为什么要这么做？！”
　　“师父待你，可有半点不好的地方？！”
　　在那诸多愤怒的目光注视下，雷钧峰主面庞依旧没有什么表情，他看了一眼面前的玄老，然后淡淡一笑，道：“苍玄对我很好。”
　　“不过，我却不甘……”
　　雷钧峰主凝望着天空，许久后，方才继续平淡开口，没有波澜：“我与苍玄，自小便是相识，不过你们或许并不知晓，在最开始的时候，我才是所有人眼中的天才骄子，而苍玄，只是跟随在我身旁毫不起眼的角色罢了。”
　　“他那时，视我为大哥，尊崇我，而我保护着他，偶尔还能给他一些修炼资源。”
　　“不过后来，却是开始有些变化，他渐渐的成长，绽放出光芒，成为了天地间顶尖的强者，那时候，我却被远远的抛在身后，只能仰望着他的背影。”
　　“那个时候，已经没有人再记得我了，甚至，他们会笑着嘲讽我，你竟然也有资格当他的大哥？”
　　“后来，他创立了苍玄宗，那时的我，与他相差甚远，他邀请我去苍玄宗，于是我成为了雷钧峰主……”
　　“但是在苍玄宗，他的耀眼无人可及，世人永远都是尊崇的看着他，正如他以往看着我，而如今的我，却变成了以往的他。”
　　“所有人都说，如果不是他的一时心善，我根本就没有资格成为苍玄宗的峰主。”
　　“我也曾努力的想要证明些什么，但是……他太耀眼了。”
　　“后来我绝望了，因为我知道，我是不可能追赶他的，所以那时候我在想，他宛如烈阳般的耀眼，而我便是他身旁被烈日遮掩的星辰，想要真正的让得世人知我，或许，也就只有当烈阳落下之时了……”
　　天地间，所有人都是望着雷钧，一些人眼神复杂，因为他们也回忆起了当年那个人横压整个苍玄天时，那一辈的所有人，都处于其光芒之下。
　　不过他们最终接受了，可这个曾经将光芒照耀苍玄的人，却是无法接受这种巨大的反差，或许，苍玄对他越好，他内心深处就越是感到耻辱。
　　这就成为了他的心障与心魔。
　　雷钧显然是那种极其偏执之人，只是他隐藏得很好，没有任何人发现。
　　玄老干枯的手掌如鹰爪般死死的锁住雷钧的手腕，他那苍老的面庞微微抖动，嘶哑的道：“这就是你的理由吗？你来到苍玄宗后，主人给了你多少帮助？给了你多少的指点？”
　　“如果不是主人，你能有如今的地步？！”
　　雷钧一笑，道：“看，连你也认为如果没有苍玄的话，如今的我，根本就一无是处。”
　　他叹了一声，道：“这可不是我想要的啊，所以后来当圣元暗中找到我时，我答应了与他合作，因为我觉得，这照耀苍玄天的太阳，也到了降落的时候了。”
　　“我会向世人证明，没有了他苍玄，我会更加的耀眼。”
　　“背叛宗门，忘恩负义，现在的你，就很耀眼吗？”玄老震怒，一股恐怖的源气威压猛然自其体内爆发出来，他一掌拍出，掌下的空间直接爆碎开来。
　　雷钧望着玄老那恐怖一掌，神色依旧漠然，下一瞬，巨大的法域自其体内涌现而出。
　　而玄老那一掌，拍在法域上，引得虚空剧烈震荡，但却未能将法域击破。
　　“你竟然也踏入了法域境？！”玄老眼神阴沉，盯着雷钧。
　　而白眉老人、洪崖峰主等人也是面色微变，在苍玄宗内，唯有青阳掌教真正的踏入了法域境，而他们，都还只是处于源婴境巅峰。
　　虽说也开始接触法域之力，可终归还未曾完全的踏出那一步。
　　可谁能知道，雷钧竟然是在无人可知间，率先迈入了法域境。
　　这隐藏的实在是太深了。
　　雷钧淡笑道：“苍玄陨落时，我便踏足了法域境，可见我说得并没有错，若是没有了苍玄遮掩，世人所知的，方才不会是雷钧峰主，而是……姜雷钧。”
　　青阳掌教眼神冷冽，道：“这些无用之言，便不需要多说了。”
　　他周身有着法域波动出现，今日的苍玄宗，可算是成了一场笑话，不过不论如何，雷钧背叛了苍玄宗，必须有所惩处。
　　不过，就在青阳掌教打算动手时，一股恐怖的压迫，却是忽然的笼罩而来。
　　圣元宫主银色双瞳盯着青阳掌教，面带微笑，显然，他并不会坐视青阳掌教他们对付雷钧，毕竟，雷钧只要存在的话，就会令得苍玄宗自顾不暇。
　　“青阳，这是你们苍玄宗的事，何必在这里闹，而且眼下这里，可还有更重要的事情。”
　　圣元宫主银色双瞳，带着莫测之色，投向了虚无空间之中的苍玄圣印，而其声音，也是回荡于天地间。
　　“既然各方都在此处，如今倒是好商讨一下，这现世的苍玄圣印，应当如何处置吧？”


第七百一十九章 圣者之火
　　当圣元的声音再度响起时，这片天地间的气氛都是变得有些微妙起来。
　　各方巨头，目光闪烁，在苍玄天内，如今圣宫实力最强，苍玄宗略次，不过这两大巨头间有着极深的仇怨，所以一般两者碰面时，必然会对上。
　　所以其他巨头则是能够坐山观虎斗。
　　可谁都没想到，眼下那苍玄宗刚刚对上，这圣元直接丢出了一个惊天大秘密，顷刻间便是将苍玄宗瓦解，如今的苍玄宗，不仅少了一位峰主，而且还多了一位踏入法域境的大敌，可谓是焦头烂额……
　　所以说，现在的圣宫，气势无以伦比。
　　处于虚无空间中的周元，自然也是察觉到这一情况，眼中顿时有着忧虑之色涌现出来，苍玄宗毕竟是他的后台，如果连苍玄宗都无法与圣宫相争，那对于他而言，将会是极为不利的情况。
　　可对于眼下这种局面，他一个小小的神府境，自然也是没半点参与的资格，只能干着急。
　　雷池上空，沉默持续了一会。
　　咳。
　　忽然间，那问剑宗的天剑尊咳嗽了起来，他面庞苍老，慢悠悠的道：“苍玄圣印虽好，但如今我苍玄天格局稳定，若是强行而来，恐怕将会掀起血雨腥风，到头来，只会削弱我苍玄天整体实力。”
　　漫天黑雾间，天鬼府的魔罗府主拍了拍圆滚滚的肚子，笑眯眯的道：“可如今苍玄圣印已经出现，我等总不能当做视而不见吧？”
　　北溟镇龙殿的那位如老农般憨厚的古鲸殿主露出朴实的笑容，道：“魔罗府主是想做那更高一等的苍玄天天主吗？”
　　百花仙宫的单清子宫主淡淡的道：“天鬼府怕是没这等能耐。”
　　圣元宫主听得其他巨头的话，轻笑一声，道：“本座倒是有一个建议，我等六宗，可组建联盟，轮值保管这苍玄圣印，如此还免了争斗。”
　　其他巨头微怔，眼露思索。
　　青阳掌教忽的冷笑出声，道：“既然为盟，自会有主次与先后，听你圣元之意，莫非是想为这联盟之主，然后率先保管苍玄圣印？”
　　圣元宫主淡笑一声，言语间有着霸道之意：“我圣宫本就最强，我们不先一步，难道是你这分崩离析的苍玄宗吗？”
　　他并不否认，显然本就是打着这种心思。
　　青阳掌教看了其他巨头一眼，道：“就怕那个时候，你圣元的野心还不止于苍玄圣印，还想将其他巨宗，一同吞并，真的称霸这天地间呢。”
　　天剑尊、单清子等巨头目光一闪，虽然不动声色，但眼中皆是有着一抹警惕升起。
　　如果真让这圣元宫主率先掌管苍玄圣印，说不得他就会私自参悟掌控，到时候一旦成功，实力暴涨，突破法域，踏入圣者境，那么整个苍玄天都将不会有人是他的对手。
　　那个时候，还想再让他将苍玄圣印交出来，恐怕可能性很渺茫……
　　圣元宫主自然也是察觉到了其他巨头眼中的警惕，银色眼瞳中不由得掠过一丝阴翳，他淡笑一声，道：“如此看来，各位是对我的提议没有什么兴趣了？”
　　其他巨头皆是保持沉默。
　　圣元宫主见状，不由得深深的叹息一声，有些悲天悯人的道：“原本以为能将此事平和解决，没想到，最终还是得以武而止……”
　　轰！
　　就在他声音尚未落下之际，一道泛着银光的法域光罩，便是自其体内蔓延而出，化为光罩将其笼罩。
　　一股恐怖威能的法域，已是自其体内爆发出来，他面色淡漠，一脚踏出时，身影如鬼魅般的出现在了青阳掌教之前。
　　圣元宫主五指微曲，银色光芒在其掌心迅速的汇聚，那是法域的力量，同时法域与浩瀚的源气融合，形成了一种属于法域强者方才能够掌控的独特力量。
　　法域源气！
　　那种力量，才是法域强者之根本！
　　圣元宫主掌心处的空间直接崩裂开来，显然是无法承受其力。
　　如果要按照源气星辰的强度来衡量的话，恐怕此时圣元宫主举手投足间，便是上亿级别的源气星辰强度。
　　轰隆！
　　那毁灭一掌，直接是洞穿虚空，拍向青阳掌教，显然是打算将其废掉，震慑其他巨头。
　　“尔敢！”
　　玄老则是在第一时间发现了圣元宫主的企图，当即一声厉喝，一道法域光罩自其体内涌现而出，就要出手相助。
　　不过，雷钧的身影却是出现在了其面前，一拳轰出，法域之力涌动，带来雷霆声，将玄老阻拦而下。
　　如今的局面，雷钧知晓自身已被苍玄宗所不容，所以自然阵营将会偏向圣宫，只有圣宫取胜，他才能够全身而退。
　　“雷钧，你这叛徒！”玄老愤怒出声，出手狠辣。
　　雷钧却是面无表情，运转法域，抵御住玄老的攻势。
　　而其他巨头以及各方顶尖强者，见到双方终于斗起来，却是纷纷退避了一些距离，显然是打算继续坐山观虎斗，眼下的局面，虽然苍玄宗内部失衡，可圣宫想要将其吃下来，那也必定付出惨重代价。
　　那个时候，圣宫被削弱，再想要保持强势，恐怕就没那么容易了。
　　“圣元，想要斩杀我来立威，你未免太高估你了！”
　　青阳掌教冷喝出声，泛着青光的法域光罩覆盖周身，他与圣元，皆是处于法域境大圆满，后者想要对付他，也没那么容易。
　　圣元宫主闻言，嘴角却是掀起一抹诡异之色。
　　“是吗？”
　　圣元宫主头顶上方尺许处，忽有金色的烟雾袅袅升起，瞬息之后，烟雾之中，似有传出了细微之声，再然后，一缕金色的火苗，便是在圣元宫主头顶上方形成。
　　那金色火苗成形的瞬间，这天地间仿佛都是凝滞下来，金色火苗燃烧处，虚空开始不断的崩塌，宛如是被烧毁的油画。
　　一股无法形容的波动，于天地间诞生。
　　那金色火苗，仿佛能够燃尽万物，无物可挡。
　　金色火苗，也是在同一时间倒映进了青阳掌教以及其他的各方巨头的眼中，他们的脸庞上，也是在此时浮现了难以置信的惊骇之色。
　　“那，那是圣者之火？！”
　　片刻后，一道道惊骇欲绝的声音尖锐的响彻起来。
　　“圣元他、他踏入圣者境了？！”
　　法域之上，为圣者，那是天地间至高的境界！
　　只不过，苍玄天自从诞生以来，所出现过的真正圣者境，也唯有苍玄老祖一人，而如今，这圣元宫主难道也是突破到此了吗？！
　　在那漫天惊骇声中，圣元宫主双指暴刺而出，金色火苗穿透空间，直接出现在其指尖，然后闪电般的点在了青阳掌教身躯之外那青光法域之上。
　　嗤！
　　金色火苗晃动，那在常人眼中无可摧毁的法域，却是宛如纸片一般，瞬间被焚烧。
　　“青阳，去陪你师父吧……”
　　圣元宫主嘴角划起一抹狰狞弧度，那燃烧着金色火焰的手指，直接是洞穿法域，对着眼露骇然的青阳掌教暴刺而去。
　　那金色火焰若是落下，即便是法域强者，也将会被焚烧为虚无。
　　因为，那是圣者之火。


第七百二十章 燃烧源婴
　　嗤！
　　圣元宫主燃烧着金色火焰的手指径直对着青阳掌教落下，那金色火苗升腾间，所有的一切，都被焚烧为虚无。
　　即便是青阳掌教周身的法域，都是被顷刻间焚灭。
　　法域唯有法域方可对抗。
　　可法域，在圣者的眼中，并没有多大的作用，因为圣者拥有着圣火，圣火之下，天地皆可焚，即便是法域，也脆弱如纸。
　　圣元宫主这一手，出乎了所有人的意料。
　　没有人能够想象到，圣元宫主竟然能够诞生出圣者之火……
　　所以，在这般先机之下，青阳掌教即便心中震骇，但却根本无法躲避，只能眼睁睁的望着那燃烧着金色火焰的手指，轻飘飘的落来，宛如命运已被锁定，难以挣脱。
　　而一旦他真的被击中，就算是以青阳掌教的实力，今日都必然陨落。
　　“掌教！”
　　白眉老人、洪崖峰主他们也是面色剧变，惊骇出声。
　　在他们的信息中，圣元宫主的实力顶多稍胜青阳掌教一筹，但想要将其击败，却不是那么容易的事情，可谁能料到，圣元竟然隐藏了实力！
　　他们知晓此时青阳掌教的危机，但以他们的实力，却是很难为青阳掌教解围，毕竟他们连真正的法域境都还算不上。
　　而在那外围，其他各方的巨头，也是面色凝重。
　　“嘿嘿，苍玄宗此次要有大麻烦了。”天鬼府的魔罗府主笑吟吟的道，眼中满是贪婪之色，苍玄宗同为六大巨宗，如果今日青阳掌教陨落的话，那么苍玄宗必然会从巨宗行列跌落，到时候，底蕴雄厚的苍玄宗，不知道会引来多少人的垂涎。
　　而其他几位巨头，则是目光闪烁，他们并不愿意见到青阳掌教陨落，因为那会引得苍玄天格局发生变化，毕竟少了苍玄宗的制衡，圣宫无疑将会声势更强。
　　不过，此时的圣元宫主威势太过的骇人，那圣者之火将这些巨头也是震慑得不敢轻易动弹，所以一时间，也无人敢出手帮忙。
　　于是，天地间，无数人都只能眼睁睁的望着青阳掌教在此时陷入危局之中。
　　“唰！”
　　不过，就在此时，忽有一道光影猛的自白眉老人他们身后暴射而出，带着一股决然之气，冲向圣元。
　　“小师妹！”
　　白眉老人，洪崖峰主他们见状，面色顿时大变，急忙喝道。
　　“涟漪！”
　　灵均峰主俊美如少年般的脸庞上也是浮现出焦急之色。
　　不过，面对着他们的声音，柳涟漪却是无动于衷，她那美目中燃烧着仇恨的火焰，死死的盯着圣元的身影。
　　在柳涟漪神府之中，源婴震动起来，磅礴的源气毫无保留的呼啸而出。
　　圣元也是察觉到了那暴掠而来的柳涟漪，但他的眼神毫无波动，淡漠的道：“你连法域境都还未曾踏入，赶来送死吗？”
　　他另外一只手掌上，有着恐怖的法域源气汇聚而来，银光璀璨，引得空间崩裂。
　　然而，面对着气势骇人的圣元，柳涟漪丝毫没有退避的迹象，美目之中，掠过绝然之色，旋即她双手猛的结印。
　　嗡！
　　其神府之中，盘坐的源婴，竟是在此时开始燃烧起来。
　　轰轰！
　　强大无比的源气，在此时疯狂的肆虐开来。
　　一股惊天的气势，也是自柳涟漪的体内爆发，引得天地变色。
　　各方巨头见状，瞳孔陡然紧缩，骇然失声：“燃烧源婴？！她疯了！”
　　一旦源婴燃烧，柳涟漪自身，必然也将会当场陨落。
　　“小师妹！”白眉老人面色惨白，他们终于明白了柳涟漪此时的打算，她显然是打算燃烧源婴，为青阳掌教破局。
　　灵均峰主眼眶欲裂，他的身影，也是在此时疯狂的对着柳涟漪暴射而去，同时嘴中怒吼道：“不要！”
　　柳涟漪回头，看了一眼那疯狂追来的灵均峰主，凄然的一笑，道：“灵均，对不起，这些年来，一直迁怒于你。”
　　“我是罪人，害师父陨落的罪人，如今，这些罪孽，就让我来尝还吧！”
　　下一刻，无边的光芒自她的体内爆发出来，浩瀚的源气犹如是在她的娇躯上凝结成了晶层，最后带着毁灭之力，撞向了面色微变的圣元宫主。
　　“该死！”
　　圣元宫主也是眼神阴沉，面对着一位源婴境强者的拼死一击，他也无法视为无物，于是那刺向青阳掌教的圣火指只能收回，转向那燃烧源婴呼啸而来的柳涟漪。
　　轰！
　　两者瞬息后撞击到了一起，顿时间，毁天灭地的冲击波爆发开来。
　　整个天地，仿佛都是在此时崩塌。
　　黑渊崩裂，巨大的裂痕如巨龙般的对着四面八方蔓延，虚空也是呈现出无数裂痕，宛如碎裂的琉璃。
　　各方强者皆是纷纷退后，抵御着那种冲击。
　　青阳掌教身影倒射而退，面色铁青的望着那冲击波的源头，双掌紧握，眼中满是悲痛与愤怒之色：“从小到大，就知道胡来！”
　　那冲击的源头，在肆虐了许久后，终于是渐渐的散去。
　　无数目光投射而去，只见得面色阴沉的圣元宫主凌空而立，他的衣袖此时炸裂开来，指尖有着鲜血滴落，其头顶之上的金色火苗变得微弱了一些。
　　而柳涟漪的身影，却是消失于天地间。
　　连同消失的，还有着她的气息……
　　天地间寂静无声。
　　谁都没想到，一位源婴境巅峰的顶尖强者，便是在此时，直接陨落……
　　啊！
　　灵均峰主仰天咆哮，声音凄厉，下一刻，他也是眼睛赤红的暴射而出，体内的源婴，竟同样有着燃烧的迹象。
　　砰！
　　不过青阳掌教出现在了他的面前，一掌拍在其胸膛上，将其震退，同时怒喝道：“灵均，你给我冷静一些！”
　　灵均峰主在那虚空上无力的跪倒下来，嘴中发出了悲痛欲绝的咆哮声，宛如受伤的野兽一般。
　　白眉老人、洪崖峰主也是拳头紧握，眼中满是悲痛。
　　他们知晓，柳涟漪的心中，充满着自责与悔意，她早已有了死志，也只有如此，她或许才能够获得一些安宁与解脱。
　　今日的苍玄宗，可谓是损失惨重到了极致。
　　虚无空间中，周元望着外界的战斗，也是心神剧震，他同样没想到，涟漪峰主竟然会选择燃烧源婴与圣元拼死一搏。
　　她虽是女子，但性格却是极为刚烈。
　　而对于涟漪峰主的陨落，他的心中也是颇为的难受，毕竟在苍玄宗内，这位美丽雍容的雪莲峰峰主，还是深得人心的。
　　不知道李卿婵她们知晓了这消息，会难受成什么样子……
　　而且，如此一来，苍玄宗可谓是接连损失了两位峰主，这场苍玄圣印之争，局面对于苍玄宗，对于他而言，可谓是急转直下……
　　今日之局，若是搞不好的话，整个苍玄宗都将会破灭，而失去了苍玄宗这般背景后台，周元也将会陷入巨大的危机。
　　甚至不仅仅是他，包括大周，或许都将会在顷刻间倾覆……
　　周元拳头紧握，这一刻，危机如潮水一般，自四面八方重重涌来，令得他都是感觉到了窒息……
　　此局，如何能破？！


第七百二十一章 圣元选择
　　震荡的天地间，一片寂静，各方巨头皆是沉浸在柳涟漪燃烧源婴所带来的震撼中，毕竟在各大巨宗内，源婴境的实力，足以算得上是顶尖。
　　这些年中，鲜有源婴境陨落之事，可今日，他们却是亲眼见证了。
　　圣元宫主立于虚空，他的面色略显阴沉，虽说斩灭了柳涟漪，但他却并不满意，因为先前他蓄势待发，目标乃是青阳。
　　只要将青阳斩杀，那么苍玄宗将会不攻自破，而其他巨宗，必然也会被震慑。
　　但如今青阳依旧在，而他却不太可能有之前那种绝好的机会，在知晓了他的实力后，青阳掌教必然会有所防备。
　　而他……终归不是真正的圣者。
　　圣元宫主目光微微闪烁，单手负于身后，神情淡漠的将目光环视开来，道：“不知本宫先前的提议，诸位如今以为如何？”
　　各方巨头目光一闪，未曾说话。
　　青阳掌教死死的盯着圣元宫主，眼中满是寒意，旋即他突然道：“圣元，你并非是圣者境！”
　　此言一出，其他巨头纷纷一惊，眼神惊疑不定的望着圣元宫主。
　　圣元宫主双目微眯，手掌一握，金色的圣火凭空出现在其掌心中，他淡淡的道：“哦？那你还想要再来试试吗？”
　　青阳掌教寒声道：“你若是真正的圣者，哪还需要与我等这么多废话，直接夺了苍玄圣印不就行了。”
　　“而且，你那金色之火，的确有圣火气息，但却虚实不定，跟我师父当年的圣火，却是大有差距！”
　　诸多目光看向圣元宫主掌心的金色圣火，果然是发现，在经由了先前柳涟漪的拼死一击后，那金色圣火带着一种淡淡透明般的感觉。
　　那种威能压迫感，同样是减弱了。
　　各方巨头目光对视，心中也是升起了一些怀疑，的确，正如青阳掌教所说，如果圣元真的踏足了圣者境，其实根本就不需要与他们说这么多废话，还玩什么轮值联盟，拥有着圣者的圣宫，足以称霸整个苍玄天，而他们，也唯有俯首称臣。
　　圣元宫主面无表情，只是那盯着青阳掌教的眼中掠过一抹深深的杀意，这个家伙，果真应该第一个斩杀……
　　青阳掌教冷笑一声，道：“我曾听师父说过，圣者无敌，可在法域与圣者间，还有一个阶段，我师父将那个阶段，称为‘伪圣境’！”
　　“如今的你，虽然不知道依靠什么手段，衍生出了圣者之火，但你顶多只是一个伪圣！”
　　“圣元，你不过只是借助这圣者之火，在狐假虎威罢了！”
　　先前青阳也是被圣元宫主的圣者之火震得内心翻江倒海，难以冷静，但随着柳涟漪拼死为他挡了致命一击后，他终于是清醒过来。
　　圣元宫主银色双瞳不带丝毫感情的盯着青阳掌教，淡淡的道：“真不愧是被苍玄老祖看好的人，的确还算是有些能耐。”
　　他言语中的意思，竟是承认了青阳的猜测。
　　“不过，就算是伪圣，那也终归是圣，要斩灭你青阳，应该还是能够做到的。”圣元宫主衣袍无风自动，银色双瞳中，杀意强盛。
　　整个天地，都是在其杀意之下震荡起来。
　　这就是圣元的底气，他固然的确不是真正的圣者，但终归是比青阳率先的迈出那一步，这就决定了他能够斩杀青阳。
　　白眉老人、洪崖峰主他们见状，面色也是微变，急忙忍住柳涟漪陨落的悲痛，迅速来到的青阳掌教身后。
　　青阳掌教双目微眯，如今的局面，对于他们苍玄宗而言，的确是差到了极点。
　　雷钧峰主反叛，如今还得让玄老盯着他，如此一来，苍玄宗顶尖的战力可谓是锐减。
　　青阳掌教眼芒微闪，然后他的目光投向了不远处作壁上观的各方巨头，淡声道：“圣元已经领先我们一步，触及伪圣，凭我一人之力，已非其对手，若是继续下去的话，我苍玄宗今日的确在劫难逃。”
　　“不过，一旦我苍玄宗被灭，诸位以为，平衡被打破后，圣宫是否还会愿意如以往那般，与其他巨宗齐名？”
　　天剑尊、古鲸尊者、单清子宫主皆是面露凝重之色，唇亡齿寒的道理，他们如何不知？
　　如果坐视苍玄宗今日被灭，那未来这苍玄天内，还有谁有胆子直面圣宫之威？
　　圣元眼神阴沉，他看向天剑尊等人，道：“这是我圣宫与苍玄宗的恩怨，还望外人莫要插手，与我圣宫为敌才是。”
　　说着话时，其手掌上那金色圣火跳跃，令得空间粉碎，有着浓浓的威胁之意。
　　不过，他这般话语一落，苍老的天剑尊却是一笑，道：“看来，圣元你还真是未曾真正踏入圣者，不然的话，也不会如此忌惮我等了……”
　　圣元银瞳中寒意更甚，这个老狐狸。
　　“如果圣元你今日真是圣者境，我等还真是难有反抗之力，举宗投降也就罢了，但若只是伪圣的话，我等联起手来，倒是不惧。”
　　天剑尊叹息一声，道：“圣元，老夫知晓你的野心，不过如今苍玄天的格局很稳定，就莫要因为苍玄圣印，再生枝节了。”
　　面容憨厚的古鲸尊者也是缓缓的道：“如果圣元你想要斩灭青阳掌教的话，我北溟镇龙殿可不同意。”
　　单清子宫主也是螓首微点，道：“百花仙宫也不同意。”
　　圣元脸庞上的阴沉，越来越浓，眼中的杀意，引得天地间的温度骤降，如结寒冰。
　　他虽然触及伪圣，要斩杀青阳一人不难，可如果连天剑尊，古鲸尊者，单清子都是站到了青阳那边的话，他就很难取得多少的胜算了。
　　虚无空间中，周元望着局面这般发展，倒是微微松了一口气，青阳掌教终归还是有些能耐的，知晓如今光凭苍玄宗，已非圣宫对手，于是便是将其他巨宗牵扯进来。
　　如此一来，几大巨宗合力，倒也能够抗衡圣宫。
　　而就在周元心头微松的时候，在那外界，单清子所立的虚空处，身后有着一缕缕黑烟悄然的涌出，最后似是化为一道狰狞的黑烟鬼脸，径直对着单清子后背无声无息的侵蚀而去。
　　不过，就在那黑烟鬼脸即将碰触到身躯时，一只白皙如玉的玉手猛的凭空伸出，一把便是将那鬼脸捏住，然后狠狠的捏成碎末。
　　啊！
　　鬼脸消散时，发出了尖锐刺耳的惨叫声。
　　单清子绝美的容颜一片冰冷，淡淡的道：“魔罗府主，这般不上眼的手段，何必使出来丢人现眼？”
　　在那不远处，飘荡于黑雾之中的魔罗府主笑吟吟的道：“苍玄天格局如死水一般，有何留恋的，我倒是赞同圣元，让这苍玄天，换一下天……”
　　更外围的各方顶尖强者，皆是心头狂跳，如此一来，眼下的格局便是清晰了，这天鬼府，竟然不知不觉间，站到了圣宫的一边。
　　而另外一边，便是苍玄宗、问剑宗、北溟镇龙殿、百花仙宫四大巨宗。
　　这两方一旦碰撞，可谓是惊天动地，整个苍玄天都将会为之倾覆。
　　古鲸尊者面庞凝重，道：“还望圣元宫主莫要掀起滔天杀戮，这苍玄圣印，还是令其封存下去吧，未来我苍玄天若是有人能率先抵达圣者境，自可取之。”
　　无数道目光投向圣元宫主，后者此时的选择，将会决定苍玄天未来的格局。
　　自那些目光的注视下，圣元宫主双目微闭，半晌后，他的嘴角掀起一抹冷酷的弧度，为了今日，他筹划了多少年，想要他退步，青阳掌教他们倒是太高看了自身。
　　他的眼目陡然睁开，森寒与凌冽充斥。
　　“既然你们冥顽不灵……”
　　“那往后这苍玄天，你等也没有存在的必要了。”
　　当此话落下时，天地间杀伐之气陡然强盛，远处的各方顶尖强者面色大变。
　　圣元做出了选择。
　　既然苍玄宗他们敢阻拦在其面前，那就直接踏碎吧。
　　“天圣殿、血圣殿两位殿主，你二人去将那苍玄圣印取来。”
　　他声音一顿，轻描淡写的道：“那个碍眼的小子，如今无用了，便除掉吧，也算是为武煌报仇了。”
　　“而其余者，自会有本宫与魔罗府主来阻拦……”
　　当圣元此话传出时，两道光影瞬间便是自圣宫那边暴射而出，携带着滔天之势，对着那雷池深处疾掠而去。
　　而虚无空间中，周元也是见到了这一幕，当即面色微变。
　　这圣宫，终归还是冲着这边来了！


第七百二十二章 惊天之战
　　熊熊！
　　当那天圣殿、血圣殿两位殿主对着雷池深处疾掠而去时，圣元宫主也是出手了，只见得他掌心间的金色圣火在此时冲天而起。
　　金色圣火，焚烧虚空，圣火升腾，化为三条金色火龙，直接对着青阳掌教、天剑尊、古鲸尊者嘶啸而去。
　　金色火龙掠过处，虚空都是被融化开来。
　　而青阳掌教三人见状，也是不敢有丝毫的怠慢，周身法域涌现，浩瀚源气随之而动，最后与那金色火龙碰撞。
　　轰！
　　那等碰撞间，可谓是天地崩裂。
　　当圣元宫主以一人之力抗衡三位法域境强者时，那魔罗府主则是将目光锁定了百花仙宫的单清子宫主，那一堆肥腻的脸庞上，有着垂涎之色浮现。
　　“嘿嘿，单清子宫主，还是本府主来陪你玩玩吧！”
　　不过，面庞上虽然垂涎，但魔罗的一对眼眸中，却满是阴寒与无情。
　　黑色法域，笼罩在其周身，法域源气滔天涌动，化为漫天狰狞鬼脸，然后铺天盖地的对着单清子呼啸而去。
　　天鬼府与百花仙宫素有恩怨，算是老对头了。
　　单清子见状，一声冷哼，周身有着彩光法域涌现，毫不畏惧的直接迎上。
　　轰轰！
　　两名法域强者交锋，那等动静连虚空都在震颤。
　　玄老则是始终盯着雷钧，此时的后者，望着那惊天动地的战场，淡笑道：“苍玄天内，真是好多年都未曾出现这种大战了。”
　　他目光转向玄老，道：“你难道看不出吗？这苍玄天，的确要变天了，你好歹也是法域强者，当为一方巨擘，何必去做那扫山的老奴？”
　　玄老面无表情，道：“并非所有人都是如你这般忘恩负义之辈，我当年无法修炼，是主人亲自为我洗髓锻脉，不然如今，我早已成了一钵黄土，我对成那一方巨擘没什么兴趣，只想报恩。”
　　“雷钧，我现在唯一想做的事，便是将你送去给主人赔罪！”
　　轰！
　　当其声落时，法域涌现，他那佝偻的身影，却是在此时爆发出宛如擎天巨山，压迫得天地动荡的气势。
　　下一瞬，他身影踏空而出。
　　雷钧周身有雷光法域，其眼神阴沉，再不复以往的那种平淡，宛如狂暴雷王，与玄老碰撞，交锋。
　　轰隆隆！
　　这片天地，被分割为数块战场，而在那更远处，各方的顶尖强者皆是面庞带着惧色的望着这一幕。
　　六大巨宗之战！
　　未曾踏入法域境，根本就没有资格插足其中。
　　当这些法域强者碰撞时，六大巨宗内的源婴境强者，同样是暴射而出，于是，这天地，变得更加的混乱与狂暴。
　　而与此同时，圣宫的两位殿主，直扑雷池深处那存在着苍玄圣印的虚无空间而去。
　　周元也是看见了那两名冲来的源婴境强者，不由得头皮发麻，以他如今的这神府境的实力，恐怕根本不可能在源婴境强者手中撑过一回合。
　　实力还是太弱了啊！
　　圣宫那位血圣殿的殿主，眼目冷漠的锁定虚无空间内的周元，冷笑道：“就是你这小子，在那玄源洞天内，杀了我圣宫的弟子吗？”
　　轰！
　　声音落下，他根本就不给周元辩解的机会，袖袍一挥，只见得血红源气咆哮而出，化为狰狞的血红巨蟒，那巨蟒之上，每一片的鳞片都是宛如实质，散发着滔天凶威。
　　虽说源气化形，神府境强者也是能够做到，但那种只是以源气模拟其他的形态，可到了源婴境，那已经不是简单的源气化形，而是源气化灵了。
　　任何源气在他们手中施展出来，威能都是极为的凶横。
　　周元瞧得那咆哮而来的血红巨蟒，面色大变，这种攻势，他根本接都不敢接，毕竟双方之间的境界差距实在是太大了。
　　嗡！
　　不过，就在周元焦头烂额时，忽然有着一道清澈的剑吟之声响彻天地，一道剑芒直接自虚空斩落，竟是生生的将那血红巨蟒一分为二。
　　冷冽锋锐的剑气，也是将巨蟒绞得粉碎。
　　一道身影，出现在了圣宫两位殿主与虚无空间之间。
　　“灵均峰主？”
　　周元瞧得那突然出手的人，顿时一惊。
　　灵均手持长剑，长发飘散，那俊美如少年般的脸庞，此时却是如万年玄冰一般的冰寒。
　　“灵均，你这是打算来殉情吗？”血圣殿殿主讥讽一笑，道。
　　灵均没有理会他，只是转过头，看了一眼虚无空间中的周元，道：“找机会将苍玄圣印带走，这里不是你能留的地方。”
　　周元闻言，却是暗暗叫苦，他哪里带的走苍玄圣印啊，他之前试了一下，可那苍玄圣印沉重得无法形容，他倾尽全力，也是无法撼动其半分。
　　不过此时的灵均峰主也没时间与他说更多，毕竟眼前的两位殿主，实力皆是不弱于他，一对一的话，他倒是不惧，但一对二，恐怕有些麻烦。
　　“哼，凭你一人，就想阻拦我们？灵均，你未免太异想天开了！”血圣殿殿主眼眸血红，下一瞬，他的身后似乎是有着滔天血海涌现而出，带来了浓烈的血腥之气。
　　他袍服翻动，滔滔血海顿时贯穿虚空，带着无尽的腐蚀之气，对着灵均峰主席卷而去。
　　望着那肆虐血海，灵均峰主手掌缓缓握紧长剑，下一瞬，亿万道剑光喷薄而出，竟犹如是形成了一条璀璨剑河，直接与那血海硬碰。
　　轰轰！
　　两者碰撞，顿时在这雷池中掀起滔天波动。
　　天圣殿殿主面无表情，他并没有理会灵均峰主的阻拦，身影宛如一抹虚影，直接洞穿虚空，疾掠而过。
　　灵均峰主察觉到天圣殿殿主的身影，剑光一扫，便是要将其阻拦。
　　砰！
　　不过血红的巨兽凭空出现，一口便是将那剑光吞噬，旋即其自身也是被凌冽的剑光绞灭。
　　“灵均，你的对手是我，可别真把他给惹恼了，不然今日，说不定你真要去陪同柳涟漪了。”血圣殿的身影，自血海中浮现，他淡笑道。
　　灵均峰主眼神冷冽，一颗清澈如水晶般的剑丸，缓缓的自其头顶升起。
　　那一瞬，天地间响起了嘹亮的剑吟之声。
　　血圣殿殿主见状，眼中也是掠过一抹忌惮之色，其脚下的血海翻涌，一柄巨大的血红镰刀升起，被其握在手中。
　　顿时间，凶威浩荡。
　　灵均峰主眼角余光看了一眼身影已经消失于虚空中的天圣殿殿主，心中也是暗叹了一口气，他的确是拦不住对方两人。
　　而且那天圣殿殿主，还是圣宫中最强的殿主。
　　“周元，你自求多福吧。”
　　虽然在苍玄宗内的时候，周元这家伙让得他们剑来峰折了不少的颜面，不过灵均毕竟是一峰之主，终归不可能去记恨一个小小弟子，但如今这个时候，他真的是无暇分身，再去护他了。
　　……
　　虚无空间中。
　　周元通体冰寒的望着前方，只见得那里的虚空波荡着，一道身影缓缓的浮现出来，正是那位天圣殿的殿主。
　　他的目光，第一时间的投向苍玄圣印，眼中掠过一抹灼热之色，但很快的就被其收敛起来。
　　天圣殿殿主看都未曾看一眼身后的周元，他单手负于身后，眼睛凝固在苍玄圣印上面，片刻后，方才有着幽幽的声音，令人毛骨悚然的在这虚无空间中响起。
　　“小子，自爆神魂吧，不然待会本殿出手的话，你想死，都没那么痛快了。”
　　周元面色阴晴不定，他背在身后的手掌，对着那还在石梯最下方的夭夭打了一个手势：“走！”
　　如今的局面，太过的危险了，面对着一位源婴境的强者，周元不知道他的反抗能有什么作用，他也很明白，他陷入了绝路。
　　周元不怕死，但他希望能够为夭夭争取一些离开的时机。
　　天圣殿殿主目光依旧聚焦在苍玄圣印上面，淡淡的道：“还不自爆吗？”
　　周元嘴角微微抽搐了一下，旋即他深吸一口气，眼眸深处，有着一股凶狠之色涌现出来，下一刻，他的身影暴射而出。
　　他的脸庞，也是在此时渐渐的疯狂。
　　既然是必死之局，那起码也要死得好看一点吧！


第七百二十三章 天圣殿主
　　轰！
　　周元周身源气涌荡，一轮神府光环出现在其身后，而此时的他，面目显得有些疯狂，那双目中，更满是凶狠之色。
　　天元笔出现在其手中，雪白的笔尖瞬间化为漆黑之色。
　　嗡！
　　天元笔化为道道残影，而周元神府之内，雄浑的源气在此时毫无保留的爆发而出，其身躯也是绽放光芒。
　　此时此刻，周元倾尽了所有的力量。
　　然而，天圣殿殿主依旧没有转身，只是那嘴角，掀起了一抹轻蔑，他摇了摇头，淡笑道：“没想到蝼蚁急了，也会咬人呢？”
　　他手指伸出，对着身后轻轻一点。
　　铛！
　　那汇聚了周元所有力量的锋利笔尖，重重的点在了天圣殿殿主手指上，碰撞的瞬间，犹如是撞击到了一块万载寒铁之上。
　　而周元的所有力量，都犹如是没入了一个无底的黑洞。
　　嗡！
　　天圣殿殿主屈指一弹，弹在了那笔尖之上。
　　那一瞬间，只见得笔尖瞬间被震散开来，化为无数毫毛软软垂落，一股无法形容的巨力如排山倒海般的涌来。
　　周元的手掌，瞬间崩裂，鲜血溅射。
　　天元笔也是脱手而出。
　　身后的神府光环感应到危机，出现在了周元面前，但仅仅只是坚持了一瞬，便是在那股恐怖的力量冲击下，爆碎开来。
　　噗嗤！
　　一口鲜血，直接从周元的嘴中喷出，然后他的身影便是如炮弹般的射出去，在那石梯之上翻滚了好半晌，方才停下。
　　此时的周元浑身鲜血，皮开肉绽，如果不是其肉身有成，恐怕早已被那股力量生生的撕裂开来。
　　不过绕是如此，此时的他也狼狈到了极致。
　　仅仅只是一个接触，周元便是在天圣殿殿主手中溃不成军，可见双方之间实力的巨大差距。
　　血沫从周元的嘴中吐出来，披头散发，他嘴角的笑容有些苦涩，这就是源婴境的力量吗？果然是远非神府境可比啊。
　　天圣殿殿主慢慢的转过身来，眼神淡漠的注视着周元，道：“你的勇气倒是让本殿有些意外，不过可惜，光有勇气，可改变不了什么。”
　　他再度伸出手指，指尖处，有着极为可怕的源气汇聚而来，引得空间崩裂。
　　吼！
　　不过，就在天圣殿殿主准备下杀手的瞬间，这虚无空间中，忽有愤怒的兽吼之声咆哮而起，下一瞬，一道金光巨影出现在了天圣殿的上方。
　　赫然便是化为战斗形态的吞吞。
　　吞吞咆哮之间，那利爪狠狠的撕裂而下，爪上有着黑光缠绕，引得空间震颤。
　　天圣殿殿主双目微眯，另外一只手掌猛的洞穿虚空，直接是狠狠的掐住了吞吞的咽喉，吞吞的利爪撕裂过他的手掌，留下了一道道细微的血痕。
　　“嗯？”天圣殿殿主惊咦一声，在他的感知中，眼前的吞吞也不过只是神府境的实力，但却能在他的身上留下一点伤痕，虽说这伤痕微不足道，但也足以说明其不凡之处。
　　“倒是一头好畜生，正好带回去看门。”天圣殿殿主一笑，随手一抖，便是将吞吞重重的摔在了远处。
　　嗡！
　　而就在他将吞吞摔出的那一瞬，虚空似乎是微微一震，一抹鎏金光芒悄无声息的掠来，直指天圣殿殿主眉心之间。
　　当那一抹鎏金光芒出现时，天圣殿殿主便是有所察觉，他双目微眯，眼中掠过一抹惊疑之色，因为在那一抹鎏金光芒上，他察觉到一种神秘的波动。
　　那种波动，不知为何，竟然连他都是心悸了一瞬。
　　咻！
　　鎏金光芒暴掠而过。
　　天圣殿殿主双指夹在了面前，将那一抹鎏金光芒死死的夹住，鎏金光芒在其指尖震颤，仔细看去，其中仿佛是一滴如血液般的东西。
　　天圣殿殿主面无表情，双指间源气喷涌，将其化为虚无。
　　他摸了摸眉心处，那里竟是出现了一个小小的血孔。
　　“有意思。”
　　天圣殿殿主眼眸阴沉下来，他看向了下方石梯的尽头处，只见得那里，一名娇躯修长的女孩，正眼眸冰冷的注视着他。
　　“明明没有源气波动，但却如此的危险……”天圣殿殿主眼神阴冷如蛇，眼前的女孩，明明并非是多强大，但修炼多年所带来的直觉，却是让得他内心深处有着一丝不知何来的忌惮。
　　“真是奇怪……”
　　“不过算了……既然你最危险，那就先解决你吧。”
　　天圣殿殿主摇了摇头，他伸出手指，轻轻的打了一个响指，磅礴的源气凝聚而来，化为一柄源气光刃，那光刃颤动间，连虚空都被震裂。
　　嗡！
　　源气光刃微微一震，直接是诡异的消失于原地，再度出现时，已至夭夭的前方。
　　光刃在夭夭的瞳孔中急速的放大，她银牙轻咬，这同样是她第一次遇见如此强大的敌人。
　　以她此时的状态，还真是难以应付。
　　可……真要逼到最后一步吗？
　　夭夭的眸子中，掠过挣扎之色。
　　不过，就在那光刃疾掠而至时，一道身影，却是突然的出现在了她的面前，宛如一座厚实的大山。
　　那是周元！
　　嗤！
　　在夭夭那微微的愣神间，那一抹光刃，直接是洞穿了周元的身躯，大半的光刃，从其胸膛处穿透出来，血雾喷薄。
　　血雾沾染到夭夭洁白俏丽的脸颊上，令得她出现了一些呆滞。
　　她望着面前这个面朝着她，以背去硬接了这一记光刃的周元，红唇在此时微微颤抖。
　　周元也是低头看了一眼穿透胸膛的光刃，然后抹去嘴角的血迹，他望着眼前的女孩，嘴角泛起一抹苦涩：“真是对不起，把你也拖到这险境中来了。”
　　“虽然一直都知道你比我强……”
　　“不过当初我答应过苍渊师父，如果有一天我无法阻拦别人伤害你，那么最起码……他总得先从我的尸体上面踏过去。”
　　夭夭眼眶似乎是在此时变得红了一些。
　　周元忍着胸膛处传来的剧痛，嘶哑的道：“是不是觉得很没出息？我知道……我太弱了。”
　　夭夭摇头。
　　吼！
　　后方，吞吞发出暴怒的咆哮声，不过天圣殿殿主随手一拍，一只源气巨手狠狠的拍下来，将吞吞死死的镇压。
　　天圣殿殿主望着下方的周元与夭夭，笑道：“真是感人的一幕。”
　　“也罢，今日我就心善一点，让你二人，做一对同命鸳鸯吧。”
　　他袖袍一挥，只见得无数源气光刃在其面前形成。
　　嗡！
　　下一瞬，光刃洞穿虚空而出，直指下方的两人。
　　感受着后方那毁灭之力的涌动，周元也是苦笑一声，然后他颤抖着伸开手掌，将夭夭护在身后，这是他唯一所能够做的事情。
　　而夭夭凝望着他，冰凉的小手轻轻的抚摸着周元着染着血迹的脸庞，修长的睫毛上有着一滴晶莹颤抖着顺着脸颊滑落。
　　“周元，你在我心中，可是一个英雄呢……”
　　她脚尖微微踮起，然后便是在周元那放大的瞳孔中，轻轻的吻住了他的嘴唇。
　　那一抹如玉冰凉，令得周元心尖一颤。
　　“周元……这些年，谢谢你了。”
　　有着轻微的声音，在此时传出。
　　再然后，周元便是眼瞳陡然紧缩的见到，夭夭那光洁的眉心处，神秘的封印光纹，仿佛是在此时，渐渐的崩裂。
　　她的封印，解开了。


第七百二十四章 封印破碎
　　嗡！
　　无数道源气光刃呼啸而过，连虚空都是被撕裂，每一道光刃之上所蕴含的力量，都足以将周元这种神府境抹杀万千次……
　　天圣殿殿主面带笑容的望着这一幕，下一瞬，眼前的男女，就会被万刀洞穿，生生的化为漫天的血沫，连尸骨都是无法留存下来。
　　“你们如此不舍，那就连血肉都混合在一起吧。”他轻笑着。
　　在天圣殿殿主微笑的注视下，那些可怕的源气光刃瞬间笼罩了那两道身影，不过，就在即将碰触的那一瞬间，一股波动，忽然的荡漾开来。
　　波动所过处，时空仿佛是凝滞下来。
　　那些源气光刃，也是在这一刻，凝固在虚空中，宛如琥珀中的蚊虫，再也动弹不得。
　　天圣殿殿主脸庞上的笑容微微一滞。
　　因为他感觉到那些源气光刃，在此时完全的脱离了他的控制，不论他如何的催动，都是毫无动静。
　　他的眼中，掠过惊疑之色。
　　在天圣殿殿主惊疑不定间，那些源气光刃，却是开始缓缓的碎裂，最后化为无数光点，徐徐升起，融入天地间。
　　周元同样是察觉到后方危机的解除，但此时他根本无心关注，他只是紧紧的盯着眼前那张绝美的容颜。
　　在夭夭光洁的眉心间，神秘的封印在此时逐渐的断裂。
　　与此同时，周元能够清晰的感觉到，一股难以形容的威势，在渐渐的从她的体内散发出来，那种威势，尊贵、古老。
　　天地间的源气，也是在此时发出了嗡鸣震动，围绕着夭夭，仿佛是在朝拜一般。
　　夭夭那原本清澈空灵的眼眸，变得宛如星空般的深邃，而且周元还见到，她那原本一头青丝，竟是在此时渐渐的有着金色浮现。
　　宛如金色墨水侵染而过，数息后，一头青丝，化为璀璨的金色长发，随风飘舞。
　　于是，那种尊贵之气，愈发的浓烈，仿佛凌驾于天地。
　　两人紧紧贴合的嘴唇，在此时缓缓的分开。
　　周元望着此时的夭夭，却是感觉到一种自身的渺小之意，那种感觉，犹如凡人在俗世间仰望着高高在上的神邸。
　　让人望而生畏。
　　周元的心中，在此时升起一股刺痛感。
　　“夭夭……”
　　夭夭那如星空般深邃的眸子，凝视着周元，那眸子深处，曾经熟悉的眼光，似乎是在渐渐的褪去，她轻声道：“周……元……”
　　那抚摸着周元脸庞的小手，也是在此时缓缓的收回，指尖划过脸庞，带起了一丝冰凉之意。
　　她的娇躯渐渐的升起，赤足凌空，金色的长发飘舞。
　　石梯上方，天圣殿殿主也是见到了此时变化的夭夭，当即眉头紧皱，不知为何，心中升起了一股浓浓的不安之意。
　　不过很快，他的眼中划过狠辣之色。
　　轰！
　　浩瀚磅礴的源气，从天圣殿殿主体内爆发而起，引得空间震荡，在那种可怕的源气洪流下，就算是天阳境的强者，都是寸步难移。
　　不过，夭夭那星空般的眼眸中，却是划过冷漠之色，她赤足迈出，空间波荡间，直接是如鬼魅般的出现在了天圣殿殿主的前方。
　　“天王镇灵印！”
　　天圣殿殿主瞳孔一缩，下一瞬，无边的源气自其天灵盖冲天而起，竟是化为一方蕴含着无穷之威的灵印，那灵印浮现时，连虚空都是无法承受其重量，开始崩塌。
　　轰！
　　灵印直接狠狠对着前方夭夭镇压而下。
　　然而，面对着那镇压下来的灵印，夭夭白净的小手轻轻握拢，然后一拳便是轰在那方巨大的灵印之上。
　　咚！
　　两者碰撞，有着清脆之声响起。
　　再然后，天圣殿殿主便是惊骇欲绝的见到，那倾尽其全力的灵印，竟直接是在此时轰然爆裂，化为漫天光点。
　　夭夭那漫不经心的小小一拳，其威能，却是恐怖到这般境地？！
　　天圣殿殿主头皮都是在此时猛的炸开，他呆滞的望着眼前那金发飘扬的神秘女孩，一股恐惧之意，从其心底深处攀爬而出。
　　“你，你究竟是谁？！”他颤抖着道。
　　唰！
　　他声音落下，其身影却是忽然化为虚幻，空间波荡间，竟是消失在原地，他竟直接是打算遁逃！
　　先前夭夭那一拳，直接是将天圣殿殿主骇得失去了理智。
　　不过面对着他的遁逃，夭夭那绝美的玉颜上，依旧没有什么波动，小手径直对着前方虚空抓去，只见得虚空崩裂。
　　小手探出时，却是硬生生的抓了一道身影出来，正是那一脸呆滞的天圣殿殿主。
　　天圣殿殿主面色惨白，此时的他可谓是被骇得魂飞魄散，他怎么都没想到，这原本眼中的蝼蚁，怎么会在突然之间，具备了如此恐怖的实力。
　　而且他先前明明已是撕裂空间而逃，可怎么又会被她生生的抓回来？
　　这究竟得什么样的实力？！
　　夭夭那如星空般的眼眸，静静的凝望着他，然后有着断断续续的轻声传出：“先前……是你……要，杀我们？”
　　天圣殿殿主牙齿都在打颤，再没有了之前半点的威风。
　　“为，什么……要，逼我？”
　　夭夭艰难的声音中，有着一种怒意在升腾。
　　“我……”天圣殿殿主欲哭无泪，心中肠子都悔青了，如果他知道这女孩是一尊如此恐怖的大神，他哪里敢有半点相逼？
　　他此时也感应了出来，这名为夭夭的女孩，体内分明是沉睡着极为恐怖的力量。
　　而正是他先前的那种逼迫，最终逼得她只能将那股力量觉醒。
　　现在，就是他品尝苦果的时候了。
　　不过天圣殿殿主终归也不是寻常人物，此时渐渐的清醒过来，他明白此时他陷入了绝境，当即眼中掠过一抹狠色，牙齿猛的一咬。
　　轰！
　　他的肉身，直接是在此时自爆。
　　难以形容的恐怖冲击波在此时爆发，然后对着眼前的夭夭席卷而去，空间尽数的碎裂，崩塌。
　　不过，那些可怕的自爆力量，在刚刚接触到夭夭娇躯时，便是突然的变得柔顺下来，化为阵阵轻风，吹拂起了夭夭那金色璀璨的长发。
　　夭夭面无表情，小手一抓，下一刻，只见得一道光团出现在了其手中，那光团内，竟是有着一道如实质般的光影在挣扎。
　　其面目，赫然与天圣殿殿主一模一样。
　　那是天圣殿殿主修炼而出的源婴！
　　只要源婴能够遁逃而出，他很快就能修出肉身，显然先前他是故意自爆肉身，试图借此逃离。
　　但他显然低估了夭夭的手段。
　　天圣殿殿主源婴的面庞上，带着恐怖之色的望着夭夭，尖啸道：“你，你不是人！”
　　连肉身自爆，都未能撼动夭夭丝毫，那种力量，超出了天圣殿殿主的想象。
　　“饶了我吧！”
　　“求求你饶了我吧！我错了！我不该对你们有杀心！”
　　“你如果杀了我，宫主也不会放过你的！”
　　源婴落入夭夭手中，这一次，天圣殿殿主真的恐惧了，再也不得什么威严，拼命的求饶，因为他知道，如果源婴被毁，那他真的彻底完蛋了。
　　然而，面对着他的求饶声，夭夭的眼眸，却是未曾有丝毫的波动。
　　白玉般的小手，轻轻的握拢。
　　空间扭曲。
　　砰！
　　下一刻，天圣殿殿主的源婴，竟是被她生生的捏爆了。
　　漫天的光点爆发开来，还有着那天圣殿殿主凄厉绝望的惨叫声。
　　而此时，天圣殿殿主源婴的爆炸，也终于是引来了外界各方强者的注意，连圣元宫主，青阳掌教他们，都是将目光投射向了这片虚无空间中。
　　然后他们便是震动的见到，在那无数光点中，白玉赤足凌空而立，金色长发飘舞的夭夭。
　　此时的她，犹如神邸现世，行走世间。


第七百二十五章 强者夭夭
　　虚无空间之外。
　　原本天地间激烈的战斗，直接是在此时尽数的停了下来，那一道道目光，皆是带着浓浓的惊骇之色，望着那虚无空间内。
　　谁都没想到，局面会突然间出现了这种变化……
　　那在圣宫十殿中，号称实力最强的天元殿殿主，竟然在此时被人生生的一把捏爆了源婴……
　　这一幕，让得无数人有些晃神，犹如身处梦境，不敢相信眼前所见。
　　“青阳掌教，那是你们苍玄宗的弟子吗？她为何……”天剑尊、古鲸尊者这两位巨头，面带惊容的看向青阳掌教，忍不住的问道。
　　青阳掌教面庞抽搐了一下，因为他也是被眼前这一幕搞得有些不知所措，当即苦笑道：“她，的确算是我们苍玄宗的人……”
　　对于夭夭，青阳掌教其实从第一次见到的时候，就隐隐的感觉到她有些不简单，她隐藏着一种神秘，原本青阳掌教还想探究，但最终还是放弃了，在他看来，只要夭夭没有做出有损苍玄宗的事，那她就是苍玄宗的人。
　　这也是为何青阳掌教能够默认夭夭在苍玄宗不用选择任何一峰修行的主要原因。
　　只是，今日的这一切，还是让得青阳掌教明白，他低估了夭夭的不简单。
　　从此时夭夭身上爆发出来的力量，恐怕也已经是超越了法域境。
　　“你们苍玄宗果真是底蕴非凡。”天剑尊与古鲸尊者皆是感叹一声，想来是将夭夭当做了是青阳掌教他们所隐藏的底牌。
　　而有了如此一位强者助阵，他们的局面也能够变得更好一些，毕竟经过先前的交锋，他们发现，即便圣元宫主只是伪圣境，但那等实力，也已超越了他们三人联手。
　　对此，青阳掌教只能露出尴尬的笑容，心中却是暗暗叫苦，因为他感觉此时的夭夭状态有些不对劲，所以也不知道她究竟会不会帮他们？
　　毕竟以往在苍玄宗时，夭夭便是谁都不搭理的性子，如果不是因为周元的话，她必然也不可能留在苍玄宗的。
　　不过不管如何，夭夭那里的爆发，终归是令得他们这边的士气有所提升。
　　而反观圣宫，天鬼府那边，则是有些惊疑不定。
　　就连圣元宫主，都是面色微变的盯着虚无空间中那金发飘舞的神秘女孩，后者身上散发出来的波动，令得他心中感觉到了一些忌惮。
　　“她究竟是谁？从未听说过苍玄宗有这般实力的强者！”
　　别说是苍玄宗了，就算是整个苍玄天内，此等实力的强者，都是不可能存在！
　　但这不可能存在的事，偏偏就这样活生生的出现在了眼前，所以一时间，连圣元宫主都有点不太敢轻举妄动。
　　于是，外界那原本惊天动地的战斗，却是在此时有些偃旗息鼓。
　　虚无空间中。
　　夭夭赤足凌空而立，璀璨的金色长发垂落至腰间，轻轻飘扬，她那原本清澈的美眸，在此时宛如星空般的深邃，古老。
　　不过，也散发着一种拒人千里的冷漠。
　　石梯下方，周元抹去嘴角的血迹，他胸膛处的巨大伤痕，正在被体内的太乙青木痕散发出来的磅礴生机迅速的修复。
　　他的目光，紧紧的盯着夭夭，然后他压低了声音，努力的露出一个平和的笑容：“夭夭，没事了，你能，先变回来吗？”
　　现在的夭夭，虽然强大，但却让得周元感觉到不安。
　　而且，当年苍渊师父离开时，曾经再三叮嘱他，不可让得夭夭解开封印，那时候苍渊师父严肃的面庞让得他知道这必然是极其严重的事情。
　　听到周元的声音，夭夭的眼眸中，似是闪了闪，犹如是掠过了丝丝的挣扎，不过很快，那些挣扎便是渐渐的消散。
　　她轻轻摇头，有着飘渺的声音传来：“周，周元……我，会帮你清除这些隐患。”
　　她深深的看了一眼周元，之后猛然转身，化为一抹金光，直接洞穿了虚无空间，对着外界疾掠而去。
　　“夭夭！不要！”
　　周元大喊出声，脸庞上满是焦急之色。
　　但此时的他，如何能阻拦得了夭夭，跑出几步，便是因为胸膛处传来的剧痛，令得他跪倒下来。
　　“该死！”
　　周元双目赤红，一拳拳狠狠的锤在地面上，发泄着心中的自责。
　　他知道，如果不是为了保护他，夭夭根本不会解开封印，这让得他极为的自责，若是早知道如此，他根本就不应该来到这里。
　　如今夭夭解开封印，根本就不知道会发生什么事情，但绝对不会是好事！
　　呜！
　　一只小兽在此时来到周元身旁，伸出爪子拍了拍他，正是吞吞。
　　它发出呜鸣声，似是在安慰。
　　只是，它那看向夭夭离去方向的兽瞳中，分明也是掠过了人性化的焦急之色。
　　周元看了看吞吞，牙齿紧咬着嘴唇，甚至都是咬出了血来，他声音嘶哑的道：“都怪我太弱了。”
　　如果他足够强的话，今日这般危局，他哪里需要夭夭来拯救？
　　此时的周元，心中无比的痛恨自己的弱小，这段时日突破到神府境的那一丝丝小小得意，在此时被残酷的现实撕裂得支离破碎。
　　这些年来，夭夭照顾了他不知道多少，没想到如今，他不仅没能保护住她，反而还害得她解开了封印！
　　如果再遇见苍渊师父，他该如何交代？！
　　周元从未有过一刻，如此的渴望着强大的力量。
　　……
　　夭夭的身影，自虚无空间中缓缓升起，穿过雷池。
　　而此时，雷池中，血圣殿殿主与灵均峰主刚刚交锋而退。
　　他们的目光，都是汇聚在夭夭身上，眼中同样是有着骇然之色。
　　灵均峰主见过夭夭很多次了，但他从未想过，这个漂亮得不像话的女孩体内，竟然隐藏着如此恐怖的力量。
　　夭夭的眸光，看了灵均峰主一眼，然后便是转向了血圣殿殿主，似乎是在思考着他是否是隐患。
　　不过，还不待她思考完毕，血圣殿殿主却直接是二话不说，果断的掉头就跑。
　　天圣殿殿主在夭夭的手中连逃命的机会都没有，血圣殿哪来的胆子跟她交手？
　　瞧得血圣殿殿主逃窜，夭夭也没有追击，显然并没有将其当做太大的威胁，她的身影继续的升空而起，璀璨的金色长发，在这天地间异常的醒目。
　　无数的目光，带着凝重与震撼的汇聚在她的身上。
　　谁都知晓，眼下的局面，必然将会因为夭夭的选择再度出现巨大的变化。
　　圣元宫主眼神凝重，盯着夭夭，缓缓的道：“这位姑娘，我圣宫与你之前，并无恩怨……如果你是为了那周元而来，本宫可向你保证，之前诸多事情，既往不咎。”
　　各方顶尖强者闻言，皆是暗暗咂舌，圣元宫主素来强势，谁也没想到，他竟然也会有言语间服软的一天，由此可见，眼前的夭夭，究竟具备着多大的威胁。
　　夭夭赤足凌空，金色长发飘扬，她浑身散发着淡漠的气质，一对星空般的眼眸，凝视着圣元宫主，片刻后，有着空灵飘渺的声音响起。
　　“死了的圣元宫主……”
　　“才不会有隐患。”


第七百二十六章 源纹造诣
　　当夭夭飘渺的声音回荡于天地间时，圣元宫主的面色，一点点的变得冷冽起来，而青阳掌教、天剑尊等人，则是暗自松了一口气。
　　而其他各方顶尖强者，眼角跳动，他们原本以为今日的局面，应该是圣宫稳占上风，可如今伴随着这个神秘女孩的出现，却是再度出现了变化。
　　虽然他们同样不知道夭夭究竟是什么来路，为何会拥有着如此可怕的实力，但这并不妨碍他们明白，圣元宫主遇见了劲敌。
　　“看来姑娘是执意要与我圣宫为敌了。”圣元宫主冷声道，虽说对于眼前的夭夭他也是抱着几分忌惮，但事情到了这一步，他也是不可能会退后的。
　　然而，面对着他蕴含着威胁的话语，夭夭却是没有再废话，只见得其长袖轻摆，浩荡的流光呼啸而出，宛如星河。
　　那流光星河内，每一道光点，都是一枚源纹所化，而如此数量的源纹汇聚一起，足以让人目瞪口呆。
　　轰轰！
　　下一瞬，源纹星河呼啸而出，虚空直接是在此时崩塌，星河贯穿而下，携带着浩荡之威，轰向圣元宫主。
　　圣元宫主见到这一幕，眼皮也是微微抖了抖，因为这还是他第一次见到有人举手投足间能够将源纹如此的使用。
　　感受着那源纹星河中所蕴含的磅礴之力，圣元宫主哪里敢有丝毫怠慢，他深吸一口气，下一瞬，一道源气洪流自其嘴中喷出。
　　源气洪流迎风暴涨，数息之后，便是化为数万丈庞大，横压虚空。
　　巨大的阴影笼罩大地，那股毁灭之力若是落下，整个黑渊都将会在顷刻间被摧毁。
　　而圣元宫主所喷出的源气洪流，其中蕴含着无数璀璨如钻般的晶石，那是因为源气极端凝炼的缘故，落入这种洪流中，就算是法域境的强者，都将会被磨灭。
　　轰！
　　在那无数道惊骇的目光中，源纹星河贯穿而下，直接与那璀璨的源气洪流相撞。
　　撞击的瞬间，天空仿佛都是在此时崩塌。
　　无法想象的冲击波肆虐，在场的各方强者，皆是狼狈退避，即便是青阳掌教他们这等法域境，都是不敢硬憾锋芒。
　　两股浩瀚之力，彼此磨灭，最终消散。
　　圣元宫主立于虚空，面色冰寒，自从他展露伪圣境的实力以来，就算是青阳掌教那边三位法域境强者联手，都是被他死死压制。
　　可如今，面对着夭夭时，他感觉自身的优势荡然无存。
　　“姑娘何必咄咄逼人。”圣元宫主压抑着怒气，低沉道：“你真当本宫惧你不成？！”
　　夭夭绝美的玉颜愈发的淡漠，她素白的双手合拢，下一刻，数不清的金色光点从她的体内冒出来，最后在其上空汇聚。
　　那些金色光点蔓延而开，直接是形成了一道巨大得难以形容的古老源纹。
　　那源纹遮天蔽日，浩荡无尽。
　　散发着极端恐怖的威压。
　　当那约莫万丈巨大的源纹成形时，夭夭玉手结印，然后无数人便是见到那巨型源纹开始蠕动，变化。
　　吼！
　　最终，源纹凝聚，竟是化为了一头神秘的巨兽，仰天咆哮。
　　那巨兽庞大无比，浑身遍布着金色鳞片，闪烁金光，那每一枚鳞片上，都是铭刻着古老的源纹，那赫然是一头源纹所化之兽！
　　而且其模样也极为的熟悉，赫然是吞吞的战斗形态。
　　只不过，夭夭以源纹所化的这“吞吞”，所具备的威能，却是比现在的吞吞强了无数倍。
　　无数强者何时见过如此出神入化的源纹造诣，皆是看得目瞪口呆。
　　而白眉老人，更是满脸的痴迷，喃喃道：“这是需要何等的源纹造诣方才能够创造出如此夺天地造化的源纹……”
　　吼！
　　源纹“吞吞”仰天长啸，声波如风暴般的肆虐开来，直接是绞碎了虚空。
　　唰！
　　下一瞬，源纹“吞吞”直接是如瞬间移动一般，出现在了圣元宫主前方，巨爪狠狠的拍下，那一爪，宛如是具备着毁天之力，当其落下时，空间崩塌，形成了巨大的空间漩涡。
　　在那漩涡之中，任何物质，仿佛都将会被磨灭。
　　圣元宫主面色凝重，银色的法域光罩，在其身外浮现出来。
　　轰！
　　利爪重重的拍在法域光罩之上，只见得法域剧烈的颤抖起来，涟漪急促的绽放，最终那里的虚空爆裂开来。
　　而圣元宫主的身躯也是如遭重击，身形倒飞而出。
　　脚掌落下处，空间不断的崩塌。
　　吼！
　　一击得手，“源纹吞吞”庞大的身影直接是化为了无数道残影咆哮而出，下一瞬，无数残影皆是穿透了虚空，几乎是在同一时刻，铺天盖地的落在圣元宫主身外的法域光罩上。
　　砰！砰！砰！
　　惊雷般的声音，不断的响彻。
　　无数人眼神骇然的望着那一片片崩塌的空间，他们能够清晰的感觉到，那泄出来的余波是何等的恐怖。
　　而且，最令得他们头皮发麻的是，在那源纹巨兽的疯狂扑击之下，圣元宫主此时竟是犹如沙袋一般，被轰得不断的狼狈四射。
　　其身躯之外，那具备着无穷玄妙的法域光罩，也是剧烈的颤抖着。
　　要知道，之前就算是青阳掌教三人联手，都未曾将圣元宫主逼得如此的狼狈。
　　吼！
　　源纹巨兽利爪之上，忽有璀璨金光爆发，最终竟是形成了金色的液体，在利爪间流淌，不过唯有实力强横者，方才能够发现，那些金色液体，乃是由无数密密麻麻的源纹凝聚所化。
　　嗤！
　　源纹巨兽咆哮，声震寰宇，爪光狠狠的撕裂而下，掠过了银色的法域光罩。
　　嗤啦！
　　一道刺耳的声音响起。
　　然后无数道目光便是震骇的见到，那源纹巨兽的利爪，竟是在此时洞穿了法域光罩，并且生生的捅进了圣元宫主身体之内。
　　砰！
　　圣元宫主的身躯，直接是在此时爆碎开来。
　　不过与此同时，远处的虚空波荡着，一道身影缓步踏出，正是圣元宫主，不过此时的他，面色显得格外的阴沉。
　　想要抹杀一位伪圣境，显然不是什么简单的事情。
　　不过，任谁都看得出来，先前那一轮交锋，圣元宫主落入了下风。
　　夭夭以源纹所化的巨兽，威能极端的可怖。
　　天地间寂静无声，不过所有人都是能够感觉到那种风暴来临的压抑……
　　圣元宫主眼神阴厉的盯着夭夭，他这次也同样没有再说半句的废话，他嘴巴缓缓的张开，一抹黑白色的光泽，从他的嘴中升起。
　　黑白光芒，落在了他的手中。
　　那是一副斑驳古老的图卷。
　　当此物出现时，天地都是渐渐的变得昏暗。
　　而青阳掌教，天剑尊等人的面色，却是在此时猛的一变，低低的惊声响起。
　　“那是……”
　　“圣宫的圣宝！诛灵图！”


第七百二十七章 诛灵图卷
　　黑白色的斑驳图卷，出现在了圣元宫主的手中，那图卷一出现，便是引得天地变色，整个天地间的源气都是在此时剧烈的波荡起来。
　　而那些认出圣元宫主手中之物的各方强者，也是纷纷面色大变，眼中有着深深的惧色浮现出来。
　　因为他们知晓，那是圣宫鼎鼎有名的圣宝。
　　诛灵图！
　　当年苍玄老祖的陨落，这诛灵图，也是有着一分的功劳……由此可见此物究竟是何等威能的大杀器。
　　此物乃是圣宫的镇宫之宝，若非最为重要时刻，圣元宫主绝不会轻易的将其动用，由此可见，此时的圣元宫主究竟是何等的忌惮夭夭。
　　吼！
　　源纹“吞吞”咆哮，庞大的身躯踏碎虚空，再度如雷霆般的扑向圣元宫主。
　　而此次圣元宫主面色阴厉，身躯不动，双手缓缓的将那“诛灵图”展开，只见得其中尽是黑白光芒流转，神秘莫测。
　　嗡！
　　诛灵图一颤，有着黑白光芒冲天而起。
　　那光芒彼此交缠，宛如阴阳交合，散发着莫测之威。
　　咻！
　　黑白光芒直接是与源纹吞吞碰撞，不过这一次碰撞时，黑白光芒所过处，巨兽身躯之上的源纹痕迹，竟是迅速的消融。
　　短短数息，黑白光芒过处，那源纹吞吞便是被消融得一干二净。
　　天地间，响起了无数惊骇的声音，之前他们可是亲眼见识到了那源纹巨兽的力量，即便是圣元宫主一时间都被逼入下风。
　　没想到如今，圣元宫主一祭出诛灵图，便是将其抹杀得干干净净。
　　圣宝之威，可见一斑。
　　青阳掌教等人眼中也是不免有着担忧之色浮现。
　　“你的源纹造诣，我承认很厉害。”圣元宫主手持古老的诛灵图，眼神冰冷的盯着夭夭，淡淡的道。
　　“不过，当年就连苍玄都栽了，你又能如何？”
　　圣元宫主手中的诛灵图陡然暴射而出，最后迎风暴涨，化为万丈巨大，其间满是黑白之色，诸多强者目光投射而去，顿时感觉到体内的源婴都是发出了凄厉的哀鸣，犹如将要消散，顿时骇得急忙收回目光，运转源气。
　　“诛灵图·阴阳界！”
　　高空之上，诛灵图翻滚，那一瞬，整个天地似乎都是在这一刻倾覆下来，黑白之光流转，乾坤倒转。
　　夭夭立于虚空，她明眸看向四周，此时的天地出现了变化，黑白之色充斥视野。
　　仿佛身处了另外一方天地。
　　外界。
　　无数道目光骇然的望着高空上的巨大黑白图卷，因为他们见到，在那图卷之中，不知道何时多出了一道倩影。
　　正是夭夭！
　　显然，夭夭被困在诛灵图内。
　　青阳掌教他们也是面色剧变，落入那诛灵图内，任何的生灵，都将会被那阴阳之气磨灭消融，那是真正的魂飞魄散。
　　“出手，帮忙！”
　　青阳掌教当机立断，暴喝出声。
　　如果任由圣元宫主磨灭了夭夭，那对他们可谓是大大的不利。
　　天剑尊、古鲸尊者也是立即点头，下一瞬，三人联手发动攻势。
　　不过，面对着他们的攻击，圣元宫主却是一声冷笑，单手结印，高空上的诛灵图顿时爆发出三道黑白光华，直接对着三人落去。
　　三道黑白光华飘飘荡荡，看似声势不显，但却令得青阳掌教三人眼瞳一缩。
　　他们知晓那诛灵图的阴阳磨灭之力是何等的可怕，即便他们是法域境，可一旦肉身被沾染，甚至也有可能被磨灭的。
　　青阳掌教深吸一口气，天灵盖处，有着光华冲天而起，光华之中，有着一枚斑驳石印，石印闪烁着玄奥之光，光华衍变着山川河流。
　　苍玄宗的圣宝：小苍玄印！
　　这是当年苍玄老祖以苍玄圣印为模子炼制而出的圣宝，算是苍玄圣印的仿制品。
　　天剑尊张嘴吐出了一柄非金非木的长剑，不过长剑无柄，呈现九结，当其出现时，面前的天地都被锋利的剑气撕裂开来。
　　问剑宗的圣宝：九灵剑。
　　古鲸尊者体内则是飞出了一物，乃是一条金色的小鲸，小鲸身躯上铭刻着古老的符文，翱翔其身前，吞吐着天地万物。
　　北溟镇龙殿的圣宝：天鲸符。
　　三位掌教，皆是在此时祭出了压箱底的圣宝，顿时引得天地剧烈的震动。
　　其他各方势力的强者皆是看得眼热无比，六大巨宗能够屹立苍玄天万千载，凭借的便是底蕴，而圣宝，则是底蕴的一种。
　　轰轰！
　　三道圣宝飞舞，与那呼啸而来的三道黑白光华相撞，顿时引得天崩地裂，虚空震颤。
　　圣元宫主只是冷眼看了一眼三人，但并没有太过的在意，即便他们也是拥有着圣宝，但在力量层次上，与他还是有着不小的距离。
　　毕竟，他如今可是伪圣境。
　　眼下最为棘手的，还是那名为夭夭的神秘女孩。
　　从她的身上，圣元宫主察觉到了极端浓烈的危险气息，而且不知为何，他冥冥中甚至觉得，眼前的夭夭，恐怕比当年的苍玄老祖还要更加的危险。
　　“她究竟是哪里冒出来的？！”
　　此时此刻，圣元宫主还感觉有些不可思议，这种级别的存在，莫说是在苍玄天，就算是整个天源界，那也不可能是无名之辈，可他却从未听说……
　　“算了，不管你究竟是什么来路，今日谁挡我夺得苍玄圣印，那便灭了谁！”
　　圣元宫主眼中寒意大盛，只要夺得苍玄圣印，他便能够真正的踏入圣者境，那个时候，他位列天主，即便是放眼天源界，也当算得上是屈指可数的最强存在！
　　所以，此女今日必要除之！
　　心中杀意升起，圣元宫主再不犹豫，双手结出法印。
　　嗡嗡！
　　天空上，巨大的诛灵图内，传出了轰鸣之声，然后无数人见到，那其中的黑白之色渐渐的凝结，隐隐间，似乎是化为了一头黑白色的巨龙。
　　巨龙散发着无法形容的威压，其龙目一黑一白。
　　吼！
　　黑白巨龙咆哮，龙目锁定被困于黑白光海之中的夭夭，下一刻，黑白龙息，宛如阴阳交汇，携带着消融天地间一切物质的毁灭气息，浩浩荡荡的将夭夭笼罩而下。
　　“当年即便是苍玄，也被我这阴阳龙息所伤……”
　　“所以你，也给本宫陨落吧！”
　　圣元宫主死死的盯着那道倩影，脸庞上的神色，渐渐的狰狞。


第七百二十八章 圣者之心
　　吼！
　　浩荡的黑白龙息呼啸而下，若是陷入其中，即便是法域境强者，也会在顷刻间被磨灭法域，化为虚无。
　　除非法域强者也拥有着圣宝相护。
　　而此时，位于黑白龙息之下的夭夭，修长的娇躯，似乎是显得极为的单薄，仿佛下一刻，这美丽得让人惊心动魄的女孩，竟会烟消云散。
　　所有人都是不忍的摇了摇头。
　　而在那无数道目光的注视中，夭夭也是螓首微抬，露出白皙优雅的脖颈，美眸静静的凝视着那浩荡的黑白龙息。
　　她伸出小手，掌心间似乎是有着神秘的金色液体涌出来，液体凝聚，最后化为了一支暗金色的源纹笔，在那笔身上，铭刻着天地间最为古老的纹路，犹如与天地同生。
　　她手握金色的源纹笔，皓腕轻抖，笔尖便是自面前的虚空落下。
　　一抹金光凭空浮现。
　　那道金光，弯弯扭扭，带着玄妙的韵味，犹如勾连天地。
　　一道道金光，不断的出现。
　　那些金光痕迹，在夭夭的前方彼此的连接，最终仿佛是形成了一个极为古老的符文，那个符文，从未出现过，但当看见它的人，心中都是隐隐的升腾起一个字来。
　　“镇！”
　　无数强者望着那金色的古老符文，一些精通源纹者，更是眼中露出痴迷之色，因为他们很清楚，那一道古老的源纹究竟是何等的精妙。
　　唯有神魂与天地取得极为强烈的共鸣者，方才能够刻画。
　　而且，不知道为什么，他们感觉眼前这道古老源纹，似乎与其他的源纹有些不太一样……
　　白眉老人双眉抖动，他目光死死的盯着那古老源纹，最终颤抖着道：“这不是简单的源纹之道……其中甚至有着源术的痕迹。”
　　“她将源纹与源术，完美的结合了起来！”
　　“她一笔一划间，不是简单的勾勒源纹，也是在凝聚源术……那每一笔，都宛如是一则天源术，当其汇聚起来时，威能莫测。”
　　他的脸庞上，有着朝闻道夕死可矣的情绪，如此源纹造诣，他闻所未闻，甚至他相信，即便是他的师父苍玄，如果光论源纹造诣的话，都是比不上眼前的夭夭。
　　轰！
　　而在那无数道震撼的目光中，夭夭笔尖一点，那巨大的金色源纹顿时化为金光冲天而起，直接与那浩荡的黑白龙息，凶悍相撞。
　　轰轰！
　　惊雷之声，响彻天地。
　　而金光所过之处，那浩荡的黑白龙息，在僵持了一会后，终是溃散开来。
　　天地间响起无数骇然之声。
　　谁都没想到，连圣元宫主祭出了诛灵图，都未能一击奏效……
　　圣元宫主的脸皮也是抖了抖，那看向诛灵图内的眼神中，愈发的忌惮了，同时那股杀意，也更浓烈了。
　　今日若是不将此女斩除，简直就是寝食难安。
　　嗡嗡！
　　不过，就在圣元宫主心中杀意大涨时，那诛灵图忽然在此时激烈的震动起来，圣元一惊，急忙凝视看去，只见得在那之中，此时的夭夭不断的挥动源纹笔，一道道玄妙的金光痕迹源源不断的凭空而现。
　　那些金光，宛如无数擎天巨柱，贯穿虚空而去。
　　而随着那些金色光柱越来越多，诛灵图的抖动也是越来越厉害，其中弥漫的黑白阴阳之气，甚至都是在渐渐的减弱。
　　圣元宫主面色阴沉下来，眼中有些不可思议之色，因为他发现，那夭夭竟然是在破解诛灵图……
　　她每一道金光，都是直指诛灵图的一些中枢所在，然后慢慢将其撼动，令得完美的诛灵图出现破绽。
　　要知道，每一道圣宝都是近乎圆满般的产物，具备着难以想象的威能，如果说凭借着强悍的实力，硬抗圣宝的话，圣元宫主还能够理解，毕竟当年的苍玄老祖就能够做到。
　　可以夭夭这种方式，从根本上来撼动圣宝的手段，连圣元都从未见过。
　　这个名为夭夭的神秘女孩，究竟是什么来路？！
　　这一幕，同样是被青阳掌教、灵剑尊等各方强者收入眼中，他们也是看的眼皮急跳，显然都知晓了夭夭的意图。
　　“这般手段，简直神乎其神……”他们对视一眼，皆是苦笑一声，有一种这么多年的修行修到狗身上去的感觉。
　　不过待得冷静下来后，他们也是感到欣喜，如果夭夭真的破解了诛灵图，那诛灵图这道圣宝必然会受到一些根本性的破坏，想要修复不知道要费多少的苦心。
　　而这对于圣元宫主，无疑将会是严重的削弱。
　　圣元宫主同样是知晓这一点，所以他此时的眼神，简直狰狞得如同要将夭夭给吞了一般，面对着这种情况，即便以他的心性，都是感觉到了一些失措。
　　不过最终他深吸了一口气，强行压制下心中的失措，不管如何，绝对不能让夭夭逃出诛灵图，不然的话，想要将其困住更加不可能了。
　　到时候青阳掌教他们手持圣宝加入战局，那他的优势就真的彻底荡然无存。
　　圣元宫主凝望着那激烈抖动的诛灵图，沉默了数息，眼中有着果决之色涌现出来。
　　他缓缓的伸出双掌，掌心间的空间渐渐的扭曲，淡淡的金光自其中涌现，与此同时，这天地间的风声仿佛是在此时凝固。
　　咚！咚！
　　一道奇特的跳动声，自天地间响起。
　　无数目光投向圣元宫主的掌心间，只见得那里，竟然是出现了一颗金色的心脏，心脏似是微微跳动，引动了天地间的源气风暴。
　　“那是什么？金色的心脏吗？！”无数人骇然失声。
　　青阳掌教望着那金色心脏，却是从上面感应到一点熟悉的气息，片刻后，他的双目猛的赤红起来，有着暴怒的声音响彻而起：“圣元狗贼！”
　　圣元宫主冷漠的看了他一眼，嘴角掀起一抹讥讽，漠然道：“看来你是认了出来，没错……这就是苍玄的圣者之心！”
　　无数强者目瞪口呆。
　　圣元宫主盯着掌心间的金色心脏，在那金色心脏上面，铭刻着无数蠕动的符文，符文深深的镶嵌在心脏中，隔绝了一切的生机。
　　当年苍玄老祖被圣族猎杀，圣族将其圣者心脏炼制后，当做赏赐赐给了圣元宫主。
　　此乃绝世之宝，圣元宫主能够踏入伪圣境，最主要的原因，便是这些年来感悟这圣者之心……
　　而且，一旦他将这圣者之心炼化吞噬，那么他就能够在一段时间内，真正的踏入圣者境！
　　当然，这种突破只是暂时的，所以如果不是逼不得已的最后时刻，圣元宫主不会选择这种固泽而渔的手段。
　　“只要我能够得到苍玄圣印，自然能够真正的踏入圣者境，圣者之心，也就没了多大的用处。”圣元深吸一口气，他非是常人，自然是知晓如何取舍。
　　如果今日得不到苍玄圣印，那他多年谋划彻底失败，以后恐怕就不可能再有此机会了。
　　所以，圣元宫主凝视着那圣者之心数息，不再犹豫，猛的一咬牙，双掌一用力，那金色的心脏便是猛的破碎开来。
　　金色的流光物质升腾而起，最后在那无数道震骇的目光中，被圣元一口吞入体内。


第七百二十九章 第四圣纹
　　当金色的心脏化为光流被圣元宫主一口吞入腹中的那一瞬，他的双目微闭，整个天地，仿佛是在这一刻凝滞。
　　所有的风声，所有的源气流动，都是在此时止住。
　　犹如时空被冻结。
　　无数道视线带着骇然的望着圣元宫主，因为所有人都是感受到，此时此刻，有着一种无法形容的气势，在渐渐的从后者体内弥漫出来。
　　在那种气势下，天地都是在颤抖。
　　圣元宫主头顶寸许处，那金色的火苗在此时迅速的壮大，最后化为一团熊熊燃烧的金色火焰，火焰在渐渐的流淌，隐隐间，竟是有着形成金色火莲花的迹象。
　　“圣火化莲……”
　　各方顶尖强者面色惊惧，牙齿都是在打颤，因为据说唯有真正的圣者，方才能够将那圣火，衍变成象征着圆满的莲花之形。
　　金色的火焰莲花成形，并且冉冉的绽放开来。
　　金色莲花中有着如流苏般的金光流淌下来，将圣元宫主的身躯覆盖，金光穿透肉身，能够不断的淬炼身躯，令其完美。
　　显然，在吞噬了那圣者之心后，圣元宫主竟是短时间的突破了那层桎梏，真正的踏入了圣者之境！
　　他那微闭的双目睁开，眼目中倒映着燃烧圣火的金莲，此时的他，气息浩瀚伟岸，仿若不死不灭。
　　而青阳掌教他们见到这一幕，则是面色忍不住的变得有些苍白。
　　因为这一刻，他们也是从圣元宫主的身上，察觉到了那种可怕的危险气息。
　　圣元宫主眼神淡漠，他嘴唇一张，有着声音回荡天地。
　　“禁源。”
　　当那声音传开时，所有人都是骇然的发现，这片天地间的源气竟是在悄然间消失得无影无踪，甚至连他们体内的源气，都是以惊人的速度诡异消散。
　　咚！咚！
　　一道道凌空而立的身影在此时从天空上如断翅的鸟儿一般坠落下来，狼狈至极。
　　这方天地，禁绝了源气的存在。
　　在这里，即便是法域，也难以存在。
　　这就是圣者的力量，言出法随，一言之下，便可令得一方天地成为无源之地……
　　各方顶尖的强者纷纷落地，唯有着青阳掌教、天剑尊等人还能立于虚空，那是因为他们拥有着圣宝，凭借着圣宝的威能，才能够隔绝圣者的禁源之力。
　　圣元宫主只是淡淡的瞟了他们一眼，并没有多加理会，他的视线转回了天空上的诛灵图，他望着其中那一道倩影，嘴角泛起一抹冷笑。
　　“这一次，你再化解给我看看？”
　　圣元宫主手指凌空一点，诛灵图上的激烈震动顿时渐渐的平息下来，无边无际的黑白之气自其中涌现而出，甚至一些黑白之气都渗透出了诛灵图。
　　诛灵图内，黑白之气形成了巨大的漩涡，那一道道由夭夭勾勒而出的金色光柱，直接是被这些漩涡尽数的吞噬。
　　于是金光开始消退。
　　黑白之气自四面八方连绵不尽的涌来。
　　轰轰！
　　黑白之气中，有着黑白色的雷芒喷吐而出，宛如巨龙，铺天盖地的对着夭夭呼啸而去。
　　那黑白神雷，威力极端的可怕，而且其上还沾染着火焰，那是圣火！
　　在这短暂的踏入圣者境间，圣元宫主的实力，已经达到了一种非常可怕的程度。
　　夭夭皓腕急速的抖动，无数源纹在其周身形成了金色的光罩，不过每当那黑白神雷落下时，光罩便是剧烈的颤抖着，然后一点点的缩小。
　　不论夭夭如何挥动源纹笔，黑白神雷都是在渐渐的接近。
　　任谁都看得出来，伴随着圣元宫主吞噬了圣者之心，这局面又开始出现了变化……
　　青阳掌教他们的心也是在此时一点点的沉下，如果夭夭真的被镇压下去，那么此时的圣元宫主，真的将会是无人能够制衡了。
　　“敬酒不吃吃罚酒，待得本宫将你镇压后，这苍玄宗上下，所有人都会陪你而去，包括那个小子。”圣元宫主望着诛灵图内肆虐的黑白神雷，漠然道。
　　显然，今日被夭夭逼到这个地步，也是令得他心中有些微怒。
　　诛灵图内。
　　夭夭挥动的源纹笔，似是在此时停滞了一下，她缓缓的抬起头，眸子穿透了诛灵图，直接看向了圣元宫主，那眼眸深处，似乎是蕴含着令人心悸的冷意。
　　她的眼神，似乎是在询问圣元，是否真的想死？
　　圣元宫主读出了她眼眸中的意思，却是晒然一笑，摇了摇头：“大言不惭。”
　　显然，他是将夭夭此举当做无用的威胁，毕竟如今的他已是踏入圣者境，他实在不知道，眼前的夭夭，又能如何抵挡于他？
　　夭夭那空灵的眸光，忽的投向了周元所在的虚无空间，她凝望着后者一瞬，然后她的眼帘，缓慢而坚决的闭上。
　　与此同时，在其光洁的眉心间，那呈现断裂姿态的封印，开始一截一截的崩碎得更多了……
　　封印上面的裂痕，在不断的被扩大。
　　轰！
　　无数道暗金色的光点，从她的体内升腾而起，融入那金色光罩中，顿时光罩之上，金光流溢，这一次，任由那黑白神雷如何的狂轰猛炸，都是再难以让得光罩缩小。
　　并且，那金色光罩，还在渐渐的对着外面扩张，那般模样，犹如是要对着那些黑白神雷盘踞处挤压而去一般……
　　这一刻，即便是圣元宫主，都是目瞪口呆，忍不住的想要破口大骂。
　　这凭什么？！
　　他吞噬了圣者之心，方才在短暂的时间中得到了圣者的力量，可这夭夭眼睛一睁一闭，就直接从先前的被压制，变成了能够直接抗衡了？！
　　这力量究竟是从哪里来的？！
　　这还有没有道理，有没有公平可言了？
　　圣元宫主面色阴晴不定，下一瞬，他猛的转身，身影直接对着虚无空间暴射而去，他决定趁夭夭被困住的时候，先将苍玄圣印夺到手！
　　轰！
　　不过，他身影刚掠出，青阳掌教、天剑尊、古鲸尊者三位法域境强者便是催动了圣宝，裹挟着毁灭之力，狠狠的轰来。
　　圣元宫主眉头一皱，此时的他倒并不惧三人，但三人手中的圣宝，倒是有着几分威力，所以他身形只得减缓，袖袍一挥，圣火化为三条金色火龙，焚烧虚空，与三人交锋。
　　轰轰！
　　他们战成一团，虚空崩裂，但任谁都看得出来，青阳掌教三人即便是凭借着圣宝之力，也是在节节败退，无法坚持太久。
　　虚无空间内，周元望着外界的情况，面色也是紧绷，他的眼神，心焦的望着诛灵图内的夭夭，他同样能够感觉到夭夭的力量在增强，但越是如此，他越是不安。
　　因为他知道，那代表着夭夭的封印效果在迅速的减弱。
　　一旦夭夭的封印彻底破开，那究竟会发生什么事情？
　　“该死的！”
　　周元咬牙。
　　而且，此时那圣元宫主直往此处而来，显然是打算先夺走苍玄圣印，而凭他的实力，怎么可能守得住？
　　就在周元心急如焚的时候，忽有一道苍老的声音急促的破空而来：“周元，圣元老贼打算先夺圣印，你速速将圣印激活！”
　　“其中有主人留下的手段！”
　　周元听到这突如其来的声音，愣了愣：“玄老？”
　　那声音，正是玄老。
　　“怎么激活？”他连忙问道。
　　“以圣纹之力……”
　　周元心头微惊，原来玄老竟然知晓他身怀圣纹！
　　不过此时他也顾不得问太多，急忙站起身来，冲到石梯的尽头，来到那苍玄圣印之前。
　　周元深吸一口气，心念一动，只见得在其眼瞳中的破障圣纹，掌心间的地圣纹，神府之内的天诛圣纹，皆是在此时缓缓的破体而出。
　　三道圣纹一出现，便是受到了吸引，盘旋在了苍玄圣印之外。
　　嗡嗡！
　　苍玄圣印则是爆发出了磅礴的涟漪波动，不断的震动，在那其中，仿佛是有着某种力量要喷薄而出。
　　但那种喷薄而出的感觉，总是要差一点。
　　外界。
　　圣元宫主心有所感，看向了虚无空间中，当即眼神一凝，寒声道：“这小子体内，竟然隐藏了圣纹？苍玄，这就是你的手段吗？”
　　他身形暴射而出，撞开青阳掌教他们的封锁，直扑虚无空间内。
　　周元也是感觉到了急速而来的圣元宫主，再看看苍玄圣印，脑海中灵光一闪，急道：“糟了，四道圣纹还差一道！根本没办法彻底激活苍玄圣印！”
　　当年苍玄老祖自圣印上剥离了四道圣纹，但周元却只得到了其三，最后一道圣纹，始终没有半点线索。
　　而此时，在那雷池之外，玄老望着焦急万分的周元，却是忍不住的一笑，道：“莫急莫急。”
　　“你这小子，真以为在那苍玄宗，老夫是因为你的天赋什么的，才对你青睐有加吗？”
　　他此时缓缓的脱掉了上衣，只见得在其后背的皮肤上，竟是有着一道古老的光纹，在闪烁着玄妙的光泽。
　　周元张大了嘴，那道光纹的波动他太熟悉了……
　　显然，那正是周元的苦寻无果的第四道圣纹！
　　它竟然一直铭刻在玄老的背上！怪不得根本就没有第四道圣纹的线索！
　　玄老身躯一抖，其背后的那道古老光纹便是冲天而起，最后化为一道流光呼啸而下，传入了虚无空间，投入到了那散发着浩瀚波动的苍玄圣印之中。


第七百三十章 再见老祖
　　嗡！
　　当第四道圣纹呼啸而来时，四道圣纹顿时投入到了苍玄圣印中，而圣印微微一颤，下一瞬，有着浩瀚的光波猛然间自其中爆发出来。
　　光波肆虐。
　　随着光波的爆发，此地所有的强者顿时惊喜的发现，这片原本被圣元宫主禁绝的源气，竟是再度的出现了。
　　显然，圣元宫主的禁源，被破了。
　　当浩瀚光波肆虐的那一刻，近在咫尺的周元，其眼瞳也是被光波所覆盖，他下意识的紧闭双目，数息后，方才缓缓睁开。
　　而当其双目睁开时，却是忍不住的一愣。
　　因为他发现周围的景象已是发生了变化，此时的他，身处古老星空之间，而外界的激战，也是在此时消失而去。
　　“这里是……”周元眼中惊疑不定。
　　“这是圣印内部的一处小空间。”有着一道笑声响起。
　　周元一惊，猛的抬头看向前方，只见得那里，有着一座光莲悬空，光莲之上，盘坐着一道身影。
　　那道身影，身披长袍，头发披散，他的面庞，宛如少年一般的白皙，一对沧桑深邃的眼眸，带着笑意的望着周元。
　　周元望着他，渐渐的张大了嘴巴。
　　“苍，苍玄老祖？！”
　　眼前这身影，赫然是当初在那圣迹之地中他见到过的苍玄老祖。
　　“老祖，你没死？！”周元惊喜万分，如果苍玄老祖没死，那岂不是就有人能够对付圣元了！
　　“死倒是死翘翘咯，只不过圣者没那么容易彻底被磨灭，这是当年陨落之际，我的一些残魂隐匿在了苍玄圣印中而已。”面白如玉的苍玄老祖打了一个哈欠，笑眯眯的道。
　　“现在那圣元宫主马上就要来抢夺苍玄圣印了，青阳掌教他们根本就拦不住！”周元急道。
　　苍玄老祖轻叹一声，道：“我已感应到了。”
　　周元深吸一口气，道：“那现在怎么办？如果圣元宫主得到苍玄圣印，恐怕苍玄宗也会不保。”
　　苍玄老祖道：“我这道暗留的手段，本是打算当苍玄圣印落到圣元的手中，当其开始炼化时，我再突然出手，将其重创。”
　　他摇了摇头，道：“但眼下来看，怕是来不及了，你那小女友，竟然解开了封印……”
　　周元忍不住的道：“夭夭解开封印后究竟会发生什么？”
　　苍玄老祖沉默了一下，答非所问的道：“现在还不是她解开封印的时候。”
　　旋即，他又是以一种极为古怪的目光看着周元。
　　周元被他的眼神看得极其的不自在，道：“前辈这么看我做什么？”
　　苍玄老祖嘿然一笑，道：“老祖我觉得你这小家伙倒真是有些厉害，竟然能够让得她对你生出感情？”
　　上次遇见的时候，周元与夭夭虽然一起，但苍玄老祖还是感觉得出来，那时候的两人，更多的还是一种朋友关系。
　　可这一次，那关系，显然有些不一般了。
　　不然的话，夭夭怎么可能会为了保护周元而主动解开封印？她竟然能够动情？
　　周元有些尴尬，不知道怎么回答。
　　“我们是两情相悦。”他最终说道。
　　苍玄老祖眼神莫测，淡笑一声，道：“只能说你这小家伙运气太好，遇见了对的时候。”
　　周元皱了皱眉头，想要问更多，但一想到此时夭夭的处境，只能将其压下，道：“老祖，你交给我的任务，我可是帮你完成了，当年你陨落，罪魁祸首，乃是雷钧峰主。”
　　苍玄老祖眼神复杂，道：“当你们来到这里时，我也知晓了一切所发生的事，我也没想到，我这位老友的心中，竟然对我有这么大的怨恨。”
　　“在我少年时，雷钧的确是我所仰望的目标，那时候遇见一些欺凌，都是他在保护我，他的确是如大哥一般……”
　　“后来，我登顶这天地时，却是发现他依旧在那小城中，只是当年的天才，如今已是有些籍籍无名，所以我带他一起开创了苍玄宗……”
　　“现在来看，恐怕他的心中并不认为这是一种帮助，反而是觉得，我将其带走，是一种羞辱吧？”
　　周元沉默了一下，道：“曾经眼中的小弟，后来成为了他只能仰望的存在，心中失衡，自然容易走了极端。”
　　苍玄老祖轻轻苦笑一声，即便是成为了圣者，可对于人心这般东西，依旧不是能够轻易洞穿的，当然，这也是因为雷钧真的是隐藏得太好了。
　　“算了，先不说他了。”
　　苍玄老祖摆了摆手，道：“眼下的当务之急，还是得先解决掉圣元这个麻烦。”
　　“怎么解决？”周元急忙问道：“他现在也踏入圣者境了！”
　　苍玄老祖淡笑道：“他那算什么圣者境，借助外力，称不得真圣。”
　　“当年若非是圣族出手，他圣元连向我出手的胆子都没有。”
　　他看向周元，道：“我这最后的力量，原本是为了阴他一把，但眼下看应该是没那个必要了，既然如此，那就正面斗一场吧。”
　　瞧得苍玄老祖那副轻描淡写的姿态，周元也是放松了一些。
　　“接下来……就得先借你的身躯一用了，虽然事后有点痛，不过年轻人总得多经历一些挫折，是不是？”苍玄老祖伸着懒腰，道。
　　周元一愣，然而还不待他说话，眼前的苍玄老祖便是化为了无数光点，光点呼啸而来，密密麻麻的直接将其身躯覆盖。
　　与此同时，一股伟岸，苍茫的气息，渐渐的从周元的体内弥漫出来。
　　……
　　唰！
　　圣元宫主的身影，直接是出现在了虚无空间中。
　　他的目光，盯着那爆发着巨大光波的苍玄圣印，眼中掠过贪婪之色，然后他阴厉的瞥了一眼苍玄圣印旁边，动也不动的周元。
　　“碍眼的东西。”
　　他漠然地说道，旋即屈指一弹，一缕金色的圣火掠出，圣火过处，虚空尽数的崩塌，这若是落在了周元身上，恐怕顷刻间，后者肉身与神魂，便是会化为虚无。
　　圣火飘然而下，看似缓慢，但却是直接自虚空穿掠而过，而且圣火无可闪避，不管接下来周元是躲到天涯海角，那一缕圣火都会跟随他的神魂，紧随而至，直到将其化为虚无。
　　在那外界，青阳掌教见到这一幕，顿时心中大急，但他也知道，此时救援根本来不及了，毕竟以周元的实力，在圣元面前，真的是犹如蝼蚁一般，挥挥手就能让其死得干干净净。
　　白眉老人，洪崖峰主等人悲痛叹息的跺了跺脚。
　　诸多目光，也是同情的摇了摇头。
　　在那无数道同情怜悯的视线中，圣火转眼间就来到了周元头顶处，不过，就在此时，后者那僵硬的身躯似乎是动了动，然后他缓缓的抬起头。
　　圣火倒映在他的眼瞳中。
　　他望着圣火，微微笑了笑，然后张开嘴巴，轻轻的一吹。
　　嗤！
　　那足以燃烧法域境强者法域的圣火，便是如同烛火一般，在他那一吹之下，瞬间熄灭……
　　再然后，整个天地便是这样的悄悄的安静了下来。
　　即便是圣元，他的面庞，也是忍不住的在此时凝固。


第七百三十一章 故人重逢
　　当那一缕圣火被周元一口吹灭时，那外界天地间，无数强者皆是呆若木鸡，一些人更是使劲的搽了搽眼睛，有点怀疑出现了幻觉。
　　那可是圣火啊！
　　就算是青阳掌教他们这等人物，若是肉身被沾染，那也是会被化为虚无。
　　然而眼下，却是被一个神府境的小子，一口吹灭了？
　　简直是天方夜谭。
　　青阳掌教、白眉老人等人也是目瞪口呆的望着这一幕，面面相觑间，同样是满头雾水，无法理解。
　　圣元宫主的神色同样是有些呆滞，此时连他都是有些怀疑，先前他那一道圣火，是不是假的？
　　而在整个天地陷入诡异的安静时，苍玄圣印旁的周元，则是抬起头来，望着圣元淡笑道：“没想到当年那个只会躲在后面如老鼠一般算计的人，如今也开始触及圣境了。”
　　听到此话，圣元宫主一怔，下一瞬，他的瞳孔猛然紧缩，那张素来从容的脸庞上，有着浓浓的惊骇之色涌现出来。
　　“苍玄老祖？！”他声音都是在此时变得尖锐起来，可想而知内心的波动。
　　圣元宫主震惊的望着周元，虽说此时那模样依旧是周元的模样，但他却是能够感觉到，一股令他心悸的气息，在渐渐的从周元体内散发出来。
　　那股气息，他太熟悉了。
　　在那当年的时候，这道气息犹如天神一般，横压整个苍玄天，即便是他，都是只敢在暗中谋划，不敢在明面上表露出丝毫的野心。
　　而他的尖锐声音，在此时传开，顿时间，也是令得那各方顶尖强者头皮猛的一炸。
　　一道道目光，震骇的望来。
　　那些视线内，充斥着浓浓的敬畏之意。
　　即便是天剑尊这等老资格的强者，都是面色微变，眼露敬畏，对于这上一任的苍玄天天主，在场的所有顶尖强者，都曾生活在他的阴影之中。
　　“师父？”青阳掌教他们也是呆了下来。
　　而那雷钧峰主身躯也是一震，素来漠然的脸庞，面色变幻起来。
　　在那无数道震撼，敬畏的目光中，苍玄老祖盯着圣元宫主，道：“圣元，真是好久不见啊。”
　　圣元宫主面色骇然，几乎是条件反射一般，掉头就跑，一闪之下，就出现在高空上。
　　“圣元，你跑什么？！此时的他不过只是一缕残魂，借助那周元的身躯方才敢出现，你如今，可是堂堂的圣者！”而就在此时，一道怒喝之声，陡然响起。
　　“雷钧，你！”青阳掌教等人怒视那出声之人。
　　雷钧面无表情，只是盯着圣元宫主，如果后者此时跑了，那这场谋划，方才是彻底落空了。
　　雷钧的暴喝落入耳中，也是令得圣元猛的惊醒过来，当即面庞有些赤红，以往的他，实在是太过的忌惮苍玄老祖了，所以当他在发现苍玄老祖再度出现时，方才会有些失态。
　　圣元宫主嘴角微微抽搐，先前那一幕，落在了各方势力的眼中，此时恐怕早已引来了无数暗中的大笑。
　　堂堂圣宫之主，如今的圣者境，连与苍玄老祖交手的勇气都没有，第一反应竟然是逃跑？
　　圣元宫主深深的吸了一口气，他终归不是寻常人物，心中的羞怒被压制下去，阴沉的目光，投向似笑非笑的苍玄老祖。
　　“原来当年你陨落时，还有着残魂躲入苍玄圣印中。”
　　“不过此时的你，恐怕连残魂都算不上，顶多只是一些遗留力量，借助着苍玄圣印，方才能够维持到如今。”在冷静下来后，圣元宫主打量着此时的“周元”，道。
　　在发现了此时“苍玄老祖”的端倪后，他紧绷的身体，也是微微松缓。
　　在那无数道敬畏的目光中，苍玄老祖缓缓的升起，踏出了虚无空间，来到了这黑渊上空。
　　“你的眼力倒是有了一些长进，不过这些力量，用来阻拦你夺取苍玄圣印，想必也是足够了。”
　　“周元”淡笑一声，然后他转过头，目光看向了青阳掌教他们，轻叹一口气，道：“青阳，没想到你我师徒等人，今日竟然还能再见。”
　　青阳掌教、白眉老人、洪崖峰主、灵均峰主等人皆是眼眶通红，激动无比的上前，然后手忙脚乱的对着“周元”行了大礼。
　　苍玄老祖笑道：“暂时借用了周元的身躯，你们这份礼，就便宜他了。”
　　青阳掌教他们闻言，有些哭笑不得，都这个时候了，谁还计较这个，师父这性子，真是这么多年了，还是没什么改变。
　　“主人。”玄老也是在此时升空而起，苍老的面庞激动的望着苍玄老祖。
　　苍玄老祖望着这些熟悉的面庞，也是眼露温情，旋即他目光一转，看向了雷钧峰主所在。
　　雷钧峰主面无表情，目光与其对视。
　　“雷钧，你倒的确是让我很意外。”苍玄老祖缓缓的道。
　　雷钧漠然的道：“你将我带在身旁，不就是想要我来仰望你吗？”
　　苍玄老祖笑道：“你是这么想的吗……不过，其实即便是陨落的时候，我怀疑过青阳他们，都未曾怀疑过你。”
　　雷钧沉默了一下，道：“说这些还有用吗？”
　　苍玄老祖摆了摆手，道：“说这些，不是打算要让你迷途知返什么的，你的心结，应该就是将我打倒，说起来你有这般雄心，也还算是有本事。”
　　“老祖，他利用了涟漪，如今涟漪自爆了神魂，不可放过他！”灵均峰主眼中有着深深的仇恨涌出来，道。
　　苍玄老祖轻声道：“今日我的目标是圣元，至于雷钧，往后你们若是有机会，可不必顾念他与我之间的关系。”
　　此话说出，青阳掌教他们便是明了，这是要让他们往后去收拾。
　　“至于涟漪……”
　　他轻叹一口气，眼眸有些复杂之色。
　　苍玄老祖袖袍一挥，那虚无空间中的苍玄圣印忽的微微一颤，一道光华喷射而出，最后渐渐的落在了苍玄老祖的面前。
　　光华凝聚，那是一颗水晶珠，而珠子内部，似乎是有着一道若隐若现的光影沉睡。
　　“这是……”灵均峰主望着那水晶珠内部的光影，先是一愣，然后颤抖着道：“这是涟漪的神魂？”
　　“我如今还能够借助一些苍玄圣印的力量，再加上她就在此处自爆，我方才能够令得苍玄圣印保留下她的一道神魂。”
　　“灵均，你将它带在身边，时刻温养，终有一日，她会再度复活的。”苍玄老祖伸出手掌，道。
　　灵均峰主小心翼翼的将那水晶光珠接过，身子都是在此时剧烈的颤抖起来，那一对锋利的眼眸，甚至都是有着泪水流淌下来。
　　难以想象，在涟漪峰主自爆的那一刻，他的内心是如何的悲痛与绝望。
　　而如今，苍玄老祖再度给予了他一丝希望。
　　“谢谢老祖。”灵均声音嘶哑。
　　苍玄老祖轻轻摇头，然后他的目光又是投向高空上的诛灵图，此时诛灵图内部的夭夭，显然也是感应到了苍玄老祖的存在。
　　她微微犹豫了一下，光洁眉心间不断崩裂的封印，终于是在此时渐渐的止住。
　　她知晓，当苍玄老祖出现时，那么周元应该便是不会再有危险了。
　　夭夭周身空间微微扭曲，旋即她莲步踏出，身影直接是穿透了空间，最后遁出了诛灵图，出现在了黑渊上空。
　　圣元宫主瞧得夭夭出了诛灵图，面色顿时微变，眼中有着戒备升起。
　　单独面对夭夭与苟延残喘的苍玄老祖，他都不怕，可如果对方两人联手的话，那对于他而言却是有些不太妙了。
　　不过，就在圣元宫主心念转动时，夭夭神色忽的有些变化，抬起俏脸，凝望着无尽虚空。
　　与此同时，苍玄老祖的面色也是渐渐的变得凝重起来，因为他隐隐的感觉到，有着一股无法形容的恐怖力量，正在试图破开苍玄天的界壁。
　　那股力量……
　　苍玄老祖双目微眯，是圣族……
　　他神色复杂的看了一眼夭夭，终归，还是晚了么。


第七百三十二章 打落境界
　　“周元”立于虚空，双目凝望着无尽虚空处，脸庞上出现了一些沉重之色。
　　“老祖，怎么了？”
　　而此时，周元的声音在脑海中响起，显然是察觉到了苍玄老祖的情绪波动。
　　苍玄老祖沉默了一下，还是在心中回答道：“有一股极为恐怖的力量在试图挤入苍玄天的界壁，如果所料不错的话，是圣族的至强者。”
　　“圣族？”
　　周元猛的一惊，急道：“是冲着夭夭而来的？”
　　“嗯。”
　　苍玄老祖声音低沉的道：“一旦她封印破碎，那股力量，就会被圣族所感应。绝不能让她落入圣族的手中，不然的话，那这天源界诸多生灵，恐怕就将会彻底没了希望。”
　　“夭夭究竟是什么？”周元心头一震，他无法想象，夭夭竟然会有如此之大的牵扯。
　　这次苍玄老祖没有回答，他身影一动，出现在夭夭身旁。
　　此时的夭夭，金色的长发飘舞，一对明眸散发着漠然之色，而当她的目光停留在周元身上时，那种淡泊冷漠方才减弱一些。
　　“你力量太强，这样占据他的肉身，他肉身可不好受。”夭夭眉尖微蹙，道。
　　苍玄老祖闻言，没好气的道：“这个时候了，吃点苦头又能怎样？”
　　“倒是你……”
　　苍玄老祖凝视着夭夭，他能够见到，在她那白皙如玉般的肌肤上，有着细微的金色裂痕在不断的出现。
　　“你太胡来了，如今的你，恐怕无法承受这种力量。”
　　“你还没有真正的觉醒。”
　　“如今会出现什么后果，谁也不知……”
　　金色的发丝在夭夭的眼前飘荡，她抬起小手，将其捋于耳后，却并没有再答话，只是俏脸微抬，凝视着无尽虚空。
　　圣元立于虚空，他瞧得没有动静的苍玄老祖与夭夭，眼中也是掠过一抹疑惑，不过很快的，他心头也是猛的一震，目光惊疑不定的看向了虚空之外。
　　他同样是感觉到了。
　　“他们怎么会在试图破开界壁？”圣元宫主眼神惊疑不定。
　　在苍玄天外，有着“混元诛圣阵”的存在，即便是圣族至强者，也难以将其破开，当年圣族至强者能够来到苍玄天围猎苍玄老祖，那是因为他暗中帮忙，可这一次，他却还未曾通知过圣族。
　　而想要穿透“混元诛圣阵”，就算是圣族，也要付出极大的代价。
　　“难道是感应到了苍玄老祖残魂？不可能，而且苍玄老祖这残魂，还没这么大的吸引力。”
　　圣元宫主目光闪烁，数息后，他的目光忽的投向了夭夭。
　　冥冥中他觉得，恐怕圣族的目标，是冲着她而来的……
　　想到此处，圣元宫主顿时忍不住的轻笑出声，缓缓的道：“苍玄，看来真的是天要亡你，这气运，皆是站在我这一边。”
　　苍玄老祖的目光转过来，然后对着夭夭道：“此人是个隐患，我得先将其打落圣者境，你千万莫要再出手了。”
　　圣元宫主闻言，身形顿时出现在了远处，看这般模样，显然是打算避其锋芒，等待着圣族的力量赶来。
　　“苍玄，我虽然不敌你二人联手，可若是要走，你们也拦不住。”圣元宫主冷笑道。
　　苍玄老祖眼神平淡的望着退避的圣元宫主，道：“圣元，我那圣者之心，吸收得可还顺利？”
　　圣元宫主双目一眯，道：“你什么意思？”
　　“只是想要告诉你，依靠他人之物而成的圣者境，可并不保险。”
　　苍玄老祖双手结印，漠然道：“圣者之心，散！”
　　当其声音落下的那一瞬，圣元宫主顿时面色微变的见到，无数道的金色光点，竟然是不受他控制的从其体内飘散而出。
　　那些金色光点内，蕴含着极为磅礴强大的力量，赫然便是之前被他所吸收的圣者之心！
　　圣元宫主试图阻拦住那些外泄的金色光点，但最终却是徒劳，因为他发现，此时的那些金色光点内部，竟是有着一丝细微的意志残存。
　　那意志，来源于苍玄老祖。
　　无数的金色光点从圣元宫主体内升起，最后消散于天地间，那所蕴含的磅礴力量，直接是令得这方天地间的源气变得极度的雄厚起来。
　　圣元宫主面色阴沉。
　　在其头顶上，金色的圣火莲花也是渐渐的摇摇欲坠，最后破碎开来，化为了极为虚淡的一缕金色火苗。
　　圣元宫主的境界，直接是在此时，瞬间跌落回伪圣境。
　　各方顶尖强者皆是在此时哗然出声，眼神震动，谁都没想到，苍玄老祖一出手，便是将先前所向披靡的圣元宫主打回了原形。
　　不过，令得所有人疑惑的是，在将圣元宫主打落圣者境后，苍玄老祖却并没有继续出手。
　　圣元宫主眼神阴沉的盯着苍玄老祖，在跌回伪圣境后，他反而并没有吓得逃离，因为他感觉了出来，苍玄老祖在尽可能的收敛力量。
　　“你在担心什么？”圣元宫主冷笑道。
　　他的目光，看了一眼夭夭，嘴角泛起一抹莫名笑意：“你不会是担心此时爆发力量，使得那圣族定位到此吧？”
　　苍玄老祖面色漠然，眼神却是冷冽如刀。
　　圣元宫主说的没错，虽说那圣族对夭夭有所感应，但想要穿过“混元诛圣阵”没那么容易，所以苍玄老祖不愿此时爆发力量，免得被圣族真正的发现此处的战场。
　　毕竟，苍玄天也是极为辽阔的，就算是圣族的至强者，在“混元诛圣阵”的遮蔽下，一时间也难以尽数探测。
　　甚至，他此时还不能倾尽全力的去对付圣元宫主，因为现在的他，只是一缕残魂，他需要尽可能的留存力量，以应对接下来的情况。
　　毕竟，他不能再任由夭夭将封印彻底破开。
　　圣元宫主晒然一笑，道：“苍玄，我对那圣族，其实也是抱着利用的心态，并非真是投靠他们，如果你能将苍玄圣印交给我，此间之事，我可不再插手。”
　　苍玄老祖嘴角泛起一抹讥讽：“圣元，你的膝盖已经弯过一次了，所以就莫在我面前装什么铮铮铁骨了，苍玄圣印，你不配拥之。”
　　圣元眼皮微垂，道：“这么看来，你是不同意了？”
　　他摇了摇头。
　　“苍玄，这可是你逼我的……”
　　他伸出了手掌，掌心间，竟是有着一颗如黄金所铸的竖眼，下一瞬，他掌心一握，直接是将那黄金竖眼生生的捏爆开来。
　　当黄金竖眼爆碎的那一刻，有着一种常人无法感应的波动，冲天而起。
　　苍玄老祖望着这一幕，眼神惊怒，他没想到，这圣元宫主的手中，竟然还拥有着与圣族勾通的金圣目！
　　“圣元，你该死！”
　　此刻，震怒的苍玄老祖再顾不得保存力量，一股浩瀚的气息爆发开来。
　　不过，他刚欲对苍玄出手，其心头便是猛的一震，面色阴沉的抬起头。
　　只见得此时，在那无尽虚空上，整个天穹仿佛是在渐渐的被撕裂开来，那裂缝之中，有着巨大的金色竖目，带着无尽的冰冷与高高在上，洞穿虚空，将这片地域，尽收眼中。


第七百三十三章 苍玄斗法
　　当虚空的尽头被撕裂开一道裂缝，冰冷的金色竖目自裂缝中看下来时，黑渊上空的各方顶尖强者也是有所察觉，他们抬起头来，然后所有人的面庞都是在此时一点点的凝固。
　　即便是青阳掌教他们这等实力的人，眼中也是有着惊惧之色浮现。
　　“那是……圣族？！”
　　诸多强者声音都是带着一点颤抖，面庞上的惧色难以掩饰。
　　在场的这些强者，算是苍玄天中顶尖级别的，他们自然知晓圣族的存在，所以他们也更加的清楚那所谓的圣族究竟是何等的可怕。
　　遥想当年，就算是苍玄老祖全盛时期，最终都是被圣族所猎杀。
　　整个天源界九天，无数生灵种族联合在一起，才能够勉力与圣族相抗衡……
　　谁都没想到，今日这场苍玄天之内的争斗，最终竟然会引得圣族现身。
　　苍玄老祖面色凝重，再也顾不上圣元宫主，他立于夭夭身旁，眼神紧紧的盯着虚空尽头所出现的金色竖目。
　　即便是隔着极为遥远的距离，但他依旧是能够感觉到那金色竖目中所蕴含的恐怖波动。
　　这金色竖目是圣族的标志，按照他的估计，其中至少都汇聚了三位圣族至强者的力量，不然的话不可能将“混元诛圣阵”撕开一道缝隙。
　　“不过看来他们只能够将力量传递而进，真身却不可能降临下来。”苍玄老祖声音低沉的道。
　　当年圣族能够降临苍玄天围猎他，那是因为圣元宫主费尽了心思接引，但如今在没有接引的条件下，就算是圣族至强者，也难以将真身降临。
　　不过，三位圣族至强者的联手，即便只是力量传递而进，也是极为的惊人了。
　　轰轰！
　　无尽虚空之上，巨大的金色竖目俯视这方天地，下一刻，白色的雷光穿透了无尽虚空，携带着无穷之威，直接出现在了黑渊上空。
　　直指夭夭！
　　那白色雷光出现时，整个天地都是在颤抖，空间不断的崩裂，化为无数空间碎片。
　　苍玄老祖面色凝重，他双手合拢，浩瀚的源气呼啸而出，迅速的在其上空化为了九道巨大的青铜光轮，每一道光轮，都是万丈左右，遮天蔽日。
　　“青冥玄光！”
　　苍玄老祖低喝响起，只见得九道巨大的青铜光轮顿时转动起来，天地间的浩瀚源气被尽数的吞入其中，下一瞬，九道青色光虹，猛然自那光轮中喷射而出。
　　嗡！嗡！
　　青色的玄光呼啸而过，所过之处，一切的物质都被消融。
　　轰！
　　在那无数道惊骇的目光中，青色玄光在那虚空之上，与落将下来的白色雷光碰撞在一起，那一瞬爆发出来的璀璨光芒，直接是将天际烈日都是遮掩了下去。
　　这一瞬的碰撞所爆发出来的力量，恐怕小半个苍玄天内的生灵，都是能够感应到。
　　白色的雷霆被青色玄光所阻拦，未能落下。
　　而此时，无尽虚空之外的金色竖目中，似乎是有着怒火涌现，犹如被冒犯了威严一般，下一刻，无数白色的雷光开始融合。
　　轰轰！
　　白色雷光咆哮，散发着毁灭之力，数息之后，一头庞大得看不见尽头的白色雷兽，自那雷光中凝炼而出。
　　那白色雷兽似是九头之兽，咆哮间，惊雷碎裂天地。
　　吼！
　　白色雷兽成形，顿时踏碎虚空飞快的降临而至，若是当其落下时，莫说这黑渊，恐怕整个苍茫大陆，都将会被其毁灭。
　　“九头白雷兽……”
　　望着那白色雷兽，苍玄老祖的眼中掠过一抹凝重之色，面对着这般攻势，即便是全盛时期的他，亦不敢有丝毫的小觑。
　　他深吸一口气，目光投向虚无空间之中，微微弯身。
　　“如今，还得借助你的力量了。”
　　虚无空间内，苍玄圣印微微震动，凭空消失，再次出现时，便是来到了苍玄老祖面前。
　　苍玄老祖伸出手掌，握于圣印之上，那一瞬间，他的气势变得截然不同起来，一股无法形容的威压与洪荒之气，从他的体内散发出来。
　　此时的苍玄老祖，宛如这方天地之执掌者。
　　整个苍玄天内那浩瀚无尽的天地源气，都将落入他的执掌之中。
　　圣元宫主望着此时的苍玄老祖，眼中有着浓浓的嫉妒之色浮现出来，这就是天主之位，能够真正的执掌天地！
　　一缕缕玄妙的天青色雾气，自苍玄圣印之中袅袅升起。
　　雾气迅速的升高，而这方天地内的源气，疯狂的涌来与雾气相融。
　　天青色雾气越来越庞大，遮天蔽日，待得最后，雾气散去时，一头深青色的巨龙，出现在了所有人的视线之中。
　　那青色巨龙极其的巨大，每一枚鳞片都是丈许左右，其上铭刻着最为古老的纹路，它发出惊天龙吟，龙吟声下，无数强者都是察觉到，一股战栗之意，自神魂深处散发出来。
　　“吼！”
　　青色巨龙仰天长啸，下一刻，龙尾一摆，虚空碎裂，仅仅一个眨眼间，它便是出现在了无尽虚空之外，直接与那试图对着苍玄天内落去的九头白雷兽冲撞在一起。
　　轰！轰！
　　两头灭世巨兽相撞，犹如是两颗星辰于虚空外碎裂，能量风暴肆虐天地。
　　黑渊上空，诸多强者面色惊惧的望着遥远虚空外的撞击，即便是隔着如此距离，那种冲击波依旧是令得他们有些心悸。
　　这种级别的交锋，可真的是毁天灭地。
　　不过，苍玄老祖的屡屡抵抗，显然也是激怒了那界壁外的圣族至强者，只见得那白色雷霆源源不断的穿透界壁而来，疯狂的降临。
　　苍玄老祖面色阴沉，催动着苍玄圣印，不断的抵御。
　　一时间，双方隐隐有些僵持。
　　不过稍微让得苍玄老祖松了一口气的事，苍玄天外的“混元诛圣阵”威力极强，这令得圣族至强者始终不敢太过的放肆，不然的话，凭他这种状态，怕是很难抵御对方数位至强者。
　　只是，当苍玄老祖将所有的精力用来对抗圣族至强者的时候，却并没有任何人察觉到，在那远处的圣元宫主，他的双目之中，似是有着诡异的白色光泽，渐渐的涌动起来。
　　他头顶之上飘忽不定的金色火苗，则是在此时一点点的雄厚，最终又是形成了金色的圣火光莲……
　　他的实力，又拔升到了圣者境！
　　圣元宫主的嘴角，掀起一抹诡异笑意。
　　就在圣元宫主头顶圣火光莲成形的瞬间，苍玄老祖心中悚然一惊，终于是有所察觉，目光一转，便是瞧见了前者的变化，当即其瞳孔骤缩。
　　“圣族圣气？”
　　“糟糕，这圣族竟是暗中将力量潜入苍玄天，增幅了圣元！”
　　这圣族一面与他斗法，但显然只是试图将其牵扯，暗中却是另有手段。
　　“呵呵，苍玄，我说过，今日之争，气运可不在你那一边！”
　　圣元宫主长笑出声，下一瞬，他身影消失，直接是出现在了夭夭的前方，眼神森冷的一掌便是对着夭夭重重的拍去。
　　“我今日倒是要看看，你究竟是个什么东西？！”


第七百三十四章 接引圣族
　　轰！
　　当圣元宫主那一掌对着夭夭拍去时，虚空顿时崩塌，那一掌，天地昏暗。
　　那一刻，宛如是擎天巨山镇压而下，金色的圣火熊熊燃烧，将那前方一切皆是化为虚无。
　　圣元宫主的变故来得极为诡异，他的出手也是快若惊雷，即便苍玄老祖有所反应，但此时也已来不及了，毕竟他已经被那来自界壁之外的圣族至强者牵扯住。
　　因此，他只能眼睁睁的望着，那圣元倾尽全力的一掌，对着夭夭拍去。
　　夭夭凌空而立，金色长发轻轻飘舞，圣元宫主那磅礴狂暴的一掌，在她的眼瞳中迅速的放大，这令得她柳眉也是微蹙了一下。
　　圣元宫主这种突袭，同样也有些出乎她的意料。
　　这个人，还真是让人讨厌到了极点。
　　夭夭明眸深处，有着极寒之气涌动，她竟是不理会圣元宫主那一掌，反而是纤细玉指猛然紧握，小小拳头直接对着圣元宫主轰去。
　　“归源！”
　　她那红唇中，似是有着古老之声传出。
　　轰！
　　圣元宫主狂暴的一掌，直接是落在了夭夭肩上，而与此同时，夭夭那紧握的玉拳，也是轰在了圣元宫主胸膛之上。
　　两人所在处的空间，直接是崩塌。
　　下一瞬，两人皆是如遭重击，身形倒射而退。
　　夭夭赤足轻点虚空，稳住了身躯，她那白皙如玉般的肌肤上，有着淡淡如裂痕般的纹路在蔓延。
　　圣元宫主身形也是暴射而退，旋即稳住，他面色有些惊疑不定，先前他倾尽全力的一掌落在夭夭的身上，却是有着一种落入无底黑洞般的感觉。
　　后者的身躯，明明是异常的孱弱，但她的体内，仿佛是隐藏连他都是有点无法想象的可怕力量。
　　在圣元宫主心思急转时，他瞳孔忽的一缩，低头看向胸膛处，只见得那里，竟是出现了一个小小的拳印，而拳印间，有着一种极为神秘的力量侵入了他的体内。
　　那种力量所过之处，圣元宫主发现他体内的血肉，竟然都是在崩解。
　　短短数息，他胸膛处就出现了一个血洞。
　　而且，圣元宫主更是震动的发现，即便是他体内的源气，一旦遇见了那种力量，都是有些脱离掌控，仿佛是被化为了那种无根无本的天地源气……
　　如果任由那种力量扩散侵蚀下去，圣元宫主觉得，恐怕连他整个身躯，都将会化为最为普通的天地源气。
　　圣元宫主面色阴沉，旋即他指尖对着胸膛一划，直接是将胸膛处的血肉尽数的剐了下来，形成了一个血窟窿，还能见到泛着光泽的内脏。
　　他将那些血肉抛出，血肉则是迅速的化为虚无，被分解为最普通的天地源气。
　　天地间，各方强者望着圣元宫主剐肉这一幕，皆是膛目结舌。
　　谁都没想到，圣元宫主占据先机偷袭夭夭，反而会被后者反手逼得自残身躯……
　　青阳掌教他们在震惊的同时，也是为之欣喜。
　　不过，与他们的欣喜不同，关注着夭夭这边的苍玄老祖，眼中却是有着担忧之色，因为他能够看见，夭夭肌肤上那些淡淡的裂痕。
　　那是因为夭夭屡屡动用体内那种力量，导致她现在的肉身有些无法承受。
　　夭夭的情况极为的特殊，她能够衍生出这具身躯，已是无数机缘所导致，如果这具肉身毁了，那么对于她而言，将会是灾难性的结果。
　　所以，夭夭动用的力量越强，苍玄老祖心头就越不安。
　　而且，最麻烦的是，此时的夭夭在那圣族至强者眼皮底下动用了力量，恐怕后者就将会真正的将其确定……
　　轰轰！
　　苍玄老祖抬起头，只见得那界壁裂痕之外的巨大金色竖目，也是在此时激烈的闪烁起来，虽然隔着遥远的距离，但他却是能够感觉到那圣族至强者此时的心绪剧烈波动。
　　“接……引……”
　　有着模糊不清的声音，从那遥远处而来。
　　圣元宫主听见了这声音，目光一闪，旋即他的眼中也是掠过了果决狠辣之色，今日之事，决定着他能否得到苍玄圣印，问鼎苍玄天。
　　所以，不管何种手段，他都必须除掉苍玄老祖与夭夭。
　　而眼下，那圣族至强者难以穿过界壁，将真身降临，但圣元却知晓，他们真身虽然无法降临，但若是他们舍得一些大代价的话，却是能够将自身的力量，降临下来。
　　只是，这需要接引之物。
　　“终归到底，还是会便宜了我……”
　　圣元宫主眼中掠过阴沉的笑，旋即他看了一眼夭夭，单手结印，下一瞬间，他的大半幅身躯，竟直接是在那无数道惊骇的目光中，爆裂开来。
　　轰！
　　滔天般的血气弥漫。
　　嗡！
　　血气之中，忽有一道光华冲天而起，宛如洞穿了无尽虚空，抵达了界壁之处。
　　界壁裂缝间，那巨大的金色竖目闪烁了一下，最终似是下了决定，顿时有着一枚金色光点落下，与那一道光华接触。
　　若是看得仔细就会发现，那金色光点内，竟是一颗鲜血淋漓的竖目眼球！
　　那竖目眼球与光华相触，直接是融入其中，光华闪电般的收回，落入了那弥漫的血气之间。
　　这一切，都是发生在数息之间，唯有苍玄老祖与夭夭看得真切，但却是无法阻拦。
　　“圣元，你还真是圣族调教好的狗奴，竟然自爆半幅肉身，接引圣族之力！”苍玄老祖面色铁青，寒声道。
　　浓郁的漫天血气微微波荡。
　　有着一道身影，在那无数道目光中缓缓的走出。
　　嘶！
　　而当众多强者看见那道身影时，皆是倒吸一口冷气。
　　那道身影，浑身鲜血，唯有半幅狰狞身躯，那般模样，正是圣元宫主。
　　不过，虽然此时的圣元身躯破碎，但他的气势，却是在这一刻，变得无比的强横，甚至，都是开始超过了苍玄老祖。
　　因为，在他的头顶与左肩之上，各自悬浮着一朵圣火金莲花。
　　望着那两朵圣火金莲花，青阳掌教等诸多强者，纷纷眼露骇色。
　　因为他们都知晓，圣者有三境，一境一莲花。
　　三花成形，为圣者之巅。
　　当年苍玄老祖全盛时期，也是圣者两莲境……
　　而现在，当圣元宫主接引下了圣族至强者的力量时，他竟然也是达到了这一步……


第七百三十五章 周元毁印
　　当圣元宫主那残破的身躯出现在各方强者视野中时，所有人的眼中都是掠过了浓浓的惧色，当然，他们所惧的并非是圣元宫主那狰狞的身躯，而是他头顶与肩上所出现的两朵燃烧着圣火的金莲花……
　　那是双莲境！
　　当年苍玄老祖横压整个苍玄天时，便是处于这个境界！
　　谁都没有想到，圣元宫主此时此刻，也是能够抵达这个境界，虽说这有着诸多的外因，但谁都没办法否认此时的圣元宫主的恐怖。
　　而随着圣元宫主踏入圣者双莲境，那来自于界壁之外的无数白雷，也是在此时渐渐的消散，那界壁缝隙中的金色巨目，同样是变得黯淡了许多。
　　显然，圣族至强者传递力量而下，同样也是付出了极大的代价，已经无力继续穿透界壁发动攻击了。
　　苍玄老祖此时终于能够腾出手来，但他的眼神已是变得极其的凝重，虽然圣元宫主这双莲境虚得很，但就算是再虚的双莲境，那也终归算是双莲……
　　“呵呵，这就是传说中的圣者双莲境吗？”
　　圣元宫主血肉模糊的脸庞上，有着陶醉之色，他感受着体内那种庞大浩瀚的力量，双目微闭。
　　对于这个层次的力量，他可谓是梦寐以求。
　　苍玄老祖冷笑道：“你靠着圣族的力量，勉强暂时的提升到了双莲境，你就不怕无福消受吗？”
　　圣元宫主晒然一笑，他如何不知，在承受了这种力量之后，将会带来极大的后遗症，此战之后，他必然也会被重创，想要恢复实力，得花费不小的时间精力。
　　但那又如何？
　　只要能够解决掉苍玄老祖与夭夭，夺得苍玄圣印，他就能够成为天地之主，那时候，不仅能够修复后遗症，还能够真正的踏入圣者境。
　　“苍玄，你怕了吗？”
　　圣元宫主头顶之上，有着浩瀚源气冲天而起，银色的源气，遮天蔽日，而那些源气之中，还带着浓郁的金光，金光冒着金焱。
　　那种源气，给人一种窒息般的威压。
　　那是圣源气。
　　法域强者，可将源气与法域之力相融，于是衍变出了法域源气。
　　而踏入圣者境，衍生圣火，源气与圣火融合，则是化为了圣源气。
　　那是一种比法域源气更为精纯与强大的力量。
　　在这种力量面前，任何圣者之下的人，都是螳臂挡车。
　　圣元宫主长啸出声，只见得那浩瀚的圣源气滚滚而动，转瞬间，便是在那高空之上化为了百颗巨大的光球。
　　每一颗，都是凝聚着毁灭之力。
　　这一瞬，天空上犹如是同时出现了上百颗的烈日。
　　“苍玄，当年你以境界压我，今日，也该换我了吧？”
　　圣元宫主意气风发，袖袍一挥，那上百颗如烈日般的光球顿时呼啸而下，直接对着苍玄老祖与夭夭镇压而去。
　　望着那种圣源气光球，青阳掌教他们这些法域强者，都是面色难看，因为他们能够感觉得出来，如果这些光球对着他们而来的话，恐怕他们一颗都接不下来。
　　由此可见，此时圣元宫主的实力，究竟是强到了什么程度。
　　苍玄老祖望着这般攻势，眉头也是皱起，如果是他当年，圣元宫主这种虚头巴脑的双莲境，他根本不会太在意，但可惜的是，现在的他，只是一缕残魂……
　　苍玄老祖叹息一声，双手合拢，闪电般的结出法印。
　　“大山河阵！”
　　暗青色的圣源气滔天涌动，直接是在那虚空之间，形成了一座座古老的山川河流，那其中，每一座山，每一条河，都是由浩瀚的圣源气所化，足以镇压世间诸多法域。
　　轰轰！
　　在那无数道震动的目光中，万丈烈日从天而降，与那连绵无尽的山河相撞，那一瞬间，天地仿佛是寂静下来，但紧随而来的，便是那难以形容的源气大风暴……
　　黑渊上空的空间，尽数的崩塌。
　　一些余波波及到地面上，这片大地则是开始不断的塌陷。
　　各方强者皆是纷纷退避，不敢被那余波波及。
　　但他们的目光，皆是死死的盯着双方交锋，他们知晓，局面到这一步，几乎已是接近了尾声，双方所有手段都已倾尽。
　　谁能够笑到最后，那就将会成为赢家。
　　轰隆隆！
　　双方不断的交锋，但随着时间的推移，有感知敏锐的强者开始察觉到，苍玄老祖周身散发出来的气势，在开始渐渐的减弱。
　　“师父终归只是残魂，力量不可能无穷无尽，这样下去，恐怕不敌圣元！”洪崖老祖声音低沉，但面庞上却满是无力，那种层次的争斗，他们只要插足进去，顷刻间就会烟消云散。
　　青阳掌教闻言，也是只能轻叹一声，局面到了这一步，甚至连他都是再也插手不得了。
　　圣元宫主不断的以圣源气发动磅礴攻势，他自然也是察觉到了苍玄老祖的变化，当即嘴角也是泛起冷笑之意。
　　“唰！”
　　不过，在他试图快速将苍玄击溃时，其面前的虚空忽然碎裂，一道倩影急射而出，笔尖挥舞，无数道古老源纹凝聚，化为一只万丈光爪，狠狠的对着圣元拍下。
　　那是夭夭在出手。
　　“哼！”
　　圣元见状，却是一声冷哼，只见得他那破碎的身躯内，鲜血喷薄间，竟是有着圣源气席卷而出，化为一只染血巨掌，与那万丈光爪硬憾。
　　咚！
　　虚空震荡。
　　圣元的身躯急退数步，而夭夭的娇躯，更是倒射而出，唇边有着一丝血迹浮现出来。
　　“如今的我，已是圣者双莲境，你还想与我硬拼？”圣元宫主冷笑出声，先前的对碰中，他终于是占据了绝对的上风。
　　“也罢，那苍玄老鬼已是风中残烛，自身难保了，那就先将你擒住！”
　　圣元宫主五指对着前方虚空一抓。
　　浩瀚的圣源气席卷而出，一道道光束交织，形成了一张天罗地网，直接对着夭夭笼罩而去。
　　那圣源气封闭了空间，即便是想要破空而去，都是难以做到。
　　远处，苍玄老祖见到这一幕，眼神微变，想要援手，但却被圣元那浩瀚磅礴的攻势压制得无法出手，而且此时的他，也是感觉到一股虚弱之力开始出现。
　　他轻轻一叹，有些黯然，他如今，终归不再是当年那个横压天地的苍玄老祖了。
　　一个依靠外力暂时达到的双莲境，就能够将他逼得如此的狼狈。
　　“老祖？”
　　周元的声音在脑海中响起，他也是感觉到了，老祖的意识似乎是开始变淡了。
　　听到周元的声音，苍玄老祖苦笑一声，道：“周元，老祖我怕是只能帮你们到这里了……”
　　周元也是沉默下来，今日的局面，实在是太过的跌宕起伏，谁也没想到，圣元最终能够屡屡得势，难道真如他所说，他圣元拥有气运吗？
　　而且，现在的夭夭那边很是危险，他也是心急如焚。
　　“周元，我的残魂即将散去，你很快就能再度掌控你的身体……我残魂散去时，还会残留一些力量，应该能给你一些保护，你趁机找寻机会，带夭夭逃吧。”
　　苍玄老祖的声音，在此时越来越淡。
　　“呵呵，此次一别，就真是永别了，因为老祖我的手段，可算是用尽了……”
　　周元听得心中难受，其实他知晓，如果此次没有夭夭这个变故的话，就算圣元宫主最终得到了苍玄圣印，那也会遭到苍玄老祖的暗手袭击。
　　可眼下，为了保护夭夭，苍玄老祖不得不提前将这隐藏的残魂暴露。
　　如今，经过与圣族至强者的战斗，苍玄老祖的残魂力量，也是消耗殆尽了。
　　“周元，希望……你们能顺利吧……”
　　苍玄老祖的声音，最终消散了。
　　周元的身躯一僵，那眼神渐渐的变化，古老与沧桑退去，取而代之的是那年轻的锐气。
　　“老祖，谢谢了。”他低声喃喃道。
　　“哈哈哈哈……”
　　当苍玄老祖的残魂散去的那一刻，圣元宫主仰天大笑起来，他显然是感觉到了。
　　“苍玄啊苍玄，你终归是斗不过我的，这苍玄圣印，也终归会落在我的手中！”
　　圣元宫主这一次，看都未曾再看向周元，在失去了苍玄老祖的残魂后，一个周元，连蝼蚁都不如。
　　他的所有注意力，都是转向夭夭，只要再将她擒下，那么今日之事，就圆满了。
　　“今日这场斗法，本座才是最后的赢家！”
　　圣元宫主大笑中，在那笼罩向夭夭的天罗地网之外，再度有着滔天的杀机涌动，一旦夭夭被困住，那么圣元宫主就将会展露獠牙。
　　虚空上的周元，面色阴沉的望着这一幕，他目光闪烁，旋即有着疯狂之色涌现出来。
　　他手掌一抓，运转着苍玄老祖残余下来的力量，将那苍玄圣印抓在了手中。
　　圣元宫主眼神一凝，目光终于是抬起，望向了他视为蝼蚁的周元，漠然道：“小子，你若是此时将圣印主动交出，本座可让你死得痛快一些。”
　　“你是想要圣印是吧？”
　　周元眼瞳赤红，却是森然一笑。
　　“那就给你吧！”
　　他猛然拍下，将苍玄老祖留下的力量，狠狠的拍进苍玄圣印之内。
　　嗡！
　　下一瞬，苍玄圣印直接是在那无数道惊骇欲绝的目光中浮现出一道道裂痕，最终，轰然炸裂。
　　无数道圣印碎片，破空而出。
　　周元，竟是将苍玄圣印给毁了！


第七百三十六章 为爱自爆
　　当苍玄圣印碎裂的那一刻，所有人都震惊了。
　　青阳掌教，天剑尊这些各方巨头，皆是一脸的呆滞，显然他们从没想过，竟然会有人主动的将苍玄圣印给毁了。
　　那可是代表着苍玄天的至高圣物啊！
　　任谁得到它，都是会想尽一切将其占为己有吧？
　　圣元宫主同样是神情滞涩的望着这一幕，面对着这种情况，即便他这种见过大风大浪的人，一时间都没回过神来。
　　不过好在这种呆滞没持续多久，他的面庞很快便是一点点的扭曲起来。
　　“小子，本座今日要将你碎尸万段！”
　　圣元宫主那暴怒的咆哮声，引得天地都是震动起来。
　　周元面庞却是没有波动，他手掌一颤，下一刻，苍玄圣印化为无数道碎片暴射而出。
　　这些碎片，直接是洞穿虚空，一闪之下，便是不见了踪影。
　　圣印碎片对着四面八方而去，所过之处，那些各方强者则是眼神赤红，最后竟是忍耐不住，纷纷出手阻截。
　　不过圣印碎片充满着灵性，能够与虚空相融，想要阻拦并不容易，所以各方强者一通出手，唯有少数的强者，好运的截留了一些。
　　这些圣印碎片一到手，便是引来一些惊呼声。
　　因为一些得到圣印碎片的强者发现，当他们手持圣印碎片时，似乎与这天地间有了一种细微的共鸣，对于源气的感应，也是更为的敏锐。
　　一些在某个境界停留了许多年的强者，更是震撼的发现，多年没有进展的境界，都是在此时隐隐有些松动。
　　发现到圣印碎片的这种好处，这些各方强者顿时呼吸加重起来。
　　特别是当这个消息传出时，所有强者都是浑身血液加快，再也顾不得什么，轰然散开，疯狂的阻截着那些圣印碎片。
　　这个天地间，顿时乱了。
　　“都给本座滚！”
　　不过，就在那些各方强者阻截圣印碎片时，圣元宫主猛的暴吼出声，只见得他一掌拍出，圣源气席卷而过，直接是生生的将数十名各方强者拍成漫天碎片。
　　“谁敢沾染圣印碎片？！”
　　圣元宫主眼神冰冷的扫过，目光过处，各方强者皆是犹如被冰冻一般，不敢有丝毫的动弹。
　　暂时的震慑住一些心怀不轨的各方强者，圣元宫主再也顾不得对付夭夭，此时圣印碎片在不断的破空消失，如果他再不阻拦，之后想要找寻，不知道得花费多大的功夫。
　　圣元宫主脚掌一跺，滔天圣源气涌动，化为了巨大的漩涡，爆发出恐怖的吸力，顿时一些圣印碎片便是被吸扯而来。
　　“圣宫之人听令，全力阻截圣印碎片！”
　　圣元宫主在出手时，还发出了命令。
　　于是，圣宫的强者也是纷纷出手。
　　不过此时，其他五大巨宗，就连之前与圣宫联手的天鬼府，都是不再交手，反而是开始将目标转向那些圣印碎片。
　　圣元宫主见状，双目微眯了一下，眼中掠过一抹森寒之色，不过他此次却并没有再阻拦，因为光靠他们，也的确拦不住那些四散的圣印碎片。
　　现在就让其他五大巨宗阻截吧，待会他再出手直接抢夺过来，那无疑更方便。
　　随着时间推移，那漫天的圣印碎片很快的消失，其中一些落入了在场各方势力手中，但更多的，却是直接破空消失而去，连圣元宫主都是无法阻拦。
　　毕竟即便是碎片，那也是圣印的碎片，能够与这方天地完美融合。
　　圣元宫主面无表情的望着手掌上漂浮的上百枚圣印碎片，先前圣印爆裂时，起码分解成了上万的碎片，而如今他这里的，不过百分之一罢了。
　　他袖袍一挥，将这些圣印碎片收起，然后眼神带着令人心悸的杀意，锁定了周元，漠然道：“你这蝼蚁般的废物，倒真是会给我找麻烦。”
　　“不过，你以为苍玄圣印这么容易就能被毁吗？”
　　“别说是你，就算是苍玄老祖倾尽全力，都是无法将其毁去，你现在所做的，只不过是将其分散而已，圣印碎片，即便是融入天地，也会显得与众不同，最终被发觉。”
　　“只要本座将这些圣印碎片收齐，它们自然会再度融合成为圣印！”
　　周元闻言，却是一笑，道：“最起码，你现在是得不到苍玄圣印了。”
　　没错，如果圣元宫主真的将那些碎片凑齐，自然能融合出苍玄圣印，但想必他速度再快，想要找到那些散落在苍玄天各个角落的碎片，也得要个几年时间吧？
　　而且如今一些碎片，还落在了其他巨宗以及很多势力的手中，他们都知道圣印碎片的好处，谁会愿意交出来？
　　所以圣宫想要凑齐，那就只能以武力抢夺。
　　那就会令得圣宫最终站到所有势力的对立面，而就算圣元宫主以力横压，那也会令得聚齐圣印碎片的时间延长。
　　这些事，想必就算是圣元宫主，也会很头疼的。
　　果然，圣元宫主那看向周元眼神，愈发的阴冷，那种杀意之浓烈，甚至是超过了之前面对着苍玄老祖时。
　　今日这场斗法，他斗赢了苍玄老祖，斗赢了其他所有巨宗。
　　可眼看就要最终得手了，他却没想到，一个不过神府境的蝼蚁小子，竟然直接分解了苍玄圣印，将他的计划尽数的打破！
　　即便这只能拖延一些时间，可圣元宫主想来还是异常的暴怒。
　　“今日，本座要你求生不得求死不能！”
　　圣元宫主眼神阴寒如厉鬼，袖袍一挥，一道圣源气直接呼啸而出，化为巨掌，狠狠的对着周元抓去。
　　他已是打定主意，要将周元的神魂抽出，以圣火日夜炙烧，哀嚎百年！
　　周元瞧得那裹挟着滔天威压而来的源气巨掌，他能够感觉到，此时四周的空间都已被封闭，他根本无法躲避。
　　轰！
　　不过，当那巨掌即将落下时，一道倩影出现在了前方，璀璨如金的长发飘舞间，与那巨掌硬碰。
　　轰隆！
　　虚空崩塌，巨掌溃散。
　　而那道倩影也是急射而退，红唇间的血迹愈发的明显。
　　“夭夭！”
　　周元急忙上前，扶住了夭夭，此时的后者，白皙如玉的肌肤上，满是淡淡的裂痕，令人心悸。
　　“呵呵，真是感人，今日本座就让你二人做一对亡命鸳鸯吧！”
　　圣元宫主冷笑出声，他双掌虚叠，犹如掌怀日月，浩瀚的圣源气汇聚而来，在其掌心间凝聚。
　　一颗金色的珠子，自他的掌心间凝聚而成。
　　那金珠之内，汇聚着极端磅礴浩瀚的圣源气，当其成形时，附近的空间直接是崩塌碎裂……
　　圣元宫主掌心松开，金珠缓缓的升起，然后对着周元与夭夭飘荡而去。
　　它飘荡速度看似不快，但它早已锁定了两人神魂，根本无法躲避。
　　金珠过处，空间不断的崩塌。
　　青阳掌教见到周元二人陷入危机，牙一咬，催动了小苍玄圣印，对着圣元宫主呼啸而去。
　　然而圣元宫主根本未曾理会，只是一挥手，便是将那小苍玄圣印打翻而去，眼皮一抬，淡淡的道：“待会自会有收拾你的时候。”
　　夭夭望着那呼啸而来的金珠，那其中所蕴含的毁灭之力，令得她俏脸也是变得凝重起来，然后其银牙微咬，就要上前。
　　不过，周元却是伸出手掌抓住她的皓腕。
　　夭夭转头，看见的是周元那平静中带着一丝疯狂的脸庞。
　　“夭夭，我拦住他，你走！”
　　他的眼中，有着一丝决然，以他的力量，当然不足以和圣元抗衡，所以他唯有引爆苍玄老祖残留在他体内的力量，以做阻拦。
　　他相信，如果没有他作为累赘，以夭夭的实力，足以逃脱。
　　夭夭咬着银牙摇头。
　　“走！”
　　周元低吼出声，低声道：“如果有可能，就将我父王母后带走。”
　　声音落下，他的身影已是暴射而出。
　　夭夭望着他冲出的身影，削瘦，但在她的心中，那道身影，却是如山一般……
　　他内心知道自己的实力改变不了什么，但他却从未有所丝毫的退缩。
　　或许，正如当年他对黑爷爷所说的那句话，如果有人要伤害她的话，最起码，得踩着他的尸体过去……
　　夭夭缓缓的垂下眼帘，轻轻一笑，那光洁眉心处，光芒急促的闪烁着，一截截封印开始不断的崩裂，而她娇躯之上，那些裂痕，也是变得越来越明显。
　　在那无数道复杂的目光中，周元的身影掠过虚空，直接撞向那呼啸而来的金珠。
　　望着那近在咫尺的金珠，周元深吸一口气，再没有丝毫的犹豫，苍玄老祖留在体内的那股力量，直接是在此时，被他毫不犹豫的引爆！
　　圣元宫主眼神讥讽的望着这一幕，摇了摇头，螳臂挡车。
　　璀璨无比的光芒，自周元的体内爆发出来，他的肉身都是在此时开始崩裂。
　　青阳掌教他们望着这一幕，皆是眼露悲色。
　　不过，就当周元体内的那股力量将要彻底爆炸的那一霎那，他面前的虚空，忽然被撕裂开来，一道身影迈步而出，一根手指径直的穿透虚空，落在了周元眉心间。
　　于是他体内那股爆炸般的力量，瞬间被平息。
　　与此同时，那道身影又是伸出手掌，一把握住那呼啸而来的毁灭金珠，随意的一捏，便是将其生生的捏碎开来，化为漫天光点。
　　体内突然散去的力量，让得周元呆滞了一瞬，眼神有些木然的看向眼前。
　　那里，有着一道黑袍身影，凌空而立。
　　他目光上移，看见了一张有些无奈之色的苍老面庞。
　　那面庞，似乎是有些熟悉。
　　周元想了想，然后下一瞬，他的瞳孔猛的放大。
　　黑袍老人则是在此时将目光投向了后方的夭夭，苦笑着叹了一声，声音悠悠响起。
　　“丫头，没事了，别再乱搞了……”
　　后方，夭夭眉心间的光芒陡然一顿，然后渐渐的消失，她望着那道突然出现的苍老身影，也是呆了呆，然后眼眶微红，有着低低的声音响起。
　　“黑……黑爷爷？”


第七百三十七章 撞碎金莲
　　黑袍老人立于虚空，在他的身上，没有任何气息散发，甚至连半点源气波动都是未曾出现，看上去就如同一个从未修炼过的老人一般。
　　但此时此刻，无数道惊骇的目光，皆是凝聚在他的身上。
　　因为他们先前都是亲眼见到了，那汇聚了圣元宫主全部力量的金珠，是如何被眼前这神秘的黑袍老人随手捏碎的。
　　“这又是谁？！”
　　“如此力量，恐怕不弱于苍玄老祖全盛时期……”
　　“可我苍玄天内，可从未听说过这般人物。”
　　“……”
　　各方强者眼神皆是惊疑不定，窃窃私语。
　　连青阳掌教、天剑尊、古鲸尊者这些各宗掌教，也是面露惊色，显然都不认识眼前这黑袍老人，不过，从老人出手相助周元，夭夭来看，显然与后者两人相识的。
　　这令得他们更为的惊讶了，夭夭就不说了，可周元一个小小的神府境，当初来到苍玄宗时，更是才刚刚达到太初境，这般小家伙，竟然能够认识一位如此存在？
　　“苍，苍渊师父？！”
　　周元也是有些难以置信的望着眼前的黑袍老人，片刻后，方才有点结巴的出声。
　　他显然没想到，自从当年一别后，便是再未曾见面的苍渊，竟然会在这个最为紧要的关头现身。
　　苍渊的目光转回周元，笑了笑，道：“小家伙不错啊，几年不见，就已踏入神府境了。”
　　“不过现在还不是叙旧的时候，你们这里，麻烦可不小啊。”
　　他扫了一眼远处同样因为他的出现而被震慑住的圣元，然后又是抬头看了一眼遥远虚空之外的界壁裂痕。
　　远处，圣元宫主脸庞上的森冷已是散去，他眼神惊疑的盯着苍渊，沉声道：“你是何人？！为何要插手我苍玄天之事！”
　　他能够确定，眼前的苍渊，必然不是他们苍玄天的人。
　　苍渊眼神淡漠的望着圣元，道：“好好的人不去当，偏要去做那圣族之狗。”
　　此时的圣元，体内充斥着圣族的力量，这令得苍渊颇为的厌恶。
　　圣元脸皮一抖，怒笑道：“阁下倒是猖狂！”
　　此时的圣元，处于双莲境，这是他至今为止最强的状态，这无疑就是令得素来谨慎的他都是多了一些狂气，在他看来，就算眼前的苍渊实力也很强，但未免也太不将他放在眼中了。
　　苍渊目光看向后方的夭夭，他一眼就能够看出此时后者的状态以及其肌肤上的那些裂纹，当即眼神微冷了一些。
　　夭夭虽然身份不一般，但终归是他当年一点点养大的，可以说，苍渊已是将夭夭视为自家孩子，他们分离数年，如今再见时，却是见到夭夭被逼到这个地步，这就算是以苍渊的心性，都是有着滔天怒火在涌动。
　　“你这依靠外力强行提升的双莲境，莫说算不得真正的双莲境，就算是遇见了那些真正的一莲圣者，都能够不将你放在眼中。”苍渊淡淡的道。
　　圣元眉头皱了皱，对于苍渊，他摸不清来路，的确是抱着几分忌惮，当即道：“若是阁下是为了他们两人而来，之前的事，我可以既往不咎。”
　　虽然对于周元打散苍玄圣印之举极为的愤怒，但圣元也明白，眼下就算是杀了周元也是于事无补，既然如此，还不如等将圣印碎片凑齐后，再来算账。
　　到时候，不仅要杀了这周元，连他那大周，都是血洗得干干净净，寸草不生！
　　想到此处，圣元宫主眼眸深处，便是掠过一抹深深的杀意。
　　不过，苍渊听到圣元宫主这想要息事宁人的话，却是淡淡一笑，道：“既往不咎？你将我这两个孩子打成这样，你不追究，老夫却是要跟你好好追究一下了。”
　　他的言语平淡，然而却是有着一丝霸道之意流露出来，令人心悸。
　　圣元面色一寒：“阁下莫要太得寸进尺了！”
　　然而这一次，苍渊却是不想再与他多说废话，他单手结印，然后所有人都是瞪大眼睛的见到，在其头顶与左肩上，两朵栩栩如生的金色莲花，缓缓的凝现而出。
　　双莲境！
　　苍渊赫然也是与苍玄老祖全盛时期相当的境界！
　　而且，他这个双莲境，显然不是圣元那种虚浮无比的双莲境，而是依靠自身修炼而来。
　　“让你见识一下，何为真正的双莲。”
　　苍渊印法一变，只见得那两朵金色莲花直接冲天而起，那一瞬间，天地昏暗，犹如乾坤倒转，整个苍玄天的天地源气，都是剧烈的波动起来。
　　各方强者都是骇然的发现，当那金莲转动时，他们所有人都是失去了与天地间的感应，体内的源气也是在此时凭空消失。
　　嗡！
　　两朵金莲互相缠绕盘旋，最后化为两道流光，径直的对着圣元投射而去。
　　金莲过处，有混沌生。
　　到了苍渊他们这种境界，那两朵凝炼而出的金莲可并非是什么摆设，那其中汇聚着本源的力量，当其祭出时，就相当于两道真正的圣宝！
　　而且，还是本命圣宝！
　　那种力量，算是真正的改天换地！
　　两道金莲落下，就宛如是两方天地之撞。
　　所以，当那圣元见到这一幕时，眼瞳也是忍不住的一缩，到得真正面对着双莲境时，他方才能够清晰的感觉到自身与那个境界间的差距。
　　他之前能够打败苍玄，那只是因为后者如今只是一缕残魂，如果是全盛时期，双方的实力依旧还是不在一个层次上。
　　不过这个时候，苍渊已经出手，而且一出手便是动了雷霆之怒的催动本命双莲，那般威能，是真正的有着碎灭星辰之力。
　　圣元面色变幻，但最终眼中也是掠过狠色。
　　对方的确很强，可他也是双莲境，他就真不信，对方能够将他视为无物！
　　嗡！
　　圣元心念一动，只见得其头顶与肩上，两朵金莲也是在此时冲天而起。
　　金莲旋转，动荡天穹。
　　轰！
　　在那无数道震撼的目光注视下，四朵金莲破碎虚空，直接是在那虚空之上，轰然相撞。
　　轰隆隆！
　　无法形容的冲击波肆虐开来。
　　冲击波席卷，几乎是波及了小半个苍玄天，诸多大陆上都是掀起了源气风暴……
　　而黑渊上空。
　　所有的视线都是望着那虚空上碰撞的四道金莲，那里的空间早已崩塌，不断的出现一道道巨大的空间裂缝，紊乱的空间风暴从裂缝中呼啸出来。
　　苍渊面无表情的望着那在虚空对碰的四道金莲，嘴角掀起一抹轻蔑之意，然后掌心猛然一翻。
　　咚！
　　下一瞬，其中两道金莲爆发出亿万道混沌之光，光影摇动间，乾坤颤动，竟是在这一刻，直接硬生生的将那来自圣元宫主的两道金莲撞碎开来。
　　震撼之色，自那各方强者脸庞上涌现出来。
　　谁能想到，那先前还耀武扬威，以为已是成为了最后赢家的圣元宫主，却是在此时，被这出现的神秘黑袍老人，撞碎了两道金莲……
　　一些目光转向同样眼神骇然的圣元宫主，此时那自后者体内散发出来的强大气势，犹如被戳破的气球一般，开始飞快的泄露。
　　这一下，所有人都知道，圣元宫主这一次，是真的栽了。


第七百三十八章 圣元遁逃
　　噗嗤！
　　当两道金莲碎裂的那一刻，圣元宫主面色瞬间化为惨白之色，一口鲜血自其嘴中狂喷而出，其浑身涌动的强大气势，也是在这一瞬急速的衰退。
　　圣元宫主的双莲境，乃是因为接收了圣族至强者的力量强行铸就而成，那本就算不得真正的双莲境。
　　如今双莲碎裂，那也就代表着来自圣族的力量被打散。
　　于是，圣元宫主再度被打回了原形。
　　跌落至以往的伪圣境。
　　而天地间各方强者，自然也是能够感受到圣元宫主那跌落的实力，皆是心头震撼，谁都没想到，先前还所向无敌，胜券在握的圣元，却是在这短短一会的时间，直接被翻盘。
　　于是，那些圣宫的强者，皆是纷纷变色，眼神惊惶。
　　而青阳掌教、天剑尊等巨头，则是忍不住的露出惊喜之色。
　　这突如其来的逆转，对于他们而言，简直就是天降大喜。
　　毕竟他们都心知肚明，拼到眼下这种地步，他们几乎所有的底牌都用光了，如果今日不是有着眼前这位神秘黑袍老人出现的话，那圣元必然会成为最后的赢家。
　　“怎么可能……怎么可能！”
　　圣元宫主发出不甘的咆哮声，双方同为双莲境，他无法相信彼此的差距却是如此的巨大。
　　当然，不甘之余，更多的还是内心的惊骇，他此时也终于是明白，即便是借助了圣族的力量，他依旧没办法与真正的双莲境相比。
　　毕竟，他还只是伪圣罢了！
　　虚空上，苍渊眼神冷冽的盯着圣元宫主，心念一动，两道金莲洞穿虚空，直奔后者而去，显然是打算将其斩杀。
　　轰！
　　不过，那圣元也是察觉到了苍渊的杀意，所以还不待那两道金莲封锁虚空，他的身躯便是在那无数道震惊的目光中自爆开来，浩瀚的冲击将那两道金莲都是震退而去。
　　“好，今日本座认栽了！”
　　“不过你也莫要得意，圣族不会放过你！”
　　“还有那周元，待得本座恢复后，夺得苍玄圣印，定要将你在苍玄天所熟识的每一人，都尽数血洗！”
　　然而圣元的身躯自爆，但却是有着一道充满着杀意的声音，回荡于天地之间。
　　圣元的气息，直接是消失而去。
　　局面到了这一步，圣元也心知肚明，这一场他算是栽了，不过好在的是如今苍玄圣印已化为无数碎片，分散于苍玄天内，只要花一些时间，应该是能够将其凑齐。
　　至于这神秘的黑袍老人，谅他也不敢在苍玄天停留太久，因为圣元当他出现的那一刻，圣元就感觉到了界壁外圣族至强者的传来的沸腾波动。
　　这黑袍老人，显然也是圣族之敌。
　　如今其位置暴露，如果在苍玄天逗留太久，那么圣族必然会想尽办法降临，如同当年围猎苍玄老祖一样，将其围杀。
　　而只要到时候这黑袍老人一走，只要待得他伤势恢复，这苍玄天内，还有谁能镇得住他圣元？
　　未来当他得到苍玄圣印，借此真正的踏入圣者境，自有报仇的机会。
　　所以，在落败之后，圣元根本没有半点的犹豫，直接自爆了肉身，然后果断遁逃。
　　圣元宫主的遁逃，也是在这片天地间引起了骚动，各方势力的强者皆是暗暗咂舌，谁都没想到，今日这场巨大的争斗，最终竟会是个如此结果……
　　圣宫的强者，在圣元宫主遁逃时，也是毫不犹豫的纷纷退走，不敢逗留。
　　雷钧面无表情的看了一眼青阳掌教等人，旋即也是身化雷光，消散而去。
　　洪崖峰主冷哼一声，倒是想要阻拦，但却被青阳掌教拦了下来。
　　“不必急于一时，以后有了结的时候。”青阳掌教平静的道。
　　雷钧背叛了苍玄宗，更是当年害得苍玄老祖陨落的最大推手，虽说苍玄老祖并没有亲自解决这个问题，但他们身为弟子，却是得将此事料理清楚。
　　而此时这方天地间，伴随着圣元宫主与圣宫的退走，那原本紧绷的气氛都是渐渐的松缓下来，不过更多的目光，还是带着一些敬畏的望着天空上的苍渊。
　　后者的实力，震撼了所有人。
　　诸多强者望着他时，就犹如看见了许多年前，那横压整个苍玄天的苍玄老祖一般……
　　不过对于苍渊，整个苍玄天的顶尖强者都是感到极为的陌生，所以在摸不清楚其底细脾气前，就连青阳掌教，天剑尊等人，都是不敢上前打扰。
　　高空上，苍渊望着圣元宫主消失的地方，微微冷哼了一声，但却并未追击，而是转过身来，来到了周元与夭夭身旁。
　　“苍渊师父，那圣元跑了？如果留着他，可是后患啊。”周元有些担忧的道。
　　先前那圣元遁逃前的狠话，他可是听得清清楚楚。
　　苍渊道：“想要灭杀一位圣者，即便是伪圣者，也不是那么简单的事情，而且……如今圣族发现了我的踪迹，我不能在这苍玄天停留太久。”
　　“至于那圣元，他承受了圣族的力量，又肉身被毁，屡屡被打落境界，这对于他而言，都将会是巨大的重创，短时间内，此人难以兴风作浪。”
　　周元无奈的点点头，他倒是很想直接借助苍渊的力量，将那圣元彻底的斩草除根，但显然，他想得太简单了一些。
　　如今的圣元虽然被重创，但终归还是一个隐患。
　　毕竟他算是这苍玄天内唯一一个圣者境，即便只是一个伪圣……
　　周元倒是不担心自己，但他担心周擎，秦玉以及大周……
　　如今他与圣宫之间的恩怨，可谓是血海深仇，对方一旦有机会，定会对他展开报复。
　　在两人说话间，一旁的夭夭体内散发出来的浩瀚气息，则是在此时渐渐的平息，那一头璀璨的金色长发，也是化为漆黑如墨……
　　她的眼眸中那种令人心悸的淡泊之色，也是缓缓的褪去。
　　周元见到她恢复以往的形态，顿时大喜，之前的夭夭，虽然强大，但却隐隐的令得他感到不安。
　　直到此时，他才是如释重负松了一口气。
　　夭夭凝望着他，似是笑了笑，赤足迈前了一步，然后她娇躯猛的一颤，白皙的脸颊上有着一抹红意出现，下一刻，一口仿佛沾染着星光的血雾，径直从其檀口中喷出。
　　她那纤细的娇躯，则是在此时对着前方缓缓的倒下，最后落在了周元怀抱中。
　　周元脸庞上的笑容在此时一点点的凝固，血雾落在他的脸上，却是令得他的心在这一瞬间，犹如落进了无底深渊。
　　通体冰寒。


第七百三十九章 夭夭冰封
　　“夭，夭夭？！”
　　周元抱着夭夭的娇躯，感受着其中散发出来的冰冷之意，面色瞬间煞白，声音都是变得颤抖起来，眼中满是慌乱失措。
　　“苍渊师父！”
　　不待他声落，苍渊的身影已是闪现而来，他手掌一抬，夭夭的娇躯便是缓缓的漂浮在面前，只见得她那白皙如玉的肌肤上，此时满是裂痕。
　　那些裂痕遍布着她的身躯，令得此时的夭夭看上去宛如一个破碎的瓷娃娃，令人无比的痛惜。
　　苍渊神情凝重，叹道：“果然还是这样。”
　　“她怎么了？”周元急忙问道。
　　苍渊皱眉道：“她解开了封印，释放出了极为强大的力量，但她的肉身却是无法承受，如今肉身濒临破碎兵解，为了自保，她体内的力量开始封闭意识，令自身陷入沉睡。”
　　“这可麻烦了。”
　　“如果是别的人，肉身就算毁了，自然有诸多方法来重铸，但夭夭若是失去了这具身躯，那就再无重铸的机会。”
　　“而且夭夭肉身受创太重，即便如今陷入沉睡，但也只能延缓肉身破碎的时间，一旦肉身抵达极限，依旧会破碎兵解。”
　　周元面色忍不住的一变，他没想到，肉身出现问题对于夭夭而言，竟然如此的严重。
　　咻！
　　此时一道流光暴射而来，落在了夭夭的身上，正是吞吞。
　　它此时也感觉到了夭夭的状态，发出了不安的哀鸣声，旋即它看向周元，忽然张嘴吐出了一枚玉简。
　　周元接过玉简，神魂一扫，发现其中竟然是一些如何进化“银影”的方法，这令得他愣了下来，显然，这些应该是夭夭所留。
　　周元手掌紧紧的握着玉简，一股深深的自责涌上心头。
　　因为他感觉夭夭为他所做的实在是太多了，而最终他却没有保护好她，甚至最后，还因为他的原因，逼得她不断的解开封印。
　　他知道，以夭夭的实力，就算不敌对方，可如果要走，那必然是极其轻松的，但却因为他的存在，夭夭并没有想过独自的离开。
　　这一刻，周元是如此痛恨自身的弱小。
　　如果不是他不够强的话，今日的局面，哪里需要夭夭来出手！
　　这些年来，他引以为傲的修炼，甚至最终打败武煌、武王所带来的一些自得，在这一日之内，显得如此的可笑。
　　在真正的强者面前，他周元宛如蝼蚁一般，任人践踏。
　　“苍渊师父，求您救救夭夭。”周元声音沙哑的颤声道，此时的他，犹如溺水之人一般，拼命的想要抓住一切的机会。
　　苍渊看了一眼周元，此时的后者，神情恍惚，有些失魂落魄。
　　虽然苍渊与周元到现在为止，其实所见不过是第二面，但他却是知晓这个少年人的心性，当年他无法开八脉修行，都依旧未曾如此，可见此次夭夭的受创，对他是多大的打击。
　　不过，面对着夭夭这种情况，连苍渊都是感到极其的棘手。
　　这世间修复肉身的手段很多，但其中绝大多数都对夭夭没有效果，因为她本就不同寻常，自然也就不能以寻常方法来估量。
　　“你也先别急，我自然会尽一切的办法帮夭夭恢复肉身。”苍渊微微沉吟，然后袖袍一挥，一具散发着极寒之气的水晶棺出现在面前。
　　夭夭的娇躯缓缓的飘起，然后在周元那没有焦距的目光中，落进了水晶棺中。
　　吞吞跳上水晶棺，锋利的爪子不断的在透明的棺壁上划过，带起冰屑飞舞，发出焦急的悲声。
　　苍渊叹息一声，没有阻拦它，吞吞与夭夭相伴这么多年，也是感情深厚，如今这一幕，它自然也是难以接受。
　　暂时任由吞吞发泄，苍渊抬头看了一眼遥远界壁处，那里还有着裂痕存在，其中可见冰冷的金色巨目，显然，那圣族的强者也是感应到了他的存在。
　　“周元，接下来我将会带夭夭离开苍玄天，不然的话，圣族至强者必然会想尽办法降临下来。”
　　苍渊将目光看向周元，沉吟了一下，道：“你留在苍玄天内也极其的危险，所以也随我去吧，另外夭夭之事，或许还需要你出力。”
　　周元没有多少的犹豫，直接点头。
　　对于自身的危险，他现在并没有多少的在意，但如果能够帮夭夭恢复，不管需要他做什么，他都不会拒绝。
　　“苍渊师父，我先去安排一下。”
　　周元深吸一口气，压制着心中的悲伤，勉强地笑道。
　　苍渊轻轻点头。
　　周元这才转身而去，直接落向青阳掌教他们所在。
　　而瞧得他的到来，青阳掌教、玄老、洪崖峰主、白眉老人，灵均峰主皆是眼神有些复杂，毕竟今日这场惊天动地的大战，周元在其中显然是扮演着极为重要的角色。
　　不提附其身躯的苍玄老祖了，夭夭与那位神秘的黑袍老人，都与周元有着非同一般的关系。
　　而谁能想到，周元自身，却仅仅只是神府境而已。
　　这种实力，正常说来，其实是没有资格参与今日这场影响苍玄天格局的惊天大战，可偏偏周元参加了，而且还具备着无法忽视的作用。
　　所以再面对着周元时，他们已经不能再将他当做寻常弟子来看待了。
　　“周元，今日之战，若非有你，恐怕于我苍玄宗而言，将会是一场大灾难。”青阳掌教感叹道。
　　“掌教太看得起弟子了。”周元苦涩的一笑，道：“掌教，接下来我会离开苍玄天一些时间，还请苍玄宗能够照顾一下我父王与母后。”
　　他此次令得圣元计划破灭，可谓是与圣宫结下了死仇，他倒是不怕什么，唯一担心的便是圣宫对其父王母后进行报复。
　　毕竟大周对于圣宫那种庞然大物而言，实在是太过的渺小。
　　青阳掌教闻言，肃容道：“放心吧，你终归还是我苍玄宗的弟子，此次若不是你分解了苍玄圣印，恐怕就被那圣元得手了，这对我们苍玄宗而言，算是大恩。”
　　“你离开后，我会派遣强者坐镇大周，一旦有变故，我会亲自出手，只要我苍玄宗不灭，就没人伤得了你父母。”
　　周元神色微松，青阳掌教可谓是给予了极重的承诺，有他相护，想必不会有人轻易敢对他父王母后做什么。
　　至于圣宫，就算那圣元对他恨之入骨，但如今他被重创，就算是日后伤势恢复，恐怕其最重要的心思，也会放在搜寻苍玄圣印碎片上面。
　　接下来的这些年，苍玄天内，必然是会因为圣印碎片而掀起诸多的腥风血雨，即便是六大巨宗都必然会牵扯进去，无人能够避免。
　　不过，正是这种混乱，反而会令得圣宫难以专心的对付苍玄宗，而只要苍玄宗稳固，自然也就不会有人敢打他父母的主意。
　　他此次离去，也不知道何时才能归来。
　　不过，他相信，当他再度回到苍玄天时，他必然不会再如同今日这般的弱小，那个时候，他会将一切的恩怨都算得清清楚楚。
　　周元的目光，看向圣元先前离去的方向，眼中有着无尽寒意。
　　这圣元与圣族，就是导致今日夭夭重创的罪魁祸首，现在的他，的确没有资格找他们算账，可未来，当他拥有着足够实力的时候，这些帐，他会来一笔笔的算！
　　周元对着青阳掌教郑重的行了一个大礼。
　　“谢过掌教！”
　　“我父王母后，就拜托了！”
　　声音落下，他再度看了一眼玄老，冲着他也是行了一礼，然后便是不再犹豫，转身回到苍渊的身旁。
　　而此时，此地未曾离去的各方强者，都是注视着他们。
　　苍渊则并没有理会那些目光，他袖袍一挥，面前的虚空便是缓缓的撕裂开来，形成了幽黑的空间通道，不知通往何处。
　　“走吧。”
　　苍渊手扶着水晶棺，然后率先踏入空间通道。
　　周元走在后面，他转身再度看了一眼这方天地，最后不再有丝毫的犹豫，霍然转身，迈入空间通道之内。
　　空间通道旋转，将他们的身影吞没而进。
　　而望着苍渊的离去，此地各方的强者，皆是如释重负的松了一口气。
　　苍渊的实力太强，这是一头巨龙，如果他选择留在苍玄天内，那么对于苍玄天的格局将会造成难以估计的影响。
　　青阳掌教也是凝望着周元消失的地方，许久后，方才缓缓的道：“我有着预感，等这小家伙再度回到苍玄天时，恐怕连我等，都无法再小觑于他了。”
　　“呵呵，我倒是很好奇，那时候的他，究竟能够抵达哪一步……”
　　说完，他看向这片历经大战而崩塌的大地，深深的吐了一口气。
　　这场决定着苍玄天未来格局的惊天大战，总算是落幕了。
　　不过，青阳掌教知道，这并非是结束，因为苍玄圣印分解的缘故，接下来的这些年，或许苍玄天将会迎来从未有过的大混乱与大纷争……
　　这对于苍玄宗或许其他巨宗而言，倒也并不算坏消息，毕竟总算是将圣元的野心暂时遏制了下来。
　　而在此之前，恐怕谁都无法想象，这场大混乱，竟是由一位神府境的年轻人一手造就……
　　今日之战，未来必然会在苍玄天内广为流传，而周元之名，也将会在这苍玄天内，真正的人尽皆知……


第七百四十章 神府中期
　　这是一方奇异的空间。
　　天空深邃幽黑，没有烈日，没有星辰。
　　而在那如莽荒般的大地上，有着一颗颗如擎天巨柱般的古树矗立，那些古树之上，生长着诸多果实，果实晶莹透彻，每一颗散发着耀眼的光芒。
　　光芒照耀百里，在这里，这些奇特的光树代替了日月，令得这片空间充满着奇特的生机。
　　一座山峰上。
　　周元盘坐于岩石上，他的双目紧闭，显然是处于深层次的修炼之中，天地间的源气，在源源不断的涌来，最后顺着他的呼吸，涌入他的体内。
　　这般修炼，持续了整整一日的时间。
　　某一刻，周元周身的天地源气忽然激烈的沸腾起来，只见得在其背后，光芒涌现，渐渐的形成了一轮神府光环。
　　而在这一轮神府光环成形后不久，只见得光环之外，又是有着无数光点凝聚，如此酝酿了数十息后，竟是形成了第二轮神府光环！
　　两轮神府光环！
　　这代表着周元踏入了神府境中期！
　　当那第二轮光环成形后，周元紧闭的双目也是缓缓睁开，他瞥了一眼身后的光环，神色倒是颇为的平静，并没有多少的惊喜，显然早有预料。
　　在跟随着苍渊师父来到这片空间后，如今已经一个月的时间了，这一个月内，周元一有时间便是沉浸于修炼之中。
　　因为也只有这样，才能够让得他暂时将因为夭夭沉睡而带来的悲痛压制下去。
　　而这一个月的修炼，他的进展出奇的快。
　　毕竟在此之前，周元不过才将两重神府打磨圆满进而连通，而这短短一个月，他又再度打磨圆满了两重神府，四重神府尽数贯通，这才令得他自身踏入到了神府境中期。
　　这种修炼速度，令得周元自身都是有些惊奇，不过很快他就察觉到，这种修炼速度，大部分都是因为之前苍玄老祖遗留在他体内的力量所导致。
　　那股力量，虽说绝大部分都是随着时间的推移渐渐的散去，但依旧有着细微的残余被他的肉身所吸收。
　　那种残余力量对于苍玄老祖那种存在而言，恐怕微不足道，可对于周元这种神府境来说，却是相当的充沛霸道。
　　所以这短短一个月的时间，周元才能够取得如此进展，直接一举踏入神府境中期。
　　不过这种速度伴随着那种残余力量的渐渐消散，应该也会恢复正常。
　　身后的两轮神府光环在持续了一会后，便是消散而去。
　　修炼结束，但周元依旧是盘坐在岩石上，静静的望着那天地间一颗颗巨大无比的太阳树。
　　呜！
　　有着什么东西窜到了身旁，周元看一眼，原来是吞吞。
　　此时的吞吞，紧靠着他的大腿，以往时刻都是活泼好动的它，如今也是恹恹的模样，兽瞳之中满是低落。
　　显然，夭夭的沉睡，对于通人性的吞吞而言，也是极大的打击。
　　周元伸出手，轻轻的摸了摸吞吞柔软的毛发，安慰道：“放心吧，夭夭不会有事的。”
　　吞吞伸出滚烫的舌头，舔了舔周元的掌心，它也能够感应到周元心中的落寞。
　　一人一兽，静坐于山巅，只是比起以往，却是少了一道纤细美丽的倩影，那种感觉，就犹如完美的画中被撕裂了一角。
　　周元静坐了许久，待得那散发着璀璨阳光的果实渐渐的黯淡，继而转化为冰凉的星光时，他方才站起身来，抱着吞吞，落向了下方的山谷中。
　　山谷内，有溪流横穿。
　　几间屋子坐落在溪水边，倒是显得清净。
　　屋前的篝火旁，苍渊坐着，他瞧得周元，对着他招了招手。
　　周元对着苍渊行了一礼：“苍渊师父。”
　　“突破到神府境中期了吗？”苍渊看了看他，笑道。
　　“你体内开辟的神府，倒是有些意思……想来就算是在九神府间，都算是顶尖级别的。”苍渊一眼便是看穿了周元体内的神府与众不同。
　　“你修炼的是……祖龙经？”苍渊沉吟了一下，道。
　　周元有些不好意思的点点头，当年苍渊给他留下过一道七品源气的功法，但他最终却是选择了修炼祖龙经。
　　苍渊眉头皱了皱，道：“这丫头……真是胡来。”
　　“她难道没告诉你祖龙经修炼有多难吗？”
　　周元笑着点点头：“这是我自己的选择。”
　　其实直到今天，他都未曾后悔过，反而很庆幸当年的选择，当初苍渊留给他的是一卷名为“天元典”的七品源气功法。
　　而如今，他的祖龙经只需要凑齐材料，就能够完成第二重的进化，晋升为七品的镇世天蛟气，这比起天元典来说，无疑将会更强。
　　在未来，祖龙经的潜力，也远远不是天元典能够相比的。
　　苍渊微微点头，也就不再这上面多说，他看得出来，周元性子坚韧，不是会轻易放弃的人。
　　“苍渊师父……”
　　周元目光看了一眼一座屋子，沉默了一下，道：“夭夭的事，可有什么眉目了吗？”
　　这才是他最关心的问题。
　　苍渊长长的吐了一口气，点了点头，道：“这一个月我翻遍诸多古籍，算是找出了一个法子，应该是能够将她的肉身修复。”
　　周元闻言，顿时大喜，怀中的吞吞也是发出了兴奋的低吼声。
　　“不过此法并不简单，或许还需要你的帮忙。”苍渊沉吟道。
　　周元斩钉截铁的道：“不管要我做什么，只要能够让得夭夭醒来，我都会去做！”
　　苍渊意味深长的看了他一眼，道：“你和夭夭之间……”
　　“我当初可只是让你帮我照顾她呢。”
　　周元神色有些尴尬，显然苍渊也是看了出来，他与夭夭之间的关系，并不像是普通的朋友，其中明显有着男女之情。
　　苍渊缓缓的道：“这种事，还真是没在我的预料范围……原本我以为，她是不可能动情的。”
　　“这么看来……你这小子，倒还是很厉害的啊？”他似笑非笑。
　　周元陪着笑，不敢说什么，毕竟严格来说，苍渊算是夭夭的长辈，当初只是将夭夭托付给她照顾，可谁能想到照顾来照顾去，两人的关系却变成了现在这样，所以周元也的确是有点心虚。
　　“苍渊师父，咱们还是说说那个方法吧……”周元心虚的将话题扯回来。
　　苍渊笑了笑，也没和周元过多的计较，旋即他面色微微肃然，盯着周元，缓缓的道：“你应该知晓混元天吧？”


第七百四十一章 祖龙之物
　　“混元天？”
　　听到此话，周元怔了怔，旋即轻轻点头，道：“据说混元天是天源界除开圣族外，生灵汇聚最多，实力最强的一方天地。”
　　以前他已经听夭夭说过，天源界九天，圣族独占四天，其余诸多生灵共分五天，而混元天，是这五天之中最为核心的一处。
　　正因为混元天的存在，天源界诸多生灵，方才未曾被圣族所统治，那里算是抵御圣族的大本营。
　　“那你可知混元天有多强？”苍渊笑道。
　　周元犹豫着摇摇头，他对混元天所知道的信息不多，不过他倒是知道，苏幼微与武瑶所去之地，就是混元天。
　　而至于混元天究竟有多强，这也不是他这个小小的神府境能够窥探出来的。
　　苍渊将略显干枯的手掌伸到篝火上，随意的烤着，淡笑道：“混元天极其辽阔，远非苍玄天可比，而在混元天，大致分九域。”
　　“每一域，皆有一位域主。”
　　“而域主，皆为圣者。”
　　短短两三句话，听到周元的耳中，却是令得他直接吸了一口凉气，脸庞上满是震撼之色，有些结结巴巴的道：“那就是……九……九位圣者？！”
　　圣者有多强，现在的周元没有太过准确的概念，但他知道，即便是圣元，如今也只是伪圣境。
　　而就是这个伪圣境，在苍玄天内也已经算是无敌般的存在，这一次如果不是苍渊最后现身，恐怕谁都无法阻拦圣元。
　　可如今，苍渊却是说，在那混元天内，圣者，竟然足足有九位！！
　　这是什么概念？
　　这九位圣者，随便一人来到苍玄天，都足以镇压圣宫、苍玄宗这些巨宗，横压当世，直接成为一天之主！
　　难怪这混元天能够成为抵御圣族的最前线，如此实力，的确恐怖。
　　苍渊望着周元那震撼的面庞，也是笑着点点头，道：“在混元天，这九位域主，便是至高无上的主宰者，其下统治着无尽之地以及无尽之人……”
　　“这九域中，有一域，名为天渊域，便是为我所创。”
　　周元再度呆滞，他望着面前那一脸风轻云淡的苍渊，此时的后者，脸庞上没有丝毫的得意与炫耀，那种感觉，就仿佛只是说了一句再寻常不过的话语一般。
　　可周元不是傻子，他能够感觉到这简简单单的话语之下所代表的是什么。
　　那代表着混元天最至高无上的权势与力量。
　　按照周元的猜测，恐怕就算是苍玄老祖那苍玄天的天主之位，都不一定比得过苍渊这域主之位……
　　而他也从未想过，他这个便宜师父，竟然会是那混元天中至高无上的九尊之一……
　　周元在震撼了许久后，终于是渐渐清醒过来，一脸的惊叹，然后道：“这和让夭夭苏醒有什么关系吗？”
　　虽然震撼于苍渊的身份，但此时周元的心中，最为重要的是，无疑还是夭夭的苏醒。
　　苍渊笑道：“夭夭不同寻常，所以想要恢复其肉身，也得需要不寻常之物。”
　　“什么不寻常之物？”周元连忙问道。
　　苍渊双目微眯，眼神也是有些凝重，缓缓的道：“祖龙灯与祖龙血肉。”
　　周元愣了愣，重复道：“祖龙灯与祖龙血肉？”
　　“天地初开时，混沌中诞生了第一位先天生灵，谓之祖龙，后来祖龙身化万物，方才有了天源界生灵。”苍渊缓缓的道。
　　周元面庞有些僵硬，干涩的道：“那，那不是传说吗？”
　　这种类似的故事，他听过不少，各种版本都有，但却并未太过当真，而是将其当做传说故事。
　　“而且……就算是真的，祖龙早已化为万物，怎么可能还会有其血肉留存于世？”
　　那种近乎神话中的存在，他无法想象世间还有其血肉留存，而且，更让得周元难以想象的是，夭夭要修复肉身，竟然需要祖龙血肉这种神话之物？！
　　这实在让人匪夷所思。
　　苍渊点点头，道：“没错，如今的世间，恐怕很难有着祖龙血肉的存在。”
　　不过旋即他话音一转，道：“不过很难，却不代表没有。”
　　“那祖龙灯呢？”周元继续问道。
　　“祖龙灯，乃是混元天内的一道顶尖圣物，传说其灯芯，是祖龙龙髓凝固所成，此圣物由九域轮流掌管，每隔百年，将会有九域大会，届时会决定下一任掌管者。”
　　周元苦笑道：“也就是说，只有祖龙灯落到了天渊域的手中，我们才能算成功？”
　　苍渊点点头。
　　“师父你也是九尊之一，若是去了混元天，借用此物应该是没问题的吧？”周元有些疑惑。
　　苍渊却是摇了摇头，道：“若是我能去混元天的话，当年又何必带着夭夭在外躲避圣族？毕竟在混元天内，就算是圣族，也不敢轻易踏足。”
　　周元满肚子的疑惑，道：“师父你不是九尊之一吗？你为何不能去混元天？”
　　苍渊叹息一声，目光看向一间屋子，其中有着夭夭的水晶棺。
　　周元见状，心头微震，道：“因为夭夭？”
　　“夭夭的存在，于我们天源界诸多生灵，至关重要，可其太过特殊，所以对于如何处置，九尊之中，也有争议。”
　　“我当年偷偷将其带出，隐匿多年，既是在躲避圣族，也同样要躲避其他大尊。”
　　“若是我再回混元天的话，说不得就会被他们察觉，那时候，对于夭夭而言，不见得是好事。”苍渊面色沉凝地说道。
　　周元暗暗咂舌，显然是没想到苍渊竟然与其他八大尊还有着这种矛盾，这之间的牵扯，也不是他所能够猜测的。
　　“所以我需要你前往混元天……祖龙灯之事，你可前往天渊域，找寻我那另外两位弟子，他们自会助你。”苍渊说道。
　　周元眼睛一亮，道：“是当年师父所说的两位师兄吗？”
　　“两位师兄？”苍渊微微一怔，旋即忍不住的失笑：“大师兄倒是师兄，另外一个么，倒也算是吧……”
　　周元愕然，什么叫做也算是？
　　“不过我离开混元天已经很多年了，如今的天渊域，说不定会有所变动，天渊域太过辽阔，其中有不少顶尖的势力与强者，我在时，还能镇住，可我离开多年，如今天渊域会有什么变故，连我也说不清楚。”
　　“所以你若是到了天渊域，也得谨慎一些。”
　　“另外，除了我那另外两位弟子，你不可对外暴露你是我第三位弟子的信息，否则传出去被其他大尊知晓，说不定会想从你这里，得知我如今的情况。”
　　“至于那更加虚无缥缈的祖龙血肉，就得到时候你在混元天内花费心思打探了。”苍渊缓缓的道。
　　周元细细的消化着苍渊所说的话，他知晓，苍渊所说的两物，不论是祖龙灯还是祖龙血肉，都是极其困难之事。
　　显然，夭夭苏醒之路的艰难，远远超出他的预料。
　　这令得他心头有些沉重，但最终，他还是深吸了一口气，道：“我知晓了，什么时候动身？”
　　他没有说太多的废话，因为他知道，不管前面是刀山火海，只要能够让得夭夭苏醒，他都不会有丝毫的犹豫。
　　苍渊有些欣慰，然后他抬起头，凝望着虚空，双眉微皱，道：“越快越好吧，我感觉圣族又在探测我的位置了。”
　　周元目光闪烁，旋即化为果决之色。
　　“那就明天吧！”


第七百四十二章 暂时分离
　　水晶棺前，周元沉默的望着棺内。
　　夭夭静静的躺在其中，修长如玉的双手交叠在小腹上，在她那白皙肌肤上，能够见到诸多散发着光芒的裂痕若隐若现。
　　她的容颜，依旧是那般的令人感到惊艳，只是那往日空灵清澈的双眸，却是在此时紧紧的闭上，封锁着生机。
　　周元眼中掠过一抹悲伤之意，伸出手掌轻轻的抚摸着棺盖，她那一颦一笑，如今却只能存在于记忆之中。
　　对于夭夭，他的心中有太多的自责，因为在他看来，若不是因为他的缘故，夭夭怎么也不可能会被逼到这种地步。
　　当年苍渊说让他照顾夭夭，但这些年来，究竟谁在照顾谁，周元心知肚明。
　　遇见了夭夭，是他的一种幸运。
　　可令得周元难以接受的是，这对于夭夭，恐怕却不见得是一种幸运，不然的话，她也不会有如今的这般劫难。
　　周元知晓，造成这种结果的源头，终归还是他自身太弱小了。
　　“夭夭，你放心吧，不论有多困难，我都会让你苏醒过来的！”周元轻声道。
　　他凝视着夭夭的脸颊，许久后，终于是不再犹豫，决然转身而去。
　　他不知道此去将会遭遇什么，那混元天对于他而言，太过的浩瀚庞大，那里也远非苍玄天可比，可不管如何，他都不会放弃。
　　出了房屋，顿时有着一股浩大的源气波动自前方散发而出，周元目光看去，只见得在那不远处的山谷间，一座巨大的源纹光阵在渐渐的成型。
　　而苍渊立于虚空，每当其手指划过虚空时，便是有着无数源纹凭空而现，落进那光阵之内。
　　这是一座能够跨界传送的源纹阵。
　　这种级别的传送阵，构建极其困难，其所需要的源气也是达到了极为可怕的程度，不过这些对于一位圣者而言，显然算不了什么太大的难题。
　　约莫两炷香后。
　　苍渊终于是停下了手，他望着眼前这座巨大的光阵，轻轻点头，然后他的身影渐渐的落下，来到了周元面前。
　　“都准备好了吗？”苍渊看了一眼屋子，然后问道。
　　周元沉默着点点头。
　　苍渊望着眼前的年轻人，也是有些感叹，当年初遇周元时，那时候他刚好被圣族所感应，所以不得不暂时地离开夭夭，可那时候的他，恐怕也从未想到过，夭夭与周元最终竟会发展出一些男女之情来。
　　这真不知道是好是坏。
　　“周元……”
　　苍渊沉吟了一会，道：“你与夭夭之间，我也不多说什么，但是我希望你自身也要明白，夭夭的牵扯太大，如果……”
　　“你真的想要与她在一起，你必须变得非常强大。”
　　“毕竟，你应该也不想再看见苍玄天那一幕再次发生。”
　　周元的手掌缓缓紧握，他知道苍渊并没有要打击他的意思，有些事情很残酷，可总需要去面对。
　　如果他的实力不够强大，那么就算他这次令得夭夭苏醒过来，但未来，终归会有相同的事情再度的发生。
　　因为，夭夭，并不普通。
　　“苍渊师父，我知晓了。”周元轻轻点头。
　　“你此去混元天，对于你而言，也是一场大机缘……那是天源界无数生灵最为强盛之地，天骄如云，那里的天地缘法，即便是圣者，也无法窥尽。”
　　“所以，在混元天，当你在为那两道祖龙之物而努力时，不要忘记，你更重要的事，是不惜一切手段的令自身变得更强。”
　　“只有当你拥有着足够的力量时，未来你才能够去把握一些东西，否则……”
　　说到此处，苍渊的面色变得肃然起来，道：“我宁愿你成为普通人，这些事你不要再插手，夭夭的苏醒，我会再寻其他之法，但从此以后，你也不得再出现在她的面前。”
　　周元心头一震，下一瞬，他的眼神也是变得凌冽起来，他抬头直视着苍渊，缓缓的道：“苍渊师父，你知道我是不可能会放弃的。”
　　苍渊盯着周元，良久后，方才道：“那就用行动来表明。”
　　周元点点头，没有再多说无用之言，一切，看那未来便是。
　　呜！
　　此时一道虚影掠上周元肩膀，正是吞吞，看它那副模样，显然是知晓周元将要离去，所以想要跟随。
　　不过苍渊见状，却是手掌一招，直接将吞吞隔空抓起，放在怀中，道：“你这小东西此次就莫要跟着他去了。”
　　他抬头对着周元解释道：“吞吞也非凡物，我打算将其送往一处最适合它的地方，那里对它而言，才是好去处。”
　　吞吞闻言，顿时发出焦急的声音。
　　周元心中轻叹了一口气，他此次前往混元天，难知凶险，吞吞跟着他，未必就是什么好事。
　　他不舍的看了吞吞一眼，有些怅然，夭夭与吞吞皆是陪伴他多年，而如今，却是唯有他一人形单影只的前往那陌生的混元天。
　　“吞吞，咱们就在这里暂时的分别吧，等下次再碰面的时候，想必你就会被我远远的甩在身后。”周元冲着吞吞笑道。
　　吞吞顿时就露出不屑的神色，但很快的它就情绪低落下来，尾巴恹恹的垂下，显然也是知晓与周元的分离成了定局。
　　“呜呜。”
　　它冲着周元发出呜鸣的声音，兽瞳中也是有着强烈的依依不舍。
　　周元见状，也是有些心酸，但他最终还是强行转身，走入了那巨大的光阵之中。
　　“苍渊师父，我准备好了。”
　　苍渊轻轻点头，道：“我会尽量将你定位在天渊域，另外若是获得了祖龙之物，捏碎我给你的印记，到时候我自会与你联系。”
　　声音落下，他袖袍一挥，只见得那光阵顿时爆发出万丈光芒，浩瀚的源气汇聚而来，引得空间剧烈的震荡起来。
　　不过，就在苍渊即将启动传送光阵的那一瞬，这方空间忽然震动起来，整个天地间的源气，都是呈现一种溃逃之势。
　　周元一惊，猛的抬头，只见得那虚空之外，此时忽然出现了巨大的裂缝，无尽的雷光在肆虐。
　　那些雷光，呈现白色！
　　周元望着那些白色的雷光，瞳孔顿时猛的一缩，那些雷光他并不陌生。
　　那是圣族！
　　他们果然追来了！


第七百四十三章 空间传送
　　轰轰！
　　空间被撕裂，无尽的白色雷光如瀑布般的倾泻而下，在那咆哮间，释放着毁灭般的力量。
　　周元望着那引得整个空间都在剧烈动荡的白色雷光，面色也是变得极其凝重起来，他没想到，在他临走时，那圣族就找上门来了。
　　“哼，真是一群好狗。”
　　苍渊也是抬起头，他望着那被撕裂的空间，一声冷哼。
　　轰！
　　空间裂痕处，无数雷光呼啸而下，直接对着巨大的传送光阵轰击而来，显然是打算将传送阵破坏。
　　白色雷光所过之处，虚空都是在不断的崩塌。
　　苍渊见状，脚掌一跺，只见得磅礴浩瀚的圣源气自其天灵盖冲天而起，化为一朵巨大的庆云，将光阵护在其中。
　　咚咚！
　　无数白雷落在那源气庆云上，爆发出毁灭般的波动，不过好在的是，未曾将庆云穿透。
　　周元感受着头顶上空的恐怖碰撞，也是感到有些头皮发麻，那种力量，稍稍溢出，恐怕就能够将其摧毁。
　　苍渊在抵御着那不断倾泻而来的恐怖白雷时，也是开始将传送光阵运转起来，这里的交锋，不是周元能够掺和的，只要将其送走，他自然能够全身而退。
　　高空上的空间裂痕处，无尽的白雷中，渐渐的有着两道光影凝现出来，那是两名身穿白袍的身影，他们一出现时，整个空间都是呈现崩塌的迹象。
　　那是因为这座空间，根本无法承受三位这种级别的强者出现。
　　周元望着那两道身影，他们的周身缠绕着白色的雷光，雷光璀璨夺目，直接是令得他的眼瞳刺痛，根本无法窥探出他们的容颜。
　　“苍渊，将她交出来！”
　　那两道散发着恐怖威压的身影一出现，便是有着低沉漠然的声音响彻而起。
　　苍渊眼眸一抬，讥讽道：“做梦。”
　　嗡！
　　那两名圣族至强者闻言，也不废话，只见得他们眉心间，光芒凝聚，一枚竖眼缓缓的张开，下一瞬，两道光束暴射而出。
　　那光束所过之处，弥漫着死寂之气，一切的生机，都在其下被抹灭。
　　甚至连天地源气，都是枯竭衰败消散。
　　“寂灭圣光……”
　　那两道光束破空而至，苍渊眼神也是微微一凝，旋即他双目闭拢，那一瞬，其身后的虚空顿时变得黑暗下来。
　　轰！
　　只见得黑暗之中，有巨声传来，下一刻，一道巨大得看不见尽头的斑驳巨磨出现于虚空中，巨磨碾转而下，散发着无尽神威。
　　“那是……混沌神磨？！”周元望着那斑驳巨磨，顿时忍不住的惊呼出声。
　　那斑驳巨磨他太熟悉了，每当他修炼“混沌神磨观想法”时，都是能够看见，只不过，他却从未想象过，那观想的混沌神磨，竟然能够映照于现实之间，并且用来战斗！
　　显然，这是唯有将混沌神磨观想法修炼到极为高深的境界，方才能够做到。
　　轰轰！
　　斑驳的巨磨碾压而过，那两道寂灭光束轰击在巨磨上，却仅仅只是令得巨磨一顿，然后便是被生生的碾压成虚无。
　　而巨磨却并未停止，直接是破碎虚空，出现在了那两位圣族至强者的前方，然后对着两人碾压而下。
　　那两名圣族至强者浑身的源气也是有着剧烈的波动，显然也是不敢怠慢，急忙运转全力，浩瀚的白色雷光呼啸而出，不断的与那巨磨相撞。
　　于是，双方陷入了短暂的僵持。
　　而在僵持的时候，苍渊则是分神迅速的将传送光阵催动，只见得狂暴的波动散发出来，渐渐的将空间所撕裂。
　　有着无数光点弥漫而来，一点点的将周元的身躯所覆盖。
　　咻！
　　不过，就在此时，这片山谷上空的空间忽然被撕裂，一道光影闪电般的呼啸而下，以一种惊人的速度，直射存放着水晶棺的屋子而去。
　　竟然是第三位圣族至强者！
　　显然，他之前并未暴露，而是等到苍渊与两位至强者交手时，方才暴起出手，想要将水晶棺夺走。
　　“好胆！”
　　苍渊也是第一时间发现了这一情况，当即眼神中有着怒意掠过，旋即他单手陡然结印。
　　轰！
　　印法结成的瞬间，只见得那看似普通的屋子之上，忽然爆发出亿万道源纹，那些源纹凝结在一起，化为了一只宛如晶石般的源纹巨手，一掌便是与那第三位圣族至强者轰在一起。
　　砰！
　　那第三位至强者直接是倒飞了出去。
　　不过下一瞬间，他再度冲出，与那源纹巨掌硬憾，震裂虚空。
　　轰轰！
　　一次次的轰击下，源纹巨掌也是开始崩裂。
　　苍渊的面色也是越来越凝重，他心分三用，还得对付三位圣族至强者，即便是他，也是开始感觉到吃力。
　　不过好在的是，传送光阵已是酝酿完毕，璀璨的光点，已是化为浓郁的光芒将周元覆盖。
　　“周元，准备离去！”
　　他的喝声，传入周元的耳中，下一瞬，他印法一变，传送光阵之内的虚空顿时破碎，无数的空间碎片旋转起来，形成了空间漩涡。
　　“走！”
　　当听到苍渊的喝声时，周元毫不犹豫的暴射而出，直接投入那空间漩涡内。
　　轰！
　　不过，就在周元投入空间漩涡的那一瞬间，那上方的庆云忽然爆裂开来，一道细微的白色雷光从天而降，直接轰进那空间漩涡之内。
　　轰隆！
　　于是空间漩涡内，顿时爆发出极其紊乱的空间波动，空间漩涡持续了数息，最后迅速的消散。
　　苍渊望着这一幕，面色也是忍不住的一变，那一道白色雷光虽然微不足道，但却足以将那传送的空间通道搅乱，这对于周元而言，可不是什么好消息。
　　但这个时候，苍渊也是无可奈何，毕竟他要应对三位圣族至强者，不过好在的是传送已经启动，阵法的力量将会对周元形成一些保护。
　　“周元，希望你命够大吧。”
　　苍渊苦笑一声，下一瞬，水晶棺直接出现在他的身旁，他袖袍一挥，将其收起，然后眼神冰冷的看了一眼那三位圣族至强者。
　　他身后的虚空旋转起来，形成了漩涡，漩涡涌来，一口便是将他的身影吞了进去。
　　那三位圣族至强者见状，也是撕裂空间，身影一闪，皆是消失而去，他们显然是紧随苍渊而去，至于先前跨空间离去的周元，他们根本未曾有什么好在意的。
　　一个神府境的蝼蚁而已。
　　而随着他们的离去，这座奇特的空间，也是再度渐渐的变得寂静下来，唯有着那一颗颗散发着光芒的巨大树木，静静的矗立于天地间，犹如亘古如此。
　　……
　　轰轰！
　　空间通道之中。
　　周元全身被包裹着浓烈的光芒中，而此时的他，却是面色微变的望着后方，那里有着一道细微的白雷咆哮而来，速度极快。
　　而稳定的空间通道，也是因为那白雷的存在，而有些动荡起来。
　　不过最终令得周元不安的事情还是出现了，那白雷轰然爆炸，冲击波肆虐，顿时就令得空间通道之中出现了空间乱流。
　　一些乱流撞击在周元的身躯上，被其身躯外的光芒阻拦下来，发出叮叮当当的声音。
　　每一次的撞击，都会令得周元身躯剧颤。
　　一道道血痕，不断的出现在他的身躯上，周元紧咬着牙关，他知晓，如果他无法承受下去，被空间乱流卷入，凭他的实力，根本就无法逃生。
　　……
　　时间在空间通道内渐渐的流逝，周元不知道究竟过去了多久的时间，但此时他的身躯上，即便有着传送阵的力量保护，但依旧是满身的血痕。
　　那浓郁的保护光芒，也是变得黯淡了许多。
　　不过，周元的体内，也不断的有着源源不断的生机涌出来，修复着伤痕。
　　但周元的眼中还是有着一丝忧虑之色，太乙青木痕的生机力量，他如今体内还储存着一些，但却不知道还能够坚持多久。
　　一旦太乙青木痕生机用光，那么他就只能以肉身硬抗。
　　而且，空间通道内的空间乱流，也是随着时间的推移变得越来越狂暴。
　　“传送通道还未到尽头吗？”
　　周元抬头望着前方，那空间通道依旧未曾出现尽头，这令得他心中一沉。
　　轰！
　　而就在周元焦急间，后方忽然传出了巨声，他目光一扫，面色顿时大变，只见得那里出现了大股的空间乱流，然后自后方呼啸而来。
　　周元头皮发麻，将体内的源气毫无保留的爆发而出，飞快的自空间通道中穿梭而过。
　　后方的空间乱流如怒龙般咆哮，紧追不舍，而且越来越近。
　　感知着后方咆哮而来的恐怖波动，周元面色越来越难看，不过就在此时，他心头猛的一震，因为他终于是见到，那永无尽头般的空间通道，竟是出现了璀璨的光芒。
　　“传送到尽头了！”
　　周元狂喜，顿时暴射而出。
　　而随着周元距离那空间之门越来越近，后方的空间乱流也是呼啸而来，此时的他，甚至都能够感觉到那种狂流带来的呜啸之声。
　　周元心思急转，按照这种速度，恐怕他还未曾冲出空间之门，就会被那乱流风暴所撕裂。
　　“不行，速度还不够快！”
　　周元目光变幻，下一瞬，他眼中猛的掠过狠色。
　　他速度竟是变缓了一些，然后直接运转雄浑源气，源气化为洪流咆哮而出，与后方那空间乱流轰然相撞。
　　轰！
　　撞击的那一瞬，周元一口鲜血狂喷而出。
　　一股可怕的力量传递而来，周元身躯上的衣衫瞬间化为碎末，甚至连腰间的乾坤囊，都是同时被绞碎，他的身躯上，出现了一道道狰狞的伤口。
　　但借助着那股可怕的力量，周元的身躯也是在此时倒飞了出去，那种速度惊人至极，最后终于是在乱流咆哮而来的那一刻，冲出了空间之门……
　　轰！
　　冲出空间之门的那一瞬，周元的身躯剧烈震动起来，不过还不待他看清楚眼前的天地，他的身躯便是化为一抹流光从天而降。
　　狂风扑面而来，周元心头一寒，如此速度坠落，以他如今的状态，怕是不死也要残。
　　不过这个时候，他已经再无力量，只能听天由命。
　　轰隆！
　　他的身影掠过天际，不过，就在那落地的一瞬间，周元仿佛是撞击到了什么东西，隐约间带起了一道凄厉的惨叫之声。
　　砰！
　　有什么东西直接被撞爆了。
　　不过周元却顾不得这些，虽然有了东西缓冲，但那种冲击，依旧是令得他鲜血狂喷，体内剧烈的震颤，最终那眼皮渐渐的垂落下去。
　　在眼前黑暗的那一刻，周元似乎是听见了一道有些惊惶刺耳的尖叫声音。
　　“不会就这么摔死了吧？”
　　他的心中，掠过一道低低的苦笑，最终沉寂下去。


第七百四十四章 伊家姐妹
　　当周元头痛欲裂的睁开双眼时，映入眼帘中的是白色的帐篷顶，他呆了数息，然后便是感觉到体内如潮水般涌来的剧痛。
　　那股剧痛，犹如整个身体都被撕裂了一般。
　　他忍不住的吸了几口冷气，脸庞都变得扭曲起来。
　　不过这种剧痛，反而是让得他心中暗自松了一口气，看来他的命还不错，没有真的直接被摔死了……
　　强忍着体内的剧痛，周元目光转了转，不知道现在这里是哪？这里应该是混元天吧？
　　而在周元心思急转的时候，帐篷忽然被掀开，然后周元就见到，一道娇小的身影走了进来，一对大大的眼睛愣愣的望着苏醒过来的周元。
　　周元瞧去，只见得那似乎是一名不过十来岁左右的小女孩，小女孩长得很漂亮，宛如一个白皙的瓷娃娃，一对大眼睛水灵灵的。
　　叮铃。
　　她瞧着周元，愣了一下，然后那小脸上便是有着惊喜之色浮现出来，小跑过来，带起了清脆的铃声，只见得其小手上带着一颗红色的铃铛。
　　“小哥哥，你醒了吗？！”小女孩欢喜的道。
　　周元眨了眨眼，刚要说话，却见到小女孩却是欢喜的转头跑了出去，有着声音传来：“我先去告诉姐姐！”
　　瞧得这风风火火的小女孩，周元也是只能苦笑一声，不过看这小女孩对他的态度来看，他似乎并没有太倒霉的落入什么狼窝中？
　　周元暗暗摇头，然后开始感应体内，不管如今身处何方，最为重要的还是要掌握力量。
　　而这一感应，也是令得周元脸庞上的苦笑更甚，肉身的撕裂就不说了，如果不是他修成了玄圣体，恐怕在那空间乱流中，他早就被撕碎了。
　　如今虽然硬抗下来，但肉身受创也是极重。
　　最为重要的是，体内的太乙青木痕生机消耗殆尽，所以也就无法修复肉身……
　　除开肉身外，神府之内，也是源气处于枯竭之中。
　　这幅身躯状态，简直是惨不忍睹，现在的他，恐怕随便来一人都能将他斩杀。
　　这令得周元有着强烈的不安全感，看来当务之急，还是必须迅速的修复伤势，恢复实力……
　　但糟糕的是，周元的乾坤囊也是在空间乱流中毁了，虽然他最终收回了一些重要的东西，但那些能够修复肉身的灵药等物，显然并不在其中。
　　当周元将体内的情况检查了一遍后，帐篷外便是传来了脚步声，紧接着先前的小女孩率先钻进来，在其后来，跟随着一名年轻的女孩。
　　女孩身穿浅黄色的长裙，长发及腰，身材极好，她有着一张极为漂亮的鹅蛋脸颊，眉目与小女孩有些相似，想必是亲姐妹。
　　她在出现时，那一对剪水双瞳便是投向周元，在那眼眸中，有着聪慧与谨慎之色。
　　周元的目光在她的身上停顿了一下，然后就收了回来，眼前的女孩的确很漂亮出色，但他跟夭夭相处那么多年，对于颜值气质这上面，眼界还是被提升得很高的。
　　相比于她的容颜，更让得周元在意的，反而是那从她体内若有若无散发出来的源气波动，那必然是神府境，甚至是神府境中期。
　　这让得周元有些惊奇，这混元天果然不愧是得天独厚，类似眼前女孩的这种实力，如果放在苍玄天内，就算是在六大巨宗，必然都算是顶尖圣子了。
　　不过周元也看得出来，眼前这位女孩，不论容颜气质，都证明着她也是出身不凡，想必身份不低。
　　周元那平静清澈的眼神，落入了鹅蛋脸女孩的眼中，这稍微令得她怔了一下，想必以她的容颜家世，加多了身旁的狂蜂浪蝶，周元这种反应，倒是颇为少见。
　　不过她神色并没有什么变化，来到床前，道：“你醒了？”
　　声音清脆，倒是好听。
　　周元点点头，挣扎着坐起身来，有些尴尬的道：“能问问什么情况吗？”
　　“小哥哥，三天前你忽然从天而降，然后还把人给砸死了……”小女孩叽叽喳喳的道。
　　周元脸庞有点发青，他坠落的时候，还砸死人了？怪不得感觉那一瞬间有什么帮他缓冲了一下……
　　鹅蛋脸女孩伸出纤细玉指轻轻敲了敲小女孩的额头，将她制止下来，然后方才对着周元道：“我叫伊秋水，她是我的妹妹，伊冬儿。”
　　“我们来自伊家。”
　　说着话的时候，她的眸子紧紧的盯着周元。
　　不过周元的神色有些茫然，道：“我叫周元。”
　　他同样察觉到伊秋水的眼神，这令得他有些纳闷，伊家又是个什么东西？
　　瞧得周元那茫然的神情，伊秋水俏脸反而微微松缓了一些，不过那美眸中的谨慎并没有减少，道：“你应该来自其他天域吧？”
　　周元点点头，并没有隐瞒：“跨界传送阵出现了问题，然后才有此一遭。”
　　“此处应该是混元天吧？”他有些紧张的道。
　　伊秋水淡淡一笑，道：“此处的确是混元天。”
　　对于周元来自其他天域，她显然并不感到意外，毕竟这种事情也不算罕见。
　　“准确的说，是混元天，天渊域，小玄州。”
　　周元如释重负，看来传送没出问题，他不仅到了混元天，而且还不出意料的抵达了天渊域……
　　“是你们救了我？”周元看向眼前的姐妹花。
　　伊冬儿笑嘻嘻的道：“错了，小哥哥，应该说是你救了我呢。”
　　周元闻言，不由得一头雾水。
　　伊秋水的俏脸上也是浮现出一抹笑意，道：“说起来的确是多亏了你，三天前冬儿贪玩，却是遭遇贼人，试图劫持她。”
　　“那个时候你从天而降，把那贼人给砸死了，不过你那时候也是重伤，还是冬儿把你背回营地的。”
　　周元嘴角忍不住的一抽，心中为那被他砸死的贼人默哀了一下。
　　“谢谢你了。”周元看向伊冬儿，露出笑容，不管如何，如果不是她将他背回来，说不定重伤昏死的他直接就在野外被源兽给吃了。
　　伊冬儿有些害羞，细声细气的道：“周元小哥哥，你放心在这里养伤吧。”
　　看得出来，其实她对于周元，也是有些感激的，毕竟三天前如果不是周元，她必然就被抓走了，到时候还不知道他们会怎么逼迫姐姐。
　　她顿了顿，握紧小拳头，道：“而且你砸死的那个家伙罪有应得，姐姐一定会保护你的！对不对，姐姐？”
　　她转头期盼的看着伊秋水。
　　伊秋水笑着揉了揉冬儿的小脑袋，然后冲着周元轻轻点头，只不过，周元却是敏锐的察觉到她眼眸深处的一丝忧虑。
　　周元心头一跳，这话语里面的意思，怎么听起来不对？那个被他砸死的家伙，难道还有什么隐患不成？
　　而在周元心思转动间，忽然那帐篷外传出了一些骚动，然后有着厉声传进帐篷内。
　　“伊秋水，把那杀了邱公子的贼人交出来！不然的话，我邱家定不会善罢甘休！”
　　周元眼皮微微一抖，麻烦这就上门了吗？


第七百四十五章 邱家邱纪
　　当帐篷外的声音传进来时，伊秋水的柳眉顿时微微一蹙，光线落在她那如白瓷般的脸颊上，反射着夺目的光泽。
　　她只是看了一眼周元，平静的道：“你好好养伤，其他的事情不用理会。”
　　“等你的伤养好了，你再离开会更安全一些。”
　　从伊秋水的言语深处，周元能够感觉到对他的一丝戒备，或许是因为他来历不明的缘故。
　　“等我伤好，就会离去。”
　　周元面无波澜，点了点头，虽然伊秋水言语间有戒备，但他也并没有做出什么自尊心受到侮辱愤然而起的举动，因为以他现在的状态，如果胡乱离开，的确不是一件明智的事情。
　　特别是在他莫名其妙砸死了一个应该也算是有些背景的倒霉家伙的前提下。
　　他很清楚的知道，这里已经是混元天了，不再是苍玄天……
　　他已经没有苍玄宗可以让他扯虎皮，同时也没有深不可测的夭夭随时陪伴在身边，在这里，一切都只能依靠他自己了。
　　伊秋水听到周元那平淡的话语，知晓对方听出了她话语深处隐藏的意思，不过后者这般干脆的回答，倒是令得她有点不太自然。
　　不过她也没有多说什么，如今她们的情况有些特殊，而周元来历不明，突然的从天而降，又刚好的救了冬儿，诸多巧合，若是说故意做局接近她们，也不是不可能的事情。
　　所以先前她有些试探，若是周元表现出什么犹豫或者找借口想要逗留的话，那么她心中自然会将周元划入怀疑线中。
　　只是令得她稍稍松口气的时，周元的表现并没有异样。
　　伊秋水修长的睫毛轻轻眨了眨，然后从乾坤囊中取出一个玉瓶，放在周元身旁，道：“这里面是‘蕴源丹’，能够恢复源气，对你现在应该有些作用。”
　　“谢谢。”
　　周元迟疑了一下，最终没有拒绝，因为现在的他，的确非常的需要这种恢复伤势的丹药，只要源气不再枯竭，他就能够运转玄圣体修复肉身，虽说那种速度没有太乙青木痕来得快，但现在也没办法挑剔了。
　　“算是欠你一个人情。”他认真地说道。
　　对于周元这话，伊秋水没怎么在意，她自身天赋卓越，这个年龄能够达到神府境中期的实力，在这小玄州年轻一辈中也算是名列前茅。
　　所以其实她对于周元的实力，并没有太高的预估，毕竟后者是来自其他的天域。
　　而混元天是除了圣族之外的诸天之最，伊秋水身为混元天的人，在看待其他天域的人时，自然也会有着一点优越感，这几乎是绝大部分混元天生灵的通病。
　　这就犹如苍玄天中，圣州大陆的人看其他大陆的人一样的心态。
　　所以伊秋水没有再说什么，转身对着帐篷外而去。
　　伊冬儿冲着周元笑嘻嘻的道：“周元小哥哥，你先安心养伤。”
　　周元冲着她温和的笑了笑，小女孩心思倒是单纯，没有她姐姐那么多心思，而是真的将他当做了救命恩人。
　　虽然在周元看来，其实她才算是他的救命恩人。
　　望着这一对姐妹出了帐篷，然后很快的周元就听见了从外面传来的一些骚动声。
　　周元犹豫了一下，也是挣扎着坐起身来，来到帐篷旁，撩开细微的一角，目光对着外面投射而去。
　　他想要搞清楚现在究竟身处何地。
　　……
　　帐篷之外，是处于一片营地之中。
　　而此时，在周元所在的帐篷外面，正有着一波人围过来。
　　伊秋水美眸在日光的照耀下显得有些明媚，她盯着前方的这些人，那领头的是一位面色阴沉的中年男子。
　　“邱纪，你们还留在这里做什么？”伊秋水冷淡的道。
　　那名为邱纪的中年男子眼中有着怒火涌动，喝道：“伊姑娘，我们家小公子不明不白死在这里，你不给个交代，还想让我们走？”
　　伊秋水冷笑道：“别以为我不知道那邱阳想做什么，无非便是想暗中劫持冬儿，用来威胁我吧？”
　　邱纪怒道：“伊秋水，不要以为你父亲临死前说了将州主之位传给你，你就真的是小玄州州主了！而且，就算你真成了州主，杀了我邱家小公子，我邱家也不会善罢甘休！”
　　“来人，给我把那个小子抓出来！”
　　他厉喝一声，顿时其身后有着数道身影站了出来，强悍的源气涌动，皆是在他们的身后形成了一道神府光环。
　　“谁敢！”
　　伊秋水柳眉倒竖。
　　唰！唰！
　　十数道身影也是如鬼魅般的出现在了伊秋水身后，目光凌厉的锁定着邱纪等人，这些护卫实力也是极为的不凡，大多数都是踏入了神府境。
　　这双方一言不合，气氛顿时变得剑拔弩张起来。
　　那邱纪面色发黑，他当然知晓邱阳费尽心思创造出机会，就是打算暗中劫持伊冬儿，可谁都没想到，机会是来了，可最终邱阳在即将得手时，突然被从天而降的一个人给活活砸死了。
　　这搞得如今人没到手，反而将计划暴露，彻底的得罪了伊秋水。
　　这如果到了玄州城，他们邱家家主知晓此事，必然是雷霆之怒，到时候第一个有麻烦的就是他邱纪。
　　“伊秋水，你真的是要为了一个不相干的人，跟我邱家撕破脸皮吗？你现在可还不是小玄州州主呢！”邱纪眼神阴森，道。
　　“你把那个人交给我，我起码有个交代，你好我好，不然的话，此去玄州城可还有些路呢，到时候出了什么事，那可就怪不得谁了。”
　　他的话语中，有着浓浓的威胁。
　　不过伊秋水却是美眸冰寒，毫不退让：“现在带着你的人有多远滚多远，此事待我到了玄州城，你邱家尽管来找我便是！”
　　邱纪眼目如毒蛇一般，目光扫过后方的帐篷，然后阴冷的一笑，没有再多说，直接是带着人转身而去。
　　随着邱纪他们的离去，此地剑拔弩张的气氛方才消除而去。
　　帐篷内。
　　周元收回目光，回到床榻上，他的眉头微微皱起。
　　看来他这才刚到混元天，就直接被人记恨上了……
　　不过那小玄州州主，又是什么？
　　伊秋水这边，事情也是不少呢……
　　周元叹了一口气，手掌握着先前伊秋水给他的玉瓶，眼目渐渐的闭拢，不管如何，还是赶紧先将伤势修复过来吧。


第七百四十六章 护卫秋水
　　阴暗的密林之中。
　　邱纪面色阴沉的盘坐在大树底下，目光望着远处，那里的营地中有着灯火。
　　“邱管事，现在怎么办？伊秋水已经对我们有了防备，再也不会让我们接近了。”在邱纪身旁，有着人低声说道。
　　“关键是小公子死了……此事回去，真不好和家主交代啊。”
　　邱纪眉宇间也是掠过烦恼之色，他怎么都没想到，此次计划最终竟然会变成这样。
　　他们费尽心思将伊冬儿从伊秋水身旁引开，只要小公子暗中将那丫头劫持，那么伊秋水就将会由他们所掌控。
　　可惜，这些计划，却是被一个从天而降的混蛋活活给破坏了！
　　关键是那个混蛋竟然还把邱阳给砸死了！邱阳虽然实力不怎么样，但再怎么说，也是太初境九重天啊！这简直死得太窝囊了。
　　“不能让伊秋水安稳的抵达玄州城。”邱纪冷声道。
　　“如今家主运转了所有力量，将伊家的强者钉在玄州城，所以这是我们最好的机会，如果这都不能得手，等伊秋水抵达玄州城，其身旁的保护就会更加的严密。”
　　“那个时候，我们邱家染指州主之位的计划，就会变得麻烦很多了。”
　　“但现在伊秋水身边的护卫力量也不弱，而且她很聪明，此次前往玄州城，还故意放出了风声，引来了一些倾慕于她的其他家族的公子。”
　　“如今她那里的力量，光靠我们这支队伍，恐怕吃不下来。”邱纪身旁的人说道。
　　邱纪闻言，却是淡淡一笑，道：“我邱家在小玄州盘踞上百年，我们在此地的经营，可不是他们才来没多少年的伊家可比的。”
　　他盯着远处营地中的眼眸中，掠过阴毒之色。
　　“哼，连那伊家家主都死在了小玄州，一个小丫头，又能做得了什么？”
　　“还有那个莫名其妙的砸死小公子的小子，等他落到我们手中，定要让他知道什么叫生不如死！”
　　……
　　哒哒！
　　足下有着源气升腾的马兽拉着宽大的车厢，自大路上奔驰而过，那速度极快，若是看得仔细则会发现，整个马车都离地一尺，宛如腾云驾雾的低空飞行。
　　周元盘坐于车厢间，他眼目紧闭，此时他的身躯散发着淡淡的光泽，那是玄圣体在运转。
　　他体内的鲜血也是在发出沸腾般的声音，体内的一些暗伤，则是在血液流动间，渐渐的被冲刷洗净……
　　天地间的源气，也是在源源不断的涌来，最后化为一缕缕的烟雾，顺着周元的鼻息，涌入他的体内。
　　如此约莫一炷香后，周元双目渐渐的睁开。
　　他那眼瞳中，有着光泽涌现，令得他的双目宛如宝石一般璀璨，片刻后，光芒消散，双目也是恢复了正常。
　　而周元的嘴角，则是掀起一抹淡淡的笑意。
　　在经过数日的修炼，如今他的肉身创伤已是好了大半，原本黯淡的神府，也是渐渐的绽放出光泽，那是源气重新汇聚的表现。
　　如今的他，虽说还未曾完全恢复，但起码遇见神府境初期的敌人是不会有什么好担心的，这也算是有了点自保之力。
　　不过，他这次受的伤实在是太重了，在他的神魂感知下，他肉身多处处于断裂状态，这些伤势即便他修炼了玄圣体，但自我修复起来也要缓慢很多。
　　而这个时候，周元才开始明白太乙青木痕的厉害之处，如果在那空间乱流中，他未曾将体内的青木痕迹消耗殆尽，如今他的这些伤势恐怕早就痊愈了。
　　“如果有古木之精就好了……”周元苦恼的挠了挠头，有了古木之精，他便能够汲取其中的生机，再度凝炼出一些青木痕迹。
　　不过可惜，他乾坤囊中的那些珍藏，也早就在空间乱流中被毁了。
　　至于当初他辛苦得来的一些神府宝药，也更是被毁得一株不剩，那可是神府境所必须的修炼资源。
　　这些损失，即便是以周元的心性，都是心疼到现在都难以平息。
　　在周元心疼间，他忽然感觉到马车的速度迅速的减缓下来，他目光瞟了一眼天色，便是知晓伊秋水他们要继续扎营休息了。
　　……
　　诸多人手涌出来，很快的便是有着一座营地自林间出现，篝火升腾起来，营地中也是变得热闹起来。
　　在营地中央的一团篝火旁，身穿浅黄色衣裙的伊秋水长身而立，娇躯显得极为的纤细修长，那白皙的肌肤，在篝火的照耀下微显红润。
　　而在她身旁，还有着一群男女在笑谈，他们皆是气势不凡，显然也是颇有身份。
　　不过他们在彼此笑谈时，大多数的目光，都是在若有若无的对着伊秋水投射而去，显然，伊秋水才是这里的中心。
　　“秋水，还在担心吗？”一名身躯高壮，面庞俊朗的青年笑了笑，他犹豫了一下，道：“秋水，我觉得可能你怀疑错了邱家，他们不见得就是要劫持冬儿。”
　　“你也理解一下邱纪，邱阳死得不明不白，他回去难逃其咎。”
　　其他的一些男女也是微微点头，他们的家族在小玄州也是有些底蕴，但与邱家这个盘踞小玄州百年时间的家族相比还是有些差距，所以他们也不想伊秋水和邱家闹得不愉快，到时候他们夹在其中也麻烦。
　　伊秋水柳眉蹙了一下，道：“我已查得明明白白，慕朝兄就不用再多说了。”
　　那名为慕朝的青年目光一闪，淡笑道：“秋水，依我之见，那个来自其他天域的人，干脆就直接交给邱纪，只要他们不再纠缠，我们应该能顺利抵达玄州城。”
　　“为了一个来历不明的人，没必要现在和他们撕破脸。”
　　此言一出，顿时引来数名青年的附和，他们已经从伊秋水那里知道，邱阳是被一个从其他天域跨界传送而来的男子坠空砸死。
　　关键是这些天伊秋水对那陌生男子还颇为的照顾，这倒是令得他们内心深处有些不喜，毕竟在他们的眼中，一个其他天域而来的人，简直跟乡下贱农没什么区别。
　　眼下如果能够将那人丢出去吸引邱纪的仇恨，那也算是物尽其用。
　　“你们怎么可以这样！周元小哥哥可是救了我！”伊秋水身旁的冬儿闻言，连忙喊道。
　　慕朝微微一笑，道：“冬儿，并非是他救了你，而是你救了他，如果不是你将他带回来，他早就死在了野外。”
　　冬儿气鼓鼓的就要反驳。
　　伊秋水揉了揉她的小脑袋，冲着慕朝淡笑道：“多谢慕朝兄为我们考虑，不过我伊家向来恩怨分明，这种事是断然不会做的。”
　　“而且，我也不觉得那邱纪有能耐做什么。”
　　慕朝笑笑，耸了耸肩道：“那当然，秋水你可是开辟了八神府的天骄，莫说是在小玄州，就算是放眼咱们整个天渊域年轻一辈，你都名气不小。”
　　“假以时日，等你踏入神府境后期，说不得连混元天‘神府榜’，你都能混个名次。”
　　伊秋水轻轻摇头，鹅蛋脸在篝火照耀下显得格外动人，浅笑道：“神府榜就算了，那上面全是妖孽，开辟八神府者，比比皆是。”
　　声音刚落，伊秋水明眸忽的一动，俏脸微怔的望着不远处。
　　慕朝他们也是转过头，然后便是见到那里站着一名年轻的身影，正是周元。
　　慕朝眉头皱了皱，也不知道周元站了多久，是不是把他刚才的话给听见了，不过很快他便是洒然一笑，没有太过的在意。
　　一个来自天域外的无名小子而已，没啥实力没啥背景，听见了又能如何？
　　真要惹怒了他，随随便便就捏死了。
　　“周元，你怎么出来了，你的伤如何了？”伊秋水望着周元，开口问道。
　　“真热闹啊。”
　　周元走过来，笑了笑，他只是看了一眼慕朝这些气势盛人的男女们一眼，然后收回目光，脸庞上也没什么怒意，虽然先前的话他的确是听见了。
　　而慕朝见到周元这般模样，眼眸中掠过一抹轻蔑，显然是认为后者在忍气吞声，这更是无能者的表现。
　　数名模样虽然不及伊秋水，但也算是有几分姿色的少女，好奇的打量着周元，毕竟后者砸死邱阳这件事，可算是一件壮举，想必之后会在小玄州传很久。
　　不过稍微让得她们有些失望的是，周元虽然模样看起来挺清秀，但也没什么特殊的。
　　伊秋水瞧得众人打量周元的眼神，也是有些无奈，然后她伸出玉指指了指篝火上的烤肉，抿嘴道：“要吃点什么吗？我让人给你准备。”
　　周元笑着摇了摇头，他沉吟了一下，忽地问道：“伊姑娘，我们此去玄州城，那邱家会派出天阳境的强者吗？”
　　伊秋水听到这个问题，有些意外，旋即摇了摇头，道：“天阳境强者在邱家中，也算是长老级别了，如今怕是无法离开玄州城。”
　　周元轻轻点头。
　　“怎么了？”伊秋水有些奇怪的问道。
　　周元望着伊秋水那在篝火照耀下显得柔媚动人的脸颊，道：“如果不会遇见天阳境强者的话，我可以将伊姑娘护送到玄州城，不过前提是伊姑娘现在就给我一百道五百年以上年份的古木之精。”
　　当周元此话说出的时候，原本有些窃窃私语的篝火旁顿时安静下来。
　　一道道玩味、讥讽的目光，投射到了面不改色的周元身上。
　　就连伊秋水，她的俏脸也是在此时变得愕然起来。


第七百四十七章 索要报酬
　　营地的篝火旁，伊秋水俏脸惊愕，一旁的一众气势凌人的年轻男女，也是以一种玩味、讥嘲的目光盯着周元。
　　他们先前听见了什么？
　　这个来自其他天域的小子，竟然狮子大张口的要伊秋水给他一百道五百年年份以上的古木之精，然后他就能够将伊秋水顺利的护送到玄州城？
　　这种话，就连他们都不敢做保证，而眼前这个小子，竟然敢说出来？
　　而在他们众多的目光注视下，周元的神色倒是颇为的平静，他只是盯着伊秋水。
　　现在的他，急需古木之精，或者说是古木之精中所蕴含的乙木之气，这能够令得他凝炼出青木痕，只有这样他才能够在最快的时间内恢复实力。
　　只要当实力彻底恢复后，周元才能够有自信面对任何的局势。
　　而且，只要没有天阳境强者出手，恢复实力的周元并不会太忌惮什么，毕竟当他在神府境初期时，便能够斩杀神府境中期的武王。
　　而眼下，当他踏入神府境中期，自然也不会惧神府境后期的强者。
　　当然，如果是类似武瑶那种级别的神府境后期，无疑会麻烦很多，但周元相信，即便是在混元天的年轻一辈中，武瑶那种，应该都是罕见的。
　　这小玄州内，恐怕并不存在。
　　至少眼前这些所谓的各大家族中的骄子，远远不如。
　　当然了，天阳境的强者，伊家与那邱家中必然也存在，不过周元并不担心插手会导致那邱家记恨，因为一旦恢复了实力，就算到时候真有天阳境强者对他出手，周元虽然打不过，但他还是有着手段自保逃离的。
　　毕竟，在见识了苍玄天那场惊天大战后，所谓的天阳境强者，也很难给周元带来什么压迫感。
　　经过这些天的了解，周元已是知晓，那邱纪必然会做些什么，所以当务之急，周元必须恢复实力，不然到时候难免出现变故。
　　而从伊秋水这里索要古木之精，无疑是恢复实力最快的方法。
　　篝火般的寂静持续了一会，那名为慕朝的青年率先笑出声来，对着伊秋水戏谑的道：“秋水啊，我就说你对人总是太好了，这个世界上，得寸进尺的人总是很多的。”
　　其他人也是轻笑出声。
　　伊秋水俏脸上的惊愕渐渐的褪去，她眉尖微蹙，一对剪水双瞳盯着周元，周元此举，的确是有些冒失。
　　古木之精她的确有，此物蕴含生机的力量，是炼制一些疗伤丹药的必备之物，特别是五百年份以上的，价值都是不低。
　　周元索要古木之精，应该也是因为他的伤，这一点伊秋水能够猜测到。
　　只是，他所说的话，却是让人难以信服，因为……这话从他的嘴中说出来，显得过于狂妄了一些。
　　伊秋水先前虽然对慕朝他们说并不惧邱纪等人，那倒并没有说假，但她明白，邱家在小玄州经营上百年，早已是真正的地头蛇。
　　即便如今邱家真正的力量也在玄州城与他们伊家博弈，但邱纪未必就没有其他的力量。
　　这才是伊秋水一直所忌惮的，所以她方才会想办法将慕朝这些其他家族的骄子拉上同行，所为的便是借其力量，震慑住邱纪。
　　而连她都是暗中忌惮戒备，没有十足的把握能够抵达玄州城，偏偏周元却是一口大包大揽，任谁都很难相信。
　　所以，周元此举，更像是以此为借口来骗取古木之精的。
　　这令得伊秋水有点不舒服，虽然周元救了冬儿，她其实也愿意帮助他，但却不想对方用这种手段来欺骗。
　　伊秋水沉默了一下，红唇微启：“周元，我给你五道百年份左右的古木之精，至于护送就不必了。”
　　周元闻言，心中苦笑了一下，这么一点古木之精，跟没有也没啥区别，他自然是知道，自己此举过于冒失了一些，不过眼下他的确必须尽快恢复实力，而他对此地人生地不熟，唯一能开口的，便是伊秋水。
　　周元深吸一口气，他不打算就这么放弃，只是尽量真诚的看着伊秋水，道：“伊姑娘，我知道你可能不相信我，但我并没有欺骗你的意思，如果此次前往玄州我并没有出手的机会，到了玄州城，我依旧可以留下，直到为你出手一次，当做还清债务。”
　　“咯咯，你这是想要故意留在秋水身边吧？手段倒是挺不错的呢。”一名年轻女子笑盈盈的道，眼中有着不屑。
　　慕朝双目微眯，淡淡的道：“秋水，此人意图不轨，我看还是赶出营地吧，若是你心软的话，可以交给我来。”
　　声音落下，他手掌一抬。
　　顿时有着数道身影出现在了周元后方，那几道身影浑身皆是散发着强横的源气波动，乃是神府境初期的实力。
　　周元眉头一皱，眼中掠过一抹寒意。
　　“住手。”
　　不过，就在那几道人影要动手时，伊秋水忽的出声将他们阻止了下来，她看向慕朝，道：“这些事就不劳烦慕兄插手了。”
　　慕朝颇有风度的耸耸肩，道：“是我逾越了，我只是担心你心软被欺骗而已。”
　　伊秋水的眸子，紧紧的盯着周元，而周元在她那种锐利的目光下，也并没有任何的退缩，只是坦然的望着她。
　　气氛微微的有些凝滞。
　　伊冬儿小脸上满是担心，她伸出小手，忍不住的拉了拉姐姐的衣袖。
　　伊秋水终于是收回目光，她沉默了片刻，点了点头，道：“好，你的要求我会满足你。”
　　周围的一众男女皆是面露惊色。
　　慕朝更是忍不住的沉声道：“秋水！”
　　伊秋水没有再说话，只是摇了摇头，这足以证明她的坚决。
　　慕朝他们见状，只能摇了摇头，只是那看向周元的目光，明显是更为的不满与寒冷了，在他们看来，周元显然就是一个仗着无意间救了冬儿，从而不断狮子大张口的贪欲之人。
　　周元也是有些没想到伊秋水最终答应了下来，不过从后者的眼眸中，他还是能够感觉到一些质疑，显然，伊秋水并非是真的相信了他。
　　或许，她更多的还是看在他救了冬儿的面子上。
　　“多谢了。”
　　周元也没有再多说，对着伊秋水点点头，便是转身而去。
　　伊秋水望着周元转身而去的背影，俏脸平静，她的确对周元所说的话没有几分的相信，因为就连她自身，都不敢说只要不遇见天阳境强者就能够抵达玄州城。
　　而周元的年龄应该和她差不多，他又凭什么呢？
　　如果周元同样是出自混元天，那么伊秋水还会猜测他是不是哪方的天骄，可偏偏周元来自其他的天域，这就断了伊秋水的念想。
　　因为在她的观念中，其他天域的人，总比是跟混元天有不小差距的。
　　所以……
　　周元的话，可信度太低了。
　　伊秋水心中轻叹一声，算了，就当是尝还他对冬儿的救命之恩吧，等此去到了玄州城，便让他主动离去，这场恩怨，就算是彻底了清。


第七百四十八章 侍卫赵月
　　当周元回到帐篷后没多久，便是有人掀开了帘子走了进来。
　　周元抬头一看，微微一怔，来人是一名女子，她容颜略显冷艳，柳眉如刀锋一般，散发着一丝凌厉之感。
　　她一身劲装，显得身材极好，一对长腿尤为霸道。
　　对于这冷艳女子，周元倒是见过，她名为赵月，是伊秋水的贴身护卫，算得上是伊秋水极为信任的人。
　　不过此时，这位伊秋水身旁的贴身女卫，看向周元的目光中，却是有些鄙夷之色，不待周元说话，便是甩出了一只乾坤囊，冷淡的道：“你所需要的古木之精都在这里面。”
　　周元接过乾坤囊，他也并没有理会那赵月的脸色，而是检查了一番，待得发现其中的古木之精尽数符合他的要求后，方才微微一笑。
　　“请代我谢过伊姑娘。”周元真诚的道。
　　不管伊秋水是怎么看待他的，但她能够在这个时候给予他这些古木之精，对于周元而言，的确是一个不小的恩情。
　　赵月淡淡的道：“不用了，如果你真要感谢的话，只要在抵达玄州城后，主动离开就行了。”
　　周元道：“这是伊姑娘的意思吗？”
　　赵月冷声道：“是不是也没什么意义吧？”
　　周元淡笑一声，没有与她过多的争执，毕竟眼下的他，可能在所有人的眼中，都只是一个骗子吧，关键是，他也没办法证明什么。
　　“我不喜欢欠人情，若是我觉得了清后，自然会主动离开。”周元平静的道。
　　赵月冷哼一声，道：“我希望你做人要有分寸，若是太得寸进尺的话，你这种来自其他天域的人，恐怕在小玄州寸步难行。”
　　她的言语间，显然是有了威胁之意。
　　赵月与伊秋水感情极好，并非是简单的主从关系，所以对于周元以这种近乎欺骗的方式索要这些古木之精的手段感到很是愤怒。
　　正如大多数人所想的，周元这种年龄，又是来自其他天域，难道他还能够比混元天内的同龄骄子更优秀吗？
　　答案显然不可能。
　　这就如同苍玄天圣州大陆的人，绝不会承认其他大陆的骄子能比得上他们一般。
　　不过面对着赵月的这番话，周元却是没有再回应，而是直接闭上眼目，表示送客。
　　赵月见状，心中对于周元更为的不喜，觉得这人真是胆大包天，招摇撞骗竟然骗到伊家头上来了。
　　她一声冷哼，也懒得再面对着周元，直接挥袖转身离去。
　　等到她离去后，周元再度睁开眼睛，脸庞上浮现出一抹无奈之色，今日这么一搞，恐怕他在这营地里面是人人不待见了。
　　其实除了古木之精外，现在的周元还需要不少的东西，包括神府宝药以及祖龙经进化第二重的一些重要材料，但显然，这些东西现在他如果再对伊秋水索要的话，恐怕就算是她脾气再好，都要直接把他丢出营地了。
　　周元暗暗摇头，算了，反正跟这些人不熟，或许在抵达玄州城后，他也会找机会离开。
　　不过眼下么，最为重要的还是先将伤势彻底解决。
　　或许其他人觉得伊秋水这种行为很不值得，但周元却觉得他是物有所值，因为他并没有说谎，只要他恢复了实力，他就有着自信将伊秋水护送到玄州城。
　　“好歹我也是苍玄宗圣子首，我苍玄宗或许跟整个天渊域没法比，但总比一个伊家要强吧？”周元嘀咕一声，真是虎落平阳被犬欺。
　　若是放在苍玄天时，想要用这些古木之精来请苍玄宗的圣子首当护卫，根本就没半点的可能。
　　所以面对着这些质疑，周元心头深处也有点忿忿不平，明明是你们占了便宜好不好，还各种给我脸色看……
　　心中这些自我娱乐的幼稚想法在持续了一段时间后，周元便是将其抛弃，他可不是只会沉浸过往、难以自拔的人，现在这里是混元天，不是苍玄天。
　　而他也不再是苍玄宗圣子首，而只是一个处于受伤状态还有些朝不保夕的普通人。
　　不过周元也并没有因此就有所沉寂，正如当年他初到苍玄宗时，也不过只是普通的弟子而已，可数年之后，或许如今的苍玄天，就算是那些各方巨头，都牢牢的记住了他的名字，即便这是有着各种各样的原因……
　　谁又能肯定，在那未来，在这诸天之最的混元天中，他周元的名字，会不会也响彻四方呢？
　　想到此处，周元笑了笑，这倒是想得太远了一些，如今的他，当务之急是恢复实力，然后想办法与他那两位师兄联系上。
　　只有借助着天渊域的力量，他才能够有机会接触到祖龙灯。
　　当然，最重要的，还是要抓住一切的机缘提升自身的实力，因为周元同样知道，未来他还需要重回苍玄天。
　　虽然他打碎了苍玄圣印，暂时的阻扰了圣元宫主的野心，但他明白，这都只是暂时的。
　　圣元踏入了伪圣境，如今的苍玄天，无人能够制衡他，所以，那苍玄圣印碎片之争，圣宫终归会慢慢的取得上风。
　　而一旦当圣宫彻底成功的那一天，也将会是苍玄宗覆灭之日。
　　苍玄宗一旦覆灭，那么处于其庇护之下的大周，也将会随之毁灭。
　　周元的眼中有着寒光跳跃，所以，他的时间也很紧迫啊，他必须在圣元功成之前，回到苍玄天，那个时候，他也必须拥有着能够抗衡圣元的力量。
　　呼。
　　周元深深的吸了一口气，不再犹豫，乾坤囊微微震动，有着一颗光点升起。
　　光点落在周元的手掌上，化为了一颗约莫拳头大小的翡翠木心，一股极为浓郁的生机自其中源源不断的散发出来。
　　这就是古木之精，一些古木的精华所在，而其中，也蕴含着修炼太乙青木痕必备的乙木之气。
　　周元双目渐渐的闭拢，掌心间，古木之精散发出光泽，无数碧绿的光点涌出来，最后顺着他的掌心，涌入了体内。
　　浓郁的生机在体内绽放。
　　那些血肉中的刺痛感，也是随着生机的涌来，隐隐的消散。
　　而周元的身体表面，开始有着淡淡的碧绿色光痕凝聚，那被他消耗殆尽的青木痕，再度出现。
　　于是，在接下来的数天时间中，周元足不出户，所有的时间都涌来吸收乙木之气，凝炼青木痕。
　　而借助着那百道五百年年份的古木之精，周元凝炼青木痕的效率颇高，短短数日，伴随着一道道青木痕凝炼而成，他肉身深处的一些断裂处，终于是在青木痕的神效之下，开始飞速的愈合。
　　痊愈之日，已是指日可待。


第七百四十九章 邱家夜袭
　　蹄下升腾着源气的马兽风驰电掣般的疾驰而过，宛如腾空而起。
　　伊秋水骑着一匹高壮的马兽，她上身挺直，衣衫包裹着身躯显露着那纤细的小腰与高耸的丰满，双腿又长又直。
　　她的容颜气质皆是不俗，虽说周元因为见惯了夭夭那种无可挑剔般的惊艳所以能够对伊秋水有些免疫，但在旁边的慕朝等小玄州这些各家族公子哥的眼中，伊秋水无疑是心目中的女神，不然的话，他们也不会冒着得罪邱家的风险，一路跟随。
　　当然，更重要的是伊家的实力同样不弱，虽说在小玄州底蕴不及邱家，但伊家的一位长辈，可是在天渊域身居不低的位置，所以，如果他们能够得到伊秋水的青睐，那对于他们的家族而言，也是有着极大的好处。
　　“再有一日的时间，我们就能够抵达玄州城，如果邱纪他们并没有放弃的话，那么今夜就是他们最后动手的机会。”伊秋水明眸望着远方，说道。
　　听到此话，那慕朝等人神色皆是一凛。
　　他们倒并没有怀疑伊秋水的判断，因为在这小玄州，恐怕没人不知道伊家大小姐的聪慧，当初伊家初来小玄州时，正是因为这位大小姐的出谋划策，方才令得伊家稳住跟脚，如果这一次不是伊家家主突然出现意外，再等数年，恐怕这小玄州真正的第一家族，就该从邱家头上，转到伊家了。
　　“以邱纪他们的实力，想要一口吞掉我们并不容易，不过，就担心他们引来不可知的外援。”伊秋水轻声道。
　　慕朝道：“如今邱家几乎所有的力量，都留在玄州城，难以外调，而小玄州本土的各方家族，应该也不太敢轻易掺和两家的竞争，我想来想去，都找不出哪方明面上的势力会助邱纪。”
　　伊秋水贝齿轻咬红唇，不经意间的动作，却是充满着风情，引得那慕朝眼神都是变得火热了许多。
　　“不管如何，今夜都要全力戒备。”她说道。
　　伊秋水俏脸凝重，目光却是忽然的看了一眼后方的一辆马车中，那里面是周元，不知道为何，在这种时候，她竟会想起他来。
　　可能，是因为周元还是她第一次遇见敢这么明目张胆朝她索要东西的男性吧？
　　一直关注着伊秋水的慕朝，也是察觉到了她的目光，当即心中有些不舒服，以一种玩笑般的语气道：“秋水，你不会还真要把那个小子说的话当真吧？”
　　一旁其他的那些男女们也是纷纷低笑出声，这些天来，周元无疑已经是成为了他们的谈资。
　　伊秋水微微一笑，将目光收回来，她的涵养很不错，从未嘲笑过周元，虽然对于他所说的话，她的内心中也是抱着极大的怀疑。
　　“小姐，那家伙这些天连面都不露一下，连吃食都是要让人送过去。”紧随着伊秋水的，便是她那贴身护卫，赵月。
　　此时的她，轻轻撇了撇嘴，道：“真是感觉请了个祖宗来。”
　　伊秋水也是忍不住的一笑，白了她一眼，道：“他救了冬儿，真要当祖宗伺候，也无所谓呀。”
　　赵月有些无奈，也亏得是伊秋水，不然若是换做其他人，恐怕早就将那家伙赶走了。
　　“月姐，你去提醒周元一下，今夜或许有事，到时候我们或许难以顾及他，让他如果发现情况不对的话，就找机会独自离去。”伊秋水沉吟了一下，道。
　　今夜如果有大战的话，必然极为的惨烈，周元实力不明，又是身受重伤，一个不慎，很容易就栽在这里。
　　赵月闻言，无奈之色更甚，不过毕竟是伊秋水的话，她只能调转马头，迅速的来到了车厢之外，然后将伊秋水的话传达了一下，甚至不待周元回答，便是驭马离去。
　　车厢之内。
　　周元缓缓睁开了眼目，他感应着体内，只见得神府中，已是再度变得璀璨光明，磅礴雄浑的源气在其中流淌，化为了无数闪亮的源气星辰。
　　肉身之中的所有创伤，也都是在此时尽数的恢复。
　　如今的他，总算是恢复了所有的力量。
　　而且，他能够清晰的感觉到，经过此次的重创，他的源气底蕴以及肉身，也是有着一些提升。
　　“今夜么……”
　　周元目光微闪，看来那玄州城已然不远了，而等到了玄州城，他也应该找机会了解一下如今天渊域具体是个什么情况。
　　……
　　夜色微凉。
　　淡淡的月光照耀在陷入沉睡的营地之中，唯有残余的篝火升腾。
　　黑暗中有着一道道身影悄然的掠过，宛如鬼魅一般，自那四面八方涌来，渐渐的将营地所包围。
　　有着一道人影做出手势。
　　唰！
　　顿时那一道道黑影如狼般的暴射而出，直接冲进营地，然后便是有着凌厉的源气光虹，对着一座座帐篷之内呼啸而去。
　　轰！
　　不过，当那些源气轰碎帐篷的瞬间，帐篷内，忽有寒光浮现，一道道身影暴射而出，与那些黑影人碰撞在一起。
　　轰轰！
　　顿时源气的碰撞声，撕碎了黑夜的宁静。
　　两波人马厮杀，惨叫声此起彼伏的响彻而起，血腥之气，弥漫了营地。
　　伊秋水，赵月，慕朝等人汇聚在一起，将那些涌来的黑影人尽数的击退。
　　不过伊秋水并没有因此就显出放松之色，她的眸子盯着不远处的黑暗中，只见得那里，邱纪的身影缓缓的走出。
　　“伊秋水，我说过，你到不了玄州城的。”邱纪淡淡的道，阴翳的眼神在黑夜中显得极为的可怕。
　　伊秋水狭长的双眸虚眯了一下，平静的道：“邱纪，凭你们的实力是吃不下我们的。”
　　邱纪咧嘴一笑，道：“那当然，伊秋水你可是开辟了八神府的神府境中期，在这小玄州内，同等级能够胜过你的人的确很少。”
　　邱纪自身虽然也是神府境中期，但他却不过只是开辟了六神府，不论哪个方面，都比不上伊秋水，不过从他的面庞上，似乎并没有看出多少的担忧之色。
　　伊秋水手持长剑，剑身有着鲜血滴落，她眼眸微垂，道：“那你何必来白白送死。”
　　“或者说是因为你找了外援，才有恃无恐？可如今的小玄州，应该没有哪个家族会愿意插手伊家与邱家之间的争斗吧？”
　　邱纪笑道：“这些家族，最为擅长的就是明哲保身，在我们两家没有分出胜负前，想要他们全力支持，那当然是不可能的事情。”
　　“所以我对他们，可没抱什么希望。”
　　伊秋水柳眉微锁，缓缓的道：“不是明面上这些家族，那应该就是小玄州的一些暗中势力了？”
　　邱纪笑道：“真不愧是伊家的大小姐，这心思也太敏锐了。”
　　他伸出手掌，轻轻的拍了拍。
　　天地间有着狂暴的源气在此时呼啸而起，伊秋水抬起俏脸，然后便是面色微变的见到，在那不远处的大树之上，数十道身披暗红披风的身影，立于树枝之上。
　　在那领首的位置，一道身影双臂抱胸，脸庞上有着狰狞的伤疤，显得极其的凶悍，同时一股强悍无匹的源气波动，缓缓的从他的体内散发出来。
　　慕朝，赵月等人望着那些暗红披风的身影，面色大变。
　　而伊秋水，也是深吸一口气，银牙微咬，有着冰冷之声响起来。
　　“原来是小玄州最凶名昭著的……风魔盗。”


第七百五十章 风魔凶盗
　　夜色之下，树梢之上。
　　身披暗红披风的男子垂手而立，他面无表情，但脸庞上狰狞的疤痕却是显露着凶戾之气，宛如吸血的暗夜蝙蝠一般。
　　一股无言的压迫感，自他的体内弥漫出来，渐渐的将整座营地都是笼罩。
　　伊家的人马，目光投射而来，皆是眼露惊惧之色。
　　“那是风魔盗的首领，血蝠徐风！”赵月望着那领首的疤痕男子，眼神变幻，咬着牙道。
　　在这小玄州，除了明面上的各方家族外，暗中也是有着一些其他的势力，这风魔盗便是最为的出名，他们来去如风，杀人如麻，手段极其的凶残。
　　各方家族也曾经试图围剿，但却始终被其逃脱，久而久之下，也就成就了风魔盗的凶名。
　　伊秋水的俏脸也是微显凝重，缓缓的道：“各方家族擅长明哲保身，而风魔盗这种暗势力，应该更加清楚这个道理，徐风，这不是你们风魔盗能够掺和的事，此时离开，我伊家可以当做没有发生过。”
　　树梢上，那名为徐风的男子眼眸冷漠的注视着伊秋水，淡淡的道：“我风魔盗既然接了任务，可没有不完成的道理。”
　　伊秋水若有所思的道：“原来搞了这么多年，你风魔盗背后的扶持人，竟会是邱家，怪不得当面临着一些围剿的时候，你风魔盗总是能够逃出生天。”
　　此话一出，那徐风的眼神明显的波动了一下，半晌后，他咧嘴森然一笑，道：“伊家秋水，还真是名不虚传，连这都能够猜得出来？”
　　“若不是如此的话，我实在想不出你们风魔盗会掺和这件事的理由，从你们以往行事的风格来看，可不是会做这种蠢事的人。”
　　“因为此事不论成功与否，往后你们风魔盗都没有了存在的必要，伊家不会放过你们。”
　　“想必这一点你也心知肚明，别看你风魔盗凶名很盛，但在伊家与邱家的眼中，你们还是算不得什么。”伊秋水平静的道。
　　徐风脸庞微微抽搐，这令得他本就狰狞的面庞变得更为的可怕，因为伊秋水的每一句话，都戳在他内心的最痛处。
　　在伊家与邱家的眼中，他们风魔盗，不过只是棋子而已。
　　“你很聪明，不过现在说什么都于事无补了。”
　　徐风声音阴冷，道：“而且，你也不必拖延时间了，我知道你暗中将你妹妹送了出去，不过今夜，你们都走不了。”
　　伊秋水明眸微变，贝齿不由自主的轻咬住了红唇。
　　这个徐风，不愧是凶名昭著的恶盗，真的麻烦。
　　“徐风，虽然你风魔盗凶名不小，不过想要吃下我们，恐怕也没那么容易，从你以往表现出来的实力来看，也不过只是神府境中期而已。”伊秋水玉手紧握长剑，剑身之上，有着源气涌动，化为锋利剑芒。
　　而在她的身后，强悍的源气卷动，渐渐的形成了两道神府光环，光环之上，有着八彩之光闪烁，那是开辟八神府的标志。
　　一股强大的气势，自伊秋水娇躯之上散发出来。
　　在这小玄州，同等级的神府境中期，能够让得伊秋水忌惮的人，并不多。
　　望着伊秋水那闪烁着八彩之光的神府光环，在场所有人都是眼露艳羡，因为他们都很清楚，开辟的神府越多，不仅代表着其源气底蕴更强，也代表着其战斗力更强……
　　当然，重要的是，未来的潜力更大！
　　徐风盯着伊秋水身后的八色光环，眼神同样是微凝，不过出奇的是他并没有露出太多的忌惮之色，只是咧嘴一笑，露出森森白牙。
　　“神府境中期吗？那只不过是你们知晓的信息罢了。”
　　伊秋水柳眉一蹙，有些不安自心中浮现。
　　而此时，徐风双手缓缓的张开，下一瞬，强悍如风暴般的源气，猛然间自其体内横扫而出，整个天地间都是有着源气震荡虚空的声音响起。
　　所有人都是见到，在徐风的背后，源气汇聚，渐渐的形成了神府光环。
　　一道光环成形，第二道紧随而现……但在第二道神府光环出现后，源气的凝聚并没有停止，再然后，在场所有人都是震惊的见到，第三道神府光环，颤悠悠的在徐风背后，凝聚而出。
　　三道神府光环，神府境后期！
　　那神府光环呈现六色，显然这徐风也是开辟了六神府的人。
　　赵月、慕朝等人的面色大变，眼神惊惧，谁都没想到，这徐风竟然踏入了神府境后期！
　　此时，那邱纪面露狰狞，笑道：“你们恐怕并不知道，两个月前，徐风他就突破到了神府境后期……”
　　伊秋水俏脸严肃，然后毫不犹豫的低喝道：“撤！”
　　然后，就在她那句撤还未完全落下的时候，那徐风嘴角却是掀起一抹森然笑意，他的身影宛如蝙蝠般的飞扑而下，五指紧握，一拳便是对着伊秋水狠狠的轰去。
　　轰！
　　狂暴的源气在其拳头下汇聚，暗红的源气宛如一轮血日，引得空间都是有所扭曲起来。
　　伊秋水玉手握住长剑，剑身一震，有着剑吟声响起，凌厉剑芒暴刺而出，剑光撕裂夜色，直接与那徐风硬碰在一起。
　　轰！
　　剑拳硬憾，然而那徐风的拳头宛如金铁所铸一般，竟是有着火花溅射。
　　狂暴的冲击波横扫而开。
　　附近的赵月、慕朝等人皆是被震得狼狈后退，虽然他们也是神府境中期，但显然比起伊秋水弱了许多。
　　铛！
　　伊秋水紧握住长剑的小手剧烈的一颤，白皙的指间竟是有着鲜血滴落，不过她却是银牙紧咬，剑光呼啸，化为无数道凌厉剑影，直指徐风周身要害。
　　“哈哈！”
　　然而徐风却是大笑出声，他本就壮硕的身躯在此时直接是膨胀了一圈，皮肤表面有着黑铁之光涌现，显然是修炼过肉身。
　　他以肉身硬憾剑光，身躯上留下一道道浅浅的痕迹，铁拳呼啸，带着音爆声，铺天盖地的对着伊秋水轰去。
　　在他那硕大的拳头下，伊秋水纤细的娇躯，显得格外的脆弱。
　　两人闪电般的交手了数十回合，快得让人眼花缭乱。
　　“啧啧，真不愧是八神府，厉害厉害，竟然能够凭借神府境中期的时候，将我这后期拖得这么久。”而在快速的交锋间，徐风则是咧嘴大笑。
　　正常来说，神府境后期几乎能够以源气底蕴压制神府境中期，可眼下交手来看，这伊秋水竟然在他的攻势下硬撑了下来。
　　虽说这只不过是暂时的，但也足以说明八神府的优势。
　　徐风不断的大笑着，他的眼神，却是开始变得越来越凶戾，某一瞬，他脚掌猛的一跺，身形暴射而出，竟是不顾那呼啸而来的剑芒，一拳便是对着伊秋水胸前狠狠的轰去。
　　那一拳之上，狂暴的源气肆虐。
　　伊秋水同样察觉到徐风这一拳之凶悍，但此时躲避已是来不及，她美目一闪，便是剑芒一挺，直指徐风咽喉。
　　竟是一副以命搏命般的样子。
　　不过，面对着伊秋水这般凌厉剑芒，徐风咧嘴一笑，他抬起手臂，竟是任由那剑芒刺下，剑尖刺入手臂，但在即将洞穿手臂时，却被他的肌肉硬生生的夹住。
　　“伊秋水，我在刀口上舔血的时候，你怕是还没出生呢，跟我玩什么狠？！”
　　肌肉夹住剑锋，徐风森然一笑，然后那狂暴一拳便是在周围众多惊骇的目光中，狠狠的落向伊秋水胸前。
　　“小姐！”赵月俏脸惨白，声音尖锐。
　　刚猛的拳风扑面而来，伊秋水使劲的挣脱着长剑，却是无法抽离，她只能眼睁睁的看着那铁拳落下，狂暴的拳风裹挟而来，令得衣衫紧紧的包裹着娇躯，显露出动人的曲线。
　　伊秋水心中却是只能低低的叹息一声，知晓今日，怕是真是命绝于此了。
　　希望冬儿能够跑掉。
　　她心中想着，然后她眼神冷冽的盯着那铁拳，眼中并没有显露丝毫面临死亡的恐惧之色，而是道：“我死了，不论你逃到那里，都得为我陪葬。”
　　“嘿嘿，能够陪你这样的大美人，我可是求之不得。”不过徐风无动于衷，显然他也是一个狠辣之人。
　　那拳风，反而的更为的凶猛。
　　若是被击中，恐怕伊秋水整个胸都会被一拳贯穿。
　　轰！
　　不过，就当那徐风狂暴的一拳距离伊秋水胸前仅有寸许距离时，一只修长的手掌宛如鬼魅一般的凭空探了出来，然后五指伸开，将那蕴含着徐风全力一击的铁拳，轻轻的握住。
　　砰！
　　音爆声剧烈的响起。
　　脚下的地面不断的崩裂。
　　伊秋水与徐风的面色都是一变，他们眼神惊愕的望着出现在两人之前的那只白皙手掌……
　　伊秋水缓缓的转过俏脸，望着身旁，只见得那里，不知道何时出现了一道年轻的身影，淡淡的夜色下，她能够看见一张年轻的侧脸。
　　并不陌生……
　　赫然便是……周元。
　　面对着这种局面，即便是素来冷静的伊秋水都感觉自己的脑袋有些懵。
　　倒是周元，转头冲着她笑了笑。
　　“伊姑娘，你可不能死在这里，不然的话，我的名声可就被你全毁了……”


第七百五十一章 周元出手
　　混乱的营地中，当周元突然现身的那一瞬，整个营地中的厮杀仿佛都是在此时凝滞了一瞬，一道道惊愕无比的目光，有些难以置信的停留在周元的身上。
　　特别是那赵月与慕朝等人，皆是一脸见鬼般的样子。
　　他们怎么都没想到，当伊秋水遭遇危难的关键时刻，出手相救的，竟然是那个他们一直认为是笑话的人……
　　“怎么可能？！”慕朝面色青白交替，忍不住的道。
　　赵月冷艳的脸颊上也是惊疑不定，她同样有点无法相信眼前这一幕，但她又不得不信，因为她清楚的见到，那徐风凶悍无匹的一拳，被周元硬生生的接了下来。
　　那也就是说明，周元的实力，同样极其不俗。
　　他们，似乎都是眼拙了……难道这个周元，还真是隐藏的高手？
　　而与他们的难以置信相比，身为当事人的伊秋水倒是要显得镇定许多，不过从她那对闪烁的眸子中，还是能够看出她内心的一些震动。
　　她听着周元那带着一些调侃之意的淡笑声，白皙如玉的脸颊泛起一丝微红，然后轻声道：“倒是秋水有眼不识高人了，还望周元兄莫怪。”
　　她并没有丝毫被欺瞒的羞恼，反而是坦然承认并且致歉。
　　周元晒然一笑，道：“什么高人……哪有我这种厚着脸皮要东西的高人？”
　　伊秋水莞尔，一本正经的道：“那是大丈夫不拘小节。”
　　“之前可没见你把我当做大丈夫。”这句话自然没说出来，毕竟总得来说，之前伊秋水对待他的态度已经算是很友好了。
　　而在两人说话的瞬息间，那徐风也是从这突然的变故中回过神来，他眼神阴冷的锁定周元，寒声道：“哪来的闲人，竟敢管我风魔盗的事！”
　　“是你这小杂碎！”而那邱纪，则是眼神凶狠的盯着周元，显然是认出了这个从天而降，砸死了邱阳的凶手。
　　“徐风，杀了他，就是他害死了小公子！”邱纪对着徐风沉声道。
　　徐风面无表情，道：“既然他选择了阻拦在我面前，那他今日自然是没了活路。”
　　他眼神带着凶戾之气，盯着周元，寒声道：“小子，在我面前玩英雄救美这一套，恐怕你是找错了人！”
　　轰！
　　在其身后，三道神府光环震动，一道磅礴的源气洪流如怒蟒般的咆哮而出，引得虚空震荡，直接对着周元冲杀而去。
　　“周元，我们联手，他讨不了好处！”伊秋水美眸一凝，道。
　　不过周元却是神色平静，袖袍一挥，一道柔劲便是将身旁的伊秋水震退而去：“你去稳住局面，他交给我来就行。”
　　他的身躯一震，金色的源气咆哮而起，迅速的在其身后形成了两道神府光环，只不过当众多的目光投射而去时，都是愣了下来。
　　因为他们发现周元的神府光环灰蒙蒙的，竟然没有色彩！
　　连伊秋水都是一脸的错愕，显然她还是第一次见到有人的神府光环竟然是这种模样……不过，周元的实力，也算是在此时暴露出来。
　　神府境中期。
　　“原来他也只是神府境中期。”慕朝忍不住的松了一口气，虽然周元的神府光环很奇怪，但如果只是神府境中期的话，倒也只是和他相差不多。
　　不过，就当他在这般想着的时候，周元身后的两道灰蒙蒙的神府光环已是颤动起来，下一瞬间，金色的源气带着嘹亮的咆哮声，磅礴而出。
　　轰！
　　两道源气洪流直接凶悍硬碰。
　　狂暴的冲击波爆发开来，附近的帐篷在此时被震碎成漫天的粉末，一些靠得近的人，更是被震得吐血而退。
　　慕朝、赵月也是被震退了数十步。
　　唯有伊秋水好一些，但也是被震退了数步，然后她俏脸惊愕的盯着前方周元的身影，因为她发现，伴随着与徐风这一次的源气对拼，周元竟然没有半点的落入下风。
　　在源气底蕴上，他似乎丝毫不弱于徐风。
　　但这怎么可能呢？
　　连她这个八神府的神府境中期，在源气底蕴上都要比徐风弱一线，周元怎么丝毫不弱？
　　赵月与慕朝，更是满脸的不可思议。
　　甚至连徐风，瞳孔都是微微一缩，这一次，他看向周元的眼神终于是变得凝重起来，阴沉的道：“你到底是谁？”
　　仅仅只是神府境中期，论起源气底蕴竟然却不弱于他这个神府境后期，虽说他踏入后期也不过才两月时间，但毕竟是高了一个阶段。
　　而在徐风的了解中，在神府境中期就能够达到这种源气底蕴的人，整个天渊域的年轻一辈中，恐怕都是凤毛麟角，并且每一人，都必然有着极大的背景。
　　他担心周元也是属于其中。
　　“徐风，他是来自其他天域的人！”邱纪也是被周元展现出来的源气底蕴惊了一下，旋即急忙喝道。
　　他显然是担心徐风此时退缩，造成计划失败。
　　“其他天域的人？”徐风那微皱的眉头这才缓缓的松开，如此说来，眼前的周元就不是那些拥有着大背景的天骄妖孽了。
　　“这些年死在我手中的人不少，但却正好还缺你这种级别的天骄……”
　　徐风眼神凶狠，浑身有着煞气升腾，他铁拳对碰，有着金铁声响起，只见得他的身躯表面，有着黑色的光泽闪烁，他的身躯，则是一圈圈的膨胀起来。
　　“玄铁术！”
　　短短数息，徐风便是化为了通体幽黑的小巨人，身躯宛如黑色玄铁，坚不可摧。
　　慕朝、赵月等人感受着那从徐风体内散发出来的惊人压迫感，都是忍不住的后退，他们此时方才明白，这个纵横小玄州这么多年的恶盗，的确是有着相当强悍的本事。
　　“周元，小心！他修炼过肉身，搏杀能力极强！”伊秋水俏脸凝重，迅速的提醒道。
　　“小子，现在逃跑还来得及，不然的话，等我将你脑袋拧爆，可就什么都晚了。”徐风的声音，在此时变得极为的暴戾，其中有杀意弥漫。
　　然而，面对着此时气势惊人的徐风，周元反而是咧嘴笑起来，他扭了扭脖子，道：“看来你这些年的刀口舔血，真是白混了……”
　　“一点眼力劲都没有。”
　　他左脚缓缓的斜踏而出，单手结印。
　　这段时间的修养，可真的是令得他骨头都有些生锈了……所以对于这一场来到混元天后的第一战，周元的内心中，还真是带着一丝的期盼。
　　玄圣体！
　　当周元印法结成的那一瞬，他体内的血液，陡然沸腾。
　　然后伊秋水她们便是微感震惊的感觉到，周元的皮肤在此时散发出璀璨的玉光，一股惊人的压迫感，缓缓的从他的体内散发出来。
　　那种压迫，连伊秋水都是在这一瞬间，心中微微一悸。
　　她贝齿轻咬红唇，美眸微闪的盯着前方那道年轻的身影，此时的后者，在她的眼中，无疑是变得有些神秘起来了。


第七百五十二章 一脚之力
　　轰！
　　璀璨的玉光，自周元的体内爆发而起，一股强悍的压迫感随之升腾，引得诸多的惊惧的目光投射而来。
　　当催动玄圣体的那一瞬，周元脚下的地面龟裂，而他的身影，却是化为一抹光影暴射而出，竟是直接对着徐风主动的发动了攻势。
　　“找死！”
　　徐风见状，顿时狞笑出声，此时的他通体幽黑，宛如玄铁巨人，他五指紧握，源气犹如是在拳下形成了漩涡，一拳便是轰爆了空气，带着尖锐之声狠狠的轰向那暴射而来的周元。
　　“徐风，把那小子活活打死！”那邱纪也是森然出声，眼中满是杀意。
　　虽然周元展现出来的源气底蕴让人惊讶，但徐风能够在小玄州横行多年，显然也并非只是邱家的支持，其本身的实力，也相当强悍。
　　而且，徐风还是源气肉身双修，虽然他本身才踏入神府境后期两个月的时间，但论起战斗力的话，不会比那些老牌的神府境后期弱多少。
　　所以，在很多人看来，周元这种主动出击，无疑是自取其辱。
　　“他也太鲁莽了，徐风肉身源气双修，近战搏杀极强，怎能能与他近战！”赵月柳眉紧锁，忍不住的急声道。
　　在她看来，周元既然自身源气底蕴不逊色于徐风，那就应该以源气来作战，才能够将自身优势彻底的发挥出来。
　　伊秋水剪水双瞳盯着场中，轻声道：“观其皮膜，恐怕周元也是修炼过肉身。”
　　一旁的慕朝瞧得伊秋水那认真的神情，心中涌起一些不舒服，淡淡的道：“即便他也修炼过，恐怕也很难比得过徐风的玄铁术，毕竟那可是货真价实的中品天源术，徐风能够在小玄州横行，凭的就是这具肉身。”
　　伊秋水闻言，只是不置可否的轻笑一声，她聪慧过人，自然洞察到了慕朝的心态，所以也就没有再多说。
　　轰！
　　而在他们说话间，周元的身影已是暴掠而过，然后两道身影直接是在营地中央轰然相撞。
　　双拳硬憾。
　　嗡嗡！
　　肉眼可见的源气冲击波爆发开来，营地之中的地面，顿时有着如蜘蛛网般的裂痕蔓延开来。
　　诸多的目光，眨也不眨的望着那冲击波的源头。
　　只见得那里，两道身影的拳头硬碰在一起，狂暴的源气不断的在他们身旁肆虐，碰撞，两人的体型差距不小，跟徐风那小巨人般的身躯比起来，周元无疑是显得极为的纤细与瘦弱……
　　不过，他那瘦弱的身躯中，仿佛是蕴含着极为惊人的力量，因为即便是先前那种程度的硬碰，他的身体都是宛如磐石一般，纹丝不动。
　　狂暴的力量如潮水般的冲击到他的身躯上，玉光闪烁间，便是将其尽数的承受了下来。
　　“怎么会？！”
　　徐风面色猛的一变，此时他的攻势，乃是源气与自身肉身的叠加，其威能比起之前时强悍了太多，可这样都被周元接了下来？！
　　轰轰！
　　不过在徐风心中震惊间，周元却是拳头一颤，下一瞬，直接是化为铺天盖地的拳影，宛如暴雨，笼罩向徐风。
　　那每一道拳影，都是蕴含着十足的力量。
　　面前的虚空，都是如湖面一般，荡漾起了急促的涟漪。
　　“你当我惧你不成？！”周元这种攻势，也是引得徐风眼中凶光浮现，他本就是狠人，经常搏命，心中明白这种时候若是稍稍露怯便是会彻底失去主动。
　　于是他一声咆哮，黑色铁拳挥动，也是化为漫天拳影，与周元硬憾。
　　轰！轰！
　　于是营地中央，无数拳影碰撞，一道道低沉的惊雷声不断的响彻。
　　两人附近的地面，也是开始塌陷。
　　整片营地都是被摧毁，两边的人马只能暂停交手，不断的后退，生怕被波及。
　　吼！吼！
　　无数拳影碰撞，宛如陨石对撞，惊天动地。
　　不过，伴随着这种狂暴的攻势，那徐风的面色，却是变得越来越难看，因为他感觉到，不论他如何的催动力量，眼前的周元，似乎都宛如是一座铁壁，坚不可摧。
　　这让得他感到一些不可思议，他无法相信，一个神府境中期，竟然能够让他感觉到一种无可奈何！
　　而且，最令得他心中升起一丝惊意的是，随着碰撞的愈发激烈，他感觉到眼前的周元，似乎肉身的力量在变得越来越强悍。
　　在最开始的时候，周元的力量，还给他一种微微滞涩的感觉，可随着时间的推移，周元的力量，愈发的圆润与强横，宛如彻底被运转起来的机器。
　　他自然是不知道，刚开始的滞涩感，那是因为周元重伤初愈，尚还完全的掌控力量。
　　周元，只是在用他当做适应肉身的试炼石而已。
　　“你的攻势开始变弱了。”拳影交碰间，周元忽的淡笑出声。
　　此时的他，体内血肉散发着炽热的温度，宛如烘炉，四肢百骸流淌着磅礴的力量。
　　“神府境后期，就只有这种程度吗？”
　　“你跟我之前所遇见的那位神府境后期，简直是天壤之别。”周元所说的，自然便是武瑶。
　　之前他与武瑶交手时，几乎是全程被碾压，虽说如今他踏入到了神府境中期，但如果再遇见武瑶的话，周元感觉他依旧没有多少的胜算。
　　因为武瑶那种级别的骄子，同样是能够越级胜敌，这并非是他周元一人的专属。
　　更何况，当他在进步的时候，武瑶同样是在进步。
　　“你想死，我就成全你！”
　　面对着周元这种漠然讥讽，那徐风也是暴怒起来，他双瞳涌上赤红之色，下一刻，其脚掌一跺，庞大的身影冲天而起。
　　“铁犀踏地术！”
　　只见得徐风浑身的毛孔中有着鲜血涌出来，直接将其身躯染红，一股暴戾之气爆发而起。
　　吼！
　　有着巨犀咆哮的声音自天空响彻，隐隐间，似乎是形成了巨犀之影，然后直接携带着一股恐怖的毁灭之力镇压下来。
　　音爆声刺耳的响起。
　　下方的大地顿时塌陷下去。
　　望着这一幕，伊秋水，赵月，慕朝等人皆是面色大变，此时的徐风，显然是被周元逼得将所有的手段都是施展了出来。
　　无疑也是在行险一搏。
　　轰轰！
　　狂暴的力量自上空呼啸而至，周元双目微眯，此时的上空，滚滚源气形成了巨犀之影，包裹着徐风的身躯镇压而下。
　　那股力量落下来，这片山林都将会被夷为平地。
　　“神府境后期，倒也是有着几分能耐。”
　　周元自语一声，但他的眼中不见丝毫惊色，更多的反而是跃跃欲试，他单手闪电般的结印。
　　天地间磅礴的源气顿时呼啸而来。
　　那些源气凝聚，迅速的在周元的身躯之外，形成了一道生有双翼的神秘光影。
　　太玄圣灵术！
　　周元微眯着眼睛望着那镇压而下的巨犀光影，下一瞬，他双翼扇动，身躯如陀螺般的急转一圈，那右脚则是宛如一记长鞭，直接对着虚空狠狠的踢去。
　　嗤嗤！
　　白色的毫毛自脚尖上涌出来，将脚尖覆盖，进而迅速的化为漆黑色彩。
　　破源！
　　巨犀光影呼啸而至。
　　铛！
　　再然后，附近那一道道目光，便是震撼的见到，周元的腿影破空掠过，与那巨犀光影轰然碰撞，那一瞬，有着清脆的金铁声响彻。
　　轰轰！
　　无法形容的恐怖风暴，在此时轰然爆发。
　　不论是伊秋水，还是邱纪等人，皆是身形略显狼狈的倒射而退，眼神满是惊惧。
　　不过，在倒退的时候，他们的目光紧紧的盯着那碰撞之地，他们知道，两人的交锋，在这一次的碰撞中，就将会分出胜负。
　　“不知天高地厚的东西，竟敢和徐风如此硬碰！简直是螳臂挡车！”邱纪森然道。
　　嘭！
　　然而，就在他的声音刚刚落下的那一瞬，营地周围忽然响起了无数骇然的惊呼声，邱纪的瞳孔也是在此时陡然紧缩。
　　因为他骇然的见到，那巨犀光影在周元漆黑的腿影掠过时，巨犀光影竟是仅仅持续了数息，便是轰然炸裂。
　　徐风的脸庞上，也是在这一刻出现了惊骇恐惧之色。
　　他没想到，周元这一击，竟然如此恐怖！
　　砰！
　　漆黑的腿影震碎了巨犀光影，直接是一脚重重的踹到了徐风的身躯之上。
　　那一脚的力量，足以将一座大山踢得粉碎。
　　噗嗤！
　　一口鲜血，自他的嘴中狂喷而出，紧接着他的身形便是在那夜空中倒飞出数千丈，一头撞进了一座山壁中，伴随着大山崩塌，巨石滚落，直接将其掩埋，死活不知。
　　而此时，一片狼藉的营地中，尘烟落下，唯有周元凌空而立，那覆盖脚尖的漆黑毫毛则是渐渐的褪去……
　　营地周围，陷入了死寂之中。
　　这一刻，不论伊秋水、赵月、慕朝还是邱纪，他们望着营地中央那道年轻的身影，皆是不由得感到一阵头皮发麻。
　　凭借着神府境中期的实力，却是一脚将一名神府境后期的对手踢得死活不知……
　　这究竟是什么怪物？！


第七百五十三章 化解危机
　　混乱的营地，在此时一片死寂，唯有着篝火燃烧的声音在噼里啪啦的响起。
　　而不论是伊家，还是那邱家的人马，此时都是眼神呆滞的望着远处那一座崩塌的大山，他们先前是亲眼见到，周元直接是一脚硬生生的将徐风踢飞了……
　　那可是神府境后期啊！
　　虽说徐风才踏入神府境后期不过两月时间，但其战斗力之强横，即便是开辟了八神府的伊秋水，此时都难以抗衡，可为什么，这个同样只是神府境中期的周元，却是能够爆发出如此恐怖的力量？
　　赵月冷艳脸颊上的神情，同样是处于一种凝固的状态，好半晌后，白皙的脖颈间方才滚动了一些，似是吞了一口唾沫。
　　“怎么会这样？”她红唇间传出低低的呻吟声，虽说眼见着徐风被击溃，她本应该兴奋才对，可偏偏这一幕对她的冲击实在是太大了。
　　赵月之前一直将周元当做一个骗子，说实在的，还有着几分的看不起，可眼前的这一幕，却是让得她的那些怀疑变得极为的滑稽起来。
　　显然，不是周元是撒谎骗人，而是她自身的眼力太低了……
　　一想到此处，素来冷傲的赵月也是感觉到一股羞愧。
　　与赵月的羞愧相比，那慕朝等一众年轻男女却是面色变幻不定，如果说赵月对周元更多的是怀疑的话，那他们就真的是从头到尾都没看得起过这个从其他天域而来的乡巴佬……
　　这些天，周元在他们的眼中就是一个笑话。
　　可究竟谁才是笑话，现在恐怕不言而喻。
　　慕朝干笑一声，笑容显得极为的勉强，但他却不愿意在伊秋水面前露了怯，道：“看来其他天域的骄子，也不是完全都不够看啊……”
　　“这周元在他所在的天域中，应该是最顶尖级别的年轻骄子了。”
　　“不过虽然以我们的目光来看，他的确算是很不错了，但如果真要放大到整个混元天，不，别说混元天了，就算只是在我们天渊域的神府境中，他怕是都排不上号。”
　　他的言语间，显露出一丝丝有若有无的优越感。
　　在其身旁，那些各大家族的年轻骄子也是纷纷附和：“混元天神府榜，我们天渊域有三十八人上榜，这些人才是真正惊才绝艳的天之骄子，周元若是碰上他们其中的任何一人，恐怕都是难以匹敌。”
　　他们你一言我一语，虽然看似在讨论，实则却是在说周元这般实力也算不得什么，以此来缓解他们此时内心中的难受。
　　伊秋水鹅蛋脸颊上带着淡淡的笑容，轻声道：“你们似乎忘记了，现在的周元，还只是神府境中期。”
　　慕朝他们的声音顿时戛然而止，面色变得极为的精彩。
　　因为那混元天神府榜上的人，几乎全部都是神府境后期，而如今的周元，尚还只是中期，此时的他对上那些榜上神府恐怕胜算不大，但如果他也是晋入到后期呢？
　　面对着先前周元所爆发出来的惊人力量，就算慕朝他们再不愿意承认，也明白一旦前者踏入神府境后期，其实力，也会再度暴涨。
　　那时候，说不定周元真是能够登入那神府榜。
　　而能够登临神府榜者，皆是绝世天骄，如他们小玄州这一代的年轻一辈，除了伊秋水有机会外，其余人几乎毫无可能……
　　所以，伊秋水这简简单单的一句话，再度让得他们面对了残酷的事实。
　　瞧得一行人都是沉寂下来，伊秋水红唇微掀了一下，她如何不知晓这些人的心思，对此她略微有些反感，承认别人比自己强很难吗？
　　就算周元来自其他的天域，难道其他的天域就没有出现过惊世天骄吗？
　　而当这边众人渐渐的清醒过来时，那些风魔盗的人，也是面带震撼的望着远处崩塌的大山，紧接着投向周元的目光，变得恐惧起来。
　　“风魔盗的兄弟们，不要担心，那小子虽然击败了徐风，但必然也是强弩之末！”邱纪望着他们那种眼神，心中顿时有着不安涌出来，急忙道。
　　唰！
　　不过，他的声音刚落，那些风魔盗直接是掉头就逃窜而去。
　　他们直奔崩塌的大山而去，轰裂崩塌的巨石，最后似乎是从中挖出了一道人影，迅速的远去，消失于夜色之中。
　　走得极为的果断，丝毫不拖泥带水。
　　他们显然根本没有理会邱纪的打算，身为凶盗，他们对于危险的感知更甚常人，所以他们知道，如果继续留在这里的话，他们可能一个都逃不掉。
　　这趟浑水，他们没资格来淌。
　　邱纪望着这一幕，面色铁青，他们邱家暗中扶持风魔盗这么多年，结果没想到眼下根本就没什么作用！
　　“一群废物！”邱纪咬牙切齿。
　　旋即，他转过头来，眼神死死的盯着周元，片刻后，他深吸一口气，道：“这位朋友，你的实力的确很不错，这次算我眼拙，不过你要明白，你这点实力，对于我邱家而言，依旧算不得什么。”
　　“如果你能够此时离去，我邱家可以不计较小公子的死。”
　　“甚至，如果你愿意，可以擒下伊秋水，不论她给了你什么报酬，我邱家都双倍给你！”
　　“有我邱家的支持，你甚至能够很快踏入神府境后期，前途无限！”
　　此话一处，那赵月顿时脸色一变，这邱纪还真是毒辣，竟然想将周元拉拢，如果此时周元的反水，那对于他们而言，可谓是绝境。
　　“大小姐！”赵月看向伊秋水，忍不住的低声道。
　　不过伊秋水却是摆了摆小手，明眸静静的盯着周元，也没有提出更大的报酬来许诺他。
　　因为她知道，周元不是那么愚蠢的人。
　　果然，周元闻言，却是忍不住的笑起来，他摇了摇头，道：“这个时候再来这一套，已经晚了，我若是跟你去了邱家，到时候说不定下场比那徐风还惨。”
　　这些年来周元也是经历了许多，怎么可能会轻易的相信邱纪的话。
　　邱纪脸皮一抖，眼神也是再度变得阴狠起来，他看了一眼场中，心中明白，他这次的任务，算是彻底的失败了。
　　他无法阻拦住伊秋水回到玄州城。
　　“好，这次算我认栽，不过周元，你也莫要得意，此次得罪了我邱家，会有你后悔的时候！”
　　“你以为一个自身难保的伊家护得住你？”
　　“简直可笑！”
　　“到时候等你落在我的手中，定要让你将今日所为尽数的还回来！”
　　邱纪语气怨毒，在摞下狠话之后，他也不再犹豫，手掌一挥，便是带着人马迅速的退入黑暗之中，然后远遁而去。
　　周元眼神淡漠的望着他们遁逃而去的身影，倒并没有追击，毕竟对方人数众多，情况不明就胡乱追击，只会令得自身陷入险境。
　　今夜最重要的任务，是化解掉邱家的围杀。
　　不过，随着风魔盗与邱家人马的退走，这个任务，算是圆满的完成了。
　　周元身后的神府光环渐渐的散去，他的身影落下，目光环视一圈依旧安静的众人，然后看向伊秋水，此时的后者，一对明媚的眼眸，正眨也不眨的盯着他。
　　周元被冲着她裂嘴一笑。
　　“伊姑娘，这笔交易，你没吃亏吧？”
　　在那残余的篝火旁，娇躯修长的女孩盈盈而立，明眸皓齿的模样显得极为的漂亮，她听得周元的话，小手掩着红唇轻轻一笑，那般风情，显得极为的娇媚可人。
　　螓首微点间，有着轻柔的声音传出。
　　“嗯。”


第七百五十四章 郗菁大人
　　“再有小半日的时间，我们应该就能够抵达玄州城了。”
　　宽敞的马车中，伊秋水眸子望着盘坐的周元，轻声说道，她的声音中，有着一丝掩藏得很好的如释重负，显然，这一路行来，对于她而言也是有着不小的压力。
　　在伊秋水身旁，伊冬儿拉着她的手，一对黑白分明的大眼睛在看向周元时，充满着崇拜之意，昨夜所爆发的那场大战，她在被接回来后就已经知晓了。
　　周元闻言点点头，他望着这带着一些少女幽香的车厢，还略微有点不太自在，因为这算是伊秋水所住的地方，之前别说是他了，就算是那慕朝，都没有这个待遇被请进来过。
　　“此行可真是多亏了周元兄，大恩大德，我们伊家一定不会忘。”伊秋水微笑道。
　　“拿人钱财，替人消灾罢了。”周元摇了摇头，没有居功，如果不是他侥幸的遇见了伊家姐妹，如今的他是个什么情况，还真不好说。
　　倒霉一点的话，还真是有可能被野外的源兽给活活吞了。
　　“伊姑娘……”
　　“周元兄若是不嫌弃的话，叫我秋水便可。”伊秋水如白玉般的小手端起茶壶，气态从容的为周元斟了一杯散发着香气的茶水，道。
　　“当然，如果周元兄是觉得之前秋水招待不周，心有怨气的话，秋水可以赔罪。”
　　周元挠了挠头，他发现这伊秋水还真不是一个简单人物，三言两语就能够将他的话全部堵在肚子里面去，难怪那邱纪说伊家能够这么快在小玄州稳住跟脚，伊秋水功不可没。
　　而周元心中也明白，伊秋水对他的态度会有这么大的转变，最主要的原因是因为他展现出来的实力得到了认可。
　　不过他倒也并没有因此就觉得伊秋水过于的现实，这个世界上哪有什么无缘无故的好，更何况，他与伊秋水之间，也不过只是刚刚认识而已。
　　“好吧，秋水。”周元最终没有过多的矫情，笑着点点头。
　　伊秋水有意交好他，但同样的，周元也认为她是一个值得结交的人，他初来乍到，能够认识一个稍微值得相信的朋友，对他而言也有好处。
　　伊秋水浅浅一笑，美目盼兮的样子极为的漂亮，看得出来她心情很不错，因为她知道，周元这一松口，就代表着他们能够成为朋友。
　　而对于来自其他天域，又展露出了惊人天赋的周元，她显然还是抱着一些好奇心的。
　　“秋水……我初来天渊域，却还不知道此地的具体情况，不知道你能不能告知一二，免得以后得罪了什么不该得罪的人。”周元不动声色地笑道。
　　在与伊秋水关系更进一步后，他就能够了解一下如今天渊域究竟是个什么情况，这才是他今日主动找上伊秋水的目的，他需要在抵达玄州城前，将这些全部搞明白，这才能够决定后续的计划。
　　伊秋水闻言，倒是并不感到意外，毕竟周元来自其他天域，来到一个陌生的地方，当务之急自然是需要搞清楚此地的势力分布情况。
　　“天渊域乃是由苍渊大尊所创立，这一点，你或许应该是知晓的……”伊秋水在说起苍渊大尊时，俏脸上也是浮现出敬畏之意，毕竟这是名震诸天的大人物。
　　“不过可惜，多年以前，苍渊大尊离开了混元天，至今没有消息，甚至还有着传闻说他老人家已经陨落……”伊秋水轻叹一声，这也是这些年来，天渊域有些动荡的主要原因。
　　“那苍渊大尊失踪多年，如今天渊域由谁执掌啊？”周元问道。
　　“在苍渊大尊之下，是元老院，当大尊不在时，便是元老院执掌天渊域……如今的元老院有五个席位。”
　　“元老院下设长老团，再下面，便是天渊域九百州，每一州，设州主之位，而我们小玄州，便是其中之一。”
　　“九百州？”周元心头一惊，类似小玄州这样的州，这天渊域竟然有足足九百？这天渊域也太辽阔庞大了吧？
　　按照他的预估，恐怕光是这一域的力量，都能够跟整个苍玄天抗衡了……更何况，类似天渊域这样的庞然大物，混元天内还有八个！
　　如此实力，真不愧是诸天之最啊，难怪能够成为抵御圣族的大本营。
　　周元眼露思索，片刻后再度问道：“那元老院的五大席位，都是谁啊？”
　　伊秋水伸出玉葱指，一根根的数着：“天灵宗，白族，玄晶族，木族……这四大势力在当年苍渊大尊开辟天渊域时便是跟随，而且他们也是底蕴悠久，三大族的血脉源头，更是由圣者所创，虽说圣者早已陨落，可遗留下来的血脉，依旧不凡。”
　　周元有些动容，那所谓的白族、玄晶族、木族以往竟然出现过圣者？这可真是了不得，毕竟要知道，整个苍玄天，也就出现过苍玄老祖一位圣者！
　　“还有一位呢？”
　　“还有一位，便是郗菁大人了。”伊秋水轻笑一声，在提及这位郗菁大人时，她的脸颊上有着明显的尊敬之意。
　　“郗菁？”周元有些讶异，因为这是五大元老中唯一一个以自身名字挤入进去的。
　　瞧得他的神情，伊秋水便知晓他在想什么，当即笑道：“这位女大人可不需要有什么势力，因为她的师父，便是苍渊大尊，她是大尊的两位亲传弟子之一。”
　　在说起郗菁时，周元能够看见伊秋水俏脸上浮现的向往与尊敬之色。
　　周元眼中有着细微的激动之色掠过，总算是问到重头戏了！
　　不过旋即，他又感觉到一点不对，忍不住地问道：“女大人？这位苍渊大尊的亲传弟子是女的？”
　　可之前苍渊师父不是说他只有两个师兄吗？！
　　伊秋水有些不满的看向周元，道：“女的又怎么啦？你看不起女人？！”
　　要知道，整个天渊域，不知道多少女子视郗菁为崇拜对象与努力目标的，而其中，就包括她伊秋水！
　　周元一头的雾水，这究竟是个什么情况？
　　难道不是师兄，而是师姐？！


第七百五十五章 神府榜单
　　“郗菁……”
　　周元念叨着这个名字，有些疑惑，不论从名字还是伊秋水所说来看，这都应该是个女性，那就是说，这一位，应该是他的师姐？
　　他暗暗摇头，有点不明白苍渊师父为何不跟他说清楚，不过这些都是小节，无关大雅。
　　“苍渊大尊不是有两位亲传弟子吗？为何只有一人名列元老院？”周元继续不动声色的问道。
　　“嗯，郗菁大人是苍渊大尊所收的二弟子，大弟子是颛烛大人，原本元老院的席位，是属于颛烛大人的，但是颛烛大人在苍渊大尊失踪后便是选择闭死关，想要冲击圣者境，但这些年来始终没有消息，所以按照规矩，郗菁大人就先顶替了颛烛大人的位置。”伊秋水说道。
　　“原来我那大师兄是叫做颛烛吗……”周元心中明了，同时也是暗自松了一口气，总算是将这大师兄和二师姐的情况搞清楚了。
　　而且，从伊秋水的所说中，他也能够估量出这两位师兄师姐的实力。
　　颛烛师兄能够冲击圣者境，那必然是处于法域境大圆满，应该和青阳掌教差不多，或许会更强一点……
　　而郗菁师姐的话，跟颛烛师兄可能有点差距，但想必也不会差太多。
　　这般实力，让得周元忍不住的有些感叹，要知道，法域境的实力如果在苍玄天的话，足以创立一座与苍玄宗、圣宫等顶尖势力平齐的巨宗。
　　在周元心思转动的时候，伊秋水轻轻叹了一声，道：“不过苍渊大尊失踪这么多年，对于天渊域也是有着极大的影响。”
　　“哦？什么影响？”周元问道。
　　“混元天大致分为九域，但九域之间也并非是完全的和平，有着诸多的争端与博弈，这些年来，因为苍渊大尊的失踪，再加上他老人家陨落的一些传闻，其他的大域难免也会蠢蠢欲动，试图从天渊域身上剐一些肉下来……”
　　“而这些，还只是外部因素，如今的天渊域内部，更为的混乱。”
　　“元老院五大席位，分歧严重，天灵宗，白族，玄晶族三族联合，占据了强大的话语权，当他们联合起来时，无疑就成为了天渊域临时的执掌者，而郗菁大人与木族联合，不断的与之争夺。”
　　“上面的争端，也传递到了天渊域的九百州，毕竟九百州才是天渊域的底蕴，掌控了这些州域，才有着诸多资源，所以这些年来，为了诸州州主之位，这两边也是争夺不断，令得天渊域愈发混乱。”
　　伊秋水苦笑道：“不得不说，没有了苍渊大尊，天渊域是在走下坡路，如果长久下去，甚至有可能分裂，自此掉出九大域的层次。”
　　周元面色也是变得凝重起来，果然如苍渊师父所料，他失踪后，天渊域必然会有些变动。
　　这令得他极为的头疼，他想要得到那“祖龙灯”，必须要以天渊域作为背景，不然凭他单独之力，根本就不可能触及那种至宝。
　　而且，想要借天渊域的势，那起码双方得有极强的关系，如果是郗菁掌权，双方有师姐师弟的关系，再加上这是苍渊师父的命令，合作起来应该不难。
　　可那天灵宗，白族，玄晶族，却是心思难猜，周元完全不敢跟他们合作。
　　当然最最重要的是，那“祖龙灯”乃是由九大域轮流执掌，如果天渊域因为动乱掉出了九大域的层次，那显然也就没了执掌祖龙灯的资格……
　　没了九大域的身份，别说是他，恐怕就算是他那位郗菁师姐，都不见得能够让其他八大域给太多的面子，毕竟人家可都是有着大尊坐镇的。
　　“这可真是麻烦了……”周元心中喃喃道。
　　当然想要破局也很简单，只要苍渊师父露面，想必一切的动乱都会停下来，但苍渊师父显然不可能出现的……一旦出现，其他大尊也会找上他，让其将夭夭交出去。
　　周元目光闪烁，看来不管怎么样，他都应该先和那位郗菁师姐见面，确定彼此的身份。
　　不过……此事也同样没那么容易，因为苍渊师父说了，不能让得外界知晓他这个第三弟子的身份，一旦暴露，甚至会引来其他的大尊。
　　而不能对外暴露身份，那他凭什么去见郗菁？
　　人家是天渊域高高在上的五大元老，他一个小小的神府境，根本就没有任何资格与其会面……
　　一时之间，周元头大如牛。
　　“周元兄，你接下来打算做什么呢？”伊秋水明眸注视着周元，问道。
　　周元苦笑着摇摇头：“没有什么打算。”
　　“此次你帮了我，邱家必然会将你视为眼中钉，这些时日，我不建议你单独离去。”伊秋水沉吟道。
　　如果是之前，伊秋水或许不会太执意的挽留周元，但此时的后者救了她们，而且也展现出了让人惊叹的实力，所以伊秋水自然就不太想周元冒险而去。
　　周元沉吟了一下，倒没有拒绝伊秋水的好意，如今的他虽说实力恢复，但他也明白，那邱家之中必然有着天阳境强者的存在，如今他砸死了邱阳，又破坏了邱家的计划，想必邱家对他是恨之入骨，此时离开伊家，的确不是什么好选择。
　　“你可以暂留伊家，等我伊家将事情平息下来，到时候我若是执掌了州主之位，便可前往天渊宫面见郗菁大人，你如果愿意留在天渊域发展的话，我可借助那个机会为你在天渊域谋个职位。”伊秋水释放着大大的善意。
　　周元闻言，心脏猛的一跳，忍不住的道：“你能面见郗菁……大人？”
　　伊秋水浅浅一笑，道：“我们伊家，本就是郗菁大人的阵营，这并不是什么秘密。”
　　她对于周元的微微失态倒不感到奇怪，毕竟郗菁大人乃是着天渊域的执掌者之一，地位崇高而非凡，在整个混元天都是大人物。
　　周元心中涌起一股惊喜之意，这可真是无心栽柳柳成荫，误打误撞下，竟然还能有这般收获。
　　“那接下来，就要请秋水多多照顾了。”周元笑道。
　　伊秋水摇摇头，道：“以你的天赋，只要能够踏足神府境后期，必然能够名列混元天神府榜，那个时候，就算是郗菁大人也会对你重视。”
　　“毕竟，放眼整个天渊域，能够上那神府榜的人也就区区数十人而已。”
　　“神府榜？”周元对此倒是有些兴趣，倒不是有兴趣上榜，而是想要从此来了解一下，这混元天的神府境究竟能有多强？
　　伊秋水螓首微点，浅笑道：“在混元天中，每个等级都设有一榜，如神府榜，天阳榜，源婴榜等。”
　　“能够登临榜上者，无一不是那个层次之中极为顶尖的人，可谓是真正的顶尖天骄，潜力无穷。”
　　“当然，如今的年轻一辈，几乎都是处于神府榜，天阳榜以及源婴榜那些上面的人，都是老一辈的人……”
　　说着，伊秋水玉手中有着一道金光卷轴闪现而出，她递给周元，道：“这就是最新的神府榜。”
　　周元好奇的接过来，缓缓的将其展开，顿时有着金光流溢，三个鎏金古字显露。
　　“神府榜。”
　　周元目光扫下，然后便是见到一道道气势不凡的名字，跃入眼帘。
　　“神府榜第一，万祖域，赵牧神。”
　　“神府榜第二，武神域，武瑶。”
　　周元的目光，停留在武瑶的名字上，对于她能够有着这种排名，他并不感到太过的意外，从之前的交手来看，武瑶的确是天骄。
　　他暗暗摇头，目光继续往下。
　　不过，当他在看见那排名第三的名字时，忍不住的愣了愣，然后有点难以置信的抹了抹眼睛，内心之中，有着翻江倒海般的情绪涌动起来。
　　因为那第三列上面写着……
　　神府榜第三，紫霄域，苏幼微。


第七百五十六章 抵达玄州
　　“幼微……”
　　周元怔怔的望着那神府榜上排名第三的名字，陷入久久的失神之中。
　　数年之前，那时候的周元，才不过是区区天关境而已，那个时候的少年，刚刚离开大周，想要在外找寻抗衡武王的机缘。
　　而也就是那个时候，苏幼微与他分离，被一位神秘老人带走。
　　此后，两人便是再未相见。
　　后来的周元才知晓她是去往了混元天，惆怅之余，也只能对她祝福。
　　“没想到，当年那个瘦弱的小女孩，如今却是在混元天有了这种地位……”周元心中感叹，他的眼中满是怀念，第一次见到苏幼微时，那个浑身淤泥的小女孩，正在大雨天中吃力的拖着重病的爷爷，跪在一家家药坊之前，哭得撕心裂肺的求着救人。
　　那个小女孩，出身微末，她如同戈壁硕石间生长出来的小草，顶着诸多的磨难顽强的生长，最终绽放出属于自身的光彩。
　　在苏幼微的身上，周元能够看见连他都有所不及的坚强，所以对于如今的她能够取得这种成就，周元其实并不是感到特别的意外。
　　“幼微，恭喜你……”
　　周元在心中微微一笑，耳边仿佛是回响起当年的时候，那个总是跟在身边，如果一个小侍女一般，殿下殿下叫个不停的小女孩。
　　不过，多年之后，那个小女孩已是今非昔比，论起地位，更是远远的超越了当年那个小小王朝的殿下了。
　　也是不知道，若是再次碰面时，是否会有些物是人非？
　　以她如今的身份地位，恐怕不会再有任何人有资格让得她再心甘情愿的称呼一声殿下了吧？
　　“怎么，你听过紫霄域的苏幼微吗？”瞧得周元的目光一直停留在苏幼微的名字上，伊秋水有些疑惑的问道。
　　周元缓缓的收回目光，笑道：“怎么会……只是觉得混元天的女孩还真是厉害，前三竟然就有两人。”
　　伊秋水轻笑一声，道：“那武神域的武瑶与紫霄域的苏幼微，的确是名震整个混元天的顶尖天骄，连两域的两位大尊，都是对她们很是重视，假以时日，成就不可限量。”
　　“不过说起她们，倒是很有些意思，那紫霄域苏幼微据说平日里性格很是温和，从容，但凡是只要遇见跟武神域武瑶相关的事，她都犹如换了一个人，必争到底。”
　　“这些年，这苏幼微一旦和武瑶碰上，必然就会有争斗出现，而且还极为的强硬与针锋相对，简直跟寻常时候，判若两人。”
　　“感觉她们两人似乎是有着极大的深仇大恨一般。”
　　“可据说连武瑶对此也都是颇为的头疼，不明白苏幼微为什么无缘无故的这么敌视她，而紫霄域的长辈，也因此还跟苏幼微谈过，但没有一点用，这个平常时候温柔得让人如沐春风的女孩，在这一点上面的顽固，简直出乎所有人的想象。”
　　“于是后来紫霄域的长辈也就不再多管了，或许在他们看来，两个如此出色的顶尖天骄彼此争锋，也对她们自身有着好处。”
　　伊秋水掩嘴笑道：“所以如今凡是武瑶与苏幼微同时出现的地方，立即就会吸引无数的注意，当然，她们两人也的确算得上是如今混元天年轻一辈中最令人感到惊艳的女孩，不论容颜气质还是天赋，不知道多少各方天骄为她们而折腰……”
　　“因为她们两人的缘故，混元天内诸多出色的年轻天骄，还分为了所谓的武瑶党与幼微党，争斗起来时，也很是精彩呢。”
　　说到最后，连伊秋水这位大美人，都是微微的有些吃味，但她也不得不承认，武瑶与苏幼微，的确是混元天年轻一辈中最耀眼的两颗明珠。
　　周元听完伊秋水所说，却是愣了下来，他忍不住的挠了挠头，别人或许会对苏幼微这种极其敌视武瑶的举动感到莫名其妙，但他却是有着一点别的想法……
　　苏幼微在大周待了那么多年，当然会知道他与大武的恩怨，同时也知晓武煌与武瑶的存在……
　　难道，苏幼微这是因为他，所以才针对武瑶的吗？
　　不过对此，周元显然也不敢完全的确认，毕竟若是自己在那里自作多情，可就真是有些尴尬了。
　　时间与环境足以改变很多东西，他也无法知晓，如今的苏幼微，是否还是当年的她……
　　当年的她，对于周元还是仰视而崇拜的，可随着她来到了混元天，进入到了紫霄域这种庞然大物中，她的所见所闻都是被扩大，若是再回想当初，可能会觉得有些可笑吧？
　　心中转动着这些想法，周元微微一笑，道：“可能是因为她们都是如此的出色，所以方才会针锋相对的吧。”
　　伊秋水点点头，这倒也是有着一点可能，当她们都是出色到这种程度的话，反而不太好相处了。
　　周元继续将神府榜看完，他发现能够上榜的人，最起码都是神府境后期，而且所开辟的神府，绝大部分都是八神府。
　　这让得他忍不住的再度感叹，这混元天不愧是修炼盛世，毕竟如果放眼苍玄天的话，能够开辟八神府的人，恐怕是屈指可数……
　　“这神府榜的排名，并非是绝对，大多数只是以名气来排名，所以也不必真的将其当做金科玉律。”
　　“正如排名前十的那些家伙，个个都不是省油的灯，有着很多的底牌与手段，如果不是真正的生死交锋，谁真能比谁强多少？”
　　“至少在我看来，那武瑶与苏幼微，恐怕就不会比排名第一的赵牧神弱。”伊秋水将神府榜收起来，笑着说道。
　　周元闻言也是轻轻点头，的确，唯有生死交锋间，才能够真正的分出高下，所谓的排名，更多只是用来做一些简单的参考。
　　“周元，加油吧，我觉得等你踏入神府境后期时，这神府榜上，必然有你的名字。”伊秋水握紧小拳头，对着周元做了一个加油的手势，可爱的动作在她做来，却是显得有几分娇媚。
　　“那就承你吉言了。”
　　周元无所谓的笑了笑，对于能否上这所谓的神府榜，他并不怎么在意。
　　如今的他，只有两个目的，一是提升自身的实力，二就是找机会得到祖龙灯，当然，如果有机会的话，武瑶体内的两份圣龙之气，他也得取回来……
　　“小姐，玄州城到了。”此时，在那车厢外，传来了赵月的声音。
　　伊秋水带着周元，走出车厢。
　　周元抬头看向远处，只见得那里的地平线上，出现了一座巨大的城市，气势不凡。
　　而随着渐渐的接近那座城市，周元的双目忽的一眯，浑身皮肤都是在此时紧绷起来，眼神凌厉的望向城墙上方。
　　只见得那里，有着三道人影负手而立，冷厉的眼神宛如刀锋一般，直接遥遥的将其锁定。
　　磅礴强悍的源气波动自他们体内散发出来。
　　赫然是三位天阳境的强者！
　　他们身上的衣衫，与之前的邱纪，一模一样！
　　邱家的人！
　　而也就是此时，那三人居中的一位中年男子，阴冷的盯着周元，漠然的声音带着杀意，响彻起来。
　　“伊秋水，将杀了我儿的畜生交出来！”


第七百五十七章 邱家家主
　　玄州城城墙之上，三名天阳境强者气势勃发，磅礴强悍的源气波动肆虐开来，引得虚空都是微微的震荡。
　　伊秋水美眸也是在此时投向那三道身影，俏脸顿时微寒，道：“原来是邱龙家主，晚辈辈分低，可不值得邱龙家主亲自出城来迎。”
　　在那三名天阳境强者居中，一名身材壮硕的中年男子眼神凌厉而充满着压迫的看了伊秋水一眼，淡淡的道：“秋水侄女多虑了，我前来并非是因为你，而是为了那个杀害我儿的畜生！”
　　他阴森的目光，盯着伊秋水身旁的周元，缓缓的道：“将此人交出来，我便让你进城。”
　　显然，他已是从邱纪那里，知晓了一切事情的始末，也知晓正是这个突然间冒出来的周元，坏了他们邱家的好事。
　　伊秋水冷笑道：“我若是要进城，还需要邱龙家主的允许吗？”
　　邱龙面无表情，道：“秋水侄女，我们邱伊两家素来关系不错，你父亲不幸身陨的这段时间，我邱家也是在尽力配合，希望你可莫要因为一个外人，坏了你我两家的关系。”
　　伊秋水冷声道：“那说起来，我倒还是要感谢你们邱家这一路而来的保护了？”
　　说起保护两个字时，她嘴角噙着一抹讥讽之意。
　　邱龙淡声道：“邱纪他们并没有其他的意思，只是想要将那杀害邱阳的小杂碎抓来而已，如果你们早点将他交出去，自然就不会有这些误会了。”
　　说着，他也不再与伊秋水多说废话，阴森如毒蛇般的目光转向周元，道：“小子，主动跪下受擒，我还能让你死得痛快一些。”
　　“你杀了我儿，没人保得了你！”
　　周元双目微眯，笑了笑，道：“虽然初来乍到，不过一个天阳境口气这么大，究竟是我没见过世面，还是你没见过世面？”
　　天阳境强者虽强，但周元好歹也是经历过圣者之战的，跟圣元那种层次的存在比起来，眼前这位邱家家主，就如乡下土财主跟王朝帝王差不多的差距。
　　“天阳境虽算不得什么，但要捏死你这小杂碎也足够了。”邱龙眼中掠过一抹森寒，漠然的道。
　　“秋水侄女，你真不打算将他交出来吗？”
　　周元听得邱龙声音中压制着的杀意，面色平静，但身躯却是紧绷了起来，并且他的脚步不着痕迹的退了两步。
　　他也并没有对伊秋水有绝对的信任，所以如果后者稍稍的表露出一些迟疑，那么他就会直接转身逃离。
　　虽然现在打不过天阳境，但若是要跑的话，周元还是有着一些把握的。
　　以神府境面对着天阳境，逃跑并不丢人，能够跑掉，反而算是本事。
　　不过，让得周元稍微松一口气的是，伊秋水没有任何的回答，只是美眸冷冽的盯着邱龙，那般意思，已经不言而喻。
　　“既然秋水侄女受人蒙蔽，那我也就只好亲自动手了！”
　　轰！
　　当邱龙冰冷声音刚落的瞬间，磅礴的源气，猛然自其体内爆发，那一瞬间，有着一轮约莫百丈左右的璀璨大日出现在其身后。
　　那璀璨大日，乃是由纯粹的天地源气凝炼所化，当大日出现时，一股可怕的源气威压铺天盖地的弥漫而开。
　　在那种威压之下，伊秋水顿时感觉到身躯一沉，宛如是有着巨山压来。
　　砰！
　　邱龙一掌拍出，只见得天地间的源气呼啸而来，化为了一只千丈左右的源气巨掌，直接是对着周元狠狠的拍下。
　　那源气巨手璀璨如晶石，显然是将源气压缩到了一个极为可怕的地步，天阳境强者对于源气的掌控，的确远非神府境可比。
　　而邱龙并没有特意的避开伊秋水，虽说这大庭广众下他不敢直接杀了后者，但让她吃一些苦头，邱龙却是乐意得很。
　　周元望着那呼啸而下宛如晶石般的源气巨手，眼神也是一凝，他刚欲抽身暴退，却是听到身旁的伊秋水轻柔的道：“不用担心。”
　　他目光微闪，于是就停了下来，只是体内的源气如洪流般的涌动，随时将会爆发。
　　晶石般的巨手，携带着无穷之威，宛如巍峨山岳，重重的拍下。
　　不过，就在那巨手距离周元与伊秋水还有十数丈距离时，一道淡淡的苍老之声，便是在这天地间响起：“邱龙，你倒是好大的威风，跑这城门口上，来欺负我们伊家的小孩吗？”
　　随着那苍老之声而来的，还有着一道赤虹贯穿天地，赤虹之上，有着火炎升腾，整个天地间的温度都是在此时升高起来。
　　轰！
　　赤虹直接与那宛如晶石般的源气巨手相撞，虚空震颤间，两者都是宛如一场烟花般绽放而开，最后在狂风的裹挟下，消散开来。
　　周元抬起头，望着城墙上空，只见得那里，两道身影凌空而立。
　　当先一人，是一位头发黑白相间的老者，老者精神奕奕，面庞冷肃，在其身旁，则是一名中年男子，两人的体内皆是有着不弱于邱龙的强大源气威压散发出来。
　　显然，这是伊家的天阳境长辈到了。
　　与此同时，在那城后的天空上，也是出现了一道道的身影，目光不断的看过来。
　　玄州城内的人，终于是察觉到城门口的动静。
　　不过没有人过来劝架，如今的小玄州，气氛有些不对，随着伊家那位州主在万兽山脉中不幸身陨，州主之位空悬，邱伊两家最近呼朋唤友，各种明争暗斗，搞得这玄州城内也是极其的热闹。
　　邱龙看了一眼那有着黑白头发的老者，眉头微皱，这伊家的老家伙，来得还真是快。
　　“原来是千机长老。”
　　邱龙道：“我早已说过，并非是针对秋水侄女，而是为了那个杀害我儿的小畜生而来……千机长老，我小儿死得不明不白，难道我为他报仇，你们伊家也要掺和吗？”
　　伊秋水美眸冰寒，道：“邱阳试图劫持冬儿，有此结果，也是自作自受！”
　　邱龙冷笑道：“胡说八道，秋水侄女，不要以为我小儿已死，你就能够将脏水都泼到他的身上去。”
　　他的目光投向半空中的伊千机，淡淡的道：“千机长老，伊州主在万兽山脉不幸身陨，我也悲痛万分，这些天来，我邱家竭力稳住玄州城，这才导致未曾出现什么乱子，说起来，我邱家算是给足了面子。”
　　“如果眼下你们伊家要为了一个不相干的人，让我小儿枉死，那就真的是太欺负人了……我邱家虽没你伊家背景大，但也不是任由人践踏的。”
　　“如果伊家不将此人交出来，那我邱家，也只能与你伊家斗一斗了。”
　　邱龙的声音，在天地间响彻，也是落入了玄州城中各方势力的耳中，当即引得诸多强者心头一凛。
　　这段时日来，伊家与邱家为了小玄州州主之位有所博弈，但终归还未曾彻底的撕破脸，很多明眼人都心知肚明，这是因为邱家没有过得去来竞争州主的理由。
　　但眼下，邱家小儿的死，却是成为了邱龙发难的最好借口。
　　除非，伊家将那个杀害了邱阳的凶手交出来，倒是能够将邱家给堵住，进而缓解局面。
　　立于半空的伊千机眉头微皱，想来也是洞悉了邱龙的意图，这令得他有些犯难，因为他知道，一旦今日拒绝了邱龙，那么接下来伊家与邱家的争斗，就将会真正的爆发。
　　而他们伊家，却对此还没有做好全部的准备。
　　而在伊千机沉吟的时候，在那无数道目光注视下的伊秋水缓步上前，她明眸直视邱龙，轻柔的声音，却是带着一股斩钉截铁之意，在这城门外响起。
　　“你邱家如今打的什么算盘，真当我不知吗？你邱家想要怎么斗，我都代表伊家尽数的接下来！”
　　“不过，想要我交人，做梦！”


第七百五十八章 州主之争
　　伊秋水的声音，在城门口处传开，也是传入了诸多关注于此的玄州城各方势力的耳中，当即便是有着低低的哗然声响起。
　　谁都没想到，伊秋水竟然如此的决然。
　　城墙之上，邱龙的眼目虚眯了一下，冷笑道：“秋水侄女可真是好大的魄力。”
　　然后他目光看向半空中的伊千机，道：“这就是你们伊家的意思？”
　　伊千机看了伊秋水一眼，微微沉吟，道：“家主在走前说过，秋水将会是我们伊家新一任家主，同时她也将会是小玄州新一任州主，她所说的话，自然能够代表我伊家。”
　　邱龙讥讽一笑，道：“她是伊家家主，那是你们伊家的事，我自然是没话说，不过至于她是不是小玄州新一任的州主，恐怕不是伊家主死前一句话就能确定的事。”
　　“按照规矩，新州主上任，可是需要天渊域长老团审议通过的！”
　　伊千机淡淡的道：“上任州主有权利任命临时州主。”
　　他如何不知晓邱家的野心，说到底便是觊觎这小玄州的州主之位，不过他们伊家也绝对不可能将其让出来的，毕竟当初为了得到这个位置，他们伊家也是付出了不小的代价。
　　“你也知道，那只是一个临时州主，做不得数的。”邱龙挥了挥手，道。
　　“我邱家可以对此驳议，发起州主之争。”
　　“州主之争？”
　　这四个字传开，无疑是在玄州城内引起了一些震动，一旦发起州主之争，那么邱家与伊家，可就算是彻底的撕破脸面了。
　　伊千机的眼目也是一凝，道：“邱家真是要如此吗？”
　　邱龙眼皮微垂，道：“还是那句话，将那个杀害我小儿的畜生交出来，我们两家，还能如以往那般。”
　　伊千机没有再说话，只是将目光投向伊秋水。
　　伊秋水那白皙光洁的鹅蛋脸颊，一片平静，面对着邱龙这种步步紧逼，她却并没有任何要退让的打算，只是螓首微点，道：“如果邱家执意的话，那这州主之争，我伊家就接下了。”
　　无数关注于此的各方势力与强者，皆是面色动容，谁都没想到，伊秋水竟然不惜与邱家撕破脸，都是要护住那个陌生的青年。
　　邱龙嘴角掀起一抹弧度，道：“秋水侄女真不愧是人中龙凤。”
　　伊千机则是在此时沉声道：“按照规矩来的话，秋水是神府境，那此次的州主之争，自然也该在这个层次。”
　　邱龙淡笑道：“这是当然，此次的州主之争，是神府境的事。”
　　伊秋水只是神府境，他们如果派出天阳境强者的话，这州主之争也不可能进行得下去，到时候伊家也派出天阳境，只会闹得不可收拾。
　　他微微偏头，只见得有着一道身影，自邱龙身后走出。
　　无数道目光汇聚而来，那是一名身材挺拔的男子，双眉如刀锋，散发着一种令人心悸的寒气。
　　伊秋水身后，慕朝等各家族的年轻一辈见到此人，面色却是猛的一变，眼中有着惊惧之色浮现出来，道：“邱凌？！他不是在天灵宗修行吗？”
　　伊秋水美眸也是在那道身影出现时，第一时间的投射而去，俏脸微微紧绷。
　　眼前的男子，乃是邱家的长子，邱凌！
　　而这邱凌，可不是他弟弟的那种废物，他是小玄州年轻一辈中的翘楚，后来更是被天灵宗所看中，收入了宗门。
　　这些年来，邱凌极少回到小玄州，不过他的名气却是水涨船高，如今莫说是在小玄州，就算是在天渊域年轻一辈中，也是有着一些名气了。
　　所以，当邱凌在现身时，莫说是慕朝这些人，就算是伊秋水，都是感觉到了压力。
　　在那无数道目光的注视下，邱凌立于城墙上，他目光投射而下，望着伊秋水笑了笑，道：“秋水，真是好久不见了。”
　　“没想到再次见面，我们竟会成为对手了。”
　　他自顾自的说着，至于那一旁的周元，他甚至连目光都未曾扫过去一下。
　　伊秋水眼神戒备，并没有答话。
　　邱凌也不在意，他的声音平缓，听不出喜怒：“我们终归算是认识多年，如今我弟弟枉死，你为了一个不相干的人将局面闹成这样子，未免也太任性了吧？”
　　伊秋水冷笑道：“其中缘由，想必你自己知道。”
　　邱凌摇了摇头，叹道：“闹成这样，终归不好，你我两家坐下来商谈才是最好的……我知道了，是因为那个外人让你为难了吗？”
　　“你这性子，就是太善良了。”
　　他笑了笑，道：“既然如此，那就交给我吧，他若是死了，那你就不用为难了吧。”
　　轰！
　　就在他最后的声音落下的瞬间，强悍的源气喷薄而出，而他的身影，竟是如鬼魅一般的消失于城墙之上。
　　半空上，伊千机眉头一皱，就要出手阻拦。
　　不过邱家那三位天阳境强者，立即将他们锁定，邱龙淡笑一声，道：“小辈间的事情，千机长老就不用插手了吧？”
　　而在他们这边阻拦的瞬间，那邱凌的身影已是出现在了伊秋水与周元的前方。
　　一旁的慕朝等人纷纷退避，不敢与邱凌碰面。
　　邱凌那英俊的脸庞上带着点点笑意，然而那一对眼瞳，却是宛如黑暗中的蜥蜴一般的阴冷，凶残，他盯着周元，有着声音响起：“这是我两家间的事，你这种乡巴佬，若是识趣，就该自裁了事，何必还在这里碍眼？”
　　“不过想必你是没这种勇气的，既然如此，还是我来送你一程吧。”
　　他五指紧握，源气爆发，直接是在其身后形成了三轮神府光环，光环呈现八色！
　　神府境后期！
　　而且还是开辟了八神府的神府境后期！
　　难怪如此之张狂！
　　他一拳轰出，狂暴的源气咆哮而出，直接就对着周元轰击而去，源气之中，杀气满溢。
　　源气洪流在周元的眼瞳中急速的放大，不过就在他将要出手时，伊秋水的倩影出现在其身前，两轮八色神府光环出现在其身后，玉手上源气缠绕，与那源气洪流硬碰在一起。
　　砰！
　　源气冲击波爆发开来。
　　地面龟裂。
　　伊秋水娇躯一颤，脚步蹬蹬的后退，与此同时，一只手掌从身后伸来，贴着她的背，将其挡了下来。
　　“看来秋水你不希望我出手帮你解决问题呢。”
　　邱凌望着这一幕，笑着耸了耸肩，道：“好，好，希望他以后不会后悔没有干脆利落的直接死在这里。”
　　说完，他也没有继续的纠缠，而是慢悠悠的直接转身而去。
　　他此次出手，更多的是一种震慑，打散伊家的信心。
　　“喂……”
　　身后有着声音传来，邱凌脚步一顿，微微偏头，眼神淡漠的望着伊秋水身后的周元，此时的后者，平静的道：“如果你不让你们邱家的天阳境干扰的话，我觉得我能打死你。”
　　邱凌笑着摇了摇头，笑容中有着深深的蔑视，他知道连徐风都在周元的手中吃了亏，可那又如何呢？徐风若是面对着他的话，恐怕连出手的勇气都没有。
　　邱凌的身影再度出现在城墙之上，然后直接对着玄州城内掠去。
　　邱家家主邱龙眼神淡淡的看了伊秋水，周元一眼，道：“七日之后，州主之争，还望伊家如约而至。”
　　声音落下，他与另外两名邱家天阳境强者也是飞身掠进了玄州城。
　　随着他们的离去，城门口这剑拔弩张的气氛顿时缓解下来，不过无数关注于此的各方势力与强者却是知晓，邱家与伊家，这次是真的对上了……
　　七日之后的那场州主之争，怕是有好戏看了。


第七百五十九章 外援名额
　　伊家府邸。
　　因为伊家家主身陨的缘故，整个府邸之内都是白布悬挂，一片悲寂。
　　而在府邸的客厅之中，此时气氛却是显得有些凝重。
　　伊秋水端坐于客厅首位之上，伊千机坐于其身旁，再下面便是诸多人影，显然伊家的主要人物此时都是汇聚一堂。
　　周元居于末座，他本是打算单独休息的，但却耐不住伊秋水执意相请，于是便过来看看。
　　他的目光看过大厅内，然后停留在伊秋水左侧下方的位置，那里有着三人，一名颇有气势的中年男子以及一对年轻男女。
　　年轻男子身体欣长，面目俊朗，倒是颇有气度。
　　男子身旁，则是一名年龄比之略小的红裙少女，少女容颜俏美，散发着青春活力。
　　从先前伊秋水的介绍中来看，这三人并非伊家之人，而是来自玄州城的玄鹰商会，那中年男子名为柳天鹰，乃是玄鹰商会的会主。
　　而玄鹰商会也是小玄州内顶尖的势力，比起伊家邱家，也不遑多让。
　　那青年与少女，名为柳之玄与柳茗，是柳天鹰的长子与幼女。
　　看得出来，这玄鹰商会与伊家关系极好，不然的话，也不会在这种时刻，依旧毫不避嫌的出现在伊家之中。
　　“柳叔，这么晚了，还劳烦您跑过来。”伊秋水微红的美眸望着柳天鹰，轻声道。
　　柳天鹰摆了摆手，道：“我与老伊是至交，这些客套话就不必说了，你应该知道我是为何而来的吧？”
　　不待伊秋水回答，他眉头微皱的道：“秋水侄女，现在可不是与邱家开启州主之争的时候啊，只要再等一些时日，只要伊老爷子将你升任新州主的事在天渊域长老团中推动一下，应该就能够确定下来，何必此时给邱家这种机会？”
　　伊秋水摇了摇头，道：“柳叔，虽然爷爷他身居天渊域长老之位，但此次邱家必然是有所准备，从我得来的一些消息来看，他们也花了大代价，请动了长老团的大人物，所以爷爷想要推动，也会受到阻碍。”
　　柳天鹰闻言，神色微凝。
　　“如今最重要的事，是应对七日之后的州主之争，只要能够胜下，自然我伊家将会大获全胜，爷爷在长老团的推动，也将会顺利。”伊秋水冷静的道。
　　伊千机叹了一口气，面庞凝重的道：“想要赢下这场州主之争，恐怕也不容易啊，那邱龙为此，甚至将正在天灵宗潜修的邱凌都是召了回来，显然是打算倾力一博。”
　　邱凌这个名字一出来，满堂的年轻人都是神色沉重，这些年来，这个名字给小玄州年轻一辈带来了不小的压力。
　　“嘁，邱凌而已，有什么好担心的，秋水姐，州主之争双方各出五人，五人中不是有两个外援名额吗？”
　　“嘻嘻，你看看我哥怎么样？整个小玄州，能够开辟出八神府的人，可就你，我哥和那邱凌呢。”在众人沉默间，一道清脆的娇笑声忽然的响起。
　　众人看去，便是见到柳天鹰身旁的红衣少女笑吟吟的推销着她的哥哥。
　　而红衣少女身旁的柳之玄，则是有些无奈的摇了摇头，然后他看向伊秋水，轻笑道：“邱凌的确是劲敌，但如果秋水需要的话，刀山火海我也会去的。”
　　他这番毫不含蓄的话一说出来，顿时在大厅中引来一些低低的窃笑声。
　　伊秋水白皙的鹅蛋脸颊上，带着浅浅的笑意，犹如听不出柳之玄话语里面的意思。
　　一直盯着她看的柳之玄见状，心中微微失望，但眼神依旧明亮而炽热，他知道想要攻克这伊家的高岭之花是多么的困难，但这些年来，他一直没有放弃过。
　　“秋水侄女，之玄前些时候也踏入了神府境后期，如果此次伊家需要的话，他的确可以占用一个外援名额。”柳天鹰也是笑了笑，道。
　　他知晓自家儿子对伊秋水的心思，而他对伊秋水也很是满意，所以自然是不介意推波助澜。
　　伊千机点点头，对着伊秋水道：“之玄实力不错，不见得就会比那邱凌差，有他帮忙，你会轻松许多。”
　　伊秋水微微沉吟，最终也没有拒绝柳之玄的好意，毕竟现在为了应对那场州主之争，他们伊家的确必须全力以赴。
　　“那就谢谢柳兄了。”她看向柳之玄，真诚的感激道。
　　柳之玄笑笑，心中却是有点无奈，因为伊秋水对他的称呼，始终是保持着一点距离。
　　“我们伊家，还有两位符合条件的神府境，都是处于后期的层次，只是稍微遗憾的是他们都只是开辟六神府的后期。”伊千机再度说道。
　　“还缺一位，需要再找寻一位外援吗？如果需要的话，我们玄鹰商会可以帮忙联系一下。”柳天鹰问道。
　　众人闻言，皆是沉思起来，这次的州主之争是神府境层次，那他们自然需要尽可能找那些神府境中实力极强的人。
　　不过，如今邱家与伊家斗成这样，小玄州一些名气较大的神府境后期，恐怕都不太敢掺和进来，实力不够的话，邀请来也是没有作用，反而浪费名额。
　　居于末座，犹如被人遗忘的周元没有说话，只是端着茶杯静静的品尝着，虽说他倾向于伊秋水成为州主，但他却不见得会毛遂自荐，这种事，终归是有些麻烦，如果没必要，能避就避。
　　不过，在周元神游的时候，他却是感觉到一对明亮的目光停顿在了他的身上。
　　于是，他有些无奈的撇了撇嘴，眼眸一抬，然后就与首位上的伊秋水对在了一起。
　　伊秋水嘴角带着一丝笑意的看着周元，明净的眼眸深处，带着一丝期盼。
　　不过面对着她那生动的眼神，周元却是面色不变，继续喝茶，犹如看不出伊秋水的意思一般。
　　而此时，大厅内的众人也是察觉到了伊秋水的目光，然后皆是顺着看去，瞧见了坐在末尾的周元身上。
　　对于周元，刚开始伊秋水简单的介绍了一下，所以他们也知道前者打退过小玄州凶名昭著的徐风，算是有些能力。
　　不过，州主之争上的人，必然都是神府境后期中的佼佼者，即便是徐风，都是没有参加的资格，而周元一个神府境中期，怕是不靠谱吧？
　　而且，最令得他们无语的是，周元面对着伊秋水的目光，却依旧是坐在那里，毫无表示，那意思很明显，不打算插手。
　　于是，一些伊家的年轻男女，便是暗自撇嘴，这人虽然本事有点，但胆子也太小了，这是生怕得罪邱家吗？
　　气氛微微尴尬。
　　“一个神府境中期而已，也太能摆谱了吧。”尴尬间，有着一道清脆的声音响起，只见得那柳茗眸子看向周元，轻哼道。
　　她略微有些不满伊秋水对周元的态度，毕竟之前她哥哥说要帮忙的时候，伊秋水可没显得有多期待，为何眼下面对着一个平平无奇的神府境中期的年轻人，却是会给予如此的重视？
　　这种实力，哪里有参加州主之争的资格？
　　在柳茗的眼中，柳之玄在这小玄州年轻一辈中，绝对是最顶尖的，即便是比起那邱凌，也是不遑多让，而这叫做周元的与她哥哥一比，更是如萤火与皓月之间的差距。
　　柳之玄也是看着周元，他倒是没有其他的意思，只是眼中略微有些疑惑。
　　周元没有理会那柳茗嘲讽的话，继续闷头喝茶。
　　倒是伊秋水忽的一笑，她并没有因为周元的这种态度就显得生气，而是咬着红唇想了想，道：“周元兄，要不开个价？”
　　她此话一落，周元顿时轻咳了一声，将茶杯放下，然后在那众多目瞪口呆的目光中取出一张纸，纸面上能够看见写着诸多价值不菲的材料。
　　“还是秋水爽快，伊家给我这些东西，我就当你们的外援。”
　　他掷地有声，干脆利落。
　　而大厅内，众人望着那似乎早就准备好的材料单，则是陷入了长久的沉默。
　　这个人的实力究竟如何，他们不太清楚，但是这个脸皮，似乎是在神府境中真的非同一般……


第七百六十章 当冤大头
　　大厅内，一片安静。
　　所有的人都是望着桌面上的纸张，面色有些精彩，显然都是被周元这一手给震了一下，因为谁都没想到，周元竟然会如此的直接……
　　敢情先前一副无动于衷，不想沾染的模样，只是因为没看见甜头？
　　这人，还真是不见兔子不撒鹰啊。
　　而面对着那众多目光，周元却是面不改色，他跟这伊家又不熟，既然想要他出手帮忙，那自然就得付出一些代价。
　　请代打，哪有不给钱的道理？
　　纸张上的那些材料，是他用以进化祖龙经第二重所必须之物。
　　如今的周元，已经恢复了实力，所以眼下最为迫切的事情，就是将自身的源气进化为那梦寐以求的七品“镇世天蛟气”。
　　一旦源气进化，周元的实力也将会随之提升。
　　不过源气进化所需的材料颇为珍稀，周元如今没有苍玄宗作为后盾，可谓是孤家寡人，依靠他一人之力想要凑齐，不知道需要多少的时间精力，所以，既然眼下伊家有所求，那这冤大头，当然就得由他们来当了……
　　安静持续了半晌。
　　坐在伊秋水身旁的伊千机，忽的一伸手，那纸张被他隔空抓在手中，然后慢慢的看了一眼。
　　待得他看完，眼皮子就微微的跳了跳，因为这上面所写的一些材料，价值相当不菲。
　　不过他没有多说什么，只是将纸条递下去，让得其他的伊家人也是看了一眼。
　　最后纸条转到了伊秋水的手中。
　　“呵呵，这位小友，你这价格，可真是不低啊。”坐在伊千机下方，伊家另外一位天阳境的强者皮笑肉不笑的道。
　　“这些材料加起来的价值，就算请一位有名气的老牌神府境后期，都绰绰有余了。”那柳茗也是忍不住的哼了一声，气鼓鼓的盯着周元。
　　“你一个神府境中期，凭什么值这个价？”
　　对于她的话，一旁的柳天鹰也是没有阻拦，他刚才也看了纸条，心中同样是觉得眼前这年轻人有些过分与狂妄了。
　　神府境中期，不值这个价，即便周元打败过徐风，那也不够。
　　甚至，之前如果不是伊秋水忽然开口，他们根本就不会想起让周元成为伊家外援，因为在他们看来，周元还差了火候。
　　可结果是，这个他们眼中还有点看不上的小子，如今直接狮子大张口，将伊家当做了冤大头。
　　花费这么大的代价，请一个神府境中期来当外援，此事传出去，恐怕伊家都会成为一个笑话，让外人觉得伊家是急病乱投医，真的走投无路了。
　　随着他们的开口，一时间其他的伊家人也是窃窃私语起来，目光有些不善的盯着周元。
　　不过，周元对此依旧无动于衷，只是淡笑道：“一分钱一分货嘛。”
　　众人顿时被气笑，这小子，脸皮真的太厚了！
　　你一个神府境中期，算是什么好货？
　　首座之上，一直未曾说话的伊秋水，修长玉指轻轻点了点桌面，发出清脆的声音，于是大厅内的吵杂便是安静下来。
　　显然，伊秋水在伊家中，还是相当的令人信服。
　　这一点，从伊千机与另外一位伊家天阳境强者都从未反驳她，就能够看得出来，当然，这自然也是与伊秋水的爷爷，身居天渊域长老高位有着一些关系。
　　伊秋水明净清澈的双眸注视着周元，缓缓的道：“周兄，你所出的价，的确不低。”
　　周元心中轻叹一声，他当然知道那些材料的珍贵，如果如今不是伊家急缺人手的份上，恐怕他就算毛遂自荐，人家也不一定会理会。
　　但他也没办法，如果不早点凑齐那些材料，他的祖龙经始终难以进入第二重境界。
　　他眉头微皱，犹豫着是否要削减一些材料。
　　不过，正在他要说话的时候，伊秋水轻柔的声音再度传来：“不过这些材料，我伊家倒还能给得起。”
　　周元惊讶的看向伊秋水。
　　其他伊家的人则是忍不住的出声想要阻拦，但却被伊秋水阻挡了下来。
　　她明眸紧紧的看着周元，道：“只要周兄真能够保证我伊家此次州主之争不输，我不仅给这些材料，甚至还可再加一百份上品神府宝药。”
　　此言一出，不仅伊家人哗然出声，连周元心头都是微震。
　　一百份上品神府宝药！
　　之前周元原本还存有百多份神府宝药，但却都是下品的，而且还全部都被空间乱流撕碎了。
　　这一百份上品神府宝药，足以抵得五百份下品神府宝药，这个手笔，对于一个神府境而言，绝对算得上是大手笔了。
　　有了这些神府宝药作为修炼资源，周元接下来的修炼速度，倒是能够有所提升。
　　周元舔了舔嘴唇，眼神深处掠过一抹火热，伊秋水这手笔与魄力，不可谓不大，不过，让得周元稍微有些疑惑的是，她难道真这么看好他？
　　而在周元心头震动时，其他的人却对伊秋水这举止很是难以理解。
　　就连伊千机，都是忍不住的咳嗽一声，委婉的道：“秋水，周元虽然实力不错，但终归只是神府境中期，如何能保证我们伊家不输？”
　　如果不是以往的伊秋水素来都是聪慧，连伊千机都要忍不住的怀疑，是不是此次的事情对伊秋水打击太大，导致她糊涂了。
　　保证伊家不输？
　　能够做到这一点的，放眼整个天渊域的神府境，恐怕也就只有那些登了神府榜的天骄才能够办到吧？
　　而那些登榜的天骄，皆是来历不凡，就算是邱凌，秋水，柳之玄他们都是与之有着差距，眼前的周元，又凭什么？
　　“是啊，秋水姐，虽然如今情况不是很好，但你也别急啊，这不是还有我哥吗？有他在，不怕那邱凌的！”柳茗也是连连点头。
　　她实在不明白，为何伊秋水会这么的看重那个周元，她可从未见过伊秋水这么对待她哥哥。
　　这让得她很不服气，因为在她看来，自家的哥哥，可比那个来历不明的周元优秀太多了。
　　不过面对着众人委婉的劝诫，伊秋水却并没有理会，她的眸子，只是紧紧的盯着周元。
　　对于周元，伊秋水对他的感觉，唯有两个字，神秘。
　　明明只是来自其他天域的年轻人，但不知为何，伊秋水却是能够从他身上感觉到一种难以言明的气势。
　　他很自信。
　　即便是身处这陌生之地中，即便是面对着邱家的天阳境强者，周元始终都未曾有过半点的失态惊慌。
　　这说明他必然是有着一些手段。
　　一个面对着天阳境强者却不惧，然后在眼下这种情况还有心情狮子大张口的人，伊秋水并不觉得他是在虚张声势。
　　周元目光与伊秋水对碰，心中其实也是有些纳闷，为何后者敢在他身上下这么重的注。
　　不过这些对他而言，都无所谓了，只要能够拿到材料，伊秋水下再重的注，他都敢接下来。
　　于是，在沉吟了片刻后，他直接是在柳茗等人有些鄙夷的目光中点了点头。
　　“我答应你，我会尽全力的保证你们伊家赢下这场州主之争。”
　　“不过，我希望那些材料，能够在两日内就给我。”
　　伊秋水玉手轻拍桌面，红唇微启，干脆利落。
　　“好。”
　　于是一场在伊家众人看来极其滑稽的交易，在他们欲哭无泪的注视下完成。


第七百六十一章 修炼剑丸
　　伊家将周元定位外援之一的消息，虽说有着保密之心，但奈何伊家也是人多嘴杂，难以真正的禁绝，所以也是很快的在这玄州城内传播了开来。
　　消息传开，不出意外的就引起了诸多哗然声。
　　显然谁都没想到，伊家此次的州主之争，竟然会请一个神府境中期的外援……而且周元在这小玄州可谓是籍籍无名，并没有任何骄人的战绩与名声。
　　所以各方势力都对伊家此举感到很是不可思议。
　　州主之争，本就双方各有五个名额，可谓是珍贵至极，伊家将一个外援名额放在这个周元的身上，简直就是尚未开战，就已自断一臂。
　　这种行为，极其不智。
　　“伊家此举，简直糊涂啊。”
　　“伊家主身陨，如今是伊秋水掌家，小小丫头，终归还是青涩天真了一些。”
　　“嘿嘿，听说那周元模样倒是端正，而且还是伊秋水带回来的，莫非是其情郎？所以才执意请其为外援？”
　　“伊家的两位天阳境长老，竟也会同意？”
　　“唉，看来此次的州主之争，伊家要吃大亏了，若是州主之位落在邱家手中，伊家这些年在小玄州的谋划，恐怕就要被逐步瓦解了，最后说不定，还得狼狈的退出小玄州。”
　　“是啊，那邱家将正在天灵宗苦修的邱凌都是召了出来，摆明是对州主之位，志在必得。”
　　“……”
　　玄州城内，诸多声音不断，但大部分都是对伊家此次的州主之争保持着看衰。
　　而对于玄州城内的这些非议，伊家的人倒是颇为的忿忿，但又没办法解释什么，只能忍气吞声，只是如此一来，就只得将怨气投注到那引起这场争端的罪魁祸首周元的头上去。
　　……
　　伊家后院。
　　一座独立的庭院中，绿茵葱郁，有着古树生长，庞大的树盖将小院遮掩了近半，显得幽静。
　　在那古树粗壮的树干上，周元盘坐，眼目微闭。
　　对于那场州主之争，他既然接下了伊秋水的重注，自然相当的用心，虽说这小玄州一州之地不可能与苍玄宗相比，但周元也明白，混元天毕竟是诸天之最，他不能真的心怀小觑。
　　周元膝盖之上，有着一支斑驳的黑笔悬浮着，吞吐着天地间的源气。
　　正是天元笔。
　　周元眼目睁开，看了一眼天元笔，眼中露出一丝无奈之色，自从天元笔第五道源纹“破源”觉醒后，直到现在，那第六道源纹都未曾彻底的觉醒。
　　如今的天元笔处于下品天源兵的层次，如果再觉醒一次，说不定能达到上品。
　　上品天源兵，想必就算是在这混元天内，都应当算得上是神兵利器了，寻常天阳境强者都不见得能够拥有。
　　当然，周元更重视的并非是天元笔的品阶，反而是天元笔觉醒的源纹，之前第五纹“破源”，不知道给周元带来了多大的好处。
　　而第五纹就已如此，不知那第六纹，又该如何的奇妙？
　　只是，这一两年来，周元时刻蕴养天元笔，那第六纹也迟迟不现，可见这天元笔的胃口之大……
　　“看来还需要一些时日。”
　　周元自语，不过这些年的蕴养也并非是完全没有作用，至少周元能够见到，斑驳笔身之上，那第六道古老源纹，已是渐渐的绽放光泽。
　　想必离第六纹觉醒，也不是很远了。
　　心中掠过这些念头，周元便是暂时不理天元笔，而是双掌虚合，一缕缕源气在其掌心间盘旋，源气伴随着不断的压缩，转动，隐隐间，竟是有着一丝丝极其锋锐的气息散发出来。
　　嗤嗤！
　　周围的虚空，都是被那种锋锐渐渐的撕裂出一些痕迹。
　　宛如剑气。
　　这些锋锐的剑气在周元的掌心中不断的汇聚，压缩，如此足足半日后，周元的掌心中，开始出现了一颗约莫豆粒大小的剑气小丸。
　　周元望着掌心悬浮的小小剑丸，眼露沉吟之色，他眼下所修炼的，自然是剑来峰的荡魔剑丸术。
　　如今初来天渊域，他需要不断的增强自身的实力，而在离开苍玄宗之前得到的苍玄七术，则是他必然要修炼的。
　　而这几术中，荡魔剑丸术乃是纯粹的杀伐之术，攻击力极端的强横，周元早在苍玄宗时，就对其颇为的眼馋，所以在将其得到后，一有时间便是在参悟，如今倒是初见成效了。
　　“不过想要凝炼剑丸，还需庚金之气与源剑气融合，方可形成真正的剑丸，眼下我这剑丸，还处于虚浮之中，威力不强。”周元自语。
　　不过庚金之气需要从一些罕见的天材地宝中提炼，价值也是相当的不菲，而现在周元孤家寡人，什么储藏都是在空间乱流中被毁了，活脱脱的穷鬼一个，连祖龙经晋级所需要的材料，都是厚着脸皮从伊秋水那里要来的，哪还有能够提炼庚金之气的天材地宝？
　　周元拨弄了一下腰间的乾坤囊，里面空空荡荡，这令得他面色一阵发苦，真的是太穷了。
　　都是那圣族的圣者，搅乱了空间传送！
　　周元咬了咬牙，眼露狠意，这笔账，咱记下了！
　　而在周元心中愁苦时，两道倩影自那庭院外走近，正是伊秋水与她的贴身护卫赵月。
　　周元见状，身影一动，便是出现在了她们前方。
　　“周兄住得还习惯吗？”伊秋水笑吟吟的道。
　　“挺好。”
　　伊秋水身后的赵月微微撇嘴，嘀咕道：“你倒是好了，我们伊家都快成为玄州城的笑柄了。”
　　周元干咳一声，道：“那些无知之人懂什么。”
　　赵月没好气的翻了个白眼，如今整个伊家都在说这位脸皮之厚闻所未闻，还真是一点都不假。
　　伊秋水倒是饶有兴致的看着周元，后者这种大大咧咧与无所谓的态度，似乎并非是真的装出来的。
　　她玉手轻拍腰间的乾坤囊，光芒闪过，有着数个金色箱子落在地面上，道：“这里面是你所需要的材料。”
　　周元见状，也是忍不住的露出欣喜之色，这混元天还真是得天独厚，仅仅只是在这小玄州，他就能够将祖龙经晋级所需要的材料凑齐。
　　要知道，当初夭夭在苍玄宗找了许久，都未曾完全的找齐。
　　“谢谢你了。”周元感激道。
　　伊秋水摇摇头，玩笑道：“这些材料可是颇为的罕见，其中一些，我伊家宝库都是难寻，还是托柳叔的玄鹰商会才能凑齐，周兄，您这代打价格，可着实不低呢。”
　　周元脸皮一红，只能干笑。
　　不过旋即他心头又是一叹，祖龙经晋级所需要的材料是齐全了，但那修炼荡魔剑丸术的还没着落呢。
　　伊秋水心思细腻，察觉到周元眉宇间的忧色，不由得问道：“周兄可是还有什么顾虑？”
　　周元干咳一声，这可是你主动问的啊。
　　“的确还有一事，想请秋水帮忙。”周元面露惭愧之色，道：“眼下我还需一些能够提炼出庚金之气的天材地宝。”
　　此言一出，那赵月眸子顿时瞪圆起来，咬着银牙恨恨的盯着周元。
　　“放心，我不白拿，我用那一百份上品神府宝药的一半来换！”周元连忙道。
　　赵月都被气笑了，那一百份上品神府宝药是伊家赢了州主之争才会给你的好不好？你现在就已经当成是你的东西了？
　　伊秋水柳眉微锁，她凝视着周元，后者也是与其对视，从后者的眼神中，她能够看见一些无奈之色，却并未见到任何的心虚躲闪。
　　伊秋水沉默了一下，道：“周兄，此次花这么高的价格请你出手，已经有些不合伊家的规矩，若是再给其他之物，恐怕家族里面不好交代。”
　　周元挠了挠头，无奈地笑道：“理解。”
　　伊秋水声音顿了顿，却是接着道：“不过家族里面不能再拿出来，但我自身，还有一些私藏，倒是可以暂时借给周兄。”
　　周元愕然的盯着伊秋水，一时间有些不知道说什么。
　　“大小姐！”一旁的赵月忍不住的跺足。
　　伊秋水摆了摆玉手，浅笑道：“待会我就让人将东西送来。”
　　说罢，她深深的看了周元一眼，也没有啰唆，带着忿忿不平的赵月转身款款而去。
　　周元立于原地，他望着伊秋水离去的窈窕倩影，却是叹息一声，喃喃道：“好厉害的人儿啊……”
　　明明只是互惠互利的一场交易，但偏偏被伊秋水这么一手，反而是搞得周元不得不领一个人情，这下子，那场州主之争，周元就真的必须尽全力的争夺，毕竟一旦失手，那他的这脸真的是得丢得一干二净。
　　关键是你还不能说伊秋水特意的谋划他什么，因为她这种不着痕迹的施恩手段，偏偏挠到周元的痒处。
　　若周元真是无情无义，吃干抹净翻脸不认人之辈，伊秋水这一手自然毫无作用，可她摆明吃透了周元并非这种人……
　　这个伊家的新家主，手段很是不凡啊。
　　周元感叹一声，然后袖袍一挥，便是将地上那些箱子尽数的收起。
　　看来这几日，他不能有所松懈了，不论是祖龙经的晋级还是荡魔剑丸术，他都得全力修成，以备接下来的州主之争……


第七百六十二章 蛟气初成
　　这数日以来，伊家与邱家这场州主之争无疑是成为了玄州城甚至整个小玄州最为津津乐道的话题。
　　各方势力都是将目光投注而来。
　　邱家在小玄州是真正盘踞多年的地头蛇，实力极强，本就是小玄州州主最为有力的竞选者，可十数年前，伊家忽然空降，直接夺了州主之位，想必邱家对此是恼怒之极。
　　不过虽说恼怒，但他们也是无可奈何，因为伊家有一位长辈，身居天渊域长老高位，身份实力皆是极强，有这般背景，即便邱家是小玄州的地头蛇，但这些年来也只能蛰伏下来，等待机会。
　　而这一次，伊家家主在万兽山脉遭遇不测，再加上邱家小儿死得不明不白，给了邱家发难的借口，于是这场州主之争，对于邱家而言，可谓是千载难逢的机会。
　　只要胜了州主之争，邱家再运作一番，就算是伊家那位身居长老团高位的老人，都是无法再阻拦，这小玄州，便将会彻底的落入他们邱家之手。
　　所以，数日后的那一场州主之争，将会决定未来数十年这小玄州，究竟是谁人称王？
　　……
　　七日时间，在那万众瞩目的等待中，迅速而过。
　　待得第七日清晨来临时，玄州城的气氛便是变得火热起来，无数人自四面八方涌来，最后对着那城中央的位置汇聚而去。
　　那里有着一座巨大如山般的高台矗立，正是州主之争的斗战地。
　　伊家，前院。
　　伊秋水立于台阶上，伊千机两位天阳境的强者陪同左右，所有的伊家之人都是齐聚。
　　在院中，还有着身躯修长的柳之玄以及另外两位气势雄浑的中年男子。
　　他们三人再加上伊秋水与周元，便是伊家此次州主之争的出战者。
　　在这群人中，无疑柳之玄是最被赋予众望，他是小玄州中极为出色的天才人物，如今踏入神府境后期，开辟八神府，论起实力名气，不会比邱家的邱凌低多少。
　　而另外两位神府境后期，实力虽然也算是不错，但比起柳之玄却是差了不少。
　　不过场中之人，似乎此时还缺了周元……
　　一些伊家之人眉头紧锁，谁都没想到，那个周元竟然这个时候还会缺席……
　　“咳……”
　　柳天鹰咳嗽一声，看向伊秋水，道：“秋水侄女，那位周元小友呢？”
　　伊秋水看了一眼后院的方向，犹豫一下，道：“似乎还在修炼之中，还请各位稍等一下。”
　　柳茗眨了眨大眼睛，嘀咕道：“不会是偷偷跑了吧？”
　　一旁一些伊家的年轻男女闻言，皆是面露古怪之色，那小子吹了一大通牛皮，眼见就要上场了，如果露怯偷跑，还真不是不可能的事情。
　　只是如此一来，倒是要让得他们伊家成为笑话了。
　　伊秋水身旁，那位伊千机长老皱了皱眉，道：“如果实在不行，此时换人还来得及，多亏了你柳叔，我们还能找到一位神府境后期做外援。”
　　伊秋水却是摇了摇头，道：“反正还有些时间，再等等吧。”
　　伊千机皱着眉头，另外一位伊家的天阳境长老却是有些不耐，想要出口，但却被伊千机一眼瞪了回去。
　　伊秋水如今是伊家家主，这般当面驳斥她，有损其威严，对于以后执掌伊家并不利。
　　不过，伊千机心中也是分外的无奈，伊秋水这刚成家主，就强硬的将周元推为州主之争的出战者，这如果到时候周元表现不好，导致州主之争失败，那对于伊秋水而言简直是致命的打击。
　　此事闹大了，就算伊秋水有其爷爷，恐怕也是难以交待。
　　“唉，这丫头这些年极为聪慧，怎么此次，偏偏钻了牛角尖？”伊千机心中轻叹，眼中有些忧虑之色。
　　难道真是如外面所传，秋水是看上了这小子不成？
　　可这些年倾慕于秋水的天骄不知多少，就连眼前的柳之玄，都比周元优秀，为何秋水会看得上那周元？
　　轰！
　　而就在伊千机心中想着的时候，忽然在那伊家后院中，有着一道磅礴源气爆发开来。
　　众人惊目看去。
　　在那后院中，有着璀璨青光爆发开来，隐约间，似乎是带着蛟龙长吟之声，那声音之中，蕴含着一种淡淡的龙威。
　　天地间的源气，都是因此而波荡起来，然后迅速的对着那座小院汇聚而去，宛如朝拜一般。
　　“咦？这源气倒是有些门道。”伊千机有些惊奇，身为天阳境强者，他自然是能够清晰的感应到，那后院中爆发出来的源气，极为的精纯与霸道。
　　不过，还不待他细细品味，那后院中爆发的磅礴源气便是尽数的收敛。
　　砰！
　　紧接着一道光影自其中冲天而起，然后径直落在了前院之中，现出身来，正是周元。
　　此时的周元，神采奕奕，双目之中有着青色精芒不断的涌现，一股令人心悸的波动在他的体内若隐若现。
　　那柳之玄都是忍不住的侧目看去，眼神惊疑不定。
　　那种源气波动，令得他都是察觉到一些危险气息。
　　不过正当他再度感应时，周元眼中的青光尽数的收敛，那股气势也是化为无形，犹如先前那一幕，仅仅只是幻觉一般。
　　“抱歉，来迟了。”周元望着伊秋水，有些歉意的道。
　　伊秋水微笑着摇摇头，美眸有点好奇的看了看周元，因为她先前同样是察觉到了那种令人心悸的源气波动，不过她却并不觉得那是一种幻觉……
　　所以，她心中对于周元的信任，更深了一分。
　　柳茗冲着周元扬了扬小拳头，道：“还以为你跑了呢，待会州主之争上，你若是拖了我哥的后退，看我饶不了你。”
　　然而周元看都未曾看她一眼，直接无视。
　　柳茗见状，顿时气呼呼的就要上去，不过却被柳之玄拉了开去，后者对着周元露出歉意微笑，倒是颇有气度。
　　周元回以一笑，表示并不在意。
　　伊秋水美眸看向周元，柳之玄以及另外两位神府境后期的强者，道：“此次州主之争，就要劳烦诸位了。”
　　“动身吧。”
　　一旁的伊千机也是沉声说道，旋即他袖袍一挥，滚滚源气席卷而出，直接是驮负起众人冲天而起。
　　源气云朵掠过大半个玄州城，很快便是在那城中央的一座巨山石台之上降落而下。
　　落于巨山上，周元目光望去，只见得这方天地间，黑压压的尽是人影，气氛沸腾如鼎炉，看这模样，恐怕整个玄州城的人，都是汇聚而来了。
　　可谓是一场盛事。
　　而与此同时，他也是能够感觉到，有着无数道戏谑好奇的目光投注在他的身上，显然，这短短几日的时间，他周元的名气，倒是在这玄州城人尽皆知了……
　　只不过，看他们的眼神，恐怕这名气不算好。
　　不过周元对此，却只是晒然一笑，浑不在意，他感受着神府之内凝聚的磅礴青光源气，嘴角浮现出一抹满意的弧度。
　　今日，就让这场大战来见证一下，这祖龙经第二重的镇世天蛟气吧……


第七百六十三章 天骄莫渊
　　巨大的石台，矗立于玄州城中央，黑压压的人影自四面八方蔓延而去，几乎是看不见尽头，沸腾的人声，直入云霄。
　　在石台四周的一些高楼上，整个小玄州一些有名的势力高层皆是齐聚，可见此次的州主之争的影响力。
　　而当伊秋水率领着伊家人出现的时候，他们的目光也是第一时间的投射而去。
　　“伊家果然是请了柳之玄作为外援啊……”
　　“柳之玄天赋卓杰，乃是我小玄州年轻一辈中一等一的天骄，并不逊色于邱凌，有他相助，伊家倒是压力能小一些。”
　　“不过伊家中，伊秋水似乎还只是神府境中期，她身为州主候选，却是必须上场，如此一来，光是她这里，就要落入下风。”
　　“是啊，更何况还有那个也是神府境中期的周元……呵呵，此子最近在玄州城倒是名气不小，都说这小子攀上了伊家大小姐的高枝，不过这小子其他本事不知道如何，这强行出头的本事，倒是不弱。”
　　“伊家五个斗战名额，两个都是神府境中期，唉，这劣势太大了，而反观邱家，据说全是神府境后期。”
　　“如果此次的州主之争输了，看那伊秋水如何跟伊家交待……”
　　“……”
　　诸多的窃窃私语声在各方势力高层中传开，一些与伊家友好的势力皆是暗暗摇头，眼有忧虑，如果此次州主之争伊家输了，邱家得势，未来必然会压制他们这些亲和伊家的势力。
　　他们也不明白，为何以往聪慧名声在外的伊秋水，此次却是会如此鲁莽，那个周元，根本就不应该让他出场的啊。
　　轰！
　　而在各方势力心思转动的时候，又是有着一朵源气云光掠过天际，直接是在那石台的另外一个方向落将下来。
　　一道道气势不凡的身影显露出来，领头一人，正是邱家家主邱龙。
　　而在其身后，便是面带微笑的邱凌等人。
　　那邱龙一现身，目光便是投向对面的伊家等人，他的目光扫过伊秋水，柳之玄，最后在周元的身上顿了顿，嘴角带起一抹玩味之意。
　　“秋水侄女，我邱家与伊家也算是交好，这场斗争我本不愿挑起，所以如果你此时愿意将那杀害我小儿的凶手交出来，这场州主之争，我邱家可以退让。”邱龙盯着伊秋水，淡笑道。
　　伊秋水闻言，美眸微冷，这邱龙当真是老奸巨猾之辈，这个时候还在装模作样，莫要他看说得一番好心，但那心思却是尤为恶毒。
　　如果在这种场合下，他们伊家为了保全自身将周元给卖了，那他们伊家的名声可谓是臭到家了，如此就算暂时的坐上了州主之位，恐怕也是难以持久。
　　“邱龙家主，邱阳心怀叵测，意图劫持我小妹，如此作为，简直是卑劣至极，就是不知道这之后是有人指使，还是他自己鲁莽？”伊秋水声音清脆，但言语却是极为的锐利，针锋相对。
　　邱龙面色一沉，道：“一派胡言。”
　　在邱龙身后，那一身黑衣的邱凌上前一步，笑眯眯的道：“口舌之争，多说无益，今日之事，还是先做过一场吧。”
　　此言一出，天地间的气氛顿时更为的沸腾，诸多势力高层也是凝神看来。
　　伊秋水俏脸冷冽，也没有再多说废话，娇躯一动，源气光泽闪烁间，便是率先的出现在场中。
　　柳之玄立即跟随而上，护卫在其身旁。
　　伊家另外两位神府境后期的强者也是立即跟上。
　　不过，当周元也是下场时，这天地间便是响起了一些低低的哄笑声。
　　听得那些哄笑声，伊家的一些年轻男女皆是面皮微红，暗暗咬牙。
　　邱凌的目光，也是停留在周元的身上，嘴角掀起一抹淡淡的讥嘲，道：“看来你还是真心寻死。”
　　“也罢，既然你上了场，今日想要全须全尾的退出去，恐怕就由不得你了。”
　　说到此处，他的眼中掠过一抹凶戾之色，这周元害死了他弟，今日就得付出代价。
　　语罢，他也根本不理会周元的反应，而是将目光投向柳之玄，对于后者，他的目光中就多了一丝正视，淡声道：“柳之玄，你柳家何必来趟这趟浑水？也不怕殷勤没献到，颜面却是丢尽吗？”
　　柳之玄摇摇头，道：“邱凌你进了天灵宗，本事没涨多少，口气倒是涨了不小。”
　　邱凌轻叹一声：“不知死活。”
　　声音落下时，他的身影，也是出现在了场中，与此同时，三道人影落在了他的身侧。
　　这三人一出，便是惹来了一些议论声。
　　“那是邱霸，邱雷豹，邱岳……邱家果然是派出了他们，听闻他们早就踏入神府境后期，虽说仅仅只是开辟六神府，但手段也是不弱了。”
　　不过对于三人的出现，各方势力都并不惊讶，显然早已料到他们会出场。
　　而伊千机，柳天鹰等人望着三人，虽然眉头微凝，但神色还算是平静，显然也是有所意料，不过让得他们有些奇怪的是，难道这邱家未曾请外援吗？
　　伊秋水美眸在邱凌四人身上扫过，柳眉也是轻蹙，特别是当她在瞧得邱凌脸庞上那似笑非笑的诡异之色时，不知为何，心中涌起一丝不安。
　　“秋水是好奇我邱家最后一位出场者吗？”邱凌冲着伊秋水笑道。
　　“呵呵，为了能让秋水你感到新奇一些，我可是费了很大的心思呢。”
　　邱凌双手抱拳，轻笑出声：“师兄，请现身吧。”
　　轰！
　　就在邱凌声音落下的那一瞬，天地间有着一道源气光虹从天而降，最后携带着滚滚威压，直接是落在了邱凌身前。
　　源气光虹落下，地面都是颤动了一下，有着肉眼可见的波动爆发开来。
　　无数道惊疑不定的视线投射而去，如此气势，这邱家是请了谁来？！
　　淡淡的烟尘散去，无数道目光皆是见到，在那邱凌的身前，一道削瘦的身影漫不经心的站立，懒洋洋的眼目，却是令人感觉到一种异样的压迫感。
　　天地间，无数视线望着那道削瘦如猴般的年轻身影，喧哗声是在此时陡然安静。
　　下一瞬间，滔天般的哗然轰然爆发！
　　“那，那是天灵宗的天骄，莫渊！”
　　“他可是登上神府榜的超级天骄！”
　　“邱家竟然将他都请了过来，这还打个什么？！”
　　“伊家完蛋了。”
　　“……”
　　各方势力的高层都是在此时霍然起身，眼神震惊的望着那瘦弱的年轻身影，谁都没想到，邱家竟然将这位天灵宗的超级天骄都是请了过来，这是多大的面子？！
　　挂不得邱家有恃无恐，原来是有这种底牌！
　　而在那无数震惊哗然声中，伊千机、柳天鹰等人也是为之色变，目光死死的盯着那道身影，咬牙道：“莫渊？怎么可能？！”
　　即便是伊秋水，俏脸都是浮现一抹苍白之色，一股寒意自心中渐渐的涌出来。
　　面对着那位在整个天渊域都是有着极大名气的瘦弱身影，即便是素来从容的她，都是感觉到一丝绝望……


第七百六十四章 团战开启
　　巨大的石台之外，无数道震惊的目光望着那出现在邱凌身前的削瘦身影，莫渊之名，在整个天渊域几乎都是无人不知，无人不晓。
　　天渊域的神府境，能够登入混元天神府榜者，唯有三十八位。
　　而莫渊在其中排名三十六，虽说几乎居于末尾，但没有人敢小觑这个排名的含金量，毕竟天渊域内，神府境强者如过江之卿，数不胜数，能够从中脱颖而出者，皆不是寻常之人。
　　天渊域那三十八位登榜的神府境，无一不是各方顶尖势力着重培养的超级天骄，在他们的眼中，一个小玄州怕是难以入眼。
　　所以，当玄州城各方势力见到莫渊此时出现时，方才会感到如此的震惊。
　　要知道，那莫渊即便在天渊域神府境中排名三十六，但其实力依旧极为的可怕，这些年来，被其手中镇渊棍所轰杀的神府境后期，不下十指之数，战绩可谓是凶猛。
　　所以，此时的莫渊，宛如杀入狼群的雄狮，直接就破坏了小玄州神府境的生态平衡。
　　面对着这位名震天渊域的猛人，即使是伊秋水，都是贝齿紧咬红唇，声音艰难的道：“没想到大名鼎鼎的莫渊，竟然能屈身来此参加一场州主之争，这还真是我小玄州的福气。”
　　言语之间，略有暗讽。
　　她望着前方，只见得那削瘦如猴般的年轻身影，一手握着漆黑的铁棍，一对眼目显得懒洋洋的，那是一种面对弱小猎物时的不在意与淡漠。
　　“宗门之命而已。”
　　莫渊将手中铁棍插入地面，淡淡的看了伊秋水一眼，道：“不过既然来都来了，这些废话也就不必多说了。”
　　“若是无胆再打的话，尽管认输便是。”
　　“而若不甘心，那就斗过一场，但我对敌，从不留手，今日如果有人不幸葬身于我这棍下，也怪不得我。”
　　平淡言语间，自有凛然凶气散发。
　　他的目光，从一开始就只是在伊秋水和柳之玄身上顿了顿，至于周元以及另外两位神府境后期，他却连眼光都未曾扫过去一下。
　　伊秋水与柳之玄面色凝重，而另外两位神府境后期则是显露惧色，毕竟莫渊的凶名，他们也是早有耳闻。
　　整个场面，都是在此时处于莫渊的威压之下。
　　伊家众人处，伊千机，柳天鹰等人的面色也是不好看，谁都没想到，邱家竟然能够将莫渊请来，显然这之间，应该是有着邱凌那天灵宗弟子身份的缘故。
　　柳茗也是贝齿紧咬着红唇，小脸微白，即便她素来以她的哥哥为傲，但也明白，面对着莫渊这等神府境中最为顶尖的存在，柳之玄根本就没有胜算。
　　“简直就是欺负人。”她沮丧的道。
　　石台周围，无数小玄州本土的人也是感到有些不忿，但他们也明白邱家并不算违规，能够请来莫渊，也是他们的本事。
　　无形的压迫，笼罩在石台之上。
　　周元望着越来越沉寂的伊秋水，忽然轻咳一声，道：“结果如何，终归要斗过才知晓。”
　　他显然不愿意伊秋水此时胆气尽退，因为那样的话，就说明交易失败了，他别想得到神府宝药。
　　伊秋水美眸看着周元，此时的后者，面带微笑，神态始终从容不迫，似乎并没有因为那莫渊的出现就感觉到什么惊惧。
　　周元的从容，令得伊秋水放松了一些，不过在她看来，这应该是因为周元并不了解莫渊的强大与可怕。
　　于是，她轻声道：“此次如果我们伊家输了，原因也不会在你，神府宝药我也会给你的，不过可能数量要少一些，希望你能理解。”
　　说到最后，她露出无奈的笑容。
　　周元笑着摇摇头，一本正经的道：“那可不行，说好多少就是多少，所以此次，可不能输。”
　　伊秋水轻笑一声，深吸一口气，也是渐渐的恢复往日的冷静，美眸看向莫渊，缓缓的道：“既然如此，那就让我们来领教一下，神府榜上的镇渊棍，究竟有多强吧。”
　　莫渊散漫的点点头，他的目光淡淡的看了周元一眼，这个神府境中期的小子，倒是很镇定，可究竟是无知呢，还是有些本事？
　　不过再有本事又如何，只是神府境中期而已。
　　他转头看向邱凌，道：“那伊秋水和柳之玄，交给我。”
　　他言语平淡，直接是选择以一敌二。
　　邱凌笑着点点头，道：“那我就去先为我弟弟报仇吧。”
　　他眼神阴翳的盯着周元，嘴角有着一抹狰狞之色浮现。
　　“你们三人，解决掉伊家那两位神府境后期。”邱凌又看向邱家那三位神府境后期，以三对二，他们这边显然是占据着绝对的上风。
　　“大公子放心。”邱霸三人，也是狞笑着应下。
　　伊秋水也是听见了对方的分配，当即心头微沉，因为这样来看的话，他们这边已经是彻底的落入下风，只是不知道，她与柳之玄联手的话，能否挡得下那莫渊？
　　咚！
　　当伊秋水心中念头闪烁间，一道金铁相撞的嘹亮声音，便是在那巨大的石台上爆发开来。
　　“周元，你自己小心！”
　　伊秋水深吸一口气，补充道：“如果不敌……那就认输。”
　　声音落下时，雄浑的源气自她的体内横扫而开，她玉手一握，一柄荡漾着水波的长剑出现在其手中，剑锋掠过，将地面都是撕裂开来。
　　两轮神府光环在其身后浮现出来。
　　柳之玄也是一步踏出，三轮神府光环显露身后，强大的源气冲天而起。
　　另外两名伊家的强者，也是显露出三道神府光环。
　　唰！
　　伊秋水与柳之玄同时暴射而出，直指莫渊，强悍的源气涌动，引起风雷之声。
　　“希望你们不会让我太失望。”莫渊瞧得两人暴射而来，咧嘴一笑，眼中满是狂热战意，他脚掌一跺，三轮闪烁着八彩之光的神府光环出现在身后。
　　强悍的源气爆发，那股源气底蕴，显然远比伊秋水与柳之玄更强。
　　三道身影冲天而起，直接是在那半空，凶悍交碰，源气撞击，惊雷响彻。
　　与此同时，那邱家的三位神府境后期的强者也是冲向了面色凝重的两位伊家神府境后期。
　　这场小玄州州主之争，终于是在此时轰然爆发。
　　源气碰撞，卷动风云，而邱凌则是将目光投注在周元的身上，他慢慢的走来，淡淡的道：“前些日在城门口时，我就提醒过你，主动跪下伏诛，还能有个痛快。”
　　“不过如今说什么都晚了，你真以为，伊秋水保得住你吗？明明只是一只小老鼠，却偏要来掺和两家之争，你真的是很愚蠢啊。”
　　随着邱凌一步步的走出，强悍的源气也是在宛如风暴一般的自他体内肆虐开来，三轮神府光环出现在其身后。
　　他笑望着周元，那眼目中，有着猫戏老鼠般的戏谑与无情：“你说，我该怎么玩你？”


第七百六十五章 秋水底牌
　　铛！
　　高台上空，三道浑身涌动着强悍源气的身影轰然相撞，金铁之声伴随着狂暴的源气风暴肆虐开来。
　　那三道身影，正是莫渊、伊秋水、柳之玄所交锋之处。
　　而此时，整个玄州城内，近乎超过九成的目光，都是汇聚在他们三人身上，其他几处的战圈，几乎是被忽视。
　　因为谁都清楚，今日的焦点在莫渊的身上，其他人，可能全部都是陪衬而已。
　　对于莫渊的名气，在场的人几乎都是听闻过，但亲眼见其出手的人却是极少，所以他们也是很想看看，这位名列神府榜上的超级天骄，以一敌二的情况下，究竟能有多威猛？
　　源气冲击波横扫，荡碎高空云层，而在那无数目光中，莫渊的身影宛如磐石一般立于虚空，而反观柳之玄与伊秋水二人，却是身躯一震，倒射而退。
　　初一接触，伊秋水与柳之玄的面色也是微变，显然是察觉到莫渊的源气底蕴之强横。
　　“好强，不愧是神府榜上的人！”柳之玄脸色凝重，声音低沉的道。
　　莫渊面色平淡，道：“你也不赖了，再给你数年时间增强底蕴，你也有登神府榜的资格。”
　　“不过眼下么，就算你二人联手，也不是我的对手。”
　　轰！
　　声音落下，他身影陡然暴射而出，宛如鬼魅般的出现在两人上方，手中黑色的铁棍狠狠的挥下，赤红的源气席卷而出，宛如漫天火海。
　　“赤海燎原劲！”
　　赤海之中，隐匿着无穷棍影，铺天盖地的笼罩向两人。
　　感受着那从天而降的滔滔赤海，柳之玄面色愈发凝重，他低喝道：“秋水，我先来阻他！”
　　他手掌一握，一柄银白长枪闪现而出，长枪一出，便是吞吐着天地源气，枪芒伸缩不定，撕裂虚空。
　　“天源术·化银龙！”
　　澎湃源气喷薄而出，迎风暴涨间，隐隐有着龙吟响彻，只见得伴随着柳之玄长枪舞动，一条约莫数百丈左右的银色光龙咆哮而出，直接与那赤海相撞。
　　砰！砰！
　　狂暴的冲击自高空炸开。
　　无数道蕴含着惊人源气的棍影落在银色光龙之上，暗含惊雷，短短不过数十息，便是将那光龙生生的轰碎。
　　“天源术·万星！”
　　不过就在光龙碎裂的瞬间，一道娇叱声响起，磅礴源气呼啸而至，其内有万星点缀，每一颗星辰，都是由雄浑源气凝炼而成。
　　轰轰！
　　源气万星与赤海碰撞，有着狂暴声炸响。
　　万千星辰与赤海不断的在碰撞中湮灭，不过就在那双双即将尽数散去时，一道虚幻棍影忽的暴射而出，快若奔雷的轰向伊秋水面门。
　　伊秋水微惊，两道神府光环瞬间出现在面前，与那棍影碰撞。
　　砰！
　　冲击波肆虐，伊秋水娇躯一颤，直接是被轰得倒飞而出。
　　双方的交锋，都是处于电光火石间，无数视线看得目不暇接，玄州城内也是爆发出此起彼伏的道道惊呼之声。
　　在很多人的眼中，柳之玄与伊秋水二人的攻势已是极为的强横了，可即便如此，依旧是在莫渊的手中尽落下风。
　　“那莫渊的源气底蕴实在是太强了，估计他神府内源气底蕴，少说都达到了六百万源气星辰……”
　　“简直恐怖，一般的神府境后期，能有四百万就已是殊为不易了。”
　　“……”
　　诸多的窃窃私语声不断的在响起。
　　而伊家那边，伊千机、柳天鹰等天阳境强者也是神色凝重，其他一些年轻人，如柳茗等更是紧张无比，手中满是汗水。
　　“这莫渊，果真厉害。”伊千机叹息一声，他身为天阳境强者，眼力自然毒辣，一眼就能够看出，先前的攻势，那莫渊根本只是随意而为，但即便如此，也已经逼得伊秋水、柳之玄联手都是难以抵御。
　　柳天鹰也是面色沉重的点点头，柳之玄也是神府境后期，同样开辟了八神府，但比起莫渊，还是欠缺了火候。
　　这些超级天骄，背靠顶尖势力，有着最好的修炼资源，自然是常人难以企及。
　　今日这场州主之争，对于伊家而言，简直太不利了。
　　伊千机与柳天鹰对视，眼中皆是掠过一抹忧虑之色，旋即他们抬起目光，忽的看向了另外一处战圈。
　　那里是周元与邱凌。
　　瞧得那里时，伊千机与柳天鹰皆是眉头微皱。
　　因为当其他处战斗激烈时，唯有那里的两人，动也不动，他们看得出来，邱凌满脸的戏谑之色，并没有直接动手。
　　而周元也是没有动静，但看场中的模样，倒像是局面被邱凌所掌控，而周元畏惧于邱凌的威势，不敢动手。
　　柳茗咬了咬牙，道：“那周元之前大话倒是不小，结果一遇见邱凌，却连手都不敢出，哪里值得秋水姐如此信任？”
　　其他伊家一些年轻男女，也是纷纷不满出言指责。
　　“那邱凌是想要定住周元，让他眼睁睁的看着莫渊打败秋水和柳之玄。”伊千机缓缓的道。
　　“年纪不大，心思倒是狠毒。”柳天鹰皱眉道，这无非便是邱凌打击周元心气的手段，待得伊秋水他们败了，他就能够欣赏周元的绝望。
　　不过，两人看了看周元，他们能够敏锐的察觉到，后者似乎并没有太在意邱凌的举动，反而目光时不时的在投向高空上的莫渊，那种感觉，仿佛是在窥探莫渊的实力底线一般？
　　可他窥探得再清楚又能有什么用？那里的战场，根本不是他能够掺和的。
　　两人暗自摇头，也不知晓周元究竟在想什么，索性也懒得再理会，而是将目光投向高空上的战场，他们明白，今日这场州主之争，决定性的地方，是在那里……
　　眼下，也只能希望秋水能站出来了。
　　这般时候，其他各方的势力，同样是在关注着高空上的激战，不过大多数都是在暗自的摇头，他们都看得出来伊家的劣势。
　　如此来看，这场州主之争，恐怕最终是要便宜邱家了。
　　高空之上。
　　莫渊手中黑色铁棍斜指，磅礴的源气宛如赤火一般不断的从其体内喷薄而出，带来着强大的威压之感。
　　他手中铁棍燃烧着赤火，缓缓抬起，却是指向了伊秋水，眼目平淡，道：“如果你继续隐藏实力的话，恐怕你们两人真坚持不了多久了。”
　　伊秋水红唇紧抿，轻声道：“不愧是莫渊，这才没突破几日，也被你所察觉了。”
　　她深吸一口气，顿时天地间有着滚滚源气呼啸，只见得其背后两轮神府之外，光芒汇聚而来，渐渐的在那无数道惊呼声中，形成了第三轮神府光环。
　　神府境后期！
　　在那下方，周元双目也是微眯，其实他在先前见到伊秋水时，就察觉到她体内的源气波动有异，如今来看，果然是突破了。
　　显然，为了此次的州主之争，伊家也并非是什么都没做。
　　只不过，当伊秋水踏入神府境后期，就真的能够与柳之玄联手打败莫渊吗？
　　周元暗自摇头，不过也好，如此一来，应该是能是试出那莫渊的能耐。
　　面对着这些混元天神府榜上的超级天骄，周元从未心怀小觑，知己知彼，方可手掌乾坤，难以撼动。


第七百六十六章 天蛟显威
　　当伊秋水身后的第三轮神府光环出现时，玄州城内顿时也是爆发出惊哗之声。
　　“原来伊秋水隐藏了实力！”
　　“我就说，伊家不可能什么都没做准备！”
　　“伊秋水一旦踏入神府境后期，再与柳之玄联手，未必不是莫渊的对手，毕竟他们两人都是开辟八神府的天才！”
　　“嘿嘿，这样有来有往才精彩啊，莫渊一面倒的话，也是没甚意思。”
　　“……”
　　高空上，莫渊持棍而立，他对于那满城的惊哗声倒是犹如未闻，只是那盯着伊秋水二人的眼目，倒是显得火热了一些。
　　“不错不错，这才有点意思。”
　　莫渊咧嘴笑道，眼神宛如嗜战的凶猿，气势非凡。
　　今日之战，若是太过的轻松，还真是枉费他跑来一趟，这柳之玄与伊秋水，也不愧是小玄州内的天骄，本事的确是有一些。
　　不过，真以为凭借着两个底蕴尚浅的神府境后期，就能拦得住他莫渊吗？
　　神府榜上榜者，乃是混元天无数神府境中最为优秀的天骄，他们享受着数不尽的修炼资源，被宗门势力赋予众望，如果连两个神府境后期都对付不了，那也太小觑了这神府榜的含金量。
　　莫渊面露狠意的笑着，赤红的源气不断的升腾而起，宛如巨大的赤云，遮掩了半壁天际，整个天地间都是弥漫着燥热之气。
　　在那源气所化的赤云中，可见无数源气星辰闪烁。
　　莫渊仰天长啸，手中铁棍一挥，顿时天地源气呼啸，只见得上空赤红源气云层中，忽然裂开一道裂痕，宛如巨嘴。
　　“赤明砂！”
　　伴随着莫渊的长啸，只见得那巨嘴之中，忽有宛如洪流般的赤砂呼啸而出，席卷漫天，宛如怒龙，直扑下方的伊秋水与柳之玄冲击而去。
　　“秋水小心，这是莫渊成名源宝，一旦被那赤明砂卷中，肉身皆焚！”柳之玄望着那呼啸而来的赤砂洪流，顿时沉声喝道。
　　伊秋水俏脸凝重，她玉手一握，一柄青玉扇子出现在其手中，玉扇之上，铭刻着诸多古老的符文，吞吐着天地源气。
　　显然也是一道源宝。
　　伊秋水源气灌注青玉扇，然后猛的对着前方一扇。
　　呜呜！
　　顿时天地间有着青色狂风凝聚而成，携带着磅礴风压，与那赤明砂洪流碰撞。
　　轰轰！
　　两者相撞，天地间顿时有着低沉爆炸声响起。
　　不过那赤明砂洪流明显威力更强，碰撞之中，渐渐的将青色狂风压制。
　　唰！
　　而就在双方对峙间，柳之玄身影一闪，便是宛如鬼魅般的出现在了莫渊后方，眼神凌厉，一掌拍出。
　　轰！
　　狂暴源气咆哮间，化为一方源气掌印，快若奔雷的对着莫渊镇压而下。
　　“嘁。”
　　莫渊眼光一转，却是一声嗤笑，其一手紧握铁棍，猛然对着身后挥下，棍风所至，虚空崩裂，那一道源气掌印，直接是被莫渊一棍轰裂。
　　源气掌印爆碎，柳之玄面色也是微变，身影迅速变得模糊，急退而去。
　　“想走？”
　　然而一道狞笑声自上方突兀的响起，莫渊凭空而现，直接一道棍影裹挟着磅礴源气，狠狠的对着柳之玄当头轰下。
　　感应着那遮蔽天日的棍影之凶悍，柳之玄面色也是忍不住的一变，心念一动，三道神府光环便是出现在前方。
　　砰！
　　棍影嘶啸而下，三道神府光环微微抵御，便是炸裂开来。
　　不过柳之玄却是借助这瞬息间，面色微白的倒射而退。
　　莫渊就要穷追不舍，一道娇喝传来，伊秋水破开了漫天赤砂，手中长剑带起凌厉剑光，暴射而来。
　　莫渊冷笑，棍风肆虐间，便是将那些剑光尽数轰碎。
　　三人再度战成一团，狂暴的源气不断的爆发，刺耳的音爆上，百里之外，都能清晰可闻。
　　玄州城内，无数道目光凝重的望着那里的激烈交锋，三人交手的动静之强，令得诸多神府境强者都是暗暗咂舌。
　　而与高空的战圈相比，其他的两处则是显得暗淡无光，毫无亮点。
　　不过从眼下的局面来看，似乎随着伊秋水展露出神府境后期的实力，再与柳之玄联手，倒是隐隐的能够与莫渊抗衡了。
　　这令得玄州城内诸多亲和伊家的各方势力暗自松了一口气。
　　但盯着高空的周元双目却是微眯着，暗暗摇头，凭借着神魂感知，他能够知晓，那莫渊根本没有展现全部的力量，此时的他，恐怕只是热身罢了。
　　在周元对面，邱凌皮笑肉不笑的道：“你以为伊秋水突破到神府境后期，他们就挡得住莫渊了吗？”
　　他原本是打算直接出手先将周元斩杀的，不过临头时改变了主意，因为他觉得那样太便宜了周元，所以他想要周元眼睁睁的看着伊秋水他们落败，那个时候，他就能够欣赏到周元的绝望了。
　　周元摇摇头，淡笑道：“我倒觉得你应该庆幸他们多挡了莫渊片刻，不然你今日脸就丢大了。”
　　“嗯？你什么意思？”邱凌眼神阴冷的投来。
　　“待会你便知晓了。”
　　周元漫不经心，却是懒得再与他多说废话，只是盯着高空上的战斗，他会在这里未曾动手，只是想用伊秋水二人试探莫渊的实力罢了。
　　一旦伊秋水他们落败，那他自然也就需要出手了，那个时候，邱凌也就没有必要继续站在这里了。
　　当然，如果伊秋水他们真能够解决掉莫渊，那自然省得他出手，可眼下来看，这个结果怕是有点不太可能。
　　而对于周元的这种态度，邱凌却是面色阴沉，眼中不断的闪过凶戾之气，他很讨厌周元总是这幅面无波澜的模样，明明只是一个泥腿子乡巴佬，毫无背景，偏偏要装什么从容，这般气态，他往日也就在天灵宗那些超级天骄的身上见过。
　　而就在邱凌心中想着是不是要先将周元打断两条腿教训一下的时候，高空上，忽有狂暴的源气咆哮响起。
　　邱凌抬头一看，顿时咧嘴狞笑出来。
　　“莫渊师兄总算是玩够了。”
　　轰！
　　玄州城内，无数道惊骇的目光望着高空上，只见得此时的莫渊身躯竟是一点点的膨胀起来，皮肤也是变得幽黑如铁。
　　吼！
　　狂暴的源气在他的身躯外成形，隐隐约约的形成了一道巨大的猿影，猿影巨掌一握，天地源气化为了一柄憾山巨棍。
　　一股无法形容的暴戾之气，自那巨猿光影上散发出来，充斥天地。
　　玄州城内，有着惊骇声响起：“那是天灵宗的上品天源术，憾山天猿变！”
　　凶猿咆哮如雷，只见得那巨棍光影宛如擎天巨柱，光影呼啸而过，漫天虚空都是震颤，源气映照虚空，显露无数源气星辰，粗略看去，这光影巨棍挥下，起码是凝聚了八百万源气星辰。
　　如此源气底蕴，方才显露出那莫渊神府榜上之名的可怕！
　　伊秋水与柳之玄也是在此时齐齐色变，倾尽全力的调动源气，化为磅礴洪流，试图抵御莫渊疯狂一击。
　　轰隆隆！
　　然而，一切的抵御，在源气底蕴的绝对压制下，都是毫无作用。
　　当那凶猿咆哮中，棍影落下，万千层源气防御尽数的崩溃。
　　噗嗤！
　　伊秋水与柳之玄同时口喷鲜血，浑身源气溃散，然后便是狼狈的从天而降，重重的落在了石台之上，崩裂出巨大的裂痕。
　　满城皆寂！
　　无数骇然目光望着天空上狂啸的凶猿，谁都没想到，莫渊竟然凶悍到这种程度……
　　而伊家众人，伊千机，柳天鹰，柳茗等人皆是变色，面色苍白，随着伊秋水与柳之玄落败，这场州主之争，几乎毫无胜算了。
　　与伊家这边的惨淡相比，邱家那边，却是爆发出欢呼之声，邱家家主邱龙更是大笑出声，意气风发。
　　周元的目光，慢悠悠的从天空收回，然后看向面前一脸狰狞望着自己的邱凌，微微一笑。
　　“你先前不是问我什么意思吗？”
　　周元双手合拢，双目深处，有青金光芒交织，下一刻，天地间有蛟龙长吟声响彻而起，青金色的磅礴源气自其天灵盖，冲天而起。
　　而在那青金色源气之中，似有青色蛟龙，升腾而上。
　　一股极为强大的源气威压，自周元的体内蔓延，脚下的地面，寸寸龟裂。
　　感受着那股源气威压，邱凌的瞳孔猛的一缩，因为在那种威压下，他发现自身的身躯都是微微的颤抖起来，这说明什么？这说明眼前的周元，源气底蕴，竟是超过了他？！
　　“怎么可能？！”
　　“他不过只是神府境中期而已！”邱凌心中骇然咆哮，有种玩脱的感觉。
　　然而，周元没有理会邱凌的骇然，他五指紧握，一拳轰出，顿时青金色源气咆哮而出，那源气化为拳印，而拳印之上，竟是有着层层青金色的龙鳞涌现。
　　宛如龙拳！
　　当周元的祖龙经突破到第二重时，其峥嵘终是开始显露。
　　青金拳印咆哮，而周元冷冽彻骨的声音，也是凭空响彻，其中，有杀意涌荡。
　　“天蛟拳印！”
　　轰！
　　如蛟龙嘶啸的拳印洞穿虚空，顷刻既至，邱凌浑身毛孔都是紧缩，他面庞扭曲起来，厉声道：“休要装神弄鬼！”
　　三轮神府光环直接是出现在邱凌面前，宛如三重铁壁。
　　其体内的所有源气在此时灌注入三轮神府光环，他不信，这周元能够突破他的倾力防御！
　　就在邱凌防御成形时，那青金蛟龙拳印已是携带着毁灭之威，毫不犹豫的轰然而至。
　　轰隆！
　　撞击的瞬间，狂暴的源气冲击波直接是横扫而出。
　　整个地面不断的塌陷，裂痕飞快的蔓延。
　　然而，碰撞的瞬间，邱凌却是惊骇欲绝的见到，面前三轮神府光环，迅速的出现了裂痕。
　　“不可能！他的源气怎么会如此之强？！”
　　轰！
　　可就在邱凌心中闪过这道念头的时候，三轮神府，直接爆裂。
　　狂暴的源气肆虐开来，邱凌的身躯如遭重击，鲜血狂喷间，身影狼狈的倒射出去，身体在那地面上撕裂出深深的痕迹。
　　说来话长，然而自周元突然出手到结束，不过短短十数息的时间，很多人还处于先前莫渊所带来的震撼中时，这边的战斗，就已经结束……
　　当越来越多有些呆滞的目光渐渐的转移过来时，周元轻轻扭了扭脖子，眼神依旧是不起波澜的望着远处满身鲜血，挣扎着想要爬起来的邱凌，面容平和的笑了笑。
　　“现在……”
　　“明白是什么意思了吧？”


第七百六十七章 青蛟魔猿
　　周元的出手，如电光火石，给人的感觉仿佛尚未开始，就已结束。
　　所以当那玄州城内无数人听到这边的动静时，待得他们疑惑的目光投射而来，然后便是见到了那地面上深深的裂痕……
　　以及，满身鲜血躺倒在地面上，挣扎着想要爬起来，但却根本无法起身的邱凌。
　　于是，那先前由莫渊所带来的惊哗声，便是在此时尽数的凝滞。
　　发生了什么事？邱凌为何躺在地上？周元干了什么？
　　无数人的脑海中，都是回荡着这三个问题，脑子里面一片浆糊。
　　不过终归还是有人看见了先前那短暂的一幕，于是有着低低的声音响起：“好像刚刚周元出手了……然后一拳就击溃了邱凌？”
　　声音微颤，带着浓浓的不确定，显然他们也是怀疑是不是眼花了。
　　可如今那里地面上狰狞的痕迹，却是显露得清清楚楚……
　　这些声音传出，也是再度引起一片沉默，无数人瞠目结舌的望着场中那种近乎从一开始就被忽视的年轻身影。
　　原本因为伊秋水、柳之玄落败而气氛惨淡的伊家众人，此时同样是难以置信的望着这一幕。
　　即便是伊千机与柳天鹰，都是眼露震动之色。
　　“这周元，竟然一拳就将邱凌给打败了？”柳天鹰忍不住的道。
　　要知道，那邱凌虽然不及莫渊，可也绝对算得上是天骄了，假以时日，未必上不了神府榜，可谁能想到，他在周元的手中，竟然走不过一招？
　　这得多强的源气底蕴？而关键的是，周元才只是神府境中期啊！
　　能够在神府境中期时，就直接正面轰杀类似邱凌这种的神府境后期，即便是放在整个混元天的神府境中，都是极为的稀少。
　　这般人物，以后一旦踏入神府境后期，神府榜必然有其之名，甚至，稍加磨练的话，在那神府榜上高居前茅都未必不可能。
　　不过也正因为如此，伊千机与柳天鹰这般天阳境强者都会忍不住的震惊，如此人物，他们竟然看走眼了？
　　要知道在先前的时候，就连他们二人都以为周元是被邱凌盯着不敢动弹，可如今再来看，分明是周元懒得出手而已。
　　一旁的柳茗以及伊家的一些年轻男女，此时方才从那种震撼中回过神来，他们听的伊千机与柳天鹰的谈话，一时间面色都是有些涨红。
　　特别是那柳茗，小脸滚烫，因为她之前见不惯伊秋水那般看重周元，所以最为的嘲讽，可如今来看，分明是她见识太浅薄，不识真人。
　　面对着周元那一拳击溃邱凌的凶威，即便她再如何的骄横，也找不出任何的理由，因为她心中很清楚，邱凌的实力，比起她哥哥柳之玄毫不相让，周元能够一拳击溃邱凌，自然也就能够一拳击溃柳之玄……
　　柳茗面红耳赤的呐呐道：“他，他也太能藏拙了。”
　　伊千机与柳天鹰也是点点头，感叹道：“没想到其他天域，也有这般天骄。”
　　旋即两人皆是有些振奋，先前的惨淡稍退：“如此一来的话，伊家倒不一定会输……”
　　凭借着那一拳之威，他们就知晓，周元是有资格与莫渊一较高下的人。
　　所以今日这场州主之争，他们伊家还不算输！
　　……
　　与伊家这边的如释重负相比，此时的邱家那边，却是个个面色难看，那邱家家主邱龙更是眼神震怒的盯着周元的身影。
　　“这个小杂碎真会藏！”他阴沉说道。
　　眼见大局已定，结果突然被周元打乱了局面，这如何能不让邱龙愤怒。
　　“家主莫急，虽然我们低估了那小子的实力，不过还有莫渊在呢。”一名邱家的长老安慰道。
　　邱龙眼神阴冷的点点头，有莫渊在此，虽说这周元让人意外，但应该还是翻不起什么浪。
　　“哼，待得此事之后，定要让这小杂碎付出代价！”邱龙声音中满是杀意，同时还隐藏着一丝忌惮，虽说此时的周元不算什么，但一旦以后突破到天阳境，那对于他们邱家而言才是麻烦。
　　所以如今既然得罪了，那就得想办法将这等隐患斩除。
　　“呵呵，说不得待会他就会死在莫渊的手中。”邱家长老笑道。
　　邱龙轻轻点头，先前莫渊以一敌二镇压伊秋水与柳之玄，那所展现出来的战斗力，的确是远超一般的神府境后期。
　　所以他相信，莫渊要镇压周元，应该也没什么问题。
　　……
　　深坑之中，伊秋水搽去嘴角的血迹，挣扎着站起身来，但此时的她浑身源气波动萎靡，显然是遭受重创，再无出战之力。
　　“周元……”
　　不过此时的她却顾不得自身，美目灼灼的望着远处那道修长身影，心潮澎湃。
　　她同样见到了周元的出手。
　　“还是秋水你眼力好，竟然找来了一位如此帮手。”柳之玄有些苦涩的道。
　　即便他心气高傲，可在见到先前周元那雷霆手段时，依旧是明白，后者远超于他，也怪不得伊秋水之前对周元那般的重视了。
　　伊秋水抿嘴微笑，别人都以为她眼力毒辣，但其实她也只是赌了一次而已，所以连她都不敢确定，周元就真的是暗藏峥嵘。
　　但眼下来看，她的直觉还是挺准确的。
　　虽然她也不知道周元能否斗得过凶悍无匹的莫渊，但最起码，还是给了一点希望的……
　　远处的周元，也是在此时将目光投射而来，他望着伊秋水，似是笑了笑，然后他的身体便是在那无数道目光的注视中，缓缓的升空而起。
　　与那莫渊平行，遥遥对峙。
　　莫渊肩扛铁棍，身躯看似极为的瘦弱，但此时恐怕没有人再敢小觑那身躯之中所蕴含的恐怖力量，他瞥了一眼下方邱凌溃败的地方，然后冲着周元咧嘴一笑，饶有兴致。
　　“没想到连我都看差了，你才是这场州主之争中最棘手的人。”
　　“哈哈哈，不过这样才有意思！”
　　莫渊仰天大笑，凶焰滔天，他眼神睥睨的盯着周元，手中黑色铁棍缓缓的抬起，遥遥指向周元。
　　“先前我还没真正开始呢，他们两人就顶不住了，不知道你这家伙顶不顶用？”
　　此时的莫渊，当真是如同一头凶悍绝世的魔猿，气势凌人，引人心悸。
　　不过在其对面，周元却是神色平淡，青金色的源气在其周身涌动，隐隐的化为青蛟盘旋，有着一股无法言语的惊世之威，缓缓升腾。
　　他手掌握拢，黑色斑驳的黑色大笔出现在其手中。
　　“想必不会让你失望的。”
　　这一霎，青蛟与魔猿视线对碰，引发滔天杀机。


第七百六十八章 强上一筹
　　玄州城上空，两道气势不凡的身影对峙，引得万众瞩目。
　　城内的氛围，也是在此时变得极为的沸腾，原本他们还以为今日这场州主之争，必然是邱家取胜，可是谁都没想到，眼下又是出现了这般变化。
　　那个周元，原本以为是平平无奇，结果却是一尊隐藏实力的怒目修罗。
　　所以现在玄州城无数人，倒是在好奇，当周元与莫渊对碰在一起的时候，最后是谁能够更胜一筹？
　　……
　　高空上。
　　两股磅礴的源气不断的升腾，各自占据半壁天际，源气接触处，虚空都是在剧烈的震颤，隐有风雷之声。
　　周元与莫渊的目光碰撞，沸腾战意之下，也有火花溅射。
　　“自我踏入神府境后期这些年来，可好久未曾遇见敢站在我面前的神府境中期了。”莫渊咧嘴笑着，露出森森白牙。
　　“以往我也曾越级斩杀过敌人，没想到今日，竟然也有人打算如此来对我吗？”
　　轰！
　　当其声落的瞬间，源气爆发，震荡虚空，他的身影直接是出现在了周元的上方，狂笑之中，手中黑色铁棍裹挟着磅礴之力，狠狠挥下。
　　棍影掠过，宛如映照出漫天星辰，粗略一扫，便是达到七百万之数。
　　先前莫渊击溃伊秋水，柳之玄两人的那一棍，虽有八百万源气星辰之力，可那是因为有着上品天源术增幅的缘故，如今此时，却是完完全全的凭借着自身底蕴。
　　而七百万源气星辰的源气底蕴，足以让得无数神府境后期黯然失色。
　　“想要以我为踏脚石磨练自身，那就得看看你有没这个资格了！”
　　伴随着莫渊的狂笑声，遮天蔽日的巨棍光影，在那无数道惊骇的目光中，对着周元当头砸下，虚空随之破碎。
　　“七百万源气星辰的底蕴……不愧是混元天的天骄。”
　　周元双目微眯，淡笑道：“若是此次祖龙经未曾突破，这源气底蕴，还真是及不上……”
　　此时的周元，毕竟还只是神府境中期，即便他际遇非凡，之前的源气底蕴，也就堪堪达到五百万之数，可随着他祖龙经突破，源气进化为七品镇世天蛟气，神府之内的源气底蕴，也是出现了极大的暴涨。
　　也正因为如此，先前他方才能直接一拳摧枯拉朽的轰败了邱凌。
　　而如果不是祖龙经源气进化，周元知晓，即便是他，面对着莫渊这等登临神府榜的人物，必然也会陷入一场苦战。
　　但可惜……这个世间，可没有如果。
　　周元手掌紧握天元笔，雪白的毫毛笔尖在此时化为漆黑色彩，笔身震荡虚空，直接对着那落下的浩瀚光影硬憾而去。
　　“万鲸！”
　　天地间有古老鲸吟之声响彻热气，有着诸多古鲸虚影凭空而现，盘旋虚空。
　　铛！
　　笔影与那棍影轰然相撞，金铁之声如雷暴，轰隆隆的自天地间回荡，肉眼可见的冲击波，自那虚空横扫开来。
　　整个玄州城都是在此时颤抖起来。
　　无数道震撼的目光望着高空，只见得那里狠狠砸下的巨棍光影竟然是凭空凝滞，巨棍之下，有着一道黑色斑驳的大笔抵御，看似渺小，然而却是令得那巨棍根本无法落下。
　　黑笔周围，有古鲸虚影盘旋，源气外溢，映照虚空，显露无数源气星辰。
　　足足八百万！
　　玄州城内外，顿时响起了无数骇然的声音，各方势力皆是目瞪口呆的望着这一幕，八百万源气星辰底蕴？
　　竟然比莫渊的源气底蕴，还要强上一筹！
　　这简直是超乎想象！
　　而且最关键的是，周元才只是神府境中期啊！这若是待得他踏入神府境后期，岂非源气底蕴能够直接达到恐怖的千万级别？！
　　虽说纯粹的源气底蕴代表不了绝对的实力，但终归是自身的一项巨大优势。
　　在那下方，伊家众人，伊千机，柳天鹰以及处于场中的伊秋水，他们也是面露震撼，他们已经在尽可能的高估周元的实力，但谁都没想到，他能够拥有着如此雄厚的源气底蕴。
　　邱家那边同样是变色，那邱龙家主眼神阴沉，咬着牙道：“倒是小觑了这个小子，神府境中期，竟有如此底蕴，真不知道有多少际遇机缘。”
　　“不过源气底蕴虽然重要，但莫渊乃是天灵宗亲传弟子，一旦使出真正手段，其间差距，可不是这多百来万源气星辰就能够弥补的！”
　　其他邱家长老也是连连点头，空有源气底蕴，那也是要看如何的将其发挥出来。
　　高空之上，莫渊望着这一幕，眼瞳也是微微一缩，那布满着狂傲的脸庞，终是浮现出一抹郑重之色。
　　“八百万源气星辰为底蕴……”
　　“厉害，若是你踏入神府境后期，我不如你。”
　　“不过，纯粹的源气底蕴，可代表不了什么！”
　　在这混元天神府境中，莫渊知晓，如果单轮源气底蕴的话，恐怕当属紫霄域那位超级天骄苏幼微为第一人，因为她在养气境时，就开辟了稀有的阴阳气府，自从踏入神府境，神府变异，于是开创了举世罕见的变异十神府！
　　其源气底蕴，当世神府境，无人可及，就算是神府榜上排名在其之前的赵牧神与武瑶，都是弱上一筹。
　　但若是真要交手，赵牧神与武瑶的战斗力，恐怕都不会弱于她。
　　莫渊眼神凌厉，只见得他仰天长啸，双手闪电般的结印，磅礴浩瀚的天地源气如风暴般的汇聚而来，最后在其上空，化为了一颗约莫百丈左右的冷冽残月。
　　残月挥洒无穷月光落下，却是化为精纯源气，尽数的落入莫渊体内，仿佛源源不断，无穷无尽。
　　“那是天灵宗的上品天源术，源月术！”
　　“此术可为施展着提供源源不断的天地源气支撑，有此术在，可谓是为莫渊增添诸多源气底蕴！”
　　莫渊体内，源气波动节节攀升，其双手合拢，却是未曾停下，再度咆哮出声：“憾山天猿变！”
　　磅礴源气涌动，一道巨大无比的远古凶猿般的光影，凝现而出，然后开始不断的膨胀，那种凶悍程度，远非先前与伊秋水，柳之玄对战时可比。
　　整个天地间，都是掀起了源气风暴。
　　无数人为之变色，这莫渊不愧是神府榜上者，竟然接连施展出两道上品天源术，由此可见其身为天灵宗亲传弟子所具备的强大底蕴。
　　毕竟上品天源术，就算是在天渊域中，都算得上是极为顶尖了，至少如邱家伊家，倾尽底蕴，也就方才各家藏有一道而已。
　　“哈哈，能让得我莫渊同时施展两道上品天源术对敌，你今日就算是败了，那也足以让你扬名天渊域了！”
　　两道上品天源术施展出来，莫渊感受着那种毁灭般的力量充斥身躯，顿时豪气涌动，他立于虚空，眼神睥睨的盯着周元，笑声震荡天地。
　　直到此时，他方才将周元八百万源气底蕴所带来的忌惮，尽数的压下。
　　周元望着气焰滔天的莫渊，也是笑起来，笑容灿烂。
　　“那倒是要多谢阁下助我扬名了。”
　　在莫渊踏空而来，厉啸震荡虚空。
　　“等你今日活得下来再说吧！”


第七百六十九章 两人狠斗
　　吼！
　　高空之上，似有魔猿咆哮，只见得那莫渊踏空而来，在其身躯之外，有巨大的远古巨猿光影成形，手中黑色铁棍与光棍相融，直接是裹挟着毁灭之力对着周元呼啸而下。
　　玄州城内，诸多神府境强者感受着那种源气底蕴，皆是面容苦涩，与莫渊这等神府境后期相比起来，他们简直是不堪入目……
　　轰隆！
　　棍影呼啸而下，周身体内也是有着源气暴涌，八百万源气星辰映照虚空，绚丽神秘。
　　他手掌紧握天元笔，笔锋一震，青金双色的磅礴源气凝聚，也是化为浩瀚笔影，与那镇压下来的光棍虚影碰撞在一起。
　　轰隆！
　　源气风暴直接爆发，虚空为之扭曲。
　　笔棍碰撞的瞬间，周元的身躯微微一颤，终于是倒射而退，每一步的落下，都会引得空气发出刺耳的音爆之声。
　　“你若是空有一身源气底蕴，那今日恐怕是要含恨而终了！”
　　莫渊冷笑，周元的源气底蕴的确比他稍强一线，但他出自天灵宗，一身所学皆是顶尖源术，所以即便自身源气底蕴稍弱，但借助着源术之力，却是能够得到不小的增幅。
　　轰轰！
　　当其声落，磅礴棍影再度紧追不舍，带着巨大的压力笼罩向周元。
　　显然是打算趁胜追击，将周元彻底击溃。
　　漫天棍影呼啸而下，周元眼神也是微凝，冷笑自语：“上品天源术，以为就你有么……”
　　“太玄圣灵术！”
　　周元双手结印，下一瞬，有着雄浑的源气呼啸而出，迅速的在其身躯之外凝结成了一道神秘光影，光影伸展巨大的光翼，吞吐着天地源气。
　　那自周元体内爆发而出的源气波动，也是随之暴涨。
　　铛！
　　他脚掌一跺，身影冲天而起，手中天元笔化为无数道源气长虹暴射而出，直接是与那漫天棍影正面硬碰。
　　轰！轰！
　　天空之上，顿时响起连绵不断的嘹亮巨声，无数道视线震动的见到，每当笔影长虹掠过时，都会将那漫天棍影清扫得干干净净。
　　而周元的身影，也是稳固虚空，再不动摇。
　　莫渊见到周元稳住攻势，眼瞳也是微缩，他盯着周元身躯之外的那生有光翼的神秘光影，那所散发出来的源气波动，并不比他身躯之外的巨猿光影弱。
　　显然，周元所施展的，也是一道上品天源术！
　　“这小子，究竟是何来历？”
　　莫渊心中掠过这般想法，旋即他冷哼出声，眼中涌动着嗜战之色，下一瞬，身影暴射而出，再度爆发攻势。
　　他可不信，他会收拾不了一个神府境中期！
　　周元则是毫不相让，顿时两道光影在高空之上闪电般的碰撞，每一次的交错而过，都将会引起狂暴的源气冲击波爆发。
　　短短时间，两人已是你来我让的交手上百回合。
　　双方都没有丝毫的留手，每一道攻势，都是气势汹汹，看得无数盘观者胆战心惊，那种激烈程度，让人头皮发麻。
　　伊家众人眼睛眨也不敢眨一下的望着高空上的战斗，面色极为的紧张，眼下的周元，已算是他们伊家最后的希望。
　　伊千机与柳天鹰也是面色凝重的盯着，半晌后，忍不住的感叹道：“这周元不简单啊，竟然能够和莫渊斗得不相上下。”
　　他们自然看得出来，此时的莫渊已是将浑身实力尽数的施展出来，但即便如此，周元依旧未曾落入下风。
　　可谓是一场精彩的蛟猿之斗。
　　“爹，他能打赢吗？”那柳茗紧张的问道。
　　柳天鹰沉吟了一下，道：“暂不可知，莫渊也非寻常人，想要取胜恐怕没那么容易。”
　　周元的表现已是极其的出乎他们的意料了，但莫渊在天渊域的名气可相当不弱，盛名之下无虚士，所以就连柳天鹰这等天阳境强者，都不敢保证周元就真的能赢。
　　伊千机缓缓的道：“我曾听闻，那莫渊炼化过一道‘天魔猿’的精血，那是七品源兽，此血融入自身血脉，一旦与人战斗，愈战愈猛，源气节节攀升，凶悍如魔猿降世。”
　　“这是他最大的底牌。”
　　“天魔猿的精血？”柳茗大惊，七品源兽，那可是相当于源婴境的实力了！
　　她望着高空，脸颊上浮现出一些担忧之色。
　　毕竟一旦周元落败，那么今日伊家，也就只能将小玄州州主之位，拱手相让。
　　邱家那边，同样是一众人死死的盯着高空，就连那家主邱龙，都是面色阴沉，显然他也是没想到，周元能和莫渊斗成这样。
　　“哼，倒是能蹦跶，不过却是太小觑了莫渊……”邱龙阴沉冷笑。
　　……
　　轰！轰！
　　高空上的激战持续着，愈发的白热化。
　　不过随着战斗的僵持，周元却是发现那来自莫渊的攻势开始变得越来越沉重与狂暴，他双目微眯的看去，隐约的见到莫渊双瞳渐渐的血红。
　　一股难以形容的凶戾之气自其周身涌动。
　　“吼！”
　　下一霎那，莫渊的嘴中竟是爆发出了一道猿啸之声，他的双目彻底的猩红，浑身的源气都是在此时沸腾起来，引得虚空震颤。
　　“给我死！”
　　他尖啸着，手中黑色铁棍脱手而出，化为一道黑色洪流，直接崩碎虚空，快若奔雷的对着周元轰击而去。
　　周元手臂一抖，只见得天元笔笔尖的毫毛暴射而出，重重叠叠，宛如组成了一张巨网。
　　轰！
　　黑色铁棍所化的洪流轰击在毫毛巨网上，顿时将其压制出一个惊心动魄的弧度，最后轰然一声，将其穿透，与周元身躯相撞。
　　铛！
　　巨声响彻，周元身影猛的倒飞而出。
　　玄州城内，爆发出无数惊呼之声。
　　“周元！”伊秋水也是忍不住的失声。
　　吼！
　　莫渊眼神赤红，身形一动，直接是出现在了周元后方，他嘴角掀起狰狞的笑容，手掌一握，黑色铁棍飞入他的手中。
　　轰！
　　他手中黑色铁棍对着周元的身躯狠狠的砸去，那一棍落下，即便是一座山脉，都将会被其生生的夷为平地。
　　不过，就在他那一棍将要挥下时，周元的掌心之间，忽有一枚光点出现。
　　光点迎风而涨，迅速的化为拳头大小，与此同时，天地间有嘹亮的剑吟声响彻。
　　“荡魔剑丸术！”
　　周元手掌一抖，剑丸疾射而出，那光丸之中顿时爆发出滔天剑鸣之声，锋利凌厉的剑气喷薄，将光丸包裹，最终化为了一柄光芒巨剑。
　　他眼神冷漠，一剑劈出，丝毫不理莫渊那凶悍一棍。
　　“你找死！”
　　周元这种针锋相对的凶狠，更是激起了此时莫渊的凶气，他与人对战，素来以狠著称，他没想到，眼前这周元，竟敢与他拼狠！
　　“我看你敢不敢与我拼！”
　　他棍势毫不收敛，直砸周元。
　　棍影在周元眼瞳中急速的放大，而他却是面无表情，剑丸所化的剑光毫不停留。
　　双方的攻势皆是凶狠无匹，毫不退让。
　　于是，在那天地间无数道骇然声中，当那黑色棍影轰中周元的时候，那磅礴剑气所化的巨剑，也是以一种极为刁钻的角度，狠狠的劈斩在了莫渊胸膛之上。
　　此时的双方，皆是如搏命凶徒。


第七百七十章 青蛟形态
　　轰！
　　在那无数道震撼的目光注视中，高空之上，两道身影以命相搏。
　　狂暴棍影裹挟着磅礴之力，狠狠的憾在周元身上，而那一道凌厉无匹的剑光，也是在同时间重重的劈斩在莫渊胸膛之上。
　　那一瞬，有着源气冲击波震荡虚空。
　　砰！
　　两道身影微微一滞，然后便是同时狼狈的倒飞了出去，身影从天而降，重重的落在巨大的石台上，地面崩裂，裂痕如蜘蛛网般的蔓延开来，两个巨洞在地面上成形，烟尘弥漫。
　　整个玄州城，都是在此时重重的一颤。
　　无数人咽着唾沫，为两人的那种凶悍气势所震撼。
　　一些神府境后期的强者更是头皮发麻，他们知晓，如果换做他们在场的话，不论是两人中的哪一个，恐怕都能轻易的将他们轰杀。
　　无数的视线，眨也不眨的盯着场中。
　　伊秋水也是玉手紧握，俏脸上满是紧张之意，她不知道先前那种凶悍对碰，究竟是谁占到了上风？
　　在那诸多目光中，场中的烟尘渐渐的散去，其中一个巨坑中，有着一道身影狼狈的爬了起来，赫然是那莫渊。
　　只不过此时的他，胸膛到腹部处，出现了一道狰狞的伤痕，那伤痕几乎要将他身躯斜着斩断，隐约可见体内脏器。
　　鲜血滚滚的流出来。
　　他看了一眼胸膛上的剑痕，眼皮微微跳了跳，眼眸深处掠过一抹心悸之意，显然周元这最后的反击之凌厉，连他都是有些心惊。
　　不过好在的是，他终归是扛了下来。
　　莫渊望着远处另外一个没有动静的深坑，咧嘴狞笑道：“愚蠢，竟然敢与我搏命？！”
　　随着他的声音落下，只见得其胸膛处的血肉竟是蠕动起来，鲜血止住，狰狞的伤痕渐渐的恢复，不过那伤痕中残留的凌厉剑气，倒是有些麻烦，不断的撕裂血肉，带来剧痛。
　　不过总体来看，莫渊的伤势在迅速的恢复。
　　这一幕，落到伊家众人与伊秋水的眼中时，面色便是不由得变得有些难看。
　　“莫渊炼化过‘天魔猿’的精血，肉身得到过增幅，并且拥有着一些自愈能力，难怪他如此凶悍，原来是根本就不怕自身受伤！”伊秋水银牙微咬，这莫渊看上去似乎是没有理智一般，可却极其的狡诈，先前所为，完全是故意刺激周元与他斗狠。
　　“周元与他如此硬拼，倒是吃了大亏。”
　　这般时候，其他人也是察觉到了莫渊的情况，当即暗暗感叹，那周元，怕是被莫渊耍了一手。
　　邱家那边，则皆是露出笑容，邱龙更是松了一口气，道：“先前莫渊那一棍，源气磅礴，此时那周元即便能活，恐怕半个身子都被打碎了，再无战斗之力。”
　　“此战，我邱家已胜！”
　　其他邱家之人闻言，顿时喜笑颜开，纷纷恭贺。
　　在那众说纷纭间，场中另外一座巨坑中，烟尘也是散去，其中似是并没有任何动静传出。
　　“那周元是被打杀了吗？”众人窃窃私语，有些惋惜。
　　莫渊眼神凶狠，他对于先前自己那一棍有着极大的信心，那是他倾力而为，而且周元未曾避开，那一棍，必然将其重创。
　　“能与我斗成这样，你也算是能耐不小了。”莫渊冷笑出声。
　　“是吗？”
　　不过，就在他声音刚落的时候，远处的巨坑中，有着一道声音传出，再然后，所有视线都是见到，一道身影，缓缓的自其中升起。
　　正是周元。
　　此时的他，上身衣衫破碎，露出蕴含着爆炸力量般的修长身躯，不过令人震惊的是，他的身躯上，竟是毫发无损！
　　先前莫渊那毁灭一棍，似乎没有对他造成什么伤害？
　　“怎么可能？！”
　　连莫渊见到这一幕，都是面色大变，失声喊道。
　　他那一棍，可是轰得结结实实，将力量尽数的倾泻到了周元的身上，按照莫渊的预计，就算是与他同等级的存在，这一棍都足以将其重创。
　　“没什么不可能的，你那一棍，倒是挺痛。”
　　周元面色平淡，他望着自身身躯，若是看得仔细的话，则是会发现他的皮肤上面，有着神秘的青色蛟鳞浮现，而他的眼瞳，也是在此时化为青色的竖瞳。
　　宛如青蛟。
　　正是这些青色蛟鳞的出现，再加上周元运转玄圣体，直接就硬生生的抵御了莫渊那凶悍无匹的攻击。
　　“不过，也仅此而已了。”
　　周元双目微闭，此时他的身体之内，宛如是有着一头上古蛟龙在咆哮，一股磅礴的力量，充斥着四肢百骸。
　　那是来自于镇世天蛟气的力量。
　　当周元真正的将镇世天蛟气运转到极致时，他方才体验到它的玄妙，这远比当初的通天玄蟒气更强。
　　莫渊眼神阴沉的望着此时的周元，不知道为何，体内涌动的天魔猿的力量，似乎是微微的滞涩起来，仿佛是受到了某种莫名的压制。
　　周元眼睛睁开，青色的竖瞳锁定了莫渊，眼中没有丝毫的情感。
　　他的身躯微微低伏，宛如扑食的野兽，下一瞬，其周身的空气，猛然爆炸。
　　轰！
　　他的身影，如鬼魅般的暴射而出，直指莫渊。
　　身影掠出的那一瞬，周元的皮肤表面，青色的蛟鳞不断的生长出来，而他右臂，竟是在此时迅速的膨胀，青筋如虬龙，指尖延伸，短短数息，便是化为了一只青色蛟爪！
　　“镇世天蛟气：青蛟形态！”
　　吼！
　　一道蛟龙长吟，回荡天地。
　　天地间的源气为之沸腾。
　　周元的身影，宛如瞬移一般出现在了莫渊的前方，那蛟爪紧握，直接是裹挟着无法形容的力量，一拳轰向面色大变的莫渊。
　　那一拳轰出，只见虚空崩裂。
　　可怕的力量扑面而来，莫渊浑身皮肤都是紧缩，一股难以言明的危险之感涌上心头，他的心中有着惊骇闪现。
　　这让得他明白，如果任由周元这一拳轰来，恐怕他是凶多吉少！
　　生死关头，莫渊再不敢犹豫，一声咆哮，只见得他的身躯之上，有着黑光蔓延开来，身躯节节攀升，黑色如钢针般的毛发自皮肤下刺破出来，此时的他，宛如一头活生生的魔猿。
　　他的眼中，满是赤红与暴戾。
　　轰！
　　他也是倾尽了所有的力量，汇聚于巨拳之上，一拳轰出，与那面前咆哮而来的蛟拳重重的轰在了一起。
　　轰轰！
　　巨声响彻。
　　肉眼可见的冲击波自两人脚下爆发开来，整个巨大的石台都是在此时出现了崩塌。
　　无数道视线死死的盯着对碰之处。
　　他们知晓，这将会是两人的最后碰撞。
　　两股力量的冲击，仅仅持续了十数息的时间，再然后无数道视线便是惊骇欲绝的见到，那莫渊粗壮的手臂，竟是在此时轰然爆碎。
　　鲜血溅射。
　　莫渊惨叫出声，而他的身躯则是宛如炮弹般的倒飞出去，身躯撞入了城中，沿途将那一座座的建筑物震碎，硬生生在庞大的玄州城内，撕裂出了一道深深的裂痕。
　　乱石滚动间，将其身躯也是掩埋了进去。
　　而崩塌的石台之上，周元的身影，却是立于原地，纹丝不动，在其周身，有青气升腾，宛如一头远古蛟龙盘踞。
　　房屋崩塌的声音还在不断的响起，然而这一刻，玄州城内，无数目光望着那道赤着上身的年轻身影，却是陷入了一片震撼的死寂之中。
　　他们知晓，莫渊，败了！


第七百七十一章 新的威胁
　　玄州城内，一条深深的沟壑自城中延伸开来，直接是破坏了城内的齐整，宛如美人白玉脸颊上突兀出现了一道伤痕。
　　而此时玄州城内的人，却无心关心那沟壑，而是齐齐的陷入一片死寂中。
　　因为在那沟壑的尽头，建筑物塌陷处，莫渊毫无声息。
　　这一刻，所有人终于是确定，莫渊败了。
　　于是紧随而来的，是那自心中涌起的浓浓难以置信，他们无法相信，那位在天渊域中都是名气不小的神府榜天骄，竟然在他们的眼皮底下败了……
　　而且，打败他的，竟然只是一位神府境中期的青年！
　　“莫渊……竟然输了……”
　　伊家一众人，也是不可思议的望着这一幕，即便是伊千机、柳天鹰这等天阳境强者，也是有点目瞪口呆。
　　其他的那些年轻男女，更是狂咽着口水。
　　他们很清楚这是何等惊爆人心的一幕。
　　此事若是传出，必然会在天渊域中掀起一些骚动。
　　他们的目光看着远处周元的身影，眼中有着敬畏之色涌现出来，特别是当他们想起之前他们还对后者抱有质疑与轻蔑时，面色便是羞惭得想要找条缝钻进去。
　　那柳茗更是微张着红唇，一句话都说不出来，在她的眼中，她的哥哥已是骄子一般的人物，然而，此时此刻，望着远处周元的身影，她不得不承认，即便是她引以为傲的哥哥，此时都是黯然失色。
　　“怎么会这么变态……”她喃喃道，有些苦涩。
　　此时的她方才明白自己之前对周元的那些感官，是多么的天真与可笑。
　　“还是秋水的眼光好啊。”伊千机忍不住的感叹道。
　　之前他们所有人都在质疑伊秋水的决定，可伊秋水却独自的坚持了下来，而到了现在，伊千机他们方才明白究竟谁才是对的。
　　他们都心知肚明，今日如果不是周元挺身而出的话，他们伊家必然落败，那时候他们所损失的，便是小玄州的州主之位。
　　不可谓不惨重。
　　而在那场中，伊秋水此时同样是一对明眸闪烁着异彩的盯着周元那赤裸着上身的修长身影，其实，对于这个结果，她同样没有想过。
　　她一开始只是觉得周元实力应该不会弱于寻常的神府境后期，也并没有真的将所有期望就寄托在他的身上，可如今来看……
　　这个家伙，还真不是一般的猛啊！
　　伊秋水偷偷的轻笑一声，光洁的鹅蛋脸颊在此时显得颇为的娇艳动人。
　　而与伊家这边的震惊狂喜相比，此时邱家那边，却是死气沉沉，所有人都是面色铁青，那邱龙眼中的杀意更是忍不住的要喷薄出来。
　　这个结果，他们怎么可能接受得了！
　　他们邱家费尽心机，隐忍多年，方才有了如今的机会，为此他们甚至付出巨大代价，求得天灵宗的支持，还请来了莫渊这种神府榜上的天骄！
　　这一切，原本都应该是十拿九稳的事！
　　可谁又能知道，这突然间冒出来的一个小子，将他们的完美计划直接是撕扯得破碎不堪……
　　“这个小杂碎！”邱龙气得脸庞都扭曲了起来。
　　而且，在暴怒之下，邱龙还有些心悸，那是因为周元所展现出来的潜力，光是神府境中期就这么难缠了，如果未来踏入天阳境，那又该有多强？！
　　如今的邱家与周元已经结怨，如果任由这小子达到天阳境，那对于他们邱家而言，才是真正的危险。
　　邱龙眼神变幻，寒声道：“此子不能留！”
　　杀意散发。
　　所以，当声音落下的那一瞬间，邱龙陡然一步踏出，强悍的源气自天地间爆发开来，宛如是在其身后形成了一轮巨大的耀日，光罩百里。
　　“好个心狠手辣的小子！”
　　“莫渊乃是天灵宗高弟，你敢断他一臂，今日我就将你擒住，交给天灵宗发落！”
　　邱龙震怒的声音，响彻玄州城，而他也是狡诈，直接是搬出了天灵宗的名头，将所有人都是震慑下去，毕竟在这天渊域，天灵宗的地位，可不是谁都敢去挑衅的。
　　轰！
　　喝声响彻，邱龙一掌拍出，只见得璀璨的源气呼啸而出，直接是化为一只源气巨掌，对着周元铺天盖地的抓去。
　　那源气巨掌之上，散发着极端的炽热波动，那是天阳气，唯有踏入天阳境后，神府之内方才会凝结而成，此气至刚至阳，足以焚山煮海，威力无穷。
　　由此可见，那邱龙出手毫无收敛，杀意十足。
　　邱龙的出手，出乎了所有人的意料，即便是周元，都是心头一惊，不过旋即，他眼神便是变得森冷下来，身影宛如鬼魅般的掠出，竟是出现在了那邱凌身旁。
　　邱凌面色一变，急急后退。
　　但周元却是一声冷笑，直接一把闪电般的抓住其咽喉，然后将其举起，寒声道：“想要他死，你就来！”
　　那自虚空镇压而下的源气巨掌顿时一滞。
　　邱龙面色扭曲，怒喝道：“小杂碎，将我儿放开！”
　　“邱龙，你放肆！”
　　不过这个时候，伊千机也是回过神来，当即暴怒大喝，他身影一动，出现在了场中，袖袍一挥，滚滚源气洪流咆哮而出，直接将那源气巨掌轰得爆碎开来。
　　柳天鹰也是闪现而出，笑道：“邱龙，你好歹也是邱家家主，当着这么多人的面，对一个小辈出手，是想要你邱家颜面扫地吗？”
　　邱龙眼神阴沉，心中无比的惋惜，先前真的是趁机斩杀周元的最好机会，可谁能想到这个小子如此的警惕与狡诈，竟然直接抓住邱凌来令得他投鼠忌器。
　　而此时，玄州城内那无数观战之人，也终于是清醒过来，当即爆发出一些嘘声，邱龙此举，的确是太没气度了。
　　他们如何看不出来，邱龙这是无法忍受邱家的失败，想要用周元来出气。
　　听得那些带着鄙夷的嘘声，邱龙面庞抖了抖，不过他脸皮够厚，当做没听见，只是阴冷的盯着伊千机，柳天鹰二人，道：“这小子心思恶毒，先前直接打断了莫渊一臂，岂能不教训？”
　　伊千机冷笑道：“战场之上，本就是你死我活，你以为这是在嬉耍吗？”
　　邱龙森冷的扫了周元一眼，面无表情的道：“伊千机，莫渊的师父是天灵宗的古焱府主，他的脾气如何，想必你也是知晓的。”
　　伊千机眉头紧皱，面色有些不好看，古焱的大名，他自然是知晓，天灵宗九府，这古焱便是九府主之一，乃是源婴境的强者。
　　不过此人心胸不宽，最为的护短，在天渊域是出了名的不好惹。
　　瞧得伊千机的神色，邱龙语气放缓，淡淡声音响起。
　　“周元废了莫渊一臂，此事总要有个交代，若是你们伊家不想到时候古焱府主亲自上门，那就先将这周元交给我，我自会将他送到古焱府主面前，而以古焱府主的颜面，应该只是将其小惩一番而已。”
　　“所以伊千机，你可莫要自误！”
　　“把人交出来吧！”
　　他的话音之中，带着浓浓的威胁。


第七百七十二章 抱紧大腿
　　当周元听见伊千机这番话时，他的神色不动，只是抓着邱凌的手掌愈发紧了，同时其体内源气暗自涌动，一旦伊千机有松口的迹象，那他就会以邱凌为人质迅速退走。
　　因为他也不敢保证，伊家真能在那天灵宗的压力下力保他。
　　不过，就在周元心思转动的时候，一道同样蕴含着薄怒的清冷声音，却是在伊千机开口前，就已响彻起来：“邱龙家主，莫要自误的人，恐怕是你才是！”
　　周元目光看去，只见得伊秋水俏脸含煞的盯着邱龙，毫不相让的道：“州主之争的规矩，乃是当年苍渊大尊亲自定下，如今你此举，可谓是将规矩彻底坏了。”
　　“谁给你的这个勇气？古焱府主吗？”
　　邱龙面庞微微一变，否认苍渊大尊的规矩，这个罪名莫说是他不敢认，就算是那古焱府主在这里，恐怕都不敢硬顶。
　　他倒是没想到，伊秋水看似温婉可人，说起话来，却是凌厉至极。
　　邱龙目光闪烁，沉声道：“少给我扣帽子，我可没否认州主之争的规矩，只是此子废了莫渊一臂，我终归是要他去跟古焱府主做个交代。”
　　伊秋水冷声道：“不必了，若是需要交代的话，可去找寻我爷爷。”
　　“若是我爷爷还不够的话，我可将此事禀明郗菁大人，请她来定夺。”
　　邱龙一滞，面色铁青，他没想到伊秋水这么强硬，竟要为了一个来历不明的小子，连古焱府主的面子都不给。
　　这种取舍，换做任何一个圆滑的家主，恐怕都不会说得如此的明确。
　　毕竟在天渊域中得罪天灵宗，可不是什么简单的事情，即便伊秋水的爷爷身居长老团的高位……
　　而此时，玄州城内无数的嘘声愈发的响亮，一道道看向邱龙的目光充满着鄙夷，显然今日邱龙的行止，令得邱家失了不少的颜面。
　　这可谓是输阵又输人。
　　邱龙眼神阴晴不定，一肚子的火气却只能硬生生的咽下去，最终他阴冷的看向周元，喝斥道：“还不将邱凌放开！”
　　他眼神中满是不甘，因为他知道，如果伊家真要力保周元，那他还真是奈何不得后者。
　　伊秋水明眸看向周元，柔声道：“周元，放心吧，若是他们不识好歹，我伊家也不会善罢甘休。”
　　她知道周元内心的戒备，毕竟人生地不熟，得罪了一个拥有着数位天阳境强者的家族，自然会有着强烈的不安全感。
　　周元看了看伊秋水，微微沉吟，然后便是松开了邱凌，后者脸色阴翳的盯着他，那副模样，似乎是恨不得把他给吞了。
　　周元没理会他，只是盯着邱龙，平静地笑道：“邱龙家主好大的威风，以后若是有机会的话，我会来邱家讨教的。”
　　眼下这局面，和邱家结怨是肯定的了，不论此时的周元怎样表现，都不可能缓和关系。
　　当然，以周元的性子，也不可能来缓和，甚至就算邱家想要善了，他以后有机会的话，都会将今日的场子给找回来。
　　所以，他不介意此时放话出来，让邱家更加不舒坦一些。
　　邱龙眼神阴森，讥诮的道：“牙尖嘴利，你也莫要太得意了，你废了莫渊一只手，他的师父不会放过你，天灵宗也不会放过你。”
　　“小子，你还是太嫩了，你不知道在天渊域得罪了天灵宗是什么后果。”
　　“所以，我觉得你恐怕没有以后的机会。”
　　周元耸耸肩膀，神色淡然的道：“那就不劳邱家主烦心了。”
　　不过心中却是嘀咕一声，看来他要赶紧去抱郗菁师姐的大腿了，毕竟以他这孤家寡人，根本不可能面对天灵宗那种庞然大物。
　　邱龙冷哼一声，此时玄州城内那无数讥嘲的目光，让得他也无颜面继续停留，只能一挥手，有着十数道身影掠向了莫渊被掩埋之地，然后将其挖出来，迅速的带走。
　　而邱龙也是带着邱家众人，迅速的离去，只是那般身影，无疑是显得有些狼狈。
　　玄州城内，则是在此时爆发出一些喝彩之色，无数道目光带着火热的投向周元，无论在哪里，实力才是最让人认可的。
　　而且，周元还是以神府境中期，打败了莫渊这种神府榜上的好手。
　　可以想象，此事传出去后，必然会引来不小的骚动，而周元，也将会在天渊域中声名鹊起……
　　而在高台的四方，一些楼阁上，则是有着一些身影掠出，最后来到伊千机他们身旁，笑着恭贺。
　　这些都是小玄州内的各方势力首领，之前伊家与邱家局面未明，他们在旁观测，如今伊家胜出，未来依旧将会执掌小玄州，他们自然要来捧场。
　　虽然伊千机内心深处对这些墙头草不喜，但他也未曾表露出来。
　　周元周身涌动的源气渐渐的收敛，此时伊秋水走近过来，美目看了一眼他赤着的上身，打趣道：“身材不错呢。”
　　周元干笑一声，连忙取出衣衫换上。
　　“周元，谢谢你。”伊秋水美眸凝视着周元，轻声道。
　　她知道，今日如果不是周元力挽狂澜的话，这场州主之争，他们伊家将会被莫渊横扫，最终将州主之位，拱手相让。
　　“拿人钱财，替人消灾。”周元笑道。
　　“怎么样？我虽然开价贵，但应该算是物有所值吧？”
　　如果是今日之前听到此话，周围的那些伊家年轻男女，恐怕早就冷嘲热讽了，但此时却皆是暗笑起来，连那柳茗，都是抿着嘴。
　　投射而来的目光中，满是好奇以及一些钦佩敬畏。
　　伊秋水莞尔一笑，旋即认真的道：“值，一百份上品神府宝药可比不上小玄州的州主之位。”
　　周元道：“那要不要考虑长期包我？”
　　“啊？”
　　伊秋水愣了愣，旋即美眸慌乱了一下，周元这话是什么意思？虽说这些年来伊秋水不乏倾慕者，但还第一次有人这么跟她说话，这是隐晦的表白吗？
　　“只要你提供足够的修炼所用的神府宝药。”周元赶紧补充道，他如今的修炼，需要大量的神府宝药作为修炼资源，这次的一百份上品神府宝药，怕是支撑不了太久。
　　他能够感觉到，他想要突破到神府境后期，需要极其不菲的修炼资源，毕竟，别人神府少，打磨起来自然方便一些，可他这九重变异神府，却是恐怖的吞金大户。
　　在还没有抱上郗菁师姐的大腿前，周元觉得不能放弃伊秋水这条小长腿。
　　想到此处，他忍不住的看了看伊秋水双腿，其实也挺长挺直的。
　　伊秋水则是银牙轻轻的咬了咬，剐了周元一眼，没好气的道：“你如今打败了莫渊，身价可不一样了，我可包不起长期。”
　　“另外，我要恭喜你，从今天开始，你也算是要名扬天渊域了。”
　　周元望天有些惆怅的叹了一口气，扬名不扬名的无所谓，还不如来点神府宝药更现实，这姑娘现在也学精明了啊，不好忽悠了。
　　只能，去找师姐了。


第七百七十三章 古玺刁难
　　发生在小玄州的这场州主之争，在接下来的短短数日时间中，便是以一种惊人的速度对着小玄州之外辐射开来，进而引起哗然不断。
　　当然，如果只是一场正常的州主之争，基本很难引起这种动静，毕竟天渊域九百州，小玄州在其中，并不算太过的起眼。
　　但谁都没想到，小玄州这场州主之争，牵扯进了莫渊这位身居混元天神府榜的天骄。
　　而且最关键的是……莫渊最终还输了！
　　输在一位神府境中期的陌生青年手中！
　　天渊域中，神府境无数，但唯有三十八人能够位列神府榜，虽说莫渊在其中名列末尾，但没有人敢小觑他的实力。
　　以莫渊的潜力，未来踏入天阳境都是板上钉钉的事情，而天阳境在天渊域中，绝对足以算得上是真正的中坚力量。
　　甚至未来，莫渊机缘足够的话，未必不能窥探更进一步的源婴境。
　　源婴境，不论是放在天渊域还是整个混元天，那也能够算做不容忽视的顶尖强者了。
　　而正因为莫渊的名气在天渊域中颇为的响亮，所以当这一次莫渊的惨败传出时，方才会在天渊域中引起不小的哗然。
　　于是，在无数人的打探中，那个打败莫渊的青年的信息，也是流传出来。
　　周元，神府境中期，出身未明。
　　陌生的名字，宣告着一匹神府境黑马的诞生，不过天渊域各方对此都并不意外，因为天渊域同样是太过的辽阔了，其下九百州，不知隐藏着多少天骄，这些未曾出现的人，不见得就比明面上的那些神府榜天骄要弱。
　　类似的黑马涌现的事，虽说不是屡见不鲜，但也时不时的会冒一点出来。
　　而这些隐藏的黑马，大部分都是傲气十足，他们所想的，是不鸣则已一鸣惊人，所以如果在一些重量级别的事件上就会发现，黑马会层出不穷……
　　当然，不管这天渊域内隐藏的黑马有多少，但至少周元的名字，这一次已是在天渊域中传开。
　　不过周元这名气，是踩着莫渊上去的，这倒是令得一些人暗中有些幸灾乐祸，他们倒并非是冲着周元而去，而是对着天灵宗。
　　毕竟天灵宗家大业大，也是招惹了不少人，如今能够见到这些年行事跋扈的天灵宗吃瘪，倒是一件有趣的事。
　　不够同样也有人暗中嘀咕，那周元想来应该是个愣头青，此番虽说打败了莫渊，但却得罪了天灵宗这个庞然大物，想必以后是少不了麻烦的。
　　……
　　玄州城，伊家。
　　幽静的庭院中，周元盘坐，在其双掌间，悬浮着一株赤红如宝石般的神府宝药，精纯而浓郁的赤红光点不断的从中散发出来，最后源源不断的钻入周元的体内。
　　这些神府宝药的精纯力量，在进入体内后，便是顺着经脉，流转进入神府，不断的将神府打磨。
　　这般修炼，持续了一炷香的时间。
　　当周元睁开眼睛的时候，掌心间的那一株上品神府宝药已是化为粉末，随风散去。
　　周元见状，微微的有些心疼，如今他的修炼，每天几乎都要消耗两株上品神府宝药，那种修炼效率固然不错，但那种消耗，实在让人肉痛。
　　这样算算的话，此次帮伊家赢了州主之争到手的五十份上品神府宝药，顶多就能支撑他修炼不到一个月的时间。
　　当然，如果是其他神府境听到此话，必然是会暴跳如雷，寻常神府境修炼，一份上品神府宝药，几乎是能够修炼数天的量，可放到周元这里，却不过一炷香时间，简直就是奢侈至极。
　　但周元对此也是很无奈，他的混沌神府虽然厉害，但打磨起来也是异常艰难。
　　“还是得想办法有一个稳定的神府宝药来源啊。”
　　周元叹了一口气，这样坐吃山空的话，一旦神府宝药用完，他的修炼，无疑将会进入极为缓慢的增长期。
　　更关键的是，他已经尝到了每天两份上品神府宝药的甜头，如果一下子再降低了份额，那别提多难受，所谓由奢入俭难就是这样。
　　在周元感叹间，有着一名伊家的侍女来到院中，恭敬的说伊秋水请他去前院。
　　周元问了缘由，侍女便小声的说是天灵宗来人。
　　周元闻言，心头顿时一凛，点了点头，那天灵宗毕竟是天渊域的地头蛇，如果双方能够友好一些的话，周元自然是不想多竖强敌。
　　他略作收拾，便是随着侍女赶往前院，沿途遇见一些伊家的年轻人，皆是对着他报以和善而尊敬的笑意，这番态度，跟前些时候比，无疑是天壤之别。
　　来到前院，周元直入而进，目光一扫，便是见到在那主位之上，坐着一名干瘦的中年男子，他身穿赤红长袍，在那长袍上，有着火焰纹路。
　　天灵宗，赤火府。
　　周元面色平静，据说那莫渊的师父，古焱，便是赤火府的府主。
　　不过此人应该不是古焱，因为周元虽然能够感受到他身上散发出来的一些强横源气，但却只是在天阳境，而显然，这还不够资格成为天灵宗的一府府主。
　　而此时的前院中，伊秋水，伊千机也是在座。
　　“周元。”伊秋水见到周元，起身一笑，然后道：“这位是赤火府的古玺执事。”
　　她凑近周元，低声道：“这些天我找了不少关系，方才将他请来，如果能够调和一下关系，对你而言应该要好一些。”
　　周元闻言心中有点感动，其实伊家应该不会怕古焱找麻烦，所以伊秋水此举，无疑还是在为了他而去打点，毕竟别人不知道，但伊秋水却是知晓他来自其他天域，人生地不熟，毫无背景，在这种情况下真和天灵宗闹得太僵并不算好事。
　　周元微微点头，算是谢过，虽然他自己觉得没太大的必要。
　　他抬头看向那位古玺执事，后者却是眼目低垂，只顾着喝彩，并没有看他一眼。
　　伊秋水转过头，冲着古玺笑道：“古玺执事，这位便是周元……”
　　古玺摆了摆手，没让她继续说下去，只是淡淡的道：“知道，最近他名气可不小呢。”
　　伊秋水有些尴尬，还要说什么，那古玺已是放下茶杯，直接盯着周元，道：“既然秋水家主找上了我，我与伊家也算是有些关系，那就直说了。”
　　“此事已经传到了府主的耳中，府主虽然有些不悦，但他老人家心胸广，也不打算与你这小辈一般见识。”
　　“而且府主很欣赏你的天赋，让我传话，他可以将你收入门下做记名弟子。”
　　伊秋水闻言，顿时大喜。
　　周元却是眉头微皱了一下，一个什么记名弟子而已，他才不稀罕，我师父可是苍渊大尊，那古焱算什么东西？
　　而且，他敏锐的感觉到，这古玺的话音中，并没有太多的善意。
　　“不过……”
　　果然，那古玺话音忽的一转，道：“你此事终归是扫了我们赤火府的颜面，需要做一些赔罪姿态，唔，你与莫渊对战时，那两道上品天源术还算是不错，你可将其献上，充实赤火府宝库，此事也就算是彻底了结了。”
　　“呵呵，你这些源术，应该是你偶然间得到的一些传承吧？倒是机缘不错，这种事在我们天渊域也不算太稀奇。”
　　而随着他声音落下，这前院中，顿时安静下来。


第七百七十四章 明确拒绝
　　前院之中，一片安静。
　　伊秋水俏脸上的欣喜在此时一点点的凝固，玉手忍不住的紧握起来，她显然也没想到，这古玺竟然会提出这种条件来。
　　她的心中升腾起一丝怒意，道：“古玺执事，这条件就有些过了吧？”
　　古玺淡笑道：“年轻人做错事，总要付出点代价，不然不长记性，我这也是为了他好啊。”
　　在他看来，这个条件并不过分，这个周元，虽说天赋还不错，但却没什么背景，能够让得他成为府主的记名弟子，可谓是一步登天。
　　为此付出两道上品天源术又算得了什么？
　　如果这周元识相的话，应该知道怎样选择才是最明智的。
　　他抬头看向面无波澜的周元，道：“你考虑得怎样？”
　　周元淡淡的道：“赔罪？我可不觉得我需要如此做，莫非凡是打败了你们天灵宗弟子的人，都需要跟你们赔罪不成？”
　　古玺漫不经心的道：“若是狮虎相斗，自然是一桩美事，但如果一些老鼠也想要拂虎须，那岂不是自取其辱吗？”
　　周元笑了笑，在一旁慢悠悠的坐下来，道：“算了，高攀不起。”
　　古玺眼神一沉，手中茶杯在桌面上发出响声，道：“你这是拒绝了我天灵宗的好意吗？年轻人有狂气是好的，但也莫要太自命不凡了。”
　　然而这一次，周元却是连理都懒得再理会。
　　古玺见状，冷笑一声，同样也不再废话，直接起身，道：“不识好歹的东西，总有你哭的时候。”
　　然后他撇了伊秋水一眼，阴阳怪气的道：“听说秋水家主还想将此人举荐上去，呵呵，此事我天灵宗可不会同意的。”
　　他袖袍一挥，便是径直出门而去。
　　随着古玺的离去，院中气氛有些低沉，伊秋水俏脸薄怒，玉手忍不住的拍在桌上，道：“简直欺人太甚！”
　　她也算是好脸将这古玺请来，结果没想到此人毫不给他们伊家面子。
　　周元笑道：“秋水，你们好意我心领了，此事不必再麻烦。”
　　虽说如果能和天灵宗好言化解，他自然不会拒绝，但如果对方是这种态度的话，那还是算了。
　　伊秋水轻咬银牙，道：“你是因为我伊家的事才跟天灵宗有了恩怨，我怎能不理会？此事他们若是不爽，也该冲我伊家来，眼下无非是见你毫无背景，想要迁怒于你。”
　　她深吸一口气，道：“不过你也不必担心，再等两日，玄州城的传送结界便能够定位到天渊洞天，到时候我将前往述职，我会找机会将你举荐给郗菁大人，若是她能够看重你，天灵宗也不敢对你做什么。”
　　一旁的伊千机却是有些忧虑的道：“郗菁大人何等眼界，见过的天骄如过江之卿，想要她看重，谈何容易。”
　　“而且，此事恐怕那天灵宗也会从中作梗。”
　　“郗菁大人未必会为了一个神府境，就与天灵宗闹得不愉快，虽说他们本就不愉快……但到了他们这种地位，总是会有些妥协。”
　　伊秋水柳眉紧锁。
　　周元目光微闪，轻咳一声，道：“我觉得我说不定会和郗菁……大人有些投缘，所以可以试试。”
　　此话一出，伊秋水与伊千机皆是一愣。
　　特别是伊千机，有些哭笑不得的盯着周元，他觉得这位的脸皮还真的是很厚，郗菁大人那是什么身份？天渊域执掌者之一，就算是在这混元天内，也是顶尖的存在，连他们这种天阳境强者，都入不得这位大人的眼，这周元区区神府境，哪来的信心啊？
　　就算他的天赋还不错，还打败了莫渊，可……这些年来，郗菁大人见过的超级天骄还少了吗？凭什么会跟你投缘啊？
　　伊秋水也是无奈的一笑，不知道说什么好。
　　瞧得他们古怪的神色，周元也是有些无奈，他能怎么说？难道他直接说郗菁是他的师姐？他的师父就是苍渊大尊？
　　说出来吓不死你们。
　　当然他也不可能透露。
　　所以周元也只能面不改色，以极厚的脸皮，抵御住伊秋水两人古怪的目光。
　　“两日之后，我们就出发。”伊秋水最终收回目光，下定了决心，反正不管结果如何，总要去试试。
　　周元暗自松了一口气，然后冲着伊秋水笑道：“那就先谢过秋水了。”
　　郗菁在天渊域的地位高绝，如果他没有路子的话，别说他现在只是神府境，就算他是踏入了天阳境，都不见得有资格去面见。
　　所以伊秋水这个路子，无疑是给他省了天大的麻烦。
　　瞧得周元一脸的轻松之色，伊秋水只得苦笑着摇摇头，实在不知道周元哪来这么大的自信心……
　　……
　　两日时间，转瞬即过。
　　玄州城中央，传送结界之外。
　　一座高耸的石台矗立，其中有着无数光柱交织，古老的源纹漂流而动，形成了巨大的传送结界。
　　而此时，周元与伊秋水，伊千机站于结界之外。
　　“传送结界勾连天渊洞天以及天渊域诸多州城，不过因为目的地太多，所以每月轮转到天渊洞天，仅有两日能够传送，错过这两日，就得等待下一个月了。”伊秋水吐气如兰，在周元身旁为他介绍。
　　周元点点头，眼前这座传送结界虽然不如当初苍渊师父布置的跨界传送，但也是极其的巍峨壮观了。
　　“呵呵，秋水家主可真是着急，这就要赶着去天渊洞天了吗？”而在两人说话间，忽有冷笑声从后方传来，两人一看，只见得那古玺慢步而来。
　　在古玺身后，还跟随着邱凌，此时的后者，眼神阴冷的盯着周元。
　　伊秋水见状，柳眉一蹙。
　　古玺走近过来，淡淡的道：“正巧我们也是前往天渊洞天，可以一起。”
　　伊秋水俏脸微变，这古玺此时前往天渊洞天，怕是没什么好事情，她想起昨天古玺所说的话，心中一沉，这混蛋去天渊洞天，恐怕就是来坏事的。
　　古玺目光转向周元，慢悠悠的道：“小子，我再给你最后一个机会……”
　　“恬噪。”
　　周元眉头一皱。
　　古玺眼神猛的一寒，周身就有着源气涌动，伊千机见状，连忙侧身一步，沉声道：“古玺执事，还望自重。”
　　古玺冷笑一声，收敛源气，道：“我看你能嘴硬多久。”
　　他袖袍一挥，带着邱凌径直走入了传送结界之中，磅礴光芒闪烁间，便是消失不见，只不过周元还是能够感觉到他临走前那阴狠的目光。
　　伊秋水俏脸冰冷，深吸一口气，道：“我们也走吧。”
　　说着，她也是踏入了传送结界。
　　周元紧随而上，随着周围源光涌动间，空间也是剧烈的波动起来，他舔了舔嘴唇，心中倒是在此时涌起了一些好奇与期待。
　　总算是能够见到那位郗菁师姐了……


第七百七十五章 天渊洞天
　　天渊洞天，当年苍渊大尊在创立天渊域时所开辟的一座独立空间，这是如今整个天渊域的中枢所在，也是天渊域中无数人梦寐以求的洞天福地。
　　传闻苍渊大尊曾以通天手段，令得天渊洞天勾连天渊域九百州，以九百州的天地源气，灌注洞天之内，从而生生的将一座毫无生机的空间，化为了这混元天内有名的洞天福地。
　　可以说，这座天渊洞天，乃是以九百州为基，方才诞生，手笔不可谓不惊世骇俗。
　　身处这般洞天福地中，甚至仅仅只是在其中日夜呼吸，便是相当于每日每夜的吃着四品源食，好处无穷……
　　而若是在其中修炼，更是大有裨益，效率远胜外界，所以这也是导致天渊洞天内的居住令，价格居高不下，供不应求。
　　……
　　紊乱的空间波动持续了不知多久，某一刻，空间波动突然的散去。
　　周元那微闭着养神的眼目，也是在此时缓缓的睁开，顿时眼前有着强光涌来，他双目虚眯着，待得适应后，方才间目光扫开。
　　然后眼中就有着惊叹之色涌现出来。
　　此时的他，处于一座山巅上，山巅上构建着巨大的传送结界，其中不断的有着光芒闪烁，一道道人影闪现而出。
　　漫天都是光影掠过，热闹非凡。
　　天地间，有着擎天巨山矗立，仿佛触及天穹。
　　浓厚的云雾闪烁着光泽，漂浮在天地间，令得一些巨山飘渺不可见，有磅礴的河流贯穿虚空而过，宛如天河。
　　目光远眺而去，则是见到一座座巨大无比的浮岛，悬浮于天空上，浮岛宛如小型的大陆，其上有着一座座雄伟的城市。
　　无数道光影来来往往，不断的自浮岛中穿梭。
　　浮岛的材质，宛如宝石一般晶莹璀璨，在日光的照耀下，光彩四溢。
　　面对着如此宏伟壮观的一幕，即便是周元定力不错，都是忍不住的流露出震撼之色，苍玄宗的山门也算是不凡了，但与这里相比，还是差了一些。
　　而且，此地的天地源气，浓郁得有着化雾的迹象，天地间的朦胧感，正是因为源气太过浓烈所导致。
　　“天渊洞天连通了九百州，九百州的天地源气，时刻都是在浇灌，其中的天地源气，自然是远超外界。”伊秋水瞧得周元一脸的惊叹，微笑着道。
　　“好大的手笔。”周元感叹一声，想要做到这种程度，恐怕也就唯有踏入圣者境的强者才能够做到吧？
　　“寻常圣者都没这般手段的。”
　　一旁的伊千机似是看穿周元所想一般，眼露尊崇之色，道：“苍渊大尊不仅是圣者境中的佼佼者，而且在源纹造诣上，也是出神入化，整个世间，难寻比他精通者，正因为如此，才能够行这般鬼斧神工般的手段。”
　　“看见天上那一轮大日了吧？”伊千机指了指天空。
　　周元目光看去，只见得一轮巨大无比的耀日悬浮九天上，散发着璀璨之光，不过从那耀日上，他却是察觉到一些奇特的波动。
　　“那是天源洞天的核心所在，名为‘天烛目’，乃是一道双莲圣宝，名列诸天圣宝录第十四。”
　　“九百州的天地源气，先是被此宝所吞纳，然后才能浇灌入天渊洞天，当真是玄妙无双。”伊千机解说道。
　　“双莲圣宝？”周元有些疑惑，圣宝他知晓，应该就是圣源宝，当初青阳掌教便是祭出了一道“小苍玄圣印”的圣宝来抗衡伪圣境的圣元宫主，威力端是恐怖。
　　不过眼下来看，这混元天显然还将圣宝分了等级。
　　“圣者境分三莲之境，这圣宝也是类似。”伊千机笑道。
　　周元若有所思，那按照他的估计，青阳掌教那“小苍玄圣印”，应该只是一莲圣宝……只是不知道，如果是真正的苍玄圣印，算是何等层次？
　　那种先天之物，最起码都是三莲吧？周元猜测着。
　　“我们先去找我爷爷，想要面见郗菁大人的话，还得他老人家出面。”在周元猜测的时候，伊秋水出言说道。
　　周元点点头，看得出来，天渊域等级比较森严，最起码比苍玄宗严格多了，当然也不奇怪，天渊域的规模，远超苍玄宗，而且还有点类似联合制度，并非简单的是一宗之门，所以等级森严倒也是理所应当的事情。
　　伊秋水率先掠出，周元与伊千机紧随其后。
　　伊秋水对于天渊洞天并不陌生，在她的带领下，三人掠过一座座巨大的浮空岛，如此约莫一炷香后，伊秋水的速度方才减缓下来。
　　此时一座巨大的浮空岛出现在了周元前方。
　　与之前的那些充满着沸腾人气的浮空岛相比，这座岛屿显得要安静许多，而且防卫也是要显得更为的严密，显然能够入住这里的，基本都是天渊域中的一些高层。
　　不过有着伊秋水的带领，倒是一路无阻，最后他们在岛屿偏东的一座幽静庄园之外徐徐的落下。
　　庄园大门处，有着一名黑衣老人负手而立，面带慈和笑容的望着落下来的三人。
　　“爷爷！”
　　伊秋水瞧得这黑衣老人，顿时欢喜的扑了过去。
　　老人笑呵呵的拉住伊秋水的小手，道：“我家小秋水如今也是州主了。”
　　伊秋水眼眶却是在此时变得通红，低泣道：“爹爹他……”
　　老人眼中掠过一丝悲意，却是强忍住了，轻轻摸了摸伊秋水的头发，有着安慰之意。
　　好半晌后，伊秋水方才压制住心中的悲伤，瞧得身后一直安静的周元，连忙道：“周元，这就是我爷爷。”
　　“周元见过老爷子。”周元面容恭敬，在来时的路上，伊秋水已是告诉过他，她爷爷名叫伊阎，也是如今伊家最大的掌舵人，他身居天渊域长老团之位，自身也是源婴境的顶尖强者，在整个天渊域内，都是属于颇为地位的那种。
　　伊阎倒是没什么架子，冲着周元和善的点点头，笑道：“不用客气，此次伊家能够夺得小玄州州主之位，还多亏了你。”
　　一旁的伊千机笑道：“还是得有大哥在天渊洞天内打点。”
　　伊阎摇摇头，道：“此次邱家也是在天渊洞天内运作，天灵宗对他们颇为的支持，如果不是你们赢得漂亮，我也难以推动。”
　　他看着周元，道：“关于你的事，我已经收到了消息，我之前已经上报了郗菁大人，想要为你在风阁谋取一个副统领的职位。”
　　伊秋水闻言，顿时惊喜的道：“是风林火山四阁中的风阁吗？”
　　待得伊阎点头后，她连忙对着周元解释道：“风林火山四阁，是当年苍渊大尊亲自下令所设，网罗天渊域内所有杰出的年轻一辈，所以在这天渊域，年轻一辈都以能够进入四阁为荣。”
　　“就算是天灵宗，白族，玄晶族，木族他们这种顶尖大族，都是会让得族内的年轻一辈进入四阁磨练，可见其重要。”
　　“可以说风林火山四阁，就是天渊域未来的新鲜血液。”
　　“而四阁内，分为普通队员，队长，正副统领，副阁主以及阁主……爷爷为你谋求的位置，便是副统领，你可要知道，如今四阁内的副统领，大部分都是神府榜上有名者！”
　　“你如果能够被选中，那可是前途无量！”
　　伊秋水欣喜的说了一大通，但却见周元依旧有些茫然的模样，只得无奈的道：“副统领每月能够领到一百份上品神府宝药。”
　　周元瞬间眼目大放光明，惊呼道：“这么多？”
　　他帮伊家辛苦当打手，这才能够赚到一百份上品神府宝药，而这副统领，每月都能领这么多，这待遇不可谓不高。
　　伊秋水没好气的道：“进入了风阁，前途光明才是最重要的，一些神府宝药算得了什么？”
　　伊阎也是笑道：“如今风阁的阁主之位，一直空悬，唯有三位副阁主，你如果能够进入其中，天灵宗也不敢明目张胆的对你做什么。”
　　周元连忙道谢。
　　“此事还未落定，暂时也莫要谢我。”
　　伊阎摆了摆手，他看着周元，感叹道：“我所能做的也就只有这些，郗菁大人为人颇有原则，若是你能力不足，恐怕我也没那么大的面子。”
　　他手掌一抬，有着一座车鸾从天而降，车前有双翼白狮拉动，白狮浑身散发着强悍的源气波动，赫然是一头五品源兽，威武异常。
　　“走吧，我先带你们去面见郗菁大人，希望你能入了大人的眼，不然的话……”
　　他顿了顿，有些惋惜的摇摇头。
　　一旁的伊秋水也是有些紧张起来，她很明白，如果周元不能入郗菁大人眼的话，那可就真的丧失了一个大好的机会。
　　毕竟寻常没有背景的散修，想要进入风阁担任副统领，可不知道有多难。
　　虽然周元的天赋不错，可郗菁大人何等人物，见识过的超级天骄太多了……
　　伊秋水望着周元那平静的面庞，却是暗自苦笑一声，这个家伙，看来是不知道这种机会有多难得，不然的话，哪里还能如此的冷静……


第七百七十六章 郗菁师姐
　　天渊洞天，天渊殿。
　　庄严巍峨的金色巨殿矗立于天渊洞天的最高处，俯览而下，可见一座座浮空岛屿如绚丽光点般的点缀于庞大的洞天之内，风光无限。
　　而此处的防卫，尤为的森严。
　　即便周元一行人有着伊阎的带领，依旧是经过了重重盘查，最终方才来到了一座金殿外。
　　殿前，伊阎整了整衣衫，原本轻松的面庞都是变得郑重了许多，低声道：“这里就是郗菁大人处理事务的地方。”
　　“随我来。”
　　他说了一声，便是带着一行人踏入金殿。
　　金殿之内，满地青石铺就，宽敞简单，庄严中散发着磅礴大气。
　　在进入其中时，周元就察觉到一道道隐晦目光如鹰般的自暗中投射到身上，宛如是要将其洞穿一般，显然是暗中的守卫。
　　在大殿的尽头石阶上，有着青色玉石所铸的案牍，其后有一道身影埋头于其上，似是在翻阅一些材料。
　　感应到来人，那道人影也是抬起头，旋即有着声音响起：“伊阎长老到了么。”
　　那声音极为的清澈，悦耳之余却并不显得丝毫柔弱，透着一股干练。
　　“郗菁大人。”伊阎恭声道。
　　周元也是心中微动，目光抬起，然后便是见到了那青玉案牍之后的人影。
　　那是一名体态修长的女子，女子随意的穿着长衫，她肌肤白皙，修长的脖颈下，可见略显性感的锁骨，但尤为让人注意的，是她那一头酒红色的齐肩短发。
　　她的容颜显然是那种耐看型的，一对眼眸，时刻都是透着一种凌厉与威严之感，红唇微扬，能够让人感觉到一种强硬。
　　从她的身上，周元看见了一种不逊色于男儿的英气。
　　可谓是真正的英姿飒爽。
　　周元目不斜视的掠过她的胸前，似乎是一马平川，这个时候，他终于是明白，为什么苍渊师父会面色古怪的告诉他，他有着两位“师兄”了……
　　这位郗菁师姐，虽然是女性身份，但不论是气质还是容貌，都足以算得上是一个极其不俗的“美男子”……
　　周元面色不动，目光看了一眼身旁的伊秋水，却是见到她俏脸满是激动，望着郗菁的眼神中，满是尊敬与崇拜。
　　此时，案牍之后的郗菁，也是将目光看向了伊阎身旁的周元，道：“你就是最近那个传得沸沸扬扬的周元吗？”
　　周元点点头。
　　郗菁随意的点点头，目光并没有在周元的身上过多的停留，而脸颊上也看不出她的心中所想，然后她对着伊阎道：“你要推举他为风阁的副统领吗？”
　　郗菁纤细而具备骨感的手指，轻轻点了点桌面，平静的道：“不过有人反对。”
　　伊阎闻言，眉头顿时一皱，道：“不知道是哪位大人？”
　　“是我。”
　　一道低沉的声音，忽然在殿中响起，伊阎，周元他们的目光看去，只见得一名红袍老者走来，在老者身后，还跟随着一人，赫然便是那古玺。
　　“古焱府主？”伊阎眉头紧皱。
　　周元心中一动，原来这红袍老者便是天灵宗赤火府的府主，古焱。
　　在古焱身后，那古玺瞧着周元，眼中有着浓浓讥诮之意。
　　古焱来到大殿内，对着郗菁拱手算是行礼，然后他淡淡的道：“伊阎长老的推荐，可是没什么道理，而且此人来历不明，岂能冒然担任风阁副统领之职？”
　　伊阎沉声道：“风林火山四阁，本就是为了吸纳优秀的年轻一辈，若是像古焱府主这样，恐怕对于四阁的发展不利。”
　　古焱却不理伊阎，毕竟他的地位要比后者更高，他只是看着郗菁道：“郗菁大人，或者可以先将此子交给老夫审查，若是审查合格，再入风阁也不迟。”
　　伊阎面露怒意。
　　伊秋水也是俏脸微变，如果落在古焱的手中，保不齐周元会受到什么苦头。
　　郗菁纤细的眉微蹙了一下，道：“审查就不必了，不过周元毕竟初来，直接就担任副统领或许引人不服，可暂时收为风阁队员，日后若是有成绩了，再伺机提拔。”
　　此言一出，双方神色皆是松了一口气的同时，又有些失望。
　　伊阎，伊秋水他们是因为周元总算是进了风阁，但却失望于他只是普通的阁员，这跟副统领一职间有着太大的差距。
　　而古焱那边，虽然失望没有直接处理周元，不过对于周元成为普通阁员倒是能够接受，因为要为难一个普通风阁成员，对于他们而言，并不困难。
　　古焱身后的古玺，眼露狠意的盯着周元，暗自冷笑，小子，不要以为进了风阁以后就收拾不了你。
　　伊阎，古焱双方沉默了一会，最终皆是没有再反对，因为郗菁处事老练，各退了一步，算是维持了双方的初步诉求，如果他们再进一步要求的话，倒是有些不识趣了。
　　触怒郗菁，莫说是伊阎，就算是古焱这位天灵宗的府主，也不想去做。
　　周元瞧得事情落下，那郗菁似乎是有让众人退下的迹象，顿时心头一急，这次若是没了机会，下次想要再见郗菁恐怕就没那么容易了。
　　当即他上前一步，朗声道：“郗菁大人，我觉得我应该能够胜任那副统领之位。”
　　此言一出，连伊阎面色都是一变，连忙道：“无礼！”
　　在这种场合，哪里有周元毛遂自荐的资格！若是惹得郗菁大人不喜，恐怕连进入风阁的机会都将会被罢免。
　　他看向郗菁，果然是见到后者眉尖蹙着的看向了大言不惭的周元。
　　那一旁的古焱，却是忍不住的笑出声来，道：“好个不知天高地厚的小子，若是让你进了风阁，简直带坏我天渊域的年轻俊杰。”
　　“请郗菁大人将其逐出天渊洞天！”
　　伊阎连忙道：“郗菁大人，周元并无意冒犯。”
　　周元瞧得郗菁似要说话，微微沉吟，然后深吸一口气，心念一动，暗自运转起了“混沌神磨观想法”。
　　青玉案牍后，郗菁脸颊微沉，她对于周元这番举止也是有些不喜，因为她先前已是在保全他，打算等日后周元有所表现后，再将其提拔，那个时候任谁都说不出什么，但周元这种强行自荐，反而是显得太过的轻狂与不懂规矩了。
　　于是她心念一转，打算略施薄惩。
　　“放肆……”
　　她声音低沉。
　　伊阎闻言，面色顿时一变，知晓郗菁有些动怒。
　　而古焱那边，嘴角微微掀起。
　　然而，就在郗菁刚要继续说出薄怒之言时，她忽然看见了周元眉心闪过的光泽，下一瞬，她感觉到了什么，当即身躯陡然僵直。
　　那到了嘴中的话，被她硬生生的停下，牙尖都是咬到了自己舌头。
　　痛感与心中的惊骇同时的出现，连郗菁这种心性都是出现了瞬间的呆滞，然后她的手掌猛的重重拍在青鱼案牍之上。
　　砰！
　　声音在殿内响起。
　　“你……”
　　“你……”
　　郗菁瞪圆了眼睛。
　　伊秋水玉手紧握，心中慌乱，郗菁大人这是怒极了吗？
　　而就在她等待着接下来那雷霆之怒时，案牍后的郗菁终于是喘平了气的将声音传了下来。
　　“你，你不错！我很欣赏你！”
　　“你以后就是风阁的副阁主了！”
　　声音落下，全殿直接呆滞。


第七百七十七章 任副阁主
　　“你以后就是风阁的副阁主了！”
　　当这句话在宽敞的金殿内传开时，几乎所有人都是呆滞下来，他们目瞪口呆的望着青玉案牍之后那道欣长身影。
　　即便是那古焱，都是嘴巴张了张，有点怀疑自身的耳朵出了差错。
　　这郗菁先前不是还在动怒吗？怎么突然间这么大的转变？！
　　古焱身后，那古玺也是嘴巴直哆嗦，如果不是心中残留的理智让他明白身处何地，恐怕此时就要忍不住的咆哮出来。
　　不是应该直接将这无礼的小子逐出天渊洞天吗？怎么还直接从普通风阁的阁员一跃成为副阁主了？！
　　这之间究竟是多大的跳跃？！
　　在古焱二人一脸惊骇时，那伊阎与伊秋水的神色也好不到哪里去，特别是伊阎，他略微有些惊惶的道：“郗菁大人莫要说笑，周元哪能成为风阁副阁主！”
　　他当郗菁是怒极，故意说的反话，不然的话，难以解释郗菁的转变。
　　伊秋水也是顾不得冒犯，低声道：“郗菁大人，周元并非是嫌弃，能够成为风阁之人，已是他的荣幸。”
　　古焱与古玺听到此话，倒是松了一口气，他们也是觉得郗菁可能真是因为愤怒说的反话。
　　不过场中的周元，神色倒是没有波澜，在先前说出那句话后，他便是眼目低垂下来，看上去很是恭谨。
　　青玉案牍后，郗菁根本没有理会伊阎或者古焱他们，她那清澈透亮的眸子，只是死死的盯着周元，指尖在桌面上刮出了深深的痕迹。
　　片刻后，她心中的惊涛骇浪渐渐的平息，淡淡的道：“我没有开玩笑，周元能够在神府境中期就打败莫渊，足以证明他的天赋，所以他也有着成为副阁主的资格。”
　　伊阎与伊秋水听得此话，终于是知晓郗菁并未说着反话，于是面面相觑着，依旧感到难以置信。
　　要知道如今的风阁，阁主之位空悬，就只有两位副阁主为最高掌事者，如果周元真的成为了风阁副阁主，岂不是说直接一步登天？
　　倒是那古焱，面色不由得变得铁青下来，沉声道：“郗菁大人，一个不知底细的外人，怎有资格成为风阁副阁主？！”
　　郗菁眼眸平淡，道：“我说有资格就有资格。”
　　古焱一滞，他眼中满是怒意，他不知道为什么郗菁突然间就改变了故意，此时的他，有着一种被戏耍的感觉。
　　“风阁副阁主，就算是莫渊也不具备资格，他打败了莫渊，也说明不了什么！”古焱沉声道。
　　“我说有就有。”郗菁依旧是那副冷淡的模样。
　　古焱怒极，但他也明白郗菁的地位，她有着资格任命风阁的副阁主，当即只能怒道：“虽然郗菁大人你是五大执掌元老，但此事我定会向宗主禀明！”
　　说完，他直接挥袖转身而去。
　　他所说的宗主，自然便是那位与郗菁同为五大执掌元老的天灵宗宗主。
　　那古玺也是面色难看的跟在他的身后，临走时眼神狠狠的瞪了周元一眼。
　　对于他们的离去，郗菁眼睛都未曾抬一下。
　　在古焱二人离去后，伊阎与伊秋水对视一眼，他们不明白郗菁为什么突然间对周元这么的看好，不过这终归是一件好事情。
　　“周元，还不谢谢郗菁大人。”伊阎提点道。
　　周元点头，恭谨的道：“谢过大人。”
　　郗菁眸光盯着周元，然后对伊阎，伊秋水道：“你们先出去，我有话与周元说说。”
　　伊阎与伊秋水都是能够看见对方眼中的疑惑，不过却不敢怠慢，行了一礼后便是转身退出了金殿。
　　出了金殿，伊阎满脸的不可思议，不断的摇头，显然还在为先前的事情费神。
　　“郗菁大人怎么会给周元一个副阁主的位置？”伊秋水也是忍不住的问道。
　　风阁阁主的地位，相当于伊阎这种长老了，副阁主也差不了太多，如果周元是源婴境的强者，由此待遇，伊阎还不感到奇怪，可他只是一个神府境中期啊！
　　这些年来，哪有过这种事情？
　　伊阎忍不住的低声道：“难不成……是郗菁大人看上周元了？”
　　伊秋水俏脸一红，羞恼的道：“爷爷，你真是老不羞，你胡说什么呢，郗菁大人那般人物，眼界不知道多高，怎么看得上……我不是说周元不好，只是根本就不可能！”
　　伊阎也是尴尬的笑了笑，有点心虚的看了看后方的金殿，此话若是落到郗菁的耳中，怕是没他的好果子吃。
　　于是，他只能不断的摇头，最终道：“那如此来看的话，可能是郗菁大人想要给那古焱一点颜色看看了，毕竟他们天灵宗，也没少给郗菁大人添堵。”
　　伊秋水点点头，也就只有这个理由稍微说得过去了，不过这对于周元而言，却算是天上掉馅饼了。
　　……
　　“所有暗卫，都退下去。”
　　金殿内，郗菁在伊阎他们先离去后，再度平静的出声。
　　金殿中有着一些细微的源气波动浮现，紧接着悄然消失，不过周元能够感觉到，暗中的警惕视线，也是随之消除。
　　这令得他也是悄悄的松了一口气。
　　他抬起头来，却是一怔，因为郗菁的身影已经如同鬼魅般的出现在了他的前方，一对眼眸，眨也不眨的盯着他。
　　与此同时，周元还能够察觉到，一股难以形容的压迫感，渐渐的从郗菁的体内散发出来。
　　“你，从何处修来的混沌神磨观想法？”郗菁缓缓的道。
　　在先前周元暗中运转混沌神磨观想法的那一刹那，郗菁便是感应到了，那种波动太熟悉了，因为，她也修炼了……
　　周元在郗菁的注视下，周身的空间都是在此时凝固，一切的退路都被封锁，此时的他，就算是想要自爆神府，恐怕都是无法做到。
　　不过他的神色却是始终平静，道：“除了师父外，还有其他人能够传授混沌神磨观想法吗？”
　　郗菁的神色一震，一字一顿的道：“你是说，这是师父交给你的？”
　　“你用什么证明？！”
　　“混沌神磨观想法还不行吗？”周元问道。
　　“还不够。”
　　周元想了想，伸出手掌，掌心间有着源光闪烁，下一刻，一支黑色斑驳的古老黑笔，出现在了他的手中。
　　郗菁盯着那支无比熟悉的黑笔，有些颤抖的伸出手指，轻轻的触碰着，周元能够看见，她那清澈透亮的眸子中，有着水气凝聚，最后化为水花从眼角流淌下来。
　　她颤声喃喃。
　　“天元笔……”


第七百七十八章 郗菁师姐
　　黑笔斑驳，其上布满着岁月的痕迹，九道古老的源纹若隐若现，望着这支黑笔，就连郗菁都是忍耐不住内心的澎湃，眼中水花闪烁。
　　显然，她认出了这支当年属于苍渊的独特武器。
　　郗菁失态了片刻，然后迅速的收敛心绪，抬头盯着周元，眼眸流露出一丝激动，道：“师父他老人家没事吧？”
　　当年苍渊突然离去，不论郗菁如何的打探，这么多年都是毫无音信，这导致混元天内有着苍渊陨落的传言，这给她以及整个天渊域都是带来了极大的压力。
　　而如今，她总算是得到了苍渊的消息，如何能不激动。
　　周元点点头，笑道：“师父没事，不过却不能出现在混元天，这些年他一直在与圣族缠斗。”
　　“圣族么……”
　　郗菁眼眸微寒，轻轻点头，能够将师父逼得多年不现身，也唯有圣族能够做到了。
　　不过，师父并未陨落，这令得她心中最沉重的大石终于是落下，清丽英气的脸颊上，都是露出了难得的笑容。
　　她并不怀疑周元说假，因为不论是混沌神磨观想法还是天元笔，都必须由师父主动赐下，特别是天元笔，这可是师父的宝贝，当初她与师兄眼馋了好久，师父都未曾给他们。
　　所以如果不是苍渊心甘情愿的话，这个世界上没有任何人能够从他那里取走天元笔。
　　“没想到我竟然还会有一个小师弟。”郗菁饶有兴趣的看着周元，那眼中的光芒，犹如是小女孩看见了喜欢的玩具。
　　周元被她那眼神看得打了一个哆嗦。
　　郗菁低笑道：“当初我就请求师父再收一个弟子，好让我来调教……教导，可惜师父他老人眼光太高，这倒是让我失望了好久呢。”
　　“郗菁大……”周元干笑一声。
　　郗菁脸颊一板，教训道：“叫师姐！”
　　“郗菁……师姐……”周元老老实实的道。
　　“再叫一声。”
　　“……师姐。”
　　“再叫。”
　　“……师姐。”
　　“……”
　　连续如此数次后，面前的郗菁总算是露出心满意足的神情，道：“当年大师兄那个混蛋每天逼着我恭敬的叫他师兄，如今我总算是还回来了。”
　　周元一脸懵逼，你那去找大师兄还啊，在我身上还个什么？
　　不过看得出来，当在确定他的身份后，郗菁对他的态度无疑是好了无数倍，带着一些亲近，那种身为执掌元老的威压也是完全的收敛了起来。
　　“小师弟，既然你是师父的弟子，干嘛还遮遮掩掩，显露了身份，这天渊域无人敢动你，那古焱更不敢难为你。”郗菁问道，周元并没有当众显露他的身份，而是偷偷的运转了混沌神磨观想法，而这也就唯有同样修炼了这般锻魂术的郗菁才能够察觉到。
　　显然，这是因为周元不愿意暴露的原因，所以郗菁才没有当场说话，而且谨慎的屏退了古焱、伊阎他们，这才发问确定身份。
　　“你可知道，师父创立天渊域时，曾立下过规矩，他所收的亲传弟子，皆是有成为天渊域执掌元老的资格，如果你显露了身份，就算你只是神府境的实力，也足以成为天渊域第六位执掌元老。”
　　周元闻言，暗感咂舌，执掌元老啊，当苍渊师父不在时，这就是天渊域的最高执掌者，可谓是权倾天下，怪不得师父极少收弟子，有这种身份，就算是面对着那些法域强者，他都能够平起平坐。
　　不过，他最终还是面色凝重的摇摇头，道：“师父说过，不可对外泄露我是他第三弟子的身份，不然的话，混元天其他大尊必然会从我身上来找寻他。”
　　“当年他离去时，曾因一些缘故，与混元天其他大尊有分歧，所以他也需要避免其他大尊找到他。”
　　他并没有将夭夭的事情说出来，因为他知晓此事牵扯极大，能够避免就避免。
　　郗菁闻言，脸色也是一凝，低声道：“原来如此，怪不得这些年我总感觉其他域对我们天渊域有些不对劲……”
　　不过，周元这种视执掌元老位置如无物的冷静，倒是让得郗菁有些欣慰，毕竟能够承受这种诱惑的人，可真的不多。
　　师父的眼光，一如既往的好呢。
　　而若是周元知晓她心中所想，怕是会有点尴尬，因为在他看来，执掌元老固然地位高绝，但如果会因此带来生命危险的话，那他是绝对不会愿意的。
　　再高的位置，都没他的小命重要！
　　“师姐，我此次前来天渊域，也是奉了师父的命令，请师姐能够相助。”周元收敛心神，神色变得极其的郑重，因为这才是他真正的目的。
　　“师父的任务吗？”郗菁微微点头，如果真如周元之前所说，师父现在不宜暴露的话，那么他还将小师弟派来，那必然是极其重要的事情。
　　“师父说，祖龙灯由九大域轮流执掌，下一次一定要落在我们天渊域。”周元沉声道。
　　“祖龙灯？”
　　郗菁眼神一凝，显然是有些没想到师父的任务竟然是与此物有些关系。
　　“祖龙灯在那诸天圣宝录上，位居第二，此灯运转，可生祖龙混沌炎，此炎有两般形态，一者生，一者灭。”
　　“生之炎，乃是淬炼肉身之圣物，一旦承受，肉身大成，甚至，还有可能诞生出传说中的祖龙之物。”
　　“灭之炎，可焚圣者。”
　　简单的一句话，却是显露着一种无穷霸道。
　　周元也是暗感震惊，这祖龙灯，可当真是绝世圣物，难怪需要由九域共同执掌，没有谁敢单独占据。
　　“而祖龙灯由九域共同掌管，每隔一些年月，将会有九域大会，而九域大会中表现最为出色的一域，则会获得掌管祖龙灯的权利，直到下一次的九域大会……”
　　“那我们天渊域，就只能成为下一次九域大会的冠军了。”周元说道。
　　郗菁闻言，却是苦恼的摇摇头，道：“你可知道，我们天渊域上一次在九域大会排名多少？”
　　周元眨了眨眼睛，心中有些不妙的感觉涌起来。
　　郗菁揉了揉眉心，吐出一个让得周元心头一凉的排名。
　　“倒数第一。”


第七百七十九章 九域大会
　　“倒数……第一？”
　　周元面色僵硬的望着眼前的郗菁，这一刻他似乎是感觉到了祖龙灯的远去。
　　郗菁嘴角一撇，道：“原本天渊域不至于这么惨的，不过师父当年消失得突然，再加上这些年一直有传言他老人家陨落了。”
　　“这就导致天渊域内部也是有些动荡，人心不齐，总归是很麻烦的，甚至如果不是有关师父的消息还不确定，恐怕再熬一些时间，天渊域将会从九大域的位置跌落都说不定……”
　　“这也是大师兄闭关的主要原因，唯有他踏入圣者境，方才能够将天渊域稳固下来。”说到此处，郗菁的脸颊有些冷冽，一股令人心悸的压迫散发出来，显然，这些年她所承受的压力也是极大。
　　“我记得师父跟我说过，九域大会算是年轻一辈的历练？”周元沉吟道。
　　郗菁点点头，道：“九域大会最开始是一种交流性质，但各域的高层总不能亲自下场来，那样有损身份，所以久而久之下来，就成了年轻一辈一争高下，也权当做磨砺。”
　　“天渊域年轻一辈就这么惨吗？”周元忍不住的道。
　　“倒不是天渊域年轻一辈不济，而是因为心不齐。”
　　郗菁眉尖蹙在一起，道：“在师父失踪后，天灵宗便是有些蠢蠢欲动，他们拉拢白族、玄晶族，形成了天渊域最大的派系。”
　　“五大元老，他们占三席，这也是导致如今的天渊域中，天灵宗话语权极重，如果不是师父余威震着天灵宗不敢叛出天渊域，我都怀疑他们想要自立了。”
　　“而我天渊域的优秀年轻一辈，皆汇聚于风林火山四阁之中，眼下的四阁，还处于我掌控的也就只有风阁。”
　　“火阁与山阁在天灵宗、白族、玄晶族他们的手中，而林阁则是在木族。”
　　“但即使如此，天灵宗他们也是在使劲对风阁渗透沙子，想要争夺，导致这些年来风阁阁主空悬。”
　　周元也是眉头紧皱，如此来看，天渊域真的是有些内忧外患啊，这种情况下，能够勉力维持九大域的地位就已经不易，的确难以和其他八域争锋。
　　“以前的四阁，还会有一位总阁主统御，但自从师父失踪后，天渊域内部混乱，彼此争夺，年轻一辈中也未曾出现过一位真正能够服众的总阁主，这种分散的情况下，如何能够在九域大会上有什么表现？”郗菁无奈的道。
　　周元目光闪烁，沉声道：“反正不管如何，这一次的九域大会，我们不能放弃，既然四阁不统，那我们就将其统合！”
　　祖龙灯关系到夭夭的性命，周元绝对不愿意放弃。
　　郗菁闻言，有些欣赏的看了周元一眼，这份不言输的斗志与魄力，倒是难能可贵，而且既然这是师父所下的任务，那她自然会全力相助。
　　“有魄力，既然如此，在九域大会之前，我觉得你应该竞争上四阁总阁主。”郗菁点点头，一脸的理所应当。
　　周元一滞，旋即尴尬的道：“那我该怎么做？”
　　“如果师父他老人家在的话，一句话就能够让你登上四阁总阁主，但我可没那个威望，所以还是得你自身有战绩，我才能够推波助澜，让得天灵宗无话可说。”
　　郗菁微微沉吟，道：“我之前已经将你任命为风阁副阁主，所以我觉得你接下来的任务，是先成为风阁阁主。”
　　“毕竟想要竞争总阁主之位，唯有四阁阁主才有资格。”
　　“而如今的风阁，除了你之外，还有两位副阁主，陈北风与叶冰凌，其中陈北风是天灵宗安插进来的，叶冰凌倒是我这边的人。”
　　“前些时候我本就打算再从风阁中挺拔一位统领为副阁主的，但既然你来了，那就正好是你了。”
　　“陈北风，叶冰凌……他们实力如何？”周元问道。
　　“被你打败的莫渊，在混元天神府榜上，排名五百多，而陈北风，叶冰凌，能够达到前百，他们在天渊域中，也是极为出名的神府天骄。”郗菁想了想，说道。
　　“不过也不必执着于神府榜上的排名，那做不得数。”
　　周元心中暗暗感叹，果然不愧是诸天之最的混元天，连那莫渊，都仅仅只能排到五百多名去，简直可怕。
　　“这么说，我的主要竞争对手，就是那陈北风吧？”
　　“算是吧，不过叶冰凌那丫头也是心气高傲的人，如果她觉得你实力不行的话，怕是不会服你。”郗菁一笑，道。
　　周元平静的点点头，如果不服的话，那就直接打服吧。
　　“明日你就正式去风阁任职，只要你接下来能够夺得风阁阁主的位置，未来再取得总阁主的位置，统御四阁，九域大会上，我们才有与其他八域竞争的资格。”
　　“怎么样，有没有问题？”郗菁盯着周元。
　　周元沉吟了一下，忽然抬起手中的天元笔，道：“天元笔是师父的独特武器，我如果在天渊域施展的话，会不会被人所察觉？”
　　郗菁轻笑道：“这个倒是不用太担心，天渊域内不知道多少人对师父尊崇无比，所以师父的独门武器，如今怕是不太新鲜了，笔类武器，早已泛滥。”
　　“不过天元笔的九道源纹很特殊……”
　　她伸手将天元笔接过来，然后修长的手掌在斑驳的笔身上轻轻一抹，只见得那九道古老符文顿时消失而去。
　　“我将其隐藏下去，只要此笔不是落到其他法域强者手中细细观看，是无法辨认出它的。”
　　周元接过来，检查一番，那九道古老源纹只是被遮蔽，并非是抹除，这令得他放心下来，笑道：“那就谢谢师姐了。”
　　郗菁摆摆手，道：“小事而已，都是为了师父的任务。”
　　“对了，需要我为你安排住处吗？”
　　周元摇摇头，道：“为了防止别人猜测，我们还是不能太过的亲近，所以我先暂住伊阎长老那里吧。”
　　“是因为人家的漂亮孙女吧？伊秋水挺不错的，我很看好她。”郗菁戏谑的道，竟是有些八卦的潜质。
　　周元无奈的摇摇头，继续与郗菁说了一会，然后方才告辞而去。
　　郗菁望着他离去的身影，手掌贴着胸口，她的眼中有着极为少见的欢快雀跃，与平日里的冷冽强势截然不同。
　　“师父没事……”
　　她如释重负，这些年来最为担心的事情，如今总算是安稳下来了。
　　“这个小师弟，性格倒是还不错。”
　　对于周元，郗菁经过这初步的接触，印象倒是不错，不过对于周元最终能否在风阁之中立足并且夺取阁主之位，她也不是特别的确定。
　　毕竟风阁内，云集了天渊域内诸多出色的神府天骄，这些人个个桀骜不驯，难以驯服，不然的话，阁主的位置也不会空悬那么久。
　　不过她最终还是相信周元，因为能够成为师父的第三弟子，必然是有着他出色的地方。
　　“其他方面的压力，我会帮你顶住，而风阁内，就得看小师弟你自身的能力了……”
　　金殿内，郗菁喃喃的轻声传出。


第七百八十章 初到风阁
　　周元出了金殿，便是看见一直在等待的伊阎与伊秋水，当即连忙上前。
　　“周元，怎么样，郗菁大人真的让你成为风阁副阁主了吗？”伊秋水见到他出来，急忙问道。
　　一旁的伊阎抚着胡须，倒是矜持的没有表现得太过的急切，不过那一直停留在周元身上的眼神，还是表明着他内心的不平静。
　　“郗菁大人既然开了口，哪还能收回去。”周元笑道。
　　伊秋水瞠目结舌，道：“那你以后就真是风阁副阁主了？”
　　她有点难以置信，在天渊域中，风阁副阁主的地位，可比她这个小玄州州主的位置更高，未来一旦成为真正的阁主，从级别上来说，那就相当于她爷爷这种长老团的长老了。
　　可要知道，伊阎那是源婴境强者啊！他在天渊域混了这么多年，才堪堪爬到长老的位置，可周元呢？这才第一天来天渊洞天！
　　一旁的伊阎也是忍不住的拔了两根胡须，道：“郗菁大人为什么这么看重你？”
　　周元露出茫然的神色，摇摇头。
　　伊阎思索了一下，道：“看来真是如我所想，郗菁大人这是看不惯天灵宗，所以这次用你来反击一下他们。”
　　“不过，你这小子，真的是运道太好了，你可得将郗菁大人对你的提拔之情牢记在心里。”
　　伊阎感叹道，他原本最大的期望，是为周元在风阁中争取一个副统领的职位，可谁能想到，周元这误打误撞下，反而成为了副阁主！
　　这之间的跳跃，可是相当巨大了。
　　周元笑着点点头，道：“郗菁大人说让您老明日带我去风阁任职。”
　　“这倒是小事。”伊阎道。
　　伊秋水柔美的脸颊却是微苦，道：“那你岂不是成为我的上峰了？”
　　周元微怔，有些讶异的道：“秋水你也要去风阁吗？”
　　伊阎笑道：“风林火山四阁，是天渊域中所有年轻一辈梦寐以求的地方，秋水自然不例外，不过因为她是小玄州州主的缘故，所以她在风阁中并没有职务，只是单纯的在其中修炼。”
　　“至于小玄州的事务，都会有伊家帮忙打理的。”
　　“不仅是我，柳之玄也会进入风阁，真不知道他见到你是风阁副阁主后，会是什么表情。”伊秋水笑道。
　　周元微微点头，能够有点熟人，那也是好事。
　　伊阎笑道：“周元你应该是还没住处吧？那就先去我那里居住吧。”
　　看得出来，伊阎对周元的态度，变得更为的亲和了一些，因为他很清楚，伴随着周元成为的风阁副阁主，后者已经不再是之前那个毫无背景的孤家寡人了。
　　此时的周元，算是在天渊域中身居中层，未来如果郗菁大人对他还算是上心的话，未必不能更上一层楼，可谓是一颗新星。
　　所以周元具备了让伊阎放下姿态来拉拢的资格。
　　“那就谢过伊阎长老了。”
　　周元笑着道谢。
　　望着周元在和郗菁搭上关系后，依旧没有显得丝毫倨傲，伊阎心中对他的好感不由得更甚。
　　……
　　翌日。
　　伊园之外。
　　白狮车鸾腾空而起，风驰电掣一般对着天渊洞天西南方向而去。
　　一炷香后，白狮速度减缓，周元的目光透过车帘望着前方，只见得那里的天空上出现了一座浮空岛屿，这座岛屿比起之前所见要小上一些，但岛屿周围，竟是有着无数风暴肆虐。
　　狂风呜啸的声音，隔着老远都能清晰听见。
　　天际之上，不断的有着一些流光掠来，投入那座被风暴包围的岛屿中。
　　“风林火山四阁，各占一岛，此处都是风阁所在，风岛。”伊阎的声音从身后传来。
　　周元微惊，整座岛屿都是属于风阁吗？看来天渊域对于风林火山四阁还真是看重呢，毕竟谁不知晓，这天渊洞天中寸土寸金。
　　伊阎袖袍一挥，白狮咆哮，便是拖着车鸾从天而降，那所过之处的风暴皆是尽数的消散而去。
　　穿过重重风暴，岛屿之内的景象也是变得清晰起来，只见得山岳如卧龙般的连绵起伏，山岳间，皆是粗壮笔直的巨树，这些巨树枝桠如金属，闪烁着光泽，任由那天地间的狂风如何的呜啸都是无法将其撼动。
　　而在山岳间，可见诸多青色建筑，连绵不绝。
　　伊阎看准位置，便是驾御着白狮对着山岳中心的一座巨大广场上落去。
　　……
　　青石铺就的广场之上，此时却是人声鼎沸，诸多身影汇聚于此处，粗略看去，起码数千。
　　而这些人影，皆是模样年轻，气势不凡，他们正是风阁成员，而他们的实力，无一例外都是踏入了神府境。
　　他们是天渊域各方走出的天骄，个个天赋出众，桀骜不驯。
　　此时，数千道身影云集于此，彼此组成了一个个大大小小的圈子，热闹非凡。
　　而在数千人最前方的位置，有着两道身影独自而立，那是一男一女，男子身躯挺拔，单眼皮的双目，狭长而冷厉，浑身上下都是散发着一股锐利之气。
　　女子则是一身白色长裙，娇躯玲珑有致，那张脸颊尤为的漂亮，只不过脸颊上时刻蕴含着冰冷，令得她宛如那冰山雪莲一般，让人不敢靠近。
　　一男一女立于最前方，后方诸多人影目光看来时，都是带着敬畏之色，不敢上前惊扰。
　　因为这两人，正是如今风阁的两位副阁主。
　　陈北风，叶冰凌。
　　混元天神府榜，汇聚了整个天地间最为出类拔萃的年轻一辈，其上每一个位置的竞争之激烈，都让人叹为观止，而陈北风与叶冰凌名列前百，足以显露两人的实力与天赋。
　　所以，即便风阁的成员皆是桀骜不驯，但对于两人的实力，却是极为的认可。
　　在两人身后不远处，有着一处人气最为沸腾的圈子，在那中心，是一名金袍男子，此时的他，被众星捧月的簇拥着，显得有些意气风发。
　　“呵呵，我听来的小道消息，听说今日我们风阁，将会出现第三位副阁主，如果所料不差的话，应该就是金腾统领了。”
　　“这不奇怪，金腾统领曾经面见过郗菁大人，颇受大人重视，而如今咱们风阁，金腾统领的实力仅次于两位副阁主，所以如果说谁最有资格成为第三位副阁主的话，那就非金腾统领不可。”
　　“……”
　　听得四周的那些吹捧之言，那金袍男子则是面带谦和的笑容，连连摇头，只是那眼眸深处，却是噙着一丝自得之意。
　　“这还没影的事，大家就不要乱传了，免得惹来笑话。”金腾笑着道。
　　他的目光，透过人群，看向了最前方那道白裙倩影，心中隐隐的有些躁动，对于叶冰凌，他早已倾慕许久，如果此次能够成为副阁主的话，他从地位上来说，就不逊色于她了。
　　“不过，我似乎听一些传闻，那第三位副阁主，好像是空降而来。”人群吵杂间，忽然有着一道低低的声音响起。
　　顿时沸腾的声音一滞。
　　金腾嘴角的笑容也是僵了僵，旋即淡笑道：“都是捕风捉影的事……不过风阁的副阁主，历来都是自风阁中选拔，哪有空降的道理。”
　　“毕竟风林火山四阁，云集了天渊域中所有的年轻天骄，难道还能突然冒出来一个不成？”
　　他摇摇头，道：“若真是如此，我可不同意。”
　　周围的风阁成员闻言，皆是点头，附和道：“没错，我们也不会同意的！”
　　在那后方吵吵闹闹的时候，最前方的叶冰凌微闭的美目在此时缓缓睁开，她秀眉微蹙，因为她已经收到了消息，那第三位副阁主，乃是郗菁大人钦点……并非是金腾。
　　“这的确是有些坏了风阁的规矩，郗菁大人做事颇有原则，此次怎会……”
　　她抿了抿红唇，对于郗菁，她的心中同样是充满着尊敬，在她的心中，郗菁可谓是她崇拜的目标，她一直在对着那个方向而努力。
　　而正因为对郗菁的这种崇拜，素来心如止水的叶冰凌，都是在此时生起了一丝心思，因为连她，当初都未曾受到过郗菁的钦点。
　　“希望这第三位副阁主，不会让我失望，不然的话……”
　　她美目一闪，她可不愿意让其成为郗菁大人完美形象上的一个小小污点。
　　而也就是在这般吵闹的广场中，天空上，白狮带着低吼声呼啸而至，数道身影自车鸾上飘飞而下，最后在那数千道目光的注视下，落在了广场的高台上。


第七百八十一章 入职风波
　　吼！
　　白狮如雷般的咆哮声，回荡虚空。
　　三道身影在那诸多目光的注视下，落于高台上。
　　伊阎视线扫视全场，然后在陈北风，叶冰凌身上顿了顿。
　　“见过伊阎长老。”陈北风，叶冰凌二人皆是抱拳一礼，在他们未曾成为阁主之前，地位还是要比伊阎低一级的。
　　伊阎冲着两人微微点头。
　　叶冰凌的美目，看向了伊阎身后的一男一女，不过她只是瞥了周元一眼，就将视线汇聚在伊秋水的身上。
　　“新来的副阁主就是她吗？虽说也不弱，但却远还没达到成为副阁主的地步。”叶冰凌秀眉蹙着，心中有些疑惑的自语。
　　与此同时，周元的目光，也是在此时扫视着眼前这数千道气焰皆是不凡的年轻身影，如此多的年轻天骄汇聚一堂，这一幕倒是让得他忍不住的再度惊叹混元天的得天独厚……
　　“咳……”
　　伊阎在此时轻咳一声，将所有的视线都是拉到了他的身上，然后他淡淡一笑，道：“想必大家也都知道了，今日风阁将会出现第三位副阁主。”
　　在那下方，名为金腾的男子脸庞上的笑容浓烈起来，他先前也看了伊阎身后的周元与伊秋水，神府境中期的周元他根本没有过多的关注，倒是神府境后期的伊秋水让得他多看了几眼。
　　不过粗略感知下，伊秋水的源气底蕴并没有他强，所以金腾很快就放下了心中的担心，因为他知道，伊秋水并没有担任副阁主的资格。
　　而既然不是她，那么唯一符合的人选，除了他金腾还有谁？
　　“接下来我给大家介绍一下……”
　　伊阎抚须，他侧身一步，让出了身后的周元。
　　这一刻，广场中有着一些低低的骚动声，不少人都是睁大眼睛，隐隐的感觉到一些不可思议以及不安。
　　“这一位，就是风阁第三位副阁主，周元，由郗菁大人钦点的风阁副阁主。”伊阎没有故意卖关子，一口气便是说完。
　　金腾脸庞上的笑容在此时凝固，僵硬。
　　广场上的骚动也是在此时寂静下来，只能听见天空上的狂风呜啸。
　　叶冰凌的目光，有些艰难的从伊秋水身上转向了那个一开始被她直接忽视的周元身上，这一刻，她感觉到一种荒唐感。
　　一个神府境中期，成为了风阁的副阁主？
　　那陈北风也是盯着周元，嘴角掀起一抹玩味之意，那位郗菁大人，是想把风阁搞臭掉吗？什么人都想往里面塞？
　　周元神色平静的望着陷入诡异寂静中的广场，而一旁的伊秋水，却是俏脸上浮现出一些担忧之色，因为她很明白，这些风阁里面的天骄，究竟是何等的桀骜不驯。
　　看来今日周元这副阁主上任之日，要引起不小的风波了。
　　广场上的寂静，持续了十数息，然后便是爆发出来震天般的声音。
　　“开什么玩笑？一个神府境中期也想成为风阁的副阁主？”
　　“当风阁是什么地方？！是垃圾堆吗？简直荒唐！”
　　“此事绝不是郗菁大人的命令，定然有人假传消息！”
　　“滚出风阁！”
　　“……”
　　所有的风阁成员都是怒喝出声，因为他们对于风阁的身份，有着自身的骄傲与自豪，而如今，一群桀骜的凶狼，竟是让一匹猎狗来率领，这岂非是在侮辱他们？！
　　“郗菁大人是糊涂了吗？！”
　　前方的叶冰凌，听到此话，顿时柳眉倒竖，冷喝道：“放肆！”
　　她玉足猛的一跺，顿时有着冰冷的源气自脚下蔓延而开，源气咆哮，直接是撕裂开后方人群，最后砰的一声，化为无数尖锐的冰棱，将一道身影团团包围。
　　那被冰棱包围的男子，面色苍白，不敢动弹。
　　“谁敢再说冒犯郗菁大人的话，可别怪我不客气！”叶冰凌俏脸上布满着寒霜，叱喝道。
　　瞧得叶冰凌发怒，广场上诸多风阁成员也是一滞。
　　“叶副阁主，不用动怒，他们也是一时情不自禁，对于郗菁大人，我们自然也是心怀尊敬的，哪敢冒犯？”身穿金袍的金腾，上前一步，缓声说道。
　　他看了一眼台上的周元，平静的道：“不过此事的确有些蹊跷，一个神府境中期，究竟有什么资格成为风阁的副阁主？”
　　“此事若是传入其他三阁的耳中，恐怕我们风阁就真的成为笑话了。”
　　“我们可不想日后抬不起头来。”
　　高台上，伊阎眉头一皱，道：“周元虽然只是神府境中期的时候，但他却是打败了神府境后期的莫渊，所以莫要以等级来判断。”
　　此言一出，倒是引起的一些惊声，一道道目光惊疑不定的看向周元。
　　显然这里的人，都是知晓莫渊的名头，毕竟好歹也算是神府榜上的人，虽说排名不高，但其实力，比起在场绝大多数的人都要强了。
　　叶冰凌也是有些惊讶，以神府境中期的实力打败莫渊，这周元难道还真是有几分本事？
　　金腾也是一愣，旋即面色平淡的道：“打败莫渊？那还真是有本事。”
　　只是语气略带嘲弄。
　　“莫渊实力虽然不错，但可不是什么标杆，若是打败他就能够成为副阁主的话，我风阁也就不会这些年下来，都只有两位了。”
　　金腾自身也是神府榜上者，排名还比莫渊靠前一些，周元打败莫渊，或许能让其他人感到震惊，但却难以震动他。
　　伊阎见到这金腾胡搅蛮缠，面色也是一沉，道：“你这是想要抵制郗菁大人的指令吗？”
　　金腾面色恭谨，道：“金腾不敢，如果不是为了郗菁大人的声望着想，我何必多言？”
　　“风阁之中，皆是对郗菁大人心怀尊崇的年轻一辈，我们也不希望一些错误之举，导致大家心中愤懑，长远来看，并不利于风阁的发展。”
　　伊阎老脸阴沉，还欲说话，一旁的周元却是缓步走出，他直视着那金腾，笑道：“那不知道究竟要怎么做，才能够证明我有担任副阁主的资格？”
　　他已是看出，这金腾使尽解数，就是想要阻扰他任职。
　　见到周元终于出面，金腾嘴角掀起一抹讥讽，淡淡的道：“简单，我风阁之人，只认实力，不认背景。”
　　周元轻轻点头，下一瞬，他的面色陡然冷冽，眼神也是变得森冷下来。
　　轰！
　　磅礴雄浑的源气，直接自其体内喷薄，两轮灰蒙蒙的神府光环，出现在其身后。
　　嗡！
　　他一步踏出。
　　神秘的双翼光影出现在其身躯外。
　　“太玄圣灵术！”
　　他掌心一旋，剑丸浮现。
　　“荡魔剑丸术！”
　　这一瞬，剑气滔天涌动，引得诸多风阁成员微微变色。
　　嗡嗡！
　　剑气延伸，包裹着剑丸，化为一柄光剑。
　　周元却依旧未停手，只见得他掌心抹过剑身，镇世天蛟气弥漫而出，竟是在那剑身之上，形成了细密的青色蛟鳞！
　　寒芒更甚。
　　剑气充斥天地间。
　　周元眼神如剑锋般的盯着金腾，袖袍一挥，那一抹森森剑光，直接是在那无数道震惊目光中洞穿虚空，直指金腾而去！
　　与此同时，有冷漠声随之响起。
　　“接得下这一剑，副阁主让你来当！”


第七百八十二章 凌厉一剑
　　嗡！
　　当那一抹凌厉到极致的剑光呼啸而出的瞬间，这广场上所有风阁的成员都是震惊了，他们没想到周元如此的干脆利落。
　　一句话都不多说，直接动手！
　　不过相比于周元的果断，更让得他们在意的是那爆发开来的凌冽剑气，在那种剑气下，他们皮肤都是感觉到了刺痛的寒意。
　　这令得他们原本嘲弄的眼神都是变得凝重了一些。
　　眼前的周元，虽然看上去只是神府境中期，但其战斗力，似乎格外的强横。
　　“好胆！”
　　不过在其他人震惊间，那金腾却是怒笑出声，他声如惊雷：“以为打败了莫渊，你就能够在我风阁为所欲为吗？！简直就是天大的笑话！”
　　“既然你小觑我风阁，那我金腾今日倒是要来会会你！”
　　只是面色虽然义正言辞，但金腾的眼神深处却是掠过狂喜之色，这周元主动挑事，那就怪不得他了，他就不信，如果今日他打败了周元，后者还有颜面继续当那风阁副阁主！
　　凌厉剑光，在金腾的眼中急速放大。
　　呼。
　　金腾深吸一口气，磅礴的源气自其体内爆发开来，直接是在身后形成了三轮神府光环，光环闪烁着八彩之光。
　　不过金腾虽然嘴上对着周元百般看不起，但如今一出手，却是毫无保留。
　　嗡！
　　磅礴澎湃的源气涌动，直接是在其身前上空，化为了一只暗金色的巨手，巨手之上，布满着古老纹路，宛如神灵之掌，散发着强横压迫。
　　“那是上品天源术，天罡巨灵手……”
　　“这可是金腾的最强手段，没想到直接就施展了出来，看来他是不打算让那小子有半点的机会啊。”
　　“嘿，那小子大话都放了出来，看他待会如何收场！”
　　周围诸多风阁弟子见状顿时惊呼出声。
　　“天罡巨灵手！”
　　金腾啸声如雷，只见得那暗金巨手直接呼啸而下，空间震荡间，带起阴影对着那一道凌厉剑光狠狠的抓下。
　　吱吱！
　　两者凶狠对碰，巨手握拢，将那剑光抓在其中，低沉的源气爆炸，不断的响起。
　　“看我捏碎你这破剑丸！”金腾冷笑出声，双手陡然结印。
　　轰！
　　巨灵手狠狠的握拢，那巨手所处的空间都是渐渐的扭曲，可见那一握之力是何等的恐怕，想必就是一座山岳，都是难以承受。
　　嗡！
　　不过，就在那巨灵手握下的瞬间，有嘹亮的剑吟声响彻而起，那金腾面色猛的一变，因为这一瞬，他感觉到有着滔天剑气自巨灵手中爆发开来。
　　叮叮当当！
　　巨灵手在此时剧烈的震动起来，下一刻，金腾的瞳孔一缩。
　　因为他见到，巨灵手上，竟然是有着裂痕飞快的蔓延开来。
　　“糟糕！”
　　他心头一寒，刚欲催动源气稳住巨灵手，一道巨声便是炸响，无数道凌厉剑光自巨灵手中暴射出来，生生的将巨灵手撕裂而开。
　　嗡！
　　剑光涌动间，一抹剑影宛如闪电般的洞穿而出，直指金腾。
　　金腾面色大变，他没想到周元这道剑光源术竟然强到这种程度，连他的巨灵手都是挡不住。
　　金腾身影急急暴退，身后三道神府光环出现在了前方，形成最后的防御。
　　砰！砰！砰！
　　然而剑影笔直洞穿而过，在那剑身之上，青色蛟鳞散发着凌冽寒光，为这荡魔剑丸平添了数分威能！
　　三轮神府光环尽数炸开。
　　那抹剑影毫不停滞，虚空震荡间，剑影已是在那金腾惊骇欲绝的面色间，自其肩膀处洞穿而过。
　　嗤！
　　金腾身影倒射出去，重重的跌落在地，在那广场上搽出长长的痕迹，肩膀处鲜血溅射，染红衣衫。
　　在洞穿了金腾的肩膀后，那道剑影方才凭空消散，但那种令人心悸的凌厉剑气，依旧还在天地间残留。
　　整个青石广场，一片安静。
　　所有风阁成员，皆是面色动容，先前周元的出手，可谓是电光火石，然而这短短不过十数息间，周元与金腾的交锋，就已经分出了胜负。
　　而且那个结果，也是让得他们难以置信。
　　金腾竟然败在了神府境中期的周元手中？！
　　怎么可能？！
　　要知道，金腾可不是什么无名之辈，他同样是神府榜上有名者，论起实力，比起那莫渊还要强上一线！
　　可眼下，就这样被周元一招击败？！
　　在那安静之中，位于最前方的陈北风与叶冰凌，也是眼神微异的望着这一幕，显然同样对周元的表现有些意外。
　　陈北风双目微眯了一下，然后慢悠悠的收回目光，周元先前那道剑光的确很厉害，不过他却是能够感觉得出来，这应该就算是周元的极限了。
　　这对于金腾来说，或许能够造成威胁，可对于他而言的话，却并不在意。
　　叶冰凌看向周元的眼神，倒是因此缓和了一些，想必不再将其当做是靠关系的纨绔子弟。
　　台上的伊秋水也是将提起的心给放了下来，不过她心中有些惊讶，因为她见过周元那道剑丸之术，不过这比起上一次与莫渊交锋时，似乎威力变得更强了。
　　伊阎老脸平淡的望着这一幕，不过心中对于周元也是颇感欣赏，这种时候，唯有展现强势，才能够驯服这些桀骜不驯的风阁天骄。
　　周元周身涌动的强横源气渐渐的平息下来，他望着安静的场中，语气不起波澜的道：“还有人有异议吗？”
　　场下一片安静，再无人叫嚣。
　　毕竟他们虽然傲，但却并非是傻，之前那么反对，无非是因为周元神府境中期的实力成为副阁主太匪夷所思，可现在，周元证明了他这个神府境中期的战斗力……
　　此时若是再挑刺，或许伊阎长老都不会再坐视他们非议郗菁大人的命令了。
　　金腾面色铁青的捂着鲜血直流的肩膀，虽然心中极其的不甘，但他明白，先前是周元留手了，不然的话，那剑光掠过的就是他的脑袋……
　　伊阎见到这一幕，上前一步，微笑道：“既然大家没有异议，那么从今天开始，周元便是风阁第三位副阁主。”
　　“另外还有一个消息，郗菁大人亲自下令，两个月后，风阁将会进行阁主之争，此次，务必要决定风阁阁主人选。”
　　此言一出，原本安静的场中，再度哗然出声，引发震动。


第七百八十三章 阁主之争
　　伊阎声音落下，下方的场中，却是陡然掀起骚动。
　　就连那一直显得漠不关心的陈北风双目都是在此时爆发出精光，眼神变得极为热切起来。
　　在风林火山四阁中，唯有风阁阁主之位一直空悬，而陈北风在风阁数年，也时刻在觊觎着那个位置。
　　不过如今的风阁，还是在郗菁的掌控中，可陈北风却是处于天灵宗的阵营，因此郗菁一直没有给他这个机会，反而派来了叶冰凌将其牵制。
　　但让得他有些疑惑的是，一直死压着不让风阁竞选阁主的郗菁大人，怎么此次会松口了？
　　“是因为天灵宗、玄晶族、白族那边给的压力吗？”
　　陈北风自语一声，旋即心中振奋，不管什么原因，可这对于他而言，却是千载难逢的好机会。
　　风林火山四阁的阁主，在天渊域中地位等同于长老，这对于他们这种神府境而言，是最好的登天捷径，不然按照传统路子来走，想要成为长老，那就得等踏入源婴境了，那不知道还需多少年月的修炼。
　　不过虽说是独特的神府境长老，可他们所享受到的修炼资源，却并不比源婴境长老低多少，所以风林火山四阁的阁主之争，向来都是极为的激烈。
　　而如今的风阁，在风林火山四阁之中，几乎是处于末尾，如果换做其他三阁的话，陈北风未必有实力竞争阁主之位。
　　但好在的是，在这风阁内，他的对手，仅仅只有叶冰凌能够对他造成威胁，所以他的机会极大。
　　至于周元这一位刚刚上任的新副阁主，陈北风并没有太过的在意，即便先前周元在他的面前露了一手，但说实在的，那用来唬金腾还行，对他却是没什么作用。
　　不远处的叶冰凌，同样是美目微闪，旋即冷艳的俏脸变得凝重起来，她在郗菁大人的安排下来到风阁，最大的任务便是阻拦陈北风夺得阁主之位。
　　不过之前的阁主之位，一直被郗菁大人压着不放，如今却是突然的抛出来，那么看来她此次，必须全力迎击了。
　　不管如何，她不能让得郗菁大人失望。
　　台上的周元，同样是双目微眯了一下，然后他的目光隐晦的掠过陈北风，从后者身上若有若无散发出来的源气波动，令得他感觉到一些危险的气息。
　　这个陈北风，远非莫渊以及先前的金腾可比。
　　“能够进入神府榜前百者，果然不简单。”周元心中自语。
　　周元评估了一下此时自身的实力与手段，却发现如果现在就与陈北风对上的话，他有多少胜算，还真不太好说。
　　因为比起在苍玄天时，他的一些底牌已是丧失了。
　　比如说“银影”，这具战傀曾是周元最大的底牌，数次使得他绝地翻盘，可随着他踏入神府境后，银影几乎对他完全没了作用，除非它能够再次的进化，不过虽然夭夭已经推演出了进化的办法，但周元一直还未曾有时间去尝试。
　　还有更为重要的是苍玄圣纹的失踪……
　　破障圣纹、地圣纹、天诛圣纹以及那第四道圣纹……
　　当日为了释放出隐藏在苍玄圣印内部的苍玄老祖的残魂，四道圣纹再度回归圣印，不过当他后来在分裂苍玄圣印时，四道圣纹则是在那场爆炸中失踪了。
　　准确的说也不算是失踪，因为周元隐隐的感觉到，四道圣纹在苍玄圣印分裂的那一瞬，似乎是钻进了他的身躯。
　　但后来不论周元如何的感应，都是未能找到体内隐藏的四道圣纹。
　　所以眼下来看，曾经作为他倚仗的圣纹，也是失去了作用。
　　而这些手段的缺失，无疑对周元的战斗力还是造成了不小的影响。
　　“看来这两个月时间，我也需要潜心修炼了，最起码，神魂境必须突破到化境。”周元如今的神魂，处于实境后期，距离化境已然不远，如果能够突破的话，对于他倒是有着不小的帮助。
　　还有银影，如果有可能的话，必须让其进化了。
　　而自从来到天渊域后，周元始终处于奔波之中，难以静心，如今与郗菁师姐搭上线，进了这风阁，那他也应该全力修炼了。
　　两个月后的阁主之争，其他人不知道，他却是心知肚明，这是郗菁为他找寻的机会，所以那阁主的位置，他是必须争取到手的。
　　有资格竞争阁主的三人，皆是在此时心中有着心思流转，而其他更多的风阁成员，对此也是极为的关注，不过他们的目光都是在陈北风与叶冰凌两人身上不断的扫视。
　　“我们风阁看来总算是要有阁主了，如果所料不差的话，就将会在陈北风与叶冰凌两位副阁主之中诞生。”
　　“唉，有了阁主又能如何？咱们风阁这些年实力衰弱，其他三阁哪个看得起我们？”
　　“是啊，就算是陈北风与叶冰凌两位副阁主的实力，放在四阁诸多副阁主中，也只能算做中等层次……”
　　“哼，还不是天灵宗他们联手挖空了风阁……”
　　“如今山阁阁主韩渊那个混蛋，当初还是我们风阁的人了，亏得郗菁大人对他那般的重视，结果转眼就被玄晶族给挖去了山阁，简直是白眼狼！”
　　“唉，人往高处走么……苍渊大尊失踪多年，这天渊域内，郗菁大人的话语权也是受到了不小的影响。”
　　“……”
　　低低的窃窃私语声在场下传开，不过诸多风阁成员的面色都有些晦暗，似乎是想到了一些不愉快的事情。
　　高台上，伊阎眉头皱了皱，轻咳一声，然后挥手道：“消息已经通知给大家了，所以请有资格竞争阁主的人多多努力，两月后，郗菁大人将会亲自前来观战。”
　　声音落下，他便是看向周元与伊秋水，道：“接下来这段时日，你们就先在风岛上居住吧。”
　　周元与伊秋水皆是点点头。
　　于是伊阎便是不再多说，身影一闪，出现在了白狮车鸾上，白狮咆哮间，御风而去。
　　在伊阎离去后，那陈北风淡淡的看了周元一眼，便是不再理会，也没有要打招呼的意思，径直转身而去。
　　不少风阁的成员望着这一幕，不由得暗自窃笑，一般按照规矩，若是有新来的副阁主，其他那些老副阁主一般都会招呼一下，但显然陈北风并不怎么看得上周元这位新来的副阁主。
　　而就在众人窃笑间，却是忽的见到场下那一抹白色倩影，忽然迈足而上，对着周元走去。
　　正是风阁中那位出了名的冰美人叶冰凌。


第七百八十四章 九府之分
　　在那众目睽睽间，叶冰凌径直走向周元，虽说她对于周元能够得到郗菁大人的钦点有些不服气，不过最起码她知道，周元应该是郗菁大人所派来，从某种意义而言，他们算是一派的人。
　　这应该也是那陈北风根本没有兴趣搭理周元的主要原因。
　　但陈北风不搭理，她却不能如此做，虽说她对于周元心中谈不上多少的好感，却也没有什么恶感，所以也不愿意见到他这位新副阁主刚上任就被人冷落扫了颜面。
　　“我是叶冰凌，欢迎你们来到风阁。”
　　叶冰凌淡淡道，她的眸子掠过周元，然后对着一旁的伊秋水轻轻点头。
　　伊秋水也是回以温婉的笑容。
　　周元笑道：“从郗菁大人那里，已经听过叶副阁主的大名了。”
　　叶冰凌闻言，美丽脸颊上的冷淡顿时溶解了一些，道：“郗菁大人那么忙，还能记着我吗？”
　　周元认真的点点头。
　　叶冰凌脸颊上竟是极为罕见的露出一丝欣喜的笑意，然后收敛起来，不过那看向周元的眸子中，倒是多了一点好感。
　　“你们初来风阁，对什么都不了解，我带你们熟悉一下吧。”她说道。
　　周元连忙道：“那真是求之不得，只是要麻烦叶副阁主了。”
　　叶冰凌摇摇头，道：“你刚上任副阁主，我带你先去事务阁那里领取你的身份令牌以及薪酬。”
　　周元自无不可。
　　于是叶冰凌便是率先转身而去，在前领路，周元与伊秋水跟了上去。
　　三人穿过广场而去，倒是让得在场的一些风阁成员有些惊奇，毕竟谁不知道叶冰凌为人的冷淡，可先前她与那周元讲话时，竟然还笑了一下？
　　难不成叶副阁主还看上了那周元不成？
　　这不免令得一些心仪叶冰凌的人有些忿忿不平，那周元虽然如今也是副阁主，但跟叶冰凌相比起来，却显然是不匹配的。
　　“小白脸……”
　　他们痛心疾首的谴责一声，然后便是有些失魂落魄的散去，同时也是将这位风阁新任副阁主的消息，传遍四方。
　　……
　　周元、伊秋水在叶冰凌的带领下，有些好奇的漫步于风阁之中。
　　叶冰凌的话不多，不过好在有伊秋水陪同，面对着后者，她脸颊上那种拒人千里的寒霜也会消去许多，两女一路时不时的交谈，倒是令得气氛并不尴尬。
　　周元只是跟着她们，也没插话，偶尔目光看向四周，倒是对风阁的独特景象颇感兴趣。
　　叶冰凌似是察觉到冷淡了周元，于是问道：“周元你的神府，应该是变异神府吧？”
　　先前周元出手时，她察觉到了周元的神府乃是一种灰蒙色彩，这显然跟寻常神府有些不一样，不过叶冰凌倒并没有感到太过的惊奇，因为变异神府在混元天虽然罕见，但也并非是绝迹。
　　周元闻言，微微一怔，笑着点点头。
　　“看起来，应该算是七神府变异吧？”
　　叶冰凌道：“这其实已经算是很厉害了，比大多数正常的八神府都要强。”
　　变异神府也得看是几重神府变异，如果是一些五六重神府变异，其实也算不得什么，不过七神府变异的话，倒是比较不错了。
　　至于八神府、九神府变异，叶冰凌却是没有去想过，因为那种级别的神府，整个混元天神府境中，都是屈指可数，凤毛麟角。
　　周元一笑，没有解释他乃是九神府变异，毕竟将自身的底子尽数的揭开，并不是他所喜欢做的事情。
　　“叶师姐是九神府吧？”周元问道，先前的时候，因为叶冰凌与伊秋水聊得颇为的开心，所以也就让他二人直接称呼她为师姐，以示亲近。
　　“我和陈北风都是九神府，只不过只能算是下九府。”叶冰凌点点头，道。
　　“下九府？”周元这倒是一愣，九神府还有分别吗？他在苍玄天时，可从未听说过。
　　叶冰凌有些讶异的看了他一眼，道：“九神府品质也有高低之分，所以分为上中下三品……我当年能够开辟出九神府，已是侥幸了，故而其实只能算做下九府，强度可不及那些中上层次的……”
　　周元暗自苦笑一声，这混元天真是让人艳羡，能够将九神府都如此细致的分级，想必是九神府天骄不少，这才能够区分。
　　可在苍玄天内，只要开辟出九神府，那就是各宗的超级天骄，谁还管你上下之分？
　　当然，神府品阶更高，只能说明此时潜力更大，但要论及未来，神府品阶低者，若是有韧性，有机缘，不见得就会比之弱了。
　　“下九府也是九神府，可比我这八神府强多了，叶师姐可莫要拐着弯来嘲笑我。”一旁的伊秋水浅笑一声，道。
　　叶冰凌不好意思的道：“我可没这意思。”
　　看得出来，叶冰凌虽然性子有着拒人千里的冰冷，但要论及圆滑手段，却是远不及伊秋水，不过想想也正常，伊秋水在那小玄州，可是能够将整个伊家都掌管得有条有理。
　　而在他们说话间，一座巨大如镜的湖泊出现在他们的眼中，湖泊中央处，有着一座青色阁楼矗立，阁楼大门处，人来人往显得格外的热闹。
　　“这是风岛的事务阁，每月领取薪酬以及接取任务的地方。”
　　叶冰凌带着两人穿过湖泊上的石桥，进入阁楼，然后来到一处柜台，柜台后面有着一名睡眼惺忪的老者，她恭声道：“王老，这是新来的副阁主，前来领取身份令牌与薪酬。”
　　那被称为王老的老者，揉了揉眼睛，看了周元一眼，咧嘴一笑，道：“听说是郗菁大人亲自指派的吗？”
　　他袖袍一挥，有着数道物品出现在柜台上。
　　叶冰凌取过其中的一枚金色令牌，令牌上有着一个古朴的风字，周边铭刻着古老的纹路，闪烁着淡淡的光泽。
　　“这是你的副阁主令牌，风岛之外有风暴结界，以后你就不用伊阎长老护送，凭借令牌能够安然出入。”她将令牌递给周元。
　　周元连忙接过，令牌入手略显冰凉，其中隐隐有着源气的波动。
　　“还有这是你这个月的薪酬，副阁主的话，一共是二百五十份上品神府宝药。”叶冰凌又是取过一个小小的乾坤囊。
　　“二百五十份上品神府宝药？！”周元大喜，眼中都忍不住的有些放光，他没想到这风阁副阁主的待遇如此之高，一个月就能够领取这么多上品神府宝药。
　　这可比给伊家当代打的收获高多了！
　　有了这些稳定的神府宝药来源，那么他接下来的修炼就不用再省了！
　　叶冰凌瞧得周元那欣喜的模样，倒是摇摇头，玉手拂过另外一堆宛如钱币般然后叮当作响的东西，道：“神府宝药虽然好，但天渊域中无数年轻天骄加入四阁，可不是为了这些神府宝药……”
　　“他们为的，是这个。”
　　她抬起玉手，露出手中那些如透明晶石打造的浑圆钱币。
　　叶冰凌望着手中这些小可爱，连冷淡如她，都是露出一丝浅浅笑意。
　　“这是什么？”周元好奇无比，有什么竟然还能比神府宝药还更有吸引力？
　　叶冰凌屈指轻弹，一枚晶石钱币发出清脆声响，然后在半空中划起一道明亮的抛物线落向周元。
　　“这是，归源宝币，咱们天渊域四阁独有之物……”


第七百八十五章 归源宝币
　　亮晶晶的宝币在半空中划过，然后落在了周元的手中，他满脸好奇的看着，宝币似乎是一种奇特的水晶所铸，晶莹剔透，在宝币正面，铭刻着一座造型奇特的塔，塔的上空，则是有着一轮璀璨大日。
　　“归源宝币？”
　　周元把玩着手中的宝币，但却无法从中察觉到什么源气波动，当即疑惑的道：“有什么作用吗？”
　　听叶冰凌话语中的意思，天渊域诸多神府境天骄，竟然都是冲着此物而来的四阁？
　　叶冰凌倒是奇怪的看了周元一眼，这种事天渊域中竟然还有人不知道的？
　　“在风林火山四岛中央的位置，还有着一座极为特殊的浮空岛，岛上有着一座塔，名为‘四灵归源塔’，此塔乃是当年苍渊大尊亲自所炼制。”在周元身旁，伊秋水轻声解释道。
　　“四灵归源塔……”周元自语。
　　“四灵归源塔内，有四块区域，风域、林域、火域、山域。”伊秋水轻笑一声，道：“没错，其实风林火山四阁，便是因此而创立的。”
　　“四灵归源塔内能帮助修炼？”周元问道，这种类似的修炼场所倒并不算罕见。
　　叶冰凌接过话来，道：“并非是简单的修炼之地。”
　　“怎么说呢……”
　　她想了想，道：“我们进入四灵归源塔，最终的目的，是得到一道源纹。”
　　“源纹？”周元皱了皱眉头，有些不理解。
　　“一道永久性的古源纹。”
　　但接下来叶冰凌这句话，却是让得他面色剧变，惊骇的道：“永久源纹？！怎么可能？”
　　源纹能够刻画于身，增强自身实力，这一点他当然知晓，不过这些源纹都是临时性的，一旦使用，很快就会消失。
　　可永久源纹……虽然一些极为古老的顶尖源纹或许能够永久的留下，但能够达到那种程度的，恐怕唯有天地间最为顶尖级别的源纹！
　　但听眼前叶冰凌的意思，每一个进入那四灵归源塔的人，都有可能获得那种永久性的源纹？！
　　这完全不符合常理，毕竟周元怎么说，在源纹一道上，也是有着不低造诣的。
　　“具体原理我也不知道，毕竟四灵归源塔是当年苍渊大尊的手笔。”
　　“四灵归源塔内，有四道古源纹，风域的风灵纹，林域的林灵纹，火域的火灵纹，山域的山灵纹……”
　　“比如我们风阁的风域，其内常年有天灵罡风肆虐，在那罡风之下，肉身与神魂犹如受万刀洞穿之痛，不过一旦忍受下来，就能够将天灵罡风之中蕴含的一丝丝源痕留在体内，而待得这些源痕不断的累积，最终就会形成一道完整的风灵纹。”
　　“那风灵纹很强吗？”周元问道。
　　叶冰凌道：“风灵纹一旦催动，可加持自身速度；林灵纹可令肉身恢复加快；火灵纹可令源气中蕴含爆劲；山灵纹可令肉身防御大增。”
　　“但最为重要的是，四道源纹，皆能够对自身的源气造成增幅。”
　　她伸出右手，只见得素手光洁如白玉，仿佛闪烁着光一般，漂亮得让人有着一种想要把玩的冲动。
　　不过周元却是目不斜视，求生欲很强的没有多看，虽然他心中也是忍不住的连连赞叹好完美的小手。
　　而对于他这种表现，叶冰凌倒是颇感满意，想来平日里没少看见那些光是看着她的手就面红耳赤的男人们，那些家伙，脑子里面必然是在想些肮脏的东西。
　　叶冰凌修长的指尖，有着冰寒的源气凝聚，不过就在此时，她的手背的肌肤上，一点点的青光凝聚，最后竟是形成了一道并不完整的神秘青色源纹。
　　嗡！
　　源纹闪烁，叶冰凌指尖的源气弹射而出，而就在那一霎那，周元能够清晰的感觉到，那一道源气强度得到了一定程度的增幅。
　　“我这道风灵纹，完成度还只有一半……不过要以源气星辰为强度来衡量的话，它能够让我平添一百万源气星辰的底蕴。”叶冰凌道。
　　虽然她自身的源气底蕴乃是上千万源气星辰的层次，但这一百万的增强，依旧不可小视。
　　嘶。
　　周元心中疯狂的吸气，那眼中满是震撼之色，一道并不完整的源纹，就能够为其增幅百万源气星辰的底蕴？！
　　如果是完整形态，岂非能够达到两百多万？
　　这是什么概念？
　　现在的周元，论及源气底蕴的话，他也方才八百万源气星辰而已，而如今，就这么一道风灵纹所能够达到的增幅，就达到了他的四分之一？
　　这个时候，他终于是明白，为什么叶冰凌会说，诸多天渊域神府天骄，云集风林火山四阁，所为的并非是神府宝药了。
　　身怀这般神异源纹，与同等级的对手交锋时，无疑将会占据优势。
　　瞧得周元那副震撼的模样，叶冰凌难得的一笑，道：“四灵归源塔在整个混元天恐怕都是独一份，若非苍渊大尊在源纹造诣上超凡入圣，恐怕也很难造就出这般神妙之地。”
　　周元感叹一声，道：“的确很厉害……”
　　他顿了顿，忽道：“一个人可以获得多个古源纹吗？”
　　叶冰凌螓首微点：“当然可以，不过按照规定，唯有在将自身所属阁域中的那道灵纹凝炼完整了，才能够前往其他域。”
　　“那岂不是可以一人身兼四纹？那到时候源气增幅将会多恐怖？！”周元忍不住的道，一道两百万，四道岂不是就八百万的源气底蕴了？！
　　然而他这话一出，连叶冰凌都是忍不住莞尔一笑，摇了摇头。
　　“嗤，你这小子，倒是有些不知天高地厚。”
　　说话的是柜台后那位睡眼惺忪的王老：“你以为想要凝炼出完整的风灵纹很容易吗？你问问叶冰凌这半道风灵纹凝炼了多久？”
　　叶冰凌抿了抿小嘴，道：“一年半。”
　　“另外最重要的是，每个人进入四灵归源塔都有时间限制，顶多三年，一旦达到这个时间，就不能再进入四灵归源塔。”
　　“在如今的风林火山四阁，唯有其他三阁的阁主，成功的凝炼出了一道完整的灵纹，而我们风阁要弱一些，这一代人中，就只有我和陈北风凝炼到了半纹程度。”
　　周元一愣，有些不解的道：“怎么会有这种限制？”
　　王老慢悠悠的道：“一旦进入四灵归源塔，塔身将会吸食你们体内的一些血气与神魂之力，只有这样，才能够源源不断的复刻出那些源痕来供你们凝聚。”
　　“而按照测试，让你们进入三年时间已是极限，如果超出这个时间再进入的话，血气与神魂就会出现不可逆转的伤害。”
　　“这天地间，可没有白来的好处，想要获得，自然需要付出一些东西。”
　　周元这才恍然，原来四灵归源塔的原理是献祭进入者的血气与神魂之力，如此来说，倒也并非是完全不能理解了。
　　只不过，这其中必然还有诸多的玄妙，但凭他这点源纹造诣，想必是无法猜透苍渊师父的手笔。
　　可三年的时间，想要凝炼出四道古源纹，似乎的确是一件不太可能的事情，难怪叶冰凌也会失笑，想必是觉得他想得太过的美好。
　　但即便只是一道完整的古源纹，那也是天大的好处了……
　　“那么……”
　　周元眼神有些火热的轻轻抛了抛手中那如水晶般的宝币，道：“这归源宝币，应该就是进入四灵归源塔所必须的东西了吧？”
　　“进入四灵归源塔后，可燃烧归源宝币，然后就能够招引来那些蕴含着源痕的力量，燃烧越多的归源宝币，招引而来的源痕就越多，如果没有此物的话，就算是进入了四灵归源塔，那也无法凝聚古源纹。”叶冰凌点头，道。
　　“普通阁员每个月能领取二十枚归源宝币，而你身为副阁主，每月可领取八十枚归源宝币，若是想要更多，就只能从别人手中交易或者完成任务来换取。”
　　周元深深的吐了一口气，他望着手中亮晶晶的宝币，终于是明白为何连叶冰凌这般冷淡的性子看着它都是露出笑容。
　　因为它……真的是让人爱不释手的小可爱啊！
　　经过叶冰凌的诉说，对于那座四灵归源塔，他的心中已经升起了极为强烈的好奇心，所以眼下他的小目标已经的定下……
　　那就是，先搞一个风灵纹！


第七百八十六章 五重神府
　　不过虽然周元心中对于那座四灵归源塔已经有了强烈的好奇，但他并没有此时就急着赶去，毕竟如今已经进了风阁，他往后还有很长的时间。
　　接下来叶冰凌又是带领着周元前往了居住之处，因为副阁主的身份，他能够拥有着一座独立的小楼，小楼位于半山腰处，云雾飘渺，倒是令人心旷神怡。
　　而伊秋水只是普通的风阁成员，不过因为是女性，也获得了一些优待，得到了一座临水小屋，也算是简洁幽静。
　　在将两人安顿好后，叶冰凌便是直接告辞而去，不过在离去时，倒是约好了明日一同前往四灵归源塔。
　　送走两女，周元简单的吃了一些东西，就直接在床榻上进行每日的修炼。
　　毕竟距离阁主之争，仅有两月的时间，在这期间，周元必须尽一切的可能来提升自身的实力。
　　周元屈指一弹，两株上品神府宝药便是闪现而出，他伸出双掌，一掌抓着一株，随着如今成为风阁的副阁主，神府宝药有了稳定的来源，他的修炼倒不用再像以往那般节省了。
　　伴随着周元进入修炼状态，双掌间的神府宝药也是散发着光泽，无数的源气光点蜂拥而出，最后尽数的涌入周元体内。
　　体内那第四重与第五重神府间的障壁，也是在滚滚源气的消融下，一点点的虚薄。
　　约莫两个时辰后，周元睁开双目，双掌间的神府宝药直接是化为粉末飘散开来。
　　“这层神府障壁，终于有贯穿的迹象了！”
　　周元的眼中，涌起一丝振奋之色，这层神府障壁，他已打磨了许久的时间，期间也消耗了不少的神府宝药，而此时，他总算是感应到了那种即将圆满的感觉。
　　而一旦打通这层神府障壁，五重神府尽数相融，那么他的源气底蕴，也会再次得到不小的提升。
　　周元深吸一口气，没有放弃这种难得的突破机会，只见得他袖袍一挥，整整十数株神府宝药出现在周身，静静的悬浮。
　　他再度闭拢，而周身盘旋的十数株神府宝药顿时散发出光泽，无数的源气光点散发出来，最后顺着周元鼻息涌入。
　　而周元体内散发出来的源气波动，也是在此时剧烈的沸腾起来。
　　随着时间的推移，一株株散发着璀璨光泽的神府宝药开始渐渐的黯淡，最后化为粉末凭空消散……
　　待得最后一株神府宝药也是消散时，周元体内横隔在第四重神府与第五重神府之间的神府障壁，终于是在此时破碎开来。
　　第四重神府中，磅礴澎湃的源气如洪流一般的直冲而上，灌注进入第五重神府。
　　而第五重神府内，也是有着玄妙的力量倾泻而出，与那些源气冲撞，然后迅速的融合。
　　融合的结果，便是源气底蕴开始节节暴涨。
　　房屋之内，天地源气都是在沸腾着。
　　周元体内有着青金光芒散发，隐隐间有着蛟龙长啸传出，他的身躯之外，仿佛有着一条青色蛟龙盘踞，吞吐着天地源气。
　　这般情景，持续了足足一炷香的时间，方才渐渐的散去。
　　周元双目再度睁开，那眼中有着掩饰不住的欢喜之色，他感应着神府内的源气底蕴，嘴角忍不住的微微的翘起。
　　“这般源气底蕴……应该能够达到一千一百万的规模了吧。”
　　在未曾打通通往第五重神府的障壁之前，周元的源气底蕴是八百多万，而此次经过贯穿融合后，足足增涨了三百万左右的源气星辰底蕴。
　　如此增长规模，若是让叶冰凌知晓了，恐怕会震惊得合不拢嘴。
　　因为按照常理，就算是她那种下九府打通神府障壁，能够增长的源气底蕴也就不过堪堪达到百万，而周元这里，足足是她的三倍！
　　而且最重要的是，周元现在还只是神府境中期，一旦随着他踏入神府境后期，那个时候打通更高层次的神府障壁，那种增长，恐怕还会更高。
　　“按照这种推测，一旦我踏入神府境后期顶峰，打通九重神府，我的源气底蕴，恐怕起码能达到三千万吧？”周元想到此处，连他自己都被震撼到了。
　　三千万源气底蕴，那是什么概念？
　　就算是不施展任何的源术，纯粹凭借着源气的雄浑，都能够生生的将一些神府境后期给压死！
　　此时此刻，周元方才感觉到他这变异混沌神府所带来的好处。
　　“不知道跟幼微那传说中的十神府比起来，谁的源气底蕴会更深厚一些？”周元对此颇感好奇。
　　不过很快他就抛下了这些无聊的想法。
　　“不过，一千一百万的源气底蕴虽不弱，但却不见得就会比陈北风、叶冰凌他们强。”周元面露沉吟，虽然他没有见过陈北风，叶冰凌出手，但今日与叶冰凌一番接触，凭借着一些感应，他知晓叶冰凌的源气底蕴，很有可能超出了一千一百万这个层次。
　　九神府的神府境后期，即便是下九府，那也不容小觑。
　　所以此次的突破，虽然拉近了与他们之间的距离，但却并没有赶超，凭此想要应对两月后的阁主之争，怕是还不保险。
　　“明日先去那四灵归源塔内看看吧。”
　　周元的心中升起一些期待，他感觉，那四灵归源塔，应该不会让得他失望。
　　……
　　翌日，清晨。
　　当周元推门而出的时候，便是见到三道身影立于云雾飘渺的山崖前，当先两人，正是叶冰凌与伊秋水，不过让得周元有点意外的是，后面那人，竟然是之前见过面的柳之玄。
　　“柳之玄也算是风阁的新人，正好今日就一起了。”伊秋水瞧得周元出来，笑着说道。
　　周元也是点点头，冲着柳之玄一笑，虽然他与邱凌都算是小玄州的世家子弟，但周元对他，却是和邱凌完全不同的感官。
　　“没想到数日时间不见，周元兄就一跃成为风阁副阁主了，早知道的话，在玄州城就要多多巴结了。”柳之玄抱拳，英俊的面庞上带着笑。
　　对于他的调侃，周元回以无奈苦笑。
　　一旁的叶冰凌没有说话，只是那对如冰彻般的眸子，却是带着一些疑惑的盯着周元，因为今日再见到周元，她竟然是隐隐的感觉到一丝危险的气息。
　　她体内的源气，也是因此微微波动，本能的在防备。
　　要知道，昨天的周元，可无法让她体内的源气不由自主的做出这等姿态。
　　周元目光一动，察觉到了叶冰凌那细微的变化，当即明白这是因为他刚刚有所突破，体内源气未曾完全的压制，导致叶冰凌有所感应。
　　于是他平息静气，神府之内无数闪耀的源气星辰，渐渐的安静下来。
　　那细微的外露，顿时消失。
　　叶冰凌美眸微闪，然后她深深的看了周元一眼，没有多说什么，道：“走吧，我带你们前往四灵归源塔。”
　　声音落下，她便是率先掠空而起。
　　周元、伊秋水、柳之玄三人见状，也是连忙跟上。
　　四人化为光影自风岛掠出，穿过重重风暴，然后对着西南的方向而去，而这一路上，能够见到无数身影驾驭源气呼啸而去，目的地显然都是一致的。
　　在他们这般全速之下，约莫半柱香后，周元三人便是见到，一座小型的浮空岛屿，出现在了视线之中。
　　而四面八方无数道身影铺天盖地的掠过，不断的对着那座浮空岛屿落下，显露着那沸腾的人气。
　　随着接近，周元终于是看得清楚，在那座浮空岛屿上，有着一座巨大的奇特建筑悬空而立。
　　那座建筑，呈现四角之势，每个角处，都是矗立着一座巨塔，而巨塔外有长长的石桥延伸，最后四座石桥在中心处交触合拢，形成了一个巨大的圆盘广场。
　　叶冰凌玉指指向那座巨大的奇特建筑，看向周元三人，微微一笑。
　　“欢迎来到四灵归源塔。”


第七百八十七章 敌人设计
　　周元四人身影徐徐落下，直接是落到了那座四角巨塔建筑中央的那巨大圆盘广场之上。
　　圆盘广场的边缘处，有着一座座如酒楼般的建筑，其中有着酒香与食物香气飘出来，人来人往的样子，显然人气不低。
　　而广场中央，则是被分割出一条条交错纵横的宽敞街道，街道上人流汹涌，而街道的两旁，是以青石搭建而成的小小店铺。
　　不过店铺后却并非是什么商人，看他们的模样以及胸前的阁徽，分明就是四阁中的成员。
　　“来瞧一瞧哟，刚领到手的上品神府宝药，三份宝药，换取一枚归源宝币！”
　　“下品天源兵，铁魔蝎刀，源气催动，刀刃可释放铁魔蝎毒，中者肉身溃烂，霸道之极，只要三百八十枚归源宝币！”
　　“本店提供归源宝币兑换源晶，一百万源晶兑换一枚归源宝币。”
　　“下品天源术残本，一百枚归源宝币拿走！”
　　“赤蟒心晶，可淬炼火属性源气，罕见的天材地宝，只要三百枚归源宝币！”
　　“玄体丹，乃淬炼血肉之极品丹药，便宜大甩卖，八十枚归源宝币！”
　　“……”
　　周元站在一条街道上，目瞪口呆的听着的其中传出的无数吆喝声，显然没想到此处竟然会如此的热闹，而且最让得他惊异的是，那些吆喝声中，几乎所有人都在以归源宝币来作为衡量货币。
　　“现在知道归源宝币在四阁中的重要了吧？”叶冰凌在一旁说道。
　　“归源宝币在其他的地方，可能是一文不值，可在这里，却是所有人念念不忘的宝贝，因为只有拥有着足够的归源宝币，才有可能凝炼出古源纹。”
　　周元忍不住的感叹一声，看得出来，四阁的成员，每个月领取的归源宝币都不够用，想要获得更多，就只能以这种交易或者任务的形式来交换。
　　而掌控着这个渠道，天渊域就能够将所有的神府境天骄掌握在手中。
　　苍渊师父，真的是手段不凡啊。
　　“走吧，风域是北角的那座青塔。”叶冰凌让得他们看了一会，然后便是转身顺着街道走出，一条长长的石桥，出现在了周元他们的面前。
　　而石桥的尽头，便是一座青色的巨大石塔。
　　叶冰凌带着周元三人穿过石桥，来到青塔之前，只见得塔门大开，形成青色的光罩，不断的有着人影自光罩中来来往往。
　　这些大部分都是风阁的成员，他们瞧得叶冰凌，倒是颇为的恭敬的抱拳行礼，不过待得看见周元时，则是目不斜视的离去。
　　显然，周元这空降而来的副阁主，并不怎么得人心。
　　叶冰凌并未理会他们，只是对着周元三人道：“准备进入吧，进入的时候，体内血气与神魂之力将会被归源塔抽离一些，不过并不会有太大的影响。”
　　说完，她便是率先踏入光幕之中，光幕波动，倩影消失不见。
　　周元、伊秋水、柳之玄三人对视一眼，也是看出对方眼中的跃跃欲试，然后相视一笑，迈足踏入，光幕波动间，身影消失。
　　而当周元四人消失于光幕时，后方那圆盘广场上，一座酒楼的雅间中，数道目光从窗户处将目光收了回来。
　　“那个小子，就是风阁新来的副阁主？”一道漫不经心的笑声响起，那是一名赤袍青年，他嘴角带着笑，眼目轻佻。
　　“嗯，王尘师兄，正是他废了莫渊师兄一臂，原本古玺师叔念其天赋不错，想要收入咱们天灵宗，结果这小子狂妄异常，直接拒了。”
　　“后来连古焱府主都露面了，可谁想到这小子莫名其妙得到了郗菁大人的支持，不仅没将他赶出天渊洞天，还指派他为风阁副阁主。”
　　在赤袍青年身旁，一人冷笑出声，那般模样并不陌生，正是邱家的邱凌。
　　而被他称为王尘的男子，乃是火阁的副阁主，地位极高，在四阁之中都是有着不小的名气。
　　王尘闻言，笑着摇摇头，道：“古玺师叔这是把我们赤火府当做垃圾收容处吗？”
　　“不过这种不知天高地厚的家伙，还真是欠教训。”他目光一转，看向雅间内另外一道身影，笑道：“陈北风副阁主，你说是不是？”
　　那道身影，竟然是风阁的副阁主，陈北风。
　　陈北风面色淡淡的喝茶，漫不经心的道：“一个新来的副阁主而已，这小子昨日雷霆出手，表演了一手杀鸡儆猴，倒也是好笑。”
　　他瞧着身旁一直面色阴沉的金腾，道：“说起来也是你不够小心，那小子的实力，其实高不了你多少，而且你连风灵纹也没用得出来……”
　　金腾闻言，面色微缓，道：“如果我催动风灵纹，他想要赢我可没那么容易。”
　　那王尘笑眯眯的道：“你们想个法子收拾他一下吧，如今他去了风域，我们火阁的人动不了他。”
　　他伸着懒腰，显然，在他看来，周元并不值得他亲自动手，如果不是古玺师叔发话，他哪来的兴趣在这里盯着。
　　“简单。”
　　陈北风看着金腾，道：“我让林铮、吴刀两人跟你去，你们进入风域，暗中找寻到周元，以你们三人之力要收拾他应该不难。”
　　“他昨日才领取了八十枚归源宝币，你们将其抢了，也是一笔不小的收获了。”
　　金腾闻言，有些犹豫的道：“抢副阁主的话，恐怕要受罚。”
　　陈北风嘴角一掀，道：“受点罚不算什么，而且如果他真的被你们抢了，你觉得他有脸说出来吗？一位副阁主，被下面的人抢了，若是传出去，他的名声就算是彻底的臭了。”
　　“所以最终他只能哑巴吃黄连，有苦自吃。”
　　一旁的王尘，邱凌闻言，皆是忍不住的笑出声来。
　　“你这手倒是阴狠，哈哈，堂堂副阁主被下面的人给抢了，这可是头一遭……看他这副阁主以后怎么当。”
　　金腾也是咬着牙点点头，那林铮与吴刀是陈北风培养的铁杆手下，实力并不弱于他，如果三人联手的话，必然能够对付周元。
　　“好，我这就去安排。”他面庞凶狠的起身而去。
　　陈北风望着他离去的身影，然后冲着王尘一笑，道：“今日有一场好戏了。”
　　王尘笑眯眯的点点头。
　　看来那位新上任的风阁副阁主，位置还没坐热，就得臭名远扬了。


第七百八十八章 进入风域
　　当周元的身体自光幕中穿过的那一瞬间，他能够清晰的感觉到眉心神魂微微一颤，一股神魂之力与血肉中蕴含着的气血之力，同时的被抽离而出。
　　周元的脑子晕眩了一下，旋即恢复正常。
　　而他眼前的景象，也是在此时出现了变化。
　　他所立之地，是一座巨大的石台，石台离地百丈，后方有着巨大的光幕在闪烁，不断的有着一道道身影自其中踏出。
　　显然，此地便是四灵归源塔中的风域了。
　　放眼望去，整个天地间都是布满着光秃秃的山峰，山峰呈现暗黄色，远远看去宛如巨人的手指矗立于天地间，散发着一种粗犷古老的气息。
　　周元望着这风域，突然感觉到一股令人心悸的波动自上空出现，他抬头一看，瞳孔便是猛的一缩。
　　只见得那高空之上，暗青色的风暴如巨龙般的盘踞，不知道有多厚，而且也不断的对着四面八方延伸，看不见尽头。
　　一股无法形容的恐怖气息若有若无的散发出来。
　　“那就是天灵罡风的风层。”
　　周元身后，有着叶冰凌清冷的声音传来：“所以千万要记得，在风域内不可飞太高，否则一旦陷入风层之中，莫说是神府境，就算是天阳境强者，都必死无疑！”
　　周元心头一凛，郑重的点点头，从那种恐怖波动来看，他丝毫不怀疑其中的威能。
　　他望着远处，忽然发现那高空的风层中，时不时的会有着一股股暗青色的风呼啸而下，宛如一个小小的龙卷划过天空。
　　“那是有人在祭燃归源宝币，招引天灵罡风。”
　　叶冰凌说了一声，然后道：“我们就先在此处分开吧，各自找寻一个无人的地方祭燃归源宝币修炼。”
　　“另外，彼此间不要靠得太近，因为招引下来的天灵罡风不会认人，只会认位置，所以如果靠太近被其他人给你使用了，容易产生纠纷。”
　　声音落下，她便是不再多说，娇躯一动，驾御着源气腾空而起，对着一个方向疾掠而去。
　　周元、伊秋水、柳之玄望着她离去的身影，也没有拖沓，三人同时掠出了这座巨大的石台。
　　三人保持着低空飞掠，一路而过，能够见到不少光秃秃的山顶上都是有着人影，随着他们祭燃归源宝币，一道道天灵罡风不断的从天而降，那般模样，倒是显得格外的热闹。
　　沿途飞掠时，伊秋水，柳之玄各自找寻了一处偏僻无人的区域，落了下去。
　　周元记着先前叶冰凌的提醒，所以找了一处离伊秋水、柳之玄有些距离的地方，然后身形落下。
　　他所寻找之处，是一处山谷之中，谷内遍布着怪石。
　　而周元在一座巨石上面盘坐下来，不过他并没有急着祭燃归源宝币，而是闭目调整着自身状态，待得体内源气尽数的平息后，他方才指尖抹过腰间的乾坤囊。
　　一枚水晶般的归源宝币出现在手指间。
　　周元把玩了一下，然后双指夹着宝币，渐渐凝神。
　　归源宝币开始绽放出光芒，不过就在此时，周元感觉到眉心的神魂与体内的血气再度涌出，然后顺着指尖汇聚在了归源宝币上面。
　　嗤！
　　归源宝币之上竟是有着白色的火苗涌现出来，将宝币包裹迅速的燃烧起来。
　　“原来连祭燃归源宝币，都要消耗体内血气与神魂之力。”周元目光一闪。
　　宝币燃烧，化为袅袅青烟，升空而去。
　　周元则是好奇的仰望着天空，只见得那宝币燃烧了十数息后，高空之上的青色风层中，便是有着一股青色龙卷呼啸而下。
　　青色龙卷宽丈许左右，长约莫四五丈，远远看去，犹如一条御空的青蟒。
　　青色风卷呼啸落下，然后直扑宝币祭燃的位置。
　　周元见状，急忙凛神以待。
　　天灵罡风所化的青色风卷咆哮而至，直接就将周元缠绕在其中，那一瞬间，凌厉的罡风毫不留情的划过周元的身躯。
　　嗤嗤！
　　只见得他的身躯上，一道道血痕瞬间出现。
　　周元的面庞顿时变得有些扭曲起来，倒吸着冷气，因为此时此刻，宛如万刀剐身，剧痛无比。
　　而这还不是最难受的，那些罡风直接是顺着伤痕钻进了体内，罡风肆虐间，连周元这般心性，都是咬紧了牙关，身体紧绷。
　　罡风临身带来剧痛，但周元终归还是渐渐的承受了下来，与此同时，他也是开始感觉到，随着那些天灵罡风划过肉身，似是有着什么奇妙的东西，留在了他的体内……
　　那些东西极为的细微，如果不是周元的神魂时刻感知着体内的每一处，想必也是难以察觉。
　　周元心神一动，神魂扫视肉身，接着他便是看见了一些青色的细微光点在体内流动。
　　那些光点，散发着一种玄妙的韵味，周元对此并不陌生，因为这是所有源纹的基础，也就是源痕……
　　只不过眼下这些源痕，远比周元以往所刻画的那些源痕要精妙与古老。
　　“这就是风灵纹的源痕吗？”他心中自语。
　　缠绕在周元身躯之外的天灵罡风龙卷在持续了约莫十分钟左右后，便是彻底的消散而去。
　　周元睁开双目，他伸出右手，只见得手背上有着十来粒青色光点出现，这些是先前在那天灵罡风中所获得源痕，但如果要按照进度来算的话，恐怕连风灵纹完整形态的千分之一都算不上……
　　“源痕竟然如此难以获得……”周元在经过亲身的体验后，终于是明白为什么叶冰凌一年多的时间，才将风灵纹完成一半。
　　“天灵罡风对于肉身也有着不小的伤害，寻常人的话，恐怕无法接连的承受。”周元看了一眼身体上的伤痕，却是一笑，不过这种事对他可造不成什么麻烦。
　　周元心念一动，太乙青木痕散发出勃勃生机，磅礴的血气在体内流淌，短短不过十数息间，他身躯上的那些撕裂伤痕便是以肉眼可见的速度愈合。
　　此时的周元已经发现，在这风域中，血气与神魂之力尤为的重要，不论是进入风域要被抽离，还是说祭燃归源宝币都需要以此为燃料。
　　寻常的神府境，就算是拥有着足够的归源宝币，若是自身条件不达标，那也不太可能毫无顾虑的祭燃……
　　但周元却能够跳出这些桎梏。
　　体内的太乙青木痕能够为他提供源源不断的生机制造血气，他的神魂乃是实境巅峰，距离突破到化境也近在咫尺，神魂之力可谓是远胜同等级。
　　四灵归源塔，三种必须之物，血气、神魂之力、归源宝币……
　　三种里面，周元已是占据两大优势。
　　于是，周元淡淡一笑，手掌一拍乾坤囊，五枚闪烁着光泽的归源宝币出现在他的手中，血气与神魂之力涌动，点燃宝币。
　　望着五枚宝币化为青烟升空，周元心中却是涌起一些刺痛。
　　因为他发现，按照他的这种修炼速度，恐怕不到五天的时间，他就敢把这个月领取到手的八十枚归源宝币挥霍个精光。
　　所以……他有血气，有神魂，可是，他没归源宝币！！
　　老天何其不公……
　　为什么要这么对我？
　　周元惆怅的望着那从天而降的一股大型天灵罡风，内心发出了直击灵魂深处的质询拷问。


第七百八十九章 风层异变
　　呜！
　　天地间有风声呼啸。
　　怪石遍布的山谷内，一股大型的青色风卷如巨大的青蟒一般，盘旋于一块巨石之外，周围的地面上被罡风撕裂出一道道深深的痕迹。
　　而巨石上，周元的身影静静盘坐，每当一缕罡风掠过身躯时，都会带起血丝，而他的身躯也是轻轻的颤抖一下。
　　天灵罡风的肆虐，足足持续了两炷香的时间，方才彻底的散去。
　　罡风散去时，周元身躯上有碧绿光芒浮现，生机涌动，那些血痕也是开始再度的愈合。
　　他眼目睁开，伸出手掌，只见得其手背上，游离的青色光点已经多达百粒，不过，为了凝聚出这百粒左右的源痕，周元付出了二十枚归源宝币……
　　若是让得叶冰凌知道周元这一天不到的时间就直接挥霍了二十枚归源宝币，恐怕就算是以她那种性子都会忍不住的骂一声败家……
　　要知道，寻常人在风域中修炼，一日下来绝对不会超过三枚归源宝币！
　　就算是叶冰凌自身，一天祭燃归源宝币的极限，也就八枚左右，因为一旦超出，她体内的气血与神魂之力就有些无法继续坚持下去。
　　唯有等待休养一夜后，方才能够继续。
　　而周元因为体内气血有着太乙青木痕支撑，再加上其神魂乃是实境巅峰，所以他才能够做到一天祭燃二十枚归源宝币。
　　不过，这二十枚祭燃下来，就算是周元，此时眉心神魂之光都是变得黯淡下来。
　　周元伸出手指，轻轻揉了揉刺痛的眉心，那是神魂消耗太大的缘故。
　　“气血有太乙青木痕在，倒是无碍，但这神魂消耗，实在不小。”周元面色微凝，他实境神魂巅峰固然比寻常神府境要强，但也并非是强得没有止境。
　　感觉到神魂枯竭，周元没有继续强行祭燃，而是双目闭拢，运转“混沌神磨观想法”恢复神魂。
　　轰隆隆！
　　四周陷入混沌黑暗，有无边神磨自虚无中出现，滚滚碾压而过，将那一切都是化为虚无。
　　周元的神魂，在斑驳神磨下，不断的被碾碎进而重塑。
　　周元渐渐的沉浸于观想之中。
　　轰轰！
　　不过某一刻，周元忽然的感觉到外界的天地间，似乎也是有着异声响起，与脑海中的神磨共鸣，这令得他陡然一惊，双目睁开。
　　然而空旷的山谷内，并没有异动。
　　先前那种感觉，仿佛是错觉。
　　周元眼神惊疑不定，目光微微闪烁，然后他再度闭目运转“混沌神磨观想法”，只不过这一次，他更为的留心。
　　神魔碾过，带起轰然巨响。
　　外界的声音，再度随之自冥冥中传来，与神磨共鸣。
　　周元猛的睁目，目光霍然投向高空之上那无尽的暗青色风层，面色微变，因为他发现，那与神磨共鸣的来源，竟然在那风层深处？！
　　而且这一刻，他感觉到那风层深处，似是有什么东西在对他的神魂散发着一种招引之力。
　　周元眼目闪烁，旋即他心念一动，神魂自眉心掠出，盘坐于头顶之上，然后再度运转混沌神磨观想法。
　　而当神魂居于体外时，周元立即发现，那来自于风层深处的共鸣更为的强烈了。
　　“风层有变化？”
　　忽然间，周元敏锐的发现，高空之上的暗青色风层似乎是有着细微的异变，只见得那里形成了小小的风旋，似乎是化为了一个小小的通道。
　　在风层不断的有着天灵罡风呼啸而下的情况下，这里的动静几乎引不起半点的关注。
　　但周元却是为此而感到有些惊骇，因为他发现，随着头顶高空那小小风洞的出现，他的神魂竟然是有着飘飞而起的迹象。
　　似乎想要钻入那风洞中？
　　周元面色凝重，那风层有多可怕他可是知晓的，连他本体靠近都会被绞碎，更何况只是实境的神魂？
　　可隐隐的，他却有着预感，他或许应该遵循那种招引。
　　“四灵归源塔是苍渊师父炼制，而我修炼的混沌神磨观想法也是师父所创，这两者会产生共鸣，也并不是让人难以置信。”
　　周元眼露沉吟，最终他眼中划过果断之色。
　　他不相信苍渊师父炼制出来的四灵归源塔，会对修炼了混沌神磨观想法的人有什么敌意。
　　“就来看看究竟是怎么回事！”
　　既然下定了注意，周元便是不再犹豫，他双目闭拢，而盘坐于头顶上空的神魂则是睁开了眼睛，他看了一眼下方的肉身，然后便是升空而起。
　　神魂虽然凝实，但却宛如无形，直接与虚空相融，如果在未曾运转神魂之力的话，即便是隔着极近的距离也难以将其察觉。
　　再加上周元所找寻的这片地方偏僻无人，所以也不怕被人发现。
　　周元的神魂迅速的升空，很快的便是渐渐的接近了高空上暗青色的风层，而周元也是变得小心翼翼起来。
　　不过很快的他就发现，上空那小小的风洞之中，似乎是散发出了一股奇异的力量，那股力量将他的神魂覆盖，顿时风层周围涌动的天灵罡风便是平静下来。
　　察觉到这一情况，周元那时刻紧绷的心顿时放了下来。
　　于是他不再抗拒那股招引之力，神魂直接升起，然后顺着那风洞之中，迅速的对着风层深处疾掠而去。
　　暗青色的风层在周围不断的划过，其中有刺耳的呜啸声，那隐隐间散发出来的恐怖力量让得周元为之颤栗，这个时候如果周围护持的那种力量消失而去的话，恐怕他的神魂也会在顷刻间被抹灭。
　　“师父，你可莫要坑了弟子……”
　　周元在心中祈祷着。
　　周元的神魂在风洞中急速向前，如此好半晌后，他便是欣喜的发现，周围厚厚的暗青色风层终于开始变得稀薄。
　　十数息后，风层彻底散去，周元的神魂冲了出去。
　　神魂凌空，周元却是感觉到四周的空间变得黑暗下来，仿佛混沌天地，而也就是在这个时候，周元的神魂震动起来，因为他听见了一种熟悉的轰鸣之声。
　　于是他缓缓的抬头，一股震撼之色，缓缓的从他的脸庞上攀爬出来。
　　因为他见到，在那混沌虚空中，有着一座巨大无比的斑驳神磨，缓缓的转动，神磨转动下，天地都是化为虚无，归于混沌……
　　周元的神魂在此时剧烈的颤动起来，有着近乎呢喃般的声音，带着震惊，自他的嘴中缓缓的传出，在这风层之后，低低的响起。
　　“这是……混沌神磨？！”


第七百九十章 神魂化境
　　仿佛混沌般的虚空中，看不见尽头的斑驳神磨缓缓转动，带来无尽的威压与恐怖。
　　周元震撼无比的望着这一幕，对于那斑驳神磨他太熟悉了，这些年来，他的神魂在那神磨之下不知道被碾碎了多少次……
　　所以，他可以非常确定以及肯定的说，眼前这斑驳神磨，必然就是混沌神磨！
　　只不过至于是不是传说中的混沌神磨，恐怕还有待商榷……
　　而此时他也总算是明白，为何当他在风域中运转混沌神磨观想法时，风层深处会传来共鸣，原来这座四灵归源塔的核心，便是一座混沌神磨。
　　周元眼中的震撼渐渐的褪去，然后他忽的见到，在那下方有着无数光点如繁星般的冉冉升起，绚丽至极。
　　“这些光点……是被祭燃的归源宝币？”周元心中一动，因为在那些光点中，他感应到了气血与神魂之力的波动。
　　而那无数的光点来到此处，最后汇聚于神磨之下。
　　神磨碾压下来，所有的光点都是被碾碎成了一种极端纯粹的气息，这些气息直接被神磨吸收，而这个时候，周元看见了斑驳神磨那庞大的磨身上，似乎是在此时隐隐的浮现出了四道极其古老的源纹……
　　那四道源纹宛如虚幻，但却散发着古老与神妙，它们似乎也是吸收了那些纯粹的气息，最后周元见到有着四道属性不同的物质被喷薄而出，犹如雨露一般的洒落下方。
　　周元脑海中灵光一闪，如果他没猜错的话，恐怕那斑驳神磨上面的四道虚幻古老源纹，就是风灵纹、林灵纹、火灵纹、山灵纹的母体！
　　“将所有进入四灵归源塔的人献祭的气血与神魂之力招引而来，然后以混沌神磨碾碎其中蕴含的杂念，化为最为纯粹之物……”
　　“以此物为养料，供给四道古老源纹的母体复刻出无数的源痕，最后再抛洒到四域供给进入者修炼……”
　　周元脸庞上满是惊叹之色，如此一来，就形成了完美的循环，这应该就是四灵归源塔能够一直运转下去的原理吧？
　　不过说起来简单，但想要将那些来自很多人的气血与神魂之力化为纯粹的一体，恐怕就算是法域强者都很难办到。
　　除非圣者出手，但圣者至高无上，让那等存在每日坐镇然后来帮忙净化气血与神魂之力？也不怕刚说出这句话就被一巴掌拍死吗？
　　但所幸混沌神磨，就具备着这种神奇的能力。
　　恐怕这也是为何四灵归源塔仅有天渊域拥有的主要原因吧。
　　“而且……”
　　周元凝视着那斑驳神磨，隐隐的他感觉到，那些由气血与神魂之力所化的纯粹之物，并非是全部都用来化为四域源痕，也有一部分，被神磨本身所吸收了。
　　周元的目光闪烁了一下，心头忽的一惊，眼前的神磨应该并非是那传说之物，而是苍渊师父炼制出来的仿制品……
　　严格来说，它恐怕算是一道源宝，甚至……是圣级的源宝。
　　它经年累月的吸收着那些纯净之物，恐怕能够提升自身的品阶……有朝一日，说不得就真的能够化为那传说之物。
　　“这难道就是苍渊师父的谋划吗？”周元暗感震撼，如此来说，这四灵归源塔，还真是一举多得，既能成为天渊域的招牌，又能成为招揽各方年轻天骄的鱼饵，最后，还能够暗中培养一座传说之物出来。
　　如果有朝一日，眼前这神磨真能蜕变成为那种传说之物，恐怕就算是对圣者境的强者，都将会拥有着难以想象的诱惑。
　　周元感叹着，不过他对混沌神磨倒是没什么想法，但却对那四道古源纹的母体很感兴趣，毕竟那种分化无数的子体就已经那么厉害了，身为母体，又该如何的恐怖？
　　可惜的是，他也只能看着眼馋，没办法触及。
　　周元的神魂挠了挠头，忽然有些无语，难不成那股招引之力将他的神魂引来，就只是让他看一下师父的手笔有多大？
　　“你们好厉害，看完了，那我可以走了吧？”周元望着神磨，嘀咕道。
　　嗡！
　　而就在周元声音落下的时候，那斑驳神磨似乎是微微的震动了一下，再然后周元便是惊异的见到，神磨之中，竟是飞出了一股由无数气血与神魂之力所化的纯净之物，直奔他而来。
　　“咦……”
　　周元惊讶出声，不过还不待他明白过来，那些纯净之物已是撞击在了他的神魂之上。
　　再然后，周元便是感觉到他的神魂之上荡漾起了无数的涟漪水波，而他的神魂，直接是以一种惊人的速度开始壮大。
　　“见鬼！”
　　察觉到自身神魂的巨大变化，周元都是骇然一跳，旋即他急忙盘坐，然后运转起混沌神磨观想法。
　　神磨转动，将那些投入而来的纯净之物尽数的碾碎，炼化。
　　而周元那凝实的神魂，也是在此时绽放出微光，神魂的表面，仿佛是有着一种天然而古老的纹路渐渐的浮现。
　　一种玄之又玄的波动，细微的荡漾。
　　虚空中的神磨，却是不断的释放出一股股纯净之物，一股脑的就对着周元灌注而去，也完全不管他能不能接受。
　　而此时的周元，则是处于一种狂喜与痛苦之间。
　　他狂喜于自身神魂在急速的变强，痛苦于灌注的纯净之物太多，引得神魂出现胀痛的感觉……
　　不过，随着灌注之物的越来越多，他也是发现了神魂表面那些奇特的纹路，那些纹路的出现，似乎令得他对于天地间的感知愈发的敏锐。
　　“这是……魂痕？”
　　周元心中一震，所谓魂痕，乃是自身的神魂强到某种层次，方才衍变而出，魂痕能够令得神魂更为敏锐的感知天地。
　　但魂痕是踏入化境的标志……
　　周元心潮猛然涌动，一时间福至心灵。
　　他压制着内心的情绪，全力的运转混沌神磨观想法，而他的神魂，则是在此时忽的变大，忽的变小……
　　在那源源不断的纯净之物灌注下，他神魂之上的痕迹，越来越多。
　　直到某一刻，周元的脑海中有着神磨轰鸣猛然炸响，天地仿佛都是在这一刻归于寂静。
　　一种难以言喻的玄妙感，在周元的心中涌荡。
　　他缓缓睁开双目，世界仿佛都是在此时变得异常的清晰，他甚至能够感应到下方厚厚风层之中涌动的罡风流动的方向。
　　他低头看着神魂躯体，只见得皮肤上，铭刻着古老的痕迹，那些痕迹闪烁着微光，令得他对于天地间的波动极为的敏感。
　　感受着那种从未有过的澎湃神魂之力，周元迈出步伐，一步落下，神魂却是宛如瞬移一般直接出现了数百丈之外。
　　神魂挪移！
　　那种速度，远非周元此时的肉身可以达到。
　　周元心神微颤，然后他伸出手掌，掌心间有着神魂之力凝聚而来，最后噗的一声，竟是形成了一朵无形的火苗。
　　魂炎！
　　周元望着这朵魂炎，嘴角渐渐的掀起一抹难以遏制的弧度，内心的澎湃让得他几乎要忍不住的长啸出声。
　　因为不论是神魂挪移还是魂炎，这都不是实境的神魂可以企及的……也就是说，现在周元的神魂境界，终于是在这一刻，突破到了他梦寐以求的化境！
　　出神入化，变化万千，是为化境！


第七百九十一章 打断手脚
　　风层之后。
　　周元的神魂绽放着微光，不断在来回闪烁瞬移，那种以往从未有过的速度感，让得周元乐此不疲。
　　许久后，他终于是停了下来，脸庞上还残留着兴奋。
　　突破到化境的神魂，比实境巅峰实在是强悍了太多太多。
　　而且，也更为的实用……
　　化境神魂，变化万千，能够与虚空相融，若是用来窥探，恐怕就算是天阳境强者都不见得能够轻易的将其发现。
　　最为重要的，是化境神魂能够凝炼魂炎。
　　这是化境神魂最为主要的攻击方式，而且能够完美的与周元自身的战斗力叠加起来，因为魂炎能够覆盖在任何存在包括着源术上面，硬生生的为其平添威能。
　　之后周元若是施展荡魔剑丸术的话，不仅能够以天蛟气为其增幅，还能够将魂炎覆盖上面，那般威力应该比之前击溃金腾那一剑更强。
　　为了神魂突破到化境，周元已经努力了很久的时间，他的突破，只是欠缺一个契机而已，而今日，神磨抽离而出的纯净之物，无疑为周元填补了最后的缺陷。
　　周元努力的将心中的欢喜平息下来，然后他对着远处虚空中的神磨微微弯身，感激道：“多谢神磨前辈。”
　　因为此时他已是知晓，这座神磨，拥有着灵性。
　　或许，也正是因为这种灵性，它才能够感应到修炼过混沌神磨观想法的周元，然后将他招引而来，送了他一份机缘。
　　巨大的神磨在混沌般的虚空中微微颤抖了一下，似是回应。
　　周元见状，顿时一喜，愈发恭敬的道：“神磨前辈，往后晚辈若是在这四灵归源塔内修炼得神魂枯竭，不知道前辈能否赏赐一点纯净之物？”
　　那纯净之物乃是以无数人的气血与神魂之力碾碎所化，对于神魂而言可谓是大有裨益，先前周元体验过其玄妙之处。
　　如果有此物相助的话，周元感觉他在这四灵归源塔内根本不用担心神魂枯竭。
　　所以周元对于那纯净之物，可谓是垂涎到了极点。
　　听到周元此话，那混沌虚空中的神磨似乎是犹豫了一下，最终极为勉强的发出了一点震动。
　　周元大喜：“神磨前辈，您真是个好人，既然您这么慷慨的话，要不再送我一些源痕，助我直接凝炼风灵纹吧！”
　　轰！
　　神磨剧烈的一震，发出轰隆之声，然后周元神魂便是猛的感觉到天旋地转，竟是急坠而下，周围风啸不断。
　　十数息后，周元神魂恢复，愕然的发现此时的他已经处于暗青色的风层之下，下方的大地，已是风域之中。
　　周元抬头望着恢复狂暴的暗青色风层，没有了神磨的保护之力，他能够感觉到风层的恐怖。
　　似乎是被神磨赶出来了？
　　周元神色有些悻悻，嘀咕道：“一点源痕都舍不得么。”
　　周元叹息一声，极为的惋惜，看来那神磨的灵性不低，根本就没有被他忽悠得真的赏赐给他源痕，想来这应该是属于原则上的问题……不然就破坏了塔内的公平。
　　不过好在周元对此也没有抱太大的期望，毕竟此次能够突破到化境，已是出乎他意料之外的收获了。
　　“谢过神磨前辈了，往日晚辈有时间再来看望您！”周元神魂对着风层弯了弯腰，不过却是没有引来任何的动静。
　　周元对此也不在意，神魂微微一晃，便是迅速的缩小，直接是化为一道拳头大小的光团急速往下，对着肉身所在的方向疾驰而去。
　　这便是踏入化境的好处，神魂可随意变化，可大可小。
　　此次归去，那般速度可谓是风驰电掣。
　　短短不过百息的时间，肉身所在的山谷已是落入神魂的感知之中。
　　不过，就在周元将要对着山谷而去时，他眼光忽的一闪，目光转向了另外一个方向，眉头微皱起来。
　　随着神魂踏入化境，他的神魂感知比起突破之前，可谓是扩大了十倍之多，方圆百里，只要有着源气波动，都将会被他所察觉。
　　周元神魂凌空，目光对着一个方向投射而去，只见得那里有着数道人影，感知蔓延，将那里的情形也是印入了心中，于是他的眼中顿时有着怒意涌动起来，旋即他身形迅速的落向肉身所在的山谷。
　　……
　　嘭！
　　一道源气冲击狠狠的轰在柳之玄的胸膛上，他的身体顿时倒飞了出去，身形重重的砸在一座山岩上，一口鲜血忍住的喷了出来，神色萎靡。
　　“柳之玄，莫要不知好歹。”
　　金腾负手而立，眼神冷冽的盯着柳之玄，道：“告诉我们周元那个小子去了哪个方向，我们的目标不是你。”
　　柳之玄抹去嘴角的血迹，那张英俊的脸庞上却是浮现出一抹冷笑，却是一声不吭。
　　“好，真是个硬骨头，一个初入风阁的家伙，竟然也敢跟我倔？”
　　金腾见状，眼中顿时有着怒意涌动，道：“既然你不识抬举，那就不要怪我不客气了，虽然风域中不可杀人，但断手断脚却是常事，你真以为周元那个副阁主保得住你吗？”
　　“把他手脚打断。”他看向林铮与吴刀二人。
　　那林铮与吴刀皆是露出狰狞的笑容，两人身影暴射而出。
　　柳之玄周身源气运转，身形暴退。
　　然而他的实力比起林铮，吴刀皆是要弱上一筹，所以不过十息时间，便是被两人追上，两人一左一右，大手直接是将他双臂拉扯住，不论他如何的挣扎，都是无法将其撼动。
　　“说不说？”两人寒声道。
　　噗。
　　柳之玄却是直接对着两人吐出两口血沫，依旧一言不发。
　　林铮与吴刀勃然大怒，源气涌动，手爪爆发惊人大力，就要生生的将柳之玄的手臂给捏碎开来。
　　嗡！
　　不过，就在他们力量凝聚的那一瞬，天地间忽有嘹亮的剑吟声响彻而起，剑光洞穿虚空而来，直指两人。
　　突如其来的攻击，令得林铮与吴刀一怔，感觉到那股剑气的凌厉，他们也不敢怠慢，一脚踹在柳之玄胸膛上，将其对着那股剑气的方向踢了过去。
　　剑气在接近柳之玄时，直接凭空散去，一道鬼魅般的身影出现在了其身后，手掌搭在其肩膀上，将其身形稳了下来。
　　柳之玄见到来人，却是面色微变，急道：“周元快走，去找叶副阁主！”
　　那来人，赫然便是赶来的周元。
　　不过柳之玄却是有些不安，虽然昨日周元打败了金腾，但眼下对方可是有着三人，看那模样明显是有备而来。
　　周元面色平静，只是拍了拍柳之玄的肩膀，道：“你先休息一下。”
　　然后他走到柳之玄身前，眼神冷冽的望着金腾三人，道：“你们是来找我的？”
　　“哟，周副阁主还敢出现啊？”金腾瞧得周元现身，却是面露喜色，旋即阴阳怪气的道。
　　“你们还敢以下犯上？”周元望着三人，淡淡的道。
　　金腾笑道：“兄弟们归源宝币用光了，想要找周副阁主借点花花而已。”
　　“这样，你将昨日领取到的归源宝币都交给我们，我们立刻就走，如何？”
　　周元双目微眯，道：“谁给你们胆子来找我麻烦的？”
　　金腾面色一凝，冷笑道：“你算个什么东西，还需要有人给胆子吗？”
　　他眼神的变化虽然细微，但依旧是被周元收入眼中，当即目光微闪。
　　“以为找了两个帮手，你就有了挑衅我的资格吗？看来昨日给你的教训还不够。”周元眼神淡漠的道。
　　“大言不惭！”
　　金腾怒笑，那林铮与吴刀也是露出讥讽的笑容，三人渐渐的将周元包围在中央，三道雄浑强悍的源气爆发开来。
　　柳之玄见到这一幕，面色也是忍不住微变。
　　然而，周元却是神色毫无波澜，他伸出手掌，掌心间有着一枚剑丸凝聚成形，天蛟气在剑丸之上形成细密的青色鳞片，最后一缕缕的无形之炎，也是在剑丸上升腾起来。
　　“既然不说……那就先将手脚打断吧。”


第七百九十二章 秒杀三人
　　嗡！
　　凌厉剑气咆哮，肆虐而开。
　　不过金腾见状，却是面露冷笑，讥讽道：“还想来？昨日不过是我大意，而且今日我们此处有三人，你这一剑，还能有什么作用？”
　　轰！
　　在说着话时，磅礴雄浑的源气顿时自其体内爆发开来，而且在其手掌之上，有着青光凝聚，隐约间形成了一道极其不完整的源纹，源纹虽说完成度不高，但终归还是令得金腾体内的源气有所增幅，同时他的身躯也是变得更为的轻灵，速度更快。
　　那林铮与吴刀，同样是毫不犹豫的催动了源气以及完成度不高的风灵纹。
　　昨日周元展现出来的实力，他们有目共睹，所以既然今日要出手，那就必须联合三人之力。
　　周元眼神平淡，手掌中的剑丸缓缓的升起，剑气凝现，化为了修长的剑身，剑身上，覆盖着青色鳞片，闪烁着寒光，同时还有着无形的火炎，悄然的跳动。
　　嗡！
　　他屈指一弹，剑光陡然暴射，剑吟响彻。
　　一抹剑光直接洞穿虚空，直指那林铮而去。
　　“哼！”
　　林铮见状，顿时一声冷哼，他身后三轮神府光环直接是出现在前方，他明白，他只要抵挡瞬息，金腾与吴刀就能够支援而来，三人同时出手，必然能够击败周元。
　　咻！
　　金光速度极快，眨眼之间，便是出现在了林铮前方，然后一剑便是对着那横栏在前方的三道神府光环暴刺而去。
　　嗤！
　　剑光掠过，有着细微之声响起，那林铮的瞳孔在此时猛然一缩，因为他骇然的发现，剑光掠过，那倾尽他全力所的三道神府光环所形成的防御，竟是连一瞬都未曾挡住，便是被洞穿而开。
　　“怎么可能？！”林铮面色剧变，骇然失声。
　　因为有了金腾的前车之鉴，如今的他，可谓是倾尽全力在防御，甚至连那不完整的风灵纹都催动来增幅，可怎么可能还是被周元一瞬所破？
　　咻！
　　然而就在他惊骇间，剑光掠过，他右臂顿时发出剧痛，鲜血溅射间，右臂直接齐根而断。
　　啊！
　　林铮惨嚎出声。
　　而金腾与吴刀面色也是大变，他们没想到这一个照面间，林铮就被斩断了一臂！
　　“他的剑丸变厉害了！”金腾震惊的低吼道，此时他方才察觉到周元那一道剑丸所化的剑光跟昨日有些不同，那种隐隐间散发出来的凌厉之气，连虚空都被切割了开来。
　　这比昨日，显然强横了不止一筹。
　　在昨日的交手中，金腾虽然被周元一剑击败，但在他的感知中，那一剑必然也是周元最强的一招，他当时如果能倾尽全力的话，不见得就挡不下，所以今日他们有备而来，都最好了全力防御的打算。
　　可谁能想到，林铮依旧一个照面就被斩断一臂，要知道，那林铮的实力并不比他金腾弱。
　　“难道他昨日还留手了？”金腾有些难以置信，毕竟他无法相信这仅仅一夜的时间，周元的实力就能够提升如此巨大。
　　周元却是没有理会金腾的震惊，他的神色不起波澜，因为这一日的时间，他的实力的确是突飞猛进，昨日的修炼，他神府有所突破，源气底蕴暴涨三百万，而今日在这风域中，又将神魂突破到了梦寐以求的化境，所以他虽然明面看上去没有多大的变化，但自身的实力提升，却不是一星半点。
　　咻！
　　剑光斩断林铮一臂，再度一闪，直奔那吴刀而去。
　　“狂妄！”
　　吴刀面色阴沉，双掌一握，一柄凤嘴刀出现在其手中，一声咆哮，百丈刀光狠狠的劈斩而下，大地都是被撕裂开一道深痕，所过之处，巨岩爆裂，破坏力极其的惊人。
　　铛！
　　剑光与刀光硬碰，爆发出嘹亮巨声。
　　冲击波爆发开来，那吴刀手中的凤嘴刀顿时疯狂的震颤起来，最后竟是直接震飞而去，他的双手崩裂，满是鲜血。
　　剑光如巨蟒穿梭而来，闪烁而过，带起漫天鲜血以及一条断臂。
　　吴刀顿时倒地抱着手臂惨嚎出声。
　　金腾冲出的身影顿时止住，面色惨白的望着周元，眼中满是震骇，他无法想象，这短短不过十数息的时间，周元就直接击败了林铮与吴刀……
　　不仅他，连后方的柳之玄都是目瞪口呆的望着这一幕。
　　当日在玄州城，周元与莫渊相斗的时候，可还算是缠斗了一番才算取胜，可这才多久的时间？却是已经强到能直接碾压这种级别的对手了……
　　“看来你的准备还是不够充分。”周元凌空而立，眼神如剑光般的凌冽，盯着金腾。
　　金腾面色变幻，下一瞬他直接倒射而退，此时此刻他已经明白，此时的他们找上周元，不过是羊入虎口罢了，如果他再不逃的话，下场将会与林铮，吴刀二人一模一样。
　　“现在想走，已经晚了。”然而周元却并不打算放走他这个罪魁祸首，袖袍一挥，剑光冲天而起。
　　金腾将速度催动到极致，脸庞上满是惊恐之意。
　　咻！
　　不过剑光直接是从他的前方出现，微微一颤，便是化为无数道剑影，铺天盖地的对着金腾笼罩而下。
　　三道神府光环出现在金腾周身，同时磅礴源气运转，形成了无数重源气防护。
　　砰！砰！
　　剑影倾泻而下，三道神府光环之上荡漾起无数的涟漪波动，进而迅速的变得摇摇欲坠，最终直接是在金腾恐惧的目光中轰然爆裂。
　　那诸多的源气防护，也是瞬间告破。
　　“副阁主饶命！”金腾尖叫道，先前的硬气荡然无存，那张脸庞上也满是骇然。
　　然而周元却无动于衷，昨日他以为已经立足够了威，但没想到今日这金腾得寸进尺，竟然还敢请来帮手以下犯上找他这副阁主的麻烦，这若是轻拿轻放了，往后他这副阁主在风阁中恐怕也就没什么威严与权威了。
　　咻！
　　剑光毫不留情的斩下，直接是将金腾一臂斩断。
　　金腾也是惨叫出声，滚到在地，三道先前还嚣张异常的身影，此时皆是变成了滚地葫芦。
　　周元手掌一招，剑光呼啸而回，化为一枚剑丸落在他的掌心，然后微微一转，消失不见。
　　“柳兄，你没事吧？”周元转过头来，看向柳之玄，眼中那渗人的冷冽消失不见，变得温和起来。
　　柳之玄虽然有些狼狈，但并没有大碍，于是他摇摇头，只是那目光依旧还有些不可思议的望着那金腾三人，似乎还没完全的清醒过来。
　　周元笑笑，望着金腾三人，道：“现在能说说是谁指使你们来的了吗？”
　　那林铮面色惨白，眼神凶狠的道：“周元，你不要得意，我就不信你敢杀了我们！”
　　吴刀也是低吼道：“我们老大是陈北风，你敢动我们试试？！”
　　“陈北风？”周元微怔，道：“是他指使的？”
　　吴刀冷笑一声，道：“只是见不惯你一个新来的这么嚣张而已，还需要陈副阁主的指使吗？”
　　周元目光轻轻闪烁，却是没理会他们的嘴硬，因为他知晓，此事必然和那陈北风脱不了干系，只不过这家伙针对他做什么？如今的他，应该也没表现出对他多大的威胁吧？
　　不过，既然那陈北风敢对他起歪念头，那也就怪他不给面子了。
　　周元眼神冷漠的盯着金腾三人，道：“杀了你们的确有些不合规矩。”
　　那林铮三人顿时露出冷笑。
　　“不过……你们以下犯上，竟敢刺杀副阁主，而在与我的交手中，被我斩断四肢，也是罪有应得。”然而周元接下来的阴冷声音，却是令得三人脸庞上的冷笑直接凝固。
　　“你，你敢！”三人皆是色厉内苒。
　　周元却是根本不做理会，手掌一吸，将那吴刀的凤嘴刀吸入手中，然后源气运转，直接是带起凌厉刀光，狠狠的对着三人双腿斩去。
　　那刀光印入眼瞳，金腾三人皆是面色剧变，再也绷不住了，若是真被斩断了四肢，就算之后他们能够找到宝药修复，可对于他们也是元气大伤，修炼也会停滞，损失太大。
　　“你究竟想要怎么样？！”金腾颤抖的道。
　　刀光一止。
　　周元在巨石上坐了下来，肩膀扛着凤嘴刀，懒洋洋的道：“听说你们刚才想抢我？”
　　金腾闻言，心中顿时升起一股不安的感觉。
　　“你们各自还剩两条腿，一只手……这样吧，手和腿各三十枚的归源宝币，嗯，所以你们每个人交九十枚归源宝币出来，我就留下你们的手脚。”
　　金腾三人望着周元脸庞上那温和的笑容，却是忍不住的打了一个寒颤，宛如看见恶魔。


第七百九十三章 该论何罪
　　“九十枚归源宝币？”
　　听到这个数字，金腾三人连惨嚎都停了下来，面色铁青的咆哮道：“你怎么不去抢？！”
　　“现在不就是么？”
　　周元耸耸肩，手中凤嘴刀对着三人的手脚比划着，淡淡的道：“看来你们不想给？那就用手脚给抵押吧。”
　　他作势欲砍。
　　金腾面色发青，连忙道：“周副阁主，我们每个月领取到手的也就三十枚归源宝币，能留下来的也不多，哪里拿得出这么多？”
　　“你以为现在是在买菜吗？还讨价还价？缺多少，我就斩多少。”周元丝毫不为所动，眼神渐渐的冷下来。
　　“十息时间，若是拿不出来那就不必拿了。”
　　周元眼目微闭，但周身隐约杀意散发。
　　金腾三人面色变幻不定，显然没想到周元如此的油盐不进。
　　十息时间，转瞬即过。
　　周元睁开眼睛，也不多说一句废话，手中凤嘴刀直接带着凌冽刀光斩下。
　　“我给！”金腾感觉到周元下手的狠辣之意，明白对方真的有砍了他们手脚的意思，终于不敢再狡辩，急忙吼道。
　　他一拍腰间的乾坤囊，顿时有着数十枚亮晶晶的宝币升起。
　　周元袖袍一挥，将那些璀璨如水晶般的归源宝币吸入掌心，神魂一扫，然后面色平淡的收起，冷冽的目光，投向另外两人。
　　林铮与吴刀也是满脸的苦涩，最终还是只能乖乖的掏出归源宝币，破财消灾。
　　收起三人上交的归源宝币，足足两百七十枚，这让得周元心中也是涌起一丝难以掩饰的欢喜之色，先前他还在头疼归源宝币不经用，谁想到转眼间送财童子直接上门来。
　　两百七十枚，应该足够他修炼一月时间吧？
　　周元屈指一弹，五十枚归源宝币飞向柳之玄，后者则是有些茫然的看着他。
　　“见者有份。”周元笑道，虽然他和柳之玄其实也就见过几面，但对于后者他倒是颇有好感，而且先前他也是看见了，柳之玄宁愿被金腾他们打伤，也不愿意将他所在的方向说出来。
　　柳之玄连忙摇头。
　　不过周元却是没管他，直接将那五十枚归源宝币塞进他的手中。
　　“你被他们打伤，这就是伤药费。”周元道。
　　柳之玄苦笑一声，他可是知晓五十枚归源宝币的价值，可不是他挨这么一顿打就能够及得上的，但他也明白这是周元的好意，于是想了想，还是收了下来，笑道：“那就当我捡了个大便宜了。”
　　两人分了下赃，一时间关系倒是变得更近了一层，彼此相视一笑。
　　“周副阁主，我们可以走了吗？”此时，那金腾小心翼翼的问道。
　　周元目光斜瞟过去，似笑非笑的道：“走哪去？”
　　金腾一惊：“我们已经给了你归源宝币了！”
　　“这些归源宝币，只是保住你们的手脚，我什么时候说了会放了你们？”周元冷笑一声，这些混蛋，以下犯上，今日哪能轻易的饶过。
　　“你！”三人皆是面现怒色。
　　不过不待他们说话，周元袖袍一挥，源气化为匹练，直接将三人缠绕捆缚，并且将他们的嘴巴也是给堵了起来。
　　“周元，我听闻那林铮与吴刀皆是陈北风的人，此事……”柳之玄低声道。
　　周元微微点头，道：“麻烦你去找一下叶副阁主，若是找到，请她来风塔门口。”
　　柳之玄见到周元这模样，就知道他今日不会善罢甘休，只是如此一来的话，势必会得罪陈北风，那位可是如今风阁阁主最为有力的竞争者，声望极高，远不是金腾这等人物可比的。
　　不过他终归没有多说什么，因为经过这些次的接触，他知道周元不是那种会轻易改变自身主意的人。
　　“好，你多小心。”他点点头，也就不再废话，身形直接冲天而起。
　　周元目送着柳之玄离去，然后眼目冷冽的看了一眼还在挣扎中的三人，冷笑一声，直接是对着风域口的方向疾掠而去，源气匹练捆缚着三人，吊着急速前行。
　　而他这一路自半空中疾掠而过，拖着不断挣扎的三人无疑是异常的醒目，顿时就引来了无数惊愕的目光。
　　“那是……周副阁主？”
　　“他拖着的是什么东西？好像是三个人？”
　　“呃，看那模样有点眼熟……”
　　“那不是金腾统领、吴刀统领、林铮统领吗？！”
　　“我的天，发生什么事了？这三位统领怎么被周副阁主吊风筝了？！”
　　“吴刀和林铮两位统领可是陈北风副阁主的人……周副阁主竟然也敢动他们？”
　　“快走，跟去看看，看来今日要有好戏了！”
　　“……”
　　周元拖着三人大张旗鼓的掠过风域，引来诸多风阁成员的骚动，一时间众人连修炼都是放了下来，急忙远远的跟在后面。
　　周元看了一眼那不断自四面八方赶来的风阁成员，面色却是颇为的平静，今日他就是要将事情闹大，让人知道挑衅他的后果。
　　很快，周元便是来到了风域的入口悬空石台上，此时的这里，早已汇聚了不少的风阁成员，但他没有过多的理会，抓着金腾三人便是踏出了风域。
　　四灵归源塔，风塔之外。
　　周元踏出，只见得此时这里人更多了，甚至不仅有风阁的人，连其他三阁的人都是有所耳闻，然后跑来看热闹。
　　周元抓着金腾三人，目光扫视四方，沉声道：“金腾、林铮、吴刀三人，在风域之内以下犯上，竟敢偷袭于我，最后被我斩断一臂生擒，可谓是胆大妄为，视我风阁规矩于无物！”
　　此言一出，顿时引来无数的惊哗声。
　　一道道目光有些震惊的盯着周元，一是因为金腾三人胆子这么大，竟敢明目张胆的对一位副阁主出手，二是因为周元竟然能够抵御下三位统领的偷袭，并且还将三人各斩断一臂，这是什么实力？！
　　看来昨日，这位新来的副阁主还有所保留啊！
　　一些目光，看向周元时，已是有了一丝敬畏。
　　“可有人知晓，按照风阁规矩，谋刺上峰，该论何罪？”周元慢悠悠的问道。
　　周围的人群安静了一下，有人低声道：“按照风阁规矩，若是统领犯此罪，当剥夺职位，一年时间不得进入风域。”
　　周元喝道：“既然有规矩，那就按照规矩办事！”
　　“从此时起，剥夺三人统领之职！”
　　听到周元的喝声，所有风阁成员都是倒吸一口冷气，竟然直接剥夺了三位统领的职位，这可不是什么小事，这位周副阁主看上去温和，没想到动怒起来，如此的凶狠。
　　“放肆！”
　　不够，就在周元声音刚落的那一瞬，一道怒喝之声也是如惊雷般的炸响。
　　“周元，这风阁何时成了你的一言堂了？！”
　　“想要污蔑我的人，你当我陈北风是什么？！”
　　一道光影破空而来，眼神含怒，他目光冰寒的锁定周元，喝声响彻时，猛的一掌拍出，只见得磅礴源气排山倒海一般的呼啸而出，化为洪流，铺天盖地的对着周元镇压而下，霸道异常。
　　“给我把人放开！”


第七百九十四章 雷霆之威
　　轰！
　　当陈北风那厉喝声如惊雷响起的瞬间，磅礴源气洪流直接是自虚空镇压而下，洪流过处，虚空界是不断的震颤，一股惊人的压迫之力笼罩开来。
　　周围围观的诸多人影面色皆是一变，赶紧后退，不敢被牵扯进去。
　　他们能够清晰的感觉到那陈北风的怒意，后者这般出手也是极为的凌厉，显然是打算狠狠的教训一下周元，毕竟整个四阁的人谁不知晓林铮、吴刀是他的人，而周元却是敢大庭广众下剥夺他们统领的职位，简直是一点都不将他陈北风放在眼中！
　　周元同样是感觉到那笼罩而来的惊人源气，当即双目微眯，这陈北风，还真是霸道啊。
　　不过，想要凭此就将他震慑住，恐怕只能说他陈北风还没这个能耐！
　　周元眼中有着冷冽之色涌现，既然这陈北风选择以武力镇压，那么他也就没必要跟他有什么客气的了。
　　他掌心一旋，剑丸凝现而出。
　　嗡！
　　滔天剑气涌动，下一瞬，覆盖着蛟鳞，燃烧着魂炎的剑光，在周元神府之内一千一百万源气星辰的灌注下，直接是化为一道巨大青光剑影暴射而出，然后在那众多目光的注视下，与那呼啸而来的源气洪流凶悍对撞。
　　轰隆！
　　撞击的那一瞬，顿时有着狂暴无匹的源气冲击波爆发开来。
　　周围不少人影皆是被震得倒射而退。
　　冲击波肆虐间，两者皆是同时湮灭。
　　青光剑影倒飞而回，化为剑丸被周元收走，不过那传递而来的强悍力量，也是让得周元身躯微微一震，步伐退后了数步。
　　他的目光微闪，这初步的接触，他便是察觉到了那陈北风的厉害，难怪能够成为风阁阁主最有力的竞争人选。
　　唰！
　　半空中，一道身影闪现而出，正是陈北风，此时的他眼神有些惊疑不定的盯着周元，他先前含怒出手，原本是打算以雷霆手段将周元打伤，震慑住场面。可他怎么都没想到，周元竟然将他那含怒一击给化解了，而所付出的代价，只是退后了数步而已，这跟他的预料显然完全不一样。
　　而从他昨日对周元的感应来看，周元应该是不太能毫发无损的接下他这一道攻势的。
　　陈北风皱了皱眉头，不过很快便是不再多想，不管周元表现得如何，他今日都不可能会让得后者将林铮，吴刀的职位解除。
　　要知道，整个风阁如今也就八位统领，其中有四位统领是他的人，这是他努力了许久的成果，若是一下子让周元解除了三位，对于他而言简直就是重大损失。
　　当然更重要的是，这会伤及他的颜面。
　　“周元副统领，虽然金腾昨日挑衅你让你很不愉快，但你也莫要私自报复，徒惹人笑话，你将他们都放开吧，此事我可既往不咎。”陈北风淡淡的看了周元一眼，道。
　　他的语气平淡，但却有着一丝习惯性的指使之意。
　　想必这些年在风阁中，根本无人能够忤逆他的意思。
　　周元眼皮一抬，道：“陈北风副统领，我先前所说的话你难道没有听清楚吗？这三人竟敢在风域内偷袭于我，以下犯上，你当我风阁的规矩是你定的吗？”
　　他的言语平静，但却强硬得跟石头一样。
　　这让得周围不少人都是微微哗然，特别是风阁的一些成员，都是忍不住的睁大眼睛，想来这些年从未见过风阁内有人敢这么对陈北风说话，甚至就算是同为副阁主的叶冰凌，在与陈北风的屡屡交锋中，都是有些落入下风。
　　周元的态度，同样也是令得陈北风眼神一寒，旋即他阴沉的道：“胡说八道，他们三人好端端的怎么会去偷袭你，不要以为你是新来的副阁主，就能够随意的污蔑他人！”
　　“我也怀疑他们的动机，感觉像是有人指使。”周元冷笑一声，眼有深意的看向陈北风。
　　陈北风眼神愈发的冰寒，冷道：“一派胡言。”
　　旋即他一步踏出，磅礴的源气自他体内爆发出来，在其身后形成了三轮九彩光环，他冷冰冰的道：“若是周元副阁主真要执意给他们三人乱扣帽子的话，那本副阁主可不会坐视不管。”
　　他这般模样，竟然是打断要强行抢人了。
　　“哼，陈北风副阁主，你倒是好大的威风！”
　　不过就在此时，一道冷彻的清脆声音忽的响起，诸多目光看去，然后便是见到三道身影自那风塔入口处走了出来，领先一人正是叶冰凌，在其身后还有着柳之玄与伊秋水两人。
　　“什么时候你陈北风的话，能够凌驾于风阁的规矩了？你以为你现在是风阁的阁主吗？”叶冰凌好听的声音，却是弥漫着寒气。
　　陈北风瞧得叶冰凌现身，眉头皱得更紧，道：“这只不过是他的一面之词！”
　　叶冰凌看了一眼身后的柳之玄，他走了出来，道：“周元副阁主所说完全属实，因为他们在未能找到周元副阁主时，对我出手了，想要从我这里知道他的位置，如果最后不是周元副阁主赶来的话，我想我应该会被他们扭断了双臂。”
　　周围的人群传出一些哗然声。
　　陈北风眼皮抽搐了一下，他没想到金腾这三个蠢货竟然还会搞出来一个人证！
　　“这柳之玄与周元关系颇近，他的话不足以全信。”陈北风死咬着不松口，此时就算是狡辩，也绝对不能承认。
　　叶冰凌见到他还在嘴硬，不由得柳眉微竖。
　　“呵呵……真是好热闹啊。”
　　不过就在叶冰凌刚欲说话时，又是一道笑声掺和了进来，只见得一道身影出现在了陈北风的身旁，那是一名身穿赤袍，面带轻挑笑容的青年。
　　而此人一现身，倒是引来了一些惊呼声。
　　“火阁副阁主，王尘？”叶冰凌瞧得此人，也是一怔。
　　那名为王尘的青年，笑吟吟的摆了摆手，道：“叶副阁主，好久不见呢。”
　　他的目光扫了扫周元，然后道：“今日之事，无非只是一个误会罢了，没必要闹得这么僵，毕竟传出去对你们风阁也是不太好，所以要不就由我来当个和事老，这位周元副阁主将人给放了，让他们给你道个歉，此事不就圆满解决了吗？”
　　周元面色平淡的盯着这位火阁的副阁主，从他出面那一刻起，周元就明白今日这些事情的源头了。
　　恐怕还是跟天灵宗赤火府那边有关系。
　　而火阁又是尽数在天灵宗的掌控下，说不定今日之事，都是这位看上去人畜无害的王尘在暗中推动，当然，那最后，必然跟赤火府脱不了干系，那些人显然并没有因为他进入了风阁就选择善罢甘休。
　　叶冰凌秀眉紧蹙，显然也是没想到这王尘突然间窜了出来，此人乃是火阁的副阁主，在四阁之中有着不小的名气。
　　陈北风面色变缓，道：“既然有王尘兄当和事佬，那我自然不能过多追究……”
　　不过，他的话尚还未完全落下，周元便是面无表情的将其打断，道：“一切还是按照规矩来吧，风阁之事，哪有外人插手的道理，我虽然刚进风阁，却也是知晓规矩，如今阁主之位空悬，如果一些惩处有争议的话，可由副阁主共同表决。”
　　“所以眼下，我建议解除金腾三人的统领职位。”
　　陈北风的面庞一僵。
　　而那王尘脸庞上的笑容也是微滞了一下，然后他笑眯眯的盯着周元，道：“这位周元副阁主就这么不给我面子吗？”
　　“如果王尘副阁主对我的做法有异议，可上报五位执掌元老。”周元认真的道。
　　王尘双目微眯，笑着指了指周元，只是那眼眸深处，似是有着森冷与怒火在涌动，他显然没想到，一个风阁新来的副阁主，竟然敢当众驳他的脸面。
　　周元没有理会他们，只是将目光看向叶冰凌，只要后者支持他的话，那么这般处置就能够生效。
　　叶冰凌同样没想到周元如此的强硬，不过她也并没有过多的犹豫，毕竟她与陈北风之间的关系本就极为的恶劣，而今日之事，也完全是陈北风他们咎由自取，于是，她也是螓首微点，道：“我支持。”
　　陈北风的脸色顿时阴沉下来。
　　周元抬头，眼神不起波澜的盯着他们两人，声音传开。
　　“三位副阁主，两位赞同……”
　　“那么即刻起，惩处生效，解除金腾、林铮、吴刀三人统领之位，同时一年时间，不得进入风域修炼，如有再犯，逐出风阁。”
　　当周元声音响起时，周围诸多风阁成员皆是面色微变，再度看向周元的目光时，已是充斥了敬畏，此时此刻，他们方才明白，这个看上去温和的新任副阁主，似乎动怒起来，也是有雷霆之威。
　　“好，好！”
　　陈北风最终只能发出阴沉的好字，然后袖袍一挥，源气卷起面色惨白的金腾三人，直接转身离去。
　　王尘也是眼神冷漠的看了周元一眼，慢条斯理的道：“周元副阁主真是好大的脾气，不过在此我还是要奉告一声，你这脾气若是不改改的话，在这四阁中，恐怕是要吃大亏的。”
　　他言有深意，旋即一声冷笑，转身踏空而去。
　　周围众多围观的人望着这一幕，皆是暗暗咂舌，这位新来的风阁副阁主，脾气还真是又强硬又刚烈，只不过如此一来不仅得罪了陈北风，还得罪了火阁的王尘，还真不知道是鲁莽还是自有盘算？
　　不过，不管如何，此事之后，想必其名声是真的要传遍四阁了……


第七百九十五章 统领之位
　　周元解除风阁三位统领职位的事，很快的就在四阁之中传开，这无疑是引起不小的骚动，继而议论纷纷。
　　“那风阁新来的副阁主倒是有点魄力，竟然直接一次性解除三位统领的职位……”
　　“呵呵，我倒不觉得是魄力，反而觉得是个莽夫，那小子在风阁都还没站稳脚跟，眼下却直接得罪了陈北风，据说还拂了火阁副阁主王尘的颜面……”
　　“火阁之内，天灵宗的天骄占据了绝大部分的高位，他们素来抱团，这风阁副阁主得罪了王尘，恐怕是别想火阁对他们有什么好脸色。”
　　“而且风阁的陈北风副统领也是放了话出来，只要等到他夺得风阁阁主之位，便可直接下令，令得那周元的解除无效，那个时候，金腾三人依旧能够恢复统领之位。”
　　“陈北风是风阁阁主最有利的竞争人选，叶冰凌恐怕还真不一定能够争过他。”
　　“是啊，一旦陈北风夺得阁主，那周元，怕是会为此次的行为付出代价。”
　　“……”
　　这些天来，诸多的议论不断，原本周元的名气顶多只是在风阁内传一传，可经由此事后，整个四阁内几乎是无人不知这位风阁新上任的副阁主，所以也算是声名鹊起。
　　当然了，这个声名，只能说是毁誉参半，因为更多人都明白，一旦两个月后陈北风夺得风阁阁主之位，周元这般行为，恐怕就得成为一个笑话了。
　　……
　　依山小楼中。
　　“你这次倒是在四阁出名了。”
　　叶冰凌修长的娇躯依靠着木栏，秀眉却是微蹙的盯着周元，道：“不过如今陈北风已经放话出来，等他夺得阁主之位，你如今这些处置，他都可以推翻。”
　　如果推翻周元的解除指令，那无疑会对所有人放出一个信号，那就是在这风阁中，周元的说话没有半点的作用，这对于一个副阁主而言，将会是致命性的。
　　“叶师姐，你也是阁主的有力竞争人选，你能打败陈北风吗？”一旁的伊秋水有些期待的问道。
　　如今周元恶了陈北风，而伊秋水与周元关系相近，所以她自然也不愿意见到陈北风得势，而眼下在风阁能够狙击陈北风竞争阁主之位的，应该也就只有叶冰凌了。
　　“是啊，叶师姐，你在风阁的呼声也不比陈北风弱。”柳之玄也是说道。
　　叶冰凌沉吟道：“陈北风实力很强，此次的阁主之争，我与他之间，恐怕也只能是四六开。”
　　显然，她还是要稍微的落一些下风。
　　不过，她还是看着周元安抚道：“但你也不用太担心，我会竭尽全力阻扰他，只要他登不上阁主之位，他也翻不了什么浪。”
　　周元是郗菁大人安排进来的，从某种意义上来说，算是和她一路的，所以她自然会帮助周元。
　　周元闻言，笑道：“他没那么容易登上阁主之位，而且就算到时候叶师姐没挡住，我也不会让他得逞。”
　　叶冰凌却是螓首微摇，显然只是将此当周元要面子的话，毕竟虽然如今周元的实力似乎变强了，但要说与陈北风抗衡，还是有着不小的差距，这次的阁主之争，恐怕还是只能依靠她自己。
　　“据说最近陈北风在不断的拉拢人，特别是现在风阁剩下的那些统领，想要为他登上阁主之位造势。”柳之玄说道，这些天他混迹在风阁中，也是认识了不少人，知晓了不少的信息。
　　周元眉头微皱，这陈北风还真是会搞事，如果真让得他在风阁聚拢了人心，无疑也会成为他登临阁主之位的助力，而且统领乃是各阁的顶尖力量，若都被他拉拢了，往后就算周元成为了阁主，恐怕也会面临手下无人可用的局面，对他造成一些掣肘。
　　叶冰凌也是紧蹙秀眉，但又是有些不知道怎么办，她平日里并不怎么管事，只是专心修炼，所以对于拉拢人心这一点，更是不知道如何下手。
　　“此事其实也不难。”
　　倒是一旁的伊秋水忽的一笑，道：“拉拢人心，无非便是给人好处，正好如今解除了金腾他们三人的职位，有三个统领之位的空置，所以我们大可以叶师姐和周元的名义发话，要在风阁中重新提拔三位统领。”
　　“这对于很多有实力的人来说可谓是天大的诱惑，而且最终的决定权，又落在我们的手中。”
　　“当然准确来说，是落在叶师姐和周元的手中，因为要决定统领人选的话，按照规矩，需要阁主点头，如今阁主之位空悬，那么就需要由副阁主投票表决。”
　　“三位副阁主，我们有两位，那陈北风无论怎么投都投不过我们。”
　　“我想其他人应该也能够想通这一点，想要上位，那就得先站位，而且，一旦他们占据了统领之位，那么他们也该知道，万一陈北风成为了阁主，必然会想办法恢复金腾他们三人的统领，这就需要他们把位置还回来。”
　　“而在尝到了统领位置的甜头，想要他们再心甘情愿的让出来恐怕没那么容易，那个时候，为了保住位置，想必他们只能选择成为叶师姐与周元的死忠拥护者。”
　　听到伊秋水这番话，周元与叶冰凌都是愣了愣，细细想了想，然后眼睛都是一亮。
　　这般谋划，还真是绝妙，拿金腾他们空出的位置来拉拢人心，而且还能恶心那陈北风一手，关键是他们可以这么做，偏偏陈北风不能，不然的话，那就直接寒了金腾，林铮，吴刀三人的心。
　　“还是伊师妹有办法。”叶冰凌冲着伊秋水露出笑容，赞声道。
　　周元也是竖起大拇指，不愧是帮助伊家将整个小玄州都治理得井井有条的人：“就这么办吧，只是这些事，就要麻烦秋水和柳兄了。”
　　伊秋水点点头，笑靥如花的道：“这些小事交给我们，你们两位就负责全力修炼便可，毕竟这总归只是小道，而堂堂正正的夺得阁主之位，才是最重要的事。”
　　只要能成为阁主，就算人都被陈北风拉拢了，那也是能够慢慢的将其瓦解。
　　叶冰凌对此倒是深感认同，于是她看向周元，告诫道：“实力永远是最重要的，你莫要以为打败了金腾三人就能够自得自满，在这四阁中，比他们强的人还多得是，接下来的这段时间，你最好老老实实的修炼。”
　　在她看来，此次周元行事，过于高调了一些，不仅得罪陈北风，还得罪了火阁的王尘，而周元的实力，真要说起来，却不足以如此的高调。
　　一通告诫，叶冰凌也不理会周元反应，便是直接破空而去。
　　伊秋水瞧得有些无语的周元，偷笑一声，然后也是与柳之玄告辞而去。
　　周元无奈的摇摇头，不过他也知道叶冰凌的告诫是为了他好，不然以她那冷冰冰的性子，怎么可能跟他多说这些话……
　　不过，她说得倒也的确不错，实力才是最重要的。
　　以他如今的实力，要打败陈北风的话，可能还并不太保险，而且最关键的是，他的目标可不只是一个风阁阁主，而是四阁总阁主。
　　周元深吸一口气，看来接下来的这段时间，他需要将所有的精力都投入到风域之中去了，他已经决定，要在阁主之争来到之前，起码将风灵纹完成一半……
　　只有如此，他才能够确保风阁阁主之位不出丝毫的差错！


第七百九十六章 统领之争
　　当四阁中还在因为周元而议论时，接下来的时日中，周元却是变得极其的低调起来，他每日几乎大部分的时间都往返于风域之内，收拢源痕，凝炼着风灵纹。
　　而余下的时间，便是用来修炼着自身的源术，筑固战斗力。
　　在他这种低调下，有关于他的议论倒是渐渐的平息下来，毕竟不管如何，周元也只是一个风阁的副阁主，论起实力在四阁诸多副阁主中并不出挑，如果不是这一次他行事太过高调的话，恐怕其他三阁根本不会有人关注于他。
　　所以周元的热度，很快也是冷了下来。
　　而对于这种冷清，周元却是求之不得，毕竟他本就也不愿意将自身置于那么多的目光审视中，此次的事情如果不是金腾三人故意挑事，他也根本懒得搭理，这种冷清，正好适合他全心的修炼。
　　不过，在周元每日泡在风域中修炼时，风阁内却并不平静，反而有喧嚣涌起。
　　那不平静的根源，正是周元，叶冰凌所放出将要新提拔三位统领的消息，这道消息一放出，整个风阁内都是为之震动，诸多有实力的风阁成员皆是狂喜，要知道统领之位可谓是一个萝卜一个坑，如果不是上面直接指派的话，寻常路子想要升任，那不仅要实力出众，还得有不小的贡献才行。
　　可如今金腾三人被罢免了职位，立即就空出了三个统领位置。
　　原本一些人对此也是有些觊觎，但他们也心知肚明，这三个位置是金腾三人的，一旦日后陈北风成为了阁主，必然会推翻周元的罢免，让得三人重回统领之位，所以虽然一些人心有觊觎，但却只能眼巴巴的望着，不敢伸手。
　　可谁能想到，眼下周元，叶冰凌两位副阁主，竟会直接将这三个统领位置给抛出来？
　　如此一来，他们无疑就有了正当竞选的由头！
　　于是这段时间中，诸多风阁中自诩有资格竞争者，无不是在周元，叶冰凌楼前汇聚，而当周元当众将此事交给伊秋水，柳之玄负责后，伊秋水两人一时间就成为了风阁中炙手可热的人，每日的应酬不断。
　　不过此事传入陈北风的耳中，则是不出意料的将其气得暴跳如雷，如今风阁谁不知道那三个位置是他预留的，结果周元，叶冰凌竟敢将其拿出去招揽人心，简直就是不将他放在眼中！
　　于是陈北风震怒的找上了周元，叶冰凌，双方言辞激烈，险些就要动手，但最终陈北风盛怒而去，因为他知道周元，叶冰凌此举符合规定，他再反对也是于事无补。
　　只是这般不欢而散后，谁都知道，陈北风与周元，叶冰凌可算是彻底撕破了脸皮。
　　回去之后的陈北风，便是放出话来，不准其他人竞选这三个统领之位，否则即便选上，日后待得他成为阁主后，也将会重新选拔。
　　这话一出，倒是在风阁中引起一些骚动与不满。
　　有资格竞选统领的人，大多数都是实力与天赋不错，他们觊觎统领之位许久，如今好不容易有机会了，陈北风却是想要恐吓他们放弃，这就算是以陈北风的威望，都是难免引人愤懑。
　　不过这也并非是完全没有效果，一些人忌惮于陈北风的威望，还是选择了放弃，毕竟他们担心陈北风真的成为了风阁阁主，此时将其得罪，往后日子怕就是要难过了。
　　只是这些人终归是少数，无伤大雅，所以伊秋水在与周元，叶冰凌商量之后，便是决定半个月后，开启统领之争。
　　这消息传出，又是引得一片欢呼，不得不说，在伊秋水的这番操作下，如今的风阁内，倒是有着很多风阁成员对于周元这个空降者的一些成见渐渐的抹除，进而开始有了一些支持者。
　　所以此时的周元，方才算是站稳了脚跟。
　　而半月时间，便是在诸多风阁成员期盼中，迅速而至。
　　……
　　风阁，当日周元所任职的青石广场上，人影绰绰，热闹非凡。
　　几乎绝大部分的风阁成员，再度汇聚于此。
　　而在广场最前方的高台上，有着三道身影端坐，正是周元，叶冰凌以及陈北风三位副阁主。
　　只不过周元，叶冰凌的神色都是颇为的平淡，而那陈北风却是满脸的阴沉，眼中的怒火宛如天雷，随时都要喷发出来一般。
　　在广场上，此时有着一道道源气喷薄，人影交错间，激烈的交锋。
　　统领之争，已是开始。
　　周元，叶冰凌，陈北风三位副阁主便是坐镇于此，静看着下方的比试争斗，其中实力最为优秀的三人，方才能够获得空悬的三个统领之位。
　　陈北风盯着下方激烈的争斗，手掌都是紧握出了青筋，因为他知道，今日他就是一个摆设，就算他不来，周元与叶冰凌两人就能够决定人选，毕竟按照规矩投票的话，他一个人怎么都投不过对方两人。
　　“这个王八蛋！”
　　陈北风眼光斜瞟了一眼笑眯眯的望着下方的周元，心中忍不住的怒骂出声，他原本对于周元这个新来的副阁主并不怎么在意，毕竟后者的实力对他并没有什么威胁，但他哪里能想到，这小子刚来不到一个月的时间，却是让得他如此的狼狈。
　　所以此时陈北风心中对周元的恨意，简直比对老对手叶冰凌还要来得强烈。
　　场下的比试，交锋，足足持续了半日的时间方才落幕。
　　最终胜出的三人，为两男一女。
　　萧弘，李法，陆明月。
　　这三人之前本就身居副统领之位，实力不弱，只是因为统领之位有限，难以上升，如今位置一旦腾出，自然就占据了优势。
　　在那诸多羡慕的目光中，三人上前，对着上方的三位副阁主抱拳行礼，看得出来，三人眼中也是有着难掩的兴奋之色。
　　周元冲着三人一笑，声音洪亮的道：“三位能够脱颖而出，自身实力已经有目共睹，应有资格升任统领之位。”
　　“谢过周副阁主！”三人眼露喜色，连忙行礼。
　　叶冰凌也是螓首微点，道：“可。”
　　三人继续面露感激。
　　然后诸多目光便是落到了陈北风身上，他面色阴沉，却是一言不发。
　　于是场面略有些尴尬。
　　萧弘三人眼中掠过一丝愤懑，但却不敢指责。
　　周元悠悠的开口：“三位副阁主，两位认可，今日统领之争的结果理应有效，那么恭喜你们，升任统领。”
　　萧弘三人立即对着周元行礼，态度略显恭谨，他们算是彻底看明白了，陈北风根本不乐意他们上位，如果不是周元，叶冰凌两位副阁主占据投票优势，他们跟统领之位是无缘的。
　　虽说陈北风在风阁威望甚重，还有望成为阁主，但拦人前路，如杀人父母，萧弘三人怎么肯放弃？
　　而且……陈北风虽然在争夺阁主上面有优势，但眼下又不是板上钉钉，万一到时候叶冰凌取胜了呢？
　　随着周元将接过宣布，场中的气氛又是沸腾起来，虽说最终上位的只有三人，但周元此次的举动，无疑是引来了不少风阁成员的好感。
　　陈北风面无表情的从椅子上坐起，任谁都能够感觉到他心中隐藏的怒火，他的目光直接投向周元与叶冰凌，声音淡淡的道：“你二人少折腾一些吧，你们真以为这能给我带来多少的麻烦吗？”
　　“一些小道罢了，待得我成为风阁阁主，你们自然会明白这些举动有多幼稚。”
　　周元微微一笑，道：“陈北风副阁主的话，听起来像阁主之位是你的囊中之物一样。”
　　陈北风看着周元的眼神中有着一丝讥讽与不屑，道：“若非有叶冰凌在，你也配给我造成麻烦？”
　　叶冰凌一声冷哼，刚欲说话，陈北风却是摆了摆手，懒得再多说，直接身影一动，卷起源气光虹破空而去。
　　“再有一个多月的时间就是阁主之争了，希望你们到时候还笑得出来！”
　　他的冷声，远远传来。
　　周元倒是神色平静，并没有因为那陈北风的讥嘲就愤怒，倒是叶冰凌看了他一眼，出言安抚了一句，然后俏脸微凝的道：“我感觉这陈北风似乎又变强了一些，看来这段时间我也要全力修炼了。”
　　她说完，便也不再多留，直接雷厉风行的起身离去。
　　周元望着她离去的倩影，然后他的目光瞟了一眼手背，只见得那里有着淡淡的青光凝聚，隐约间浮现了一道残缺的古老源纹。
　　这半个多月修炼下来，他的风灵纹完成度已经接近了三成，这个速度超出他的预料。
　　“倒是想要看看，若是阁主之争那一天失利了，你是否还能如此的张狂？”
　　他瞧着陈北风离去的方向，神色平淡，其实现在他倒不是很担心陈北风带来的威胁，因为相对于陈北风，他眼下更头疼的，反而是归源宝币。
　　凝炼风灵纹的速度，超出他的预料，同样的，归源宝币的消耗速度，也超出了他的预料。
　　而从金腾他们那里得来的归源宝币，怕是撑不到他将风灵纹完成到半纹的程度了……并且，在见识到自身凝炼风灵纹的速度后，半纹，也有点无法满足周元的胃口了，或许他可以尝试更加震撼的东西。
　　想到此处，周元便是惆怅的叹了一口气，希望能坚持到下个月来临吧，这样起码还能领到下个月的副阁主薪酬，不然的话，恐怕他只能去找叶冰凌借了……只是那样，恐怕真是丢光老脸了。
　　“看来得找个能赚取归源宝币的路子了……”他期盼的喃喃道。


第七百九十七章 捕痕纹
　　曾经风阁的八大统领，如果包括着金腾的话，其中四位都是陈北风的人，两位是叶冰凌的人，还有两位则是始终保持着中立。
　　八大统领，陈北风独占四席，这也是他在风阁声势之强的底蕴所在，可谁都没想到，经过此次的波折后，四大统领折损其三，不可谓损失不惨重。
　　而反观周元，叶冰凌这边，新上任的萧弘三位统领早已被打上了他们的印子，这加上叶冰凌原本的两位统领手下，那么他们就拥有了五位统领……八大统领占其五，这无疑是比陈北风之前的声势还要强盛！
　　于是，当统领之争结束后的这段时间中，周元，叶冰凌在风阁内的呼声，也是变得高涨起来。
　　不过也有冷静的人并没有参与，因为他们知晓，眼下这种声势与呼声，其实都是虚假的，因为一旦下一个月的阁主之争中，陈北风能够取胜，那么这些所谓的声势，就将会如同沙滩上的城堡一般，被海水一冲就化为乌有。
　　这种统领之争，终归只是小道，唯有堂堂正正的取得阁主之位，方才能够形成真正的碾压之势。
　　于是，风阁内，越来越多的目光都是不由自主的汇聚在了陈北风与叶冰凌的身上，因为风阁的阁主之争，唯有这两人最有机会，至于周元，其实很多人都只是将他当做叶冰凌所拉拢的盟友，所以也从不觉得，周元真的就有了和陈北风抗衡的资格。
　　甚至在很多人看来，如果不是有叶冰凌支持的话，恐怕周元刚蹦跶，就会直接被陈北风给镇压了。
　　所以，未来风阁究竟谁说了算，恐怕还是要等下个月阁主之争上，叶冰凌与陈北风的那一场惊心动魄的较量了。
　　……
　　“这小子还真是能折腾。”
　　四灵归源塔的一座酒楼雅间中，火阁的副阁主王尘瞧着面前一脸阴翳的陈北风，冷笑着说道，此时他也知晓了风阁内的统领之争。
　　“不过你也用不着气恼，只要等到一个月后你赢了阁主之争，成为了风阁阁主，那周元与叶冰凌再难对你有什么威胁，那个时候你想要报复，有的是办法让他们苦不堪言。”他安抚着道。
　　陈北风面色阴沉，道：“我倒是不担心阁主之争，只是那个周元上蹿下跳的如猴子般，实在让我感到恶心。”
　　“哼，若不是有叶冰凌护着，早就寻个由头跟他切磋一下，直接打个半废，看他还敢跟我们怎么横！”
　　想起周元，王尘笑眯眯的眼中也是掠过一抹冷意，道：“这小子，也不知道是哪里冒出来的，简直是不知天高地厚。”
　　那一日周元当众拂他的颜面，此时想来，王尘都是感到心头有些发堵，恨得咬牙。
　　王尘手掌磨挲着茶杯，忽的冷笑一声，道：“其实要教训那小子，也不难，他不是想要在风阁收拢人心吗？我有个法子，自能让他焦头烂额。”
　　“哦？”陈北风看向王尘，虽说在他看来，周元此时搞出来的这些事等到他成为阁主后都能够抹平，只是会带来一些麻烦，不过如果王尘真有手段提前将周元的折腾镇压下来，那倒能够省去他一些精力。
　　王尘微微一笑，道：“其实很简单。”
　　他伸出手掌，将一枚铭刻在玉牌上的源纹玉简放在桌面上。
　　陈北风接过，看了一眼，疑惑的道：“这是，你们火阁出品的捕痕纹？”
　　在四灵归源塔内修炼，祭燃归源宝币可招引而来蕴含着源痕的天灵罡风等物，不过其实每次招引而来的这些天灵罡风等物内所蕴含的源痕，几乎只有不到一半最终留在了体内，更多的，却是随风而散。
　　这无疑就造成了凝聚源痕的效率降低。
　　而火阁出品的捕痕纹，则是能够稍稍弥补，只要在祭燃宝币之前，将这捕痕纹烙印到身躯上，捕痕纹就会在肉身中形成一种奇妙的网状，而一旦当如天灵罡风等物穿过肉身时，捕痕纹就能够捕获一些试图溜走的源痕。
　　按照估算，一道捕痕纹能使用一炷香的时间，而它能够令得留在体内的源痕数量增加约莫两成。
　　可不要小看这两成的收获，长期积累下来，那源痕数量将会达到相当惊人的地步。
　　所以在四阁之中，火阁出品的捕痕纹销量极好，而火阁成员的待遇比其他三阁更好，捕痕纹功不可没，毕竟这么一枚捕痕纹，就要售价半枚归源宝币，两枚起卖。
　　其他三阁也不是没想过办法复制，但这捕痕纹的确极为的精妙，而且一旦拆解，源纹将会自动分解，让人难以知晓其原理，所以久而久之下来，这捕痕纹就成了火阁独有之物。
　　王尘把玩着玉简，淡笑道：“我们火阁可以将这捕痕纹在风阁的销售权给你，以后风阁的人想要购买捕痕纹，那就只能去你那里买，而要给购买者设定什么条件，你应该知道吧？”
　　陈北风闻言，眼睛顿时一亮，道：“你是说……不卖给叶冰凌，周元的人？”
　　“呵呵，也不是不卖，毕竟没人会跟归源宝币过不去，不过你可以区别对待，你的人，就按照原价，他们的人，那就双倍价格。”王尘笑嘻嘻的道。
　　“你觉得，叶冰凌，周元的笼络手段，会比真金白银的归源宝币更实在？如何抉择，我想并不难。”
　　陈北风忍不住的大笑一声：“如此一来，恐怕要不了几天，叶冰凌，周元好不容易聚拢的人心，就得分崩析离了！他们若是强行阻拦，反而会惹人生厌。”
　　他对着王尘竖起大拇指，赞叹道：“王兄这一招，必然能够让他们有苦说不出。”
　　王尘这一手，明明也没有动武，偏偏造成的结果，反而能够让叶冰凌，周元难受至极，如同深陷蛛网的毛虫。
　　“绝对的实力面前，他们那些小手段，毫无意义。”
　　王尘淡笑一声，道：“原本我也不打算这么做的，只是那周元实在惹人厌，我若是不给他一点教训的话，别人还真以为我这火阁副阁主是摆设。”
　　他轻描淡写，有着一种谈笑间便可将那周元打入尘埃的怡然自得。
　　陈北风端起酒杯与王尘碰了一下，虽然计划还没开始实施，但他已经是能够想象到时候周元与叶冰凌那难看的脸色，当即心中大畅，忍不住的大笑出声。
　　“我倒是要看那小子这次怎么收场！”


第七百九十八章 风岛局势
　　四灵归源塔，风域。
　　周元望着手背上闪烁着青光的风灵纹，那种完成度，已经达到了四成，这种凝纹的速度如果放在其他人身上，就算是叶冰凌恐怕此时也早已欣喜若狂，可周元却是显得有些忧郁。
　　因为他这个吞金大户已经将手中三百多枚的归源宝币挥霍精光了。
　　而此时，距离下一个月领取薪酬都还有三天的时间！
　　也就是说，接下来的三天他都没办法再来风域修炼了，而且，就算领到了下个月的薪酬，那也只是八十枚归源宝币，以他的消耗速度，恐怕没几天就能直接用光。
　　归源宝币的缺乏，成为了周元此时最大的掣肘。
　　周元面露愁容，最终只能长叹一声，站起身来，身影破空而起，没有了归源宝币，留在风域也是无用，只能出去再想办法了。
　　周元出了风域，便是离开四灵归源塔，直往风阁而去。
　　周元回了风岛，却是察觉到气氛有些不对，不少人脸庞上都是带着一些焦急之色，特别是当他们在瞧见周元时，神色也略有点复杂，目光有些躲闪。
　　周元目光扫过那些略微有点眼熟的人，眉头微皱。
　　他的脚步忽然的一顿，在那不远处看见了一堆人，领头的便是那金腾，他似乎是在宣扬什么，当他目光看去时，后者也是瞧见了他，当即脸庞上浮现出一抹幸灾乐祸的冷笑，然后带着人有些趾高气扬的离去。
　　“什么情况？”周元心中想着，然后迅速的赶往小楼处。
　　而当他回到小楼前时，却是微微一怔，因为他见到在那楼前站着三道身影，正是叶冰凌，伊秋水，柳之玄，而此时的三人，面色格外的凝重。
　　“怎么了？”周元迅速上前。
　　“周元，你总算出来了！”伊秋水见到周元现身，急忙道：“出大事了！”
　　“慢慢说。”周元安抚道。
　　叶冰凌走上前来，俏脸上笼罩着寒霜，道：“今日火阁宣布将‘捕痕纹’在风阁的售卖权暂时转给了陈北风，以后风阁的人如果要购买的话，只能去陈北风那里，可陈北风也放出了话，凡是支持你我二人的人，往后购买‘捕痕纹’都将付出双倍的价格，否则不卖！”
　　“捕痕纹……”周元闻言，眼神顿时一凝，对于此物他自然是知晓，不过他用得倒是不多，因为他拥有着化境神魂的缘故，吸收源痕的效率比旁人要更高，捕痕纹对旁人能有两成的作用，对他而言，恐怕不到一成。
　　当然，他也明白，他只是特例而已，并不是所有人在神府境时都能够将神魂达到化境。
　　更多的寻常人，还是需要借助捕痕纹来提高效率，所以他很清楚捕痕纹对于旁人的重要性，这几乎是必备之物。
　　一道捕痕纹的价格是半枚归源宝币，两枚起卖，看似价格不算太高，但长久使用下来，也是极大的消耗，按照推测，正常的人每个月光是购买捕痕纹，恐怕就要花费将五枚左右的归源宝币，而四阁有多少人？累积起来，无疑是一个相当可怕的数目。
　　所以这个价格如果翻倍的话，那一个月就得十枚，这对于常人而言无疑会成为不小的负担。
　　那陈北风这一手，不可谓不狠辣，显然，这是对他最近这些动作的凌厉反击。
　　“是那个王尘？”周元眼神微冷，也只有那个火阁副阁主王尘，才有权利将一部分的售卖权转给陈北风。
　　叶冰凌点点头，眉宇间有着一丝焦虑，道：“捕痕纹很重要，如今此事刚刚传出，就已经在风阁引起了震动，很多人虽然不满，但却拿陈北风没有任何的办法，如果长久下去，恐怕人心会散。”
　　虽说如今有不少的支持者，但叶冰凌并不盲目，因为她不可能让每个支持她的人每个月都能够多拿到哪怕一枚的归源宝币，可如今支持她的人，却有可能因此承受每个月五枚归源宝币的损失。
　　或许极少数的死忠能够咬牙坚持，但绝大部分的人，都会选择离去，因为这就是人心。
　　这种情况一旦长久下去，恐怕就算叶冰凌真的在下个月打败了陈北风，夺得了阁主的位置，处境依旧会有点尴尬。
　　周元同样明白此事的严重性，他眉头紧锁，道：“捕痕纹是由谁制作的？”
　　“是火阁的副阁主，朱炼，他是火阁真正的二号人物，地位仅次于火阁阁主吕霄。”
　　叶冰凌的俏脸上充满着忌惮与凝重，道：“他的实力虽然只是神府境初期，但他的神魂，却是踏入了化境，并且他精通源纹，整个火阁这一代的捕痕纹都是出自他的手。”
　　周元有些惊讶，在这四阁中，除了他之外，竟然还有人也能够将神魂修到化境？这天渊域年轻一辈，也真是藏龙卧虎啊。
　　“你们手中有捕痕纹吗？”周元问道。
　　柳之玄立刻拿出了几枚玉简递过来。
　　伊秋水美目一闪，惊讶道：“你，你难道打算复刻捕痕纹？”
　　叶冰凌摇头，道：“没有用的，捕痕纹是火阁的底气所在，一旦拆解或者探测的话，源纹就会自动分解，以前不是没人尝试过，但都失败了。”
　　周元微微沉吟，道：“我先观测一下，若是能够发现什么端倪，捕痕纹未必就只是他火阁的专属。”
　　因为在先前那一刻，当他在盘算了一下火阁每个月在四阁中赚取的归源宝币数量后，他就忍不住的怦然心动了，他没想到在这四阁中，竟然还有这种暴利行当的存在。
　　如果哪怕他能够在其中分一杯小小的羹，想必赚取的归源宝币都能够完全满足他的消耗了。
　　原本他就在为如何得到稳定的归源宝币来源头疼不已，火阁这一手，反而是让得他将这个曾经被他忽视的小小捕痕纹给重视了起来。
　　叶冰凌见到周元不死心，也是有点无奈，因为她可是很清楚捕痕纹对于火阁的重要性，这些年火阁能够不断的吸纳诸多天骄进入其中，最大的诱惑点，便是他们的待遇高，而待遇从哪来？无非便是以捕痕纹赚取而来的。
　　所以对于这种重量级产品，他们的保密做得极好。
　　而眼下，她觉得周元是在做无用功。
　　周元见状，也是笑了笑，他知道还是得给叶冰凌，伊秋水她们一点信心，不然现在的她们，怕是有些焦头烂额，于是他伸出手掌，有着无形的火炎在其手中升起。
　　“这是……”
　　叶冰凌美眸一凝，微微动容：“魂炎？你的神魂也踏入化境了？！”
　　伊秋水与柳之玄也是有些目瞪口呆，在这四阁中，就算是出现一个神府境后期，那都是难以引起什么动静，但如果出现一个化境神魂的话，却是稀罕得很，他们显然没想到，平日里不怎么显露神魂的周元，竟然悄无声息的达到了这种境界！
　　“我在源纹上面，也有一些造诣。”周元笑道。
　　“所以先让我研究一下吧，如果能够研究出什么东西的话，不仅能够摆平陈北风他们的阴谋，以后说不定也能给我们风阁带来巨大的好处。”
　　叶冰凌他们面面相觑，最终还是点点头，眼下似乎也只能如此了。
　　“那你……先尝试一下吧，风阁内的情况，我们先尽可能的稳定一下，但你也要知道，我们恐怕稳不了多久。”伊秋水犹豫了一下，最终咬着银牙道。
　　周元冲着他们笑了笑，也没有再多说什么，抓着那捕痕纹，便是转身进了小楼。
　　瞧得他身影消失在楼里面，叶冰凌她们对视一眼，然后轻叹一声，其实，就算周元拥有着化境的神魂，恐怕也不好解决这个事情，毕竟以往的四阁中，也不是没有出现过化境神魂，可最终都难以破解捕痕纹。
　　这次陈北风的反击，的确是凌厉得让人难以招架，如果周元这里没有突破的话，那么他们之前所做的那些努力，也将会化为乌有。


第七百九十九章 推衍
　　床榻上，周元静静盘坐，他手中把玩着那捕痕纹的玉简，面露沉吟之色，片刻后他眉心处有着神魂光泽闪烁起来，一缕神魂之力散发出来，对着玉简悄无声息的侵入。
　　不过，神魂之力刚刚进入其中，便是触动了某种极为敏感的反应，一股细微的力量从玉简中爆发，瞬息间玉简上面的源纹便是犹如残雪一般的迅速消融，化为一面光洁的玉简。
　　“自毁设置如此的敏感。”
　　周元目光微闪，倒并不感到意外，毕竟这只是第一次的尝试而已，如果这么简单的就成功了，他反而是有些不相信了。
　　他随手捏碎玉简，又是取出一枚捕痕纹。
　　周元直接将这枚玉简拍碎在胸膛上，拍碎的瞬间，顿时有着一团光芒爆发，这些光芒在周元的胸膛处凝聚，渐渐的形成了一道奇特的源纹。
　　这道源纹，直接是渗透进入血肉中，一道道光线蔓延然后形成奇特的交织网，粗略看去，宛如蛛网。
　　这蛛网遍布上半身，每一条线路的链接都是相当的巧妙，虽说看上去极为的脆弱，并不具备着任何的防御，攻击之力，但周元却知晓，如果在四灵归源塔内，那些源痕一旦穿过身躯，就会有一些被蛛网所粘附，然后滞留于体内。
　　“好精妙的源纹。”周元以神魂观测，不断的点头，发出赞叹。
　　这捕痕纹看似简单，但其实颇为的复杂，因为它的线脉处于一种不断的变化之中，这应该就是其他人无法将其复刻的主要原因。
　　而且……
　　周元敏锐的感觉到，刻画这捕痕纹，应该是需要某种特殊的材料作为媒介，只不过具体是什么材料，他无法推测出来，想必这也是火阁最大的秘密。
　　如果他想要复刻出捕痕纹，那么就必须搞清楚是什么材料，而这显然不是什么简单的事情。
　　而且捕痕纹极其的脆弱，稍稍有点动静就随时会崩裂，这也就让得周元无法直接以神魂侵入其中去观测。
　　一个时辰后，周元收回神魂，他看了一眼胸膛处，那捕痕纹已经是渐渐的消散。
　　周元的眼中露出沉思之色，其实捕痕纹的原理并不算特别的复杂，只是其中某些关键点很难攻破，比如捕痕纹中所蕴含的特殊材料……
　　所以想要复刻的话，难度还真是不小。
　　“既然无法复刻，那我就自己来创一个！”周元冷哼一声，他当年八脉未开时，好歹也是将源纹当做本命技能来练习的，即便后来开始修行源气，但关于源纹上的修行他也并没有放下。
　　甚至，因为身边有着夭夭这种源纹宗师级别的人在，他的源纹造诣同样是在不断的加深。
　　火阁那位化境神魂者能够创造出捕痕纹，他就不信，他会比其弱了。
　　不过，想起夭夭，周元眼神忽的黯淡了一下，如果有她在身边的话，这捕痕纹恐怕分分钟就直接给破解了。
　　“夭夭，等着我，我正在努力，努力的得到祖龙灯，然后再找到祖龙血肉，那样你就能够恢复过来了。”周元轻声自语，手掌却是忍不住的紧握起来，他也很怀念当初身旁时刻有着夭夭与吞吞的日子。
　　与那个时候相比起来，现在的他，独自一人在这陌生的混元天，的确是有些孤独。
　　不过周元终归不是沉浸以往难以自拔的人，他深吸一口气，便是将心中的情绪压制下来，既然现在他已经无法回到以往的生活，那他就要不断的为之努力，而不是在这里做一些无谓的空想。
　　周元的眼目渐渐的闭拢，眉心神魂却是闪烁起来，接下来他打算尝试推衍，看看能否创造一道与捕痕纹有相仿效果的源纹。
　　……
　　周元这一闭关推衍，便是三日时间没有动静。
　　而这三日中，风阁内则是因为捕痕纹的事掀起不小的动荡，为了安抚人心，叶冰凌几乎都没有时间进入风域修炼，但即便如此，那所取得的效果也并不大，毕竟归源宝币太重要了，而且因为三年时间的限制，很多人都浪费不起时间。
　　所以一些原本支持叶冰凌的人，也是开始动摇。
　　为此，叶冰凌可谓是被折腾得精疲力尽，只能黯然的听着那些不断报来的坏消息，却毫无办法。
　　而当叶冰凌，伊秋水她们头疼万分的时候，此时风岛的另外一座小楼中，陈北风却是满脸的笑意，他站在栏杆前，望着小楼前方沸腾的人气，那些都是赶来购买捕痕纹的风阁成员，其中不少都曾经是叶冰凌的拥护者。
　　但显然，再忠心的拥护者，都抵不过归源宝币的诱惑。
　　“陈哥，这三天时间，叶冰凌那边的人，恐怕已经散了将近一半了。”在陈北风身后，金腾满脸的快意。
　　陈北风淡笑一声，道：“时间再长久一些的话，恐怕她那边就只有野猫两三只了，不成气候。”
　　“等之后的阁主之争上，我将她打败，我倒是要看她这冰美人究竟臣不臣服！”
　　他颇有些意气风华，前些时候被周元搞出来的狼狈在此时消散殆尽。
　　“对了，那个周元呢？”陈北风忽然问道。
　　金腾咧嘴一笑，道：“据说躲在楼里已经好几天没现身了，想必是没脸出现吧，毕竟这种局面，出来了也是焦头烂额，还不如当瞎子躲起来。”
　　“叶冰凌还真是瞎了眼才会这么的支持他。”
　　陈北风摇摇头，不屑道：“不知天高地厚的东西，现在知道踢到铁板了？哼，晚了！”
　　“现在先不理他，等我成为阁主后，找个办法，将他副阁主的职位免掉，得罪了我陈北风，他以为副阁主的身份就保得住他吗？”
　　“那就先提前恭喜阁主大人了。”金腾笑道，他的眼中掠过解恨之色，到时候等那家伙丢了副阁主之位，定要好好的羞辱一番。
　　“继续宣扬吧，我看他们还能够坚持几天。”陈北风拍了拍金腾的肩膀，然后便是转身进了屋内。
　　……
　　而床榻上，当周元的推衍进行到第五天的时候，他那紧闭的双目，终于是在此时缓缓的睁开。
　　双目之中，似有神光涌动。


第八百章 灵光
　　当周元双目中神光涌动的刹那，他手掌一握，天元笔出现在其手中，雪白的笔尖微微一抖，便是在面前的虚空以闪电般的速度勾勒起来。
　　笔尖所过，有着一道道奇妙的源痕成形。
　　这些源痕彼此交织，链接或者融合，瞬息间便是出现了万千种变化。
　　无数道源痕渐渐的凝聚，宛如是在周元的面前形成一幅神奇的图画，而此时的他，便是一个画家，不断的修补着缺陷的地方，以图让其圆满。
　　周元眼神极度的专注，有时候手中天元笔带起残影，下笔有如神助，而有时候却是会突然的凝固住，许久后，方才缓慢的下笔，极为艰难的勾勒出一道玄妙源痕……
　　随着时间的推移，很快便是半日的时间过去，周元的额头上都是有着一些细密的汗水浮现出来，他的眼瞳倒映着无数源痕闪烁，神魂之力运转到极致，不断的在进行着各种推衍。
　　某一刻，周元手中的天元笔终于是停了下来。
　　他重重的喘了一口气。
　　他凝望着眼前的虚空，只见得那里，悬浮着一道约莫半丈左右的光纹，光纹颇为的晦涩复杂，每一道纹路中，都是由无数的源痕所化。
　　这是一道源纹的雏形。
　　也是周元这数日时间推衍的结果。
　　“这一道源纹，还只是一个外壳，只不过我这个外壳，要比那捕痕纹更精妙一些。”周元自语，声音中倒是微微的有些自傲，因为对于自身的源纹造诣，他还是有着相当的信心。
　　毕竟是经历过夭夭严格监督的！
　　“不过……”
　　但旋即，周元的眉头便是紧皱起来，源纹的架构已经成型，但还缺少了最重要的核心，这才是最难的一步。
　　如那捕痕纹，其最核心的东西，就是那种火阁极度保密的奇特材料，以这种材料形成的核心，方才能够让捕痕纹最终的发生功效。
　　而周元不知道火阁捕痕纹的核心之物是什么，那么他就必须找一个替代品，但这是最难的地方，火阁为了找出这种能够捕获源痕的奇妙之物，必然是经过无数次的试验以及最终的运气，才能够完成捕痕纹。
　　“可我却没那么多时间……”周元眉头紧锁，如今的局面，多拖一天，那陈北风就得势一天。
　　所以此时的周元，只能绞尽脑汁。
　　捕痕纹的作用，是犹如蛛网一般，其中具备着奇妙的黏性，那种黏性能够对游离于天灵罡风等物种的源痕产生效果，而还有什么特殊的材料能够对源痕也有作用呢？
　　周元脑海中飞速的闪过一些他所知晓的材料，但最终又是尽数的抛掉，因为都不合适。
　　时间流逝，转眼夜色已是笼罩大地。
　　而周元依旧瞪着眼睛，眼中有着血丝攀爬的盘坐在床榻上，不断的低喃自语。
　　最后，他还是失望的叹了一口气，有些无力的倒在床上，他推衍出了新的源纹构架，但却止步于那种核心材料之外，此时的他，真是有点心力交瘁的感觉，怪不得火阁的捕痕纹能够独步四阁，这玩意的确很独特。
　　“实在不行，就只能等下个月直接把那陈北风打爆了……”
　　周元撇撇嘴，他就不信，等他将那家伙捶个半死后，他还敢蹦跶。
　　只是无法解决捕痕纹带来的这些麻烦，就算他成为阁主，也会受到一些掣肘，而且万一那王尘因为他成为了风阁阁主，直接封锁了对风阁售卖捕痕纹，到时候无疑真的会将他搞得灰头土脸，而风阁的成员，想必也会对此心生不满。
　　一想到此，周元就有些憋屈，这种必须之物被别人扼住咽喉的感觉真是让人不爽。
　　毕竟这种事情，他总不可能去找郗菁师姐吧？那简直说不出口。
　　周元恨恨的咬了咬牙，只能盘坐起来，他双目闭拢，运转混沌神磨观想法，恢复起消耗的神魂，他打算今夜不歇的继续推衍！
　　轰轰！
　　当脑海中神磨开始转动的时候，玄妙的轰鸣声开始回荡。
　　周元的神魂立于神磨之前，仰望着那庞大的神磨，而当神磨碾压而下的那一瞬，周元的心中似是有着一道灵光闪过。
　　周元猛的睁开眼睛，直接中断了修行，他眼睛睁得滚圆，想要抓住心中那一丝灵光，如此他的身体近乎雕像般的凝固了许久，某一刻，他手掌猛的一巴掌拍在床上。
　　啪！
　　整架床都是在此时塌了下来。
　　但周元的眼中却是燃烧起狂喜的光芒，因为他抓住了那道灵光！
　　那是……铭刻于风域风层深处那座斑驳神磨上面的风灵纹母体！
　　天灵罡风中所蕴含的源痕，都是以风灵纹母体复刻而出，两者间的关系，就犹如母与子，天然中就有着极为玄妙的联系与吸引，如果……如果他能够临摹一丝风灵纹母体的气息，将其作为他这道新源纹的核心，那么一旦将其催动，必然会对风域的风灵纹源痕形成莫大的吸引力！
　　而且，那种效果绝对会比捕痕纹更强！
　　因为捕痕纹只是被动的等待源痕上门，然后侥幸的将其黏住，可如果有风灵纹母体的气息，那么一旦掠过身体的源痕，只要将其感应到，必然会如飞蛾扑火般的主动汇聚而来！
　　一个被动，一个主动！
　　高下立判！
　　这个世界上，绝对没有任何一种材料能够比风灵纹母体的气息对风灵纹源痕产生的吸引来得强！
　　“找到了！”
　　周元激动不已，就是它，就是它！
　　周元仰天大笑，直接是破门而出，化为一道流光冲出了风岛，直接来到四灵归源塔，然后进入风域之中。
　　他已经要迫不及待的尝试一番了。
　　进了风域，周元再度运转混沌神磨观想法，轰鸣声响起时，不出他意料，外界再度传来了共鸣的声音，那是来自于风层后的斑驳神磨。
　　周元眉心光芒一闪，神魂直接破体而出，化为一道无形的光团迅速的升空，来到风层下。
　　风层微微卷动，形成了小小的风洞。
　　“谢过神磨前辈。”
　　周元神魂微微波动，然后便是顺着风洞急速而上，不一会，便是穿过风层，那虚无混沌空间现入眼中，而混沌中，斑驳神磨仿佛恒古一般的存在于那里。
　　而周元的目光，第一时间就投注到了斑驳神磨上面铭刻的一道青光古源纹，那正是风灵纹母体！


第八百零一章 风母纹
　　周元眼神炽热的凝视着那一道散发着极其古老气息的风灵纹母体，许久后方才渐渐冷静下来，然后他神魂对着斑驳神磨发出一道请求的波动，毕竟风灵纹母体存在与神磨之上，如果没有神磨的允许，他的神魂只要敢靠近，恐怕就会被碾碎。
　　接受到周元的请求，神磨并没有拒绝，只要不触及原则的问题，它一般都不会拒绝周元的请求，因为这是当年苍渊创造它时所留下的一道命令。
　　从某种意义上来说，凡是修炼了混沌神磨观想法的人，都有可能操控于它，只不过现在的周元太弱小，根本不可能做到这一步而已。
　　当神磨允许后，周元顿时欣喜的盘坐下来，然后神魂之力散发而出，渐渐的接近斑驳神磨。
　　而随着神魂之力的接近，周元方才能够感觉到神磨所带来的恐怖压迫，即便神磨特意收敛了威压，但那种压迫依旧令得周元的神魂之力都是在剧烈的波荡，仿佛将要溃散。
　　不过好在周元强行抵御住那种压迫，神魂之力接近了风灵纹母体。
　　他以神魂之力，盘旋在风灵纹母体外，感悟着那种玄妙的气息波动。
　　这种波动与风灵纹的源痕稍微的有些相似，但却要显得更为的浩瀚。
　　周元的神魂之力盘踞于风灵纹母体上面，不断的熟悉着它的气息与运转痕迹，如此将近半柱香时间后，他终于是将神魂之力撤了回来。
　　周元面露沉思之色，伸出手指在面前虚空划动，无数源痕涌出，渐渐的形成了一道复杂晦涩的源纹，正是他花费数日时间推衍出来的源纹构架，只不过因为缺少核心之物，这道源纹毫无波动，死气沉沉。
　　周元神魂波荡起来，神魂之力在面前迅速的凝聚，他在开始临摹风灵纹母体的气息。
　　刚开始的时候，临摹不断的在失败，不过随着失败次数越来越多，周元的临摹则是变得越来越熟练，毕竟本体就在他的眼前，他可以随时更改临摹中错误的地方。
　　如此不知道经历了多少次的失败后，某一刻，一道以神魂临摹而出的细微气息，终于是出现在了周元的面前。
　　当面前那一缕气息出现的时候，周元分明是见到，斑驳神磨上面的风灵纹母体绽放出了一丝微光。
　　“成了！”
　　周元大喜，但心中却是保持着冷静与专注，然后他心念一动，面前那一缕细微的气息便是飘向了那一道源纹外壳，最后直接来到最为核心的位置，盘踞下来，然后流动。
　　嗡！
　　当其流动起来的瞬间，这一道死气沉沉的源纹顿时间爆发出光芒，犹如复活了一般。
　　周元运转神魂，将源纹缓缓的压缩，最后形成了巴掌大小，他迅速的取出一枚空白的玉简，将这一枚巴掌大小的源纹铭刻在其上。
　　这一刻，他所制造的新型源纹，终于是成形了！
　　“终于成功了吗……”周元的眼中涌出一抹激动，旋即他神魂卷起玉简，穿破风层，迅速的落回了本体。
　　“尝试一下效果！”
　　周元在乾坤囊里面翻了半天，终于脸色发黑的在角落里面找出了一枚可怜巴巴的归源宝币，也不知道是什么时候遗漏的漏网之鱼。
　　“已经这么穷了吗。”周元嘟囔一声，将其取出，然后迅速的祭燃。
　　随着这最后一枚归源宝币被祭燃，很快天空上有着一股青色的风卷呼啸而下。
　　周元迅速的将那一枚玉简拍碎，只见得光芒涌动，一道源纹出现在了其胸膛处，那源纹不像捕痕纹那般的网状，反而类似一个小小的漩涡……
　　天灵罡风笼罩而来，罡风如刀刃般的划过身躯。
　　周元凝神感应。
　　一缕缕的罡风划过身躯，周元甚至能够感应到罡风内蕴含的一些源痕。
　　而就当它们与肉身接触的时候，胸膛处的源纹漩涡忽的一动，似乎是有某种波动传出。
　　下一瞬间，周元便是清晰的感觉到，似乎那些掠过身躯的罡风微微的滞了一瞬，紧接着他便是睁大眼睛的见到，一道道如细微光点般的源痕，竟是从罡风中脱离而出，如飞鸟投林一般，直接自动的投入到了那源纹漩涡之中。
　　半晌后，当天灵罡风尽数散去时，周元的眼睛还瞪着。
　　“这种效率，比平常，高了将近五成！”周元有些震撼，要知道，捕痕纹提升的效率，也就约莫两成左右，而他这道源纹，竟能有五成的效果？！
　　如果说每次天灵罡风中蕴含的源痕有十成的话，那么每次肉身不依靠外物而吸收的，基本只有四成，凭借着捕痕纹，这个数字能够达到六成，可眼下，他这道源纹，却是能够将效率提升到九成！
　　不要小瞧这更高的三成，如果常年累积起来的话，绝对是不小的规模了。
　　这效果，简直让周元心惊。
　　“这就是被动和主动所带来的差距吗？”周元忍不住的咂舌，他之前就猜到以风灵纹母体的气息作为源纹核心，可能会对风灵纹源痕产生不小的作用，但眼下来看，他依旧是低估了母体气息对风灵纹源痕的吸引力。
　　“五成的效果太高了，这应该是我临摹风灵纹母体太完美的缘故，之后如果要大量的制造这种源纹，那就没必要做得这么完美，不然太浪费精力与时间。”
　　周元目光闪烁，捕痕纹的效果是两成，他觉得将他这道源纹的效果，压制到四成来售卖就不错了，至于五成效果的，可以用来给一些值得信任的人专用，比如叶冰凌，伊秋水，柳之玄他们……
　　不过，总算是成功了。
　　周元脸庞上露出如释重负的神色，然后他再度盘坐，神魂破体而出，穿过风层，来到神磨所在。
　　他需要大量的制作一些，以备明日。
　　于是，接下来的大半夜的时间，周元都是间不停歇的在临摹着风灵纹母体的气息，然后将一枚枚新型源纹玉简制造出来。
　　待得他感觉到第二日清晨来临时，他的面前，已是漂浮着两百多枚玉简。
　　周元神魂伸出手掌，握住一枚玉简，他望着上面铭刻的源纹，嘴角浮现出一抹满意的笑容。
　　“还没给它起个名字呢……”
　　“就叫，风母纹吧。”


第八百零二章 震撼
　　风岛，叶冰凌所住的小楼中。
　　叶冰凌坐于上方位置，原本冷艳的脸颊此时显得有些憔悴，紧抿的红唇显露着她此时心情极差。
　　而在一旁，除了伊秋水，柳之玄外，还有着十数道身影也是神色低沉，这些人算是叶冰凌的核心支持者，而且在风阁中，也是身居不低的位置。
　　叶冰凌纤细玉指揉了揉眉心，美目扫过屋内，忽然问道：“黎坚呢？”
　　听得此话，在场的一些人面色微变了一下，片刻后，方才有人压抑着怒意的回答道：“那个混蛋似乎是去陈北风那边了。”
　　叶冰凌闻言，玉手也是忍不住的紧握起来，眸子中有着寒气凝聚，但最终她只是重重的一拍桌子，没有说话。
　　但任谁都看得出来，此时的叶冰凌心中怒火极盛，因为这黎剑身居统领之位，算是周元来到风岛之前，叶冰凌仅有的两位统领支持者。
　　如果是其他的人因为捕痕纹而选择投靠陈北风，其实她并不怎么愤怒，毕竟别人并没有在她这里得到什么实质的好处，支持她只是因为她的一些个人魅力，但这黎坚不同，如果不是叶冰凌，他根本不可能登上统领之位。
　　然而她没想到的是，这位受了她极大恩惠的人，如今会因为捕痕纹而选择背叛她，要知道，就连最新加入他们的萧弘，李法，陆明月三位统领，都一直未曾显露过摇摆心态。
　　“这个白眼狼！”有人恨恨的出声。
　　伊秋水轻声道：“这位黎坚统领恐怕是早就有这个心了，捕痕纹只是一个引子而已。”
　　其他人闻言更是愤怒，就连叶冰凌银牙都是忍不住的咬得咯吱作响。
　　但最终，叶冰凌还是只能颓然一叹，如今这个局面，她根本就无能为力，捕痕纹的杀伤力对于寻常成员来说简直太大了。
　　眼下恐怕就只能等到阁主之争，如果她能够取胜，夺得阁主之位，那么就能够直接下令禁止陈北风这种行为。
　　但……想要打败陈北风夺得阁主之位，也不是那么容易的事啊。
　　“周元呢？”叶冰凌问道。
　　伊秋水苦笑一声，道：“似乎还在闭关，没什么动静。”
　　听得此话，一些叶冰凌的铁杆支持者就忍不住的有些不满的道：“这位周元副阁主也太不靠谱了，明明此事是他招惹那王尘搞出来的，如今出了事就躲起来……”
　　伊秋水闻言也不知道说些什么好，因为此事总体说来，周元的确占了不小的责任，对方会有些怨言也是理所应当。
　　倒是叶冰凌摆了摆手，道：“这种没意义的话就不用再说了，周元并非是躲了起来，他只是在尝试能否破解捕痕纹，然后将其复刻。”
　　其他人面面相觑，最终苦笑着摇摇头：“如果捕痕纹这么容易复刻出来，火阁哪有今日的声势？”
　　他们又哪里会被搞得如此的狼狈？
　　这位周元副阁主，也真的是太想当然了。
　　叶冰凌心中也是叹了一口气，对于周元那边，其实她也没有抱太大的期望，只不过这么多天没有消息，难免也是会让人失落一下。
　　“算了，最近就任由那陈北风折腾吧，暂且忍忍，等待阁主之争来到，再一决胜负。”叶冰凌强打起精神，道。
　　众人沉默着点点头，眼下也只能如此了。
　　嘎。
　　不过就在此时，客厅的房门忽然被推开，一道身影走了进来，笑道：“我这人可不喜欢忍，有仇就得当场报。”
　　众人目光看去，来人不正是闭关数日不见踪影的周元吗？
　　叶冰凌白了他一眼，没好气的道：“你不忍还能干嘛？去把捕痕纹抢过来吗？”
　　周元在叶冰凌一旁的椅子上坐下，伸了一个懒腰，眼中有着一丝疲倦，这数日的高强度推衍，显然是将他累得够呛，他随手将一旁的茶杯端起，狠狠的牛饮了一口，喝得干干净净。
　　不过当他将茶杯放下时，却是在那杯口处闻到了淡淡的幽香之气。
　　他愣了愣，抬头一看，却是发现叶冰凌美目带着寒气的将他给盯着，放在桌面上的玉手处，也是有着寒霜开始弥漫出来。
　　显然，这茶杯是叶冰凌先前喝过的。
　　“周元，你不声不响的躲了好几天清净，倒是悠闲得很呢。”叶冰凌咬着银牙，有点手痒，想要将这家伙收拾一顿。
　　周元讪讪的一笑，道：“别这么大的火气……”
　　他轻咳一声，道：“而且我去抢他那捕痕纹做什么，现在他们送我我都看不上。”
　　叶冰凌一怔，轻嗤道：“少说大话！”
　　其他人包括伊秋水与柳之玄，也是有些无语的瞧着周元，显然觉得他说话不着调。
　　周元瞧得那满屋的怀疑与无奈的目光，笑了笑，然后取出一枚玉简放在桌上，淡声道：“这是我所创的‘风母纹’，同样能够提高吸收源痕的效率。”
　　“提升的效果比火阁的捕痕纹要高一些，他们两成，我这风母纹应该能达到四成吧。”
　　啪！
　　他声音一落，客厅内顿时响起一连片茶杯被捏碎的声音，众人皆是目瞪口呆的望着周元，就连叶冰凌都是檀口微张，冷艳脸颊上的神情有些凝固。
　　“风母纹？！”
　　“四成？！”
　　数息后，一道道难以置信的惊呼声响彻起来，所有人眼神都是震惊无比。
　　“你，你瞎说什么呢？”叶冰凌也被震得不轻，她望着桌上那枚玉简，实在是有点不敢相信周元所说属实。
　　周元能够在这数日的时间，创出一枚能够吸收源痕的源纹就已经显得很不可思议了，然而现在周元还说，他创造出来的这道源纹，效果竟然比火阁的捕痕纹高了一倍？！
　　如果不是对周元还算有些信任的话，叶冰凌真的要以为周元是在故意戏耍她了。
　　“周元，这数日的闭关，你还真创出了能够吸收源痕的源纹？”伊秋水也是忍不住的问道，她还真担心周元为了安抚他们，故意瞎说，可那样只会弄巧成拙。
　　瞧得她们那些怀疑的目光，周元也有些无奈，他也懒得再多说，屈指一弹，一道道玉简源纹飞向在场的众人，懒洋洋的挥了挥手，道：“自己去风域试试吧，也要不了多久的时间。”
　　叶冰凌一把抓住桌上的玉简源纹，咬着银牙的盯着周元，警告道：“如果我发现你忽悠我，周元，你就死定了！”
　　她匆匆起身而去，显然是打算自己去亲自尝试一下，不然她真的不可能相信周元的话。
　　而伊秋水，柳之玄以及其他人也是抓起玉简冲了出去。
　　于是刹那间房间内便是空空荡荡。
　　周元见状也是有点郁闷，竟然真的没一个人信他？连伊秋水都跑这么快！
　　他摇了摇头，只得取过茶壶，自斟自饮。
　　而当他将一壶茶尽数喝光的时候，外面再度传来了源气破空的声音，再然后，房门被猛的推开，叶冰凌带着一众人急急的闯了进来，他们的脸庞上，此时涌动着难以置信的狂喜之色。
　　他们的目光凝聚在客厅内周元的身影上，这一刻，就连骄傲的叶冰凌，都是美目中异彩涟涟。
　　“效果如何？比捕痕纹应该要好一些吧？”周元放下茶杯，略微有点不太确定的问道，毕竟之前也就他自己尝试过。
　　所有人都是眼神狂热的看着他，然后疯狂的点头，那萧弘更是忍不住激动的道：“那捕痕纹跟元哥你的风母纹比起来，就是垃圾！”
　　有了这风母纹，他们往后的修炼效率，无疑将会大大的提升。
　　周元轻笑道：“这些只是用来售卖的风母纹，效果只有四成，往后我会制作一些专供你们用的风母纹，那效果还能再提升一成。”
　　他知道，直到现在还能够留在这里的人，都算是铁杆，所以他当然不介意给他们一些甜头。
　　而周元此话一出，所有人都是吸了一口冷气，那看向周元的眼神，已经狂热得近乎崇拜了，提升五成的效果？这是什么源纹啊？简直是将捕痕纹甩到连影子都看不见！
　　叶冰凌走到周元的身旁坐下来，此时她的眼神还有点恍惚，但她最终还是看向周元，贝齿咬着红唇，道：“周元……你太厉害了。”
　　即便是骄傲如叶冰凌，此时也不得不服气。
　　周元一笑，旋即他将手中的茶杯重重的往桌面上一放，眼神也是冷冽下来。
　　“各位，把消息放出去吧，他们高兴这么久，也该到哭的时候了。”


第八百零三章 反击
　　风岛，一座小楼前。
　　人流不断的来往，排成了长队，热闹非凡。
　　陈北风站在二楼处，笑吟吟的望着这一幕，心中也是忍不住的赞叹捕痕纹的诱惑之强，如今这风阁中，恐怕十之八九的人，都是汇聚于此。
　　“黎坚，你倒是识时务。”陈北风偏过头看着身后的一名男子，淡笑道。
　　那名男子面色略显苍白，鼻翼略深，显得整个脸庞有些深沉，他听到陈北风的话，身躯微弯，露出谦卑的笑容，道：“良禽择木而栖，未来整个风阁都是属于风阁阁主的，而我，也只是提前来报道而已。”
　　言下之意已是认定陈北风必然是风阁未来的阁主。
　　陈北风大笑起来，手指指着黎坚，道：“你倒是会说话。”
　　黎坚道：“叶冰凌副阁主不会是您的对手，她斗不过你的，唉，我平日里也劝过她，可她太倔强了。”
　　陈北风微笑道：“不急，她是不见棺材不落泪。”
　　他目光转向下方那长长的人流，颇有些傲然的道：“如今风阁人心尽在我手，不论他们怎么玩，都玩不过我的。”
　　黎坚也是点头认同，只要陈北风手握捕痕纹，那么他就不可能落入下风，因为他太清楚捕痕纹的诱惑力了，这也是为何他此次会决定抛弃叶冰凌，投向陈北风的主要原因。
　　“其实归根究底，还是那个新来的副阁主从中捣鬼，不然叶冰凌副阁主不至于和您闹成这样。”黎坚出声说道，眼神深处掠过一丝嫉恨。
　　自从那周元来到风阁后，叶冰凌就极其的信任他，这令得黎坚颇为不舒服，之前周元得罪陈北风与王尘的时候，他就劝过叶冰凌不要掺和其中，可叶冰凌就不听，反而要力保周元。
　　叶冰凌这种鲁莽的行为，同样也是黎坚此次背叛的缘由之一，当然其中蕴含了多少男人之间的嫉妒，外人便不可而知了。
　　提起周元，陈北风眼神也是微冷了一些，淡淡的道：“放心吧，一个蚂蚱而已，蹦跶不了多久了。”
　　感觉到陈北风言语间的森冷，黎坚嘴角也是掀起一抹弧度，他很乐意见到那个新来的副阁主倒霉。
　　而就在两人说话间，忽然下方那长长的队伍中出现了一些骚动与混乱，紧接着，便是有着一些人面带迟疑的陆陆续续离去。
　　陈北风见到这一幕，眉头微皱，伸手将金腾招来，道：“怎么回事？”
　　还不待金腾说话，那下方已是有着一些惊讶的声音响起。
　　“听说周元副阁主自创了一道源纹，同样能够对风灵纹源痕产生效果，而且其效果能够增幅四成！”
　　“四成？！怎么可能？那岂不是捕痕纹的两倍？！”
　　“瞎扯吧？这么多年都没有人能复刻捕痕纹，更别说效果远超捕痕纹的源纹了！”
　　“不知道，价格据说跟捕痕纹一样！”
　　“现在周元和叶冰凌两位副阁主，已经带人在风湖处售卖了，据说数量不多……”
　　“这是玩真的？”
　　“走走，先去看看再说！”
　　“……”
　　伴随着越来越窃窃私语声传开，越来越多在此排队购买捕痕纹的风阁成员，都是成群结队的离去，很快的，此地的人气便是降低了大半。
　　二楼上，陈北风面色阴晴不定的望着那些人离去的方向，旋即讥讽道：“那周元在搞什么东西？以为将人骗过去就能够化解此次的麻烦吗？”
　　对于先前那些人所说的话，他是一个字都不信！
　　还自创一道源纹？效果比捕痕纹高了一倍？！这种话是用来骗小孩的吗？捕痕纹是火阁这些年壮大的最主要原因，火阁凭借着捕痕纹，可谓是赚尽了其他三阁的归源宝币，其他三阁为之眼红了多少年？
　　这些年中难道就没人想要摆脱捕痕纹的制衡？可最终有人成功了吗？
　　一个都没有！
　　然而现在，一个刚刚来到风阁不过一个月时间的新副阁主，却是说他自创了一道效果比捕痕纹好了一倍的源纹？
　　你他娘的骗鬼呢？！
　　下面的这些人都是蠢货吗？竟然连这种话都信？
　　不过，随着下面越来越多的人离去，陈北风的心中有着一股邪火升起，一脚便是将面前的木栏踢得粉碎，或许连他自己都没察觉到，内心最深处那一丝令得他有些不敢相信的心悸。
　　“副阁主，要不要去看看那周元在玩什么花招？”金腾眼神有些惊疑，低声道。
　　黎坚也是点点头，信誓旦旦的道：“那周元必然在使诈，绝对不可能如同下面所说，他创出了效果比捕痕纹更好的源纹！”
　　陈北风眼神阴冷，旋即他一挥手，道：“走，去看看，若是这小子散布假消息的话，那我今日可得让他吃不了兜着走！”
　　声音一落，他的身影已是冲天而起，在其身后，金腾，黎坚等人急忙跟上。
　　……
　　风岛中央，巨大的湖泊如镜面一般，湖泊周围，则是连绵的训练场。
　　而此时，在近湖的一座广场上，人气格外的鼎沸，而且在远处，还不时的有着光影破空而来。
　　来到此处的所有人，都是汇聚向广场中央处，此时的那里，搭建了一座小棚，周元，叶冰凌等人立于小棚后，面前的石台上，摆放着一枚枚玉简源纹，正是风母纹。
　　小棚周围，围着黑压压的人，不过他们都是眼神惊疑的望着那些玉简源纹，却暂时还没有人上前。
　　“诸位，我这所创的源纹，名为风母纹，先前已经说得很清楚了，在风域之内，它能够对于风灵纹源痕提升四成的吸收效果，其价格与捕痕纹相同。”周元目视四方，朗声传荡开来。
　　周围传出阵阵的骚动，所有人都是感到震惊，但震惊之余，更多的还是怀疑，毕竟四成的提升效果实在是太惊人了，足足是捕痕纹的一倍……
　　“哼，胡说八道！”
　　一道冷哼声突然的响起，数道光影从天而降，领头的正是陈北风。
　　陈北风眼神冰冷的注视着周元，叶冰凌，道：“捕痕纹这些年来，是四阁中的独一份，不知道周元副阁主花了多久的时间创出的这风母纹啊？”
　　周元淡笑道：“差不多有四五天吧。”
　　陈北风仰天大笑，道：“四五天创出一道远超捕痕纹的源纹，我看你怕是失了智！”
　　其他人也是面面相觑，眼中质疑之色更重，他们算是老人了，当然知道这些年有多少精通源纹的天骄曾经试图破解捕痕纹，然而最终他们都失败了，捕痕纹一直屹立至今，成为了火阁壮大的根本。
　　可现在周元说他这四五天就创出比捕痕纹更强的源纹，可信度的确极低。
　　“诸位，想必是周元副阁主这些天心急如焚，走投无路之下，只能来这么一手，不过大家放心，如果真有人被他所欺骗，尽管说出来，我陈北风今日第一个就不会放过他！”陈北风大义凛然地喝道。
　　周围顿时有人传出喝彩之色，倒是将陈北风衬托得身影伟岸。
　　周元有些腻歪的望着陈北风的表演，也懒得多说废话，只是懒洋洋的道：“先前已有一些人拿着免费的风母纹去了风域，想必很快就能回来了。”
　　他同样很知道几天时间创出风母纹有多么的不可思议，他也不怪其他人不敢相信他，所以眼下，多说无益，直接用事实说话吧。
　　陈北风眉头一皱，周元这种态度，让得他内心深处浮现出一抹不安。
　　不过他还是一咬牙，目光转向没有说话的叶冰凌，道：“叶副阁主，你也算是风阁的老人了，也要跟着这小子胡闹吗？”
　　然而叶冰凌根本就没理会他，只是布满着寒霜的眼神，冷冷的盯着他身旁的黎坚。
　　黎坚瞧得叶冰凌的目光，面色也是有些不自然，旋即他看了一眼周元，道：“叶副阁主，这位周元副阁主神智不清，你还是莫要跟着他乱来，免得被牵连。”
　　叶冰凌闻言，却只是厌恶的瞥了他一眼。
　　她的目光，如刀一般的剐过黎坚的心，他目光低垂，眼中却是有着愤恨之色射出，哼，愚蠢的女人，待会你们的谎言被拆穿，看你们还有什么颜面竞争阁主之位！
　　咻！咻！
　　而在此时，天空间忽然有着急促的破风声响起，然后众人便是见到十数道身影从天而降。
　　这些人面色涨红，眼神仿佛都是有些恍惚，疯狂的在喘着气，似乎是受到了某种强烈的冲击。
　　他们正是之前拿了免费风母纹去测试的人。
　　其他人见到他们这幅神情，眉头顿时紧皱起来，莫非是真的被周元，叶冰凌给耍了？
　　陈北风则是心中大喜，眼神温和的看向他们，沉声道：“你们可是被他们戏耍了？放心，不必忌惮他们的身份，今日有我在这里，他们不敢做什么！”
　　然而，那些人皆是没有理会陈北风，他们将一口气喘了下去，最终面色涨红的嘶吼道：“风母纹无敌！”
　　“四成效果，半点不假！”
　　“捕痕纹根本就比不过！”
　　“我他娘今天墙都不服，就服你周元副阁主！”
　　当他们那近乎失态的嘶吼声此起彼伏响彻起来的时候，这片广场上的无数喧哗声，也是在此时陡然凝固。
　　而陈北风脸庞上的笑容，也是在此时一点点的僵硬下来，他的心，在这一刻不断的开始下沉，令得他，遍体生寒，如处深渊。


第八百零四章 风母纹的影响
　　沉默在这湖畔的广场中持续着，但所有人的内心，却是在卷动着滔天巨浪，那种震动令得他们不知道此时该表现出什么样的神情来。
　　这位周元副阁主，难道真的创出了一道远比捕痕纹更强的源纹？！
　　看着那十数位测试归来，眼神狂热得近乎要将周元融化的人，所有风阁成员的心脏都是在此时狂跳起来，如果，如果这是真的话……那么恐怕整个四阁，都将会因此掀起惊涛骇浪！
　　浑身冰寒的陈北风也是在此时渐渐的清醒过来，他嘴巴干涩，最后发出刺耳的干笑声，声音嘶哑的道：“这些人是你请来演戏的吗？”
　　他犹自还在做着最后的挣扎。
　　然而这一次，却是无人再附和，因为很多人都知晓，这十几人里面，不少人都是风阁中的中立派，以他们的性格，恐怕不会故意来欺骗，毕竟，太容易被拆穿了。
　　周元同样没有搭理他，只是看向四周，淡淡的道：“风母纹售价一道半枚归源宝币，两枚起卖，因为时间有限，这次只制作了两百道，所以如果要购买的话，每人限购两枚。”
　　“因数量有限，此次的售卖，只面向于我们的一些支持者或者中立成员，而至于陈北风副阁主那边的人，就以后再说吧。”
　　“另外，以后待得产量大了，对于我们的一些老朋友，价格还能有所优惠。”
　　周元的声音落下，那陈北风的面色便是变得极其难看起来，周元这是明目张胆的在针对他们！
　　周围一些陈北风的支持者，也是面色变幻，他们之前还在嘲笑周元他们此次的狼狈，结果没想到转眼间，他们也落得了一般的下场。
　　“开始吧。”周元拍了拍手。
　　轰！
　　下一刻，周围的喧哗陡然爆发，黑压压的人流顿时眼神狂热的扑了上来。
　　望着那有些疯狂的人潮，周元与叶冰凌退后两步，伊秋水则是带人迅速的迎了上去，将秩序稳住。
　　他的目光透过人群，看着不远处的陈北风，此时的后者，面色阴沉得可怕，一对目光也是如刀一般的将他锁定，但周元却是怡然不惧，回以淡淡的笑容。
　　一切，都是你们自找的！
　　两百道的风母纹，几乎是在数分钟的时间中被一抢而光，更多没有抢到的人皆是满脸的失望，不过在周元承诺明日会有更多的风母纹时，沸腾的人群方才渐渐的散去。
　　伊秋水俏脸上满是激动，这短短几分钟时间，一百枚归源宝币便是入手。
　　周元倒是很淡定，因为他知道，这只是开胃小菜而已，随着风母纹被传开，它必然能够将捕痕纹在风阁彻底的打败，以后，恐怕捕痕纹在风阁是卖不动的了。
　　而且，有了制作风母纹的经验，以后他甚至还可以制作火母纹，林母纹，山母纹……到了那个时候，整个四阁，都将会没有捕痕纹的市场。
　　当然，饭要一口口的吃，周元此时并不打算一口气将另外三种源纹暴露出来，最起码，也要等到他成为风阁的阁主之后，这些才能够开始实施。
　　随着人群散去，陈北风却是带着人走了上来，他眼神阴沉的盯着周元，缓缓的道：“周元，你的确是个天才。”
　　能够在短短数日的时间中折腾出风母纹，显然周元在源纹上面的造诣让人惊叹。
　　“不过……搞出风母纹，恐怕反而会给你带来更大的麻烦，希望到时候你可别后悔。”陈北风牙缝中蹦出森冷的声音，然后便是转身而去，只不过，那般离去的身影，怎么看都是透着一丝狼狈。
　　周元眼神平静的望着他们离去的方向，他自然知晓陈北风所说的麻烦，那应该是来自火阁，毕竟风母纹的出现，将会抢夺捕痕纹的市场。
　　不过，希望那火阁不要做什么愚蠢的举动吧，不然真要惹毛了他，把其他三道母纹搞出来，到时候捕痕纹就真的是要退出四阁了。
　　……
　　当风母纹尽数售卖出去后的半日时间中，越来越多人将其效果公布出来，这直接是令得整个风阁都是为之震动，所有人都是激动得面色通红的在议论同一个话题：风母纹！
　　这四成的提升效果，无疑是将所有人都震撼得有些失语，如果不是越来越多人亲自体验证实，恐怕依旧还是有人不敢相信。
　　四成效果是什么概念？
　　这几乎是能够让人提前将近一半的时间将风灵纹凝炼出来！
　　而在四阁中，时间最为的重要。
　　因为三年时间的限制，足以让得任何人在四阁中争分夺秒，而多了一半的修炼时间，这能够带来多大的好处？
　　很多没有购买到风母纹的人，看得那些体验过风母纹玄妙的人兴奋得手舞足蹈，眼中也满是羡慕嫉妒，同时心中打定主意，明日一定要将风母纹买到手，不然若是长期以往下去，必然会被人给甩到身后。
　　越来越大的沸腾在风阁内传荡，最后更是直接传出了风阁，在其他的三阁中也是引起了巨大的震撼。
　　特别是火阁中，诸多火阁成员神色惊疑，面面相觑时感到一些惊惧，如果那风母纹真的有传闻中那么厉害的话，那往后在风阁内，恐怕他们的捕痕纹将会无人问津。
　　这对于火阁而言，将会是不小的冲击。
　　毕竟，火阁的待遇会远超其他三阁，凭借的，便是捕痕纹这独门绝技。
　　然而现在，新出现的风母纹，已是在风域内，青出于蓝……
　　……
　　接下来的数日时间中，周元因为熟练度的增加，每日所制作的风母纹数量已经达到了日均近千的产量，然而即便如此，依旧是每当出现就被一抢而空，火爆程度简直惊人。
　　而当风母纹畅销于风阁内时，捕痕纹的销量却是一落千丈，到得后来，很多人宁愿等待第二天的风母纹，都不愿再来购买捕痕纹。
　　这些信息传到火阁时，无疑是立即引发了火阁高层的震动。
　　火岛，整座岛屿都是弥漫着赤红之色，岛中遍布着炎石，散发着灼热的温度，令得岛屿内的空气都是带着滚烫的气息。
　　而此时，在岛内的一座楼阁内，火阁内的所有统领以及副阁主，全部齐聚于此。
　　王尘也是在列，只不过以他的身份，在此时的这里，也只是居于第六的位置，而大厅内气氛有些压抑，所有的目光都是看向最上首处，那里有着两道身影端坐。
　　居右者，是一位一身白袍的青年，双目微赤，眉心间有着一朵火莲纹路，略显奇异。
　　他周身没有丝毫源气的波动，但那隐隐间散发出来的威压，却是令得在场所有人看向他时都眼带敬畏。
　　因为他正是火阁的阁主，吕霄。
　　同时，他也是如今天渊域年轻一辈中在混元天神府榜上排名最高者，位居第九，可谓是天渊域年轻一辈神府境中的招牌。
　　吕霄手中，有着一柄赤红的扇子轻轻的敲打着手掌，他微微偏头，看向他身旁的位置，那里，还有着一名身穿赤袍的男子，男子周身散发出来的源气波动并不强，但他的眉心处，却是神光凝聚，显露着强大的神魂修为。
　　朱炼，火阁二号人物，捕痕纹的创造者。
　　“怎么样？”安静的大厅中，吕霄忽然淡淡开口。
　　朱炼微闭的双目缓缓的睁开，一枚玉简被他轻轻的放在桌上，玉简空白。
　　他面色有些不太好看，但最终缓缓的摇了摇头，道：“这风母纹内有自毁设置，极其的敏锐，我稍一探测，便是直接抹除了所有的痕迹……不过从其中的源痕手法来看，这人源纹造诣相当不低。”
　　“这风母纹……我无法复刻。”言语间，有些恼怒与不甘。
　　此言一出，大厅内本就压抑的气氛，顿时变得更为的浓重，让得人几乎无法喘气。


第八百零五章 吕霄
　　大厅内的气氛凝滞，压抑。
　　那王尘沉默了半晌，忍不住的道：“朱炼师兄，您可是我们天灵宗年轻一辈中最为精通源纹之人，怎会无法复刻那小子胡乱折腾出来的源纹？”
　　朱炼缓缓道：“从这风母纹内的源痕构造来看，那小子可不是在胡乱折腾，而且不论是捕痕纹还是风母纹，其实源纹品级并不算高，只是胜在特殊，我当初能够创出捕痕纹，那也是有些运气成分。”
　　“如果不是我偶然间得到了白灵蛛的蛛丝，并且将其分解融入捕痕纹，捕痕纹其实也难以产生效果。”
　　那右手位置的吕霄，轻声道：“他那核心之物是什么？难道也是白灵蛛蛛丝？”
　　朱炼摇摇头，道：“那肯定不是，不过此物对源痕的效果，远比白灵蛛蛛丝更强，这也是为何他的风母纹效果比捕痕纹更强的主要原因。”
　　“如果我们能够知晓他所利用的核心之物，那么要复刻这风母纹倒是不难。”
　　吕霄淡淡的道：“风母纹的出现，几乎断绝了捕痕纹在风阁的售卖，长期以往，我火阁损失将会极其的严重。”
　　他那微赤的目光看了王尘一眼，道：“据说是你将捕痕纹在风阁的售卖权转给了陈北风，这才逼得那周元创出了风母纹？”
　　王尘被吕霄的眼神看得一个激灵，连忙道：“吕霄师兄，我这也是收到古玺师叔的消息，说这周元得罪了我们天灵宗，想让我找机会给他一个教训。”
　　“是得罪了你们赤火府吧？”吕霄皱眉道。
　　天灵宗九府，而吕霄却并非是赤火府。
　　不过他也没有在这上面多说，不管如何，九府皆是天灵宗，于是他摆了摆手，道：“此事终归是你先惹出的麻烦，令我火阁损失不小，不得不罚……所以，就罚你两月的薪酬吧。”
　　王尘不敢反对，只能苦着脸点点头，旋即他一咬牙，道：“那，这风母纹怎么办？如果真的任由那小子继续售卖下去……”
　　“我之前说让你们将那周元请来一叙……”吕霄眼皮微垂，道。
　　王尘道：“我已经派人传了消息过去，但都被那小子拒了，说他如今要抓紧时间炼制风母纹，没有时间。”
　　大厅其他人闻言，皆是面有不悦，他们火阁这些年在四阁中如日中天，吸收了各方的年轻天骄，隐隐有着四阁之首的迹象，而那周元，不过是最为没落的风阁副阁主，却敢在他们火阁面前拿大。
　　如果不是这小子此次折腾出了风母纹，凭他一个副阁主，恐怕还没资格让他们火阁高层尽数齐聚于此的来讨论于他。
　　吕霄神色无波，令人看不出其心中的喜怒，他手中赤扇轻轻的敲打着掌心，片刻后，淡声道：“既然那位周元副阁主请不来，那我就去风域亲自见见吧。”
　　此言一出，那王尘率先不满的道：“吕霄师兄，您是什么身份，怎能屈尊去见那小子？要不你再给我几天时间，我定让那小子主动来见！”
　　吕霄笑了笑，道：“虽然一个风阁副阁主没这资格，但风母纹却有。”
　　他站起身来，身姿挺拔，气态不凡，那微赤的眼眸深处，却是弥漫着一种居高临下的淡漠。
　　“这风母纹可是令得我火阁每天都在损失着归源宝币……”
　　“我先去和那位周元副阁主谈谈吧，若是他能给我一个面子，大家和气生财，那自然就是最好不过了。”
　　当他的笑声落下的时候，他的身影却是渐渐的虚幻，最后直接凭空消失在了大厅之中。
　　……
　　风域。
　　一座光秃秃的山峰上，周元盘坐，他的神魂却已是破体而出，在那风层之后，炼制着风母纹。
　　这数日下来，他大部分的时间都是在炼制风母纹，毕竟眼下是风母纹最为紧俏的时候，不过随着时间的推移，他应该也就不用再这么忙碌了。
　　这次的炼制，耗去了周元足足小半日的时间，他的神魂破空而下，落回肉身。
　　随着神魂而落的，还有着大量的风母纹，观其数量，怕也是有着近千之数。
　　周元袖袍一挥，便是将风母纹尽数的收起，随着他越来越熟练，风母纹的炼制也是越来越快了。
　　“如今每日归源宝币的入账，便是不下五百归源宝币，简直就是暴利。”周元忍不住的感叹，这数日下来，他身上的归源宝币存量已经将近两千之数！
　　这还是在分了不少给叶冰凌，伊秋水，柳之玄等人的前提下。
　　而在创出了风母纹后，周元显然已经不需要再为归源宝币而头疼，如今他每次修炼，祭燃的归源宝币，都直接是一把一把的烧！
　　当然那修炼效果也是杠杠的，即便这些天周元大部分的时间都是用在炼制风母纹上面，但他手背上的风灵纹，已是在悄然不察间，达到了六成的完整度！
　　按照这种进度，他还真是极有可能在阁主之争来临前，将风灵纹凝炼完整！
　　而两个月的时间，完整一道风灵纹，这种速度若是放出去，恐怕整个四阁都会被震撼。
　　周元心满意足的笑了笑，然后就打算起身，不过就在此时，他眼神忽的一凝，望着不远处的方向，只见得那里的虚空微微波荡，一道白袍身影，便是渐渐的浮现出来。
　　“周元？”那道白袍身影望着周元，笑道。
　　周元目光扫过，眼中也是有着一抹惊讶掠过，道：“若是我没认错的话，阁下便是火阁的吕霄阁主？”
　　虽然他并没有见过吕霄，但早已听叶冰凌说过他的特征，白袍，眉心有火莲纹。
　　当然，更重要的是，从眼前的吕霄身上，周元能够感觉到一股极其危险的气息，那种危险程度，令得他浑身的皮肤都是在发出微微的刺痛感。
　　吕霄一步跨出，身影直接出现在了周元面前，他上上下下的打量了一下周元，微笑道：“没想到风阁又出如此人物。”
　　周元淡笑一声，道：“吕霄阁主来此，应是有事吧？”
　　对方显然来这里不是为了跟他搞这些客套的。
　　吕霄闻言，也是笑了笑，然后道：“周元副阁主搞出来的风母纹，可是令我火阁，损失惨重呢。”
　　当他这句话在说出来的时候，周围的天地源气仿佛都是渐渐的变得炽热，一股让人喘不过气的压迫感似有似无的弥漫开来。
　　周元体内的天蛟气也是在此时运转起来，体内有蛟龙长啸传出，同时眉心有神魂之光闪烁，将那种压迫尽数的抵御，进而神色平静的道：“那还真是不好意思了，不过我有本事创出风母纹，应该也怪不到我身上来吧？”
　　吕霄面带笑容，摆了摆手，道：“能够创出风母纹，的确是周元副阁主的本事。”
　　他周身散发出来的强大气势微微收敛，然后他盯着周元，轻笑一声，道：“其实我来这里，只是想要问一声，你有没有兴趣来我火阁担任副阁主，你应该知道，火阁如今是四阁之首，未来我若是担任了四阁总阁主，火阁阁主的位置也得腾出来，到时候，或许会落在你的头上。”
　　他面带从容笑意，语气漫不经心，似乎是并不担心周元会拒绝，因为任何人都知晓风阁与火阁间的差距。
　　更何况，他抛出了火阁阁主这个天大的诱惑，寻常人恐怕根本无法拒绝。
　　“周元副阁主觉得怎么样？”
　　周元第一时间的确是惊讶了一下，他倒是没想到吕霄会用火阁副阁主的位置来拉拢他，只不过旋即他心中便是一笑，如果他去了火阁，恐怕就得将风母纹的炼制方法交出来了吧？
　　这吕霄，倒是算盘打得贼精啊。
　　所以最终他笑着摇了摇头。
　　“不怎么样……因为，未来的话，我其实也想竞争四阁总阁主呢。”


第八百零六章 与吕霄的交锋
　　当周元最后那句话说出来的时候，即便是吕霄的性子，似乎都是微滞了一下，然后他面带微笑的摇摇头，道：“看来周元副阁主心气不小，还看不上我火阁阁主的位置。”
　　他显然并没有真的将周元这句话当真，而是将其当做推拒的借口。
　　毕竟周元捣鼓出了风母纹，的确能够证明他在源纹上面的造诣，但如果说凭此就想要去竞争什么四阁总阁主，那简直就是个笑话。
　　周元不置可否，但也没过多的解释什么。
　　“周元副阁主就真不多考虑一下我火阁的善意吗？”
　　吕霄淡笑一声，似是有些玩笑的道：“就算不给火阁面子，那也给我几分薄面吧？”
　　周元面色不变，心中却是有些腻歪，这吕霄看似态度温和，但实则语气之中始终蕴含着一丝丝居高临下的自傲，或许以他的能力，的确是有着一些自傲的本钱，但如果说凭借着这些，就想让得他周元纳头就拜，那也真的是想得有点多。
　　“吕霄阁主就不用再说了，你应该也知道，我是郗菁大人推举才进入风阁担任副阁主，怎可能又去火阁？”周元平静的道。
　　然而吕霄闻言，却是不在意的道：“那又如何？如今山阁的阁主韩渊，他曾经也是风阁的人，并且为郗菁大人所看重，但最终不也良禽择木而栖了吗？若是如今的他还留在风阁，恐怕也难以有如今的成就。”
　　周元淡淡的道：“这种忘恩负义的事，似乎并不值得拿出来说。”
　　吕霄晒然一笑，道：“周元副阁主，这种话未免就显得太过的年轻了，这只是识时务而已。”
　　旋即他眼皮微垂，语气淡漠了一些：“有时候，若是走错了路，就算是再有天赋的天骄，恐怕也会泯然于众人。”
　　周元犹如是听不出他言语深处的那种警告之意，依旧是面无波澜的摇了摇头。
　　吕霄见到周元屡屡拒绝，他那英俊脸庞上的笑容也是变淡了下来，他双目微眯的道：“如果周元副阁主对我先前的提议没有兴趣的话，其实还有个法子，我的确对你所创出的风母纹非常感兴趣。”
　　“这样，我给你一万归源宝币，你将风母纹的炼制之法卖给我。”
　　“当然如果你觉得你的归源宝币足够的话，我甚至可以为你求来一道上品天源兵。”
　　直到此时，他的目的终归是清晰的暴露了出来。
　　周元闻言，则是叹了一口气，道：“吕霄阁主，你怕是有些算不清楚帐，如今我售卖风母纹，每天就能入账数百归源宝币，这样下去，一个月时间，我就能赚到近万的归源宝币。”
　　至于上品天元笔虽说稀罕，但他握有天元笔，只要待得天元笔再觉醒一纹，想必就能够踏入这个品阶。
　　所以，吕霄开出的这种条件，看似高昂，实则诚意乏乏。
　　吕霄淡声道：“归源宝币是赚不完的，我觉得够用就行了，太过贪心不算好事。”
　　周元摇摇头，道：“那看来是谈不拢了，抱歉，不远送了。”
　　吕霄的目光盯着周元，眼神似是有些危险，然而周元并不畏惧，神色始终波澜不惊。
　　开什么玩笑，吕霄虽说号称是如今天渊域年轻一辈神府境中的第一人，但在那混元天神府榜上，他也不过位居第九而已，比他更高排名的武瑶，他都不怕，怎么可能会怕了一个第九？
　　毕竟可能暂时打不过，但要说怕，那是不可能的。
　　两人的目光对视半晌，最终吕霄面无表情的点点头，道：“既然没谈拢，那可就真是有些遗憾，不过我还是希望你能够理智的想通……”
　　他伸出手掌，拍了拍周元的肩膀。
　　“年轻人不要太冲动，如果你的想法有改变，可以随时来火阁找我。”
　　声音落下，他的身影微微波动，便是直接凭空消失而去。
　　周元望着吕霄身影消失的地方，眼目中掠过一丝惊讶，这身法倒是相当的玄妙，这家伙能够在神府榜上高居第九，也的确不是省油灯。
　　“也不知道跟影仙术比起来如何？”
　　周元心中自语，影仙术自然是苍玄宗雪莲峰的那一道身法源术，当初李卿婵凭借着此术，可是令得他头疼了许久。
　　“不过身法问题，倒的确是我如今的一个缺陷，待得阁主之争放下后，也该修行一下影仙术了。”周元目光微闪，今日见识了吕霄的身法源术，倒是令得他将影仙术提上心来，不然以后与吕霄有交手的话，凭借他那化虚术，恐怕要吃亏。
　　他此次拒绝了吕霄，后者最后的言语深处，已是暗含了一些威胁，想必对方不会轻易善罢甘休的。
　　不过想要他交出风母纹的炼制之法，那也简直就是在做梦。
　　周元冷笑一声，希望那吕霄也放聪明一些吧，风母纹虽说削弱了他们火阁的收入，但真要说起来也只能说是有些肉痛，却不算伤筋动骨，可如果真的把他逼急了将火母纹，林母纹，山母纹也给搞了出来，那火阁这摊生意就真的是要直接崩盘了。
　　……
　　风域出口的悬空石台上。
　　吕霄的身影闪现出来，那等待于此的陈北风见状，立即面色恭谨的迎了上去。
　　“阁主，那周元怎么说？”陈北风问道，显然他是知晓吕霄出现在风域的目的。
　　吕霄英俊的面庞在此时有些阴郁，但很快他就收敛了起来，淡淡的道：“他拒绝了。”
　　陈北风闻言顿时一惊，咬牙道：“这小子，真是狗胆包天！”
　　这家伙，竟然连吕霄亲自出面都敢驳其颜面，简直是狂妄到没边了，在这四阁中，他还真没见到有敢不给吕霄面子的人。
　　“这种有点本事的人，终归是自傲的。”吕霄面无表情，只是那嘴角却是忍不住的划起一抹淡淡的讥讽。
　　他其实最开始所说的火阁阁主之位，那也不过是个诱饵罢了，那周元就算来了风阁，也顶多就混一个副阁主，至于火阁阁主之位，怕是没什么指望。
　　但有些出乎他意料的是，周元竟然对火阁阁主的位置无动于衷。
　　“那怎么办？”陈北风有些焦急的道，如果任由周元掌控风母纹的话，那对于他在风阁的威望是不小的打击。
　　吕霄眼中掠过一抹冰寒之意，道：“既然这位敬酒不吃，那也就怪不得我了。”
　　“陈北风。”
　　陈北风立即应道。
　　“距离风阁阁主之争，还有半个多月的时间，此次你务必要夺得风阁阁主之位，只要你上了位，便可以大义的名义，让那周元上交风母纹炼制之法，其实这本就是应有之意，这种重利之物，他一人难以享尽。”
　　“若是独占，必然惹人非议，毕竟就如捕痕纹在我火阁，其实也只是造福于火阁成员。”
　　“只是到时候你得到风母纹炼制之法，可暗中泄露出来，另外再找人暗中散播流言，说那周元不满上交炼制之法，故意泄露，如此一来，恐怕他在风阁也将无立足之地。”
　　听得吕霄那漫不经心的话，陈北风却是感觉到背心一阵冷汗，只是因为这番手段，实在是太狠了，这简直是要那周元万劫不复。
　　不过很快他便是兴奋起来，毫不犹豫的点头，道：“阁主高明！”
　　那周元得罪了吕霄，真的是做得最蠢的事。
　　吕霄随意的摆了摆手，道：“既然给了脸不要，那我就只能让他一垮到底了……希望在阁主之争前，这位副阁主能够想明白，主动来低头，或许还能保全一下。”
　　“若他还是这般态度……”
　　他摇了摇头，似是轻笑一声，没有再说什么，而是直接迈腿踏出了风域。
　　有人要找死，也真怪不得他吕霄不容人。


第八百零七章 大争前夕
　　在接下来的一段时间，风母纹在风阁的销量持续走高，乃至于每日都出现断货的情况，而反观捕痕纹，却是在风阁渐渐的销声匿迹，再也无人问津。
　　毕竟在同等价格，功效却是翻了一倍的情况下，捕痕纹简直是被风母纹按在地上暴锤，毫无反抗之力。
　　风母纹在风阁的畅销，也是令得周元的声望为之暴涨。
　　凡是体验过风母纹效率的风阁之人，皆是对周元怀着一种感激之情，因为他们很清楚风母纹的出现为他们节省了多少的时间，如果三年下去，恐怕风阁内能够将风灵纹凝炼完整的人，数量将会大幅度的上涨。
　　这是很多人来到四阁的最终目标，所以说风母纹的诞生虽说不会达到感恩戴德这份上，毕竟这不是免费赠送，他们也是付出了归源宝币来购买，但对于以往而言，现在的风阁成员对周元有了真正的认同，不会再因为他这空降的身份就有什么排斥。
　　在这种情况下，周元在风阁的声望，自然是一日高过一日。
　　而与周元的如日中天相比，陈北风的日子就难过了许多，因为周元，叶冰凌始终卡着的原因，他这边的人始终难以购买到风母纹，对于原因，他们当然心知肚明，这是周元对他们之前所为的报复。
　　但陈北风却对此毫无办法，只能咬牙忍受。
　　可他能忍受，那些支持他的人，却是渐渐的有些忍不了了。
　　毕竟他们已经开始感觉到，其他人凭借着风母纹，渐渐的在风灵纹的完成度上反超他们……
　　他们之前会支持陈北风，只是因为陈北风势强，跟着他会有好处，可如今风母纹一出，几乎是将陈北风打得狼狈不堪，如果继续这样下去，他们在风阁内恐怕会渐渐的沦为末尾。
　　这显然是不可能接受的。
　　于是，在接下来的这些时间，那些原本支持陈北风的风阁成员，也是开始罢工而去。
　　一时间，陈北风在风阁的声势，可谓是一落千丈。
　　不过在这种不利的情况下，陈北风却反常的没有进行任何的反击，反而是诡异的偃旗息鼓下来，连平常时候的露面都是变得极少起来，但对于他的这种低调，周元不仅没有放松，反而是更为的谨慎起来。
　　因为他知晓陈北风不是那种会心甘情愿认输的人，所以他如今的沉寂，必然是在酝酿着极大的风暴。
　　而那种风暴在何时爆发，周元只是稍微一想便是猜测明白……那必然是近在咫尺的风阁阁主之争。
　　一旦成为了风阁的阁主，那么陈北风就不必再受到他与叶冰凌的掣肘，反而能够对他们两人发布命令，那个时候，他们一旦不听从，那么陈北风甚至可以撤销他们两人副阁主的职位。
　　显然，陈北风将最后的翻盘机会，放到了此处。
　　而在知晓了陈北风的打算后，周元也是开始放缓了风母纹的炼制，进而将更多的时间，同样是投注于风域的修炼之中，因为他同样很清楚他的目标所在，那就是风阁阁主之位！
　　只有取得了这个位置，他才能够继续更大的野心。
　　夺得总阁主之位，参加九域大会，将祖龙灯弄到手！
　　而风母纹，只是为了达到这些目标的一些小手段而已……
　　……
　　时间流逝，不知不觉，已是半个月过去。
　　风域。
　　一座孤峰上，周元盘坐，他手掌一抓，满满一把的归源宝币出现在手中，血气涌动间，便是将其尽数的点燃。
　　归源宝币化为烟雾升腾而起，高空之上的风层顿时激烈的动荡起来，最后有着狂暴的呜啸声响起，只见得一股巨型的青色风暴如怒龙般的咆哮而下，直指周元，声势惊人。
　　不过周元看了一眼，神色却是颇为的平淡，因为这大半个月下来，他早已经见怪不怪了。
　　毕竟现在的他，每次来风域修炼，不烧个两三百归源宝币简直就是心中不舒坦……
　　呜呜！
　　青色风暴呼啸而下，直接是狠狠的撞击在周元的身躯上，周围的地面上，顿时被撕裂出万千痕迹。
　　周元的胸膛处，有着一道源纹漩涡成形，那是风母纹。
　　罡风掠过身躯，虽然带起一缕缕的血丝，但其中所蕴含的源痕，却是如飞鸟投林一般的涌入其胸膛处的源纹漩涡之中。
　　这股巨型风暴，足足持续了将近一个时辰的时间，最后方才缓缓的消散而去。
　　风暴散去，留下满身鲜血的周元，不过那些伤势看上去可怕，但随着太乙青木痕的运转，一道道狰狞的伤痕则是迅速的被修复。
　　周元没有理会身躯上的伤痕，而是带着一丝迫切的望着手背之上，只见得那里，青光萦绕，一道青色源纹若隐若现，伴随着诸多青色光点源源不断的汇聚而来，那道源纹也是开始变得愈发的完整。
　　当最后一颗青色光点汇入后，那道青色源纹猛的爆发出璀璨的光芒。
　　那一瞬间，周元能够清晰的感觉到自己的身躯仿佛都是变得轻灵起来，仿佛有着一股灵风萦绕在他的体内，令得他即便不运转源气，身躯都是能够悬浮于空。
　　感受着体内的变化，周元眼中有着掩饰不住的狂喜之色涌出来，因为在这阁主之争的前夕，他终于是将风灵纹，凝炼完整！
　　而为此，周元不知道付出了多少的归源宝币，毕竟越是凝炼到后面，所需要的归源宝币也就越多。
　　如果不是他仗着风母纹的销售能够为所欲为，恐怕即便是他有着混沌神磨为其恢复神魂，恐怕也不可能做到两个月的时间凝炼出一道完整的风灵纹！
　　不过好在的是，皇天不负有心人，一切的付出，都是在此时获得了心满意足的回报。
　　手背的源纹光芒在持续了半晌后，渐渐的散去，周元欢喜得仰天长啸一声，然后身形一动，化为一道流光冲天而起，对着风域出口的方向疾驰而去。
　　半柱香后，周元的身影落到了出口的悬空石台处。
　　来往的风阁成员见到周元，皆是面色恭敬的行礼，那种待遇，可不是前些时候周元刚来风阁时能够享受到的。
　　周元回以微笑，目光一抬，却是在那出口的地方见到了一道散发着寒气的冷艳倩影，正是叶冰凌。
　　而当叶冰凌美眸看见周元时，那种拒人千里的寒霜顿时溶解了许多，冷艳脸颊上，甚至流露出一丝浅笑，上前轻声道：“秋水说为了明日的阁主之争，她已经在风饮楼开了雅间，要为我们加油助威。”
　　周元闻言，也是一笑，道：“也好，大战之前稍稍放松一下。”
　　两人说着，就对着出口走去。
　　不过没走出几步，周元便是敏锐的察觉到一道破空声自后方响起，紧接着一道气势凶悍的源气波动涌现，周围的一些声音顿时变得寂静了许多。
　　周元目光一扫，眉头微挑，因为那来人，正是陈北风，据说这家伙最近几乎也是在风域疯狂苦修。
　　此时的陈北风，面无表情，浑身散发着一种生人勿进的冷冽，他落在石台上，也是看见了周元与叶冰凌。
　　双方的视线对碰，空气中有着火光闪现。
　　不过陈北风最终只是冷笑一声，迈步上前，在与周元，叶冰凌搽身而过的时候，方才脚步一顿，淡淡的道：“抓紧最后的时间高兴吧，否则明日之后，你们所做的一切，都要被打回原形了。”
　　他的目光，有些怜悯的看了周元一眼，因为他知道，周元至今没有去找吕霄，那么想必之后，吕霄也不会再对他有丝毫的留情了。
　　这个蠢货，恐怕还不知晓得罪吕霄的后果吧？
　　想必这大半个月以来，周元都是沉浸在那种众星捧月之中吧？呵呵，也罢，等到明天后，他会发现，这一切，都不过只是为他陈北风做的嫁衣而已。
　　真不知道那个时候，这小子还能否笑得出来？
　　心中涌起一抹畅快之意，陈北风嘴角掀起一抹不屑与轻蔑，然后迈步踏出光幕，消失不见。
　　那一幕，可真是太让人期待了。


第八百零八章 阁主之争
　　当翌日天光照耀大地时，风岛便是爆发出了沸腾之声。
　　今日的风阁，算得上是四阁焦点所在，当然其原因肯定不是因为风阁有多瞩目，只是单纯的因为今日的风阁将会进行阁主之争，而这种事不论是放在哪一阁都算是最为盛大的事情。
　　而且据说此次的风阁阁主之争，连郗菁大人都会亲自出席，规格不可谓不高。
　　所以当消息传出时，不仅其他三阁皆是汇聚于风岛，就连天渊洞天其他浮空岛上，都是有着无数人涌向风岛，这无疑是令得如今在四阁中陪居末座的风阁在今日罕见的成为了天渊洞天的一处热点所在。
　　……
　　风岛西北处，一座巨大的湖泊如明镜般点缀于地面上，湖泊中央，漂浮着一座大型的青石广场，而广场外的湖面上，有着无数光秃秃如巨人手指般的石柱破水而出，而如今，这些石柱上皆是落满了黑压压的人群，人声鼎沸。
　　“风阁阁主之位空悬多年，没想到今日终于是要开始竞选了……”
　　“唉，如今的风阁可是大不如以往啊，现在连副阁主都只有三位，而反观其他三阁，副阁主就没少于五位的。”
　　“是啊，所以此次风阁阁主之位，应该是要从那三位副阁主中竞选出来。”
　　“想必是陈北风胜出，他是风阁资格最老的副阁主了，实力极强，叶冰凌比起他，恐怕都要弱一线。”
　　“那个周元呢？”
　　“嗨，一个新来的副阁主而已，实力才只是神府境中期，据说是郗菁大人直接下令，将其空降而去的。”
　　“郗菁大人这一手，倒是让人有些看不懂啊，难不成她也是对风阁没啥指望了？”
　　“据说那陈北风可是天灵宗的人呢，如果此次被他夺得阁主之位，那郗菁大人岂不是连这风阁也要丢掉了？”
　　“……”
　　诸多的窃窃私语声在暗中的响起，他们的目光打量着风阁成员最前方的那三道身影，眼神中皆是带着一些惋惜。
　　而此时除了风阁的人尽数齐聚于此外，在另外的方向，其他三阁的人也是尽数到齐。
　　火阁所在的位置，吕霄的身影立于最前方，面庞英俊，身姿挺拔，气势不凡，倒是吸引了不少年轻娇美女子的好奇的目光，对于这位在天渊域年轻一辈的大名，天渊洞天内显然是无人不知。
　　而此时的吕霄，那一对微赤的眼眸远远的望着风阁最前方的周元，他神色淡漠，让人看不出他心中喜怒。
　　“就是那个小子创出来的风母纹吗？”忽然身旁有着声音传来，吕霄目光一转，只见得一名身穿玄黑衣衫的男子来到了他的身旁，后者五官倒是普通，脸庞上时刻带着和煦的笑意，让人生出亲近之意。
　　然而吕霄知晓，这一切都只是假象罢了，能够成为山阁阁主的人，又怎会是好相与的。
　　没错，此人正是山阁阁主，韩渊。
　　韩渊原本也是风阁的人，并且深受郗菁大人重视，但后来被玄晶族出手挖去了山阁，担任了山阁阁主。
　　而在如今的天渊域中，天灵宗，玄晶族，白族算是盟友，所以吕霄与韩渊倒也是有些交际。
　　于是吕霄微微点头，淡声道：“一个很有想法的小子，我去亲自拉拢了一下，没想到还被拒了。”
　　“连你吕霄的面子都不给？这么狂的吗？”韩渊有些惊讶地笑道。
　　“毕竟是郗菁大人看好的人。”吕霄漫不经心的道。
　　提起郗菁，韩渊的面色有点不自然，旋即道：“不过想法太多，没有本事支撑，那也不是什么好事。”
　　他太清楚吕霄的性格了，既然那位周元不给他面子，那么想必这位也就不会再客气了。
　　吕霄淡笑一声，道：“今日后他再回想起来的话，应该会后悔吧，不过可惜，这个世界上，哪有什么后悔药可吃，只能说是自作自受。”
　　韩渊闻言，便是知晓了吕霄的打算，当即双目微眯的看了一眼远处风阁最前方的三道身影，重点关注了一下陈北风，轻笑道：“你们这是真不打算给郗菁大人留点面子了吗？”
　　如今四阁，风阁还处于郗菁的手中，可若是今日陈北风取得了风阁阁主的位置，那么郗菁就要一阁不剩了，虽说对于那种层面的存在来说，一个风阁并不算什么重要的力量，但终归是代表着未来的新鲜血液，若是不将之握在手中的话，长远来看，难免会有所损失。
　　吕霄平静的道：“上面的博弈，我一个神府境哪看得明白，反正做好自己的事情就行了。”
　　韩渊耸耸肩，他同样也只是棋子而已，上面怎么说，他就只能怎么做。
　　……
　　风阁所在的位置。
　　庞大的人群泾渭分明的分为三个群体，一方是支持周元，叶冰凌，一方是支持陈北风，而那第三方人数最多，那是属于中立派。
　　原本陈北风那边的声势肯定要比周元，叶冰凌这边更强，但经过之前风母纹的事后，双方的声势却是出现了逆转般的变化，从声势规模来看，反而是周元他们这边占据优势。
　　“叶师姐，加油！”伊秋水对着叶冰凌握紧小拳头，看得出来，她那温婉的漂亮鹅蛋脸颊上此时也是有些紧张之色。
　　那是因为伊秋水很清楚今日这场阁主之争代表着什么。
　　如果陈北风取胜的话，他们之前的一切努力，都有可能化为乌有。
　　其他人也是纷纷为叶冰凌打气，虽说如今周元在风阁声势越来越强，但其他人几乎包括伊秋水，其实都还是将抗衡陈北风的希望放在叶冰凌的身上，毕竟在他们看来，周元的进步虽然神速，但与陈北风，叶冰凌两人相比，应该还是欠缺了一些火候。
　　叶冰凌今日身穿白色的练功服，勾勒着纤细腰肢与修长的双腿，显得矫健动人，她螓首轻点，然后美目望着一旁的周元，郑重的道：“我先去跟他斗一场，如果到时候我不是他的对手，那我会尽可能的以伤换伤，为你争取更好的条件。”
　　周元闻言，连忙道：“尽力就好，不必那么惨烈。”
　　叶冰凌白了他一眼，道：“我只是说万一，这一个月来，借助着你的风母纹，我的实力也是精进了不少，不一定就对付不了他。”
　　“只不过到时候我如果取胜的话，这风阁阁主之位，可就是我的了，你可别眼红，当然如果你实在不甘心的话，等你能打赢我的时候，我也可以把位置让给你。”她随意的说着，眼光却是瞟着周元。
　　周元嘴角微微一抽，旋即忍不住的笑了笑，他听得出来叶冰凌言语深处隐藏的那种安慰之意，似乎是生怕到时候她夺了风阁阁主之位，他这里会有些想不开，到时候导致双方关系变差。
　　“好好，叶师姐你就放心去吧。”周元点点头，然后看了一眼不远处的陈北风，双目微眯，沉吟道：“不过你要小心一些，这段时间恐怕陈北风也有不小的精进。”
　　如果陈北风真是打算今日做了结的话，必然会有准备，而且……
　　他的目光看了一眼火阁方向吕霄的身影，这位自从上次碰面后，便是再没有什么动静，但周元却不相信对方真就直接选择了放弃，而无疑，今日这场阁主之争，对于吕霄而言，也是绝好的机会。
　　在他们说话的时候，忽然这天地间的源气沸腾起来，然后无数人都是见到，在那湖泊中最为高耸的两处石柱上，两道流光从天而降，然后身影显露而出。
　　当那两道身影显露时，整个天地间无数人皆是哗然大惊。
　　因为他们发现，除了郗菁大人之外，那另外一道散发着滔天威严的身影，赫然是天灵宗的宗主，玄鲲！
　　这一场风阁阁主之争，居然能够引来两位天渊域最大的大佬降临！
　　无数人神色敬畏，恭迎声响彻天地。
　　“拜见郗菁大人！”
　　“拜见玄鲲宗主！”


第八百零九章 木柳
　　“天灵宗宗主，玄鲲？”
　　当那天地间响起无数惊哗声时，周元也是眼神有些惊奇的望向不远处那座石柱上，只见得那里，一道身影，负手而立。
　　那是一名身躯瘦弱的老者，老者身穿月白色的大袍，袍服上面似是铭刻着层层云纹，云纹下，似是巨兽之目张望，显得格外的神秘。
　　他的面庞，平静如幽潭，那对眼目，宛如深渊，深不可测。
　　他仅仅只是站在那里，周身并没有任何源气波动散发，可仿佛整个天地，都是屈居于其下。
　　“嗯，那的确是玄鲲宗主。”
　　在其身旁，叶冰凌低声道：“你可莫看他身躯老朽瘦弱，但玄鲲宗主闻名于混元天的，却是他那近乎入圣般的超强肉身，举手投足，可裂乾坤。”
　　周元眼中掠过惊色，被惊到了，他显然是真没想到，这位看起来干枯瘦弱的老者，竟然肉身如此的恐怖。
　　“玄鲲宗主的万鲲法域，可化万千神鲲，一旦神鲲纳入体内，那种力量，可搬动一座大陆！”
　　周元头皮发麻，搬动一座大陆？那是什么恐怖力量啊？难怪苍渊师父一失踪，郗菁师姐就有些压制不住天灵宗了，这老家伙简直就是战斗力爆炸啊。
　　心中感叹着，周元的目光又是看玄鲲一旁的石柱上，那里一道修长倩影俏立，酒红色的齐肩短发随风轻扬，有着说不出的英姿飒爽，引得天地间无数年轻女子眼中闪烁着星光，崇拜无比。
　　那自然便是郗菁。
　　五大元老，今日竟然是来了两位，这般规格，不可谓不高。
　　而在那万众恭迎声中，郗菁与玄鲲宗主轻轻点头，而后郗菁那清澈的声音响起：“不必多礼。”
　　她的眸子投向了风阁所在，然后目光在周元的身上一掠而过，道：“今日风阁开启空置多年的阁主之争，还望你等全力施为，莫要让人失望。”
　　所有风阁弟子皆是恭敬应是。
　　郗菁袖袍一挥，天地源气汇聚而来，在她与玄鲲宗主身后形成了宝座，她伸手一引，淡笑道：“没想到玄鲲宗主竟会对风阁的阁主之争如此上心，还能亲自前来。”
　　玄鲲宗主在宝座上坐下，慢悠悠的道：“闲来无事，来看看这些小辈也是一场乐事。”
　　郗菁闻言，心中却是一声冷笑，这老家伙此次前来，恐怕是担心她一旦输了，找借口否认今日的阁主之争吧，毕竟这天灵宗觊觎风阁也不是一天两天了。
　　“当初师父在的时候，玄鲲宗主可没如今这么热心呢。”郗菁道。
　　玄鲲宗主笑道：“苍渊大尊在的话，足以横压当世，万般事务，皆在他掌控之间，哪里需要老夫多手多脚？如今大尊离去，为了不使天渊域出乱子，老夫也只能多管闲事，不然万一哪天大尊归来，老夫可不好交代。”
　　说到此处，他忽然一顿，道：“不知道郗菁元老最近可有得到大尊的什么消息？”
　　郗菁神色不起波澜，道：“师父他老人家神出鬼没的，该归来时自然就归来了。”
　　玄鲲笑了笑，没有再多说，那一对如深渊般的眼目，令人看不出丝毫心中所想。
　　而此时，随着郗菁与玄鲲宗主两位巨头的到场，风阁阁主之争也是在那万众瞩目间拉开序幕。
　　无数道目光都是在此时汇聚向了陈北风与叶冰凌，而至于周元，虽说是副阁主，但一时间却是关注度寥寥，想来都不觉得今日这阁主之争跟周元会有什么关系……
　　陈北风享受着那种瞩目的感觉，旋即他偏过头，冲着周元与叶冰凌露出一抹冷笑，脚掌猛然一跺。
　　轰！
　　脚下的石柱崩裂开道道裂痕，而他的身影则是暴射而出，重重的落在了湖泊中央漂浮的那座青石广场上，凶悍的力量，令得湖面上都是绽放出水波涟漪。
　　“风阁副阁主，陈北风！”
　　陈北风暴喝如雷，眼神如刀般的锁定向叶冰凌，道：“在此请赐教！”
　　叶冰凌俏脸冰寒，娇躯同样是疾掠而出，落在了青石广场上，声音冷彻：“风阁副阁主，叶冰凌！”
　　当这两人出现在湖面上的广场上时，这天地间的气氛顿时就变得火热起来，无数道目光饶有兴致的汇聚于两人身上，因为在在场的人看来，今日这场阁主之争，主要就看的是场上这两人。
　　在不远处的方向，有着大批人影汇聚，他们是属于林阁的人，从某种意义上来说，林阁跟风阁关系更近一些，因为郗菁与木族，同样是算是某种联盟，用以抗衡天灵宗，玄晶族，白族。
　　而此时，在林阁诸人的最前方，数道身影也是盯着场中的陈北风与叶冰凌。
　　“老大，你说这风阁阁主会落到谁手里啊？如果是陈北风的话，那对郗菁大人岂不是很不妙？”一名身躯魁梧的男子声如闷雷，说着话时，口沫溅射，如雪花飘舞。
　　在魁梧男子的面前，是一名面容清隽的青年，青年身躯挺拔，一身青衫一尘不染，整个人透着一种难以言明的干净之感。
　　而此时，青年望着魁梧男子说话时，落在他衣衫上的水渍，眼角微微的抽了抽，然后强忍着当场换衣服的冲动，露出笑容温和的道：“蛮子，我听得见你说话，所以你不用离我这么近。”
　　“哦，不过如果风阁阁主是陈北风的话，那以后咱们林阁岂不是要对付三家了？咱们怕是打不过啊。”那被称为蛮子的魁梧男子点点头，说话间，又是有着几滴水沫溅射到青年肩膀上。
　　青年浑身都是一抖。
　　那魁梧男子总算是发现，当即露出憨厚的笑容，道：“不好意思啊老大，我帮你搽搽。”
　　他连忙伸出黑乎乎的大手，对着青年肩膀上搽去。
　　望着那伸过来的黑色大手，清隽青年额头上青筋一跳，终于是忍耐不住了，一脚如电光般的甩出，在那黑手落下之前，直接一脚就将魁梧男子踹到了湖泊中。
　　“你个混蛋，都跟你说一万遍了，说话就说话，不要对着我吐口水！你想气死我然后继承我的阁主位置是不是？！”青年气急败坏的道。
　　周围众多林阁成员见状，都是忍不住的憋着笑，不敢显露。
　　因为眼前的青年，正是他们林阁的阁主，木柳。
　　在木柳的身旁，一名淡绿长裙的少女则是不加掩饰的噗嗤一笑，她容貌清美，腰肢如柳条一般的纤细，气质淡雅。
　　她名为木青烟，乃是林阁的二号人物，先前被青年一脚踢下去的魁梧男子，则是林阁的三号人物，名为蒋蛮。
　　林阁所有人的人都知道，他们这位阁主平日里风轻云淡，即便是面对着火阁的吕霄，他都丝毫不惧，但唯一的缺陷就是超级洁癖，不能容忍身上有丝毫不干净的地方。
　　一旦惹上他这一点，他那素来极好的修养就直接破功，跳脚大骂宛如泼妇。
　　木青烟望着黑着脸拿出手帕狠狠搽着衣服的木柳，笑道：“那你觉得他们谁能赢？”
　　木柳在将衣服清理了一遍后，神情倒是再度恢复了平常的从容清淡，他目光看了一眼场中的陈北风与叶冰凌，半晌后，却是微皱了下眉头，目光缓缓的转向了风阁最前方周元的身影。
　　他沉吟了一下，道：“我怎么感觉那个家伙有点危险啊。”
　　木青烟微怔，美目也是转向了周元，有些玩味的道：“那个风阁新来的副阁主？神府境中期？你确定这次的感觉没出错？”
　　她知道木柳因为某些缘故，对于危险的气息感知极为的敏锐，但这一次真的没搞错吗？
　　木柳一本正经的道：“那家伙虽然看上去温和如兔子，人畜无害，但浑身散发着阴险的气息，肯定没少做扮猪吃老虎的事，这种人，最为的狡诈，不能以显露的表面来衡量。”
　　旋即他又耸耸肩，道：“感觉是这样告诉我的，至于有没有出错那就不晓得咯。”
　　“反正看着吧，如果我感觉没出错的话，今天他必然会出手的，因为……”
　　他望着湖泊中心那广场上的两道对峙身影，微叹了一口气。
　　“叶冰凌不是陈北风的对手。”


第八百一十章 八成
　　湖泊中央漂浮的广场上，两道身影在那无数道火热目光注视中对峙。
　　陈北风面色阴翳的注视着叶冰凌，冷笑道：“叶冰凌，你们今日没有机会的。”
　　他双手缓缓握拢，有着深黄色的磅礴源气自他的体内升腾起来，那源气直冲天际，宛如是化为黄色风暴，呼啸之间，有着刺耳的呜啸声传出，引得人神魂有些动摇。
　　七品源气，迷神黄风气。
　　同时源气还在他的身后形成了三道神府光环，散发着淡淡的九彩之光，吞吐着天地源气。
　　陈北风源气一涌动，便是有着强横的源气威压弥漫开来，引得在场不少人眼神都是微凝，七品源气，神府境后期，下九府……
　　常人能够拥有其一，便是能够在同层次中具备一些优势，而如今三者聚于一身，足以让得陈北风踏入神府境中的一流层次，傲视天下无数神府境。
　　当陈北风源气涌动，呼啸天际形成威压时，叶冰凌也是俏脸凝重，雪白源气自她体内喷薄而出，宛如在其头顶上空形成了层层如浪潮般的寒云，天地间的温度骤降。
　　七品源气，海冥寒气！
　　三道散发着淡淡九彩光芒的神府光环，自其身后凝聚。
　　不论从哪个角度来说，叶冰凌似乎都并不比陈北风弱。
　　两人的目光对碰到一起，空气中似有火花溅射。
　　嗡！
　　陈北风嘴角噙着一抹冷笑，率先出手，只见得他十指连弹，虚空顿时荡漾出涟漪波动，天空上，万千道黄色的风刃凭空成形，顿时撕裂虚空铺天盖地的对着叶冰凌笼罩而去。
　　叶冰凌头顶上那层层源气所化的寒云也是开始蠕动，猛的喷发出无数雪花，每一枚雪花都是凝聚着极寒之气，与那万千风刃相碰。
　　砰！砰！
　　两股强悍的源气对碰在一起，顿时爆发出低沉巨响，令得那虚空不断的震荡，而风刃与雪花也是不断的互相破碎。
　　唰！
　　当风刃与雪花还在对碰时，陈北风的身影却是化为一道模糊的光影暴射而出，他手掌一抓，磅礴源气汇聚而来，竟是化为了一柄深黄色的巨大风刃。
　　风刃之上，缠绕着高速旋转的风，所过之处，连虚空都被割裂开来。
　　陈北风的身影宛如鬼魅般的出现在了叶冰凌上方，手中巨大风刃直接狠狠的劈斩下来。
　　“迷神大风刃！”
　　那一道风刃斩下，发出尖锐的音波，音波拥有着干扰神魂的力量，一旦中招，神魂恍惚间，便是会被那风刃一斩为二。
　　不过身为陈北风的老对手，叶冰凌却是对他的手段极其的了解，体内源气涌动间，直接是屏蔽了音波，然后她玉足猛的一跺地面，顿时磅礴源气涌动，一座由冰寒源气所化的寒冰墙壁轰然一声从她面前升腾而起。
　　铛！
　　巨大的风刃斩在寒冰墙壁上，发出巨声，冲击波肆虐间，冰墙上顿时有着无数裂痕蔓延出来，最后化为无数碎片暴射而开。
　　咻！
　　叶冰凌纤细的身影暴射而出，脚尖点过一些碎片，玉手间出现了一柄寒冰长枪，直接就化为残影，裹挟着磅礴雄浑的源气，对着那陈北风笼罩而去。
　　而枪影呼啸，源气映照间，无数源气星辰闪耀，那般数量怕是超过了千万层次，如此声势，不可谓不惊人。
　　“哼。”
　　陈北风见状，一声冷哼，手掌紧握巨大风刃，也是挥舞出万千刀光，磅礴源气呼啸间，同样是映照出无数源气星辰，丝毫不逊色于叶冰凌。
　　铛铛铛！
　　半空之上，两道身影如鬼魅般的不断交错，短短不过数十息间，已是交手数百回合，激烈的对碰掀起了阵阵源气风暴，引起无数惊叹之声。
　　周元望着半空中两道交锋的身影，眼神微凝，从他的感知来看，叶冰凌与陈北风的源气底蕴，恐怕都是达到了一千三百万源气星辰的层次，只是似乎陈北风要稍微更强一些，不过不论如何，这比起他如今的一千一百万的确是要强横一些。
　　不过，那陈北风，恐怕还留有余力。
　　这就是副阁主的实力吗？果然不是金腾那些统领可以相比的啊。
　　“周元，叶师姐能赢吗？”伊秋水紧张的问道。
　　周元沉吟了一下，道：“从眼下来看，相差不多，如果要分个高低的话，可能就要看双方对于风灵纹的凝炼程度了。”
　　伊秋水脸颊上有着一抹喜色浮现，道：“这一个月来，叶师姐借助着你提供的风母纹，如今风灵纹已经达到七成的完整程度了，这肯定比陈北风强！”
　　要知道，以往一年多的时间，叶冰凌与陈北风都只是将风灵纹提升到五成完整度，可如今前者一个月的时间就提升了两成，这种速度显然将会超越陈北风。
　　不过，周元却并没有她这么乐观，只是盯着场中陈北风的身影，叶冰凌这一个月的提升的确不小，但他却知道，陈北风不可能毫无准备的。
　　在两人在说话的时候，场中的激战忽然有所变化。
　　叶冰凌手背之上，有着青光绽放出来，一道完成度颇高的风灵纹渐渐的浮现出来，显然，她也是明白，如果不借助着风灵纹的力量，她今日不可能胜得了陈北风。
　　伴随着那道风灵纹的出现，那自叶冰凌体内爆发出来的源气波动直接是开始以一种惊人的速度节节攀升。
　　短短数息，那种源气底蕴，便是攀至一千四百多万！
　　而叶冰凌的这般变化，也是引起了天地间诸多的惊呼声。
　　“上品天源术，天莲冰玉掌！”
　　叶冰凌的速度也是在此时暴涨，一个闪烁，便是宛如瞬移一般的出现在了陈北风前方，玉手拍出，那一瞬间，磅礴冰寒源气汇聚，直接是形成了一道百丈左右的白玉之掌。
　　而白玉掌心间，有着莲花光纹，散发着玄妙之力。
　　此时的叶冰凌，宝相庄严，白玉光掌呼啸，一掌就对着陈北风气势汹汹的狠狠拍下。
　　叶冰凌这一掌，可谓是酝酿许久，声势惊人。
　　滔天寒气笼罩而来，陈北风望着叶冰凌这倾尽全力的攻势，嘴角却是有着一抹诡异弧度掀起。
　　“叶冰凌，这就是你的底气所在吗？七成完成度的风灵纹，还真是不赖呢。”
　　“不过，莫非你就真的以为我以前风灵纹的完成度，只是跟你一样的处于五成阶段吗？”
　　叶冰凌听到此话，俏脸不由得微微一变，心中有着不安升起，但那掌风却是更为的凶悍。
　　陈北风毫不在意那笼罩而下的冰寒玉掌，道：“以前不想暴露，只是因为一旦暴露，恐怕风阁阁主之争始终难以开启，不过现在，却是没这个担忧了。”
　　他的手背上，有着青光浮现出来。
　　与此同时，在的手臂血肉中，竟然也是出现了诸多的青色光点，这些光点迅速的对着手背处汇聚，那一道残缺的光纹，则是开始变得越来越明亮。
　　风灵纹的完成度，在此时急速的提升。
　　五成，六成……七成！
　　眨眼间，那风灵纹的完成度，便是追上了叶冰凌的七成，而且，最让得人震惊的是，还不断的有着光点汇聚而来，那些光点皆是风灵纹源痕，只不过以往被陈北风以某种手段封印在体内。
　　随着越来越多的源痕光点汇聚，最终，陈北风手背上的风灵纹完成度，达到了八成！
　　哗！
　　天地间，有着无数骇然声响起，谁都没想到，陈北风竟然隐藏得这么深！
　　他的风灵纹，赫然是达到八成完成度！
　　与此同时，那自陈北风体内弥漫出来的源气底蕴，也是开始在此刻急速暴涨。
　　源气在其身后映照虚空，折射出无数源气星辰，粗略看去，竟然已是突破至一千五百万的恐怖之数！
　　显然此时此刻，陈北风终于是将自身的实力，彻彻底底毫无保留的展现了出来。
　　而当那一千五百万源气星辰映照虚空时，伊秋水，柳之玄等一众支持叶冰凌的人，皆是面色变得苍白起来，反观陈北风那边的支持者，却是欢呼出声。
　　更多的中立派，则是暗暗叹息。
　　看来今日这阁主之争，结果已定。


第八百一十一章 周元上场
　　嗡！
　　磅礴浩瀚的源气宛如风暴一般自陈北风体内爆发出来，四周的湖面都是被掀起惊涛骇浪。
　　那一千五百万源气星辰底蕴，引来了诸多震惊的视线。
　　谁都没想到陈北风隐藏得这么深，甚至连火阁中，除了吕霄神色平淡外，其余的副阁主也是一脸的惊异。
　　“陈北风的风灵纹竟然达到了八成完成度？”王尘率先失声道，要知道，八成的完成度，在他们火阁都算是屈指可数，即便是他，如今也不过才堪堪达到这种程度。
　　以往的他，在面对着陈北风时，还稍微有些低看，然而如今他才明白，如果后者毫不保留的话，他还不一定就比得过。
　　其他两阁中，同样是在此时传出了诸多的惊哗声，可见陈北风此时暴露的实力有多么的震撼人心。
　　林阁那边，那名为蒋蛮的魁梧男子重新从湖泊中爬了回来，捂着嘴巴嗡鸣的道：“这陈北风藏得也太深了。”
　　木青烟清美的脸颊上也是有些凝重，轻叹道：“叶冰凌要输了。”
　　木柳耸耸肩，道：“我先前就说过了，今日风阁能与陈北风相争的，恐怕只有那个扮猪吃老虎的家伙。”
　　木青烟闻言，依旧是有些怀疑的看了周元所在的方向一眼，若是其他人这么说，她真是半点都不信，可木柳这家伙的感知素来敏锐，所以她也只能半信半疑。
　　在那全场位置最高处，郗菁脸颊无波的盯着这一幕，淡淡的道：“一个神府境后期，竟然有本事将平日里修炼而来的源痕封印在体内，而且封印手法如此的完美，真是有意思。”
　　玄鲲宗主双目虚眯，似是假寐，宛如没有听见郗菁所说一般。
　　郗菁喃喃自语道：“看来还真是有必要取消这场阁主之争。”
　　玄鲲宗主这才睁开眼睛，笑道：“郗菁元老还是稍微年轻了一些啊，若是你能认真一些的话，那种程度的封印怕是无法逃过你眼睛的。”
　　“不过事已至此，取消是不能取消的，不然的话，太不符合规矩了。”
　　郗菁冷冷的扫了这老家伙一眼，道：“你高兴得也早了一些。”
　　玄鲲宗主笑笑，没有再说，而是继续双目虚眯保持着假寐，眼前的局面，陈北风胜势已定了。
　　嗡嗡！
　　“龙魔钻！”
　　陈北风望着那从天而降的白玉巨掌，猛的狠狠的吸了一口气，顿时天地间磅礴源气顺着其鼻息涌入，只见得他的身躯都是在此时膨胀起来，最后他嘴巴猛然张开。
　　呜呜！
　　深黄色的风从其嘴中喷吐而出，黄风宛如一头黄龙咆哮，张牙舞爪，疯狂的旋转，尖端似巨大的钻头，连虚空都是在此时被生生的撕裂。
　　黄龙风钻呼啸而出，直接是与那镇压而下的白玉巨掌硬碰。
　　吱吱！
　　两者碰撞，顿时发出了刺耳的声音，碰撞处的虚空都是在不断的被震裂。
　　不过那种对碰仅仅坚持了十数息，只见得白玉巨掌上便是崩裂出道道的裂痕。
　　叶冰凌俏脸剧变。
　　轰！
　　然而还不待她加注源气，那风钻已是爆发出了恐怖的威能，竟是生生的将白玉光掌洞穿，撕裂……
　　吼！
　　风钻中似有龙啸传出，尖端扭动间，破碎虚空，快若奔雷般的出现在了叶冰凌的前方。
　　叶冰凌银牙一咬，飞速后退。
　　陈北风见状，脸庞上却是掀起一抹讥讽之意，印法一变，风钻速度暴增，最后如一头狂暴风龙，重重的轰在了叶冰凌娇躯之上，狂暴的源气直接是在天空上形成了肉眼可见的冲击波。
　　噗嗤！
　　身躯遭受重击，叶冰凌红唇间顿时有着一口鲜血喷出，周身源气波动迅速的萎靡下来，娇躯从天空急速的坠落而下。
　　此时此刻，胜负已分。
　　湖泊周围，也是有着无数的惋惜声音传出来。
　　一道金色源气将急速坠落的叶冰凌接住，然后卷回了风阁众人所在之地。
　　“叶师姐，你没事吧？”伊秋水迅速的上前接住，有些担忧的问道。
　　叶冰凌俏脸惨白，眼眸中的冷冽早已散去，眼神有些恍惚，显然还没有从被陈北风打败的现实中清醒过来。
　　“叶师姐，输就输了，没事的。”伊秋水安慰道。
　　叶冰凌眼眶渐渐的变红，她低着头，声音嘶哑的道：“让大家失望了，是我本事太差了。”
　　她为此也是准备了许久，努力了许久，没想到却是这种结果。
　　周围众人一片沉默，气氛显得极其的压抑，叶冰凌都输了，这还如何去跟陈北风竞争阁主之位？
　　湖泊中央，陈北风脚踏源气，立于广场上方，他眼神讥诮的望着这边，淡淡的道：“如果叶副阁主没有再战之力，那便认输吧。”
　　叶冰凌银牙紧咬，推开伊秋水，道：“我还没输，我还能再战！”
　　她的神情，充满着不愿服输的倔强，因为她知道一旦陈北风成为了风阁阁主，将会有多么严重的后果。
　　她勉强上前两步，然后体内的伤势直接是令得她唇角有着一丝血迹浮现出来，周身源气也是极端萎靡。
　　不过，就在此时，一只手掌从后方握住了叶冰凌柔嫩的肩，将她强行的停了下来。
　　叶冰凌微微挣扎一下，却是无法摆脱，只能转头，然后便是见到周元笑盈盈的站在她身后。
　　“叶师姐，你的任务是测试他的底牌，现在来看，已经完成得很圆满了。”周元笑道。
　　叶冰凌贝齿咬着嘴唇。
　　“而且叶师姐，你名气已经不小了，如今这个场面，还是让我也露露面，赚个几分名气吧？”
　　叶冰凌闻言，有些好气又好笑，这家伙当这里是戏台子吗？如果实力不足的话，上去简直就是自讨苦吃啊！哪里还能赚什么名气？
　　周围的众人，也是有些疑虑的看着周元，他们算是听了出来，周元这是想要上场了。
　　可连叶冰凌都打不过此时的陈北风，周元这神府境中期上去能有什么用？
　　不过被周元这么一阵插科打诨，叶冰凌心中的难过也是稍退了一下，她美目盯着周元，最终叹了一声，道：“如果打不过就不要勉强，留得青山在不愁没柴烧，陈北风就算是成为了阁主，也顶多只是有些优势而已。”
　　周元笑着点点头，然后迈开步伐，越过了叶冰凌。
　　于是天地间有着无数惊疑的目光投射而来，汇聚在了周元身上。
　　而广场上空，陈北风见到这一幕，也是轻笑出声，然后玩味的道：“哦？周元，你这是打算临危受命，想要上演一场力挽狂澜的精彩好戏吗？”
　　旋即他笑容收敛，眼神渐渐的变得冷厉起来。
　　“不过可惜……这场戏，还得问问我同不同意了。”


第八百一十二章 够了吗
　　轰！
　　当周元的身影冲天而起，如炮弹一般的落在湖泊中央的广场上时，这天地间无数道目光都是带着诸多奇特之色的汇聚而来。
　　“那是……风阁新来的那位副阁主，周元？”
　　“他这是打算上场了吗？”
　　“连叶冰凌都输了，他一个神府境中期上来能顶什么用？简直是自取其辱啊。”
　　“看来是不甘心。”
　　“实力差距摆在那里，不甘心又能如何？”
　　“……”
　　诸多窃窃私语的声音在湖泊周围传开，不过显然，并没有多少人看好周元，毕竟周元虽说创出了风母纹导致在四阁声名鹊起，但眼下这场阁主之争，拼的却是实打实的实力。
　　所以在他们看来，周元此时的上场，只是出于内心的不甘心而已。
　　但这种不甘心，又能改变什么？
　　火阁处，吕霄面色平淡的望着这一幕，然后对着身旁的韩渊道：“果然是耐不住了。”
　　韩渊倒是饶有兴致，笑眯眯的道：“这小子胆魄倒是不错啊，连现在这个状态的陈北风都敢招惹？”
　　吕霄道：“那是因为他知道他不得不站出来，不然一旦陈北风成了风阁阁主，往后他的日子就难过了……”
　　“不过虽说他只是神府境中期，但战斗力却是相当的强横，据说他拥有着变异神府，源气底蕴相当不弱，如果他踏入神府境后期的话，陈北风不会是他的对手。”
　　“变异神府？”韩渊这才感到有些惊讶，变异神府毕竟算是少见了。
　　“那倒是有点意思。”
　　韩渊笑了笑，不过神态显得有些漫不经心，他与吕霄都算是天渊域神府境内的顶尖层次，连陈北风这种都与他们有着不小的差距，所以就算周元拥有着变异神府，却依旧入不得他的眼。
　　至于周元踏入神府境后期的话，或许还能跟他们扳下腕子，但那得等到什么时候了？说不定那时候，他们都已经踏足天阳境了。
　　源气修炼上，本就是一步快，步步快，毕竟，真要论起天赋，资源什么的，他们难道会弱了那个周元不成？
　　“希望这位的变异神府能稍微多坚持一下吧，不然的话，倒是无趣了一些。”韩渊嘴角的笑容带着一丝恶意，他与周元倒并没有什么恩怨，不过后者身受郗菁重视，并且眼下还一副这么卖力的表现，让得他内心深处带着冷笑。
　　……
　　“咦，那个人还真的上场了呢？”
　　林阁那边，木青烟看着周元的身影，然后有些惊讶的对着木柳说道。
　　身躯魁梧的蒋蛮闷声闷气的道：“可别被那陈北风一招就打败了。”
　　木柳摇摇头，道：“这家伙恐怕没那么简单。”
　　他的目光瞥了一眼不远处吕霄与韩渊的身影，似笑非笑的道：“吕霄，韩渊这两个家伙虽说实力很不弱，不过眼力劲却是不及我万一，也不知道待会见到那周元暴锤陈北风的话，脸色会不会很精彩？”
　　见到他这幅信誓旦旦的模样，木青烟与蒋蛮对视一眼，皆是半信半疑。
　　……
　　“没想到你真的有勇气上场……”
　　陈北风的身影自半空中徐徐落下，他双臂抱胸，眼神玩味的盯着周元，不过对于周元的上场，他的心中却是掩饰不住的狂喜之意，因为这样他就有了光明正大的理由将之前的那些场子尽数的找回来了。
　　周元五指握拢，然后松开，语气随意的道：“又不是什么龙潭虎穴，需要什么勇气？”
　　陈北风眼中带着阴冷的笑意，淡淡的道：“希望你待会还能这么想。”
　　他已是打定主意，今日要在这所有人的面前，彻彻底底的将周元打爆，让得他往后在风阁再也抬不起头来！
　　呜呜！
　　滔天般的深黄色源气充斥着陈北风身后的天际，那股威压铺天盖地的弥漫开来，源气映照虚空，显露无数源气星辰，足有一千五百万的恐怖数量。
　　“来，把你的本事都施展出来看看？”陈北风戏谑的道。
　　周元感受着天地间弥漫的那种源气威压，神色不变，下一刻，有着蛟龙长啸的声音从他的体内爆发而出，青金色的源气冲天而起，宛如青蛟升空。
　　他手掌一握，一枚剑丸凝炼而出。
　　“荡魔剑丸术！”
　　周元没有半点的客气，凌厉剑气嘶啸虚空，下一瞬，一道剑光破空而出，宛如奔雷，直接就对着陈北风劈斩而下。
　　然而，面对着周元这劈头盖脸的一剑，陈北风双臂抱胸，脚尖离地数丈，面庞毫无波澜。
　　当那剑丸所化的剑光距离陈北风数十丈时，天地间有狂风呜啸，一柄深黄色的风刃凭空凝现，然后与那剑光重重的硬碰。
　　铛！
　　金铁之声响彻而起，掀起源气冲击。
　　剑光与风刃，几乎是同时的倒卷而回。
　　风刃围绕着陈北风旋转一圈，然后凭空的散去。
　　两人这第一次的交锋，落入诸多的目光中，便是不出意料的引起一些哗然声，周元那一剑其实相当凶悍了，但可惜的是，陈北风的源气底蕴超过他足足四百万！
　　在这种源气差距下，即便周元施展的是上品天源术，依旧是难以取得什么优势。
　　韩渊望着这一幕，道：“虽说神府境中期能够有这种程度的源气底蕴算是相当不凡了，不过凭此想要打败陈北风，还差得远了。”
　　他冲着吕霄耸耸肩，一笑：“看来这风阁阁主的位置，此次终于要落到你们天灵宗了。”
　　吕霄神色平淡，不起波澜，显然并不觉得这是什么令人意外的事情。
　　而林阁那边，木青烟也是秀眉微蹙，看着木柳说道：“似乎有些弱啊？”
　　“继续看着呗。”木柳慢悠悠地说道。
　　广场中。
　　“一千一百万左右的源气底蕴……”
　　陈北风轻笑一声，似是有些失望的道：“你就这点能耐吗？如果只是如此的话，那你恐怕连叶冰凌都不如。”
　　周元袖袍一挥，将那倒卷而回的剑丸收回体内，他倒没理会陈北风那故作姿态的嘲讽，先前的一手，只是想要试探一下一千五百万源气星辰究竟有多强。
　　不过结果也的确让得他有些惊讶，他这一手荡魔剑丸术，竟然毫无建树就被对方抵挡了下来。
　　四百万源气星辰的差距，的确让人心惊。
　　既然如此，那就将底蕴增强吧。
　　周元神色平静，然后这一刻，所有人都是见到，他的手背处，有着淡淡的青光涌现出来。
　　“要催动风灵纹了吗？”
　　不过还是有人摇头感叹，周元进入风阁才两个月的时间，就算顶天也就将风灵纹的完成度达到五成吧？那种增幅，应该对大局没有太大的影响。
　　“你还真是打算东凑凑，西借借吗？”陈北风忍不住的笑出声来，以周元那点完成度的风灵纹，能够增幅多少的源气底蕴？
　　周元手背上的青光越来越明亮。
　　在他的周身似乎是有着风声呼啸起来，天地源气也是隐隐的有些剧烈的翻腾。
　　如此动静，终于是引得一些人目光变得惊疑不定起来，因为这个阵势不对啊，先前陈北风，叶冰凌催动风灵纹时，都未曾有这个动静。
　　无数道目光，汇聚向周元的手背，只见得那里青光在浓郁到极致后，终于是有着一道古老的源纹缓缓的浮现出来。
　　那道源纹，呈现青色，每一道线条，都是极为的圆满，并没有任何的缺陷之感。
　　有着懂行的人瞳孔在此时直接就是一缩，面庞上有着惊骇涌起来。
　　“完整的风灵纹？！”
　　尖锐的骇然声突兀的响起。
　　湖泊周围，吕霄，韩渊面色皆是猛的一变。
　　轰！
　　下一刻，周元体内的源气猛然暴涨，气势节节攀升，源气席卷，映照虚空，有无数星辰点缀。
　　一千四百多万！
　　完整形态的风灵纹，为周元足足增幅了近三百万的源气星辰！
　　整个湖泊四周，哗然声戛然而止，一片死寂，无数人瞪大了眼睛，一脸的难以置信。
　　包括那陈北风，脸庞上原本挂着的戏谑笑容，也是在此时一点点的僵硬下来。
　　在那漫天寂静中，周元感受着那无比轻灵的身躯，倒是满意的一笑，然后他抬头望着那面庞僵硬的陈北风。
　　“现在，够了吗？”


第八百一十三章 完整风灵纹的震撼
　　磅礴的青金色源气充斥于天地间，映照虚空时显露了无数源气星辰，一股让不少人感到窒息的压迫感在此时自周元的体内弥漫出来，平静的湖面上都是随之掀起惊涛骇浪。
　　而湖泊四周，无数道目光则是近乎目瞪口呆的望着这一幕。
　　即便是吕霄，韩渊这般人物，都是出现了片刻的失神。
　　他们的目光近乎凝固一般的粘在周元手背上那道圆满的古老源纹上面……
　　那是……完整的风灵纹？！
　　“怎么可能？！他怎么可能在两个月的时间就将风灵纹凝炼完整？！”韩渊终于是回过神来，失声道。
　　吕霄眼角也是微微抽搐，原本胸有成竹的面色也是变得阴沉了许多，周元这一手，连他都是没想到。
　　“他创出了风母纹，由此可见他的神魂也是不弱，若是再解决掉血气的问题，再加上风母纹售卖得来的归源宝币，那凝炼速度，的确远超常人。”吕霄深吸一口气，道。
　　“那也不至于这么快！”韩渊反驳道，这么多年中，具备这些条件的并非就只出现过周元一人。
　　吕霄没有再多说，因为说什么都没用，不管是什么原因，周元现在做到的事情，足够引起轰动了。
　　两个月凝炼出一道风灵纹，这个速度在天渊域，前所未有！
　　他的眼中掠过一抹阴翳之色，原本他以为周元只是一个随意揉捏的小角色，但如今来看，他的评估竟然出现了一些错误……
　　……
　　“两个月凝炼出风灵纹？！”
　　林阁那边，木青烟也是红润小嘴微张，小脸上布满着震动之色：“这也太快了吧？”
　　“而且他这风灵纹怎么增长了三百万左右的源气星辰！”
　　那模样清隽的木柳，也是怔了片刻，然后咂咂嘴，道：“这小子真是阴险啊，我先前虽然感觉到他有些隐藏，但也没想到过他竟然藏了一道完整的风灵纹！”
　　“至于增长的三百万源气星辰底蕴，倒也并不奇怪，这说明他凝炼的风灵纹极为的圆满，以往也曾有天资卓越的人达到过。”
　　“不过，能够在短短两个月的时间凝炼出完整的风灵纹，并且还如此圆满的人，他还是第一个。”
　　木柳感叹着摇摇头，然后认真的道：“这家伙比我想象的还要狡猾，以后咱们离他远点。”
　　木青烟却是美眸微亮的道：“我觉得还不错啊，如果我们林阁和风阁联手，倒是不惧吕霄，韩渊他们了！”
　　木柳连连摇头：“我总感觉跟这家伙近了没好事，指不定就被他给卖了。”
　　然而木青烟却是白了他一眼，道：“反对无效，因为林阁我说了算！”
　　木柳俊朗的面色顿时一苦，低声道：“我好歹也是林阁正儿八经的阁主啊，你得给我点面子。”
　　木青烟轻哼一声，不再理他，美目看向场中。
　　……
　　风阁处，所有人同样是处于被震撼的寂静中。
　　许久后，叶冰凌方才率先眨了眨眼睛，语气有些不确定的道：“那是完整的风灵纹？”
　　伊秋水，柳之玄他们对视一眼，然后也有些不敢确定的点点头，道：“虽然不知道是不是真的，但周元的源气底蕴，的确是暴涨了……”
　　叶冰凌长吐了一口气，道：“那就是了。”
　　她美目有些复杂的盯着周元的身影，贝齿紧咬着红唇，道：“这个家伙……原来这么强，结果还躲在后面看我的好戏，简直过分！”
　　不过虽然说着过分，但伊秋水他们都是能够感觉到，叶冰凌一直紧绷的身躯都是在此时松缓了许多，那眉宇间，也是有着如释重负的欣喜之意，毕竟不管如何，阁主之位落在周元头上，也要比在陈北风头上好无数倍。
　　而如今，显露出完整风灵纹，源气底蕴暴涨到一千四百万的周元，已经具备了真正不惧陈北风的实力。
　　……
　　整个湖泊四周，都是沉浸于那一道完整风灵纹所带来的震撼中。
　　那这一幕，同样也是落入到最高处的那两位大佬的眼中。
　　一直宛如假寐的玄鲲宗主，此时双目已经睁开，锁定在了周元的身上，他那深邃如渊般的眼眸微微波动，然后道：“原来郗菁元老也是有所准备。”
　　显然，他已是明白，这位两个月前被郗菁看重，直接空降风阁的副阁主，就是郗菁为了今日所准备的。
　　难怪郗菁会松口开启阁主之争……
　　郗菁斜靠着宝座，淡笑道：“四阁也就风阁还在我手，你们就别总是搞一些无聊的事了，如果玄鲲宗主你真的想要，只管跟我开口不就行了？”
　　玄鲲宗主笑呵呵的道：“这话老夫可不敢应，不然万一以后苍渊大尊归来，还当是我这老家伙欺负郗菁元老了。”
　　郗菁面色不变，心中却是一声冷笑，你这老家伙，还真是当了婊子还想立牌坊。
　　这一次如果不是她留了周元这一手，恐怕风阁还真是要被天灵宗得手了。
　　不过对于周元在两个月内凝炼出完整的风灵纹，她倒并不感到不可思议，因为她同样修炼了混沌神磨观想法，知晓四灵归源塔的核心处拥有着什么……而那里，就连玄鲲宗主以及其他三位元老，都无法进入。
　　……
　　在那万众瞩目的湖泊广场中。
　　陈北风终于是渐渐的从那种震惊中恢复过来，他望着周元手背上那完整的风灵纹，面庞都是变得有些扭曲起来，嘶哑的道：“你怎么可能短短两个月就凝炼出完整的风灵纹？！”
　　先前他还在冷嘲热讽，然而谁能想到，这转眼间，这些嘲讽便是化为巴掌狠狠的甩在他的脸庞上。
　　周元那一千四百万的源气底蕴，已经并不比他弱多少。
　　而且，他能够清晰的感觉到，周元的那种源气，比他所修炼的迷神黄风气品阶更高！这也就是说，周元即便源气底蕴比他稍弱，但硬拼起来，却不见得就会吃亏。
　　双方原本那种让人绝望的差距，已经在此时被周元以一手不可思议的手段所弥补。
　　然而面对着陈北风那有些歇斯底里的声音，周元却是依然没有加以理会，他感受着体内那如山崩海啸般的澎湃源气，深深的吸了一口潮湿冰凉的空气，然后他再度抬起手掌。
　　掌心间，一枚剑丸缓缓的浮现。
　　嗡！
　　剑鸣之声，响彻起来。
　　“你再接我一剑试试？”


第八百一十四章 逆袭与逆袭
　　嗡！
　　当周元声落的那一瞬，天地间有嘹亮的剑吟声响彻而起，空气中有着锋利冷冽的气息流淌。
　　周围的湖面上，更是不断的出现一道道细微的痕迹，那是被泄露的丝丝剑气所撕裂。
　　此时此刻周元再催动的荡魔剑丸术，比起先前，无疑是有了极强的增幅。
　　周元面无波澜，双目却是宛如剑锋般的凌冽，他没有半句废话，手掌一抬，掌心间的剑丸顿时暴射而出，撕裂了虚空。
　　磅礴的剑气疯狂的凝聚，直接是在剑丸外化为了一柄数百丈左右的剑光，那一抹剑光，散发着滔天的寒气，这一剑，看得不少神府境后期的强者都是面色忍不住的一变。
　　嗡嗡！
　　剑光斩破虚空，直接锁定陈北风。
　　而陈北风的面色，也是在此时变得极其的凝重，他双手结印，顿时磅礴源气涌动，直接是在前方的虚空中凝炼出数道巨大的深黄色风刃。
　　咻咻！
　　风刃呼啸而出，与那剑光碰撞。
　　咔嚓！
　　然而这一次，剑光过处，数道深黄色风刃直接是瞬间蹦碎，化为无数光点。
　　陈北风的面色忍不住微变，先前他一道风刃就能够挡住周元的剑丸，可这一次，数道齐发，竟然却是照面就毁，可见此时周元的实力究竟有多强。
　　陈北风身形暴退，双手合拢，暴吼出声：“上品天源术，龙魔钻！”
　　呜呜！
　　深黄色的狂风呼啸而出，宛如张牙舞爪的风龙，尖端疯狂旋转，释放着恐怖的破坏之力。
　　显然，面对着此时的周元，陈北风再不敢托大，也是施展出了他的拿手杀招，而先前的叶冰凌，便是败在他这一招之上。
　　巨大的剑光斩落而下，而那风钻也是宛如龙卷风一般的直迎而上，最终两者凶悍无匹的撞击在一起。
　　轰！
　　撞击的瞬间，有着惊天之声响彻，再然后那冲击波便是如风暴般的肆虐开来。
　　轰轰！
　　湖面之上，直接是掀起千丈巨浪，巨浪疯狂的扫荡开来，不过好在四周石柱上有着不少的强者，纷纷出手，将那席卷而来的巨浪压制下去。
　　有着巨浪冲上天际爆炸开来，最后化为暴雨倾泻下来。
　　不过无数道视线皆是屏蔽了雨水，紧紧的锁定着场中的两道身影。
　　那里，狂暴的风钻已被剑光所劈碎，残余的剑光劈向陈北风，但却被其周身三道神府光环抵挡了下来。
　　陈北风将剑丸弹射而回，身形在虚空滑退，面色却是变得有些阴沉，因为先前那般对碰，他竟然落在了下风……
　　如果不是龙魔钻将剑丸的力量消耗大半，恐怕那一剑下来，他周身三道神府光环都将会被劈碎。
　　周元这一千四百万的源气底蕴，硬拼起来，竟然比他这一千五百万底蕴还要更凶悍！
　　“这混蛋的源气，莫非是八品？”陈北风眼神变幻，他的迷神黄风气，乃是七品层次，但却屡屡被对方所压制，显然周元的源气品质比他更高！
　　“这就受不住了？”
　　周元抬头，目光冷冽如刀锋般的锁定陈北风，语气淡淡。
　　陈北风嘴角微微抽搐，被周元如此压制，实在是让得他颜面无光，因为在此之前，他可并没有真的将周元当做过对手，因为他觉得后者并没有这个资格……
　　周元神色淡漠，他的眉心有着璀璨神光绽放。
　　他脚掌猛然一踏。
　　砰！砰！
　　石板不断的崩裂，化为无数碎片冲天而起。
　　“魂炎！”
　　无形的火炎成形，覆盖在那些碎片之上，下一刻，无数碎片直接是撕裂空气，铺天盖地的对着陈北风呼啸而去。
　　“魂炎？！”
　　而周元这手落在旁人的眼中，顿时惹来惊呼之声，能够凝炼出魂炎，那就是说周元的神府境界踏入了化境！
　　陈北风瞳孔微缩，他预料过周元神魂境界不弱，但却依旧没想过，周元踏入了化境！
　　而化境神魂比起实境，无疑是一种质变，最为直观的，便是魂炎的成形。
　　一旦被此火沾染，便可直接灼烧神魂，可谓是痛不欲生。
　　所以陈北风自然不敢让那些沾染着魂炎的碎片击中身躯，所以急忙暴退，与此同时，磅礴源气呼啸而出，凝聚成铺天盖地的风刃，将那些沾染着魂炎的碎片尽数的抵挡下来。
　　砰！砰！
　　虚空中，不断的发出爆裂声响。
　　不过，就在陈北风抵御着那些魂炎时，却是猛的发现周元身影消失在了原地。
　　“不好！”他心头猛的一惊。
　　“玄圣体！”
　　不过，就在他暗叫糟糕的瞬间，一道低沉的声音，直接是自他的身后响起，陈北风眼角一转，便是见到周元出现在了后方，此时他的皮肤有玉光绽放，骨骼璀璨如银，体内血液如洪流运转。
　　身躯膨胀，宛如小巨人一般，脚下的石板尽数的爆碎。
　　而且，在周元的身躯上，竟然还有着无形的魂炎燃烧升腾起来。
　　气势滔天，宛如凶兽扑食。
　　陈北风浑身的汗毛都是倒竖了起来。
　　轰！轰！
　　而此时的周元，眼神冰冷，无数拳影，已是震荡着虚空，铺天盖地的对着陈北风笼罩而去，宛如一头凶暴巨兽。
　　陈北风头皮发炸，体内的源气毫无保留的爆发出来，在其周身形成了无数重防御。
　　轰隆隆！
　　源气冲击波不断的爆发，周元的攻势直接是将陈北风那些源气防御摧枯拉朽般的撕裂，尽管后者疯狂的防御，但依旧是有着一些拳影落在了其身躯上。
　　那些拳影力重如山，而且最可怕的是上面燃烧着魂炎，所以每一次落到陈北风的身躯上，既然只是搽上了丝毫，都是给陈北风带来了无法形容的剧痛，一张面庞都是变得扭曲可怖起来。
　　噗嗤！噗嗤！
　　源气爆炸间，一口口鲜血不断的从陈北风的嘴中喷出来。
　　砰！
　　当最后一道拳影落在陈北风身上时，虚空炸裂，他的身躯如同滚地的葫芦一般搽着地面倒飞了出去，将那广场上撕裂出一道深深的痕迹。
　　烟尘将他的身躯直接掩盖。
　　而直到此时，广场四周的许多人方才从周元这狂暴如凶兽般的攻势中清醒过来，当即爆发出滔天的哗然声。
　　谁都没想到，周元的爆发如此凶悍，先前几乎是将陈北风打成了麻瓜！
　　林阁处，那蒋蛮张大了嘴巴，道：“没想到这位周元副阁主看上去斯斯文文，动起手来却是这么凶残。”
　　“竟然还有魂炎……这得多痛啊，陈北风这次怕是连站都站不起来了。”木青烟也是感叹道，如果要说有什么东西打到身上最让人痛不欲生的话，魂炎绝对算是其中之一。
　　一旁的木柳，手掌摸着下巴，却是眉头微皱的望着那被烟尘笼罩的陈北风，喃喃道：“那陈北风有点不对啊……”
　　火阁那边，韩渊也是轻轻撇嘴，对着吕霄道：“看来你们的算盘要落空了，陈北风打不赢那周元了。”
　　吕霄面色平淡，道：“那倒也未必。”
　　“我们的准备远比你想的更充分。”
　　“哦？”
　　韩渊眉头微挑，眼神也是有些惊疑的望着场中。
　　……
　　周元缓缓的松开手掌，他望着远处那散开的烟尘，神色平静，并没有多少的喜色，反而眼中掠过一丝疑色。
　　因为在先前打中陈北风的时候，他感觉到一丝异样。
　　似乎有什么东西，在保护着陈北风。
　　沙沙。
　　而就在此时，他忽然听见了烟尘中有着什么细微的声响，当即袖袍一挥，源气带起狂风便是将那烟尘尽数的卷走。
　　其中的景象，也是显露出来。
　　于是广场周围，有着诸多的惊呼声响起。
　　周元的双目也是在此时虚眯起来。
　　只见得在那远处的广场上，陈北风单膝跪地，他的身躯上满是鲜血，急促的喘着气，而此时，他身体上的伤痕中，有着什么东西在从血肉中钻出来……
　　那似乎是一种呈现血红色的砂子。
　　风阁处，叶冰凌，伊秋水她们望着这一幕，俏脸顿时猛的一变，骇然失声。
　　“那是……赤魔虫砂？”


第八百一十五章 赤魔虫砂
　　赤红的砂子源源不断自陈北风的血肉中钻出来，宛如液体一般粘附在身躯表面，一股令人难以言明的狂暴之意散发出来。
　　而当湖泊周围诸多目光见到这一幕时，面色皆是忍不住一变，有着见多识广者更是惊呼出声：“赤魔虫砂？！”
　　“叶师姐，赤魔虫砂是什么？”伊秋水俏脸微变的问道，她虽然不知道这是什么，但她却是能够感觉到此时的陈北风似乎变得极为的危险。
　　叶冰凌紧咬着银牙，柳眉紧锁道：“天地间有一种奇虫，名为赤魔虫，若是将此虫所产的卵种入血肉中，虫卵就会异化，宛如寒铁般锋锐坚韧，并且充斥着炽热狂暴之意，乃是一等一的阴毒杀招，因其细微如砂，又可吞食源气，所以也被称为赤魔虫砂。”
　　“只不过想要得到赤魔虫砂，就得将赤魔虫种在体内产卵，那种痛苦常人难以想象，而且一旦催动，虫卵狂暴，必然会自噬血肉，一个不慎，自身都会被那无数虫卵吞噬成白骨。”
　　“没想到，这陈北风如此的疯狂！”
　　“但有了这赤魔虫砂，虫砂弥漫身躯，可谓是给自身增添了一层极为可怕的防御，并且战斗力也会大为提升，寻常源气攻势根本奈何不得他丝毫。”
　　伊秋水，柳之玄他们神色都是变得凝重起来，这陈北风为了今日的阁主之争，真的是准备得太过周全了。
　　吼！
　　而在场外因此而传出诸多的震惊哗然声时，那陈北风的双目也是渐渐的赤红，他嘴中发出痛苦无比的咆哮声，虫砂钻出血肉，也为他带来了难以言明的剧痛。
　　血红色的虫砂渐渐的在他的身躯表面凝结，犹如是一层血红色的铠甲，狰狞凶残，令人毛骨悚然。
　　那血虫砂不仅在吞食着陈北风的血肉，还不断的吞食其体内的源气，进而令得那层血红铠甲绽放出血光，浓烈得令人作呕的血腥气息弥漫开来。
　　陈北风那赤红得不似人类的双瞳，在此时猛的锁定周元，嘴角有着涎水滴落下来。
　　“周元，给我死！”
　　他发出尖锐的咆哮声，下一刻，脚掌猛的一跺，顿时地面龟裂，而他的身影却是宛如鬼魅般的出现在了周元前方，一拳狠狠的轰出，顿时发出音爆之声。
　　周元五指紧握，周身玉光绽放，同样是运转全力，一拳轰出。
　　轰隆！
　　肉眼可见的冲击波自两人拳头处爆发开来，周围的地面不断的龟裂，广场外的湖泊更是被余波掀起巨浪。
　　周元与陈北风的身躯皆是一震，然后双脚搽着地面连连后退，每一脚的落下，都将会令得坚硬石板化为粉末。
　　周元强行稳住身形，眉头微皱的看了一眼拳头处，如白玉般的拳头上，有着一些血沫自毛孔中震出来。
　　“好邪门的一层虫衣。”周元自语，他能够感觉到先前他的力量，在一碰触到那层虫衣时，便是消失了大半，那种感觉，就犹如是被什么东西直接给吃了一般。
　　“吼！”
　　陈北风咆哮，旋即他手掌猛的一握，深黄色的狂暴源气汇聚而来，他手臂一抖，只见得无数血红虫砂自手臂上脱落下来，然后与那深黄色的源气相融。
　　于是连那深黄源气，都是化为了血红之色。
　　这陈北风竟然将虫砂涌入了源气之中！
　　轰！
　　血红源气洪流贯穿虚空，直接对着周元席卷而去。
　　周元手掌一抬，剑丸闪现而出，直接是化为百丈剑光狠狠的斩在了那血红源气洪流上面。
　　嗤！
　　然而剑光斩过，那血红源气洪流却是一分为二，继续对着周元绞杀而来。
　　显然，在融入那虫砂之后，陈北风的源气也是变得极为诡异起来。
　　周元身形急退，不敢让得那血红源气沾染自身，毕竟在那其中有着无数的阴诡虫卵。
　　他催动剑光不断的斩下，但却皆是徒劳无功。
　　“哈哈，周元，不要再做无用功了，我这血砂源气你破不了的！”陈北风望着周元不断闪避的身影，不由得狂笑道。
　　周元没有理会陈北风的笑声，而是眼露沉吟的望着那不断逼近的血红源气，他能够感觉到，似乎源气对于那些虫卵没有太大的作用，因为这些虫卵拥有着吞食源气的异能。
　　再加上它们本身超乎寻常的坚硬，纯粹的源气，根本奈何不得它们。
　　“想要破解，就唯有先灭杀那些虫卵！”
　　周元目光闪烁，退避的身影忽的停了下来，他眉心神魂之光闪烁，一朵无形魂炎凝炼而出，直接是暴射而出，与那血红源气撞击在一起。
　　嗤嗤！
　　不过这一次，当那朵魂炎接触到血红源气时，只听得其中顿时传出了刺耳的尖鸣声，无数细微的虫卵直接就从源气中跌落出来，其中那微小的生机直接被抹除。
　　周元眼中神光绽放，果然，他猜的没错，这虫砂虽然不惧源气，但同样拥有着克星，那就是魂炎！
　　魂炎能够无视肉身，直指神魂，而虫卵虽然有着极为坚固的外壳，但它们那细微的神魂，却是弱小得不堪一击！
　　“什么？！”
　　陈北风也是发现了这一幕，当即眼瞳骤缩，他同样是没想到，魂炎对于虫砂有着如此恐怖的杀伤力。
　　“该死！”他怒骂一声，急忙就要撤回那血红源气，毕竟想要培育这些虫卵极为的不容易，他在之中不知道要吃多少的苦头。
　　“哼。”
　　不过周元见状，却是冷哼一声，魂炎迅速凝炼，化为无形火蟒呼啸而过，与那撤退的血红源气洪流相撞。
　　嗤嗤！
　　魂炎烧过处，那血红源气迅速的褪色，化为原本的黄色，其中的虫卵被尽数的烧毁。
　　“你敢烧我虫砂！”陈北风咆哮道。
　　“我今天不仅要烧虫砂，还要烧了你！”
　　周元眼中寒意涌动，他脚掌一踏，地面崩裂，直接是如电光般直指陈北风。
　　在知晓了那虫砂的弱点后，他已不再忌惮。
　　周元踏空而过，手掌一握，剑丸出现在其手中，剑气凝炼间，犹如是形成了一柄数丈长的大剑。
　　“玄圣体！”
　　周元每一步的踏出，他肉身上的玉光都是愈发的明亮。
　　“太玄圣灵术！”
　　有着神秘光影覆盖周元身躯。
　　“青蛟形态！”
　　周元眼瞳泛起青光，宛如一对蛟龙竖瞳，他手掌抹过剑身，只见大剑剑刃上，有着青色的蛟鳞浮现出来，闪烁着令人心悸的寒光。
　　与此同时，周元手掌上有着雪白的毫毛蔓延而出，包裹剑身。
　　“破源！”
　　雪白毫毛迅速化为漆黑色彩，深邃神秘。
　　“魂炎！”
　　无形火焰自剑身上升腾起来，这是对付虫砂最强的手段。
　　磅礴源气在周元身后滔天涌动，一千四百万源气星辰闪烁。
　　此时此刻的周元，精气神攀至巅峰，一股恐怖的气势节节攀升，引得在场所有的神府境都是齐齐色变，甚至就算是吕霄，韩渊，木柳那三阁阁主，眼神都是在此时猛的一凝。
　　这一刻的周元，连他们这种层次，都感觉到了许些的危险。
　　周元的脚步在距离陈北风尚还有十数丈时停下，此时他气势已至巅峰，他眼神凌厉而睥睨的锁定眼露恐惧之色的陈北风，下一瞬，手中大剑，猛然斩出。
　　轰！
　　那一剑，惊艳绝伦，光彩甚至掩盖了日光。
　　浩瀚剑光斩下，卷起万千波涛，周元那平静的声音，也是随之响彻而起。
　　“接得下我这一剑，风阁阁主，让你又何妨？！”


第八百一十六章 又是那一剑
　　周元冷喝回荡，落在诸多风阁的人耳中，这句话却是有些熟悉，仔细一想，两个月前当周元初来风阁时，面对着金腾的挑衅，他不也是这句话外加一剑吗？
　　当时的一剑，直接斩败了金腾，奠定了周元的副阁主之位，而今日这一剑，又能否如当日那般立下赫赫凶威？！借此彻底坐实风阁阁主之位？！
　　嗡！
　　滔天剑光裹挟着恐怖之势，一剑之下，犹如天空都是被一剑斩开，引来无数惊骇视线。
　　谁都没想到，周元这酝酿到极致的一剑，竟会强悍如斯！
　　那陈北风赤红的眼瞳中，也是在此时有着一抹恐惧之色涌现出来，不过他也知晓这是他最后的机会，如果抵御不住周元这巅峰一剑，他今日就不要妄想染指风阁阁主之位！
　　一旦他这里失败，必然会被天灵宗所弃，那个时候他又厌了郗菁元老，还怎么可能在天渊洞天内混？
　　那可谓是彻底断了前程！
　　所以，他绝对不能失败！
　　吼！
　　陈北风咆哮出声，压制下心中的恐惧，体内的源气在此时毫无保留的爆发而出，源气与虫砂融合，他的血肉开始枯败，那是因为精血被虫砂吞食所导致。
　　但陈北风却顾不得这些，虫砂源气疯狂的压缩，最后竟是在他的身躯之外，形成了一层极厚的血红重甲。
　　血肉枯败，但此时他的身躯，却已是有着数丈高大，狂暴的血腥之气弥漫出来，令得他看上去如同深渊中爬出的修罗巨人。
　　“你以为我是金腾吗？！”
　　“赤魔不灭甲！”
　　他仰天长啸，啸声将虚空所震裂。
　　嗡！
　　而也就是在这一霎，那抹滔天剑光，轰然斩下。
　　血红巨人双臂交叉，血光绽放。
　　铛！
　　在那无数道惊骇的目光注视下，剑光斩至血红巨人双臂之上，顿时有着清脆的金铁之声响彻天际。
　　轰轰！
　　狂暴无比的源气冲击直接横扫。
　　巨大广场上的坚硬石板，在此时尽数的崩裂，塌陷，深深的裂痕蔓延开来，将广场所分裂。
　　周围的湖泊，更是被掀起滔天巨浪，一波波宛如连绵不尽般对着四周席卷而去，声势惊人，不过那些巨浪当接近周围那些围观者时便是会自动的消散而去，犹如是被一股无形的强大力量直接凭空化解。
　　一些人目光看了一眼最高处的那两道身影，知晓这应该是两位法域强者随手化解了冲击。
　　不过更多的人没有在意这种情况，他们的目光只是死死的盯着那被漫天水幕遮掩的湖心广场。
　　他们很想知道，这最后一次的碰撞，究竟是周元那一剑更利，还是陈北风那倾尽全力的魔甲更厚？！
　　火阁处，吕霄与韩渊也是停止了说话，眼神盯着场中。
　　面对着这种情况，先一直表现得淡漠的吕霄，手掌都是缓缓的握拢。
　　这一次的对碰，将会决出风阁阁主人选！
　　林阁那边，木青烟有些紧张的小声问道：“他们谁能赢？”
　　木柳磨挲着下巴，难以回答，因为最后时刻陈北风的拼死爆发，也是相当让人惊奇，所以眼下的胜负，还真是不好说。
　　而场中最为紧张的，莫过于风阁的众人，毕竟那所出现的结果，将会对他们有着切实的影响。
　　但不论是叶冰凌，伊秋水，还是那些支持陈北风的人，此时皆是大气不敢出一声，死死的盯着漫天水幕中，眼睛都不敢眨一下。
　　哗啦啦！
　　而在那近乎寂静的天地间，重重水幕终于是落将下来，溅起漫天的水雾。
　　场中的景况，也是慢慢的显露出来，并且变得清晰。
　　首先印入所有人眼中的，是那一片狼藉的广场，整个广场上，一道巨大的剑痕几乎是将其一分为二。
　　周元的身影立于半空，一颗黯淡了许多的剑丸滴溜溜的在其周身旋转，然后钻入他的体内，先前他那种让人震撼的气势此时也是在逐渐的消退。
　　在那道巨大的剑痕尽头处，一道血红的巨人身影如铁塔般的矗立，此时的他保持着双臂交叉在上的姿势，身躯纹丝不动。
　　他的周身，依旧还有着气息流转。
　　“陈北风抵挡下来了？！”
　　而见到这一幕，周围顿时爆发出惊哗之声。
　　吕霄暗自松了一口气，而叶冰凌，伊秋水她们，则是俏脸忍不住的一白，因为她们同样知晓，先前那一剑几乎是现在周元的巅峰，短时间内不可能再来一剑……
　　无数的惋惜声音悄然的响起。
　　这周元今日的黑马姿态，似乎是要到此结束了？
　　不过，周元自身对于场外的惋惜声音，却是犹如未闻，他的眼神平淡的看了一眼下方身形如修罗的陈北风，然后也没有理会，而是直接转身，步伐踏空，对着场外凌空走去。
　　瞧着他这般举动，有人嘀咕，这是直接放弃吗？
　　但就当周元的踏出广场范围的那一瞬，整座广场忽然激烈的一颤，然后便是在轰然间塌陷，化为碎石，跌落湖中。
　　而陈北风那血红魔甲上，有着细微的裂纹浮现出来，然后化为血红色的粉末飘落。
　　短短数息，魔甲化为飞灰。
　　陈北风那如干尸般的身躯，显露出来。
　　他眼中的赤红已经退散，取而代之的是浓浓的恐惧之意。
　　他的身躯上，出现了一抹血线，然而却并没有丝毫鲜血渗透出来，那是因为其体内的鲜血，已被虫卵所吞食……
　　陈北风低头看了一眼身躯上的血线，他知道，先前那一剑，不仅斩灭了虫魔甲，更是险些将他直接一斩为二，显然，最后的时刻，周元稍微的留手了。
　　“我不甘心啊……”
　　“我努力多年，为何，会败在这最后一步？！”
　　他想起了两个月前，周元初至风阁时便是当着他的面，一剑斩败了挑衅的金腾，当时他内心对周元这种拙劣的立威颇感不屑，然而谁能想到，两个月后，他却也败在了这一剑上。
　　无尽的疲倦与不甘忽的涌来，陈北风干枯的身躯，缓缓的向后倒下，最后噗通一声，坠入了湖泊之中。
　　这一瞬，湖泊周围再度安静了一瞬。
　　然后无数道目光瞬间转向了那踏空而行的年轻身影，下一刻，震耳欲聋的欢呼声，响彻于风岛之上。
　　吕霄的面色变得阴沉下来，一旁的韩渊，也是眉头紧皱。
　　而风阁这边，叶冰凌，伊秋水她们却是喜极而泣，那种大起大落的感觉，险些连她们都有些受不了，而在她们周围，那些支持周元的人，早已欢喜得忘乎所以的嘶吼起来。
　　那些一直呈现观望的中立派，也是在此时毫不犹豫的欢呼喝彩出声。
　　天地间无数道目光汇聚于那道年轻身影上，目光内，情绪各异，有好奇，有愤怒，也有欢喜。
　　不过不论如何，他们都无法否认，今日这场风阁阁主之争，给他们带来了一场精彩好戏。
　　最高处，郗菁与玄鲲宗主，也是平静的注视着一幕。
　　玄鲲宗主的目光在周元身上停顿了许久，然后渐渐的闭目，脸庞上令人看不出丝毫的情绪，宛如深渊。
　　郗菁也没有理会哑火的玄鲲宗主，一对清澈明眸盯着周元的身影，眸子深处掠出一丝笑意，这位小师弟，倒的确是有些本事，难怪能够被师父他老人家所选中。
　　她长身而起，下一刻，清澈悦耳的声音，在这天地间响彻起来，带起震耳欲聋的欢呼声。
　　“今日风阁阁主之争，结果已出……”
　　“从今往后，这一代风阁阁主为……周元！”


第八百一十七章 风阁阁主
　　“恭贺新阁主！”
　　当郗菁清澈的声音响彻天地间时，那湖泊四周，无数身影也是齐齐抱拳，响起了震耳欲聋的恭贺之声。
　　诸多目光汇聚于周元的身上，好奇的打量着这位在天渊洞天一鸣惊人的新贵。
　　在天渊域内，风阁阁主地位不低，比起诸州州主都要更胜一筹，若是有朝一日晋升为总阁主，那地位更是等同于长老团长老，算是天渊域真正的高层。
　　这种情况在天渊域相当罕见，因为其他那些长老团的长老，几乎大部分都是源婴境的强者，若是放在其他地方，更是一方巨擘，所以四阁总阁主这种特殊的高位，也就唯有在风林火山四阁这种广纳天下年轻天骄的特殊部门方才能够诞生出来。
　　周元立于虚空，倒是波澜不惊，对着四方抱拳行礼。
　　然后他身影方才落向风阁位置所在。
　　叶冰凌，伊秋水，柳之玄等诸多风阁成员迅速的迎了上来。
　　“恭迎阁主！”
　　众人纷纷行礼，面容上有着浓浓的恭敬之色，即便是那些中立派的成员，此时也是第一时间的表露忠心。
　　显然，他们都非常清楚以后的风阁，究竟是谁说了算，陈北风，已经成为了过去式。
　　“没想到你竟然就成为我的上峰了。”叶冰凌冷艳的俏脸上流露出细微的笑意，有些感叹的道。
　　两个月前，周元刚来风阁时，叶冰凌恐怕不可能会想到这一幕，那时候她以为周元这种空降者能够在风阁站稳脚跟那就殊为不易了，但谁能想到，周元不仅站稳了脚跟，如今更是还夺得了阁主之位！
　　周元倒是有点不好意思，毕竟真要说起来，他这或许还算是挡了叶冰凌的路，抢了她的位。
　　虽说这是他凭借真本事得来的，但两人关系如今也是不错，自然难免会有点尴尬。
　　“咳，你放心，等我哪天成为了总阁主，就把这风阁阁主位置让给你。”周元道。
　　叶冰凌闻言，顿时没好气的白了他一眼，这家伙野心也太大了吧，眼下才刚刚成为风阁阁主，就开始得陇望蜀的觊觎总阁主位置了？你真当吕霄，韩渊，木柳那三位阁主是泥捏的啊？
　　在这三位面前，陈北风可是连嚣张的资格都没有。
　　火阁那边，吕霄望着湖中央那崩塌的广场，保持着沉默，但任谁都看得出来此时他的神色有些阴沉与恼怒。
　　那是辛苦谋划破裂之后的不甘。
　　陈北风的失利，不仅是令得他对周元的设计失败，而且从大局来说，更是斩断了他们天灵宗染指风阁的最好机会。
　　呼。
　　不过虽说心中震怒，但吕霄终归还是没有暴躁失态，而是深吸一口气，压制着心中的怒意，低沉的道：“有意思，没想到我吕霄也有眼拙的一天。”
　　一旁的韩渊也是皱了皱眉头，道：“风阁出现了阁主，恐怕会对如今四阁的格局造成一些影响。”
　　以前的四阁，火阁与山阁联手，林阁势单力薄，至于风阁更是一盘散沙，根本不足为虑，这也就导致火阁，山阁制霸四阁，占据了最强的话语权以及利益。
　　可现在风阁出现了新任阁主，等到周元将风阁整合，风阁在四阁的重量或许也会有所提升。
　　而这，可能会损及他们两阁的利益。
　　吕霄闻言，淡淡的道：“风阁这些年散乱太久了，好的天骄都被我们两阁挖走，想要短时间恢复，就算是那周元，恐怕也是无力回天，所以不足为惧。”
　　“而且，想要动摇如今四阁格局，一个新阁主，恐怕能耐还不够。”
　　虽说周元战胜陈北风相当的精彩，但对于吕霄他们这种层次的人来说，却只是一场好戏罢了。
　　在见识过今日周元的实力后，吕霄会对周元多几分重视，但如果真要说什么忌惮，惧怕的话，那却真是有些不至于。
　　韩渊也是轻轻点头，笑道：“那就希望这位新任风阁阁主会识趣一些吧。”
　　……
　　而当湖泊四周喧哗沸腾时，在那高处，玄鲲宗主眼中神光流转，站起身来，慢悠悠的道：“郗菁元老，既然如今风阁已经出现了新阁主，那四阁总阁主之争，也当提上议程了。”
　　“以往你总是以风阁没有阁主为理由推迟，如今总不能还继续否决吧？若是这样，其他三位元老恐怕也不会同意的。”
　　玄鲲宗主神色淡然，并没有因为此次天灵宗染指风阁失利就显得有什么失望的，反而转眼就直接将目标转向了更大的地方。
　　只要总阁主位置被他们天灵宗所掌控，未来同样可以渐渐将四阁所掌握。
　　郗菁瞟了这玄鲲宗主一眼，自然是洞穿后者心中的谋划，当即一声冷笑，不过这一次，她却并没有反驳，反而是轻轻点头，道：“那就定在八个月之后吧。”
　　玄鲲他们觊觎四个总阁主的位置，她这里又何曾不是？
　　以往她反对，那是因为她知道一旦开启，那位置必然落到天灵宗他们手里，可如今却不一样，周元的出现，给了郗菁一些希冀。
　　虽说此时的周元或许和吕霄，韩渊他们有些差距，但她却相信，给她这位小师弟一些时间的话，孰强孰弱恐怕还不好说，毕竟无论如何，他都是被师父选中的弟子。
　　见到郗菁这么轻易的就答应了下来，绕是玄鲲宗主这般心性，都是微微一怔，旋即那如深渊般的眼眸若有若无的扫了一眼下方远处周元的身影，郗菁会答应得这么爽快，难道是指望着那新任的风阁阁主吗？
　　不过，那周元虽说的确有些能耐，但怎么可能与吕霄，韩渊他们相比？
　　狐疑的心思转动，玄鲲宗主淡声道：“八个月怕是太久了，我听闻其他各域已是在为九域大会做一些商议，谁也不确定大会定在何时，所以最好在两个月内完成总阁主之争，如此也好留给新上任的总阁主统合四阁的时间。”
　　虽然不知道郗菁究竟打算做什么，但老狐狸的玄鲲宗主依旧不打算让得她如意。
　　郗菁摇摇头，道：“两月时间太过仓促，四月之后吧。”
　　她盯着玄鲲宗主，微笑道：“玄鲲宗主莫要太心急了吧？”
　　玄鲲宗主淡笑一声，道：“老夫可不急，只是不想万一到时候时间来不及，导致九域大会中，我天渊域又名列最末，那实在是有些给大尊丢脸。”
　　“不过既然郗菁元老都这么说了，那就定在四月之后吧。”
　　他最终稍微退了一步，毕竟将郗菁最初的时间斩断一半，也算是有些收获。
　　于是，在经过两人的一番交锋后，他们便是确定了时间。
　　最后郗菁上前一步，目光俯视全场，那清澈的声音再度响彻于每个人的耳边。
　　“如今风阁阁主已诞生，但四阁总阁主之位却是空悬许久，所以经过我与其他四位元老商议，四个月后，将会开启总阁主之争，以应未来的九域大会。”
　　“而此次的总阁主之争，最后上位者，可赐一卷……小圣术。”
　　这番话看似简单轻巧，然而当其落下时，原本喧哗的天地间顿时死寂无声，数息后，滔天的沸腾瞬间爆发，犹如将要掀翻这天与地。
　　那种沸腾，远超先前周元夺取风阁阁主之位。


第八百一十八章 总阁主之争
　　当郗菁的声音落下时，顿时犹如油锅中倒入冷水，直接是引起了滔天翻腾。
　　四阁成员皆是一脸震撼，就连吕霄，韩渊都是怔了一瞬，然后眼露狂喜之色。
　　“终于要开启总阁主之争了吗？！”
　　吕霄内心翻江倒海，他对于总阁主的位置觊觎许久，但以往郗菁总是以风阁没有阁主为理由推迟总阁主竞争，这令得他相当的郁闷，然而谁能想到，此时此刻，郗菁竟然会宣布开启总阁主竞争！
　　与这总阁主的位置比起来，一个风阁阁主又算得了什么？
　　成为总阁主，整个四阁都将会名正言顺的纳入掌控，而不是像如今这样只能掌管一阁，而且总阁主在天渊域中不论地位还是待遇，也远不是一阁之主能够相提并论的。
　　吕霄眼神炽热的望着最高处那两道身影，在他看来，郗菁此次会退让，恐怕应该是玄鲲宗主的谋划。
　　毕竟以往郗菁阻扰总阁主之争的理由就是风阁没有阁主，可如今风阁阁主也有了，那这个理由就不成立了。
　　“郗菁大人此次，恐怕是捡了芝麻，丢了西瓜。”吕霄心中冷笑，先前他还在为陈北风的失败而有些小小的郁闷，但如今来看，还是玄鲲宗主手腕厉害。
　　“而且……此次的总阁主，竟然还会赏赐一卷小圣术！”
　　吕霄眼神愈发的滚烫，小圣术虽说带了一个小字，但追根究底，它还是勉强达到了圣源术的范畴，而这种级别的源术，就算是在混元天，那也绝对是相当的稀罕之物，如果不是立有大功者，难以获得。
　　所以别说是他们这种神府境，就算是天阳境的强者，面对着小圣术都是难以遏制内心的渴望与垂涎。
　　林阁所在，那木柳脸色也是在此时变得凝重了起来，他感叹道：“这下子四阁要不平静了啊。”
　　总阁主位置，再加上一道小圣术，这个诱饵丢下来，四阁没人不眼红。
　　跟这种竞争比起来，今日周元这风阁阁主的位置，倒是瞬间就黯淡了下去。
　　风阁这边，叶冰凌，伊秋水她们同样也是被这个震撼性的消息震得好半晌都没有回过神来。
　　“没想到多年没有动静的总阁主，如今终于要开始竞争了。”
　　叶冰凌逐渐的清醒，然后美眸复杂的看了周元一眼，苦笑道：“你这个乌鸦嘴。”
　　周元笑道：“这不是好事吗？”
　　“好你个头啊。”叶冰凌秀眉紧锁，道：“以往郗菁大人一直阻扰总阁主竞争，因为她知道一旦开启，那位置十有八九落到天灵宗他们的手中，可如今她突然松口，想必是因为玄鲲宗主的紧逼。”
　　她脸颊上带着忧虑之色，如果那吕霄真的成为了总阁主，那么就算周元成为了风阁阁主，那么依旧是会受到吕霄的节制，这对于他们而言，恐怕不算什么好事，毕竟双方如今闹得如此的不愉快。
　　周元闻言，倒是一笑，其实他并不觉得郗菁松口总阁主之争是对玄鲲宗主的妥协，因为她同样知道，他的目标并不是一个区区风阁阁主，总阁主的位置，才是他的最终目标。
　　或许那玄鲲宗主的确是有意相逼，但郗菁师姐恐怕也是自有想法，而她的想法，可能是觉得他同样有能力竞争到总阁主的位置。
　　“郗菁师姐这么看好我的吗……”
　　面对着郗菁的这种信任与重视，周元倒是感觉到压力不小，看来他也不能因为此次胜了陈北风就觉得有什么好得意的，毕竟的确如叶冰凌所说，陈北风跟吕霄，韩渊那些最为顶尖的比起来，还是有着不小的差距。
　　至少周元明白，如果现在就让他对上吕霄的话，恐怕输的概率比赢要更大一些，承认这点倒并不是什么丢人的事，不过这也只是现在罢了，因为周元在神府境的潜力，却要比吕霄更强。
　　现在的他，九重神府才打磨贯通了五重，若是等他将这剩下四重神府贯通，那么他的源气底蕴，必然会达到一个相当惊人的地步，远非现在的吕霄可比。
　　当然，潜力并不能此时就化为实力来填补双方的差距，所以接下来这四个月的时间，他同样不可松懈了，不然一旦到时候失手输了，可就真的有些愧对郗菁师姐了。
　　而且，对于那所赐的小圣术，周元也是有着不小的兴趣。
　　如今的他，身怀多种上品天源术，但却还从未触及过圣源术，不过他知道任何圣源术，都拥有着无法想象的威能，一旦修成，对于自身的实力提升非同凡响。
　　虽说他有苍玄七术，如果将七术修至大成，倒是能够令其融合，化为圣源术，但这种难度太大，直到现在，周元能够算做大成的，恐怕也就只有太玄圣灵术，玄圣体两种。
　　荡魔剑丸术都还差一些火候，更何况其他几种甚至还没来得及修炼的上品天源术。
　　有朝一日等他将七术融合，那应该就是真正的圣源术，而非一种小圣源术可比。
　　最高处，郗菁眼波流转，酒红色的头发随风轻扬，她的目光掠过周元所在的方向，两人的目光刚好相对，彼此都是心领神会的一笑。
　　“诸位，为了四月之后的总阁主之争，好生修炼吧。”
　　“与今日相比，那才算是我天渊域的一件大事。”
　　郗菁目光转开，俯视全场，声音响彻。
　　“谨遵大人之喻。”
　　无数人皆是弯身行礼，恭敬声回荡。
　　郗菁轻轻点头，在这大庭广众下，她也不好表现得对周元太过的重视，毕竟以她的身份，即便周元成为了风阁阁主，但双方间的地位依旧算是鸿沟，于是她摆了摆手，修长纤细的娇躯便是直接化为虚幻，凭空消失。
　　而在郗菁离去时，那玄鲲宗主的身影也是淡淡的散去，只是在消失时，他的目光似是瞥了周元所在的方向一眼。
　　两位元老的离去，令得笼罩在这天地间的淡淡威压也是随之而散，无数人皆是暗中松了一口气。
　　伊秋水笑吟吟的看向周元，俏皮道：“周元阁主，今日得胜，不打算宴请一下诸位弟兄吗？”
　　周元看了一眼四周皆是眼巴巴望着他的诸多风阁成员，他知道伊秋水这是在暗示他此时是拉拢人心的最好时候，于是他也没有拒绝，笑着点点头：“今晚风饮楼，不醉不归。”
　　周围那些风阁成员闻言，顿时欢呼出声，气氛热烈。
　　不过正当他们这边气氛火热时，忽有一道身影踏空而来，众人看去，竟是那火阁的副阁主，王尘。
　　叶冰凌柳眉一蹙，不咸不淡的道：“王尘副阁主有事吗？”
　　王尘面无表情，然后对着周元拱了拱手，皮笑肉不笑的道：“恭喜周元阁主了。”
　　看得出来，他的心中极其的不爽，毕竟之前见到周元时，他还抱着居高临下的姿态，然而现在，周元的地位却是比他高了一头。
　　“我此次过来，是想通知周元阁主，既然风阁出现了阁主，那么三日后的四阁阁主会议，还望莫要缺席了，毕竟阁主会议向来是我们吕霄阁主主持的。”王尘淡淡的道。
　　言语间，有着一丝傲然之意，想来在王尘看来，周元这个风阁阁主跟吕霄相比，还是有着巨大的差距。
　　周元双目微眯，道：“四阁阁主会议？据我所知，这应该是总阁主才能主持吧？”
　　这吕霄还真是不客气，明明只是火阁阁主，手却伸得太远。
　　王尘闻言，嘴角掀起一抹讥诮，慢条斯理的道：“有区别吗？那只是迟早的事情而已。”
　　“话已送到，告辞。”
　　他声音落下，便是直接转身离去。
　　“火阁真是太嚣张了。”
　　“简直是目中无人！”
　　其他诸多风阁成员见到王尘对周元如此不客气，也是有些不忿。
　　周元倒是神色平静的摆了摆手，道：“不要因为苍蝇坏了心情，走吧，去庆祝庆祝。”
　　待得众人再度欢呼起来，他则是双目微眯的王尘离去的方向。
　　这阁主会议，倒是感觉有些来者不善，不过他当然不会缺席，只是到时候，恐怕就得真正的会一会那吕霄了……


第八百一十九章 新人大典
　　这几日的风阁，无疑是被一种喜庆气氛所笼罩，毕竟前些年中，风阁阁主位置一直空悬，导致风阁几乎是一盘散沙，在没有阁主的统筹下，风阁在四阁中的地位几乎是处于末尾。
　　其他三阁，特别是火阁与山阁，不断的从风阁撬墙角，将一些天赋不错的年轻天骄尽数的挖走，这也是导致风阁越来越弱的主要原因。
　　而如今，终于有了新任阁主，而且实力还颇为的不凡，这对于风阁而言显然是一件天大的好事。
　　至于那些原本支持陈北风的群体，则是在开始迅速的瓦解，包括金腾等之前依附陈北风的统领，此时此刻都是处于一种极为尴尬的境地，所以他们也聪明的安静下来，灰溜溜的不敢再有丝毫的挑事。
　　他们都明白，从今往后，风阁将会是周元的一言堂，陈北风就算是重伤痊愈后，恐怕也会被压制得死死的，说不定连副阁主的位置都是难保，而连陈北风都是如此，更何况他们？
　　现在的金腾等人，都恨不得周元直接遗忘掉他们，哪里还敢再有丝毫的挑事？
　　……
　　风岛中央，镜湖。
　　在镜湖中央的小岛上，有着两座高耸的塔楼，一座是事务楼，用以风阁成员接取任务，领取薪酬，而另外一座，便是阁主楼，只不过此楼已经空置数年，随着如今周元晋升为阁主，方才再度被开启。
　　阁主楼在这两日间已是被仔细的清扫过，周元也是从之前的小楼中搬到了此处。
　　在那楼顶的庭院中，周元负手而立，他的目光眺望开来，波光粼粼的镜湖四周，有着一座座训练场，此时其中有着许多的风阁成员在进行着每日的修炼与切磋。
　　片刻后，他目光收回，瞟了一眼阁主楼之外，那里有一道人影徘徊。
　　“那人，是叫做黎坚吧？找你的？”周元转头，看向一旁的叶冰凌，笑道。
　　叶冰凌冷笑一声，道：“这种白眼狼，没什么好理会的，他现在又想背弃陈北风回来吧。”
　　前些时候陈北风借助着捕痕纹打击他们的时候，这黎坚便是第一个投靠了过去，如果是其他人这般行为，叶冰凌其实也能理解，可这黎坚却是她一手拉上的统领之位，可谓是恩情不小。
　　可黎坚最终还是选择背叛，这无疑是触怒了叶冰凌。
　　周元见状，便对一旁的伊秋水随意道：“那就寻个机会卸了他的统领位置吧。”
　　如今的风阁，他一言可决，就算要处置一个统领，也可不需要经过任何人的同意。
　　伊秋水螓首微点，当做记下，如今的风阁，周元看上去是阁主，但其实很多事情都是她在处理，她原本倒是觉得这样有些越权，所以还尝试了一下事事通报周元，让他做决定。
　　但周元只是尝试了小半日的时间，便是有些色变的连连推开，因为他发现跟这些破事比起来，他宁愿去找人打一场。
　　之前他是副阁主的时候，可没这么多事需要理会，可如今成了阁主才发现，掌控一阁，似乎也不是想象的那么让人爽快。
　　而在见到周元对这些事宜如此的抗拒后，伊秋水只能无奈的由得他当着甩手掌柜。
　　那后面的萧弘，陆明月等统领见到周元随意间就处置了一位统领，也是神色肃然，心中对后者不由得的升起一些敬畏。
　　“秋水，你可真是个宝。”周元瞧得伊秋水将风阁诸多事宜搭理得井井有条，忍不住的夸奖道，若是没有伊秋水的话，现在他不知道会有多焦头烂额。
　　伊秋水没好气的白了他一眼，不过虽说风阁的事略微有些繁琐麻烦，但对于曾经暗中统管小玄州的她来说，却并不算多大的事，所以处理起来也算是得心应手。
　　“这些小事我可以帮你解决，但明日的四阁会议，却是还得你出面了。”她说道。
　　提起四阁会议，周元眼神倒是微凝，道：“总感觉有些来者不善。”
　　“你们可知这四阁会议会做什么？”
　　叶冰凌沉吟了一下，道：“我觉得，恐怕是跟接下来的新人大典有关系。”
　　“新人大典？”周元眨了眨眼。
　　伊秋水见到周元那一副疑惑的模样，便是忍不住轻轻扶额，轻咬银牙的道：“我昨天不是都搜集了资料放你桌上吗？你没看？”
　　周元面色有些尴尬，仰天打了个哈哈。
　　伊秋水简直无力吐槽这阁主的不负责任，道：“每年都会有新的各方天骄来到天渊洞天，他们在经过审核后，会来到四阁，这就是新人大典。”
　　“新人大典对四阁来说极为的重要，因为那代表着新鲜血液，而且其中也不乏一些好苗子，若是能够吸纳进来，也会大大增强风阁的实力。”
　　“所以每次新人大典，四阁都会因为份额而争抢。”
　　“不过……这里面没有我们风阁。”
　　周元一怔，道：“什么意思？”
　　“在最以前的时候，按照规矩，四阁各有两成五的份额，不可超出，但后来风阁连阁主都没了，自然就没资格参加阁主会议，于是最终吕霄与韩渊联手，吞掉了我们风阁绝大部分的新人份额。”伊秋水解释道。
　　周元眉头皱起，道：“吞了我们多少？”
　　“几乎全部。”叶冰凌接话道，她俏脸也是有些难看。
　　“每年的新人大典，火阁与山阁抢人最快，最后留下一些歪瓜裂枣丢到了风阁……简直跟没有一样，所以这两年中，风阁底蕴越来越差。”
　　周元嘴角微微一抽，这吕霄，韩渊两人的吃相未免也太难看了。
　　周元想了想，声音平静的道：“以往他们如何我不管，不过既然如今我是风阁阁主，那么该我们风阁的，就得全部还回来。”
　　“我也不占谁的便宜，但谁也别想占我的便宜。”
　　他如今成了风阁阁主，这里算是他的基本盘，别看都还只是一些神府境，但未来指不定就会有人在天渊域身居高位，所以他自然要维护好这个盘子。
　　伊秋水与叶冰凌对视一眼，如果是这样的话，想必明日的阁主会议上动静怕是不会小。
　　“还有一个问题。”
　　伊秋水轻咬红唇，沉吟道：“就算我们拿回来了份额，恐怕在那新人大典上，依旧没办法抢赢火阁，山阁，那些优秀的人才，十有八九会选择他们，那样一来，我们还是只能得到被他们淘汰的新人。”
　　“为什么？”周元问道。
　　叶冰凌有些无奈的叹息一声，声音沉重的道：“因为待遇。”


第八百二十章 最富的崽
　　“待遇？”
　　阁主楼顶，周元盯着叶冰凌，若有所思的道：“火阁待遇好很多？”
　　“我们风阁的普通成员，每月能够领取二十枚归源宝币，你知道火阁是多少吗？四十枚！”
　　“一个月多二十枚，一年下来就是两百多枚，这不是小数目。”
　　“那些天骄来到四阁，所为的就是四灵归源塔的四道古源纹，而归源宝币的多少，将会决定于他们最终的成绩，所以，跟他们谈什么都没有用，只有归源宝币最直接！”
　　“可火阁能够如此的大方，那是因为他们有捕痕纹收割，那种暴利下，才能够供养火阁如此的挥霍！”
　　“但以我们风阁底蕴如果这么做的话，不出几天就得崩溃，到时候恐怕一枚归源宝币都发不出去。”叶冰凌沉重的声音响起。
　　说到底，还是人穷气短。
　　伊秋水也是轻轻点头，道：“每年上面都会分配给四阁一些资源，但都是固定的，所以想要更多，就得靠各阁自己去想办法。”
　　“而火阁的办法，就是捕痕纹。”
　　周元手指轻轻的敲打着栏杆，道：“捕痕纹的收入，都是提供给火阁的吗？”
　　叶冰凌摇摇头，道：“捕痕纹的收入，六成提供给火阁，剩下四成，吕霄与朱炼各有两成。”
　　周元估算了一下，两成也是极为庞大的数目了，对于吕霄这种层次的修炼完全足够，甚至还能够有着极多的剩余，毕竟捕痕纹毕竟是面对四阁销售，收入自然比风母纹更高。
　　按照他的估计，每年光是一成，或许就不下于数万归源宝币，两成就是十数万甚至更多。
　　而六成提供给火阁，也难怪火阁这么财大气粗。
　　“没想到吕霄他们还挺无私的。”周元嘿然道，将六成的收入上缴给火阁，这魄力相当不小。
　　伊秋水却是低声道：“我听爷爷暗中说过，那捕痕纹的创造，指不定有天灵宗高人指点……所以那吕霄，朱炼才不敢完全居功。”
　　周元微微点头，沉吟片刻，道：“从今天开始，风母纹的销售，我只拿两成，其中七成，直接提供给风阁支配，而剩下的最后一成，按等级与贡献，分配给副阁主，统领，副统领这些高层。”
　　此言一出，在场的人皆是大吃一惊，面露惊容。
　　伊秋水连忙道：“周元，你没必要这样，风母纹的创造是你独自的功劳。”
　　吕霄，朱炼那么做，只是因为天灵宗给他们的任务是壮大火阁，但周元却没这种顾虑，所以也没必要这么做。
　　周元笑了笑，道：“太多的归源宝币我拿着能有什么用？这东西离开了四阁，就什么都不是了。”
　　伊秋水摇摇头，认真的道：“可不能这么说，当你离开四阁时，可以将归源宝币上缴，同样能够换取很多好东西。”
　　周元随意的道：“难不成还能换到小圣术？”
　　他只是随意一问，哪想到伊秋水点点头，道：“八十万归源宝币，你就能换到。”
　　周元神色顿时一僵，有点难以置信的道：“真能换？八十万归源宝币？”
　　八十万虽然看起来是个很恐怖的数字，但如果以捕痕纹的销量，再加上三年的时间，累计起来并不难，毕竟如今光是售卖风母纹，周元每天就有近千归源宝币到手。
　　叶冰凌忍不住地笑道：“知道心痛了吧？”
　　周元有些悻悻，旋即叹道：“算了，我又不是守财奴，难道还真打算守个三年时间去换个小圣术？与其如此，还不如抢总阁主来得快。”
　　“就按照我先前所说吧。”
　　其实周元在获得阁主位置时，就有这种打算了，毕竟有火阁珠玉在前，如果他将风母纹完全收入完全占为私有的话，别人虽然无法指责什么，但对于他收拢风阁人心还是有些障碍的。
　　而在周元看来，归源宝币足够修炼就行了，多余的如果能够将风阁人心彻底掌控，那还是很值得的。
　　见到周元最终还是做了决定，这次连叶冰凌都是怔怔的看着周元有些失神。
　　那可是高达百万的归源宝币啊！
　　就这么给放了出去？这种魄力，就连素来冷傲的叶冰凌，都忍不住的在心中有些感到敬佩。
　　而至于后面的萧弘等一干统领，更是激动得面庞涨红，忍不住的高吼道：“阁主大义！”
　　他们很明白周元这是给了他们多少的好处，此时此刻，他们内心深处是真的对周元升起了浓浓的尊崇之心，毕竟不是任何人，都舍得将这些利益分给下面的人。
　　“你这决定传出，恐怕整个风阁都会沸腾了。”伊秋水也是轻声道。
　　这等于是风阁所有人都要承周元的恩情，如果现在有谁要动周元的阁主位置，恐怕就连那些中立派，都得跳出来拼命，周元这一手人心收买，简直就是完美。
　　叶冰凌也是苦笑一声，道：“现在来看，你成为风阁的阁主，反倒是风阁之幸了。”
　　如果是她的话，恐怕没这种魄力，当然，也没这种本钱。
　　周元笑笑，因为他是苍渊师父亲传弟子的原因，其实从某种意义来说，他其实也算是天渊域的最高层，毕竟按照苍渊师父的规定，他的亲传弟子，皆有资格成为执掌元老。
　　地位等同于那玄鲲宗主！
　　整个天渊域我都有份！我还舍不得这点归源宝币？
　　周元心中这般自我安慰的想着，然后挥挥手，道：“另外在新人大典上，我也会宣布以后风阁成员的新待遇，从今往后，风阁不再是垃圾收容场，我要那些天骄挤破头都想要挤入我风阁。”
　　“不过这也不是没有代价的，往后风阁要建立严格的考核机制，每年考核若是不堪者，将实行剔除。”
　　“我不希望我用这些归源宝币养出一些无用的米虫，若是没本事，那就尽早离开，不要浪费资源。”
　　听到周元这豪言壮志，伊秋水却是一惊，连忙提醒道：“你可不要乱来，虽然风母纹收入不错，但只能局限于风阁，所以要比财力，咱们还是比不过火阁的。”
　　火阁敢提升待遇，那是因为捕痕纹在支持，而捕痕纹适用于四阁，虽说在风阁的效果比不上风母纹，但对于其他三阁却还是无可替代的。
　　她担心周元为了面子强撑，那样到头来必然会被火阁生生的耗死，一旦到了那个局面，一切可就毁了。
　　而至于严格考核，她倒是非常的支持，那样会令得风阁内充满着良性的竞争力。
　　周元点点头，嘴角露出一丝神秘笑意。
　　“放心吧……我自有打算。”
　　“以后，我们风阁，就是四阁最富的崽！”


第八百二十一章 阁主会议
　　翌日。
　　四灵归源塔那庞大的中心圆盘处。
　　周元带着叶冰凌，伊秋水掠空而至，落在了人气旺盛的圆盘中央，然后便是在伊秋水的带领下，对着一座高耸恢弘的酒楼而去。
　　来来往往的沸腾人流中，不少都是风阁的成员，见到周元皆是恭敬行礼。
　　其他三阁的成员，也是眼神各异，毕竟如今的周元在四阁中，也算是个声望不低的名人了。
　　在那一路的关注目光注视中，周元三人行至那座高耸酒楼之前，今日的酒楼空旷，大门前还有着不少火阁的成员维护秩序。
　　“这里今天已经被火阁包场了。”伊秋水低声道。
　　“真是财大气粗。”叶冰凌柳眉微挑，想要包下这种地方，一日下来怕就是上千归源宝币，如果是以前的她，恐怕一天就要倾尽身家了。
　　“这是直接以主人自居了。”周元淡笑一声，火阁这个气势，无疑是在散发着一种信号，一种凌驾于其他三阁之上的信号。
　　不过，以火阁这些年的声势，再加上捕痕纹在手，倒也的确是有着这个资格。
　　“嘿，周元阁主倒是个明白人。”周元身后，忽有一道笑声传来。
　　周元转过头来，只见得一名身躯修长，面容清隽的男子笑眯眯的望着他，在男子身后，还有着一名容颜清丽的少女以及一名身躯魁梧如铁塔的汉子。
　　“原来是木柳阁主。”周元一笑，将来人给认了出来。
　　两人相视笑了笑，虽说算是第一次正式碰面，但都能够感觉到对方隐隐释放出来的一丝善意，这倒并不奇怪，毕竟林阁与火阁，山阁也不怎么对付，如今好不容易出了一个风阁阁主，自然会分担一些压力。
　　“今日的阁主会议，恐怕对周元阁主不会太友好。”木柳意有所指的提醒道。
　　周元平静点头，道：“风阁不想额外要什么东西，但属于风阁的，必须得拿回来。”
　　“那就希望周元阁主能够成功吧。”木柳眼神微凝，旋即轻轻点头，笑着将身后的木青烟，蒋蛮介绍了一下。
　　周元也是点头微笑，认识了一下，而后双方汇聚于一起，进了酒楼，在那一名火阁成员的带领下，来到了顶楼大厅，而吕霄与韩渊，早已在此。
　　在吕霄的身旁，还有着火阁的二号人物朱炼，他在周元一出现时，目光便是紧紧的盯了过来，眼中充满着审视。
　　朱炼再下手，则是一名面色微白，显得格外阴柔的男子，他双目狭长，眼神有着如蛇般的寒意，浑身上下散发出来的源气波动，远比朱炼要来得强大。
　　而他从头到尾都未曾抬头看周元等人一眼，只是低头漫不经心的把玩着掌心的一颗银色铁球。
　　周元目光瞟了那人一眼，那应该是火阁的三号人物，方鳌。
　　别看这方鳌是火阁三号人物，但真要论起实力，远超朱炼，朱炼能够坐稳二号人物的位置，主要是因为捕痕纹的存在。
　　这方鳌据说性格凶戾，手段也是狠辣，在四阁中拥有着极高的名气，即便是之前周元见过的王尘，在这方鳌面前都是服服帖帖，不敢造次。
　　坐于首位上的吕霄，在见到周元，木柳来到时，脸庞上露出一抹淡笑，道：“就等两位了。”
　　周元与木柳各自带着人入座。
　　吕霄拍了拍手，便是有人将大门缓缓的关闭，顿时大厅内的光线变暗了一下，气氛也是变得凝重起来。
　　“此次四阁会议，想必大家也都知道了，因为七天后就是新人大典了。”
　　吕霄气态超凡，纵览全场的微笑道：“往年因为风阁一直没有阁主，所以风阁的新人份额便由我们火阁与山阁暂时的替用了，不过既然如今风阁已有新的阁主出现，那我们决定先将风阁的新人份额从之前的半成提升到一成。”
　　周元打断了吕霄的话，道：“吕霄阁主，若是我没记错的话，新人大典上的新人份额，四阁应该是各自两成半。”
　　吕霄淡淡的道：“周元阁主不要急躁，你毕竟初任阁主，很多东西都还不了解，我担心一下子风阁吸收太多新人，反而会给风阁造成混乱，我建议还是一步步的来，等到明年新人大典，风阁就可以恢复到两成半的新人份额了。”
　　周元笑道：“吕霄阁主的心意，我们风阁心领了，不过我想两成半，我们风阁还承受得起。”
　　吕霄眉头微皱，缓缓的道：“周元阁主，此事我已有了决定，你就先卖我一个面子吧。”
　　周元眼皮微垂，道：“吕霄阁主，这恐怕不是什么面子不面子的问题，两成半的规矩，是四阁创立时就定下，以往那些年，风阁没有阁主，导致份额被你们拿走，这一点我风阁也不打算追究，但以后的份额，我觉得该怎样还是得怎样。”
　　“如果吕霄阁主真觉得有争执的话，可将此事上报五位元老，请五位大人定夺。”
　　他声音平静，然而却是带着强硬之意，他知道今日，绝不能有丝毫的退缩，不然这火阁往后必然会得寸进尺。
　　大厅内的气氛，顿时在此时缓缓的凝滞。
　　吕霄面色淡漠，眼眸深处却是有着冷光浮现。
　　而在气氛凝滞间，火阁那位方鳌副阁主，终于是将那一双狭长阴翳的目光抬起，冷冷的注视着周元，阴测测的道：“这位新任的风阁阁主，真是好大的脾气呢。”
　　“不过，你有什么资格跟我火阁讲条件？！”
　　他冷喝出声，眼神暴戾，手中银色铁球猛的化为一道银影暴射而出，直指周元。
　　那银影裹挟着雄浑强横的源气，连虚空都是在微微的震荡。
　　“放肆！”
　　叶冰凌见状，顿时怒叱出声，一步上前，玉手探出，雪白源气在掌心凝聚，化为寒冰之爪，一把对着那银影抓去。
　　砰！
　　两者相撞，顿时有着无数冰屑溅射而出。
　　叶冰凌俏脸也是在接触的时候微微一变，那股磅礴之力，竟是撕裂了她掌心的源气，银球之上弥漫着锋锐之气，直接将她掌心刺出了诸多的血点。
　　叶冰凌娇躯被震退了一步。
　　而那银影光球则是趁机直射周元。
　　周元面庞始终没有波澜，只是待得那银球出现在眼前时，方才猛的伸出手掌，手掌之上，有着青色的蛟鳞浮现出来，蛟鳞下，皮肤绽放玉光。
　　砰！
　　周元一把抓住了银球，然后五指狠狠一握。
　　嘎吱！
　　银球在他的掌心直接是缓缓的碎裂开来。
　　银色的铁屑在面前飘舞，周元抬起头，目光看向那方鳌，平静但却毫不留情面的声音淡淡的响起。
　　“这里是阁主会议，你一个副阁主也有资格说话吗？”


第八百二十二章 方鳌
　　“你一个副阁主，也有资格在这里说话吗？”
　　当周元那冰冷的声音在大厅中响起时，那方鳌本就阴狠的双目顿时有着寒光涌现，他咧嘴一笑，露出森森白牙，道：“真是好大的威风，你这风阁阁主有多少斤两，心里没点数吗？”
　　“陈北风的实力在我火阁，前五都进不了，打败了他，你以为你很有本事是吗？”
　　“你如果认不清楚自己的斤两，今天我可以代劳让你清醒一点！”
　　轰！
　　当方鳌声音落下的那一瞬，顿时有着狂暴的源气洪流自他的体内爆发，强悍的源气威压笼罩全场。
　　“如果火阁的副阁主都是这般没规矩，那我也不介意代吕霄阁主管教一下！”周元眼神冷冽，身躯不动，但同样是有着磅礴金光源气自体内震荡，引得虚空波动。
　　方鳌闻言，眼中顿时有着戾气闪现。
　　不过，就当他要忍不住的暴起出手时，吕霄那淡淡的声音响了起来：“方鳌，不要没规矩。”
　　听到吕霄的话，方鳌那浑身涌动的强悍源气方才渐渐的平息，他眼神阴翳的盯着周元，片刻后方才冷笑着坐了回去，不过那眼神之中，依旧是充满着挑衅之意。
　　吕霄目光投向周元，道：“方鳌他素来脾气都是如此，周元阁主也不要太在意了。”
　　听得他这般轻描淡写的语气，周元心中却是一声冷笑，这两个家伙一个唱白脸，一个唱黑脸，无非便是要给他这位新任风阁阁主一个下马威，若是常人恐怕还真被他们给吓住了。
　　周元也是收敛了源气波动，平静的道：“一个副阁主而已，若是太过与他计较，倒是掉了身份。”
　　那方鳌眼皮都是抽搐了一下，看着周元的眼中满是凶光。
　　周元却没有再理会他，道：“我先前已经说得很清楚了，新人份额，四阁各自两成五，这是规矩，以前没有照此来，那本就是坏了规矩，我也不打算追究，但如果现在还打算照着那样来的话，那我只能将此事上禀于郗菁大人。”
　　吕霄面色平淡，手掌握着茶杯，最后轻笑一声，道：“好，看来周元阁主满怀振兴风阁之心，这一点我很欣赏。”
　　“那就一切按照规矩来吧。”
　　“新人份额，四阁各自两成五。”
　　周元点点头，道：“那就多谢吕霄阁主理解了。”
　　吕霄晒然一笑，道：“小事……不过说起来，我之前与周元阁主谈的那事，你就不打算再考虑一下吗？我此次的出价会更高。”
　　购买风母纹炼制方法的事吗？
　　周元神色不变，只是摇了摇头。
　　风母纹对于风阁是无价的，吕霄对此应该也很清楚，毕竟他们火阁就是靠捕痕纹崛起的，而吕霄一直打着风母纹的主意，无疑就是担心风阁也有了崛起的机会。
　　见到周元再度拒绝，吕霄深深的看了周元一眼，缓缓的道：“周元阁主，新人份额其实不是最重要的，有时候，就算有了份额，恐怕也无法招来什么好苗子。”
　　这话语中，已是带着一丝丝的威胁与警告。
　　周元笑笑：“这就不需要吕霄阁主操心了。”
　　吕霄也是一笑，道：“看来周元阁主已经是有了心理准备，那我就拭目以待吧啊。”
　　周元面无波澜，不再接话，反正今日他来此的目的已经达到。
　　而在谈妥了新人份额后，吕霄又谈了一些事，不过周元皆是不感兴趣，全程保持着沉默。
　　于是会议持续了半个时辰后，便是宣告结束。
　　周元率先起身，对着吕霄，韩渊，木柳等人抱了抱拳，便是径直带人离去。
　　木柳也是笑眯眯的起身而去。
　　随着他们的离去，大厅内，吕霄脸庞上的微微笑容也是收敛起来。
　　嘭！
　　方鳌眼神阴沉，重重的一拳砸在铁木桌上，宛如精铁的桌子直接被他砸出一个坑来。
　　“他娘的，一个狗屁风阁阁主而已，若是在外面，我现在就把他的头给摘下来！”方鳌眼神凶戾的道。
　　吕霄淡淡的道：“这里是天渊洞天，一切都要按照规则来，你若是在这里直接对他动手，他就能够直接上报，解除你的火阁副阁主职位，到时候丢脸的还是你。”
　　“就这样将新人份额还给他们了？”一旁的朱炼也是皱眉问道。
　　“我说了，新人份额不重要。”
　　吕霄摆了摆手，道：“以风阁如今这千疮百孔的底蕴，就算有风母纹，一时间也难以改变什么，你真以为以他们这种条件，能够吸引到什么好苗子吗？到头来，还是只能被丢两成半的垃圾进去罢了。”
　　“回头我会派人先在那些新人中散布流言，让他们明白风阁的成色，这样一来，他们就更不可能收到好苗子。”
　　方鳌闻言，神色这才变缓。
　　“不过还是很不爽。”他冷哼道。
　　朱炼也是冷笑道：“这小子看来是不想把风母纹炼制之法交出来。”
　　吕霄一笑，漫不经心的道：“不急，这也就是他最后的挣扎而已，还有四个月就是总阁主之争，待我成为总阁主后，自有手段让他乖乖的把东西交出来。”
　　他望着周元离去的方向，眼中有着一抹冰冷笑意浮现。
　　……
　　酒楼之外。
　　周元忽的停住脚步，他转头看着身后的叶冰凌，此时后者那纤细玉手上，还有着一些血迹。
　　“没事吧？”他双目微眯，眼中有一抹冷意掠过，问道。
　　叶冰凌螓首微摇，道：“小伤，不碍事。”
　　她俏脸微微凝重，道：“那方鳌的实力，的确很强，比陈北风更强！”
　　周元也是轻轻点头，先前他接了对方一招，那种如亿万针刺的尖锐源气，也是令得他手掌微麻，看来先前那方鳌所说没错，陈北风的实力方才火阁，前五都进不了。
　　按照他的估计，那方鳌的源气底蕴，恐怕不会弱于一千五百万源气星辰，当然，这是他没有催动火灵纹的前提下。
　　这火阁的强者，的确是层出不穷，底蕴远比风阁更强。
　　“放心吧，以后有机会的话，我会帮你讨回来的。”周元轻声道，这方鳌凶戾跋扈，今日的冲突，他算是记下了。
　　叶冰凌看了他一眼，道：“可别胡来，那家伙不好对付。”
　　周元笑笑，这段时间他那第六重神府的打磨也是即将圆满，一旦贯通的话，他源气底蕴也将会暴涨，到了那个时候，若是这方鳌再敢撒野的话，他会让其明白什么叫做自其欺辱。
　　“周元阁主，虽说此次你拿回了新人份额，但以吕霄的性子，怕是不会善罢甘休的，多多小心吧。”此时忽有笑声从身后传来，只见得木柳一行人缓步而来。
　　“多谢木柳阁主提醒。”周元笑道。
　　木柳饶有兴致的瞧着周元，道：“不过我总感觉你似乎留有什么制衡吕霄的手段，七天后的新人大典上，莫非有好戏看？”
　　周元微惊，有些讶异的看了看木柳，这家伙怎么知道的？要知道其他三道源纹他从未透露过，就连叶冰凌，伊秋水都是不知晓。
　　“嘿，看来我没感觉错，有意思。”
　　木柳见到周元的眼神，顿时大感兴趣的笑起来，然后摇摇头，便是带着木青烟，蒋蛮转身而去。
　　“这家伙……”
　　周元狐疑的瞧着这木柳的背影。
　　不过他最终还是摇摇头，木柳应该是猜到他有手段，但应该没有联想到三道古源纹上面去……
　　周元转过头，看了一眼后方的酒楼，眼中有着冷笑浮现。
　　原本他还并不打算将捕痕纹的生意全部抢光，可如今来看，对方似乎是并没有任何要表达善意的地方，既然如此……那也就真怪不得他不留情面了。
　　你们想玩，那我风阁就奉陪到底吧。


第八百二十三章 能屈能伸
　　阁主会议之后，数日过去。
　　风域。
　　青色风层之后，周元的神魂盘坐，此时在他面前的虚空处，黑笔行云流水般的掠过，最后形成了一道玄妙的源纹。
　　周元神魂之力涌动，凝炼出一丝散发着炽热的气息，落入源纹核心处。
　　嗡！
　　那一道源纹顿时绽放出赤红的光芒。
　　周元取出一枚玉简，将这道源纹烙印其上，赤光渐渐的收敛，一枚铭刻着火红源纹的玉简，出现在了面前。
　　周元伸手将其接过，嘴角有着一抹满意的笑容浮现出来。
　　“火母纹，成功了。”
　　没错，并非是风母纹，而是火母纹。
　　催动这一道源纹，进入火域修炼，便可助长火灵纹源痕的完成速度。
　　其效率与风母纹相等，最高品质可提升五成。
　　周元神魂一动，又是有着两道玉简落在手中，这两道玉简，一个呈现碧绿色彩，一个呈现灰黄之色。
　　林母纹，山母纹。
　　在这数日的时间中，周元不仅炼制了大量的风母纹，而且还将另外三种源纹也炼制了一批。
　　而这种炼制的过程，也并没有出现任何的问题，正如他当初所设想的一样，只要有四道古源纹的母体，他就能够临摹出其母纹气息作为三道源纹的核心。
　　周元把玩着玉简，淡笑一声。
　　一旦这三种源纹现世，那往后的四阁中，恐怕就没有捕痕纹存在的必要了。
　　周元神魂之力涌出，卷起所有的玉简，飞速坠下。
　　风域的一座山谷中，一团神魂之光从天而降，落入盘坐于此的肉身中，而周元紧闭的双目也是缓缓的睁开。
　　他伸了一个懒腰，收起所有的玉简，然后身影便是冲天而起。
　　……
　　风岛，阁主楼。
　　当周元出现在阁主楼时，叶冰凌与伊秋水第一时间出现在了他的面前。
　　“你总算出来了，你知道吗，据说今年这批新人居住的地方，这两天不断有流言传出，那些流言竭力的贬低我们风阁，说风阁是垃圾场！”
　　“而且还说火阁的阁主吕霄四个月后就会成为四阁总阁主，统率四阁！”
　　“现在我们风阁在那批新人心理面的怕是没什么好印象！”
　　周元的脚步停下，眉头紧皱起来，道：“这火阁的手段，也太低劣了。”
　　显然，这一切都是火阁搞出来的。
　　伊秋水无奈的叹息一声，道：“虽然低劣，但的确很有用。”
　　周元嘴角有着一抹冷笑，这吕霄还真是不出他所料啊，也罢，既然他们都这么不择手段了，也就不怪他出手狠辣了。
　　“今年这批新人质量如何？”周元问道。
　　“质量挺不错的，根据我们的调查，此次的新人中，足足有三十四人名列神府榜，虽说排名大多都属于那种勉强上榜的。”叶冰凌有些感叹的道。
　　“哦？”周元有些讶异。
　　他可是知道，这些人背后没有什么强大的背景，大多数都是散修，他们来自混元天的各个地域，而会来到天渊域，想必也是冲着四灵归源塔而来。
　　而能够在散修的情况下达到这种程度，足以说明他们自身的优秀，日后如果进了四阁，想必实力会精进得更快，未来指不定就有人能够冲入神府榜前百。
　　神府榜前百，已经是相当于叶冰凌这般实力了。
　　“虽说明天才是新人大典，但其他三阁已经在暗中接触这三十多人，想要提前收拢，你不在的这几天，我们也尝试过这种方法，但效果很低，这些人一听见我们风阁，就变得迟疑起来。”
　　伊秋水有些恼怒的道：“都是那火阁散播的流言所导致的！”
　　叶冰凌也是俏脸忿怒，想必是被火阁这一手恶心得不轻。
　　周元神色倒还算是平静，他想了想，道：“也不用太急，这些人能够以散修的身份达到今日的成就，应该心性也算是谨慎，没有到最后一刻，他们轻易不会做出决定。”
　　“一切，都需要等待明日的新人大典。”
　　伊秋水也是螓首微点，旋即苦笑道：“可，可就算是等到了明日，我们风阁的吸引力，也远远比不上火阁啊。”
　　等到明日四阁一露面，信息彻底公开，那些新人自然也会知晓，如今的四阁中，的确是火阁最强，待遇最好。
　　叶冰凌也是俏脸有些黯然。
　　“那可不一定。”周元一笑。
　　伊秋水有些焦急，认真的道：“周元，如果你要用风母纹为底气来对抗火阁的话，那是不够的，风母纹只能在风阁卖，而捕痕纹，却还能够在三阁卖！”
　　“你用风母纹跟他们耗下去，反而会将风阁拖垮的！”
　　周元笑着点点头，道：“光靠风母纹，的确不行。”
　　“那……”伊秋水与叶冰凌秀眉皆是一蹙，既然知道风母纹不够，那周元为什么还这么坚持？
　　“你还有什么招？快说！”不过在瞧得周元那一副神秘自信的模样后，两女知道他必然是藏了什么手段，当即柳眉微竖，逼迫道。
　　见到两女这般姿态，周元干笑一声，也就不再隐藏，毕竟明日一切就得揭开了，如果今日不让她们安心下来，恐怕两女觉都睡不安稳。
　　于是，他直接掏出了三枚玉简，递了过去。
　　“这是什么？”两女接过，有些疑惑。
　　“风母纹？不像啊……”
　　周元轻笑一声，道：“这是火母纹，林母纹，山母纹。”
　　两女翻看着玉简的小手顿时一僵，然后猛的抬头，难以置信的望着周元。
　　从名字上面，她们已经知晓了一切。
　　“这，这……效果跟风母纹一样？”伊秋水声音微微颤抖的道。
　　“一模一样。”周元笑着点点头。
　　伊秋水与叶冰凌沉默了一下，下一刻，两女美眸中忽有杀气绽放，然后不约而同的出手，一拳便是对着周元脸庞捣了过去。
　　周元莫名其妙的挨了两拳，却是一脸的懵逼，他不明白他搞出了这么大的宝贝，为啥回应他的却是这个？这个时候她们不是应该激动得直接扑入怀中，欢喜得忘乎所以吗？
　　“混蛋，有这种一举定乾坤的东西，竟然还藏着，让我们白白担心这么久！”叶冰凌咬着银牙，道。
　　“哼，是不是看我们焦头烂额如蚂蚁乱窜，你很爽快？”素来温婉的伊秋水，也是美目微瞪。
　　周元嘴角微微抽了抽，女人都是这么可怕的吗？
　　还讲不讲理了！
　　必须给予教训！太不将他这个阁主放在眼里了！
　　他眼睛一瞪。
　　叶冰凌道：“看来明天的新人大典，要让他自己去操办。”
　　伊秋水道：“风阁的事也让他自己管。”
　　周元干咳一声，低眉顺眼，温柔的道：“对不起，我不该瞒着你们。”
　　算了，男人还是能屈能伸吧，何必争这一时意气？
　　而在那不远处，萧弘，柳之玄那些关注于此处的风阁统领，也是默默的转过身去。


第八百二十四章 优中则优
　　天渊洞天，一座居于外围的小型浮空岛屿。
　　此处显得有些偏僻，而且天地间的源气浓郁程度也比不上风林火山四阁所在之处，不过即便如此，这里对于天渊域很多人来说都是拥有着很大的吸引力，很多人付出高昂代价，也是要在此处定居。
　　而今日，在这座岛屿的中心处，却是显得极为的热闹，整个岛屿上无数人涌来，汇聚于外围，眼神羡慕的望着中心区域那里汇聚的数百道身影。
　　那些是经过重重选拔，今日将会进入风林火山四阁的新人。
　　只要进了四阁，顿时将会摆脱散修的身份，不仅有了庇护自身的大背景，并且还能够在天地源气极为浓郁的四岛修炼，从此以后，可谓是前途无量。
　　“不知不觉，没想到又到一年的四阁招揽新人的时候了。”
　　“不过今年恐怕跟往年没啥区别，好的苗子大部分都会被火阁收走。”
　　“没办法，火阁本就是四阁最强，火阁阁主吕霄可算是天渊域年轻一辈的牌面，那号召力没得说。”
　　“嘁，什么号召力，还不是归源宝币给得到位，能够通过选拔来到这里的新人，哪个会是省油的灯，如果换做是神府榜前三的那三位，可能能震慑他们，但吕霄这第九，恐怕还不是很够。”
　　“……”
　　诸多的窃窃私语声在外围的响起，每年四阁选拔新人都会在这里进行，所以这也算是每年一度的热闹了。
　　咻！
　　而当那些声音响起后不久，远处的天空忽有道道光影破空而至，最后接连不断的从天而降，落在了岛屿的中心处。
　　那些是四阁的成员，他们率先来到此处，布置场地，很快的，便是有着四面巨大的旗帜自四角的石台上升起。
　　当旗帜升起后不久，四道气势不凡的光影也是自远处掠空而来，缓缓落下。
　　场中那数百道眼神隐带桀骜的新人望着那四道身影时，神色倒是收敛了一些，毕竟他们早已将四阁阁主打探清楚，知晓他们的强横，而且就算是见到周元这个风阁阁主仅是神府境中期，也未曾有过丝毫的不屑。
　　因为前些时候周元打败陈北风的消息，他们同样知晓。
　　周元落在那插着风阁青色大旗的石台上，叶冰凌与伊秋水迎了上来。
　　他对着两女轻轻点头，然后目光便是投向了场中那数百道黑压压的人影，在这些人的身上，大部分都是带着点凶悍气息，不过这倒不奇怪，这些人来自混元天各处，大部分是散修，而凭借着散修身份修炼到这个层次，必然是经历了无数的生死争斗。
　　他们其中一些人或许天赋有所缺陷，但性子却是会更为的坚韧。
　　周元的目光掠过，最后看向了那数百人最前方，那里有着三十四道身影泾渭分明的束手而立。
　　他们周身隐隐有着强横的源气波动散发出来，赫然都是踏入了神府境后期。
　　而且他们全部都登上过混元天神府榜，只不过排名居末。
　　这些人都是人才，潜力不小，若是能够收拢，再加上风阁的修炼资源，未来必然能够在神府榜上排名攀升。
　　周元目光扫过一圈，最后又停在了这三十四道身影中位于前方的四道身影，这四人三男一女，从他们的身上，周元竟能够感知到比其他人更强的源气波动。
　　“他们四人是今年新人中最强的，凌峰，冯四，袁铁罡，女的名为商小灵。”在周元身旁，伊秋水轻声说道。
　　周元点点头，这四人的实力，放在风阁不会弱于统领级别。
　　这风林火山四阁的招新大典，果然是有些料啊，怪不得连吕霄对此都是极为的重视。
　　而当周元等四位阁主都是在打量着场中那些新人时，那些新人同样也是在打量他们。
　　一些目光掠过周元，想来对他这神府境中期的实力却能够坐稳阁主也是感到好奇。
　　在这种互相打量间，火阁那边，吕霄缓步上前，气度沉稳，他淡声道：“诸位，新人大典现在开始吧，规矩也就不多说了，各阁将条件与待遇报出，若是有动心的新人，可自主选择。”
　　“另外，新人选择，全凭自愿，不可强求！若是违规，将被剥夺招新份额。”
　　说到最后，他似有似无的瞟了一眼不远处的周元。
　　周元闻言，则是淡笑一声，并不理会。
　　随着吕霄声落，场中的气氛顿时变得热闹起来，不少新人的目光都是不断的打量着四阁，不过总体来说，火阁最受欢迎，而风阁这边却是要显得冷清一些。
　　不过也并没有人现在就做出选择，因为都在等待四阁的待遇。
　　山阁阁主韩渊率先站出来，他淡笑道：“我山阁成员待遇，每个月可领三十枚归源宝币以及六十份上品神府宝药，招收条件，收取名列前两百五十名。”
　　在场的新人，约莫五百左右，之前经过测试也将每个人都做出了排名。
　　而山阁只招收前两百五十名，那也就是说，几乎有一半的人是没资格进入山阁，当然，如果最后份额未满，自然还会放松一点。
　　所以，当韩渊话音落下时，场中有一些条件不达标的人皆是眼露失望。
　　在韩渊声落时，林阁阁主木柳也是上前，道：“我林阁成员待遇，每月可领二十八枚归源宝币以及五十五份上品神府宝药，招收条件，收取前三百者。”
　　林阁待遇比山阁稍微差点，但却放宽了五十个名额。
　　吕霄目光望向周元，微笑道：“周元阁主你先？免得到时候我开口后对你们风阁造成不好的影响。”
　　他神态有些戏谑。
　　周元闻言却是摇摇头，道：“吕霄阁主不用给我面子，我也想看看火阁有多大的手笔。”
　　他并不打算先来，因为他准备看吕霄的手笔来行事。
　　吕霄轻笑一声，道：“既然如此，那周元阁主可别怪我不给你路走了。”
　　他目光环视全场，望着那诸多期待的目光，淡淡的道：“往年我火阁成员，每月可领取四十枚归源宝币。”
　　此言一出，就直接引得诸多新人眼神滚烫。
　　不过，吕霄话音一转，道：“但这只是以往，从今天开始，我火阁经过决议，决定火阁成员每人每月可领取的归源宝币再提升十枚，达到五十枚！”
　　轰！
　　场中直接是沸腾，就连那三十四名名列神府榜的新人强者，都是面色动容。
　　火阁那边的一些成员，则是在此时欢呼出声，神色骄傲自豪的扫视全场。
　　“当然了，我火阁虽说待遇不错，但招新条件同样是择优，所以此次招新，只招排名前一百八十名之内的。”
　　沸腾的场中顿时一静，不少人神色瞬间黯淡下来，五百人里面，只招揽前一百八，这条件简直严苛。
　　吕霄话音落下，然后看向周元，似笑非笑的道：“周元阁主，该你了。”
　　周元笑了笑，缓步走上。
　　不过此时场中的众人，都还沉浸在先前吕霄所说话带来的震撼中，一时间倒是没什么人关注周元这位风阁的阁主，而且在他们知晓的消息中，风阁待遇可谓是四阁最差，想必也没啥吸引力。
　　周元上前数步，倒也并没有理会那些魂不守舍的新人，只是语气平静的道：“先说风阁招收条件，我们风阁今年，要优中择优，所以只招收排名前一百五十者。”
　　他的声音落下，这片区域顿时变得鸦雀无声。
　　就连吕霄，韩渊，木柳三位阁主，都是眼神惊愕的望过来。
　　吕霄，韩渊二人更是险些忍不住的笑出声。
　　他们听见了什么？
　　风阁只招收前一百五十者？素来是新人垃圾场的风阁，竟然还要优中择优？
　　诸多新人也是面色古怪。
　　这位风阁新任的阁主……莫非是疯了不成？！


第八百二十五章 全新的待遇
　　招新区域内，当周元那句话说出后，周围便是处于安静之中，气氛有些滑稽。
　　想来先前周元这句话带来的震撼实在太强。
　　而不仅是其他人，就连风阁的诸多成员，都是面面相觑，萧弘这些统领也是摸不着头脑，不知道周元为何会说这种听上去有点……自取其辱的话……
　　要知道往年的招新大典上，每次都要等到其他三阁将好苗子挑选光了，风阁才能够从剩下的那些人中去挑……也正是如此，风阁才有了新人垃圾场的称号。
　　但如今，周元把条件提升到前一百五十名，这是想要在今年的新人大典上面颗粒无收吗？
　　那些排名靠前的新人，怎么可能放着条件优渥的火阁不去选，来选风阁？
　　“周元阁主今年是打算自暴自弃了吗？”吕霄慢慢的回过神来，轻笑一声，道。
　　他的声音，打破了安静，也是令得场中众人从那种震撼情绪中恢复过来，不少人都是低笑出声。
　　不过周元并没有理会吕霄的调侃，语气依然平静的道：“另外在这里，我还得添一句，往后风阁，每年都将会进行严格的考核，凡是考核不佳者，将取消风阁成员身份。”
　　哗！
　　此言一出，在场的那些风阁成员皆是面色忍不住的有些变化，眼神有异。
　　只是因为那考核不佳的后果也太严重了！
　　柳之玄见到周围一些风阁成员的异动，也是不由得低声道：“阁主，这会不会太严格了？”
　　他能够感觉到一些风阁成员有些不忿起来，毕竟没有谁愿意凭空的多出一个如此严格的考核，这如果传回风岛，恐怕会引起暴动的。
　　吕霄，韩渊也是对视一眼，看出对方眼中的惊疑之色，在他们看来，周元这种行为简直就是想要将风阁瓦解。
　　这家伙，莫非真是疯了？
　　木柳眉头也是皱起，在其身旁，那木青烟嘀咕道：“他这是想要振兴风阁吗？不过也想得太简单了，以为光用大棒就能驯服风阁那些人？这闹起来，就算他是阁主也镇不住。”
　　对于四方的动静，周元面无波澜，继续道：“说了要求，那么接下来，我再说说往后我们风阁的待遇。”
　　“以后，风阁的成员，每月可领取七十枚归源宝币。”
　　简简单单的一句话说出来，却是宛如惊涛骇浪一般，直接是将场中所有人震得目瞪口呆。
　　先前那些原本有着异议的风阁成员也是惊骇的望着周元，他们以前是二十枚，现在足足翻了三倍还多？！这是什么情况？
　　连柳之玄，萧弘他们这些人，同样是面容凝固。
　　除了叶冰凌与伊秋水外，此刻所有人都是一句话都说不出来，脑子嗡鸣做响。
　　场中那些新人，就算是前方那三十四位神府榜的新人强者，也是一脸惊骇，难以置信。
　　七十枚？！这比火阁竟然都要高出整整二十枚？！
　　这怎么可能？！
　　吕霄同样是震惊了片刻，旋即他面色彻底阴沉下来，冷声道：“周元阁主，你是故意来捣乱的吗？凭你们风阁的底蕴，凭什么给得出这种待遇？你当所有人都是傻子吗？”
　　“如果风母纹是你的底气的话，那我只能告诉你，那简直是个笑话！”
　　韩渊也是讥讽一笑，只当周元今日是在哗众取宠。
　　木柳眉头紧锁，眼神惊疑不定。
　　其他那些新人也是惊疑的看着周元，不过看他们的模样，显然也并不相信周元所说属实，毕竟正如吕霄所说，风阁的底蕴，根本给不出这种待遇。
　　面对着那众多质疑的目光，周元缓缓的道：“风母纹的确还不够支撑这种待遇，所以……在这里我还要宣布，从今天开始，我们风阁还将会出售三种源纹。”
　　他袖袍一挥，有着三道玉简源纹在他的面前悬浮升起。
　　“这三道源纹，是火母纹，林母纹，山母纹。”
　　“它们如风母纹同出一脉，合称四母纹，其效果也与风母纹相同，能够提升整体四成的凝炼源痕效率，专用以针对四灵归源塔的其他三域。”
　　周元平淡的声音响起，却是如同惊雷，再度震撼全场。
　　这一次，吕霄与韩渊终于是齐齐色变，眼露骇色。
　　“不可能！”吕霄面色铁青的厉喝道。
　　“周元，你可知道欺骗新人是什么后果？！”
　　素来从容的吕霄显得有些失态，因为他很清楚如果周元所说属实的话代表着什么，若说以前周元搞出的风母纹只是令得他们火阁有些肉痛，那么此次再出现的三道源纹，就彻底是掘了他们火阁的根！
　　他们火阁能够壮大的根基，那就是因为捕痕纹的畅销！
　　可如今周元搞出的风林火山四母纹，效果几乎是捕痕纹的一倍，这无疑将会令得捕痕纹再也无人问津！
　　周元见状一笑，袖袍一挥，便是有着不少玉简对着三阁所在掠去，然后被一些三阁成员抓住。
　　“这些源纹就先免费赠送，大家可以试试效果，到时候自然知晓真假。”
　　他这般随意的态度，直接是引得吕霄与韩渊心头一沉，这周元所说，难道是真的？
　　火阁，山阁的成员接住玉简，有些不知所措。
　　倒是林阁的成员满脸惊喜的接过，就连木柳与木青烟都是抢了一道，他们对视一眼，眼神有些震动，显然都很清楚如果这是真的话，那将会在四阁带来多大的震动。
　　原来，这就是周元隐藏的手段！
　　果然是狠辣得近乎一击致命！
　　整个场中，都是在此时显得有些混乱闹腾。
　　不过，从周元的态度以及吕霄，韩渊的脸色来看，诸多新人心中都是有了谱，毕竟在这种场合欺骗的话，他们事后完全可以联合上报，周元定会吃不了兜着走。
　　所以，周元所说的一切，都应该是真的。
　　有了这四母纹，往后的四阁，风阁的潜力无限。
　　而反观火阁，一旦捕痕纹被打压下去，他们还能支持所开出的待遇吗？
　　他们此时方才明白为何周元会提前搞出那么严格的考核。
　　那些先前对周元此举还有些不满的风阁阁员，此时早已眼神火热，呼吸沉重，在每月高达七十枚归源宝币的诱惑下，考核算什么？就算是拼命都没有任何的关系！
　　而且，这种级别的待遇，如果是一些庸人，那也的确是没资格享受！
　　周元不顾吕霄铁青的面色，再度道：“四母纹往后的销售所得，其中七成会给予风阁，用以提供阁员待遇，我留两成，而剩下一成，将会作为副阁主，统领，副统领等高层的奖励，奖励以贡献而论。”
　　“所以，如果觉得自身有本事未来可在我风阁成为统领，甚至副阁主的人，我风阁欢迎之极。”
　　他这句话，是对着那三十四位神府榜上的新人强者所说，而效果的确是超乎想象的好，周元甚至能够看见他们眼中一点点跳出来的野心。
　　即便是那商小灵四人，都是在此时眼神一动。
　　周元漫不经心的拍了拍手掌，道：“接下来就开始选人吧，符合条件的新人，有兴趣的话可过来报名。”
　　场中陷入了短暂的寂静。
　　不过寂静仅仅持续了瞬息的时间，因为所有人都是见到，那排在新人最前方，那名为商小灵的女子，直接是在这一刻果断的对着风阁急射而去。
　　“我愿入风阁！”她那略显沙哑的声音，毫不犹豫的响起。
　　商小灵这一动，无疑是如同引动火山崩塌的引子，场中的安静瞬间被撕裂，下一刻，数百道身影近乎疯狂一般，直接是对着风阁所在的石台涌来。
　　“我也愿意！”
　　“我要入风阁！”
　　“周元阁主，收下我吧！”
　　“……”
　　整个场中的气氛在这一刻，被彻彻底底的引爆。


第八百二十六章 一败涂地
　　招新区域内，沸腾爆发，黑压压的人群对着风阁所在的石台蜂拥而去。
　　而在四周，其他三阁的人都是目瞪口呆的望着这一幕，他们有点难以想象，这以往几乎是新人垃圾场的风阁，今日竟然会被人抢破头的想要进入……
　　以往，这是只有火阁才能够享受到的待遇。
　　不过当他们在想到先前周元所开出的待遇时，就连他们，内心深处都是有点蠢蠢欲动。
　　吸引力实在是太大了！
　　不仅是七十枚归源宝币，而且在这风阁，副统领，统领，副阁主这些高层，竟然也能够有着一成四母纹销售总额的分成！那可不是什么小数目！
　　这种种诱惑下，怎能让得其他三阁的人也不暗自心动？
　　周元望着那些涌来的人群，嘴角带着一抹灿烂的笑，脚步退后，而伊秋水，叶冰凌她们则是立即指挥人迎了上去，开始审核。
　　不远处，吕霄与韩渊的面色格外的阴沉，特别是前者，素来从容的英俊脸庞在此时隐隐的有点扭曲。
　　其实对于周元，就算前些天他打败了陈北风，但吕霄内心深处其实依旧没有真的就将他当做什么威胁。
　　平日在面对周元时，虽说吕霄总是带着笑容，但实则隐藏着一丝难以察觉的漫不经心与丝丝蔑意。
　　正因为这种心态，吕霄方才会肆无忌惮的施展着诸多的手段，他并不怕真的激怒周元。
　　他在混元天神府榜上名列第九，不仅是在天渊域年轻神府第一人，甚至在整个混元天那也是有着偌大的名声，而周元一个新晋的风阁阁主，就算察觉到了他的那些手段，又敢对他做什么？又能对他做什么？
　　可他怎么都没想到，这个被他所轻蔑的人的反击，竟然会来得如此的狠辣。
　　四母纹一出，简直就是将他们火阁打入了绝境！
　　吕霄深吸一口气，压制着内心深处的震怒，他望着场中那些不断对着风阁蜂拥而去的新人，知道不能任由局势这样下去，不然的话，他们火阁将会变成一场笑话，而他吕霄，也必然会招来天灵宗内的斥责。
　　他很清楚天灵宗有多重视四阁，虽说这里都只是一些神府境的天骄，但却代表着天渊域未来的新鲜血液，只要未来里面能够出现几位长老，那么这种投资就算是大获成功。
　　“周元阁主还真是好手段，没想到竟然将四母纹隐藏到现在。”
　　吕霄带着冷意的声音，在沸腾的场中响起。
　　那诸多新人听到吕霄的声音，也是稍微清醒了一些，目光微闪，他们知道如今的四阁中，火阁与吕霄，才是实力最强的。
　　周元神色平淡，道：“其实本不打算显露出来的，不过吕霄阁主行事总是太咄咄逼人，所以真怪不得我。”
　　按照他最初的打算，如果吕霄不显得太过分的话，他其实也不想直接撕破脸皮，四母纹他顶多只会亮出风母纹与林母纹，起码留下一半的市场给吕霄。
　　但可惜，吕霄似乎从未将他放在眼中，这些小手段一环接一环，最后甚至连暗中释放流言这种低劣手段都是施展了出来。
　　既然对方都没什么留手了，那周元显然也就不再做那滥好人了，免得被人踩了脚还得踩脸，毕竟说起来，他的脾气也没那么好。
　　吕霄晒然一笑，道：“这次倒是我失误了。”
　　“不过希望周元阁主在四个月后的总阁主之争上，也能如此奇招迭出，不然的话……”
　　场中诸多新人听到此话，心头顿时一凛，听明白了吕霄话语中的深意。
　　一旦四个月后吕霄夺得总阁主之位，那么整个四阁都将会由他所掌控，即便周元这个风阁阁主，都将会屈居吕霄之下。
　　那个时候，吕霄若是要做什么的话，恐怕周元以及风阁都将会变得极为的被动。
　　因为总阁主在四阁，拥有着决定性的话语权。
　　吕霄，这是在威胁周元，同时也是在告诉这些新人们选择的时候要谨慎。
　　于是，场中刚刚的沸腾，直接是被吕霄被冰冻了许多。
　　不少人眼中，有着犹豫之色。
　　就连那凌峰，冯四，袁铁罡都是目光一闪。
　　冯四声音轻柔的道：“两位，商小灵的选择似乎是有些鲁莽了，咱们可不能一时脑热，也得看看往后。”
　　凌峰看了他一眼，道：“你是因为之前火阁就找过你吧。”
　　冯四无奈的一笑，道：“但难道你们能否认，吕霄阁主是总阁主最有力的人选吗？”
　　凌峰与袁铁罡也是有些沉默，他们没有什么背景，千辛万苦才有了进入四阁的机会，如果未来吕霄真的是成为了总阁主，而他们又在这里恶了他，是否会有些不智？
　　虽然风阁的待遇真的很诱人……真的是好诱人啊！
　　周元神色平静的望着场中有些冷却的沸腾，淡淡的道：“吕霄阁主，事无绝对，之前陈北风还百分百认定他就是风阁阁主了呢。”
　　吕霄摇摇头，叹道：“如果你用陈北风来跟我比的话，你会吃大亏的。”
　　周元心头一阵腻歪，却是懒得跟他多费唇舌，只是目光转向众多新人，道：“对了，先前有句话忘记说了，多亏了吕霄阁主提醒，这才记起来。”
　　“其实四母纹的四成效果，只是属于正常版本，我这里还能炼制一种高品版本，效果还能再提升一成，呵呵，不过因为数量太少，所以就暂时不对外销售了，只当做福利给风阁的一些表现优异的阁员以及高层。”
　　“嗯，就是这些吧……”
　　他轻描淡写的说完，便是在一旁的椅子上坐下，立即有着机灵的风阁成员奉上一杯热茶。
　　而场中，则是再度安静了一下。
　　再然后，所有人都是见到，那三十多位神府榜上榜的新人强者中，直接是有着二十多位同时的走出，以一种缓慢而坚定的步伐，直接走向风阁这边。
　　其他新人，也是围拢而来，虽说没了刚开始的那种沸腾，但任谁都看得出来他们的坚定更甚了。
　　凌峰，袁铁罡望着这一幕，也是深深的吸了一口气，然后对着冯四道：“抱歉了，这个诱惑，挡不住了。”
　　于是，他们两人也是猛的转身，对着风阁走去。
　　冯四望着他们的背影，面色变幻不定，那种诱惑，的确也是让得他难以抗拒，不过最终他还是颓然下来，因为他已经答应了吕霄进入火阁，如果此时反悔的话，吕霄必然会震怒，而他可得罪不起。
　　只是即便如此，内心的后悔，那可真是别提了。
　　毕竟就算日后吕霄真的成为了总阁主，那也不可能将他们这一波新人全部都清除吧？
　　场内，越来越多的新人汇聚于风阁那边。
　　吕霄五指紧握，身躯微微颤抖着，内心的情绪几乎是令得他要爆炸开来，此时的他，恨不得直接出手将周元斩杀于此。
　　但最终他还是强行的克制了下来。
　　他深深的看了周元一眼，那眼中的寒意，几乎要将人血液给冻结。
　　吕霄知道，今日这场斗法，他输得一败涂地。
　　不过没关系，这还只是开始罢了……周元，等到四个月后，你会明白你这些行为有多愚蠢的，那个时候，你会后悔得罪我的。
　　绝对会！


第八百二十七章 第二道源纹
　　新人大典的结果，最终还是以极快的速度传回了四阁，然后便是不出意外的引起了四阁的死寂。
　　就算是风阁的阁员，都是被这种消息震撼得难以回神。
　　谁都没想到，这些年来被称为新人垃圾场的风阁，竟然会成为此次新人大典的最大赢家，那般光芒，甚至是盖过了火阁……
　　当然，更震撼的还是风阁的新待遇以及四母纹的出现。
　　每个月七十枚归源宝币的待遇，算是风林火山四阁创立以来最高！
　　风阁的成员为此狂喜欢呼，而其他三阁成员，林阁的成员艳羡不已，而火阁与山阁则是大冒酸水，诸如风阁的人怎么配这种待遇，简直就是浪费资源等等类的酸话不断的响起。
　　但这种酸水毫无作用，因为他们都清楚，四母纹的出现，让风阁有着足够的底气，而且这些资源，也不是上面所赐，而是风阁自己或者说周元赚来的。
　　而至于四母纹的效果，虽说很多人抱着怀疑的心态，但随着接下来的几天风阁开始正式售卖，越来越多人亲自尝试后，那些怀疑就彻底的烟消云散。
　　于是四母纹彻底火爆了。
　　……
　　风岛，楼主阁楼顶。
　　周元目光望着镜湖四周的训练场，往日这个时候，训练场上虽说也有着人修炼，但数量颇少，可这几日下来，训练场上却是人山人海，沸腾之极。
　　“你那考核制度一下来，如今风阁内的人，可都是疯掉了，每日拼了命的修炼。”在周元身旁，伊秋水望着这一幕，掩嘴轻笑道。
　　“还有人反对吗？”周元问道。
　　考核制度极为的严格，一旦不及格就会面临被踢出风阁的风险，所以在前一两天的时候，还有着一些成员来到楼阁主反对。
　　伊秋水道：“有肯定是有一些，但是他们的反对毫无作用。”
　　的确没什么作用，因为伴随着严格考核制度的，还有着那令人眼红的待遇，没有人舍得这每个月七十枚归源宝币的待遇，即便为此他们将会付出极为辛苦的修炼。
　　那些反对的人，大多都是混子，不用周元出面，便是会被其他更多的风阁成员喷回去。
　　周元轻轻点头，转身过来，望着后方的诸多身影，萧弘，陆明月等一干统领皆是在此，除了他们外，还有着三道陌生的面孔，正是前些天才加入风阁的新成员。
　　商小灵，凌峰，袁铁罡。
　　他们的实力也不错，所以在进入风阁后，周元便先给予了副统领的位置，以后待得稳定后，会酌情继续提拔。
　　“以后风阁成员的考核，若是你们各部不及格人数超标，那同样会影响你们这些统领，副统领的绩效，所以你们也莫要分心，各自盯紧点。”周元说道。
　　萧弘等人闻言连忙恭敬应是，自从他们知晓四母纹的收入中，他们这些高层也是有着一成的分润后，这些天来可谓是干劲十足。
　　周元在嘱咐一番后，便挥手让他们各自退去，不过一群人却是挪动了半天没出去，只是眼巴巴的将他给瞧着。
　　“你们这些混蛋。”
　　周元见状，顿时笑骂一声，哪不知道他们的心思，于是屈指一弹，便是有着数十道玉简射过去。
　　萧弘他们立即手忙脚乱的接下来，眉开眼笑，因为这些是高品质的风母纹，效果比普通版更高一成，外面可买不到。
　　“谢阁主！”拿了高品质的风母纹，这群人顿时千恩万谢的散去。
　　随着这些人都散了，一旁的叶冰凌轻声道：“据说火阁与山阁，都明令禁止购买四母纹，如今四母纹的销售，只是在我们风阁与林阁成碾压之势。”
　　周元对此并不意外，毕竟吕霄不可能眼睁睁的看着捕痕纹被四母纹彻底击溃。
　　“他们挡不住的。”
　　周元摇摇头，道：“火阁内虽说有一些人是天灵宗天骄，但更多的人却不是，吕霄这种强压行为，挡得住一时，挡不住长久，持久下去的话，只会让得下面的人心有怨气，一旦积怨太深，他压都压不住。”
　　“谁让风母纹的效果比捕痕纹足足高了一倍？”
　　“吕霄不准他们用风母纹，只是在浪费他们的修炼时间，而对于我们四阁的人来说，时间是最宝贵的，拦人修行路，不亚于杀人父母。”
　　伊秋水也是轻轻点头，道：“没错，吕霄挡不住的，如果他还算聪明的话，很快应该也就会睁一只眼闭一只眼，或者……将捕痕纹大降价。”
　　“但即便如此，也无法撼动风母纹。”
　　“要怪，就只能怪周元创出的风母纹，比他们的捕痕纹厉害太多了。”
　　伊秋水抿唇轻笑，明眸瞧着周元，竟是有些小崇拜。
　　明明论起声势与实力，吕霄都是远远的超过周元，但偏偏在此次的争斗中，被周元硬生生的压制，想必此时的他是憋屈到了极点，但却又无可奈何。
　　叶冰凌也是螓首微点，不过旋即她便是又有些忧虑的道：“现在局面算是我们占优，不过我就担心四个月后的总阁主之争……”
　　一旁的伊秋水俏脸也是微凝，这的确是一个很大的问题，如果吕霄成为了总阁主，那会给他们造成极大的麻烦，甚至还能直接插手他们风阁的事务。
　　比如周元所制定的考核以及待遇，他指手画脚，足以将人恶心，削弱周元在风阁的威望。
　　周元双目也是虚眯了一下，平静的道：“那就只能尽可能让他难以如愿了。”
　　叶冰凌苦笑一声，哪有这么容易啊，吕霄可不是陈北风，那是混元天神府榜高居第九的强者，他们风阁与其的竞争，如果不是因为同属天渊域的话，恐怕那吕霄直接就施展武力将风阁摧毁了。
　　不过她也知道，不管如何，他们总不可能放弃便是。
　　“如今局面算是稳定了下来，我要开始全力修炼了。”周元笑了笑，这段时间他一直忙着炼制四母纹，连修炼的时间都少了许多，若是不赶紧努力的话，四个月后，他根本不可能阻拦下吕霄。
　　伊秋水道：“嗯，还是修炼最重要，如果你能够踏入神府境后期，不见得就会怕了那吕霄。”
　　叶冰凌美眸看来，忽地问道：“如今你已凝炼出完整的风灵纹，也该选择凝炼第二道源纹了，你打算选哪一道？”
　　四道古源纹，唯有当凝炼完整出一道后，才能够肆意的进出其他三域。
　　周元闻言，微微沉吟。
　　剩下的三道古源纹中，木灵纹有着增快肉身恢复的效果，这一点周元身怀太乙青木痕，其实只能算做锦上添花，而山灵纹可赋予自身强横的肉身防御，这一点他有玄圣体，青蛟形态，所以暂时也不太需要。
　　所以算来算去，就只剩下火灵纹了。
　　火灵纹可令自身源气暗藏爆劲，增强破坏力，倒是非常的适合周元。
　　当然了，想要凝炼火灵纹，就得进入火阁的火域，但周元倒没什么好担心的，这里是天渊洞天，所以就算那吕霄真的对他恨之入骨，也不敢在火域对他如何，不然的话，他这火阁阁主位置也就算是到头了。
　　毕竟，真以为他周元在天渊域没有后台啊？
　　当然，万事自己心中保持一分谨慎小心便是。
　　心中思绪转动，周元已是有了决定，于是便是冲着两女一笑。
　　“第二道古源纹，我就选择……火灵纹吧。”


第八百二十八章 第六重神府
　　当第二日周元的身影出现在火域门口的时候，那来来往往的火阁阁员无不是心中震骇，面色精彩至极。
　　对于这位风阁的阁主，他们的心情也是极其的复杂，他创出的四母纹，可谓是断绝了火阁的好日子，可那四母纹却真真切切的是好东西，效果远非捕痕纹可比，如果他们也是能够使用的话，他们的修炼速度必然会成倍的暴涨！
　　但可惜的是，如今火阁与山阁皆是在严控四母纹，在吕霄与韩渊的威压下，两阁成员都不敢明目张胆的购买与使用。
　　不过这显然是堵不绝的。
　　加快源纹的凝炼速度，是四阁之人心中的重石，所以一旦四下无人的时候，还是会有人偷偷摸摸的拿出不知从什么渠道得来的四母纹……
　　也正是因为这种种，导致火阁的阁员对于周元可谓是又恨又爱。
　　他们望着周元的身影进入火域入口，心中明白，这位风阁阁主，已是将火灵纹当做了他将要凝炼的第二道源纹……
　　……
　　砰！
　　一间客厅内，方鳌一拳头捶在身旁的桌子上，铁木所制的桌子瞬间四分五裂，而他那脸庞上也有着凶戾之色涌动起来，寒声道：“这小子真的是想死吗？”
　　“竟然敢这个时候来我们火域修炼？是故意想给我们上眼药？”
　　客厅内，有着数道身影，皆是火阁的高层，而吕霄则是面无表情的坐于首位。
　　“不行，不能让这混蛋这么猖狂，我去火域收拾他！”
　　“这次看我打断他两条腿！”
　　方鳌眼神阴狠，站起身来。
　　“给我站住！”吕霄面色冰寒，冷声道。
　　方鳌脚步停了下来，怒道：“老大，那个混蛋都踩我们脸上来了！”
　　吕霄冷冷的道：“他如今是风阁阁主，你敢在这里动他，谁都保不住你！做事用点脑子！你真以为我们天灵宗能够在天渊域一手遮天吗？”
　　方鳌面色铁青，拳头握得嘎吱作响，最终只能一屁股坐了回去，他知道吕霄说得没错，如果他敢在这里动周元，那么他必然会付出极为惨重的代价。
　　瞧得方鳌那一副憋屈的模样，吕霄也不理他，看向旁边的朱炼，道：“那四母纹你研究这么多天了，有点什么成果没？”
　　朱炼面色有些难看，缓缓摇头，道：“四母纹的核心之物极为的隐秘，稍稍触及便是烟消云散，我根本无法推测。”
　　“如果让宗内的源纹高人出手呢？”吕霄低声道。
　　“还是不行，那小子极其的狡诈，设置出来的四母纹极其的敏感，不论是多么细微的触碰，都将会导致源纹自毁，所以就算是让神魂比我更强的人来，恐怕还是很难发觉那核心之物。”朱炼道。
　　吕霄闻言，连他这般心性，此时眼中都是掠过一抹烦躁。
　　这些天他也是被四母纹的畅销搞得焦头烂额。
　　而且因为新人大典上的事，他也已被天灵宗内的长辈训诫过了。
　　呼。
　　吕霄深吸一口冰凉的空气，压制着心中的烦躁，他沉默了半晌，道：“最近暂时低调一些，你们放心，我们会有机会找回场子的。”
　　他抬起头，目光看向火域的方向，眼中有着深深寒意掠过。
　　这些年来，他还从未如此的憋屈过。
　　而且，对手还只是一个他根本看不上眼的神府境中期……
　　不过周元，你也别得意，我们的较量，这才刚开始呢！
　　……
　　火域之内，赤红如炉。
　　周元漫步其中，目光看着火域的上空，那里有着厚厚的火红云层，其内竟是有着岩浆在流淌。
　　那是火灵岩浆。
　　岩浆之内，有着无数火灵纹的源痕，一旦祭燃归源宝币就能够招引来火灵岩浆，岩浆覆身，带来灼痛的同时，也会将一些火灵纹源痕留在体内。
　　周元身形跃至一座断崖上，盘坐下来，随手取出一把归源宝币祭燃。
　　熊熊！
　　很快天空上有着一大团赤红岩浆从天而降，源源不断的落在了周元身躯上。
　　剧烈的灼痛涌来，不过周元却是神色不变，在风域中，他对于这种痛度早已经麻木了。
　　他手指捏碎一道火母纹，顿时源纹在其胸膛成形，形成小小的漩涡。
　　赤红岩浆包裹着周元的身躯，一些赤红的光点飞速的对着胸膛处的漩涡涌去，一炷香后，赤红岩浆冷却下来，化为漆黑的石块层层跌落。
　　周元睁开双目，望着手背处，只见得在风灵纹上方一点的位置，此时出现了一些赤红色的光点，那是火灵纹源痕。
　　“效果还不错。”周元轻笑一声。
　　“看来接下来这段时间，就要长时间待在这火域了……”
　　他伸了一个懒腰，略作休息，两手一抓，各自抓满了一把归源宝币，然后同时祭燃。
　　熊！
　　天空上，一团大型岩浆呼啸而下，宛如流星划过天际。
　　……
　　周元在火域这一待，便是整整一个月的时间。
　　一个月内，在那仿佛挥霍不尽的归源宝币支持下，再加上火母纹以及雄浑神魂的助攻，周元火灵纹直接是达到了将近七成的完整度！
　　这个速度，连周元自身都是有些心惊，这样下去，恐怕顶多再一个月，他连火灵纹都能够凝炼完整。
　　不到半年，直接凝炼两道源纹，这速度在四灵归源塔出现以来恐怕是凤毛麟角。
　　另外在这一月在火域的修炼中，周元并没有遭受到任何来自火阁的阻碍，这倒是让得他稍稍的有些意外，看来那吕霄是个聪明人，知道如果他在火域出了什么事，他们第一个就跑不掉。
　　不过没人来找麻烦，周元也乐得安静，于是将所有的心思都投注到火灵纹的凝炼上面。
　　这一日。
　　熊熊！
　　赤红的岩浆如同巨蟒一般环绕在周元的四周，可见无数赤红光点涌出来，如飞鸟投林一般的对着周元胸膛处钻去，如此许久后，那些岩浆开始冷却，化为大片的黑石坠落而下。
　　周元鼻息间有着一团赤红气息喷出，他缓缓睁开眼睛，目光看向手背处，然后嘴角就流露出一丝满意的笑意。
　　火灵纹的完整度，彻底的达到七成了！
　　周元心满意足的伸着懒腰，就要起身，不过下一刻，他神色忽的一动，眼眸深处有着一抹狂喜之色涌出来。
　　因为在这一瞬间，他感觉到体内神府有所异动。
　　他神魂感知体内，只见得那第五重神府与第六重之间的障壁，竟是在此时变得虚薄起来！
　　那是第六重神府即将被贯穿的迹象！
　　周元心中欢欣，这一个月内，他在凝炼火灵纹的同时，也并没有忽视神府的打磨，只是没想到在今日，第五重神府终于是打磨圆满，开始联通第六重！
　　而待得他第六重神府被贯通，那么如今的他，可就算是踏入了神府境中期巅峰！日后再踏出一步，就可达到神府境后期！
　　当然最重要的是，第六重神府被贯通，那么他的源气底蕴，又将会迎来一次暴涨！


第八百二十九章 天湮兽心
　　神府之中，有璀璨光芒喷涌，上千万源气星辰呼啸而出，宛如洪流，不断的冲撞着那第五重与第六重神府间的障壁。
　　嗡嗡！
　　在这种冲撞下，神府内也是发出了震动。
　　紧接着，有着细微的裂痕出现在障壁上，裂痕迅速的蔓延，数十息后，便是密布了障壁，在经过周元这段时间的打磨，这神府障壁已是极为的虚薄了。
　　轰隆！
　　因此，当源气冲击再度来临时，那一层曾经阻扰周元许久时间的障壁，终于是在此时蹦碎开来。
　　第六重神府府门大开！
　　上千万源气星辰所化的洪流，直接是涌入了第六重神府内，而这重神府内，有玄妙精纯的物质洒落，与那些源气洪流接触，然后飞快的融合而进。
　　轰轰！
　　在这种融合之下，那源气洪流开始以一种惊人的速度暴涨，宛如滔天巨浪，席卷于第六重神府内，无数源气星辰不断的凝结而出……
　　磅礴的力量感也是涌出来，最后蔓延四肢百骸。
　　外界，周元缓缓的睁开了双目，此时的他，周身涌动着极为强横的源气波动，气势也是异常的惊人。
　　他感受着神府内涌动的磅礴源气，眼中划过了一抹惊喜之色。
　　因为在他的感知中，神府内的源气星辰数量，此时暴涨了足足四百万！
　　真真切切的达到了一千五百万的源气底蕴！
　　如果，他再催动风灵纹的话，那么他的源气底蕴将会达到一千八百万的恐怖程度！
　　“一千八百万……”
　　周元内心翻江倒海，这种底蕴，如果再与陈北风交手的话，周元有绝对的把握一招之内就将他镇压。
　　“伴随着贯通神府的层数越高，似乎源气底蕴的增幅就越强！”周元目光闪烁，他记得他打通第五重神府时，源气底蕴只是增幅了三百万，而此次打通第六重神府，却是增幅更强了。
　　而如今周元还有三重神府未曾打通，如果彻底打通的话，那么他的源气底蕴起码还能增强一千多万！
　　那也就是说，就算周元不借助任何外物，那么当他打通九重神府时，他的源气底蕴甚至有可能超过三千万！
　　三千万源气底蕴！
　　这种程度的底蕴，周元光是想想都忍不住的咂舌，虽说他不知道类似吕霄在打通九重神府后的底蕴，但他猜测顶多也就在两千万左右。
　　而吕霄，还是开辟的九重神府中的上九府。
　　显然，这是混沌神府与镇世天蛟气给周元带来的巨大优势。
　　周元心满意足的长舒了一口气。
　　而就在周元为自身源气底蕴大涨而欢喜时，他身体忽的一颤，只见得一抹黑光从他体内射出，悬浮于面前。
　　“天元笔？！”
　　周元见到这不受控制出现的天元笔，先是一愣，然后他忽的见到在那斑驳笔身上，第六道古老源纹似乎是在此时绽放出微微的光芒。
　　“第六道源纹难道要觉醒了？！”
　　周元怔了片刻，旋即再度失态狂喜，要知道天元笔的进化卡在这第六道源纹处已经好长的时间了，不论他如何的蕴养，那第六道源纹始终没有彻底觉醒的迹象。
　　周元为此还头疼了许久，没想到今日天元笔终于是有了一些动静！
　　难道今日，真要双喜临门？！
　　周元目光灼灼的望着天元笔，那笔身上的第六道古老源纹一丝丝的绽放着光芒，隐隐有着玄妙的波动传出，不过，就当那古老源纹还有最后一点空隙的时候，天元笔忽的剧烈颤抖起来，然后那第六道古老源纹便是迅速的黯淡下来。
　　天元笔也是缓缓的垂落，光芒收敛。
　　周元有些失神的望着这一幕，喃喃道：“觉醒失败了？”
　　“怎么会这样？”
　　周元捧着天元笔，面色有些失望，眉头紧锁，先前那一幕，天元笔分明是要觉醒第六纹了，可却在最后关头失败了。
　　“为何总感觉这种觉醒缺失了什么一般？”周元自言自语。
　　以前那五道古老源纹的觉醒，似乎并没有这一次这么困难。
　　周元感到极为的头疼，他捧着天元笔，苦笑道：“天元笔啊天元笔，你究竟要怎么样才能够觉醒第六纹啊？”
　　他本是低低的呢喃，然而，当他此话落下时，手中的天元笔竟是嗡鸣的震动起来，然后它便是在周元有些震惊的目光中缓缓的升起，雪白毫毛颤颤悠悠的划过虚空，化为了文字。
　　“天……湮……兽……心……”
　　“天湮兽心？！”
　　周元紧紧的盯着那四个字，然后眼神灼灼的道：“你是说，你觉醒第六纹，需要那所谓的天湮兽心？！”
　　天元笔在写完这四字后，便是再度静静的垂落到周元掌心，不再有动静。
　　周元却是双目绽放着光芒，天元笔巅峰时期可是圣宝级别，自然是拥有着极高的灵性，只不过以往处于严重的受损状态，所以难以和周元沟通，而如今随着周元不断的蕴养，倒是恢复了一些灵性，所以此次才会主动提点。
　　毕竟，如果不是它主动提点的话，恐怕周元想破头都无法猜到，这天元笔觉醒第六纹，竟然还需要这所谓的天湮兽心。
　　“大哥，你应该早点告诉我啊！”周元摇摇头，早知道需要这东西的话，那他就全力搜寻了，哪里还需要白白浪费这么久的时间。
　　所谓的天湮兽心，应该是天湮兽的心脏吧？
　　不过天湮兽是什么源兽？位列几品？
　　周元沉吟了一下，然后将天元笔收入体内，站起身来，身影一动便是化为流光对着火域出口的方向疾驰而去。
　　不管那天湮兽是什么东西，既然如今有了线索，周元自然是不可能放弃。
　　天元笔一旦觉醒第六纹，不提那第六纹本身的玄妙，光是天元笔本身，也将会大为的蜕变，成为真正的上品天源兵！
　　而这种层次的源兵，仅次于诸多威力毁灭天地的圣宝。
　　周元若是能够在总阁主来临之前将其掌握，那么在对战吕霄时，他的把握无疑将会变得更大。


第八百三十章 称职的大管家
　　“天湮兽？”
　　阁主楼中，伊秋水美眸望着火急火燎出现在面前的周元，微微沉吟道：“这我倒是听过，那是一种极为强大的源兽，顶级的天湮兽，位列七品。”
　　“七品？”
　　周元面色微变，七品源兽那可是相当于人类的源婴境了！
　　“当然那是天湮兽中顶级的存在，正常的天湮兽还是处于六品层次。”伊秋水说道。
　　“六品也算是天阳境的实力了。”周元眉头紧皱，就算如今他底牌众多，但如果面对着天阳境实力的对手，他依旧只能逃窜，毫无正面对抗之力。
　　“天渊洞天中，可有天湮兽心出售？”他又问道。
　　“天湮兽心？”伊秋水秀眉微蹙，道：“天湮兽本就较为稀少，如果你是要天湮兽的兽魂晶，天渊洞天中未必没有，可兽心那东西，说实在的，价值不如兽魂晶，所以反而极少有人售卖。”
　　周元有些失望，天元笔已经表达得清清楚楚，它需要的是天湮兽心，而不是天湮兽的魂晶。
　　这种结果让得周元有点烦闷，活的天湮兽就算只是六品，眼下他也打不过，但想要收购天湮兽心，却是毫无踪迹，这可怎么办？
　　周元在一旁坐下来，摇头叹气，难道天元笔第六纹的觉醒，还得继续拖下去吗？
　　伊秋水瞧得周元那副模样，也是有点无奈，只能咬着红唇帮他想着办法。
　　想了半晌，伊秋水神色忽的微动，似乎是想起了什么，于是她招来了门口的一位风阁守卫，吩咐了一声，后者便是迅速而去。
　　“你想到什么办法了吗？”周元见状，顿时打起精神的问道。
　　伊秋水给了他一个美好的白眼，道：“我的阁主大人，你就先在一旁待着吧，等我确定后再告诉你。”
　　周元笑了一声，这种有人使唤的感觉真的是太好了。
　　两人等了一会，那名守卫便是迅速归来，同时手中还抱了一大叠的纸单。
　　伊秋水抱着厚厚的纸单，回到位子上，开始仔细的翻看。
　　窗外有阳光照耀进来，落在她的身上，乌黑长发齐至细细的腰肢，鼓鼓的酥胸，那光洁如玉的鹅蛋脸颊上，显得有种让人心醉的温柔。
　　周元只是瞥了一眼，便是赶紧收回目光，心中默念夭夭一百遍。
　　而当周元将一杯茶尽数喝光的时候，伊秋水终于是轻轻伸了一个懒腰，腰线毕露，她的脸颊上带着一丝浅笑，站起身来，纤细玉指拎着一张纸，然后走过来放在周元身旁。
　　“找到了。”她笑吟吟的道。
　　周元连忙接过，目光一扫，发现这竟然是一张天渊域洞天发布的任务单，而这任务的名字，就叫做猎杀天湮兽。
　　他粗略一扫，似乎是天渊域西南区域有天湮兽出现的踪迹，威胁城池，造成了不小的伤亡。
　　“活的天湮兽啊？”周元眼露失望。
　　活的他打不过啊！
　　“看东西看仔细好吗？”伊秋水没好气的道，扯过任务单，修长的玉指指着某处，重重的点了点：“重伤的天湮兽！”
　　“这头天湮兽据说是从小邙州逃窜过去的，之前小邙州的州主与它大战一场，将其重创，不过天湮兽生命力极为的顽强，直接逃窜出了小邙州，潜入雨州，而雨州是一座小洲，在天渊域数百州中排名居末，根本就没有实力绞杀这天湮兽，所以就只能将此事上报了。”
　　“重伤的天湮兽？”
　　周元神色这才一动，旋即迟疑的道：“可就算是重伤的天湮兽，恐怕也不是神府境能够对付的吧？”
　　伊秋水道：“看见这里的印章了吗？黑色的神府章，这也就代表这种任务，属于神府境的范畴。”
　　“而在天渊域内，任务分为绿，红，黑三个等级，这里是黑色印章，自然就说明这算是神府境中最高级别的任务了，难度肯定是有的。”
　　“这任务，寻常几个神府境后期，恐怕都不一定吃得下。”
　　她明眸盯着周元，缓缓的道：“但如果你真是想要在短时间内得到天湮兽心的话，它恐怕是唯一的途径了。”
　　周元轻轻点头，微微沉吟，最终他还是露出果决之色，道：“不管有多难，我得去试试。”
　　“你这笨蛋不会打算单枪匹马的去吧？”
　　伊秋水双臂抱胸，挤压着本就饱满的胸前更为的雄伟，她轻笑一声，道：“虽说你的实力的确很厉害，不过可不是我看不起你，你一个人可吃不下它。”
　　周元愣了愣，道：“你的意思是找帮手？”
　　伊秋水螓首微点，道：“周元，你现在可不再是当初刚落到小玄州的孤家寡人了，你是风阁的阁主！”
　　“我们风阁虽说如今有些没落，但数十位神府境后期的强者还是凑得出来的，当然，人多反而麻烦，所以需要贵精不贵多。”
　　她随手抽出一张纸，上面有着娟秀的字体，显然是她先前所写，上面有着数个名字。
　　“我知道您老人家平日里修炼，根本就不管风阁的事，恐怕连人都认不全，所以人我已经帮你挑选好了。”
　　“这上面包括叶师姐在内，一共有七人，算是我们风阁神府境中最强的，你将他们带去，应该能够让你轻松不少，另外先前的时候我已经顺便让人去找他们了，想必他们很快就会来到楼主阁。”
　　她微微偏着头，长发垂落在脸颊侧边，轻笑道：“虽说因为私人的任务，耽搁大家的修炼时间有点说不过去，但以你如今在风阁的威望，他们肯定没人会有意见的。”
　　“当然，若是成功后，阁主大人能够赏赐大家一些高品质的风母纹，想必大家会更加动力满满的。”
　　周元望着侃侃而谈，微笑从容的伊秋水，眼睛有点发直。
　　伊秋水被他看得俏脸微红，伸出手摸摸脸颊，嗔道：“干嘛这样看着我？”
　　周元感叹道：“秋水，我这一来到天渊域就遇见你，可真是我的幸运啊。”
　　周元算是真正的见识到了什么叫做内务大总管，他这边还只是一个念头，而伊秋水已经帮他将一切都准备好了，只管带人出发。
　　那种感觉，真的是有一种无法言语的酣畅爽快。
　　他甚至有点无法想象，如果这风阁没了伊秋水，所有东西让他来处理的话，他该怎么办？恐怕是当场爆炸。
　　现在完全离不开伊秋水了啊。
　　如果不是他心中有了夭夭，说不定……咳咳，算了算了，不要有这种危险的想法，说不定会死人的。
　　周元脑海中划过夭夭那清冷如月宫仙子般的容颜，一对漫不经心如幽泉的眼眸似是能够看穿他的内心所想，于是他微微的打了一个寒颤，然后心中默念一千遍，夭夭最美。


第八百三十一章 算计
　　正如伊秋水所说，约莫一个时辰后，她所通知的七人包括叶冰凌都汇聚于阁主楼。
　　周元跟他们碰了面，领头的便是副阁主叶冰凌，还有着萧弘，陆明月这些比较熟悉的统领，不过最后一人倒是让得周元有些讶异，因为那是才进入风阁不久的商小灵。
　　商小灵个子有些娇小，容颜也算是秀丽，不过在她那右侧眉眼间有着一条伤痕，令得她多了一些肃杀之意，她寡言少语，但周元却明白，一个女子能够以散修的身份走到如今的地步，其间的经历之凶险必然更甚男子。
　　“你可别小瞧人家，真要论起生死搏杀，萧弘他们不一定就能拼得过商小灵。”见到周元的目光停留在商小灵身上，一旁的伊秋水连忙说道。
　　周元冲着商小灵笑了笑，他只是有点意外而已，并非是怀疑她的实力。
　　“具体找你们来的事，想必先前秋水也已经说过了，我打算接取一道猎杀天湮兽的任务，当然，是重伤的天湮兽。”周元转过目光，对着眼前的七人笑着说道。
　　“不过就算是重伤的天湮兽，我一个人恐怕都挺难对付，所以需要你们帮忙。”
　　“当然任务有些危险，若是实在不愿意去的话，我也并不会勉强。”
　　叶冰凌倒是一如既往的干脆利落：“什么时候动身？”
　　周元被她呛了一下，想要说什么，叶冰凌已是给了他一个白眼：“不要啰里啰嗦，大家既然会过来，自然就没什么意见，而且一头重伤的天湮兽而已，也不算什么。”
　　周元无奈的一笑，他当然知道事情不会真如叶冰凌所说那样，重伤的天湮兽就不算什么，毕竟就算是重伤的天阳境，那也高出了他们这些神府境一个大境界。
　　不过在知晓了众人的意愿后，周元还是有些欣慰，如今的他，也算是彻底的掌控了风阁，当然最重要的是，他掌控了人心。
　　虽说这种人心是因为他为所有风阁成员带来了利益，但周元可不会过多的矫情，这天下间，利益本就是最为稳固的锁链，在没有真正的生死交情铺垫下，平白的讲一些什么情谊，反而让人腻歪。
　　“既然如此，矫情的话我也就不多说了，此次任务，不论最终成败，往后大家修炼所用的高品质风母纹，我都包了。”周元笑道。
　　此言一出，眼前的七人顿时露出惊喜之色，就连叶冰凌美眸都是亮了起来。
　　那素来沉默寡言的商小灵，更是轻轻的咽了一口口水，她以往一人散修，为了一丁点的修炼资源就能够付出生命去与人搏杀，周元这种大手笔，她哪里能见过。
　　而且最关键是高品质的风母纹外面根本买不到，只有周元这里有。
　　“嘿嘿，阁主这手笔若是传出去，那些没参与此次任务的家伙，恐怕要后悔得捶地！”萧弘喜滋滋的道。
　　其他人也是纷纷点头附和，个个面上带笑。
　　周元见到大家满意，也是笑了笑，道：“既然都没意见，那么就先回去准备一下，三日之后，我们就动身。”
　　留下三日的空闲，是因为他也要为猎杀天湮兽做一些必要的准备。
　　“是！”
　　七人闻言，皆是应是。
　　……
　　三日时间，迅速而至。
　　待得第三日周元与叶冰凌，萧弘，商小灵他们汇合后，一行人便是直接离开风岛而去。
　　而就在周元他们离开后不久。
　　火岛，阁主楼。
　　吕霄面无表情的坐于上方，下方便是方鳌，朱炼等火阁的副阁主。
　　“老大，突然将我们找来是有事？”方鳌大咧咧的问道。
　　吕霄淡笑一声，道：“之前你不是不爽那周元很久了吗？现在机会不就来了吗？”
　　方鳌眼中顿时有着凶光闪过，大喜过望的道：“什么机会？”
　　吕霄屈指一弹，将身旁的一张任务单弹射而出，道：“我得来的消息，那周元带着叶冰凌等人离开了天渊洞天，他们的目标，是去猎杀一头重伤的天湮兽。”
　　他们天灵宗手眼遍布天渊洞天，就算在那接取任务处，也有他们的人，所以他要知道周元的动向其实并不难。
　　方鳌接过任务单，迅速的扫了两眼，有些讶异的道：“这小子还真是狗胆包天啊，连天湮兽的主意都敢打？他想干什么？”
　　“他想干什么不重要，重要的是他给了我们一个最好的机会。”
　　吕霄手指轻轻的敲打着桌面，淡淡的道：“在天渊洞天内，我们不敢动他，可若是离开了此处……天渊域内本就暗藏危机，他们又是去猎杀天湮兽，说不定就死在了天湮兽嘴中呢？”
　　方鳌心领神会，狞笑道：“老大的意思，是在他们任务中截杀他们？”
　　吕霄轻轻点头，道：“最好抓活的，朱炼有办法窥视一丝记忆，到时候说不定可以找到他炼制四母纹的核心之物。”
　　方鳌裂开嘴，露出森森白牙，他的眼中满是戾气，道：“那好，我打断他双手双腿，再丢给朱炼去炮制。”
　　“那个小子，我早就想弄死他了！”
　　吕霄轻轻点头。
　　虽说这样对付风阁的阁主有些不合规矩，不过如今的天渊域，他们天灵宗如日中天，只要到时候处理干净，想必也惹不出太大的麻烦，一个风阁阁主，在这天渊洞天，真要说起来，其实也算不得什么。
　　原本吕霄是不打算使用这种局外办法的，但四母纹对于他们火阁的打击实在太大，长远来看，甚至会摧毁他们火阁的底蕴，所以，吕霄已经是有些等不及四个月后了。
　　眼下周元愚蠢的给了他一个这么好的机会，那他自然也就不必再客气了。
　　吕霄道：“原本我是打算亲自前去的，但我身为火阁阁主，还是有些引人注目，所以我必须留在火阁吸引视线。”
　　“一个风阁阁主，哪需要老大你亲自出手。”
　　方鳌浑不在意，他冷笑道：“我这次正好让那小子明白，不是什么野狗野猫，都有资格在我们火阁面前蹦跶的！”
　　吕霄见状，告诫道：“莫要大意，那小子以神府境中期的实力就能够打败陈北风，也有几分邪门。”
　　方鳌微微撇嘴，但还是点点头。
　　吕霄瞧得他这幅模样，也是有些无奈，不过想想方鳌的实力，也就没有再多说，因为在他看来，如今的四阁中，除开他，韩渊，木柳这三位阁主外，方鳌的实力，恐怕当算是三人之下的第一人。
　　那被周元所打败的陈北风，在方鳌面前更是算不得什么。
　　“去招集人手吧。”他挥了挥手，道。
　　方鳌点点头，迫不及待的转身而去，眼中的凶光，渗人至极。
　　吕霄望着方鳌，朱炼离去的身影，也是轻轻的松了一口气，他双目微眯的望着远处，淡淡的道：“周元啊周元，既然你敬酒不吃，那就别怪我了。”
　　“你放心，待我得到四母纹的炼制之法后，定会将它好好流传下去的。”


第八百三十二章 雨州
　　雨州坐落于天渊域西南地域，整个州域内经年暴雨，古老雨林遍布，故而被称为雨州。
　　而雨州的实力在天渊域八百州内也是居于末尾的那一档次，据说连州主的实力，也只是处于神府境后期，放在天渊域内几乎是毫不起眼。
　　也正因为雨州整体实力孱弱，所以当这次天湮兽肆虐的时候，他们无力解决，只能将其上报，等待天渊洞天内派遣队伍来剿灭。
　　而当周元，叶冰凌一行人赶到雨州的时候，已是五日之后。
　　天渊域太过的辽阔，即便一些大洲有着传送结界，但想要从天渊洞天抵达雨州，也是经过一些辗转。
　　……
　　雨州。
　　此时天地间有倾盆暴雨，淅沥沥的暴雨声难以停歇。
　　而周元等人立于一座青峰上，周身源气涌动，暴雨在临近周身半丈距离时便是会凭空蒸发。
　　此时的周元，手持一份地图，眺目望着眼前那绵延到视线尽头的古老雨林，雨林之间满是参天巨树。
　　“怎么样，找到那天湮兽所在的区域了么？”一旁的叶冰凌问道，他们在来到雨州后，先是去见了那雨州的州主，从他那里搞来了雨州的地图以及那天湮兽的一些情报。
　　而按照那雨州州主给予的情报，天湮兽就处于这片辽阔的雨林中。
　　不过原始雨林中环境恶劣，还隐藏着诸多能力诡异的源兽，稍有不慎，就算是神府境强者也会陨落此地，所以周元他们这一路而来也是小心翼翼，并不敢大张旗鼓的肆意搜寻。
　　只是如此一来，效率就降低了许多，他们在这片庞大的雨林中找寻了两日，却依旧没有任何有用的线索，显然那头天湮兽也是极其的狡猾，知晓自身重创，行事并不张狂。
　　周元摇摇头，道：“继续往深处搜吧。”
　　说完，他便是掠出，身影在漫天暴雨中若隐若现。
　　而叶冰凌，商小灵他们也是立即跟上。
　　接下来的搜寻，又是持续了两日时间，不过就在周元也都有些感觉到不耐烦的时候，他们的搜寻总算是发现了一些端倪。
　　周元脚踩着一颗参天巨树，目光望着前方，只见得那里出现了一座巨大的深渊，深渊如漆黑的巨口，吞噬着倾泻而下的暴雨。
　　在那座深渊中，周元感知到一股隐晦而凶残的气息。
　　那种气息，连他都是感觉到了危险。
　　“此地很有可能就是天湮兽栖息之地。”周元轻声道。
　　“此前也发现了几处疑似之地，但最终发现搞错了。”
　　叶冰凌提醒道：“我们必须确定目标，否则惹错了，这些源兽都是极为记仇，会给我们带来不小的麻烦。”
　　周元轻轻点头，但旋即又有些为难，那深渊内情况不明，冒然前往探测，却是有些不智，毕竟他们这里不论是谁，单独面对那天湮兽都是极为的危险，而人多的话，很容易被天湮兽所察觉。
　　“探测的事，可以交给我来。”此时，那一直沉默的商小灵忽然出声道。
　　其他人目光看来，周元犹豫了一下，轻轻点头。
　　商小灵见状，双手合迅速合拢，印法变幻，顿时有着源气在其面前波动起来：“天眼术！”
　　源气波动间，竟是形成了一只有些虚幻的源气光球，光球内部，有着一颗转动的竖眼。
　　嗡！
　　竖眼一晃，凭空消失，但周元却能够感觉到一丝极为细微的波动迅速远去，而随着距离越来越远，连周元都是无法感知到那竖眼的存在。
　　而此时，商小灵面前的虚空微微波荡，宛如化为了一道光镜，而光镜内的景象飞速的掠过，似乎是那竖眼所窥。
　　周元见到这一幕，眼中划过一抹惊讶之色，商小灵这一手窥探之术，虽说没有什么战斗力，但却能够料敌于先，占据主动，可谓是能够大大的提升自身的生存能力。
　　看来，商小灵能够以散修的身份修炼到这一步，的确是有些本事的。
　　旋即他的注意力就投注到那光镜上面，只见得那里开始接近深渊，而竖眼则是悄然的俯冲而下，只见得深渊之中，地形复杂，宛如迷宫。
　　众人皆是屏息静气的望着。
　　竖眼不断的四处探测，渐渐的抵制深处，下一刻，周元等人瞳孔猛的一缩，因为他们见到，在那深渊最深处的一座洞窟外，一头巨大的黑色巨兽静静的匍匐着。
　　那黑色巨兽身躯上遍布着黑鳞，头有幽青色的弯角，其形如狮虎，庞大的身躯上隐约可见狰狞的血痕，深可见骨。
　　一股强大的威压，若有若无的散发出来，即便只是从光镜中窥视，都能够给周元他们带来不小的压力。
　　但周元他们的眼中却是有着喜色流露出来，因为眼前那黑色巨兽的模样，与任务单上所说完全相同，正是那头重伤的天湮兽。
　　“就是它了！”周元如释重负的一笑，道。
　　商小灵轻轻点头，心念一动，那竖眼便是凭空消散而去，他们眼前的光镜也是随之黑暗下来。
　　而深渊深处，当竖眼消失时，那匍匐的黑色巨兽忽的睁开猩红的兽瞳，有些疑惑的抬头看了一眼，但最终没有发现什么，于是它没有多想，还是继续沉睡着恢复伤势。
　　……
　　深渊外，周元他们在确定了目标后，气氛倒是松缓了一些。
　　不过商小灵却是轻声道：“阁主，这头天湮兽虽然还是重伤状态，但却比任务单上面所说的伤势要轻一些，想必是这段时间恢复的效果。”
　　其他人闻言，笑容顿时一收，继而面色凝重。
　　他们可不敢忘记，这天湮兽乃是位列六品，堪比天阳境的强者，如果是它没有受伤的情况下，就算他们联手，恐怕都无法撼动其丝毫。
　　而如今，商小灵说它伤势有所恢复，那也就是说此次的任务难度，还会提升一些。
　　叶冰凌见状，红唇微启道：“此次围剿天湮兽，周元为主攻，我们大家只管协助他便可。”
　　如今一众人里面，周元虽然只是神府境中期，但真要论起战斗力，却是当属第一，而周元作为主攻，无疑也会为其他人分担不小的压力。
　　“诸位放心，如果到时候真发现不可力敌，我们可退走，不必死战到底。”周元也是提醒了众人一声。
　　“我先布置一些源纹结界，免得到时候大战爆发，动静传出引来其他强大源兽的窥视。”说着话时，周元的目光似是瞥了遥远的后方一眼，嘴角掀起一抹意味深长的弧度。
　　众人闻言，皆是点头应是，神色一片肃然，同时还有些紧张，因为他们都明白，接下来这场战斗，必然超乎寻常的激烈。
　　……
　　而当周元他们在为围猎天湮兽做着准备的同时，在那远处的雨林中。
　　数道身影闪现而出，他们身披淡灰色长袍，长袍上有着淡淡的光纹浮现，遮掩住全身的同时也是将源气波动尽数的屏蔽起来。
　　当先一人微微抬头，露出脸庞，正是火阁的方鳌。
　　“看来他们是找到那天湮兽了。”
　　方鳌嘴角划起一抹饶有兴致之色，慢悠悠的道：“咱们先看一场好戏吧，让他们互相厮杀，等差不多的时候我们再去收尾，呵呵，想必到时候那个周元的脸色应该会很精彩吧？”
　　在其身旁那几人闻言，也是低笑出声，眼中满是玩味之色。
　　那周元恐怕怎么都想不到，在他们的身后，还跟着一群渔翁吧……


第八百三十三章 陷阱
　　“那周元似乎是在布置源纹结界。”
　　暴雨笼罩的天地间，朱炼双目微眯的望着遥远处，他能够隐约的感觉到那里有着一些源纹的细微波动。
　　“什么结界？”方鳌眉头一皱，问道。
　　“应该是某种屏蔽外界感知的结界，这是担心待会跟天湮兽大战起来，将山林间其他的源兽引来吧。”朱炼说道。
　　方鳌闻言，眉头微松，冷笑道：“这小子还蛮机警的呢。”
　　不过可惜，那周元恐怕做梦都想不到，他最该防范的可不是什么其他源兽，而是他们这群隐匿在暗中窥探的渔翁！
　　“待会我与其他人上前动手便可，你在后方压阵。”他看向朱炼，提醒道。
　　朱炼眼中掠过一丝不愉，他如何听不出方鳌言语间的一丝轻视，这个家伙，在火阁一直与他竞争二号人物的位置，更是因为他只是神府境初期的实力就诸多小觑。
　　可这满脑子肌肉的蠢货也不想想，若不是他带来的捕痕纹，火阁这些年怎么可能发展到今天的地步？
　　论起贡献，这方鳌给他提鞋都不配。
　　不过朱炼终归也没在这个时机多说什么，只是淡淡的嗯了一声，因为他也的确明白，他这神府境初期的实力，上去掺和这种级别的战斗讨不到什么好处。
　　方鳌也不理会朱炼的态度，心中冷笑，只要此次他顺利的完成任务，对于火阁而言，也是滔天大功，未来这二号人物，他未必尝不得，甚至，一旦吕霄三个月后夺得总阁主的位置，这火阁阁主腾出来，恐怕就是他方鳌的了。
　　而当他们这边勾心斗角的时候，那远处的天地间，源纹结界成形，顿时将那一方天地笼罩进去，同时那里的虚空微微扭曲，令人的视线再难以投射而进。
　　“应该很快就要打起来了。”方鳌笑道，眼中满是迫不及待。
　　虽说那道源纹结界能够屏蔽大部分的动静，但若是仔细感知的话，还是能够察觉到一些，而他们则是能够从这些细微的余波中来判断里面的战斗持续到什么地步。
　　而也正如方鳌所想，就在源纹结界成形后不久，那里忽有异样的动静传出。
　　那是强大源气的对碰。
　　隐隐约约间，方鳌似乎还听见了暴怒的兽吼声响彻。
　　“真想看看此时他们有多惨。”方鳌伸了一个懒腰，就算那天湮兽是重伤状态，但六品源兽终归是六品，周元他们八个神府境就想猎杀，必然会付出不小的代价。
　　不过可惜，既然是渔翁，那自然就得最后时刻闪亮登场。
　　此处火阁这边，除了方鳌与朱炼外，还有着五人跟随，这些都是火阁的精锐，实力在神府境后期中也算是好手，而他们听的方鳌的调侃，也是纷纷哄笑出声。
　　看得出来，他们的气氛随意，并没有真的将周元等人太过的放在眼中。
　　毕竟以他们的实力，就算是正面硬碰，要吃下周元他们都不算难，更何况眼下他们还在暗处做着渔翁，此次的任务，想必是十拿九稳。
　　方鳌老神自在的坐在树干上，微眯着双眼如毒蛇般的盯着远处，感知着那一波接一波不断传出的源气波动，虽说看不见那里面的情况，但他的脑海中已经勾勒出了清晰的画面。
　　那小子，怕是被天湮兽撵得跟狗一样的乱跑吧？
　　方鳌算着时间，如此约莫将近一炷香后，他忽的站了起来。
　　“时间差不多了，现在的双方恐怕都已经算是油尽灯枯了。”他淡笑道，有着一种局面尽在掌握之中的从容淡然。
　　“走！”
　　方鳌手一挥，便是率先掠出，其他人也是立即跟上。
　　朱炼则是只能孤零零的站在原地，面色不爽的望着他们离去。
　　在暴雨的遮掩下，方鳌一行人悄无声息的接近了远处那源纹结界所在，在近距离的观测下，眼前的结界犹如是隐形的光罩一般，若不是仔细看的话还真是难以发现。
　　“这小子的源纹造诣倒是还不错。”方鳌冷笑一声。
　　他伸出手掌，源气凝聚，直接是对着面前的源纹结界轻轻一划。
　　顿时结界被他轻易的撕裂开一道缝隙，方鳌招了招手，数人便是跟在他身后，一股脑的钻了进去。
　　钻进源纹结界，方鳌第一时间便是看向前方，不过旋即他就是一愣。
　　因为这源纹结界中，并没有任何他想象中的满地狼藉，反而依旧是一片平静，特别是他们竟然没有看见天湮兽的影子，而且此地怎么看，都不像是经历了一场大战。
　　那先前传出来的动静是什么情况？
　　“怎么回事？人呢？！”方鳌身后的几人也是惊疑的问道。
　　方鳌沉默了一下，面色猛的剧变：“糟了，中计了！快退！”
　　他转过身便是一掌对着源纹结界狠狠的拍去。
　　嗡！
　　不过这一次，源纹结界仿佛是有了巨大的变化，其上雄浑的源气波动涌现，竟是挡住了方鳌这一掌。
　　“快，一起轰开这结界！”方鳌面色铁青，厉声道。
　　但就在他们刚要动手时，忽有一道轻笑声突兀的响起：“各位刚来就打算离去吗？”
　　方鳌目光一转，只见得不远处的虚空微微波荡，数道身影便是自那里显露出来，领首一人，除了周元外，还能有谁？而在周元身后，叶冰凌等人也是有些震惊的望着他们。
　　方鳌咬着牙道：“周元，你竟然知道我们在跟着你？！”
　　周元微微一笑，虽说吕霄调查他的事情做得很隐秘，如果光凭他的身份势力恐怕还真是没办法察觉，但他可不是孤家寡人啊！
　　他有师姐罩啊，虽说郗菁师姐将他放在风阁后就任由他发展了，但对于他这个小师弟的安全还是很上心的。
　　所以当吕霄在探查他行踪的时候，郗菁那边的耳目便是有所察觉，并且上报。
　　而郗菁自然也就将此事告知了周元，让他小心行事。
　　于是，就有了眼下这场好戏。
　　“周元，把源纹结界给我撤了！”方鳌有些羞恼的厉喝道。
　　“方鳌副阁主应该是来看戏的吧？如今好戏刚刚上演，走了未免太可惜了。”周元嘴角掀起一抹诡异的笑容。
　　“你想干什么？！”方鳌感觉到有些不安。
　　啪！
　　周元伸出手指，轻轻的打了一个响指。
　　轰！
　　而也就在这一刻，远处深渊之中忽然传出了源气爆炸的巨响，紧接着，一道愤怒暴戾的兽吼声，猛的震耳欲聋的响彻而起。
　　周元印法变幻，有着云雾涌来，迅速的将他们的身影笼罩，凭空消失于结界之中。
　　咻！
　　而方鳌他们则是齐齐色变的见到，一道巨大的黑影自深渊中冲天而起，滔天凶威弥漫，那一对赤红的兽瞳，直接就锁定了方鳌等人。
　　它同样是察觉到了遮蔽此地的源纹结界，于是它就觉得这是天渊域的围剿，而方鳌等人，显然就是罪魁祸首。
　　方鳌等人望着天湮兽那充满着暴怒与赤红的兽瞳，也是一股寒气自脚底直冲天灵盖。
　　到得此时，他们哪里还不明白……他们被周元算计了！
　　什么狗屁的鹬蚌相争渔翁得利，他们自诩为渔翁，却根本没想到，观战的渔翁会突然被强行扯入了战圈，于是，渔翁与猎物的身份，直接就出现了转变。


第八百三十四章 渔翁变打手
　　源纹结界笼罩的雨林中。
　　方鳌一行人面色铁青的望着那不远处，兽瞳充满着杀意盯着他们的天湮兽，心中破口大骂，他们怎么都没想到，他们这群渔翁最后会变成周元手中的打手。
　　周元这摆明了是要让他们先与天湮兽斗一场。
　　“走，打破结界！”方鳌阴沉地喝道。
　　只要打破结界，他们便可以直接撤退，反正他们的目标不是天湮兽，周元那混蛋想将他当做枪使，做梦！
　　轰！
　　不过，就当他声音刚落时，在他们身后的虚空中，忽有一道源气洪流咆哮而出，直接是快若奔雷的狠狠轰向远处的天湮兽。
　　吼！
　　天湮兽仰天咆哮，音波滚滚，那源气洪流还未曾接近便是被音波所震碎。
　　不过，这种攻击对于天湮兽而言无疑是一种挑衅，于是它发出暴怒的咆哮，赤红眼瞳死死的盯着方鳌等人，庞大的身躯上，有着黑色狂暴的源气如风暴般的肆虐开来。
　　它巨嘴一张，只见得黑色源气喷吐而出，化为道道黑光卷向方鳌等人。
　　在它的认知中，对方都是一伙的，都得死！只是早死晚死的区别！
　　“蠢货，不是我们打的你！”方鳌见状，气得吐血，这天湮兽虽说是六品源兽，拥有着不低的灵智，但终归还是没办法跟人类相比。
　　“快避开！”
　　但骂归骂，面对着天湮兽的攻击，方鳌也不敢怠慢，急喝道。
　　一行人身形闪烁，迅速的躲避，如同苍蝇一般在天空上乱飞。
　　而天湮兽见到攻击落空，更为的愤怒，咆哮出声，音波将附近的参天巨树都是撕裂开来，旋即它庞大的身影暴射而出，杀气腾腾的对着方鳌等人攻去。
　　方鳌等人急忙狼狈退避，他们不想跟天湮兽交手，因为那样只会为周元做嫁衣，但天湮兽却是将他们当做与周元等人一伙，攻击起来毫不留情，想要将他们撕碎。
　　他们想要抽空攻击结界，但天湮兽的攻势令得他们难以分神，就算偶尔攻击过去的源气，都会被悄无声息的化解，那显然是暗中的周元他们在出手，简直阴险！
　　于是一时间，场面极其的混乱。
　　天湮兽追杀着方鳌等人，狂暴的源气不断的肆虐。
　　而在天湮兽的追击下，方鳌等人极其的狼狈，好几次甚至差点出现死伤。
　　如此好几次后，方鳌也是满肚子的怒火，最终咆哮出声：“一起出手，先把这畜生宰了！”
　　若是再这样躲下去，必然会被天湮兽找到机会，所以眼下的模样，也只能先杀了天湮兽，再来跟周元算账！
　　轰！
　　方鳌声音落下，率先出手，只见得他双手一合，银色源气爆发开来，宛如亿万银针洪流，带着极端锋锐的气息铺天盖地的对着天湮兽攻去。
　　而其他人也是纷纷出手，源气洪流裹挟着强悍之力轰击在天湮兽庞大的身躯上。
　　轰隆隆！
　　方鳌等人联手，一时间倒是将那天湮兽轰得连连后退，身躯上面原本就存在的伤痕更是在此时崩裂，鲜血流淌。
　　吼！
　　不过剧痛也是令得天湮兽更为的凶暴，顶着对方一波波的源气轰击，攻势狂暴的撕去。
　　双方战成一团，动静可谓是惊天动地，将那下方庞大的雨林不断的摧毁。
　　而在一团云雾之后，周元笑眯眯的望着下方的战斗，而身后的叶冰凌，萧弘等人皆是一脸呆滞。
　　“这方鳌怎么会出现在这里？”叶冰凌终于忍不住的道。
　　“当然是冲着我来的啊。”周元淡笑道。
　　叶冰凌一惊，意识到什么，语气顿时变得有些冰寒下来：“吕霄真的是胆大包天！”
　　竟然敢下黑手对付风阁的阁主，这胆子得大到什么地步？
　　萧弘等人也是面露怒色，虽说风阁抢占了火阁的利益，但那毕竟是正当竞争，但火阁这一手，可就半点不正当了，若是传回去，必然会引发不小的震荡。
　　“不过你竟然知道他们要对付你？”叶冰凌旋即有些惊奇，周元先前布置源纹结界时，他们还有些奇怪，因为那并不是他嘴上所说的遮掩动静的结界。
　　现在来看，这结界原来是周元挖的坑！
　　周元笑道：“得罪了人，哪能不小心一些？”
　　他当然不会说这是因为郗菁的提醒，那样无疑会暴露两人的关系，进而惹来不必要的麻烦。
　　叶冰凌点点头，也没多想，此时再望着下方便是解恨了许多，道：“那方鳌原本还以为能够坐看我们与天湮兽相争，他来当渔翁，结果没想到现在却被拉下了水……”
　　其他人也是忍不住的失笑，想必此时的方鳌等人心中必然是憋屈到了极点吧？
　　“不过这样也好，这天湮兽伤势比我们想的要轻，有方鳌他们打第一波，对于我们而言是好事。”萧弘说道。
　　周元也是点点头，他注视着下方的激战，天湮兽的攻势极其的凶悍，按照这种局势下去，方鳌那边很快就会出现死伤，开始减员。
　　不过周元半点都不同情，眼眸中满是冰冷之意，因为他知道方鳌此次暗中跟来，也是心怀不轨甚至是抱着杀意。
　　如果这一次不是因为有郗菁师姐罩着，凭他这风阁的阁主，怎么可能在天渊洞天内玩得过吕霄这种有天灵宗背景的？
　　而没郗菁师姐的提醒，他这一次很有可能真的会被吕霄，方鳌算计。
　　等到时候他们跟天湮兽打得精疲力竭的时候，这方鳌笑眯眯的登场，想必那时他的下场也不会好到哪里去。
　　既然对方下手都不再留情，那他自然没兴趣当什么滥好人了。
　　所以这一次，这方鳌必须死！
　　就算天湮兽打不死他，周元都会打死他。
　　至于打死后有什么后果，周元倒是不打算考虑，毕竟此次破坏规则是方鳌，不论周元如何的应对，他都占据着理字。
　　周元双臂抱胸，眼神冷漠的望着下方面色铁青指挥着众人与天湮兽交战的方鳌，他知道，虽说今日出现的是方鳌，但以方鳌的脑子，恐怕想不出这种办法，所以那幕后的人，必然是吕霄。
　　不过也罢，先将这吕霄的左膀右臂给斩除，以后自有机会将他一起给收拾了！


第八百三十五章 吞魂
　　轰！
　　狂暴的源气冲击爆炸开来，将下方的树林生生的撕裂。
　　而在冲击之中，天湮兽那庞大的身躯硬生生的顶住，旋即化为一道黑光出现在了火阁一名神府境后期的强者后方，锋利的爪子裹挟着源气撕裂下来，连虚空都是波荡起来。
　　嗤啦！
　　那神府境后期强者发出惨叫声，整个身躯都是被生生的撕裂成两半，鲜血喷洒间，那天湮兽巨嘴一口就将其脑袋咬碎，令得其连神魂都无法遁逃便是死得干干净净。
　　天湮兽嚼碎头颅，鲜血与脑浆顺着锋利的牙齿间滴落出来，一对赤红的兽瞳，暴戾无比的盯着方鳌等人。
　　“孽畜！”
　　方鳌也是被气得浑身发抖，此次他带了四位神府境后期的强者，这算是他平日里拉拢的好手，如今直接损失一位，可谓是极为的心痛。
　　“方哥，这样下去不行啊，我们根本顶不住这畜生！”另外一名神府境后期满头大汗，眼中有些惊慌，经过交手他们才知晓这天湮兽的可怕，就算此时它是重伤状态，依旧是将他们几人死死的压制。
　　方鳌面色铁青，仰天咆哮道：“周元，你敢算计我，我们死在这里，你也别想好过！”
　　“告诉你，我师父是天灵宗银光府府主锡光！”
　　“你现在给我把结界打开，让我们离去，今日之事，你我了清！否则我若身陨，我师父绝不会放过你！”
　　虚空某处，周元双目微眯，天灵宗九府之一的银光府吗？
　　在其身旁，叶冰凌也是贝齿紧咬，低声道：“方鳌的师父的确是银光府锡光府主。”
　　其他人也是面露凝重之色，身为天灵宗府主的锡光在他们的眼中，显然是难以企及的大人物。
　　但周元的神色却是颇为的平静，这方鳌手段狠辣，既然今日他自己找死，那周元自然是不打算放过他，所以别说他师父只是银光府府主，就算是天灵宗玄鲲宗主，今日他都得死！
　　不然一旦放走，反而更麻烦。
　　“不必理会，此事就算传回天渊洞天，也有郗菁大人为我们做主。”周元摆了摆手，眼神冷漠。
　　其他人见到他这幅淡定的模样，心中嘀咕着原来周元的靠山也是硬得吓人，难怪根本不怕方鳌。
　　而在那下方，方鳌见到周元根本没有回应，眼中也是掠过暴怒与阴毒之色，可还不待他说什么，那天湮兽已是再度破空而来，煞气扑面。
　　方鳌身形暴退，低吼道：“你们拦它一下！我来斩杀它！”
　　他双掌合拢，天灵盖处竟是有着银光缓缓的升起，银光之中，隐约可见一枚数寸长的银色长针，一股难以形容的锋锐之气散发出来，引得四周的虚空都是开始割裂。
　　显然，方鳌要动用杀招了。
　　而天湮兽同样是察觉到了危险气息，兽瞳中凶光一闪，速度猛然暴涨，黑色的源气洪流自其巨嘴中喷吐而出，直接是正面轰中了一位神府境后期的面目。
　　轰！
　　对方整个脑袋连带着神魂同时被轰碎。
　　剩下两位神府境后期眼中满是惊惧之色，虽说他们也是给天湮兽造成了一些伤势，但跟对方那种一击毙命相比，简直就是不在一个层次上。
　　而且随着两位同伴的身陨，剩下两人的压力也是越来越大。
　　不过好在方鳌也知道他们到达了极限，片刻后，一声厉吼：“退开！”
　　那两名神府境后期顿时如逢大赦，疯狂后退。
　　“天碎银针！”
　　只见得方鳌头顶，那银色长针彻底显露出来，隐约看去，那银针宛如诸多碎芒所化，整体看似不过数寸左右，但那所散发出来的锋锐之气，连虚空中的周元眼神都是忍不住的一凝。
　　“那是银光府的镇府绝学之一的上品天源术，天碎银针！此术极为的霸道，锋锐难挡，万重山岳，一穿即过。”叶冰凌俏脸凝重的道。
　　周元轻轻点头，面对着这种源术，就算是他，稍有不慎都可能会被重创，这方鳌虽然为人倨傲，但本事的确是不小。
　　嗡！
　　碎银长针震动虚空，下一瞬直接是暴射而出，那般速度快得宛如瞬移一般，即便那天湮兽早已警惕迅速后退，但却依旧被碎银针闪电追上。
　　天湮兽咆哮，巨嘴中有着源气洪流喷出，试图将那碎银针轰碎。
　　咻！
　　不过碎银针宛如那洪水之中的鱼儿，迅速的分水而过，下一瞬间，便是化为一抹银光自天湮兽下颚洞穿而进！
　　天湮兽还是小瞧了方鳌这杀招的穿透力。
　　凄厉的兽吼声顿时从天湮兽嘴中响彻而起，这种程度的攻击，若是它全盛时期，自然是能够轻易抵挡，可如今虚弱状态，却是难以做到。
　　因此，银针传入天湮兽体内，不断的传出细微的爆炸声，直接是令得天湮兽身躯炸裂，磅礴的兽血从天而降。
　　“杀了它！”
　　方鳌见到天湮兽被他重创，不由得大喜，立即对着剩下的两位神府境后期喝道。
　　那两人闻言，也是暴冲而出，此时的天湮兽被彻底重创，只要再来一击，就能将其毙命。
　　“轰！”
　　不过，就在两人冲出的那一瞬，忽然有着源气洪流从天而降，直接是硬生生的将两人震飞而去。
　　“想必各位也累了，接下来这事，就由我来代劳吧。”周元的笑声在天地间响起，他的身影直冲天湮兽而去，手掌剑丸凝聚成形。
　　“混蛋！”
　　方鳌见到周元此时杀出来，顿时气得额头上青筋直跳，不过先前他将源气运转到极致，此时还无法出手，所以只能阴沉的见到周元冲出来抢夺战果。
　　嗡嗡！
　　周元手中剑丸化为凌厉光剑，一闪之下就出现在了天湮兽上方，此时的天湮兽浑身鲜血在咆哮挣扎，但却因为体内的重伤，难以逃脱。
　　周元神色平淡，没有任何的怜悯，手中光剑一震，便是直接刺穿了天湮兽的脑袋。
　　天湮兽发出最后的愤怒咆哮，身躯挣扎了一下，最终僵硬下来。
　　兽尸从天而降，将森林中砸出一个巨坑，周元的身影落在天湮兽的尸体上，蹲伏下来，手掌一握，天元笔出现在手中，然后笔尖直接就对着天湮兽心脏所在的位置捅了进去。
　　天元笔雪白的毫毛迅速的延伸，刺入天湮兽心脏，将其中的心尖血尽数的吸收。
　　周元甚至可见那粘稠的血红色顺着毫毛涌回来，而天元笔也是在此时发出了细微的震动声，似乎是有些激动一般。
　　周元若有所思，恐怕天元笔那第六纹当年的刻画材料，就是天湮兽心的心尖血，只不过这么多年下来，那些心尖血消耗殆尽，而他想要觉醒第六纹，就得补充这天湮兽的心尖血。
　　“这下，总该觉醒了吧？”周元目光死死的盯着斑驳笔身上那第六道源纹处。
　　只见得那里，一点点的血光凝聚，最后一股磅礴浩瀚的波动自天元笔内爆发开来，那第六道源纹，终于是在此时被彻彻底底的点亮。
　　与此同时，似是有着一道信息，悄然的传入了周元的心中，令得他的双目陡然间变得明亮起来。
　　他嘴角掀起一抹弧度，手指轻轻的磨挲着那第六纹。
　　天元笔第六纹。
　　吞魂！


第八百三十六章 压你
　　“吞魂？”
　　周元眼神惊奇的盯着斑驳笔身上那第六道源纹，品味着那传入心中的信息，好半晌后，嘴角有着一抹微感震惊的笑意浮现出来。
　　所谓吞魂，乃是吞纳一切神魂。
　　当然这只是最初步的能力，天元笔这第六纹，能够将一切神魂吞入，然后将其储存于第六纹中，而吞入之后，还可以一种特殊的形式释放出来。
　　那种形式，被称为“葬魂”。
　　周元目光一转，直接是看向了地面上那天湮兽的尸体，下一瞬，手中天元笔无数雪白毫毛暴射而出，直接是钻进了天湮兽脑袋之中，然后裹着一颗拳头大小的黑色兽魂晶缓缓的升起。
　　兽魂晶内，可见天湮兽的兽魂在愤怒咆哮，但却无法脱离魂晶的束缚。
　　雪白毫毛直接是穿透了魂晶，然后刺入了那天湮兽兽魂之中。
　　吼！
　　隐约间，可听见天湮兽愤怒的咆哮声。
　　它似乎是察觉到了什么令它恐惧的事情将要发生，但它的反抗毫无作用，很快的，它的兽魂直接是碎裂开来，所有的兽魂都被毫毛吸走。
　　周元能够见到黑色的物质顺着毫毛流回，最后灌注进入第六纹，很快的就将那第六纹化为漆黑的色彩。
　　“吞纳神魂，然后以神魂为葬，形成强大的攻击。”周元有些动容，神魂自爆，不论是人类还是源兽，都算是最后的绝命一搏，拉人赴死的搏命招数。
　　甚至很多人宁愿死亡，都没有勇气自爆神魂。
　　而这第六纹吞魂，却是能够吞纳神魂，然后形成神魂自爆之力。
　　当然了，这种威力必然是没有真正神魂自爆来得强大，因为神魂自爆还包括点燃体内的源气，但吞魂吸走的神魂显然并没有拥有着源气。
　　但即便如此，其能力也相当的可怕了。
　　而且最为关键的是，在周元的感知中，这第六纹吞魂仿佛是没有极限一般，它能够不断的吞纳神魂，只要周元能够扛得住葬魂时的那种神魂反噬，从理论上来说，他甚至能够用此招去灭杀天阳境甚至源婴境的强者。
　　当然法域境就别想了，当其身处法域时，就犹如神邸一般，近乎无敌。
　　不过即便如此，这“吞魂”也是有些逆天了。
　　“这第六纹倒是有些意思。”周元眼中放光，随着天元笔源纹一道道的觉醒，它也是在开始逐渐的恢复它曾经的峥嵘，难以想象，当其九道源纹尽数觉醒时，那时候的天元笔将会拥有着何等的威能？
　　轰！
　　当周元在为第六纹的威能而欣喜时，天地间忽有异响传来，他抬起头一看，只见得不远处那方鳌与另外两位神府境后期的强者在疯狂的轰击着源气结界，在他们的轰击下，结界很快就开始变得摇摇欲坠。
　　不过就在此时，隐藏于暗中的叶冰凌等人猛然出手，源气攻势呼啸而出，将那两位神府境后期强者轰得吐血倒飞。
　　但方鳌却是将那些攻势抵挡了下来，眼神阴冷的盯着现出身来的叶冰凌等人。
　　“周元，这天湮兽我们也已经帮你杀了，还不打开结界？！”方鳌目光转向了周元所在，阴冷的道。
　　周元身形一动，出现在了半空上。
　　“方鳌副阁主还真是厉害，仅仅损失两人，就斩杀了天湮兽。”周元感叹道。
　　听到此话，方鳌就气得眼角直抽搐，那盯着周元眼神中满是怨毒之意，今日这耻辱对于他而言，可算是相当深刻了。
　　不过虽然心中怒极，但方鳌却强行忍耐了下来，他知道今日他们已经丧失了最好的机会，既然如此，那就只能等待下次了。
　　“少废话，打开结界！”他阴沉道。
　　周元摇了摇头，淡声道：“方鳌副阁主，你恐怕搞错了什么事情，你们跟在我后面，图谋不轨，想要取我性命，眼下你以为事情就这样了结了吗？”
　　方鳌双目虚眯起来，眼中有着凶戾之气掠过，他盯着周元，也是笑了一下，道：“哦？周元阁主那还想做什么呢？”
　　“让我死在这里？”
　　他嘴角掀起一抹讥讽之意，淡淡的道：“不是我看不起你，就算你们人多，但今日想要让我死在这里，恐怕还不一定够。”
　　方鳌声音落下，直接一步踏出，顿时有着雄浑磅礴的源气自他的体内冲天而起。
　　银光漫天，倒映无数源气星辰，一股惊人的源气威压横扫而开。
　　叶冰凌，商小灵等人面色皆是忍不住的一变，眼神中有些惊惧，因为在他们的感知中，这方鳌的源气底蕴，竟是达到了一千六百万的层次！
　　这远比陈北风更强！
　　“这就怕了？”
　　方鳌狞笑出声，他伸出手掌，手背之上，一道完整的火灵纹显露出来，下一刻，赤红狂暴的气息涌现，而方鳌的源气底蕴，再度出现了暴涨！
　　直接是凭空增添了两百五十万的源气底蕴！
　　此时的方鳌，立于虚空，源气在其周身形成可怕的风暴。
　　一千八百五十万的源气底蕴！
　　萧弘等人的面色都是忍不住的变得苍白起来，他们倒是没想到，方鳌也是在不知不觉间，将火灵纹凝炼完整。
　　而在这种程度的源气威压下，他们身躯都是变得有些沉重，他们也开始有些怀疑，他们真能够阻拦得了方鳌这等凶人吗？
　　“周元，你可真是给脸不要脸，今日本还想留你一命，结果你却偏偏还要找死！”
　　方鳌面色狰狞，森然道：“你真以为我要走是因为怕你们？我只是觉得没把握全部杀了，跑了人会麻烦而已，不过既然你真想死，我就成全你！”
　　伴随着他暴喝落下，整个天地都是在剧烈的动荡，源气呼啸天地。
　　不过，面对着方鳌那声势惊人的磅礴源气，周元脸庞上虽然划过了一丝惊讶，但却并没有出现任何的惧色，反而是笑道：“一千八百五十万的源气底蕴，真的是吓人呢。”
　　他没有如同叶冰凌他们一般被震慑得退后，反而是直接朝前踏出一步。
　　轰！
　　一步踏出，磅礴的源气也是在此时毫无保留的冲天而起。
　　一千五百万源气星辰闪烁虚空。
　　而后方，叶冰凌，萧弘他们皆是震惊的望着这一幕，他们可清晰的记得，一个多月前，周元与陈北风交手的时候，他自身的源气底蕴才不过一千一百多万。
　　在催动了风灵纹后，他的源气底蕴才暴涨到一千五百万！
　　可现在，周元明明没有催动风灵纹！
　　那方鳌的瞳孔也是在此时一缩。
　　不过周元没有再给他说话的机会，再度一步踏出，手背之上，青光涌动，风灵纹涌现。
　　轰！
　　源气暴涨三百多万！
　　直接是达到了一千八百五十万的层次，竟然与方鳌一模一样！
　　此时此刻，所有人都被震撼了，就连方鳌，都是一脸惊骇。
　　“以为这就结束了？”
　　周元嘴角掀起一抹讥讽笑容，手背之上，有着赤光涌现出来，那完成度达到七成的火灵纹，也是在此时催动起来。
　　于是，周元的源气再度迎来了一次暴涨。
　　虽说没有完整的风灵纹那么可怕，但依旧是涨幅了一百五十万左右的源气星辰。
　　两千万！
　　整整两千万的源气星辰，充斥天地，引得虚空动荡！
　　方鳌呆滞的望着这一幕，一股寒气，直冲头顶，他的内心深处，甚至是有着浓浓的恐惧之意如潮水般的涌出来。
　　周元眼神不带丝毫情感的注视着方鳌，平静的声音在天地间回荡而起。
　　“一千八百万源气星辰的确很吓人，不过可惜，我刚好……”
　　“压你。”


第八百三十七章 葬魂
　　两千万源气星辰映照虚空，整个天地间的源气仿佛都是沸腾起来，一股强悍无匹的威压笼罩开来，在这种威压下，莫说是叶冰凌他们，就算是方鳌，都是面色忍不住的大变，眼中骇色恐惧凝聚。
　　“两千万源气星辰？！”
　　“怎么可能！”
　　方鳌低吼出声，眼前这一幕对他所造成的冲击可谓是难以想象。
　　毕竟一个月前周元与陈北风交手时，倾尽底牌，那也不过只是才一千五百万源气星辰而已，可这短短一个月的时间，却是有了如此巨大的提升？
　　这是怎么修炼的？！
　　两千万源气星辰底蕴的神府境中期？说出去谁信？
　　如今的风林火山四阁中，能够在源纹底蕴上超过两千万这个层次的，也就唯有另外三阁的阁主可以做到！
　　但那三位是天渊域中成名许久的老牌神府境天骄，而周元呢？在来到天渊洞天之前，恐怕天渊域中根本就无人听闻过他！
　　可现在，这个原本籍籍无名的人，却是真正的开始追上了吕霄他们这最顶尖的层次！
　　原本对于周元，方鳌内心深处是一万个瞧不上，虽说前者打败了陈北风，但在他的眼中，周元依旧没资格成为一阁之主，可今日他才发现，他往日在周元面前的那些行止，无疑是宛如小丑一般的滑稽。
　　而对于方鳌失态的吼声，周元倒是未曾理会，只是眼神冷淡中带着一丝杀意的盯着前者。
　　“周元，你跟我装什么！你不过是虚张声势而已！真当我怕了你？”面对着周元那种目光，方鳌也是宛如受到了极大的侮辱，咆哮道。
　　嗡！
　　他面色狰狞，双手合拢，顿时磅礴源气凝聚，一枚宛如碎光所化的银色光针，直接自其天灵盖缓缓的升起。
　　“天碎银针！”
　　方鳌厉喝出声，直接是催动杀招。
　　嗡嗡！
　　银色光针冲天而起，不过，就在所有人都以为方鳌将要对周元发动攻击的时候，那银色光针忽然出现在了方鳌脚下，下一瞬，直接是驮负着他倒飞而出。
　　砰！
　　银色光针撞击在结界上，这一次，竟是生生的将那结界撕裂开来。
　　而银色光针驮负着方鳌闪电般的遁逃而去。
　　叶冰凌等人目瞪口呆的望着这一幕，方鳌竟然是打都不打，直接逃了！
　　周元也是有些惊讶，这方鳌有时候虽然蠢，但该逃命的时候，却是比谁都果断。
　　而那剩下的两位神府境后期强者见状，也是不敢逗留，转身拼命逃窜。
　　“周元，你别得意，日后我与你不死不休！”方鳌怨毒的咆哮声，自远处传来，显然今日这被周元吓得遁逃的一幕，让他的尊严受到了极大的侮辱。
　　“怎么办？”叶冰凌连忙问道，以方鳌的实力，如果真要拼命的逃跑，他们还真是拦不住。
　　周元望着那在视线中急速破空而去的方鳌，神色却没有什么波澜。
　　“既然他们算计我都没有留情，那我又何必跟他们讲什么慈悲？”
　　“他们，都得死。”
　　周元伸出手掌，掌心中有着黑光蔓延出来，将其整个手掌染成了一种诡异的黑色，而在那种黑色之下，似乎还涌动着一种极端恐怖的力量。
　　而周元却是知道，这是因为他催动了天元笔第六纹“吞魂”的缘故。
　　今日，就先用这方鳌当做试炼石，来试试这第六纹的威能吧。
　　啪！
　　周元双指一动，有着清脆的响指声传出。
　　“葬魂。”
　　他的心中，轻声低语。
　　低语落下的那一瞬，周元脑袋顿时猛的一震，似是有着暴戾的兽吼之声在他脑袋中回荡起来，隐约间，那天湮兽的兽魂似是要转动反噬于他，不过很快周元眉心的神魂便是绽放出光芒，凭借着化境的神魂，硬生生的将那来自天湮兽的反噬抵御下来。
　　轰！
　　而此时，一道极端漆黑的光芒自周元的手中呼啸而出，光芒迎风暴涨，转瞬便是化为了一道数百丈左右的黑色弯月。
　　弯月划空而过，天地间有着尖锐的兽吼之声回荡。
　　咻！
　　黑色弯月速度极快，几乎是一个眨眼间，便是出现在了方鳌的后方。
　　方鳌感受到后方的波动，回头一看，也是骇得亡魂皆冒，从那黑色弯月上，他察觉到了浓浓的死亡气息，于是他不敢有丝毫的怠慢，一声厉吼，脚下的银色光针便是对着那黑色弯月暴射而去。
　　铛！
　　两者凶悍硬碰，在天地间卷起风暴。
　　不过下一瞬，方鳌便是瞳孔一缩，惊骇欲绝的见到银色光针在碰撞的瞬间，直接崩裂开来。
　　“怎么可能？！”他骇然失声，天碎银针的威力如何，他再清楚不过，可怎么在那黑色弯月下，却是如此的脆弱？
　　不过此时不待他多想，那黑色弯月已是呼啸而至。
　　“周元，你敢杀我？！我师父不会放过你！”方鳌惊恐尖叫。
　　嗡！
　　然而，面对着他这种威胁，黑色弯月毫不停留，唰的一声，便是掠过了他的身躯。
　　黑色弯月远去，最终消失于虚空之中。
　　而方鳌遁逃的身影却是在虚空上凝滞下来，他的眼目中，一片空洞，有着细微的黑色裂纹在他的身躯表面浮现出来，最后遍布身躯。
　　砰！
　　一声闷响，方鳌的身躯爆碎开来，化为黑色碎块从天而降，连神魂都是归于湮灭。
　　而那另外两名逃窜的神府境后期也是被波及，吐血从天坠落。
　　天地间归于寂静。
　　周元那幽黑的手掌渐渐的恢复过来，天元笔那第六纹，也是褪去了黑色，那天湮兽的兽魂之力，在此时被消耗殆尽。
　　但周元却没有多少的可惜，反而是眼神微微炽热的望着远处。
　　这葬魂的威力，超出他的想象，这几乎比他全力施展的荡魔剑丸术还要强横。
　　不过唯一的缺陷就是施展此术，需要承受神魂反噬，若是他神魂不强的话，先前恐怕就已经被那天湮兽兽魂反噬了。
　　在周元内心分析着葬魂的利弊时，后方的叶冰凌，萧弘等人，却是近乎呆滞的望着远处方鳌身陨的虚空，先前那道黑色弯月的力量，让得他们感觉到了真切的恐惧。
　　连方鳌这等实力，都是瞬间被秒杀？
　　就算周元的源气底蕴比方鳌强了一百多万，但也不至于如此吧？
　　此时的周元，比一个月之前究竟厉害了多少？！
　　这种实力，恐怕都快要追上那三位阁主了吧？
　　周元轻轻拍了拍手，浑身散发出来的强悍压迫消失而去，他转过身，冲着叶冰凌他们一笑：“任务完成，收工吧。”
　　叶冰凌他们面面相觑，因为他们发现，此次出来，他们好像也没怎么出手？
　　原本他们以为还得经历一场激烈大战的，可谁能想到方鳌他们突然冲了出来，付出了两人身陨的代价，帮他们制造了绝好的斩杀天湮兽的机会……
　　此次的任务，怎么看都透着一些让人哭笑不得的滑稽。
　　不过好在的是，总算是顺利完成了。
　　只是，叶冰凌心中知道，此次的事情相当不小，待得传回天渊洞天后，必然会引发不小的震荡。
　　也不知道对于周元来说究竟是好是坏……毕竟，这次的事，可比他之前在小玄州打败莫渊那一次来得更为的严重。
　　……
　　而当周元他们在收工的时候，雨林的远处，一颗大树上，朱炼则是浑身冰凉的望着远处那一幕，他先前亲眼见到方鳌被那道黑色弯月所抹杀。
　　“方鳌死了？”
　　朱炼身体都是在哆嗦，满眼的惊骇，旋即他急急忙忙的取出一道源纹卷轴，颤抖着撕碎。
　　源纹光芒涌出，将他身影包括，下一刻直接是消失在了原地。
　　连方鳌都死了，如果他再不跑，被那周元逮到，恐怕也是难逃一死。
　　而当朱炼的身影消失的同时间，远处的周元忽的将目光投向这个方向，双目微眯，道：“源纹瞬移？没想到还有人藏在暗处，应该是那朱炼吧？”
　　他想了想，便是没有再做理会。
　　反正此次回去后震荡不小，多一个少一个朱炼也没什么区别。
　　不过那吕霄若是知晓方鳌死在此处，恐怕会气得暴跳如雷吧，毕竟这种左膀右臂，可并不是那么容易培养出来的……
　　周元感应着神府之内的天元笔，淡笑一声，不管如何，他此次的目的是顺利达成了。
　　至于之后的麻烦，嘿，如果他不是有郗菁师姐当靠山的话，恐怕此时还真是得打算逃离天渊域，但可惜，咱背景也是超硬的。


第八百三十八章 锡光府主
　　天渊洞天，火阁。
　　阁主楼内。
　　吕霄在栏杆前负手而立，漠然的目光望着四方，这一个多月下来，火阁的气氛比起以往显然是沉寂了不少，他知道这是因为风阁的四母纹越来越畅销的缘故。
　　而随着四母纹的畅销，他所颁布的禁止令也是开始引出越来越大的反对。
　　先前韩渊已经来跟他诉苦，说山阁那边他已经硬撑不下去了，如果继续禁止四母纹的话，他这个山阁阁主的位置都要有些不稳定了，毕竟众怒难犯。
　　吕霄劝慰了一番，让他再坚持一下，好说歹说才将韩渊劝走。
　　不过虽说劝走了韩渊，但吕霄明白，那四母纹的确是成为了悬在两阁头上的大刀，随时会令得他们身受重创。
　　可一旦他放任四母纹进入火阁与山阁，那么捕痕纹必然会遭受到毁灭般的重创，毕竟同样的价格，四母纹比捕痕纹效果强了一倍，任谁都知道如何做选择。
　　火阁内虽说高层绝大部分都是他们天灵宗的天骄，但其实更多的人来自天渊域各方势力，如果吕霄强行压制的话，最终甚至可能会导致这些人转投风阁。
　　“这个周元……”
　　吕霄的眼中掠过一抹阴翳之色，当初第一次见到周元时，他从未想过，这个不起眼的新人竟然会给他造成这么巨大的麻烦。
　　不过好在的是，那小子也蹦跶不了多久了。
　　此时的方鳌他们，应该已经得手了吧？不知道朱炼有没有得到炼制四母纹的核心之物？若是能够得到的话，如今的局面转眼就可翻过来。
　　当然，就算得不到，也没关系了，只要没了周元，风阁就无法炼制四母纹，那个时候他们火阁的捕痕纹依旧是唯一的选择。
　　想到此处，吕霄方才轻轻的松了一口气，眼中流露出一丝怜悯，周元啊周元，你的本事是不差的，可惜就是有些不长眼，希望下辈子你能放聪明一点吧，不要以为有点小本事就可肆意妄为。
　　轰！
　　而就在吕霄心中刚刚掠过这般念头的时候，忽然间，一股极为恐怖的源气威压从天而降，直接是笼罩了整座风岛，当即无数火阁成员骇然的抬头。
　　只见得一道源气光影从天而降，那散发的威压引得无数人战战兢兢。
　　吕霄察觉到这股源气威压，面色也是微变，还不待他说话，只见得那道源气光影便是直接对着此处暴掠而来，数息之后就出现在了吕霄的身旁。
　　源气光芒散去，来人是一位中年男子，身披银袍，面庞冷厉，双瞳之中有点点碎银之光，那对双瞳仅仅只是投射而来，便是让得被注视之人有着被针扎般的刺痛。
　　吕霄见到来人，先是一惊，旋即连忙抱拳行礼：“弟子吕霄，见过锡光府主。”
　　来人竟然是他们天灵宗九府之一的银光府府主，锡光！
　　被称为锡光府主的中年男子眼神冰冷的看了吕霄一眼，直接喝道：“方鳌他人呢？”
　　吕霄一怔，显然对锡光府主这突如其来的问题搞得有些莫名其妙，不过他还是回道：“方鳌师弟外出任务了。”
　　“什么任务？”锡光厉声道。
　　见到锡光这种态度与反应，吕霄目光一闪，心中忽的有些不安涌出来，小心翼翼地问道：“不知道锡光府主究竟想要问什么？”
　　锡光眼神阴寒，手掌一掏，只见得有着一枚银色的玉牌出现在其手中，只不过此时的玉牌呈现碎裂之状，黯淡无光。
　　见到这碎裂的银色玉牌，吕霄脑子顿时就是猛的一炸，即便以他的定力，都是震惊失声：“怎么可能？！”
　　这银光玉牌，乃是银光府的神魂玉牌，而眼前这一枚，必然就是属于方鳌的了。
　　而神魂玉牌代表其主的状态，若是碎裂黯淡，那就表明其主人已经身陨！
　　那就是说，方鳌死了？！
　　难怪锡光这幅气势汹汹，来者不善的模样！
　　吕霄心中翻江倒海，脑子都是出现了瞬间的眩晕，方鳌带人去袭杀周元，难道失败了？但怎么可能呢？那周元的实力不过比陈北风略强一点，根本不可能会是方鳌的对手啊！
　　锡光望着呆立的吕霄，眼中森寒银光更甚，喝道：“怎么回事？”
　　吕霄望着眼神森寒的锡光府主，心头一寒，忍不住的退后两步，他可是知晓的，这位锡光府主在天灵宗内是出了名的不讲理以及凶戾，方鳌的那种脾气完全就是跟着这位府主学来的，如果今日后者脾气上来了，就算他吕霄不是银光府的人，恐怕都没好果子吃。
　　于是他不敢隐瞒，低声道：“方鳌带了人外出，袭杀风阁阁主周元，如今出事，必然和那周元脱不了干系。”
　　紧接着，他又是将周元以及四母纹的事情说了一遍，毕竟这是他们出手的理由。
　　“一个新来的阁主，也敢杀我锡光的弟子？他哪来的狗胆？！”锡光听完，眼中顿时有着让人心悸的杀意爆发出来，在他看来，方鳌去杀那周元，就算是失败落在对方手中，那对方也应该看在他的面子上把人交给他来惩处，可这小子敢私自动手，简直就是不将他锡光府主放在眼中！
　　至于周元如果被方鳌杀了……那就不是他想要考虑的事了，他天灵宗在天渊域何等地位，失手杀了一个风阁阁主又能如何？到时候顶多他让方鳌辞去副阁主职务，带回银光府面壁思过就是。
　　吕霄见到这锡光要爆炸的样子，连忙安抚道：“不过此事尚还不确定，方鳌师弟的神魂玉牌碎裂说不定是意外，或许我们再等等，如果他们任务顺利的话，应该也就快要回来了，那个时候自然清楚始末。”
　　“毕竟，方鳌师弟的实力，锡光府主也是知晓的，他会栽在一个周元手里，实在是有些难以想象。”
　　吕霄心中的确是抱着深深的疑虑，他实在是不愿意相信方鳌被周元收拾了的结果，毕竟他此次谋划，可谓是万无一失，所以即便方鳌碎裂的神魂玉牌就在眼前，他也不敢相信。
　　锡光闻言，也是沉默了一下，其实他也不太愿意相信他看重的弟子竟然会栽在一个神府境中期的小子手中。
　　“好，我就暂且等一等，如果真是那小子所为，到时候你记住，这次的事不是你们设计袭杀他，而是方鳌他们外出任务，与那周元偶遇有所争执，而周元心肠歹毒，直接下黑手杀了方鳌等人。”锡光府主眼神阴沉的道。
　　吕霄目光一闪，这位锡光府主这是在为出手找理由了，到时候只要将这屎盆子扣到周元头上，就算真的将其杀了，也是有着余地好扯皮了。
　　这位银光府主，虽然性格凶狠，但显然也是颇有心计。
　　于是他连忙点头，然后将这位锡光府主迎进楼内。
　　不过吕霄与锡光府主的等待并没有到他们预料的两三天，因为就在锡光府主来到后的黄昏时段，一道狼狈的身影便是冲进了火阁，最后一头撞进了阁主楼中。
　　“朱炼？！”
　　见到那冲进来的狼狈身影，正在与锡光奉茶的吕霄顿时一惊，急忙看向其后方：“方鳌他们呢？”
　　朱炼跪坐在地上，一脸的惊骇欲绝，嘶声道：“死了，都死了！”
　　“都被周元给杀了！”
　　吕霄身躯一震，眼中满是难以置信，旋即他失态怒喝：“以你们的人手，怎么可能全部栽了？”
　　朱炼面色惨白的道：“预估错了，那周元的源气底蕴，达到了两千万的层次，连方鳌都不是他的对手！如果不是我逃得快，恐怕也得死在那里！”
　　吕霄瞳孔猛的一缩，两千万的源气底蕴？！
　　那周元之前与陈北风对战时，撑死了也才刚刚到一千五百万！
　　嘭！
　　不过此时还不待他再说什么，在其身后，一股令人心悸的杀意已经爆发开来，锡光将手中的茶杯重重的拍在桌面上，茶杯与桌子瞬间化为粉末。
　　他面色阴冷，整理了一下袖口，有着冷漠的声音在这楼中响起，令人不寒而栗。
　　“给我盯住天渊洞天的传送结界处，一旦那小杂碎出现，立刻擒住。”
　　“另外，到时候通知那风阁，准备给他们的阁主收尸吧。”


第八百三十九章 暗杀
　　天渊洞天，小渊岛。
　　小渊岛算是天渊洞天诸多岛屿中的主岛之一，地域庞大，人气极为的鼎盛，在那岛屿中央，巨大的传送结界闪烁着璀璨光芒，每一次的光芒闪烁，都代表着有人进入了天渊洞天。
　　而此时，在传送结界不远处的一座高楼上，锡光面无表情，在其身旁还有着吕霄。
　　“我已经安排了人手在传送结界处，只要那周元一现身，就会以最快的速度将其擒获带走，此事最好悄无声息，不要引发任何动静。”锡光散发着细碎银光的眼瞳盯着运转的传送结界，淡淡的道。
　　“只要将其带离此处，我会直接宰了那个小杂碎，免得多生事端。”
　　“之后若是有人要追究，你可将事情推到我的头上，既然那周元对火阁威胁这么大，我此次将其除掉，想必就算是掌教内心深处也会赞同。”
　　“你们这边只管死咬住那周元残害同僚，那么此事就翻不出什么浪，顶多到时候我受几句掌教斥责。”
　　“在如今这天渊域内，没有谁会为了一个死掉的风阁阁主，就与我天灵宗为难。”
　　吕霄听得这些话，也是轻轻点头，道：“锡光府主能够除掉此子，于我天灵宗也是一桩功劳，掌教内心深处必然愉悦，毕竟上次这小子打乱了掌教的计划，也是令得掌教心有恼怒。”
　　锡光冷哼一声，道：“若非你们不顶用，我又怎会不要脸皮的来做这种事？”
　　凭他身份地位，亲自屈身对付一个风阁阁主，就算成了，想必往后也会引来一些风言风语，不过对于这些，锡光也不是很在乎，毕竟这个仇，他必须帮方鳌报。
　　吕霄不敢辩驳，恭敬应是，毕竟此次设计周元，他才是主谋，但却害得方鳌身陨，如果不是看在他那位同为府主的师父面子上，恐怕锡光也不会放过他。
　　“对了，确定人都死了吗？”锡光忽然问道。
　　如果方鳌等人确定是都死了，而不是留有活口在周元手上，那他们就可以随意捏造事实，让得那周元有嘴说不清，反正不论如何，不能承认方鳌等人暗中袭杀周元之事。
　　吕霄道：“听朱炼所说，应该是都死了，跟随方鳌前去的五人，其中两位是我们天灵宗的弟子，我确定了他们的神魂玉牌，的确是碎裂了，想必另外三人也是相同的结局。”
　　“而如果他们抓了活口，定会带回来，到时候也可找机会在其未开口前灭口，那周元再精明，恐怕也想不到我们会在传送结界外对他动手。”
　　锡光闻言，这才轻轻点头，眼中有着森冷光泽流转。
　　随着锡光不再说话，吕霄也是沉默下来，只不过他们的目光皆是紧紧的锁定着那传送结界的方向。
　　时间逐渐的流逝，然而两人皆是没有任何的不耐，静静的等待，犹如等待猎物的财狼。
　　……
　　传送结界的光芒在周元眼前闪烁，天渊洞天那磅礴精纯的天地源气自四周源源不断的涌来。
　　“总算回来了。”叶冰凌的声音在耳边响起，有些如释重负。
　　周元笑着点点头，看了一眼身旁的叶冰凌，商小灵等人，然后便是抬脚走出了传送结界，边走边道：“先回风阁。”
　　叶冰凌，商小灵等人皆是点头跟上。
　　此时传送结界外，人流不息，来来往往。
　　有着两道人影悄无声息的与人流相融，然后迅速对着周元靠近，他们的身法极为鬼魅，数步之下，已是接近周元，掌心间有着源气涌动，一把便是对着周元身躯拍去。
　　他们的攻势颇为的诡异，甚至连天地源气都未曾引起丝毫的波动。
　　“阁主小心！”
　　可是，当他们接近时，周元眉心神魂忽的一震，下一瞬，忽有一道略显尖锐而嘶哑的声音响彻起来，一道娇小的身影从周元身旁射了出去，一掌与那一道人影拍在一起。
　　那娇小的身影，竟然是商小灵！
　　虽说她没有周元那种神魂感知，但以往的她游离于生死之间，对于危险有着如野兽般的直觉，所以在周元神魂有所感觉的那一瞬，她便是惯性般的冲了出去。
　　砰！
　　可碰撞的瞬间，商小灵小脸顿时一变，那股磅礴狂暴的源气直接是震碎了她体外的源气，于是一口鲜血从嘴中喷出，娇小的身躯倒射而出，撞碎了街道上的一根根石柱。
　　“小灵！”
　　突如其来的变故，终于是让得叶冰凌他们从震惊中回过神来，当即急喝出声。
　　“你们是谁？竟敢在天渊洞天伤我们风阁的人！”叶冰凌美目震怒的望着那两道人影，叱喝道。
　　然而那两道人影眉头微皱，原本以为手到擒来的事情，竟然被那个毫不起眼的女孩给阻拦了，他们对视一眼，没有说话，身影暴射而出，宛如鬼魅般的直射周元。
　　他们必须在动静没有扩散之前，将那周元擒住！
　　有着强悍的源气波动从他们体内若隐若现，这直接是令得叶冰凌，萧弘他们如处冰窖，因为他们发现，这两人竟然是天阳境的强者！
　　为什么天渊洞天会有天阳境强者在此对他们出手？
　　“周元快走，他们是冲着你来的！”叶冰凌急喝道。
　　“拦住他们，他们不敢在此杀人！”这句话，是对着萧弘他们所说。
　　而声音落下时，她率先冲出，想要阻拦对方，萧弘他们见状，牙一咬，也是冲了上去。
　　“滚！”
　　那两名天阳境强者微怒，恐怖的源气爆发，直接是生生的将冲来的叶冰凌等人尽数的震得吐血倒飞。
　　而此时，传送结界处，也是爆发出骚动，显然是被这里的动静惊到。
　　周元也是面色极其阴沉的望着这一幕，他心思急转，便是有些明白眼前这两人的目的，当即他脚掌一跺，身影如电般的冲天而起。
　　那两名天阳境强者急追而去。
　　周元自虚空疾掠，他眼露寒芒，然后深吸一口气，下一刻，如雷霆般的炸响响彻天地：“天灵宗造反了！”
　　“天灵宗要杀风阁阁主！”
　　“天灵宗要背叛天渊域了！”
　　雷鸣的声音响彻天地，远远的扩散开来，而凡是听到这声音的人无不是一脸的呆滞，显然是被喝声中的内容吓得不轻。
　　那后面的两名天阳境强者也是被惊了，险些一口血喷出来，这混蛋小子简直就是信口雌黄！
　　一句比一句恶毒狠辣！
　　不过，不管他们如何的愤怒，但当周元那带着惊悚性的声音传荡开来时，天地间有着无数人在对着这个方向掠来，这样来看，恐怕很快连天渊洞天的执法队都要赶来了。
　　砰！
　　而在一座高楼上，锡光面色铁青，一巴掌将面前的栏杆拍得粉碎：“这两个废物，竟然抓个小小的神府境都搞出这种动静！”
　　吕霄也是面色阴沉，道：“这周元真是狡诈，他这么一吼，半个天渊洞天都听见了！”
　　“哼，蝼蚁挣扎而已，待他死了，一切都平息了！”
　　“真以为闹大了我就不敢出手吗？真是低估了我锡光的凶性！”
　　锡光眼中有着凶戾之色浮现，下一瞬，他的身影直接凭空消失在了原地。
　　这位源婴境强者，竟然是被逼得亲自出手了！


第八百四十章 法域出手
　　咻！
　　天空之上，三道光影疾掠而过，带起尖锐的破风之声。
　　周元将速度催动到极致，不过即便如此，他也是感觉到后方两道身影在迅速的接近，他面沉如水，眼下的他，不需要摆脱这两位天阳境强者，他要做的，是拖延一些时间。
　　事到如今，他如何猜测不到，这里的截杀，必然与火阁甚至天灵宗有关系，此前的他，可没想到对方会如此的丧心病狂，这可是要引起众怒的啊，就算是天灵宗也顶不住的吧？
　　周元心中掠过这些心思，而下一瞬，他面色忽然的剧变，因为他感觉到四周的空间在此时变得粘稠起来，而他的速度陡然减缓，犹如是被困入琥珀之中的蚊虫一般，难以挣扎。
　　“虚空凝固？源婴境强者？！”周元眼中掠过一丝骇然。
　　为了对付他一个神府境，竟然出动了源婴境强者？这他娘的还要不要脸了？
　　在周元的前方，虚空波荡，一道银袍身影闪现而出，恐怖的威压铺天盖地的散发出来，压迫得周元浑身的骨骼都是嘎吱作响，犹如将要爆碎。
　　“小小阁主，竟敢污蔑我天灵宗，今日谁都保不住你！”
　　银袍身影眼神阴冷，手掌拍出，看似轻飘飘的一掌，却是蕴含着死亡的气息，直接对着周元头颅拍去，这若是被拍中，恐怕连神魂都得被当场磨灭。
　　天地间不少目光都是看见了这一幕，当即爆发出惊呼。
　　“那是天灵宗银光府府主锡光！”
　　“发生什么事了？这位锡光府主竟然在这里对风阁阁主出手？”
　　“难道天灵宗真是造反了？”
　　“怎么可能……”
　　“……”
　　远处，有着诸多气势凶悍的光影暴掠而来，那些是天渊洞天的执法护卫，他们远远看着这一幕，皆是怒喝出声：“住手！”
　　虽说都知道这锡光府主在天渊域耍横是出了名的，但在天渊洞天出手，那就是坏了规矩！
　　可面对着那些执法护卫的暴喝声，锡光目光一闪，犹如未闻，掌风更为凌厉的拍下，今日之事，做都已经做了，那就只有将周元抹杀，这才能够将事情最小化，不然周元一旦活下来，疯狂撕咬，反而更为的麻烦。
　　萦绕着死亡气息的掌印在眼瞳中急速的放大，那股浓郁的死亡味道，让得周身浑身都是紧绷起来。
　　“嗡！”
　　不过，就在那死亡之掌距离周元不过尺许距离时，天地间忽有一道难以言明的波动荡漾而过，再然后，周元便是发现那面前锡光的身影，似乎也是如同他一般的凝固了。
　　而且，锡光掌上凝聚的恐怖源气，也是在这一刻不受他控制的散逸开来，他体内那磅礴无尽的源气，似乎在此时被尽数的封闭，再也无法运转丝毫。
　　“法域？！”
　　锡光脸庞上掠过一抹骇色，此时的他，犹如毫无源气的废物，而能够让得他这种源婴境强者变成这般模样，也唯有那无所不能宛如神邸般的法域了！
　　天渊洞天的法域强者出手了？
　　他那原本凝聚着恐怖源气的手掌落在了周元天灵盖上，不过却只是带来一道轻轻的声响，那种感觉，宛如轻拍了一下周元的脑袋。
　　感受着脑袋上宛如抚摸般的掌印，周元也是愣了愣，那点力量连他的头皮都破不了。
　　什么情况？
　　心中惊疑，但身形恢复的周元手脚却是不慢，几乎是条件反射般的直接抬腿一脚踹在了面前身形凝固的锡光脸庞上。
　　一个黑黑的脚印出现在了锡光脸上。
　　而他也是被周元这一脚直接踹飞了出去。
　　锡光稳住身形，却是气得险些发疯，当着这么多人的面，他堂堂银光府的府主，竟然被一个神府境一脚踹在了脸上？！
　　不过，就在他气急败坏要冲向周元时，一道清澈的淡淡声音，忽的在这天地间响起。
　　“什么时候连天灵宗的一个府主，都能够在天渊洞天肆意妄为了？这是将我师父苍渊大尊亲自所定下的规矩视为无物吗？”
　　听到那清淡的声音，锡光面色顿时一变，浑身一个激灵，猛的抬头，只见得虚空上，一道修长的身影显露出来，那鲜明的酒红色发丝以及英姿飒爽的容颜气质，直接是表明了她的身份。
　　“拜见郗菁元老！”
　　在那下方的小渊岛上，无数人影皆是躬身行礼，面露敬畏。
　　“郗菁大人。”锡光也是连忙抱拳行礼，他怎么都没想到这位元老竟然会如此快的就现身了，而且这种事情，怎么会引得元老出现？！
　　来一些执法护卫不就够了吗？
　　郗菁冷彻的眼眸盯着锡光，眼神深处有着一些怒意，周元与她都修炼过混沌神磨观想法，所以两人间的神魂有着一种特殊的联系，先前她便是察觉到了周元神魂剧烈的波动，这才能够第一时间赶来。
　　若是周元没有修炼过混沌神磨观想法，恐怕今日还真是被这锡光得手了。
　　“锡光府主要解释一下你在做什么吗？如果坏了规矩，就算你是天灵宗府主，今日也得遭受惩处。”郗菁冷声道。
　　锡光闻言，急忙就要说话。
　　不过周元却是先声夺人，大喝道：“禀郗菁大人，前些时日我外出任务，遭遇风阁副阁主方鳌率人袭杀，但却被我识破反杀，这锡光府主在此暗杀于我，意图谋杀，视苍渊大尊所定规矩于无物，此心乃是等同于谋逆，我怀疑这银光府有心想要给天灵宗抹黑，背叛天渊域，还望大人明察！”
　　周元今日也是被这锡光惊出一身冷汗，心中惊怒，眼下直接就一个巨大的屎盆子先扣过去。
　　而这天地间，无数人听到此话，皆是哗然出声。
　　那锡光则是被气得面色铁青，怒喝道：“满嘴胡言，郗菁大人，这周元残害同僚，我弟子方鳌便是被他所害，我此次出手只是想要将他擒获，问明缘由！”
　　郗菁平静的道：“你二人各有说辞，此事我暂且不理，但你在天渊洞天违规出手，却是众人亲眼所见，不得不罚。”
　　她那纤细白皙的手指伸出，对着锡光一点。
　　锡光身躯外，有着源气锁链凝炼成形，直接是将其捆缚，而在那源气锁链下，锡光堂堂源婴境强者竟是半点反抗都做不到，便是束手就擒。
　　周元见到这一幕，也是忍不住的有些惊叹，先前那锡光对他出手，仅仅只是气势就几乎将他生生碾碎，可如今锡光在郗菁师姐面前，却是宛如婴儿一般，随意就被制裁。
　　法域强者，恐怖如斯。
　　锡光见到郗菁直接将他制住，心中也是有些恼怒，但却不敢怒斥，只能忍着气道：“郗菁大人，此事我不服，我要求见玄鲲宗主！”
　　郗菁淡淡的道：“放心，我已经派人去通知了，我也想要听听玄鲲宗主对于在天渊洞天违犯苍渊大尊所定规矩的人如何惩处。”
　　锡光嘴角微微抽搐了一下，他不明白以往面对比较平和的郗菁，为什么这一次竟然会有如此大的反应。
　　一个小小的风阁阁主，至于真要和他们天灵宗闹僵吗？
　　他摸不准郗菁的心思，也不敢再多说，只能安静下来。
　　随着他们的沉默，这天地间的气氛变得压抑了起来，很多敏感的人已经隐隐的察觉到，今日的事情，恐怕是会引起不小的动静。
　　而这般沉默，持续了半晌，此处的虚空便是波荡起来，再然后无数道敬畏目光见到一名瘦弱的老者缓缓出现，而随着这位的出现，天地间的源气也是变得愈发的沉重了。
　　天渊域五大元老之一的玄鲲宗主，也在此时，真身降临。


第八百四十一章 颠倒黑白
　　当虚空上那位瘦弱的老者出现时，这天地间无数人再度躬身行礼，神色敬畏。
　　“拜见玄鲲元老。”
　　玄鲲宗主摆了摆手，旋即那如深渊般的眼目便是投向了锡光，眉头微皱了皱，道：“锡光，什么时候你也如此不懂得规矩了？”
　　锡光府主垂头道：“宗主，我……”
　　玄鲲宗主道：“我天灵宗也是天渊域执掌者之一，身为执掌者的我们若是都视规矩于无物，还如何管制偌大的天渊域？”
　　周元低眉垂首，旁人看不见的眼中却是有着光泽一闪，这玄鲲宗主真不是省油的灯啊，看似在斥责锡光府主，但那言语间，却是不着痕迹的表明着他们天灵宗的地位，这也是在告诉郗菁师姐，这天渊域他们天灵宗也是执掌者，郗菁也不能私自惩处的意思吗？
　　玄鲲宗主看向郗菁，微微一笑，道：“郗菁元老，锡光今日的确是莽撞了，给予教训是应该的。”
　　郗菁淡淡的道：“玄鲲宗主，今日的事，恐怕不是一句莽撞就能够糊弄过去的吧？堂堂源婴境强者，当街暗杀一阁之主，此事可是罪大恶极呢。”
　　周元先前险些真的被锡光斩杀于此，眼下这玄鲲宗主一句轻飘飘的教训，就能够揭过的吗？
　　玄鲲宗主的目光，看了一旁没有说话的周元一眼，道：“先前我已知晓了事情缘由，此事的源头，应是这位风阁阁主，残害了锡光的弟子吧？”
　　“真要说起来，要论及规矩的话，残害同僚，可是要废除修为，逐出天渊洞天的。”
　　“所以锡光胡来，是该给予惩罚，但这位风阁阁主如此心狠手辣，却是更不应该放过。”
　　周元见到这老家伙直接对着他抹黑，心中暗骂一声，然而面上却是恭敬的道：“禀玄鲲元老，此事并非我要杀方鳌，而是因为他趁我外出任务，设计袭杀于我，我最终为了自保，只能出此下策。”
　　玄鲲宗主不置可否的一笑，道：“但这只是你的一面之词。”
　　周元平静的道：“我所领取的任务，是前往雨州猎杀重伤的天湮兽，这在任务阁是有着报备的，那为何我前脚刚到雨州，方鳌也带着人到了相同的地方？如果说这不是有意图谋，怕是说不过去吧？”
　　玄鲲宗主呵呵笑道：“我之前也已派人查探过了，方鳌他们其实也是接了猎杀那天湮兽的任务，这在任务阁报备中同样能够查到。”
　　听到此话，周元倒是有些惊讶，他可不相信方鳌他们接过这道任务，但以玄鲲宗主的身份以及天灵宗的势力，要做一些更改显然是没有多少难度的，查也不查出什么问题。
　　不过这终归只是怀疑，他也不能当众质疑玄鲲宗主在暗中使诈。
　　“所以此事，或许很有可能并非是如你所说，说不定是你们因为天湮兽发生了争执，最后你暴起出手呢？”玄鲲宗主慢慢的道。
　　显然，他是打算将方鳌之死，彻底的按在周元的头上，因为只有让周元成为一切的罪魁祸首，那么锡光的含怒出手方才有了理由，那样就算是有所惩罚，也是会颇为的轻微。
　　但反观周元，却会因为大罪，受到极重的惩处。
　　郗菁柳眉皱起，盯着玄鲲宗主，道：“玄鲲宗主所说，同样只是一面之词。”
　　玄鲲宗主有些没想到郗菁会反驳，毕竟到了他们这种层次，博弈之中也有着取舍，就算此次舍弃了一个风阁阁主，但未必不会没有其他的收获，但郗菁此次似乎并没有任何要退让的迹象。
　　玄鲲宗主淡笑道：“倒也并非是一面之词，此次方鳌他们并非是全军覆没，还有一个朱炼逃了回来。”
　　他袖袍一挥，空间扭曲间，一道人影便是直接闪现而出，正是朱炼。
　　“朱炼，将之前的事情说说吧。”玄鲲宗主淡淡的道。
　　朱炼连忙点头，然后便是指着周元一通怒骂，话中的意思跟玄鲲所说如出一辙，说他们接了前往雨州猎杀天湮兽的任务，然后被周元一行人伏击，导致方鳌等人被杀。
　　这显然是要颠倒黑白了。
　　周元沉声道：“此次跟随我去的，还有着风阁其他人。”
　　玄鲲宗主道：“他们也算是嫌犯，说的话如何算数？”
　　郗菁摇摇头，道：“如果是方鳌他们去袭杀周元的话，那么朱炼也当是嫌犯，他的话，同样不足信。”
　　周元也是紧皱着眉头，这玄鲲宗主的确是老奸巨猾，而且心思深沉，眼下这种情况，如果不是有郗菁在力挺的话，恐怕这黑锅就真的直接压得他无法反驳了。
　　“所以此事说起来可就有些麻烦了，毕竟死无对证。”玄鲲宗主笑道。
　　郗菁与周元都明白过来，这老家话故意将事情搅得一团乱，如此一来，谁也无法将锡光今日之事闹得太大，想要严重惩处，也是不太可能。
　　这让得周元有点不爽，毕竟他刚刚差点被锡光杀了，如果今日让得后者仅仅只是受两句斥责就没事了，那实在是念头有些不通达，毕竟周元可不是有仇不报的人。
　　而且，对方这种颠倒黑白的手段，也让得他极其的不舒服。
　　他沉默了一下，忽道：“那如果我能找出证据呢？”
　　玄鲲微怔了一下，然后双目微眯的盯着周元，不动声色的道：“什么证据？”
　　周元淡笑道：“其实方鳌他们并没有全军覆没，我抓了一个活口，不过为了保险起见我也并没有带着回天渊洞天，而是留在了外面。”
　　朱炼闻言，面色顿时一变。
　　锡光府主心头也是一震，然后有些恼怒的看了朱炼一眼，这个家伙不是说人都死光了吗？
　　周元看着朱炼，笑道：“既然大家分不清楚真假，那我建议直接搜魂我这边的活口与朱炼副阁主，我想以两位元老的手段，应该可以做到不太伤及他们自身并且找寻到想要的信息。”
　　朱炼大惊失色。
　　锡光府主面色也是有些变幻。
　　玄鲲宗主则是微默了一下，道：“你有这般证据，为何此时才说？”
　　周元淡淡的道：“因为我喜欢与人为善，但如果真是被逼得太急了，也只能狗急跳墙，就希望到时候不会得到一些意料之外的信息吧。”
　　他盯着郗菁，玄鲲宗主，道：“两位元老可需要搜魂他们？若是需要的话，我这就去将人带来。”
　　“可以。”郗菁毫不犹豫的道。
　　玄鲲宗主深深的盯着周元，因为连他都有些不太确定周元所说究竟是真是假，可如果周元真的将人交了出来，并且让郗菁来搜魂，那么一切所说都将会站不住脚。
　　而且到时候，还会波及未曾露面的吕霄，吕霄是火阁阁主，有望争夺四阁总阁主，玄鲲可不打算让他栽在这里。
　　那么，是否要赌一赌周元手中究竟有没有人呢？
　　面对着玄鲲宗主那令人心悸的目光注视，周元却是颇为的坦然，同时心中怒骂，真要论及身份，我可是跟你平起平坐呢，装什么大头蒜！
　　玄鲲宗主沉默良久，最后面无表情的收回目光，有着淡淡的声音响起。
　　“此事是方鳌独自所为，与其他人没有任何关系。”


第八百四十二章 天炎祭
　　当玄鲲宗主这句话说出来的时候，那一旁的锡光面色顿时大变，因为这说明玄鲲宗主将所有的罪责都推到了方鳌的身上，这样说来的话，方鳌就算是白死了！
　　“宗主！”锡光府主忍不住的出声。
　　然而当玄鲲宗主那淡淡的目光看来时，他浑身一个激灵，有些畏惧的低下头。
　　玄鲲宗主对于锡光今日的表现，无疑是有些失望，当然，他失望的不是锡光来暗杀周元，而是失望于他竟然没有第一时间将周元斩杀，如此一来，反而还惹出了郗菁，将事情闹大。
　　如果锡光第一时间得了手，此时的周元就是个死人，到时候就算郗菁斥责，他顺水推舟给锡光一些不轻不重的处罚，想必郗菁也不会为了一个死人真和他闹僵。
　　但可惜……锡光此事做得太不干净利落了。
　　周元也是有些惊讶的看了玄鲲宗主一眼，显然是没想到这老家伙如此的果断，他也清楚，玄鲲这是不想将此事闹大，免得牵扯到更多的人。
　　而其中，恐怕就包括吕霄。
　　毕竟周元可不相信此次袭杀他的主意是方鳌那个没脑子的东西搞出来的。
　　不过周元也知道既然有玄鲲力保，那么此事他是不可能扯出吕霄的，所以也就只能见好就收，不论如何，方鳌之死，如今扯了清楚，算是方鳌咎由自取，完全不关他的事。
　　而火阁损失了方鳌以及数位精英，恐怕也是有些伤筋动骨。
　　说到底，这一场交锋是火阁完败，周元并没有吃任何的亏，而且还借助着方鳌之手，解决了天湮兽，不然换作他们自己上的话，虽说他们可能不会减员，但有人重伤恐怕是不可避免的。
　　一旁的郗菁脸颊平淡的望着这一幕，道：“既然方鳌的事情已经扯清楚，那么也该说说锡光的事了，他当街暗杀风阁阁主，此事若是不处理，恐怕难以服众。”
　　“我建议剥夺他长老团长老的身份。”
　　锡光面色一变，如果被剥夺了长老团长老的身份，那么他在天渊洞天内可就算是没有任何的权势了，只能回归天灵宗本宗。
　　而且更为严重的是，长老团的位置极为的重要，每一个名额都是天灵宗费足了心思方才谋取到手，每一个长老团长老都代表着一份话语权，如果因为他的一些私人缘故导致剥夺，那无疑将会对天灵宗造成重大的损失。
　　玄鲲宗主苍老的面庞没有波澜，他轻声道：“郗菁元老，老夫知道你时刻想要减少我天灵宗在长老团的话语权，但锡光此次虽然有错，但这个处罚太重，老夫是不可能会接受的，请换一个吧。”
　　一旁的周元低着头，没有掺和这些话题，因为他知道这是郗菁师姐在借题发挥，想要取得更多的好处，这种推诿博弈，现在的他可没有资格说话。
　　郗菁对于玄鲲宗主的反对倒是并不意外，因为她本就是在狮子大张口，能够剥夺那最好，不能的话也可退而求其次。
　　“既然玄鲲宗主反对的话，那我此次便给你一个面子。”
　　郗菁想了想，唇角浮现一抹笑意，道：“下个月就是天炎祭，今年的天炎祭是由你们天灵宗主持吧？”
　　玄鲲宗主眉头顿时一皱，点点头，所谓的天炎祭，是天渊域一年一度的一种祭祀，不过说是祭祀，其实算是一种对天阳境以下天骄的一种修炼福利，同时也用来吸引其他各域的天骄。
　　之前新人大典上那些进入四阁的新人，也有不少人就是冲着今年的天炎祭而来的。
　　天炎祭的举办，需要出动九十九位天阳境强者，他们将催动天阳境特有的天阳炎，灌注进入那座由苍渊大尊亲自炼制的天阳鼎。
　　天阳炎极为玄妙，拥有着锤锻肉身，灼烧源气的两重神效。
　　若是神府境强者能够将其吸收炼化，对于肉身，源气皆是有着极大的好处。
　　只不过天阳炎对于天阳境强者而言也是颇为的珍稀，很少会有天阳境强者会消耗自身的天阳炎用来帮别人，所以，天渊域这天炎祭，也是一个极大的手笔。
　　天炎祭每年一次，由五大元老轮流执行，而今年，刚好就落在天灵宗的头上。
　　郗菁轻笑一声，道：“那我希望今年的天炎祭，采取自由炼化的方式，不再分配份额。”
　　按照以往的规矩，主持天炎祭的一方，将会获得四成的份额，余者六成，再由其他几方分配，而郗菁这么说，显然是要打破这个规则。
　　玄鲲宗主自然是明白郗菁的目的，淡淡的道：“看来郗菁元老是不从我们天灵宗身上挖一块肉下来，是不会善罢甘休的了。”
　　九十九位天阳境强者竭力催动天阳炎，这不是什么小手笔，之后天灵宗为了补偿他们，必然是要消耗巨大的资源，为了弥补这些损失，一般按照规矩，主持方拥有着固定的四成天阳炎。
　　“郗菁元老对风阁倒是挺看重。”
　　郗菁笑道：“好歹也算是我手底下的小家伙，总得为他们争取一些好处，希望未来真能出个不错的栋梁。”
　　玄鲲道：“就算是自由争夺，火阁的实力也远胜风阁，到头来不过是白忙活一场。”
　　“不试试怎么知道呢？”郗菁道。
　　“真要如此？”
　　郗菁微笑不语。
　　两人交锋了片刻，最终玄鲲沉默了一下，点点头，道：“好，那就依郗菁元老，那今年的天炎祭，就各凭本事吧。”
　　见到玄鲲宗主妥协，郗菁也是轻笑一声。
　　玄鲲宗主目光看了一眼一旁的周元，然后冲着郗菁意味深长的道：“郗菁元老对于这位风阁阁主，似乎是有着不同寻常的看重。”
　　他的眼光深处，似是有些戏谑，用一种特别的语气道：“若是苍渊大尊见到这一幕，或许会很开心。”
　　说完，他袖袍一挥，便是带着锡光直接凭空消失而去。
　　周元与郗菁则是面面相觑，因为那玄鲲宗主的话语中似乎是带着一种暧昧。
　　“他误会了什么？”周元尴尬的一笑，他好像，被当成了小白脸？
　　郗菁白皙的额头上也是有着青筋跳动，咬着银牙道：“不要脸的老东西！”
　　不过那玄鲲宗主倒的确是极为的敏感，他察觉到了周元与郗菁之间似乎有些关系，但他却从没想过或者不敢想，两人竟然会是师姐弟……所以最终经过猜测后，反而是觉得郗菁有可能是看上了周元……
　　这不奇怪，以郗菁的身份地位，想要包养什么面首，不要太简单，虽然他不知道周元哪一点值得郗菁看上。
　　只是从他先前那眼神来看，倒是很希望如此，因为郗菁的眼光只是这样的话，那对天灵宗而言算是一个好消息，毕竟以郗菁的条件，只要她有意的话，恐怕混元天中不乏一些连玄鲲宗主都会忌惮的存在也会有所心动。
　　“他都不确定一下我那活口究竟是不是真的吗？”周元瞧得郗菁的眼神有点危险，赶紧转开话题。
　　郗菁没好气的道：“真假已经不重要了，重要的是他已经做出了妥协。”
　　周元若有所思的点点头，旋即笑道：“其实活口虽然的确有，但却被我伤了神魂，跟死了没什么两样，搜魂都搜不出什么。”
　　郗菁啧啧称奇：“你这胆子……”
　　“不过也多亏了你，不然的话倒是很难从那老奸巨猾的老东西手中榨出什么好处来。”
　　“那天炎祭吗？”周元好奇的问道。
　　对于这天炎祭，他知晓得不多，只是知道这是天渊域中对于年轻天骄的又一大修炼福利，一年一次，算是盛典。
　　“以往除非是轮到我来主持天炎祭，不然的话，风阁在其中的份额，简直少得可怜，毕竟风阁孱弱你是知道的。”
　　郗菁看了周元一眼，道：“如今虽说你进步很快，但想要与吕霄竞争总阁主，恐怕还有所欠缺，所以此次的天炎祭对于你而言是最好的机会。”
　　周元闻言，轻轻点头，并没有因为郗菁如此直白的话就感觉到难以接受，毕竟这的确是事实，而他也从未小觑过吕霄的实力。
　　“这些天多了解一下天炎祭，可别辜负了你这次用命换来的机会。”郗菁笑了笑，然后挥挥手，纤细的身影便是消失而去。
　　周元点点头，从严格意义上来说，玄鲲宗主会妥协，是为了换取不剥夺锡光的长老团位置，而锡光会受到惩处，主要原因又是因为来暗杀他，所以说是他用命换来的机会，倒也没错。
　　“这样的话……”
　　“那么这天炎祭，我可得多吃点才能不亏了……”


第八百四十三章 联合镇压
　　当方鳌一事的处罚结果出来后，无疑是在四阁之中掀起了巨大的波澜，谁都没想到方鳌竟然会如此的不顾规矩，直接对周元暗中下杀手。
　　很多人心中都是对此颇为的不齿，只不过碍于火阁的威势，并不敢明面上表露，但火阁的成员平日里遇见其他三阁，特别是风阁，木阁的人时，皆是会感受到对方眼中蕴含的鄙夷，这也是令得他们心中有些憋屈，但却又无法辩驳。
　　毕竟这种盘外招，的确是惹人厌恶。
　　因此，他们也只能在心中将那方鳌骂得狗血淋头，以作发泄。
　　……
　　火阁，阁主楼。
　　吕霄面无表情的坐于上方，下面便是朱炼以及火阁其他的副阁主，只不过此时气氛格外的压抑，所有人的面色都是异常的难看，因为先前有天灵宗的长老持玄鲲宗主的旨意，将他们所有人都狠狠的训斥了一顿。
　　此次他们的失策，令得玄鲲宗主在与郗菁的较量中吃了一些亏，甚至险些丢失掉一位长老团长老的位置。
　　“这次的事，是我失误了。”沉默了许久，吕霄缓缓的开口。
　　朱炼连忙道：“阁主，这与你无关，只怪周元那混蛋太狡诈，竟然隐藏了那么多的实力。”
　　原本他们以为凭借方鳌的实力，就算到时候暗袭失败，想要带人脱身是不难的，可谁都没想到周元的实力在短短一多月的时间中提升了那么多，直接是一招就秒杀了方鳌。
　　而且最终连锡光府主出手，都未能干净利落的解决掉周元，反而将自身险些搭进去。
　　此次如果不是玄鲲宗主出面，直接将所有的罪都盖到了方鳌头上，恐怕连他朱炼此次都要受到波及。
　　“以他如今那两千万源气星辰的底蕴，整个四阁，也就唯有我们三位阁主能够将他压制了。”吕霄深吸一口气，眼神略微有些阴翳，周元的进步之快，简直让他心惊。
　　“我们都小看了他……如果没猜错的话，那家伙的神府，恐怕是变异九神府。”
　　其他副阁主闻言皆是面色微变，变异九神府，那可是相当的稀罕了，整个魂元天神府榜上都不多见，也难怪周元那家伙在神府境中期时就能够达到如此惊人的底蕴，而以前的他们，只是猜测周元可能是变异七神府，但如今来看，他们还是太小觑周元了。
　　“不过虽说他如今有两千万源气星辰底蕴，但我若是要镇压他的话，依旧不难。”
　　“但是，前提是在总阁主之争来临前，不能再让他继续有巨大的提升。”
　　“所以，下个月的天炎祭……”
　　吕霄的眼瞳中有着寒光涌动：“我们必须断绝风阁从中获取丝毫的好处！”
　　此次的天炎祭，原本应该是按照份额分配，他们火阁将会占据其中的四成，但先前那位长老来传令，表示此次的天炎祭将会变成自由争夺。
　　也就是说今年的天炎祭将会出乎意料的激烈。
　　那周元的危险性，此时火阁内包括吕霄都不敢再有所小觑，他们毫不怀疑，如果他们稍微放松一些的话，此次那周元必然会从天炎祭中得到巨大的好处，到时候万一他的实力再度暴涨，说不定就真的会在总阁主之争上面对吕霄造成一些威胁了。
　　而先前那位长老传令时，也是隐晦的告诫过他们这一点。
　　“朱炼，天炎祭捕获天阳炎，需以神魂之力为网，而论及神魂境界，你当算是我们火阁最强，所以此次的天炎祭，我们就得以你为核心了。”吕霄看向朱炼，道。
　　天阳炎可灼烧源气，所以捕捉方式需要神魂之力，而吕霄的战力虽说是最强，但要比起神魂境界，他却不如朱炼，所以在天炎祭上，他的作用反而不如朱炼来得强。
　　朱炼闻言，立即道：“阁主放心，我们火阁整体实力远胜于风阁，天炎祭上，我们必能成为最大的赢家。”
　　虽说如果让他去跟周元以源气相斗，或许现在的朱炼没那胆子，可如果是神魂比拼的话，他却丝毫不惧对方，毕竟不论怎么说，他朱炼在天灵宗年轻一辈中的神魂境界，当算得上是翘楚。
　　而天炎祭上，看重的可不是源气修为，而是神魂修为！
　　吕霄摇了摇头，道：“你错了，这一次，我们的目的不是让火阁成为最大赢家……”
　　他的眼中掠过一丝寒光，道：“我们的目的，是要让风阁毫无收获！让那周元无法借此机会增长实力！”
　　朱炼一怔，有些迟疑的道：“但凭我们火阁的实力，就算能够将风阁死死压制，我觉得他们终归还是能够夺得一些天阳炎份额的，毕竟我们不可能直接把他们封锁了。”
　　“单凭火阁不能，那就联手其他人。”
　　吕霄冷声道：“我已通知过韩渊了，到时候山阁也会联手，彻底封锁住风阁，让他们无法沾染多少天阳炎。”
　　“山阁也出手吗？”
　　吕霄眼皮微垂，道：“为了保险起见，我今日还会去找木阁的木柳，他们木阁如果此时也愿意和我们联手，我保证他们木阁能够分到三成的天阳炎份额。”
　　“三成？”朱炼一惊，如果这样的话，那他们火阁恐怕就得大出血了，毕竟以往的时候，木阁到手的也就两成天阳炎。
　　看来吕霄此次为了对付周元，算是下足了本钱。
　　“木柳跟我们也不太对路，他会答应跟我们联手？”一名副阁主问道。
　　吕霄平静的道：“他们也不需要真的跟我们联手，只要他们固守一方，封锁住一些天阳炎就可，另外，当我们在封锁风阁那边时，他们只要袖手旁观就行了。”
　　“那木柳跟周元也没多少交情，不见得会为了周元拒绝这么大的利益吧？”
　　其他人面面相觑，这是要将风阁彻底的孤立起来啊。
　　朱炼眼神灼灼，道：“如果是这样的话，那我们应该可以做到完全封锁，让得那风阁在此次的天炎祭上，颗粒无收！”
　　那周元据说神魂也是踏入了化境，与他相同，但在这种整体的面前，一人的神魂再强也是有限！
　　这一次，定要让那周元也是尝尝什么叫做无能为力！
　　吕霄轻轻点头，只要将周元在这次的天炎祭上按住，那么接下来的总阁主之争，他就有着绝对的把握，将周元彻彻底底的镇压下去并且夺得总阁主之位。
　　而只要总阁主的位置落到他的手上，那么之前的一切劣势，他都能够直接翻转。
　　吕霄抬头，眼神冰冷的望着风岛的方向。
　　“周元，郗菁元老以为可以为你争取一次拉近你我差距的机会，但我只能告诉你，你想得太天真了！”


第八百四十四章 神魂夺炎
　　“你知道天炎祭的祭祀之地吗？是在大炎山，而在大炎山上，有着一座巨大的水晶琉璃鼎，这是当年苍渊大尊亲自所炼制，专门用来进行天炎祭，故而也被称为天炎鼎。”
　　“而想要催动天炎鼎，那需要九十九位天阳境强者全力灌注天阳炎……而这些天阳炎在经过天炎鼎的增幅后，将会变得格外的精纯与磅礴。”
　　“另外天炎鼎内，肉身不可入，唯有神魂可进，因为天炎鼎内的天阳炎太过的浓烈，肉身进入，有可能会被直接焚毁，唯有神魂方可避免。”
　　“所以，想要在天炎鼎中捕获，采集天阳炎，唯有依靠神魂之力。”
　　“不过虽说你的神魂乃是化境，但光依靠你一人之力恐怕作用不大，因为这必须依靠整体，毕竟你一个化境神魂再强，也顶不过数百位实境的神魂吧？”
　　“所以天炎祭想要抢夺天阳炎份额的关键，最好的方式是以你这化境神魂为核心，我们风阁其他所有人催动神魂，由你来居中协调，指挥，那种感觉就是……你是将军，我们是小兵。”
　　“……”
　　风阁的阁主楼内，伊秋水在为周元恶补着天炎祭有关的信息。
　　“原来如此……”
　　周元点点头，算是彻底明了这天炎祭的机制。
　　这倒是跟他所想的有些不一样，天炎祭上，居然不论源气强横，反而是要论各方整体的神魂强弱。
　　“不过就算是比起神魂之力，我们风阁也算是四阁之末，你可知道去年天炎祭，我们风阁捞了多少吗？”一旁的叶冰凌轻叹一口气，然后竖起一根纤细玉指。
　　“堪堪一成的天阳炎。”
　　“去年是由玄晶族所主持的天炎祭，山阁拥有着固定的四成天阳炎，而火阁夺了三成，木阁两成……”
　　“所以即便今年天炎祭的规则变成了各方自由争夺，但凭我们风阁的能力，到头来恐怕还是就一成左右……”
　　伊秋水闻言，却是轻轻摇头，道：“倒也不用如此悲观，往年风阁在天炎祭上成绩差，那是因为没有凝集在一起，毕竟以前没有阁主，只有叶师姐与陈北风两位副阁主，而陈北风又偏向火阁那边，所以那时候的风阁简直是一盘散沙。”
　　“今年有了周元这位阁主，如今的风阁人心齐聚，如果全力争夺的话，我倒是觉得两成天阳炎总是能够得到的。”
　　“对，我们相信阁主的能力！”
　　“只要有阁主指挥，我们风阁此次一定能夺得两成的天阳炎！”
　　萧弘等一干统领也是纷纷点头，看向周元的眼中满是狂热的尊崇，这几个月下来，周元展现出来的本事，算是征服了所有的风阁成员，所以导致他们对于周元的信心也是越来越强。
　　周元望着众人那期盼的目光，倒是冷静的道：“此次火阁吃了这么大的亏，我倒是觉得他们不会在天炎祭上毫无动静。”
　　他沉吟了一下，看向伊秋水，问道：“我们风阁实境神魂有多少人？”
　　“实境神魂有两百三十二人，不过大部分都是处于实境初期。”
　　伊秋水想了想，然后又道：“而火阁那边，那朱炼的神魂境界也是踏入了化境，不比你差，实境神魂者，约莫五百多人。”
　　周元眼神微凝，不论是火阁还是风阁的这些神府境强者，绝大部分都没有修炼过正统的锻魂术，不过随着自身源气境界的增长，神魂同样是能够受到滋养，进而变强。
　　一般来说，只要源气修为踏入神府境，自身的神魂，也是能够慢慢的突破到实境。
　　类似他这种源气，神魂双修，然后皆是取得如此进展的年轻天骄并不多，就如那朱炼，虽说他也是化境神魂，可如果抛掉神魂，对拼源气底蕴的话，周元一巴掌就能把他活活呼死。
　　再比如吕霄，虽说他眼下源气底蕴比周元更强，但若是对拼神魂的话，周元有把握几息之内用魂炎将他的神魂烧成虚无。
　　当然，这种比较并没有太大的意义，朱炼不会蠢得跟他比拼源气，而吕霄也不会蠢到和他比拼神魂，没人会选择以短击长。
　　一旁，叶冰凌，萧弘，商小灵等人也是神色变得凝重起来，这双方的整体实力差距，真的是太大了，让人感到巨大的压力。
　　火阁的整体实力都远胜于他们风阁，如果火阁真是要针对风阁的话，的确能够给他们造成不小的麻烦。
　　“不过兵来将挡水来土掩，我们倒也并不用太过的惧怕，毕竟光脚的不怕穿鞋的，再差还能差得过往年？”周元见到气氛沉闷，不由得开口笑道。
　　听到他这另类的安慰声，众人都是忍不住的一笑，神色也是渐渐放松下来，的确，以往他们风阁已经是最惨的了，再惨总不能比这还更惨吧？
　　“接下来这段时间，各统领将麾下成员协调好，每日晨时都要汇聚于阁主楼前，既然大战在前，我们也得做一番神魂操练，以作应对。”周元略作沉吟，下了命令。
　　这种指挥诸多神魂作战的方式，周元以往还从未有过，所以为了不到时候手忙脚乱，不知所措，眼下还是得做一些练习，增强经验。
　　众多统领皆是抱拳应下，然后转身而去。
　　望着他们离去，周元那轻松的面色方才渐渐的变得凝重，此次的天炎祭自由争夺，是郗菁师姐为他争取而来的机会，所以他当然不可能真如先前跟大家所说，赚一个最惨的保底就满足了。
　　甚至，就算是两成，他都觉得少了！
　　总阁主之争越来越近了，这次的天炎祭是他最好的机会，如果把握好的话，方才能够真正的拥有着与吕霄一争的实力。
　　但凭风阁这整体的神魂实力，差了火阁真的不是一星半点……
　　周元眉头微皱，这种实力差距，一旦对方不怀好意，他们风阁怕是捞不到多少的汤水……而风阁没有几分汤水，那么他这个阁主，同样是只能喝风，毫无所得。
　　此次的天炎祭对于他而言，至关重要。
　　而这一点，恐怕那吕霄也是能够猜到，之前的数次较量，火阁都是吃了暗亏，如果他是吕霄的话，那么这一次绝不会再心怀小觑，而是要倾尽火阁之力，将他这边打压下去。
　　周元渐渐闭拢双目，喃喃自语。
　　“看来，必须得想个法子以作应对才行了……”


第八百四十五章 神魂操练
　　翌日，镜湖旁的训练场。
　　所有的风阁成员都是汇聚于此，黑压压的看不见尽头，虽说风阁在周元来之前日渐没落，但所谓烂船也有三斤钉，这般底蕴还是颇为不凡的。
　　而此时，无数道目光，皆是带着浓浓的敬畏望着前方青石之上所站的一道修长身影。
　　“拜见阁主！”
　　数千人齐齐行礼，阵仗倒是不小。
　　周元摆了摆手，直接盘坐下来，今日他就要为那天炎祭做准备，操练一下风阁诸人的神魂。
　　“都将神魂召出。”周元的声音响彻在每一个人耳边。
　　听到周元的命令，所有人皆是盘坐，只见得他们眉心神魂之光闪烁，下一刻，数千道神魂便是自他们的天灵盖处升起，漂浮于头顶之上。
　　数千道神魂同时出现，那场景相当壮观，连周元都是忍不住的有些咂舌，目光扫视而开，只见这数千道神魂中，唯有居于最前方的两百来道显得格外的凝实，模样也如真人一般无二。
　　这是踏入实境的神魂！
　　而在那后方，其他所有的神魂皆是带着虚幻之意，这说明那些神魂还仅仅只是虚境，不过看神魂的光泽，应该是处于虚境后期。
　　数千道神魂汇聚一堂，显得格外的杂乱，而风岛内常年有罡风呼啸，狂风掠过时，一些虚境神魂顿时尖叫着摇摇摆摆起来，宛如要随风而去。
　　于是整个场面极为的混乱。
　　显然这些风阁的人平日里对于肉身以及源气掌控得虽然极为的游刃有余，可却对自身的神魂极少关注，不过也正常，除了类似周元这种神魂，源气双修的人，一般独修源气的人，很少会将心思放在神魂上面，在他们看来，神魂之力够用就行，有那时间还不如多吸收炼化一些天地源气。
　　周元有些无奈的望着这混乱的场面，袖袍一挥，数十枚兽魂晶暴射而出。
　　吼！
　　魂晶碎裂，顿时有数十头兽魂咆哮而出，这些兽魂生前皆是五品层次。
　　“把这些兽魂都灭了。”周元喝道。
　　数十头兽魂张牙舞爪的冲向风阁诸人的神魂，而后者等人却是面露惊惶之色，因为他们此时只是神魂状态，并没有源气可以调动，可他们对于神魂之力的掌控又是格外的生涩，于是一时间，数千道神魂的阵容，竟然被几十头五品兽魂冲击得七零八落。
　　不过好在不是所有人都是废柴，总归有人对神魂之力有所掌控，于是便是有着一道道神魂之针凝聚成形，与那些兽魂缠斗起来。
　　待得半柱香后，场中的兽魂终于是被尽数的剿灭。
　　而青石上的周元望着这一幕，则是面色发黑，数千道神魂，只要稍稍懂得运转神魂之力，就能够将那些兽魂轻易的抹灭，由此可见，风阁成员对于神魂之力的运用有多差。
　　这种状态有什么资格去跟其他三阁抢夺天阳炎？
　　场中的混乱平息，风阁诸人望着周元发黑的面色，也知晓他们的表现奇差，当即都是安静下来，大气不敢出一声。
　　在周元身后，叶冰凌也是有些尴尬，以往的风阁，算是她和陈北风在掌管，可两人谁也不服谁，反而是将风阁搞得一团乱，至于这些人为何神魂之力掌控这么差？还不是因为往年的天炎祭，他们都是抱着混点边角料吃的心态……
　　而其他三阁见到风阁这么识相，也不介意剩点残羹冷炙。
　　周元吐了一口气，实在是有些郁闷，他想过风阁这些家伙神魂造诣或许不会太好，但也没想到过会这么差。
　　如果说风阁这些人的源气修为还算勉强能打的话，那么这神魂修为，可就真的是只能用一个烂字来形容，想必修炼这么多年，他们使用神魂之力战斗的次数是屈指可数。
　　指望他们这站都站不稳的神魂造诣去跟火阁争？周元感觉还不如他一个人去单挑算了。
　　无奈的摇摇头，周元沉声道：“从今日开始，每日操练三个时辰，操练两人为一组，互相运转神魂之力攻伐。”
　　“我不要求你们将神魂之力运转得多么的出神入化，但最起码能够达到初步操控神魂之力的地步！不然的话，此次的天炎祭，还不如不去丢人现眼！”
　　听到周元那恨铁不成钢的语气，所有人皆是讪讪。
　　“各统领管辖各自麾下，十日之后我会再做检测，若是还如眼下这般模样，就扣除这个月的归源宝币！”
　　听到周元这话，顿时所有人心头都是一颤，这个处罚可不算轻，毕竟要知道如今他们风阁成员一个月的薪酬就是七十归源宝币，若是一个月被扣去，那可是天大的损失。
　　各大统领也不敢怠慢，立即纷纷怒喝出声，将麾下的人马驱赶开来，两人一组的遍布于镜湖四周的训练场，开始操练神魂。
　　周元望着这热火朝天的一幕，发黑的面色这才稍稍好看一点，他知道这也怪不得他们，风阁阁主空悬多年，无人统率，难免会成为一盘散沙。
　　“看来我也是有些高估大家伙的神魂造诣了。”一旁的伊秋水叹道，昨天她还在反驳叶冰凌，结果没想到今天就被打脸了。
　　周元心中也是叹了一声，虽说如今已经开始加紧时间操练，但神魂之力的掌控也不是一朝一夕就能够提升的，他觉得，这次的天炎祭，如果他要指望他们顶住火阁的话，恐怕难度不小。
　　此时天地间有着一些神魂之力的余波自四面八方涌来。
　　周元屈指一弹，有着数滴火星弹出，直接是将那些余波瞬间燃烧殆尽。
　　那些火星，自然便是魂炎所化。
　　周元盯着那些消散而去的火星，心中感叹道：“神魂交战，还是魂炎杀伤力最强啊。”
　　“如果能够将风阁诸人的神魂之力凝聚，化为魂炎，那可就厉害了……”周元想了想，旋即又是苦笑一声，自己倒还真是有些异想天开啊。
　　魂炎唯有化境神魂方可衍生而出，所以这里人再多，恐怕都是不可能凝炼出一丝的魂炎。
　　他摇了摇头，就要站起身来。
　　不过，就在那一瞬，他似是猛的想起了什么，身体顿时一僵，而他的眼中，却是有着一抹奇光涌现出来。
　　因为在这一刻，他的心中，掠过了一道源术。
　　“魂灯术……”
　　苍玄七术之一，灵纹峰的镇峰之术，魂灯术！
　　当初在苍玄宗夺圣战时，周元可是清楚的见到，叶歌虽然未曾踏入化境神魂，但却凭借着此术，生生的凝炼出了魂炎！
　　周元目光闪烁，隐有一丝振奋之意，半晌后，他取出一枚玉简，以神魂之力在其中刻画了一些材料。
　　地魂骨，阴葵木，冥牛血……
　　林林种种上百道材料，而这些材料，皆是用来修炼魂灯术所必须之物。
　　“秋水，这些材料，最好不惜代价以最快的速度收来。”周元将玉简交给伊秋水。
　　伊秋水瞧得周元那郑重的神色，虽然不知道他想要做什么，但还是接了过来，认真的点点头。
　　周元深吐了一口气，原本他下一道源术是准备先修炼影仙术的，可谁想到这天炎祭突然来到，为了应对，他就只能将影仙术稍微往后挪一点，先将这魂灯术的修炼提上日程了……


第八百四十六章 木柳到访
　　四阁中没有不透风的墙，所以当风阁这第一日的神魂操练结束后，那惨不忍睹的操练结果，很快也是传遍了四阁。
　　“哈哈，那周元也真是异想天开，他真以为凭借着风阁那烂底子，能够在天炎祭上跟我火阁竞争吗？”火阁阁主楼，听到这个消息的朱炼忍不住的大笑出声，满脸的戏谑。
　　其他副阁主也是笑容玩味，这短短数月中，周元的确是让得风阁有了巨大的改变，甚至还创造出了四母纹，如果按照这种情况持续下去的话，风阁的确是有着壮大的可能。
　　但这神魂造诣，却不是一朝一夕就能够提升上来的，毕竟以往的风阁在每年的天炎祭上，根本就是混吃等死！
　　如今周元突然间想要他们崛起，哪有这么容易？
　　吕霄的神色还算是平淡，道：“虽说风阁在神魂造诣上面的底子差，但那周元有些邪门，还是不能小觑。”
　　朱炼点点头，道：“放心吧阁主，我们火阁也是在开始操练了，我会时刻紧盯着。”
　　之前在那雨州，他被周元吓得仓惶而逃，如今想来，实在是狼狈不堪，但他又明白，论起战斗力的话，他远不如周元，若是正常情况，他想要找回场子可谓是难如登天，可眼下的天炎祭，却是给了他天大的好机会。
　　在这种神魂为王的祭祀中，他的作用甚至将会超过吕霄。
　　这一次，他正好可以一雪前耻，好好的羞辱那周元一通！
　　那周元虽说能耐不小，但此次的天炎祭，他们火阁占据着绝对的大势，在这种大势面前，那周元再能蹦跶，也将会被他镇压下去。
　　“对了，木阁那边怎么说？”朱炼看向吕霄，问道。
　　他说的自然是联合山阁，木阁一起在天炎祭上打压风阁的事。
　　吕霄淡淡的道：“暂时还没回音，不过我想木柳是个聪明人，他应该知道，我火阁此次对打压风阁是势在必得，他若是不长眼，也就别怪我们连他们一起收拾了。”
　　朱炼轻轻点头，这是在逼木柳站队，如果木柳优柔寡断无法做出选择的话，那么待得他们将风阁收拾后，木阁就是下一个目标。
　　以往的天炎祭，他们火阁还不好吃相太难看，还算是给木阁留了一口肉，可今年情况不同了，如果木阁不识趣，那么他们也只能跟风阁一样，去吃残羹冷炙，不，今年……
　　他们连汤都没有一口！
　　……
　　接下来的一段时间中，四阁变得平静了许多，因为都是在为了那即将到来的天炎祭做着神魂操练的准备。
　　在天渊域中，当年苍渊大尊为了吸引混元天内的诸多散修天骄，设置了两种充满着诱惑力的修炼福利，其一自然就是四灵归源塔，而其二，便是这每年一度的天炎祭。
　　四灵归源塔，取决于自身修炼，而天炎祭，则是更偏向于整体，这显然也是当年苍渊大尊故意所为，或许是为了培养团体意识。
　　不过能够成为天渊域用来吸引外域天骄的诱饵，天炎祭的效果自然是超乎想象的好，九十九位天阳境强者倾尽全力的提供天阳炎，而这些天阳炎在经过天阳鼎的增幅与净化后，其效果将会被提升到一种难以想象的程度。
　　这种天阳炎一旦吸收炼化，不仅能够锤锻肉身，而且还能够淬炼源气，令得源气更为的精纯与雄厚。
　　面对着这种原本只有天阳境强者才能够拥有的宝贵修炼资源，就算是强如吕霄这种，都是心有垂涎，更何况其他的人？
　　而且，对于很多四阁的成员来说，恐怕就算是总阁主之争，在他们眼中的吸引力，都不见得就会比天炎祭来得高。
　　总阁主之争固然会决出最高的荣耀，但能够去争夺这个荣耀的人屈指可数，他们九成九的人，只能够在外成为旁观者，可天炎祭不一样，这是一个整体的盛典。
　　他们所有人都要参与到其中去争斗。
　　所以，虽说这段时间四阁平静下来，但谁都能感觉到那平静下有暗流涌动。
　　……
　　十日之后。
　　风阁，阁主楼楼顶。
　　此时天色渐暗，但在周围的那些训练场上，还有着风阁的成员在操练着神魂，而经过这十日时间的操练，大部分风阁成员总算是勉强有了一些样子，最起码不会再如十天之前那般狼狈。
　　不过，以周元的眼光来看，他们的神魂掌控还是非常的粗糙，顶多只能勉强以神魂凝聚成长针来进行攻伐。
　　当然周元也知道，这不能以他的眼光来看，毕竟这些人也不修行源纹，动用神魂之力的次数自然是少得令人发指。
　　“勉强能够用来做一些简单的防御与攻击了。”周元自语一声，如果到时候他再居中指挥一下的话，倒也是能够形成一些规模性的神魂攻势。
　　但周元也心知肚明，光凭这些，根本不足以和火阁竞争。
　　不过好在周元也没有真的将胜算放在他们身上，此次的胜负关键点，还是他准备的“魂灯术”。
　　想起魂灯术，周元便是将目光从远处拉了回来，开始将心思投注到这十日时间时刻都在研究的这道苍玄七术之一的源术上面……
　　魂灯术颇为的特别，因为这是一种作用于神魂之力的特殊源术，它的催动方法也不是依靠源气，而是依靠神魂。
　　这十日的研究，也让得周元时刻在感叹这魂灯术的玄妙，而正是这种研究的加深，方才让得周元在那天炎祭上的以下克上有了一些信心。
　　在依仗着四母纹的销量所带来的利润下，周元直接让伊秋水准备了十份修炼魂灯术所需要的材料，这十日时间中，周元尝试了三次，都是以失败而告终。
　　不过周元对此并不沮丧，只要在失败中吸取经验，他有着把握在天炎祭来临前，初步的将魂灯术所修成。
　　周元想着，双目便是再度闭上，继续在心中推演着魂灯术的修炼之法。
　　不过，他的双目刚闭，忽然眉心间神魂光芒一闪，睁开眼望着阁主楼之外的那片树林中，道：“木柳阁主既然来了，为何不现身？”
　　随着周元声音的落下，只见得那里的树林微微波荡，一道人影似乎是从树体之内缓缓的走出，身形一闪，就出现在了楼顶上。
　　正是木阁的阁主，木柳。
　　“这么晚了，木柳阁主怎么来我风阁？”周元有些讶异的道。
　　木柳依旧是那副干净得不惹尘埃的模样，连头发仿佛都是被清洗了多次，整个人显得俊朗出尘，此时的他有些无奈的挠挠头，道：“想了好多天，还是打算来找你。”
　　“怎么了？”周元疑惑的道。
　　木柳撇撇嘴，道：“吕霄联合了山阁，此次天炎祭要倾尽全力的打压风阁，应该是想要阻扰你借此再做精进，吕霄此次应该的确是动了怒，甚至还找上了我们木阁。”
　　“他给我们开出了三成天阳炎的好处，要木阁联合他们，让风阁此次惨败！”
　　“周元，如果是三阁联手，不论你有什么手段，都不可能翻盘的。”
　　周元的瞳孔也是为此时微微一缩，他没想到吕霄这次竟然舍得付出这种代价，所为的就是来遏制他的提升。
　　正如木柳所说，如果三阁联手，在绝对的大势下，任何的手段都是毫无用处，包括魂灯术。
　　“周元，虽然我不喜欢吕霄那家伙，不过我也得为了木阁众多成员的利益考虑，他可是给了不小的好处。”木柳说道。
　　“理解。”
　　周元点点头，木柳和他交情也谈不上太深，人家会前来提醒他，其实已经算是仁至义尽，不过，他却不打算真的让木阁被吕霄拉走。
　　周元面露沉吟，旋即道：“火阁给的条件不错，不过不知道木柳阁主有没有兴趣也赌一次大的？”
　　“什么意思？”木柳眉头微挑。
　　周元双目微眯，眼中有着寒光浮现，一字一顿的道：“我们两阁联手，干掉火阁，山阁，平分天阳炎！”
　　木柳面露惊容，道：“就算我们联手，也斗不过火阁，山阁的。”
　　周元平静的道：“火阁交给我风阁对付，木阁只需要缠住山阁。”
　　“风阁怎么可能斗得过火阁？”木柳忍不住的道。
　　“那就得试试了。”周元淡笑道。
　　木柳缓缓的道：“你这给我的感觉是以卵击石，太疯狂了，我恐怕无法说服木阁其他的人。”
　　周元眼眸微垂，道：“如果木阁愿意，那么此次天炎祭，不论最终成败，以后每个月，我可以以普通四母纹的价格，向你们木阁提供三百道高品质的四母纹。”
　　“嘶。”
　　木柳吸了口冷气，眼神忽然有着灼热之色涌出来：“是那号称有五成效果的四母纹？！”
　　对于这种高品质的四母纹，他早就有所耳闻了，但可惜的是这高品质只提供给风阁的一些高层，根本不外泄，买都买不到！
　　周元轻轻点头。
　　木柳眼神不由得有些变幻，他挣扎了十数息，最终眼中掠过一抹狠色，吕霄那混蛋，以为丢出点骨头就能让他木柳屈服？那也真是太小看他木柳了！
　　“既然你敢提出这种疯狂的打算，想必你是有点货的，我的感觉一直很准，也罢……”
　　“这次我木阁，就陪你疯一把！”
　　“干了！”


第八百四十七章 联手
　　“所以说，你原本只是打算想去火阁提醒一下那周元，结果最后却变成了咱们林阁要和风阁联手，去干翻火阁和山阁？”
　　绿茵葱郁的木岛，木青烟双臂环胸，斜着眼的望着站在面前一脸讪笑的木柳。
　　木柳尴尬的道：“青烟，用词文雅点，你这么漂亮一小姑娘干来干去的可不好听。”
　　木青烟伸出纤细的手指狠狠的点了点木柳胸口，没好气的道：“少给我转移话题，我说你是不是傻呀，被那周元随便忽悠一下就信了，眼下还打算跟他联手做掉火阁，山阁？”
　　一旁那如铁塔般的蒋蛮露出憨笑，道：“听起来还蛮刺激的。”
　　“闭嘴。”
　　木青烟瞪了他一眼，然后看着木柳，道：“我们林阁的实力，顶多与山阁不相上下，就算我也是化境神魂，可山阁那边也有一个啊。”
　　“周元说火阁交给他们风阁……可你知道火阁有多少实境神魂吗？五百多个，而风阁呢？两百个，人家几乎是他们的三倍，在这种局面下，就算化境神魂也顶不了太大的作用。”
　　“而且风阁的底子太烂了，你没听说吗，他们之前的神魂操练结果，那叫一个惨不忍睹！”
　　“你告诉我，风阁怎么在天炎祭上跟火阁斗？”
　　木青烟有些气鼓鼓的，木柳这家伙原本说是去提醒一下周元，结果谁想到带回来这么一个震撼性的消息。
　　她觉得，木柳肯定是被周元忽悠了！而且还是被忽悠瘸了！
　　不过周元那家伙也太心黑了吧，这不是将他们林阁往火坑里面推吗？万一到时候火阁将风阁三两下就给收拾了，回头他们林阁怎么办？以往火阁虽说霸道，但为了吃相也不敢将他们林阁逼得太狠，可如果此次林阁选择帮风阁，那么吕霄就有了足够的理由。
　　木柳干笑道：“也不能这么说吧，那小子挺邪门的，就比如之前，谁知道他能够干翻陈北风，现在甚至连方鳌都栽到了他的手中。”
　　“那周元本事的确不小，但这次跟以前不一样，天炎祭是整体的性质，你总不可能告诉我他周元一个人能够干翻整个火阁吧？！”木青烟生气地说道。
　　木柳笑笑，道：“不管他能不能干翻火阁……不过你知道的，就算我不和他的合作，我也不太可能会接受吕霄的提议的，他那算什么？以为扔根骨头出来，我就会跟着跑？当我是什么呢？”
　　木青烟微怔，别看木柳成天笑嘻嘻的，但她知道，他的心中可是充满着傲气，即便是强如吕霄，也不可能让得他服气。
　　“我觉得老大说得没错，吕霄看似是给了我们林阁一些好处，但我觉得如果接受了他们一次，我们林阁的骨气也被打压下去了，以后咱们林阁的兄弟见到火阁的人，也会弱人一头。”一旁的蒋蛮闷声道。
　　木青烟抿了抿小嘴，神色渐渐的缓和，道：“照你们这样说来，吕霄这混蛋还真是不安好心。”
　　她想了想，最终一咬银牙：“算了，既然你都下了决定，那就跟风阁联手吧，希望周元那家伙不是纯粹的为了帮他们风阁解围而忽悠我们……”
　　见到木青烟点头，木柳也是松了一口气，别看他是林阁阁主，但木青烟才是他们林阁人气最高的，如果她反对的话，还真是会引起不少成员站到她那边，当然最重要的是，此次他们林阁的天炎祭，还得依靠木青烟来指挥呢，她撂挑子不干了，那还真是会让人头疼。
　　“不过周元也不是完全在忽悠我，最起码他答应我，不管此事成败，往后每个月都按照普通四母纹的价格，为我们林阁制作三百道高品质的四母纹。”木柳笑道。
　　此言一出，木青烟与蒋蛮眼睛都是一亮。
　　“是那种五成效果的四母纹？”
　　对于这种效果能够提升五成的高品质四母纹，他们早就眼热了许久，但这玩意极为稀少，只有风阁一些高层能够得到，偶尔间流出来的一些，也会被人在第一时间高价抢走。
　　所以最近的四阁中，有关于这种高品质四母纹的消息，一直是热度最高。
　　木青烟他们对此自然也是颇为垂涎，但奈何没路子，没想到这一次周元竟然会承诺往后每个月给他们林阁提供三百道！
　　这倒是意外之喜了。
　　“如此来看，那家伙还算是有些诚意。”木青烟道。
　　如果以后每个月能得到三百道高品质的四母纹，那么即便此次天炎祭失败了，那也算能够弥补一点损失了。
　　不过，对于周元说要率领风阁与火阁整体对抗，木青烟还是在心中摇了摇头，显然对此并不看好，毕竟双方整体间的差距，实在是太大了。
　　即使现在的周元在竭力的励精图治，改变风阁，但他来的时间太短了，才几个月的时间，而火阁这些巨大的优势，是在这几年一步步积累起来的，周元想要追赶，谈何容易？
　　只希望，这一次他们不会输得太难看吧，不然的话，倒是有点丢脸啊。
　　算了，输了就输了吧，就当陪土豪玩耍了！
　　木青烟心中这样的自我安慰着。
　　……
　　“阁主，林阁来人，拒绝了我们的联合提议。”火岛，朱炼望着吕霄的背影，开口说道。
　　吕霄闻言，转过头来，淡淡的道：“那还真是让人失望呢。”
　　朱炼低声道：“据我们在林阁的探子回报，木柳可能选择了和周元合作。”
　　“弱者和弱者的合作吗？”
　　吕霄摇摇头，道：“木柳什么时候也变得如此的不智了？算了，原本还想给他们林阁一点福利，眼下来看，他们是没这个缘分了。”
　　面对着林阁的选择，他并没有丝毫的怒意，因为在他的计划中，林阁并没有占据太大的比例，如果不是此次他是想要彻彻底底的打垮风阁，也不会去找林阁。
　　不过让得他有些意外的是，木柳在他和周元之间，竟然选择了后者。
　　“算了，随便他吧。”
　　“既然他选择了站在我们火阁对立面，那到时候也就怪不得我吕霄心狠手辣。”吕霄转过头，眺望着远方，往年的天炎祭上，他还算是给林阁留了点面子，所以林阁才能够混口肉吃，但他没想到，他的仁慈并没有换来对方的诚心。
　　既然如此，那他也就不打算再客气了。
　　“朱炼，我们准备得怎样了？”吕霄淡淡的道。
　　朱炼点点头，自信满满的道：“早已妥当，而且按照之前阁主的吩咐，我还专门回了一趟天魂府……只是我觉得阁主未免太抬举那周元了，我们火阁本就占据绝对大势，如今还准备了如此底牌，简直是杀鸡用牛刀啊。”
　　吕霄双手负于身后，道：“吃了之前的亏，我不会再犯同样的错了，狮子搏兔亦用全力。”
　　“这一次，我要让他周元感觉到真正的绝望！”
　　同时他也会让得林阁明白，他们这次的选择究竟有多愚蠢。
　　“以卵击石……自寻死路。”


第八百四十八章 吞魂源痕
　　时间一天天的流逝，距离天炎祭愈发的接近。
　　而四阁也是在抓紧一切的时间疯狂的操练，那种平静之下，有暗流涌动。
　　最近几个月的时间，由于周元的出现，风阁在四阁中宛如是焕发新生，声望与实力一天天的见涨，不过当风阁日子越来越好过时，火阁的日子却是有些日渐低落。
　　捕痕纹彻底被四母纹打败，销量凄惨，这导致火阁最大的收入消失，于是火阁以往那种傲人的待遇，也是在一步步的削减，这在火阁内引得怨声载道，连吕霄的声望都是因此受到打击。
　　而对于这种情况，吕霄也是阴险，不断的派人在火阁中散布舆论，将这一切的源头都是指向周元。
　　这种转移倒也是有些效果，毕竟周元的确是实打实的损害了火阁的利益，所以最近在火阁内，几乎是人人都是对周元抱着愤懑，所有人心中都是憋着一口气，然后意图在接下来的那天炎祭上，狠狠的反击风阁，给周元一个好看。
　　毕竟风阁虽说实力在渐渐的提升，但现在四阁最强，依旧是他们火阁。
　　此次的天炎祭比拼得又是整体实力，所以最终结果如何，其实已经不言而喻。
　　这一次，将会是他们火阁洗刷耻辱，让风阁以及那周元明白四阁之中，究竟谁才是真正老大的最好机会！
　　……
　　天空之上，数千道神魂整齐矗立，场面壮观。
　　周元的神魂立于虚空，周身散发着强大的神魂波动，而且他的神魂凝炼得宛如真人，如果说在场那数千道神魂犹如萤火的话，那么此时周元的神魂就如同皓月一般明亮璀璨。
　　周元的神魂手持一柄青色大旗，猛的挥舞。
　　嗡嗡！
　　数千道神魂爆发出波动，只见得一根根约莫尺许左右的神魂长针凝现出来，数千根规模亮相，虽然皆是有些透明虚幻，但整个天地间，皆是有着寒气浮现。
　　“攻！”
　　下一瞬，数千枚神魂长针暴射而出，汇聚一起宛如洪流，所过之处，虚空都是在剧烈的震荡，那种刺耳的尖啸声，若是被正面冲击者，必然神魂震裂。
　　长针洪流来回呼啸，如同虚幻大龙，攻势倒也是显得颇为的磅礴。
　　如此操练了一个时辰，周元也是微微点头，经过这大半个月的操练，风阁的神魂阵势，总算是具备一些威能了，虽然这种将神魂凝炼成长针的攻击形态对于周元来说只能算做粗糙。
　　但所谓一力降十会，这数千枚神魂长针汇聚成洪流，周元明白，就算是他这化境神魂也只能避其锋芒，不敢硬碰。
　　“真是可惜，如果他们在源纹一道上有所造诣，完全可以以神魂勾勒源纹，那样才能够将神魂的力量发挥到极致，数千人一起发动，就算是天阳境强者都只能逃窜。”周元眼中掠过一丝惋惜之意。
　　但他也明白，他想得太美好了，源纹一道博大精深，想要专研领悟何等困难，毕竟不是所有人都能够如他这般，在兼顾源气修炼的时候，同时还没有将源纹修行丢下。
　　只是，在周元心中自卖自夸的时候，却是忘记，如果不是夭夭对他严格监督，始终盯着他的源纹修行，时刻给予指点的话，恐怕他如今跟风阁这些人相比，也只是五十步笑百步罢了。
　　周元的神魂自虚空落下，落回了肉身之中。
　　“这段时间的操练效果倒是不错呢。”在他身旁，伊秋水有些欣喜地说道。
　　叶冰凌也是螓首微点，唇角露出一丝笑意。
　　周元望着那众多正在休整的风阁成员，却是轻轻摇头，道：“想要凭此就和火阁斗，还远远不够。”
　　伊秋水与叶冰凌轻叹了一口气，她们知道这没办法，毕竟火阁整体势强，在这种绝对压制下，风阁本就处于绝对的弱势，所以在她们看来，此次的天炎祭，风阁的任务不是跟火阁较量，而是尽可能的多保证能够得到一点天阳炎。
　　周元凝视着前方，火阁那边，光是实境神魂就接近六百人，虚境后期更是数不胜数，远超风阁。
　　面对着火阁这种强大的整体实力，即便周元如今已经初步的将魂灯术修成，但心中依旧没有绝对的把握，因为以他对那吕霄的了解，后者在吃了前几次的亏后，这一次，恐怕会将吃奶的劲都使出来。
　　吕霄他们背后就是天灵宗，难不保他们会折腾出什么玩意来。
　　不可不防。
　　但眼下风阁操练到这种地步，其实也已经算是极限了，想要再提升，就不是这么短暂的时间能够做到的。
　　毕竟这不是周元第一次如此想了，这些天来，他一直都在试图想办法，但却依旧是束手无策，只能心中感叹真是巧妇难为无米之炊。
　　周元心中叹了一口气，手掌握着斑驳的天元笔，用那雪白的毫毛挠了挠额头，风阁孱弱，他这阁主当得的确是压力大啊，什么都得靠他自己。
　　雪白的毫毛垂落在眼前，周元吹了一口气，将其尽数的吹起。
　　望着毫毛飞舞，周元目光忽然猛的一闪。
　　“天元笔……”
　　周元的目光掠过斑驳笔身那已经隐匿起来的第六纹，忽的脑海中有着灵光闪现，旋即他心念一动，顿时有着一根雪白毫毛脱落下来，被他双指夹住。
　　毫毛比牛毛还纤细，闪烁着淡淡的光泽，而且在那上面，还有着玄妙的纹路。
　　在这根毫毛上面，烙印着第六纹“吞魂”。
　　当然，并非是真正的“吞魂”，而是带着一丝“吞魂”之力的纹路，或者说，“吞魂”之纹的源痕……
　　天元笔第六纹“吞魂”对于神魂拥有着强大的克制能力，甚至能够直接将其吞噬化为己用，如果这种毫毛能够赋予在其他人的身上，那么能否发挥出“吞魂”的效果？
　　虽说那肯定跟母纹没法比，但足以让得风阁的整体神魂战斗力暴涨。
　　“秋水。”
　　周元目光看向伊秋水，笑道：“把你的神魂召出，与叶师姐交手一次。”
　　伊秋水与叶冰凌皆是疑惑的看来，前者白了他一眼，道：“我的神魂才实境初期，而叶师姐已经中期了，如何打得过？”
　　她当周元是在消遣呢。
　　“试试呗。”周元催促道。
　　伊秋水见状，只能将神魂召出，而周元则是屈指一弹，那雪白毫毛飞出，缠绕到了伊秋水神魂的手指上。
　　伊秋水有所察觉，疑惑的看了一眼，显然不知道周元在搞什么，不过她还是迅速的以神魂凝炼出了一枚神魂长针。
　　周元看去，却是能够见到，这一次伊秋水凝炼的神魂长针上，散发出了一丝异样的波动，那是吞魂。
　　叶冰凌也是召出神魂，凝炼出神魂长针，下一瞬，两枚长针破空而出，直接是撞击在了一起。
　　叮！
　　隐约间似乎是有着细微声响起。
　　叶冰凌显得有些漫不经心，因为她的实力本就强出伊秋水一大截，所以在她看来，周元这突如其来的吩咐实在是来得有些莫名其妙。
　　不过毕竟是阁主，叶冰凌还是打算应付一下。
　　神魂长针碰撞，下一刻，应该就能够直接撞碎伊秋水的神魂长针了吧？
　　叮！
　　不过，就在叶冰凌正这么想着的瞬间，她忽然感觉到自身那一枚神魂长针上的神魂之力忽然莫名的消失了一些，而伊秋水那一枚神魂长针则是突然间神魂波动陡然增强。
　　短短数息间，两枚神魂长针碰撞了十数次。
　　而叶冰凌的神魂长针每一次的碰撞都是愈发的黯淡，而伊秋水那边，则是不断的变得明亮璀璨。
　　那种感觉，仿佛叶冰凌神魂长针上所凝聚的神魂之力，在那一次次的碰撞间，被伊秋水的神魂长针所吞纳了一般！
　　砰！
　　最终，两枚神魂长针狠狠的一碰，叶冰凌那一枚，瞬间崩裂，化为透明的光点消散开来。
　　叶冰凌与伊秋水望着这一幕，俏美的容颜皆是一点点的凝固起来，眼中满是震撼之色。
　　伊秋水那实境初期的神魂长针，竟然打碎了叶冰凌这实境中期？
　　好半晌后，伊秋水方才回过神来，盯着周元有些手足无措的道：“你，你对我做了什么？！”


第八百四十九章 又一底牌
　　“你，你对我做了什么？”
　　当伊秋水说出这话的时候，俏脸上满是震惊与不知所措，她的神魂境界只是实境初期，而叶冰凌却是实境中期，远比她强横，这一点她们之前已经测试过很多次了。
　　可先前那一幕……却是她生生的将叶冰凌的神魂长针所击碎！
　　如果不是亲眼看得真真切切，恐怕伊秋水自己都不敢相信。
　　所以，最终她只能瞪大着俏目盯着周元，对于自己的实力她太清楚了，而此次能够打碎叶冰凌的神魂长针，必然是先前周元所做的什么事情……
　　叶冰凌那冷艳的俏脸在此时同样是有些呆滞，片刻后，她猛的清醒过来，眼神灼灼的盯着周元。
　　“你怎么做到的？！”
　　周元手握天元笔，轻轻的敲打着掌心，他没有说话，但那眼眸深处，同样是有着掩饰不住的惊喜之意。
　　先前他只是灵光一闪，想要试试能否将“吞魂”以毫毛分化而出，这灵感来自于风灵纹那四道古源纹，他们在四灵归源塔采集源痕，渐渐的凝炼出完整的子纹。
　　而子纹虽说没有母纹那般威能，但依旧是能够残留一些。
　　吞魂对于神魂拥有着巨大的杀伤力，能够吞噬对方神魂反哺自身，如果他能够想办法让得风阁的成员也是拥有着如此能力，即便威力被削减了，那也能够大大的提升风阁的神魂作战之力。
　　不过想要分化出源痕，并不是简单的事情，这一点凭借周元自身他肯定是做不到的，毕竟四灵归源塔能够做到，那都是因为潜藏在深处的斑驳神磨。
　　但好在的是，周元虽然没有神磨，可他有着天元笔。
　　这曾经的圣物，即便如此式微，却依旧是拥有着玄妙之力。
　　所以，当周元把握住这道灵光时，便是轻松的借助天元笔将毫毛分化而出，并且将吞魂之纹的源痕赋予其上，而周元再将这毫毛缠于使用者身上，到时候神魂之力一动，便可令得其神魂攻击上，附带着一丝吞魂之力。
　　先前伊秋水能够打碎叶冰凌的神魂长针，便是因此缘故。
　　从先前的试验来看，一根天元笔毫毛上面所依附的吞魂源痕，能够发动约莫五次的神魂吞噬，五次之后，附于其上的源痕就会烟消云散。
　　这个次数不算多，但如果用在关键之处，足以逆转局面，力挽狂澜。
　　而且数量的话，天元笔的毫毛无穷无尽，虽说抽离数千根会有些损伤，但只要温养一些时间，这些损伤就能够完全的恢复过来，不会留下任何的隐患。
　　只不过直接以毫毛的形象出现的话，难免会引人注意，虽说郗菁师姐说过如今笔类源兵在天渊域并不奇怪，但他却觉得还是应该保持一些谨慎。
　　所以如果他要以吞魂源痕来增强风阁神魂战斗力的话，还得想个办法，以另外的形式将吞魂源痕包装一下。
　　周元的心中心思急转，眼神却是越来越兴奋，如果他的想法真的可行的话，那么这一次的天炎祭上，他就真的不会再忌惮火阁了。
　　想到兴奋处，周元也是按耐不住，直接对着伊秋水，叶冰凌道：“接下来这些时间神魂操练交给你们了，我先闭关数日。”
　　说完，不待两女说话，他便是身影一动，破空而去。
　　伊秋水，叶冰凌见到他也不说个清楚就跑了，气得有些跺脚，但最终也只能无奈的对视一眼。
　　“这家伙，真是风风火火的。”叶冰凌红唇一撇，道。
　　伊秋水点点头，旋即俏目微亮的道：“不过看样子他似乎是想到了什么不得了的法子……”
　　“神神秘秘，也不跟我们说清楚。”叶冰凌嗔了一声，不过她的眼眸中，也是有着喜色，周元不会是无的放矢的人，他会表现得如此，必然是想到了好办法。
　　毕竟先前伊秋水打碎她神魂长针那一幕实在是有些神奇。
　　“这样看的话，今年的天炎祭倒是有些好戏看了呢。”伊秋水轻笑一声，道。
　　叶冰凌也是忍不住的叹了一声，道：“这家伙，的确是很有本事，如果换做我成为风阁阁主的话，我们风阁恐怕永远不可能有如今的日子。”
　　她为人本就骄傲，周元初来风阁的时候，她还只是将其视为新人，主动与其接触，也并非是察觉到周元有什么与众不同，而只是单纯的因为两人都是郗菁大人的麾下，可随着接触的加深，周元那所展现出来的能力，也是让得叶冰凌扭转了心态，直到现在的彻底心服口服。
　　“难怪郗菁大人会这么看重他，他的确比我厉害多了。”
　　听到此话，伊秋水明眸微动，悄悄的道：“最近天渊洞天有点流言，你听说了吗？”
　　叶冰凌听到此话，俏脸顿时有着寒霜凝聚，但那之下，又是有点微红之意：“都是些蠢货乱嚼舌头，郗菁大人乃是我天渊域之凤，怎会……”
　　最近天渊洞天中，隐隐有一些流言传出，说郗菁大人极为的看重周元，但这看重，却并非是因为周元的本事，而说周元乃是郗菁大人的面首。
　　伊秋水也是有点尴尬，点头表示认同。
　　只不过，她的心中难免也是有些异样，因为她最清楚周元的底细，后者来到天渊域一年时间都不到，算是毫无根底，但似乎郗菁大人对于他却格外的看重，不仅一来就赋予风阁副阁主的重任，而且还屡屡作为其后台为周元撑腰。
　　不得不说，郗菁大人对周元的确是很好……
　　难不成，还真有点什么？
　　只是她清楚周元的性格，看似温和，实则傲骨凌冽，什么面首的，恐怕是绝对不可能的，那难不成，他们还互相有意？
　　想到这一点，伊秋水又是猛的暗自摇头，心中啐道：“瞎想什么呢，周元虽说天赋超卓，但郗菁大人何等身份，什么样的绝世天骄没见过，周元……怎么可能入得了郗菁大人之眼？”
　　但这般念头一旦生出，便是犹如落了根一般，让得伊秋水俏脸连连变幻，也不知道心中究竟是在想着什么。
　　……
　　接下来的日子，周元闭关不出，风阁的神魂操练交由伊秋水，叶冰凌负责。
　　而时间迅速流逝，眨眼间，那天炎祭已是悄然而至。


第八百五十章 万事俱备
　　咚！咚！
　　风岛镜湖周围的训练场上，所有风阁成员尽数汇聚，黑压压人海将庞大的训练场尽数的占据，而此时，他们所有的人，都是眼神狂热的望着前方高台上的一道身影。
　　正是闭关数日，终于现身的周元。
　　“诸位，今日便是天炎祭，我们苦练月余，也该到了检验战果的时候。”周元目顾四方，声音如雷。
　　“以往都说我风阁是四阁之末，是四阁的垃圾场，但我却并不如此觉得，这段时间大家的苦练我都看在眼中，我们风阁，并不是旁人说的那么不堪，只是以往的我们，受条件所限罢了！”
　　“我相信若是我风阁有着媲美火阁的条件，绝不会逊色于任何一阁！”
　　听到周元的喝声，不知道多少风阁成员眼睛通红，面色激昂，他们来自天渊域各处，以往也算是天骄，可这些年来，因为风阁式微，也是令得他们受尽了屈辱。
　　可这最近几个月以来，随着周元升任阁主，风阁开始出现了翻天地覆的变化，他们的待遇如今是的四阁最强，而他们也明白，这一切，都是周元所带来的！
　　所以对于周元，如今的风阁所有人，几乎都是抱着深深的感激与敬佩。
　　“我将风阁的待遇，提升到了四阁最高，虽说这些待遇是我风阁自己挣来的，但如今依旧是有人说我风阁的人不配这种待遇！”周元暴喝。
　　“今日这天炎祭上，我要你们用实际行动告诉他们，你们配不配？！”
　　“配！”
　　下一瞬，有着惊雷咆哮震耳欲聋的响彻起来，连镜湖上面都是掀起了涟漪。
　　所有风阁之人都是难以自禁，眼中满是赤红与战意。
　　他们知道风阁这些年底蕴破烂，短时间内想要赶超火阁难度极大，但他们并没有因此就放弃，这段时间神魂操练的强度，他们敢说绝对是四阁最高！
　　因为他们同样是想证明给周元看，周元给予他们的那种待遇，并非是在喂养一群废人！
　　望着那高昂的士气，周元也是满意的点点头，人心可用，风阁所有人心中都是憋着一口气，这将会提升他们的作战意志，所以对于这天炎祭，周元心中信心更多了一分。
　　“我知道诸位为今日一战，苦心操练，不过我风阁底蕴的确稍差，这一点也没什么不好承认的，今日之战，只要竭尽全力便可。”
　　“另外，为了今日之战，我也为大家准备了一物。”
　　周元面露笑意，袖袍一挥，顿时有着无数道玉简自乾坤囊中飞出，粗略看去，约莫数千。
　　这些玉简在周元的控制下，精准的落向了在场的每一位风阁成员。
　　而众人也是满脸好奇的接过，只见得玉简之上，似是有着玄妙的纹路，但却让人不知其作用。
　　这就是周元闭关数日的成就，他将天元笔毫毛封印于玉简深处，如此一来，可以防止被人窥测，而到时候使用时，捏碎玉简，那毫毛之上的吞魂源痕就能催动。
　　而待得源痕耗尽后，玉简与毫毛都会化为虚无，算是干净利落。
　　周元也没有详细的解释，只是道：“天炎祭上，你们随时听我指挥，我让你们取出玉简，你们便直接将其捏碎，自有大用。”
　　如今的周元在风阁威望极盛，再桀骜的人都是心服口服，所以即便周元说得模糊，但所有人都是恭谨的点头应是。
　　在将一切都安排妥当后，周元也是深吸一口气，眼神渐渐的灼热起来，转头看向叶冰凌，伊秋水两女，道：“动身吧！”
　　唰！
　　声音落下，他的身影率先冲天而起。
　　咻！咻！
　　在那之后，叶冰凌，伊秋水等认也是催动源气，紧随而上，数千道身影汇聚一起，浩荡如云，声势壮观。
　　……
　　大炎山，位于天渊洞天东北角。
　　通体赤红的巨山矗立于大地之上，山上有岩浆如洪流般的奔涌，整个天地间都是弥漫着高温。
　　往日的时候，大炎山此处除了一些修炼火属性源气的人会在此外，几乎是少有人迹，不过，每当到了一年时节的天炎祭时，此处就会成为天渊洞天的一处沸腾场所。
　　谁都知晓，天渊域有两大吸引各方天骄之处，一是四灵归源塔，二是天炎祭。
　　天炎祭需要九十九位天阳境强者全力的供奉天阳炎，当然，这个条件虽说不易，但对于混元天一些顶尖势力却不难办到，而天炎祭之所以是天渊域独有，那主要是因为大炎山上那一座名为天炎鼎的水晶琉璃鼎。
　　这天炎鼎乃是苍渊大尊亲自深入大地深处，自地脉中采取数十万年的炎髓以及诸多天材地宝炼制而成，拥有着增幅，净化天阳炎的玄妙之能。
　　这净化之能尤为重要。
　　毕竟这些天阳境强者所提供的天阳炎乃是他们自身修炼而出，必然掺杂着他们自身的意志，这如果让这些神府境的年轻天骄直接吸收，有害无益，还会伤及自身，所以必须经过净化后，才能够供人炼化吸收。
　　而这，也是为何天炎祭能够成为天渊域招揽各方年轻天骄的两大王牌之一。
　　唰！唰！
　　大炎山四周，此时不断的有着光影破空而至，落在四方。
　　而在那其中，最为引人注目的，便是三方浩荡人马，正是火阁，山阁，林阁……
　　三阁人马以火阁规模最为的雄壮，起码上万人，吕霄立于最前方，神色淡漠，自有一番惊人气势，让得人不由暗赞。
　　“火阁不愧是四阁之首，如此气势，恐怕今年又是最出彩的。”
　　“据说今年的天炎祭，乃是自由争夺。”
　　“前些时候天灵宗的锡光府主当街对风阁阁主周元出手，这被郗菁大人抓住了把握，玄鲲宗主只能退让一步，将今年的天炎祭改为了自由争夺。”
　　“郗菁大人想法是好的，但恐怕却是有些太想当然了，这种自由争夺，不见得就对风阁有利。”
　　“是啊，按照以往的固定份额，火阁虽说有四成，但风阁好歹也能混个保底，可如今自由争夺，火阁心中也是怀有怒气，到时候说不定不顾吃相，直接逼得风阁颗粒无收，那风阁今日可就要成为笑话了。”
　　“风阁虽说有着崛起之势，但终归是底蕴太差了……”
　　“……”
　　诸多的窃窃私语声在响起，但显然都不觉得这种自有争夺就对风阁能有什么好处。
　　郗菁大人的这份心，怕是要付诸东流了。
　　而当那众多声音响起时，远处忽有破空声响起，然后无数人便是见到数千道身影呼啸而至，落在了四阁成员汇聚之地，正是风阁的人也到了。
　　吕霄微闭的眼目在此时缓缓睁开，眼神淡漠的看了一眼不远处风阁所在，然后视线掠过最前方的周元，眼神冷冽如刀锋。
　　周元察觉到目光，也是转过头来，两人视线对碰一下，周元回以淡笑。
　　“周元阁主，风阁可准备妥当了？”吕霄淡淡的道。
　　周元一笑：“待会吕霄阁主来试试便知晓了。”
　　吕霄没有与周元多费唇舌，道：“多说无益，只是希望周元阁主到时候别输得难看，那样的话，可就辜负了郗菁大人一片苦心了。”
　　周元摇摇头，道：“倒是吕霄阁主应该想想，若是这一次火阁还是输了，应该如何跟玄鲲宗主交代吧。”
　　“大言不惭。”吕霄面无表情。
　　“那就拭目以待吧。”周元微笑。
　　两人目光对碰，皆是有寒光闪烁。
　　而也就是在此时，天地间源气波荡，有着两道流光从天而降，直接是落在了大炎山最顶处，那里有着岩浆流淌而来，化为了两方莲座，流光落在上面，化为了两道身影。
　　正是郗菁与玄鲲两位元老。
　　郗菁明眸俯视四方，发丝轻扬，有着说不出的英姿飒爽，清澈声音，响彻而起。
　　“既然人已齐至，那便开鼎吧！”


第八百五十一章 开鼎
　　“开鼎！”
　　当郗菁那清澈中性的声音响彻于天地间时，无数道目光都是在此时投向了大炎山，只见得那里的岩浆洪流沸腾起来，而岩浆之中，有一巨物缓缓的升起。
　　那是一座巨大无比的鼎。
　　鼎身呈现琉璃透明之色，鼎内空间广阔，似有山岳起伏。
　　正是天炎鼎！
　　随着天炎鼎出现，玄鲲宗主也是神色淡淡的点了点头。
　　唰！
　　九十九道光影闪掠而出，出现在了天炎鼎下方，在那里有着九十九座岩浆石台，他们直接盘坐于其上。
　　这些光影浑身散发着强大的源气波动，隐约间可见一轮煌煌大日在身后若隐若现。
　　那是九十九位天阳境强者。
　　周元遥望着这一幕，心中也是忍不住的有些感叹，这天渊域的确是底蕴雄厚，天阳境强者若是放在苍玄宗内，足以成为宗内长老，可就算将整个苍玄宗的天阳境加起来，也凑不够九十九位。
　　可如今在这天渊域，仅仅只是天灵宗一方，就能够将其凑齐，由此可见天渊域整体实力究竟有多可怕，以一域之力，甚至足以抗衡整个苍玄天。
　　而这一切，也只是因为混元天天地气运之盛。
　　在周元感叹间，那九十九位天阳境强者齐齐发出低沉喝声，喝声如雷，震荡天地，而他们身后那一轮源气光芒大日愈发的璀璨，当光芒强盛到极致的时候，可见金色的火焰熊熊的燃烧起来。
　　周元眼神炽热，这就是天阳炎，天阳境强者独有之物！
　　如果说神府光环是神府境的标志，那么天阳炎就是天阳境强者的标志。
　　天阳炎一旦诞生，能够日日夜夜不断的淬炼源气与肉身，也就是说只要踏入天阳境，就算是肉身再孱弱之人，都会在天阳炎的淬炼下，渐渐的变得强横，宛如烘炉。
　　别看周元修炼了玄圣体，肉身有所成，可如果要比拼肉身的话，他还不一定就比得过一些普通的天阳境强者。
　　当然了，如果等到周元有朝一日踏入天阳境，他的肉身起步自然也远非那些普通的天阳境强者可比。
　　熊熊！
　　随着那九十九轮源气大日之上的天阳炎愈发的强盛，最后大日转动，直接是喷发出九十九道火柱，火柱直扑那巨大无比的天炎鼎而去。
　　在天炎鼎鼎身上，古老的源纹蠕动起来，最后宛如是化为了巨大的漩涡，将那些火柱尽数的吞入鼎内。
　　而随着天炎鼎将那些天阳炎吞没，只见鼎内的天空也是化为了金色，无数的金色火光如倾泻而下，那些金光此时更为的纯粹，那是因为被天炎鼎净化的缘故。
　　金色火光飘摇，其内竟是一朵朵金色火莲。
　　望着这些金色火莲，在场的这些神府境强者无不是眼露垂涎之色。
　　在那最高处的熔岩莲台上，郗菁望着这一幕，螓首微点，当金色火莲出现时，也就代表着天炎祭真正的开始了。
　　“风林火山四阁，准备神魂遁入天炎鼎吧。”她开口说道，声音响彻在天地间每一个人的耳边，清澈中有威严暗蕴。
　　她声音一落，四阁成员皆是恭敬应是，然后哗啦啦的尽数盘坐下来。
　　嗡嗡！
　　四阁成员眉心神魂光芒闪烁，下一刻，数万道神魂冲天而起，那一幕显得极其壮观。
　　而周元的神魂，也是处于风阁数千道神魂之中，只不过与周围的神魂相比，他的神魂显得格外的凝实，那所散发出来的神魂波动，也远非其他人可比。
　　这些神魂直接对着天炎鼎而去，而天炎鼎的鼎盖，也是在此时开启了一道缝隙，宛如一道天涧，其中爆发出吸力，一个吞吐间，便是将靠近的那数万道神魂一口吞了进去。
　　天地间，无数道目光都是投向天炎鼎内，面露好奇期待之色，他们知晓，接下来才是天炎祭最为精彩的时刻。
　　最高处的熔岩莲台上，郗菁明眸闪烁微光，注视着天炎鼎。
　　一旁的玄鲲宗主苍老的面庞带着淡漠之色，道：“郗菁元老觉得此次天炎祭谁是最大赢家？”
　　郗菁盘膝而坐，上身欣长，面容如玉，道：“火阁实力应该最强，不过这却没什么意思，还是有黑马出现，才能更让人感到惊喜。”
　　玄鲲宗主淡笑道：“黑马先天不足，怕是火候不够。”
　　郗菁不置可否，没有再与他打机锋，而是将目光投向天炎鼎内。
　　“口舌无用，还是用事实说话吧。”
　　……
　　当周元的神魂被吸入天炎鼎的那一瞬，他能够感觉到眼前一花，下一瞬四周有着热浪涌来，他急忙凝神，发现此时已是身处另外一方天地。
　　这天地间有巍峨山峰矗立，山中树木并非绿色，反而是呈现赤色，宛如火铜。
　　一朵金色的火莲从他的眼前飘过。
　　周元神魂之力呼啸而出，直接是将其抓住，带到面前，金色火莲缓缓的旋转着，其中那金色火苗散发着异样的波动，这火苗看似细微，可如果与源气相接触的话，却是宛如火上浇油，两三下就能将一道源气焚尽。
　　“这就是天阳炎吗？”
　　周元感受着这金色火莲中所蕴含的那一缕极为精纯的火意，眼中也是掠过惊叹之色，虽说他不是天阳境强者，但他却是接触过不少，自然感觉得出来，这金色火莲中的天阳炎，远比那些天阳境强者自身诞生的天阳炎精纯，而且最关键的是，这金色火莲中并没有任何人掺杂的意念，所以这足以让任何人炼化吸收。
　　即便此时神魂离开了肉身，但周元依旧是能够感觉到肉身中传来的那种渴望之意。
　　那种感觉，就犹如饥渴十足的人看见了琼浆玉露。
　　“这天炎鼎也是个大宝贝啊。”周元忍不住的感叹一声。
　　而在周元感叹间，此时四周有着数千道神魂急速的对着他靠拢而来，那领头的正是叶冰凌，伊秋水等人。
　　风阁成员的神魂都是在此时汇聚。
　　周元的目光远眺，在另外的方向，其他三阁的人马也是在开始汇拢。
　　天炎祭的争斗，现在就已经算是开始了。
　　周元深吸一口气，他感受着天炎鼎内的炽热，目光扫视，沉声道：“所有人听令，先占据一山，砍伐赤铜树，修铸赤铜伞与聚火台！”
　　如今的周元在恶补了许多功课后，对于天炎祭已是极为的熟悉，他知道在这天炎鼎内，伴随着越来越多天阳炎的涌入，其中的温度会越来越高，到得后来，甚至会对神魂造成伤害。
　　而想要避免灼烧，就必须以天炎鼎内的赤铜树作为材料，炼制出赤铜伞。
　　手持赤铜伞，才能够在天炎鼎内来去自如，四处采集天阳炎。
　　另外赤铜伞还有着汲取汇聚天阳炎的作用，可以将少量的天阳炎聚拢于伞内，这就方便采集……
　　而聚火台更为重要，因为他们如今都是神魂进入天炎鼎，也没有任何的盛放天阳炎的容器，总不可能用神魂不断的牵引吧？不提那能牵引住几朵天阳炎，那样反而还掣肘了他们的神魂之力，一旦到时候到动手交锋反而束手束脚。
　　所以在这天炎祭中，最为重要的不是直接开打，而是先修铸赤铜伞与聚火台。
　　在周元的率领下，数千道神魂浩浩荡荡的呼啸而下，直接选了一座赤铜树密布的大山，铺天盖地的落了下去。
　　而落在大山上，周元手一挥，叶冰凌，伊秋水便是迅速将人员分配，一部分警戒，一部分开始采集从天飘落的金色火莲，剩下的一部分则是迅速的砍伐赤铜树。
　　于是这赤红的山上，数千道神魂飘荡，倒是显得有种诡异的热闹感。
　　周元立于最高处，他的目光望着遥远处火阁的方向，眼中有冷光闪烁，接下来，就先看那吕霄如何出招吧。


第八百五十二章 赤铜伞，聚火台
　　赤红的山巅上，周元神魂盘坐，神魂之力散发而出，直接是将那从天而降的一朵朵金色火莲截住，然后以神魂之力缠绕，盘旋在其周身。
　　而此时，周元周身的金色火莲已经多达二十朵。
　　不过这种以神魂缠绕牵引的方式太过的麻烦，按照周元的估计，他的极限恐怕也就只能牵引百朵左右，若是再多，就会有些手忙脚乱，而且还难及顾忌它事。
　　但好在的是，约莫一炷香后，伊秋水神魂疾掠而至。
　　“赤铜伞好了！”伊秋水玉手一扬，一道赤光顿时对着周元飞去。
　　周元神魂波荡，那道赤光便悬浮在其面前，目光看去，赤光之内，乃是一把赤红的伞，伞面光滑如镜，明明是木制，却是宛如赤铜。
　　“这就是赤铜伞吗？”
　　周元微感好奇，他心念一动，神魂便是缠绕在赤铜伞上，直接将其撑开，顿时有着淡淡的赤光蔓延下来，将他的神魂笼罩，于是那天地间的燥热之气迅速减弱下来，犹如是被那层赤光所遮蔽。
　　周元握住伞，然后伞面对着周围悬浮的二十多夺金色火莲一转，那些火莲顿时犹如受到了某种吸引般的冲进了赤铜伞内，化为一朵朵火苗，在伞面边缘缓缓的流转，璀璨夺目，霎是好看。
　　周元见状，忍不住的露出欢喜之色，先前他不断的以神魂之力牵引着这些金色火莲，虽说神魂消耗不大，但终归是让得他有些束手束脚，而如今凭借着这赤铜伞，却是能够轻松的将火莲收走。
　　按照他的估计，这赤铜伞一次应该就能够收容上百朵金色火莲。
　　难怪说这赤铜伞是天炎祭必备之物，有了它的确是方便了太多。
　　“全员配备还要多久？”周元问道。
　　只有配备了赤铜伞，他们才能够在这天炎鼎内肆意来去，毕竟一处的天阳炎是有限的，他们想要采集更多，就必须不断的转移。
　　伊秋水道：“现在制造了三百多把，全员配备应该要半日的时间，另外聚火台也是在制造之中了。”
　　周元顺着她的视线看去，只见得在下方的山谷中，有着一座巨大的赤台在渐渐的成形，赤台的材质也是赤铜树以及赤石，远远看去，犹如一方赤色巨球。
　　正是聚火台。
　　周元点点头，道：“继续吧，让配备了赤铜伞的人分散开来，先四处采集天阳炎。”
　　“那火阁呢？”伊秋水问道。
　　周元道：“先静观其变吧，他们势强，我们只能等他们先出手，才能寻找破绽，一击破敌。”
　　火阁整体势力强出了他们风阁太多，如果他们主动出击的话，毫无优势。
　　伊秋水螓首微点，也不多说，转身掠下，继续去催促众人加快制作赤铜伞与聚火台的速度。
　　周元则是抬头，望着远处，双目微眯，眼下这局面看似平静，然而那平静之下，却是暴雨将至。
　　在接下来的半日时间，天炎鼎内都没有爆发出任何的交战，而风阁这边，越来越多的赤铜伞制作出来，并且全员配备。
　　“阁主，聚火台制作好了！”
　　当听到这欢喜的声音传来时，周元眼中也是掠过一丝喜意，身影一动便是出现在了山谷中，他看向前方，只见得那里有着一座约莫数十丈左右的赤红巨球。
　　“将天阳炎灌入其中吧。”周元挥了挥手。
　　随着他下令，顿时有着诸多身影出现在了赤球之外，手中赤铜伞的伞面对着前方缓缓的合拢，形成了尖尖的伞苞状，而其上有着金色火苗跳跃，顺着伞面流淌而出，最后灌注进了聚火台内。
　　熊熊！
　　随着越来越多的天阳炎灌入，聚火台内有着金色火焰燃烧起来，将周围的赤铜烧得通红，不过因为赤铜的隔绝特性，那种高温却是难以散发出来。
　　周元也是上前，将自己那柄赤铜伞内收集的数十朵天阳炎灌入聚火台。
　　望着聚火台内越来越浓烈的火焰，不仅周元，其他数千道风阁成员，也是面露欢喜之意，因为聚火台火焰越是熊熊，之后他们能够分到手的天阳炎也更多。
　　“嗯？”
　　不过就在此时，周元忽的抬头，望着远处的天空，手掌一挥：“戒备！”
　　数千道神魂闻言立即警惕起来，结成阵势。
　　远处的虚空处，有着千道左右的神魂呼啸而至，那是火阁的人马。
　　而在最前方，有着一道还算熟悉的身影，正是火阁的副阁主，王尘。
　　周元神魂渐渐升空，眼神冷淡的望着那王尘，开口道：“难不成火阁以为凭借这点人马就能吃下我风阁所有人？”
　　王尘眼神睥睨的盯着周元，道：“周元阁主想多了，我只是奉阁主之令前来，我们阁主愿意再给你一次机会，如果你们风阁此次天炎祭能够上缴十万朵火莲，我火阁可给你们风阁留一分脸面。”
　　听得王尘如此狂妄的大话，风阁诸人皆是面露愤怒之色，上缴十万朵火莲，这火阁的胃口也太大了一些，这是打算让他们风阁直接给他们打白工吗？
　　周元盯着王尘，却并未发怒，反而是一笑：“王尘副阁主，要不你带人上前一些，我们就此事商量一下？”
　　王尘闻言，冷笑道：“周元阁主，你不要不识抬举，这是最后的通牒，不然下次来的，恐怕就不是一点人马了。”
　　他当然不会真的靠上前去，凭他这一千人，怎么可能会是风阁的对手，如今这个距离，最为的安全，可进可退。
　　周元摇摇头，眼神轻蔑。
　　王尘见状，脸色有些阴沉，不过最终还是忍下了怒意，他知道周元这是故意激怒他，只要他真的敢靠近，周元就会直接将他们吃了，减弱火阁的力量。
　　周元见到这王尘不上当，也是摇摇头，懒得再理会他，看向风阁成员，下令道：“抓紧时间，采集天阳炎。”
　　他知道王尘这些人应该是吕霄派来盯着他们的，他原本还以为吕霄会急不可耐的来找他们的麻烦，但眼下来看，这吕霄还真是沉得住气，想必他在没有全员配备赤铜伞前，不会主动来攻，免得给了他们可趁之机。
　　不过周元也并不惧怕，各种准备他都已经做好，眼下就是兵来将挡水来土掩，究竟最后谁能成为最大赢家，终归还得斗过一场才知道。
　　在周元的一声令下，风阁留下一千神魂盯着远处的王尘等人，其余者则是迅速的分散，采集天阳炎。
　　虽说天空上还不断的有着金色火莲飘下，但在数千人的肆虐下，很快这座大山之中的天阳炎便是被洗劫一空，而聚火台上的赤球内，金色火焰愈发的磅礴明亮。
　　在将此处的天阳炎洗净后，周元根本不理会远处的王尘等人，直接是一挥手，就带着人转移阵地，继续四处采集天阳炎。
　　于是，数千人手持赤铜伞掠空而过，连那聚火台都是被诸多神魂拱起，悬空飞掠。
　　王尘望着风阁视他如无物，眼神愈发的阴沉，最终他一挥手，嘴角掀起一抹诡异冷笑：“给我跟着他们，时刻回报阁主位置。”
　　“让他们先采集，不过是在为我们做嫁衣罢了。”
　　“等阁主计成，到时候自然有他周元哭的时候！”


第八百五十三章 灭王尘
　　数千道神魂低空呼啸而过，浩浩荡荡，而所过之处，不论是天空上飘落的金色火莲，还是地面上石缝中流淌出来的火苗，都是直接被洗劫得干干净净。
　　周元立于虚空，他望着处于人马中央位置的聚火台，如今那颗赤球之内燃烧的金色火焰已是越来越浓烈，其中汇聚的金色火莲，也已经高达一万多朵。
　　对于这种采集速度，周元也是满意的点点头。
　　不过旋即他的目光便是投向远处的后方，在那里，由王尘所率领的一千多道神魂正如幽魂般的紧紧跟着他们，既不接近，也不离去。
　　周元眼中掠过一抹冷色，他知道这王尘的目的便是盯着他们的一举一动，只是不知道为何，他隐隐的感觉到有些不对劲。
　　“秋水，我们进入天炎鼎多久时间了？”周元忽的问道。
　　一旁的伊秋水立即回道：“算算时间，将近一日了。”
　　周元手指轻弹，缓缓道：“这个时间……火阁即便人数众多，也应该全员配备赤铜伞了吧？”
　　伊秋水螓首微点，道：“差不多。”
　　“那为何现在还没看见火阁主力人马踪影？”周元目光一闪。
　　伊秋水一怔，眼眸中也是掠过一抹不安之色，的确，火阁如果配备好了赤铜伞，应该第一时间来清剿他们才对？为何眼下却是迟迟没有动静，只是派了一千人左右来盯着他们？
　　吕霄究竟想做什么？
　　周元眼目闪烁着，片刻后，直接果断道：“不管吕霄想做什么，先将王尘这批人马吃了！”
　　这批人马在他眼前晃来晃去，如果不吃一口，简直心中不通透。
　　伊秋水柳眉一蹙，道：“但那王尘小心得很，一直保持着距离，一旦我们显露攻击状，他就会利马带人退走，之后又继续再跟来。”
　　周元轻笑一声，道：“那就把他们后路截了，让他无路可逃。”
　　“怎么截？”伊秋水修长的睫毛眨了眨。
　　周元笑道：“你没发现我们的人少了一些吗？”
　　伊秋水闻言，这才一惊，妙目投去，果然是察觉到数千道神魂中，似是在她不知不觉间消失了数百道，她心中一动，道：“这一路上遇见一些大山时，你都故意多停留了一些时间，人马就是那个时候潜藏下去的？”
　　周元点点头，道：“每次藏数十人，王尘隔着远，根本发现不了，所以此时的他恐怕还不知道，他的四周早已被我所封锁。”
　　伊秋水眼露欣喜，抿唇轻笑：“阁主还真是狡猾呢。”
　　只要王尘他们的后路被截，那么这一千多人，他们必然能够全部的吃下，如此也算是削弱了火阁的一部分力量。
　　周元一笑，旋即手掌一挥，数千道前行的神魂顿时停了下来，然后他率先转身，对着对着后方远处的王尘等人暴射而出，神魂之力呼啸，引得虚空荡漾。
　　数千道神魂紧随其后，气势骇人。
　　而他这边一动，王尘那边立即有所察觉。
　　“哼，蠢货，真以为我会送上来任你吃？”
　　王尘冷笑一声，毫不犹豫的下令：“后退！”
　　上千道神魂顿时疾退，丝毫不打算与风阁短兵相接，反正他的任务是盯着并且缠住风阁，并非是跟他们交手。
　　双方一进一退，却始终保持着一些距离，难以真的靠近。
　　王尘见到这一幕，顿时忍不住的大笑起来，眼神讥诮的望着远处率众追来的周元，此时的他有着一种猫戏老鼠般的畅快，毕竟这段时间周元在四阁中可谓是声名鹊起，论起名声已是不弱于其他三位阁主，但那又如何，眼下还不是在他后面吃灰。
　　嗡！
　　不过，就在他大笑的时候，忽然间，前方的虚空有着神魂之力爆发，宛如是一层层的无形屏障，阻扰在了前方。
　　王尘笑声戛然而止，他眼神惊骇的望着前方升起来的数百道身影，失声道：“怎么可能？他们什么时候绕到我们后面去的？”
　　“快！轰破神魂屏障！”他咆哮道。
　　上千道神魂同时出手，神魂之力一道道的轰击在前方的神魂屏障上，引起风雷之声，将其轰得不断的激荡起无形涟漪，但一时半会却始终是难以将其攻破。
　　而也就是这片刻的时间，周元所率的数千道神魂已是从后方追来。
　　王尘额头有着冷汗浮现出来。
　　“王尘副阁主，看来你还是太不小心了啊。”周元淡笑道。
　　声音落下，他也是没有跟这王尘多说废话，伸出手掌轻轻一挥。
　　“灭了他！”
　　轰！
　　数千道神魂之力同时呼啸而出，宛如洪流，直接是对着王尘等人轰击而去，在这种绝对的优势下，他不需要施展任何的手段，只需要堂堂正正的碾压即可。
　　王尘感受着那磅礴的神魂洪流，也是头皮发麻，急忙指挥人马催动神魂之力迎战。
　　轰隆！
　　双方的神魂洪流撞击在一起，有惊雷炸响。
　　而在那惊雷之下，王尘这边上千道神魂顿时爆发出惨叫声，他们的神魂迅速的变得虚薄，最后化为一道火光冲天而起，那是直接被天炎鼎的保护机制送了出去。
　　数轮攻击下来，王尘这边上千道神魂便是只剩下数十道神魂还在苦苦支撑，看上去格外的凄凉。
　　王尘望着这一幕，紧咬牙，面色阴沉。
　　“周元，你别得意，等我火阁主力人马赶来时，就是你哭的时候！”
　　周元神色平静，他盯着王尘好半晌，忽道：“其实你不是来盯梢的吧？你是吕霄故意派来，想让我以为你们火阁马上就会来找我麻烦？你这是想要拖住我？”
　　王尘瞳孔微缩。
　　周元双目微眯起来，道：“吕霄打算做什么？”
　　王尘冷笑，没有说话。
　　周元沉默了一下，缓缓的道：“你们火阁是联合山阁，去清剿林阁了吧？等将林阁清剿完了后，接下来就该轮到我们风阁了吧？”
　　王尘心头顿时一震，眼中有着一抹骇色浮现。
　　周元见到这一幕，便是一切都明白了，他面色微凝，他没想到吕霄竟然如此的谨慎……即便是面对着整体实力弱于火阁的风阁，他都没有直接来攻，反而是打算联手山阁，先对付林阁。
　　而只要林阁一被灭，火阁与山阁再联手，那么在绝对大势下，周元的任何手段都是难以翻盘。
　　这家伙，在吃了之前的亏后，竟然如此的小心谨慎，简直是稳如老狗啊。
　　他派出王尘故意来盯着他们，恐怕就是打算以此来拖延，毕竟任谁在被盯住后，都会以为火阁主力即将赶来，可谁能想到吕霄反其道而行，竟然是放弃了首攻风阁，转向了林阁……
　　一旁的伊秋水，叶冰凌她们俏脸也是在此时变得凝重起来，她们很明白，如果林阁被率先剿灭，那么以他们风阁的力量，根本挡不住火阁，山阁。
　　王尘见到周元识破，也就不再隐瞒，讥讽地笑道：“周元，你太小瞧吕霄阁主了，等我们火阁与山阁解决掉林阁，你必输无疑！”
　　周元面色不起波澜，他掌心间有着无形的魂炎凝聚而来，屈指一弹，魂炎暴射而出，直接是将包括王尘在内的数十道神魂笼罩了进去。
　　魂炎燃烧，王尘等人的神魂迅速的变得虚幻起来。
　　“周元，你们风阁输定了！”
　　王尘咆哮，下一刻，他们的神魂也是化为一道火光冲天而起，消失在虚空中。
　　周元神色淡漠，目光转开，此时风阁数千人皆是将他盯着，等待着他的命令，而他也没有任何的犹豫，直接一挥手，喝声如雷。
　　“停止采集天阳炎。”
　　“立即驰援林阁。”
　　“灭火山两阁！”
　　声音落下，他的神魂已是率先掠空而过，在其后方，数千道神魂浩浩荡荡的紧随而至。
　　而此时，在那天炎鼎外，无数目光注视着鼎内的动静，当他们见到这一幕时，皆是有些惊讶，看来那周元已经是知晓了火阁的打算，接下来的四阁碰撞，无疑才是天炎祭最为精彩的一幕。


第八百五十四章 驰援
　　这是一座巍峨的赤铜高山，大山宛如巨人般的矗立于天地间，漫山的赤铜树闪烁着夺目的光芒。
　　而此时，这座如巨人般的山岳，却是处于激荡的战争之中。
　　数万道神魂盘旋虚空，遮天蔽日，磅礴的神魂之力席卷开来，引得虚空震荡。
　　而在那数万道神魂中央的位置，有着四道神魂负手而立，为首的便是吕霄，韩渊这两位火阁，山阁的阁主。
　　吕霄身旁跟随着朱炼，而韩渊身旁则是一位看上去格外瘦弱，双目明亮如刀的男子，男子名为赵寅，也是山阁天炎祭的指挥者，从他周身散发的强大神魂波动来看，显然也是踏入了化境。
　　此时的四人，都是眼神淡漠的望着远处。
　　在那座赤铜巨山外，有着一道由神魂之力所化的巨大罩子，罩子表面，有着一层层宛如云雾般的漩涡，神魂罩内，有着近万道神魂不断的灌注神魂之力，那些是林阁的人马。
　　而火阁，山阁两阁的神魂则是在不断的发动攻势，一波波的轰击着神魂罩，将那神魂罩上，轰出一道道巨大的涟漪波动。
　　“这木青烟倒是有些能耐，竟然能够催动林阁众人的神魂，形成万魂云涡结界。”朱炼望着那巨大的神魂罩，忍不住的赞叹笑道。
　　“若是没有火阁出手的话，我们山阁就算能够胜过林阁，恐怕也是要被拖住许久。”那名为赵寅的男子也是轻轻点头，道。
　　吕霄淡淡的道：“还需多久攻破？”
　　听到吕霄的话，朱炼不敢怠慢，估算了一下，道：“恐怕还需半日。”
　　吕霄皱了皱眉头，道：“太久了，虽然我派王尘去拖住风阁，但那周元极为狡猾，难保他不会察觉到什么。”
　　朱炼苦笑一声，道：“木青烟这万魂云涡结界防御极强，他们铁了心要死守，一时半会还真是奈何不得他们，只能一点点的消磨他们的神魂。”
　　吕霄闻言，也知道多说无益，只能点点头。
　　“吕兄，不必焦急，我们这一手，那周元未必猜得到，说不得他还在傻傻的等着火阁去围剿他呢。”
　　韩渊笑了笑，道：“而且我还觉得你此次实在是太高估他了，以火阁之势，足以碾压风阁，你直接第一时间带人去清剿，说不定此时风阁早已团灭了。”
　　吕霄淡淡的道：“那周元有些邪门，此次天炎祭原本是我天灵宗主持，可郗菁元老却是横插一脚，逼得宗主改为了自由争夺，我若是阴沟里翻船了，恐怕不好交代，所以小心一些总是没错的。”
　　韩渊虽然觉得吕霄有些小题大做，对付一个风阁而已，竟然还要施展这么多心思，不过他也明白此事关系玄鲲宗主颜面，吕霄不敢不谨慎。
　　“等我们这边联手解决掉林阁，不管那周元藏了什么手段，都毫无胜算！”韩渊笑道。
　　吕霄点点头，对着朱炼，赵寅二人催促道：“加强攻势，尽快攻破这神魂罩，将林阁清除。”
　　朱炼与赵寅不敢怠慢，两位化境神魂亲自出手，指挥着那磅礴神魂，宛如万丈怒浪一般，一重重的冲击着那巨大的神魂光罩。
　　而随着火阁，山阁攻势的加强，那神魂罩内的林阁人马也是感觉到压力倍增。
　　木柳立于山巅，俊朗的面庞在此时有些冰寒之意，火阁与山阁突然联手围剿他们林阁，这一手的确是将他打得有些措手不及，毕竟此事在天炎祭举办这么多年来，恐怕还算是第一次。
　　以前可从未有一次天炎祭是如此次这么惨烈的。
　　木柳咬了咬牙，看向后方的一座赤石上，木青烟盘坐，她银牙紧咬，不断的指挥着风阁近万道神魂补充着神魂罩各处，拼命的死守防御。
　　不过随着时间的推移，木柳能够看见不断的有着林阁成员的神魂化为火光消失，那是因为神魂虚弱到了一个程度后，天炎鼎的保护机制。
　　这样下去，他们迟早会围困团灭。
　　“木柳，你个混蛋，我们快坚持不住了！”木青烟骂道。
　　木柳挠了挠头，一脸的苦笑，如果此时是他的肉身在此，他还能够凭借着自身的源气底蕴冲出去跟对方厮杀，但可惜的是，他只是一道神魂，他的神魂也只是实境而已，就算冲出去了，也会被瞬间灭掉。
　　“我也没办法啊，谁知道他们这么不要脸，竟然会先选择围剿我们林阁，简直不按照常理出牌啊。”木柳无奈的道。
　　木青烟剐了他一眼，道：“还不是你被周元忽悠，要跟风阁合作惹来的。”
　　木柳耸耸肩，道：“现在怎么办？”
　　“还能怎么办，当然只能等风阁发现情况不对，前来救援啊！”
　　木青烟嘀咕着：“不过就怕那周元笨笨的，还在傻傻的等待着火阁主动找上门去……而且，万一那家伙即便发现了，说不定也不敢带人前来，毕竟这里可是有着火阁与山阁。”
　　木柳摇摇头，道：“周元如果是这种人，他也不敢直接坑杀了方鳌，别看那家伙平日里温和，实际上狠着呢。”
　　“希望吧。”木青烟螓首微点，然后便是不再多言，将所有的精神投注到指挥之中，这座万魂云涡结界必须她亲自来调遣众人的神魂，不然的话，很快就会在对方的攻势下处于崩溃之中。
　　不过，她也知道，面对着这种巨大的压力，即便是万魂云涡结界也无法坚持太久，被攻破是迟早的事情。
　　眼下，只能希望那周元能够聪明一些吧。
　　半日时间在林阁人马艰难的苦熬下，悄然而过。
　　笼罩林阁的那座万魂云涡结界如今已是变得极为的稀薄，宛如一层薄膜一般，谁都看得出来，林阁这边已是有些难以维持。
　　天空上，朱炼望着这一幕，也是悄然的松了一口气，接下来只要再来数波攻势，这神魂罩必然破碎，到时候没有防护的林阁，就将会面对火阁，山阁的疯狂攻势。
　　“阁主，林阁完了。”
　　朱炼目光转向吕霄，颇有些自得地笑道。
　　吕霄轻轻点头，看得出来他的神色也是在此时缓和了下来，只要林阁一败，那么风阁将会成为他们粘板上的鱼，难以反抗，任由宰杀。
　　“周元，兔子再怎么蹦跶，那也只是兔子，当睡狮苏醒过来时，也就到了兔子的死期。”
　　吕霄唇角泛起一抹淡淡笑意。
　　不过，就当他这句话刚刚落下时，面前的朱炼与赵寅，忽然面色猛的一变，同时转头，面庞难看的望着那个方向。
　　“怎么……”韩渊见状，刚要发问。
　　但下一刻他的声音戛然而止，他望着远处的瞳孔微微一缩，只见得那里，数千道神魂自虚空疾掠而过，然后铺天盖地的对着这个方向呼啸而来。
　　吕霄森然的望着这一幕，嘴角微微抽搐，眼中的寒意几乎是要将空气冻结。
　　“风阁来了……”
　　这个周元，还真是时时刻刻都在坏他的好事！


第八百八十五章 风与火的对决
　　当那天边数千道神魂铺天盖地而来时，被围困于山中的木柳，木青烟也是有所察觉，当即眼中皆是有着一抹喜色浮现。
　　“你看，我就说周元没那么容易被吕霄蒙蔽的。”木柳笑道。
　　木青烟松了一口气，但小脸还是紧绷，道：“别太高兴了，虽然他率领风阁前来救援，但只是稍稍挽回点局面，而整体上面，还是火阁，山阁占据着绝对的优势。”
　　木柳也是轻轻点头，如果此时火阁摆好阵型迎战，凭借火阁绝对的整体优势，风阁讨不到丝毫的好处，甚至还有可能直接被火阁所灭。
　　木青烟叹道：“风阁远比火阁弱，虽然不知道那周元有什么手段和底牌，但以我对吕霄的了解，他肯定也不会没有丝毫防备的。”
　　她白了木柳一眼，道：“我就说不该掺和此事，如今平白的把我们林阁陷入险地。”
　　木柳苦着脸，道：“都这个时候了，说这个有什么用？周元既然敢来，我觉得他还是有些把握的，吕霄和火阁想要收拾他，怕也是没那么容易。”
　　“也只能希望如此了。”木青烟撇撇嘴，她倒不是在责备木柳，只是他们林阁平白的被火阁，山阁围攻了大半天，难免心中有些火气。
　　当然更重要的是，她的确对眼下的局面一点都不看好。
　　林阁这边，虽然借助着她布置下的万魂云涡阵挡住了火阁，山阁的联手绞杀，但其实也是损伤了两千多人，实力有所削弱，而反观火阁，山阁那边却是损失寥寥。
　　此消彼长下，周元和风阁能如何应对？
　　“待会如果火阁，山阁要去对付风阁，我会尽可能的牵扯一些人马，但这也是我们的极限了，最后结果如何，还是得看周元有什么能耐。”木青烟抿着小嘴，道。
　　“够了够了。”木柳笑着点头。
　　……
　　山外的天空上，吕霄面色阴沉的盯着远处疾掠而来的神魂大军，片刻后，他的神色渐渐的平复下来，道：“看来王尘已经被灭了。”
　　风阁大军已经赶到，但王尘他们却是毫无动静，显然是直接被踢出了天炎鼎，而周元，无疑也是洞穿了他们意图。
　　“这小子还真是阴魂不散啊。”韩渊也是皱了皱眉头，道。
　　吕霄神色平静，道：“韩渊，你们山阁继续围困林阁，风阁就交给我们火阁。”
　　韩渊点点头，笑道：“看来一切又回到了起点，不过无所谓，结局终归都会是一样。”
　　对于火阁的整体实力如何，韩渊心里很清楚，连山阁都不会他们的对手，而更何况四阁最末的风阁？
　　吕霄目光看向朱炼，道：“接下来与风阁这一战，就靠你了。”
　　朱炼是他们火阁的化境神魂，唯有他才能够统率，沟通众多神魂，这一点，即便是他吕霄都做不到，所以在这天炎祭上，朱炼的作用比他吕霄更强。
　　朱炼神情振奋，自信满满的点头，道：“阁主放心，我火阁此次也是准备周全，我就不信镇压不住风阁！”
　　旋即他目光环视，神魂之力波动，直接是将声音传进火阁所有人耳中：“火阁众人听令，迎战风阁，灭了他们！”
　　下一刻，他与吕霄的神魂率先掠出，在两人身后，上万道神魂浩浩荡荡的紧随而上。
　　两波浩荡的人马于群山之间相遇，各自占据山头对峙，磅礴强悍的神魂之力席卷天地间，引得风雷响彻。
　　两方相遇，周元没有任何的犹豫，他坐镇居中，神魂之力沟通数千道神魂，然后调动众人的神魂之力，开始布防。
　　只见得风阁这边，磅礴的神魂之力层层呼啸，隐隐间，仿佛有着片片龟甲之影，周元竟是在这短短的时间内，直接布置出了一座防御结界。
　　朱炼望着这一幕，眼神也是微凝，这周元能够在如此短的时间中布置出一座防御结界，可见其神魂境界相当不弱，毕竟这种整体的神魂作战，他们这种化境神魂的作用就是将自身作为管道，连通其他所有神魂，然后将他们的神魂之力调配起来，宛如整体。
　　“倒是聪明，知道只能防御。”不过朱炼还是冷笑一声，周元一见面就选择布置如龟壳般的防御，显然也是知晓火阁势强，不敢硬憾。
　　在这段时间的交锋中，他还是第一次见到锐气逼人的周元选择龟缩，这倒是让得他有些解气。
　　“不过想要在我眼皮底下结成防御，哪那么容易？”
　　朱炼冷哼，如果要论源气交锋，他的确不是周元的对手，可此次天炎祭却是神魂的对碰，而且还不是单独的神魂，而是以一阁为整体，依仗着火阁的绝对优势，他对周元自然就不会再有丝毫的畏惧。
　　朱炼神魂立于火阁大军之中，下一刻，神魂震荡。
　　轰！
　　随着朱炼的调配，下一刻，磅礴如海般的神魂之力直接是冲天而起，化为万重巨浪，裹挟着恐怖的威势对着风阁所在狠狠的轰击而下。
　　这神魂巨浪，一重接一重，声势骇人。
　　在这等级别的神魂攻势下，就算是化境神魂，一旦接触，也会在瞬间被震碎。
　　轰！轰！
　　神魂巨浪狠狠的砸在风阁的龟甲结界之上，那一瞬间犹如是地动山摇，一层层的神魂之力所化的龟甲不断的崩裂，不过虽说神魂龟甲崩裂的快，但很快又会有新生神魂龟甲衍生而出。
　　朱炼见状，眉头微皱，旋即直接加强了神魂攻势，浩荡神魂宛如洪水，将风阁所在的山头重重包围，然后不断的凶狠砸下。
　　而在朱炼这种蛮横的攻势下，神魂之力所化的龟甲结界顿时摇摇欲坠，最后终于是轰然一声，随之蹦碎，万千龟甲化为虚无。
　　朱炼大喜，就要调动万千神魂之力，直接冲进去碾压风阁。
　　不过还不待他动手，只见得那龟甲结界之下，又是有着一层神魂光罩出现，一座结界再度成型。
　　而且这一次朱炼看得仔细，在那层新的结界之下，分明是还有着一重结界，而且全部都是防御型的！
　　“你他娘！”
　　朱炼面色一变，忍不住的怒骂出声，这周元是属乌龟的吧？难道今日他就打算靠着这一层层的乌龟壳跟他们火阁耗下去？
　　“他这是在打算消耗我们火阁的神魂之力。”吕霄在一旁皱眉说道。
　　“而且你没注意到吗，我们打碎风阁一层神魂结界，所消耗的神魂远比周元布置一层结界更多。”
　　朱炼面色发烫，他当然知道这是为什么，这说明周元的神魂境界极为的精深，这才能够完美的调动风阁那数千道神魂之力，布置出坚如磐石的防御，而他这里想要突破防御，就需要付出更多，这就如同攻城战时，攻城方总是损失比守城方更为的惨重。
　　周元显然就是打算用这种方式，来消耗他们火阁的神魂优势。
　　不过吕霄倒是反而松了一口气，如果周元的手段就是如此的话，那也未免太小看了他们火阁。
　　“朱炼，不必再藏了，有些底牌，差不多也就该用了。”
　　听到吕霄此话，朱炼也是点点头，他望着不远处那一层一层固若金汤般的防御，眼中掠过阴狠之色。
　　“好，就让我来将他们这层层乌龟壳直接撕烂！”
　　“没有了这些防御，这风阁几千道神魂，根本不足为虑！”
　　“我倒是要看看，他周元今日究竟有什么资格来力挽狂澜？！”


第八百五十六章 破魂梭
　　风阁与火阁这边的交锋，同样也是落在了远处正在与山阁纠缠的木柳，木青烟眼中。
　　“啧啧，周元这乌龟壳战术很精妙啊，不比你这座结界防御差呢。”木柳望着风阁那边一层又一层的神魂结界，忍不住地笑道。
　　木青烟给了他一个白眼，不过旋即她俏脸微显凝重的道：“如果周元打算凭借着这种乌龟战术来耗死火阁的话，恐怕有些难以如愿。”
　　虽说周元这番手段的确是能够给火阁造成一些麻烦，但若是想要将此化为胜势，怕是不太可能。
　　木柳也是点了点头，认真道：“不过我并不认为这就真的是周元所准备的底牌。”
　　木青烟有些诧异的看了看他，道：“你还真是看好他呢。”
　　木柳笑道：“我的感觉可是很少出错的。”
　　木青烟耸耸肩，不再多说，反正结果如何，或许很快就要知晓了，看那朱炼的架势，火阁一直藏着掖着的手段，怕也是要打算施展出来了，就是不知道周元能不能挡得住。
　　若是挡不住……
　　今年的天炎祭，他们林阁与风阁，恐怕就真的是得空手而归了。
　　……
　　火阁神魂大军中央，朱炼眼目微闭，他伸出手指，在面前虚划而过，有着神魂波动散发而出，那些神魂波动在他的面前交织，隐约间似是形成了一道虚幻的尖尖光影。
　　“神魂灌注！”
　　朱炼双手合拢，低喝出声。
　　下一瞬，一道道神魂之力呼啸而来，最后在朱炼的引导下尽数的灌注进入那尖尖光影之内。
　　于是虚幻的光影渐渐的凝实，竟是形成了一道约莫千丈巨大的尖梭，只不过这尖梭之内，乃是以神魂之力所凝聚。
　　高空上成形的神魂尖梭，也是落入风阁诸人的眼中，顿时引起了一些骚乱，连叶冰凌，伊秋水都是俏脸微变，显然是察觉到了朱炼接下来这道攻势的恐怖。
　　周元双目也是微眯，这朱炼，源气修为不怎么样，但这神魂造诣倒的确是不低。
　　“破魂梭！”
　　朱炼暴喝之声，猛然响彻，下一瞬，千丈尖梭直接是洞穿虚空而下，以一种毁灭之势，直接狠狠的轰击在风阁之外那一层层防御结界之上。
　　咔嚓！
　　破魂梭刚刚与那一层神魂结界相撞，后者瞬间崩裂而开，宛如豆腐一般的脆弱。
　　砰！砰！
　　破魂梭贯穿而下，那由周元全力构建的防御，一层层的破碎，摧枯拉朽的气势让得不少风阁成员都是面露骇色，当火阁真正的认真起来时，那所爆发出来的力量，的确是让风阁成员感觉到了差距。
　　诸多惊慌的风阁成员看向周元，而此时的后者，神色依旧平淡，只是抬头凝视着那急速接近的破魂梭。
　　“运转神魂，准备迎敌。”周元淡淡的声音响彻在风阁所有人而耳边。
　　听到周元那平静的声音，众人心中的惊慌方才减弱了一些，急忙凝神，调动神魂之力。
　　轰！
　　当最后一层结界破碎时，那千丈左右的破魂梭，也缩小到了百丈左右，不过即便如此，声势依旧凶悍，裹挟着阴影笼罩向诸多神魂。
　　周元单手结印。
　　嗡嗡！
　　数千道神魂长针在此时成形，然后汇聚一起，化为长针洪流，直迎而上，宛如巨蟒，与那破魂梭硬憾在一起。
　　砰！
　　巨声响彻，神魂冲击肆虐开来，仿佛是在天地间带起了刺耳的尖啸音波，在那种音波下，双方诸多神魂身躯表面都是荡漾起了涟漪波动。
　　最终当风阁这边有着百来道神魂因为神魂的枯竭化为火光消失时，那破魂梭终于是破碎开来，化为无数虚幻光点。
　　风阁众人有些惊魂未定，但又是松了一口气，总算是抵挡了下来。
　　这火阁真的是可怕！
　　这一次，连叶冰凌与伊秋水眼中都是掠过不安之色，火阁的一次认真攻击，就直接令得他们损失了百多人，而且这还是在一层层神魂防御抵消了九成攻击的情况下。
　　如果没有周元所布置的一层层防御，恐怕现在他们折损人数起码上千。
　　“呵呵，周元阁主真是好手段，竟真能挡得下这种攻势。”
　　朱炼笑眯眯的望着这一幕，道：“这破魂梭可是我们天魂府的独门秘术，为了招呼你，我可是准备了许久呢。”
　　吕霄也是淡淡的看着周元，道：“如果你们风阁愿意上缴十万朵火莲的话，我火阁可饶你们一次。”
　　只要风阁认输服软，往后他们将再无勇气对抗火阁，吕霄这种慈悲，才是诛心的手段。
　　周元看了吕霄一眼，咧嘴一笑，露出白牙：“少做梦了。”
　　吕霄摇摇头：“不识抬举。”
　　他挥了挥手，一旁的朱炼顿时露出狰狞的笑容，下一刻，他双臂缓缓的伸展开来，磅礴强横的神魂之力自他的体内爆发而出，而在其后方，上万道神魂也是将神魂之力运转起来。
　　紧接着，叶冰凌，伊秋水她们便是俏脸苍白的见到，在那火阁大军的上空，七道巨大的破魂梭，缓缓的成形。
　　整个天地，仿佛都是在此时震荡着。
　　众多风阁成员眼露惊惧，先前只是一道破魂梭，就洞穿了他们的所有防御，如今七道同出，那岂不是要瞬间将他们风阁团灭吗……
　　远处，木柳与木青烟也是叹了一口气，这火阁为了此次的天炎祭，看来真是准备的很周全啊。
　　“似乎是要完蛋了。”木青烟有些不甘心的道。
　　木柳挠了挠头，道：“没事，下个月就是总阁主之争了，到时候我把韩渊那王八蛋狠狠的打一顿，给你出口气。”
　　木青烟闻言，只能给他一个白眼。
　　周元也是在此时凝视着高空之上那七道巨大的破魂梭，双目微眯，难怪火阁这么张狂，如此级别的攻击，的确足以横扫以往的风阁……
　　但是，那是以往……
　　周元偏过头，看向叶冰凌等所有风阁成员，笑了笑：“你们信得过我吗？”
　　数千人都是微怔，下一刻，所有人都是用力的点点头，如今的周元，在风阁的威望无人能及。
　　“信得过我的话……”
　　周元唇角一掀：“那就取出我给你们准备的玉简吧……”
　　“接下来，也该让他们看看，我们风阁的进攻了……”


第八百五十七章 吞魂源痕显威
　　当周元声音落下的那一刻，叶冰凌，伊秋水几乎是毫不犹豫的就取出了之前周元为她们所准备的玉简，而风阁其他人见状，也是纷纷取出玉简。
　　这玉简之前就被潜藏于神魂之中。
　　嘭！
　　所有人都是在此时猛的捏碎玉简。
　　玉简捏碎的那一瞬间，似是有着什么东西缠绕而来，粘附在了众人的神魂之上。
　　不过他们无法察觉到那究竟是什么东西，只能将疑惑的目光投向周元。
　　唯有伊秋水美目一闪，这种波动她不陌生，前些时候她与叶冰凌切磋的时候，就是这种奇特的波动，让得她在与叶冰凌的神魂对碰中取胜……
　　回想着当日的那种战果，伊秋水心中的紧张也时在此时悄然的缓解，有着周元所准备的手段，他们未必不能和火阁决一胜负。
　　不过更多的人还是眼神忐忑，毕竟他们也不知道周元给他们所准备的这玉简究竟是不是真的能够和火阁抗衡，但这个时候，面对着强势的火阁，他们也别无选择，唯有一拼。
　　周元神色平静，此时他抬头望着那如呼啸而下的七道巨大破魂梭，他也没有多解释什么，只是沉声喝道：“所有人听令，运转神魂！”
　　嗡嗡！
　　当他的喝声落下时，所有人都是将神魂运转，神魂之力在他们的面前凝聚，化为了一根根锋锐的神魂长针。
　　周元目光一扫，他能够敏锐的察觉到，那些神魂长针上面，隐隐有着古老的痕迹，那是吞魂源痕。
　　看来他所准备的玉简有效果。
　　周元深吸一口气，神魂之力散发，只见得那数千根神魂长针汇聚而来，在他的头顶上空形成了长针洪流，远远看去如同巨蟒一般蜿蜒蠕动。
　　不过，这长针洪流看似壮观，但与那呼啸而下的七道破魂梭相比，却实在是有些不够看。
　　远处，朱炼望着这一幕，嘴角掀起一抹轻蔑的弧度，这周元以为凭借风阁那点实力，就能够硬抗他们火阁这种程度的攻击？真的是愚蠢而狂妄。
　　也罢，这一次，我正好将之前的耻辱讨回来！
　　轰！
　　七道巨梭凶悍无匹的呼啸而下。
　　下一瞬，神魂长针所化的洪流迎头而上，竟是主动的与那处于最前方的巨梭撞击在一起。
　　铛！
　　天地间似是有着清脆的巨声响彻。
　　“给我碎裂吧！”朱炼大笑出声。
　　然而下一刻，他的笑声戛然而止，眼瞳也是陡然紧缩。
　　因为他见到，当神魂长针洪流与第一道巨梭相撞时，不仅未曾碎裂，反而爆发出了璀璨光芒，神魂波动暴涨，原本仅仅只有数百丈左右的洪流，直接是在此时膨胀为千丈大小。
　　而反观那第一道巨梭，却是不知道为何缘故，神魂光芒迅速黯淡，体形缩小了将近一半。
　　此消彼长下，神魂长针洪流再度冲击而至，那第一道破魂梭直接是轰然炸裂。
　　“怎么可能？！”
　　这一幕落在火阁上万人的眼中，顿时骇然声四起，一个个睁大眼睛犹如见鬼一般。
　　他们无法相信，破魂梭竟然在第一个接触下，就被摧毁！
　　就连吕霄的面色都是忍不住的一变。
　　“把破魂梭全部压下去！”吕霄厉声道。
　　朱炼清醒过来，一咬牙，剩下的六道破魂梭全部迎上。
　　铛！铛！
　　六道破魂梭狠狠的冲击着那神魂长针洪流，狂暴的轰击将长针洪流轰得节节败退，虚空为之震荡。
　　不过，望着那节节败退的长针洪流，吕霄，朱炼的面色却是越来越难看，因为他们发现，在这种碰撞之下，那长针洪流的规模越来越惊人，所散发出来的神魂波动，也是越来越强大。
　　反观他们这边，六道破魂梭却是在逐渐的缩小，神魂波动减弱。
　　“怎么回事？！”朱炼有些惊恐起来，这一幕实在是太过的诡异。
　　那风阁的神魂长针洪流似乎是能够在接触时吸收他们这边的神魂之力，所以越碰越强，而他们这边，却是越来越弱。
　　神魂长针洪流如巨龙般的在虚空蜿蜒盘旋，原本处于绝对优势的六道破魂梭，此时在其面前宛如小蛇一般，短短片刻的交锋，双方局势陡然逆转。
　　面对着这一幕，震撼的不仅是朱炼等人，就连风阁众人都是一脸的目瞪口呆。
　　他们也感到难以想象，为什么神魂长针洪流会在面对着对方绝对的压制下，越战越强……如今神魂长针洪流所散发出来的神魂波动强度，显然不是他们所能够达到的层次。
　　所以，这一切……并非是因为他们的神魂有多强，而是因为，周元！
　　一道道近乎狂热般的目光投向了半空中周元的神魂，后者给他们展现了什么叫做不可思议以及奇迹……
　　远处，木柳与木青烟的嘴巴也是在此时忍不住的缓缓张大，这一幕，同样也超出了他们的理解。
　　在那天地间无数道震撼目光中，周元也是仰头望着那庞大如巨龙般的神魂长针洪流，他能够感觉到上面的吞魂源痕在此时消散殆尽，先前每一次的交锋，吞魂源痕都是从那六道破魂梭上，吞纳了庞大的神魂之力。
　　“效果还不错。”他轻声自语，旋即他的眼神变得凌厉起来。
　　“去！”
　　周元屈指一弹，如巨龙般的洪流顿时咆哮而出，直接与那六道破魂梭重重的相撞。
　　砰！
　　六道破魂梭几乎是在顷刻间爆碎开来。
　　火阁那边，有着上千道神魂摇摇欲坠，最后在一道道惨叫声中化为火光冲天而起。
　　吕霄与朱炼面色铁青，这一次的交锋，他们火阁损失惨重。
　　“该死，怎么可能！”朱炼忍不住的低声咆哮，面容扭曲。
　　吕霄深吸一口气，他眼神阴翳的望着天空上那如巨龙般的神魂长针洪流，道：“我早就跟你说过，这小子邪门得很，不能小觑。”
　　“怎么办？”朱炼有点惊慌的道。
　　吕霄眼皮微垂，声音森冷：“还能怎么办？用最后的手段吧，此次天炎祭，绝对不能输！”
　　朱炼一惊，有些犹豫的道：“可如果那样做的话，怕是会有点后遗症，最起码半个月都无法动用神魂之力。”
　　吕霄冷冷的看了他一眼：“轻重你分不清楚吗？”
　　朱炼心头微寒，不敢再多说，神魂运转，有着声音传进了此时诸多火阁成员的心中。
　　“火阁众人听令，催动燃魂纹！”
　　火阁成员听到此话，心头都是微颤，他们自然是知晓这最后的手段，只是如此一来的话，未来将近一个月的时间，他们神魂都会受创，这说明他们将会有一个月的时间无法进入四灵归源塔修炼。
　　有些人有所犹豫，不过当吕霄那冰冷的目光投射而来时，他们皆是打了个寒颤，再不敢怠慢，神魂盘坐虚空，双手结印，只见得所有神魂的眉心处，有着一道赤红的源纹若隐若现。
　　源纹犹如是化为火焰，渐渐燃烧，直接是对着神魂之内渗透而进。
　　所有的神魂都是在此时面庞扭曲，显然是承受了剧痛。
　　熊熊！
　　不过，当神魂传出剧痛的时候，那从他们体内散发出来的神魂波动，也是在此时猛然暴涨，整个天地，都是因为那种狂暴的神魂波动而掀起了风雷狂暴声。
　　可怕的神魂压迫铺天盖地的笼罩开来，在这种程度的神魂压迫下，就算是化境神魂，都是犹如深陷泥沼。
　　面对着这种动静，不论是韩渊，还是木柳，木青烟，皆是齐齐色变，这些年的天炎祭中，他们可从未见过有哪一次是如今日这么凶狠激烈的……
　　这种程度的神魂攻伐，就算是单一的化境神魂，恐怕都是难以做到。
　　叶冰凌，伊秋水她们的俏脸也是分外的凝重，虽说周元先前打破了火阁的计划，但火阁毕竟是火阁，底蕴远非他们风阁可比，眼下这最后的手段，显然就是搏命用的。
　　不过她们也没有太过的恐惧，毕竟这是天炎鼎内，再如何凶险的战斗都要不了人命，顶多输掉而已，而且，能够将火阁逼到这种地步，就算是输了，风阁也不算丢脸了。
　　周元看了她们一眼，倒是知晓她们的心思，但他却并不打算放弃。
　　因为如果在这里输了的话，那么天炎祭上的天阳炎就没有他的份了……而还指望着分到一部分天阳炎，助他突破到神府境后期呢，这种机缘，怎么可能轻易放过？
　　下个月就是最重头戏的总阁主之争了，如果不能踏入神府境后期的话，他也没有足够的把握能够打败吕霄。
　　所以，这场天炎祭，他不愿意输。
　　周元的眼中有着凌厉光泽闪烁，他看了一眼那犹如巨龙般的神魂长针洪流，深深的吸了一口气，双目微垂，双手却是在此时缓缓合拢，指尖有印法变幻。
　　既然火阁想要拼，那就来拼一场吧……
　　伴随着周元印结变幻，有着神魂之力在他的面前迅速的凝结，片刻之后，隐隐间，似是有着一盏略显虚幻的灯笼，若隐若现的浮现了出来。
　　苍玄七术，魂灯术！


第八百五十八章 魂灯术
　　轰！轰！
　　火阁大军上空，狂暴的神魂之力呼啸，整个天地间仿佛都是有着尖锐音波回荡，那种音波极为的刺耳，寻常神魂若是被波及，必然瞬间被撕碎。
　　火阁上万道神魂，再加上燃魂纹所催动的神魂之力，显然是达到了一个相当恐怖的层次。
　　朱炼望着那等恐怖神魂之力，眼中也是掠过一丝惧色，要操控如此程度的神魂力量，就算是他，都是感觉到有些心惊，因为这稍稍有些不慎，恐怕就会被反噬。
　　但好在这里是天炎鼎内，对于神魂有着保护，不然如果换做外面的话，他必然是不敢去操控这么恐怖的神魂力量。
　　因为那跟找死没什么区别。
　　呼。
　　朱炼深吸一口气，旋即开始引导着那种恐怖的神魂之力凝聚，无数的尖啸声传入他的神魂内，令得他的面庞都是在此时变得扭曲，鼻眼中似乎有着血迹流淌出来。
　　此时的他只是神魂状态，当然不是真的鲜血，但那也是神魂受到剧烈刺激的表现。
　　啊！啊！
　　朱炼仰天咆哮着，拼命的掌控着那种恐怖的神魂力量，然后将它们引导起来，那种感觉，就犹如在牵引着一头只会毁灭的远古凶兽一般。
　　不过好在朱炼自身神魂境界的确不弱，随着他的引导，恐怖的神魂之力凝聚，渐渐的在那高空之上，形成了一座神魂山岳，山岳约莫万丈，遮天蔽日，散发着毁灭威能。
　　神魂的攻击，没有源气那般的绚丽，璀璨夺目，但同样是杀机四伏，稍有不慎，便是神魂消散的结果。
　　望着高空上那座神魂山岳，在场的人，不论是谁都是忍不住的色变。
　　火阁倾尽全力的神魂攻势，又岂是好相与的？
　　“这吕霄和朱炼简直是疯了啊。”木柳望着这一幕，忍不住的道。
　　他们如何看不出来，这种程度的神魂力量，即便是火阁也不足以施展出来，所以他们必然是使用了某种压榨式的手段，而这种手段，大多都是会有着一些后遗症。
　　显然，火阁为了取胜，已经是不择手段了。
　　木青烟也是贝齿紧咬着红唇，苦笑一声，无话可说。
　　如果风阁是输在对方这种疯狂之下，倒还真是怪不得周元了。
　　“周元，我看你这次还怎么挡！”朱炼面庞狰狞，咆哮如雷，下一刻，那神魂山岳直接是镇压而下，阴影笼罩，带来毁灭之威。
　　周元抬起头，他望着那神魂山岳，面庞也是颇为的凝重，这种程度的神魂力量，连他这种化境初期都感到一些心惊。
　　他目光低下，凝视着眼前浮现而出的虚幻灯笼，在那灯笼之中，似是有着一点微小的火苗。
　　魂灯术。
　　周元笑了笑，旋即他不再有丝毫犹豫，心念一动，便是引导着那盘旋虚空的神魂长针洪流呼啸而下，直接对着眼前的灯笼灌注进去。
　　轰轰！
　　强大无比的神魂力量灌注进入那魂灯之中，顿时魂灯剧烈的震荡起来，犹如将要被撑破。
　　毕竟那种涌入的神魂力量太强了。
　　而这魂灯，却只是周元凭借自身神魂所化。
　　那种感觉，就犹如万吨湖水灌入水桶一般。
　　周元也不敢让得魂灯此时碎裂，因此他疯狂的催动自身神魂之力稳固魂灯，于是他的脑海中也是被震荡起来，宛如万针刺脑，带来难以想象的剧痛。
　　周元死死的咬着牙，承受着那种剧痛。
　　轰隆隆！
　　在周元这种苦苦煎熬下，那神魂长针洪流终于是彻底的没入魂灯之中。
　　一切归于寂静。
　　周元那化境的神魂都是在此时变得虚幻了许多，那是神魂消耗过大的表现，他抬头望着铺天盖地镇压而下的神魂山岳，眼中也是掠过一抹炽热之意。
　　此次所施展的魂灯术，恐怕在很长一段时间内，他都无法超越。
　　因为这一次，不是他一个人在施展，而是风阁数千人！
　　轰！
　　魂灯之上，有着裂痕浮现，下一瞬间，魂灯炸裂。
　　熊熊！
　　而魂灯炸裂的那瞬，所有人都是震惊的见到，滔天般的火焰自其中喷发而出，那火焰略显透明，但当众人的神魂见到此火时，却是感觉到了一种由心的恐惧之感。
　　那是……魂炎？！
　　无数的骇然声音响彻起来。
　　他们不是没有见过魂炎……但却是第一次见到如此规模的魂炎！
　　那魂炎咆哮而出，宛如一条巨大的火龙！
　　这种程度的魂炎，就算是化境初期的周元与朱炼，都无法做到，因为神魂之力不足！
　　可眼下，却是真正的出现了……
　　朱炼通体冰寒，喃喃道：“怎么可能？他怎么可能将其他人的神魂力量化为魂炎？！”
　　要知道魂炎是化境神府方才能够做到的，不然不论神魂之力有多强，都无法凝成，就比如他们这边，火阁上万道神魂加起来够强吧？但朱炼却不可能用那些神魂力量凝炼出一丝一毫的魂炎。
　　可眼下，周元做到了。
　　而且那种程度的魂炎，远超朱炼的想象。
　　所以朱炼才会如此的震撼与难以置信。
　　熊熊！
　　魂炎所化的火龙咆哮而上，最终与那呼啸而下的神魂山岳冲撞在了一起。
　　天地间，不论是天炎鼎内外，此时无数道目光皆是死死的望着这一幕……
　　对碰并没有任何的惊天之声，因为火龙直接是化为熊熊火海，将那神魂山岳所笼罩，而在魂炎的炙烤下，那座神魂山岳以惊人的速度开始融化。
　　魂炎本就对神魂拥有着极大的杀伤力。
　　神魂山岳在魂炎中融化，短短不过十数息的时间，神魂山岳，直接是尽数的消融。
　　于是，天地间唯有火焰燃烧的声音，余者皆寂。
　　朱炼脸庞上的神情已经凝固，似哭似笑，一脸的惊恐，甚至连吕霄都是双掌紧握，身体在微微的颤抖，既是愤怒，又是震惊。
　　他无法相信，他在做了如此周全的准备后，竟然依旧还是失败了。
　　这个周元，明明只不过是神府境中期，为什么总是能够给他造成这么大的麻烦？！
　　远处的木柳，木青烟也是动容，这个结果，就算是木柳都没想到过。
　　“这家伙……”木柳咂了咂嘴，眼神出奇的凝重，道：“我怎么感觉他还真是有可能打败吕霄，夺得总阁主？”
　　虽然天炎祭只是神魂的交锋，而且还是四阁整体之战，但周元屡屡做到一些不可思议的事情，这实在是让人不敢小看。
　　木青烟少有的没有抬杠，小嘴抿了抿，苦笑道：“说不定……还真是有点可能呢。”
　　因为眼前这一幕，着实太过的震撼人心。
　　风阁上空，周元也是深深的吸了一口气，他的眼神依旧冷冽如刀锋，他的目光盯着吕霄，两人的视线对碰，那种寒意令得天地间温度似乎都是降低下来。
　　“看来此次，还是我风阁胜了。”
　　周元平静的声音响起，然后他袖袍一挥，天空上那残留的魂炎顿时化为万千火光，铺天盖地的对着火阁人马笼罩而下。
　　魂炎燃烧，只见得火阁那边，一道道神魂直接是化为火光冲天而起。
　　朱炼失魂落魄，任由魂炎在他的神魂上面燃烧，最后化为火光消失。
　　吕霄也没有反抗，因为到了这一步，结局已定。
　　此次的天炎祭，他们火阁一败涂地。
　　他只是眼神幽深的盯着周元，魂炎倒映在他的眼中，最终有着淡漠的声音响起：“周元，下个月的总阁主之争，我不会放过你的。”
　　他的眼神深处，有着无边的震怒。
　　魂炎升腾，吕霄的神魂也是化为火光冲天而起。
　　火阁上万道神魂在此时，尽数的消散。
　　这场天炎祭，风阁与火阁之斗，最终的结果，出乎了无数人的意料。
　　天炎鼎内外，皆是寂静无声。


第八百五十九章 最后赢家
　　天炎鼎外。
　　无数道目光望着透明的琉璃巨鼎，他们同样是看见了其中那一场惊天动地的碰撞，而那最后的结果，让得他们所有人都是面露震撼……
　　谁都没想到，此次的天炎祭，整体神魂实力最强的火阁，竟然输给了最弱的风阁……
　　“怎么会这样？”
　　“风阁最后施展的那火焰，难道是魂炎？可也太磅礴了吧？寻常化境神魂可达不到这种程度。”
　　“关键问题是为什么周元能够将风阁众人的神魂化为魂炎……魂炎是化境神魂的标志，不是神魂强弱就能够凝炼出来的。”
　　“啧啧，这风阁阁主，不简单呢。”
　　“难怪郗菁大人会要求将此次的天炎祭改成自由争夺，风阁可算是赚大了……”
　　“……”
　　无数窃窃私语声在传荡着，最后一些目光隐晦的投向大炎山外最高处的地方，今日的天炎祭，看似是四阁间的争夺，其实也算是那两位元老间的一次博弈，只不过让得所有人都没想到的是，原本应该占据绝对优势的火阁，最终却是输了。
　　想必此时的玄鲲宗主心中应该有些怒意吧……
　　而在那无数目光注视中，最高处岩浆火莲上，郗菁与玄鲲宗主也是将目光缓缓的从天炎鼎收回。
　　郗菁笑颜如花，转头冲着玄鲲宗主笑道：“看来今年的天炎祭，要谢过玄鲲宗主了。”
　　玄鲲宗主苍老的面庞没有丝毫的波澜，道：“看来郗菁元老真的是找到一个好苗子啊。”
　　“不过这周元究竟是什么来历？他身怀的一些源术，可并不普通，先前那一手将众多神魂之力转化为魂炎的手段，应该是一种极为厉害的源术，这种源术，放在我们天渊域都算是顶尖了。”
　　“有这种底蕴，不像是寻常散修啊，我倒是建议郗菁元老稍微调查一下为好。”
　　郗菁漫不经心的道：“我天渊域广纳八方天骄，从不在意出身，这是师父当年所留下的规则，只要这周元有本事，我就敢用他，只要以诚相待，就算他有什么身份，未来也将会是我天渊域的人。”
　　玄鲲宗主淡淡的道：“既然郗菁元老心胸如此广阔，那老夫自然也不好多说什么，此次的天炎祭失利，虽说丢脸，但也不见得是坏事，想必这也会让得吕霄更为的警醒，毕竟接下来的总阁主之争，才是最为重要之事。”
　　他转头深深的看了郗菁元老一眼，道：“而总阁主之争，可就真正的拼得是个人实力，跟这天炎祭，可完全不一样了。”
　　郗菁轻笑一声，道：“我相信周元的个人实力，也不会弱于谁的。”
　　两人对视一眼，然后都是没有再多说，慢悠悠的收回目光。
　　这种明争暗斗，这些年两人都已经习惯了，不论是长老团的席位，还是其他重要的职位，总是少不了一番勾心斗角。
　　……
　　天炎鼎内。
　　当火阁的人马消失得干干净净的时候，周元也是如释重负的松了一口气，诸多底牌都用光了，如果火阁还能坚持的话，他也就真的是有点无奈了，毕竟不管他手段再厉害，风阁与火阁整体的差距还是非常大的。
　　同时周元也有点庆幸他多准备了吞魂源痕这一道底牌，不然的话，光凭魂灯术，恐怕最终难以力挽狂澜。
　　毕竟火阁此次，也是准备得极为周全。
　　“阁主无敌！”
　　“阁主无敌！”
　　而当周元在松气的时候，那下方的风阁大军之中，忽然爆发出震耳欲聋的嘶吼声，只见得所有风阁成员都是眼神狂热的盯着周元，面庞涨红。
　　此时的他们，显然心中也是无比的激动，毕竟风阁被火阁压制了太多年，这些年来，风阁成员不知道内心淤积了多少的憋屈之意却无法释放，那不是不想释放，而是不敢与不够资格。
　　可如今，他们却是在周元的率领下，在这天炎祭上，堂堂正正的击败了火阁！
　　这口气出得，可谓是酣畅淋漓。
　　虽然所有人心中都清楚，他们能够取胜的原因是因为周元所准备的底牌，可这又如何呢？周元如今是他们风阁的阁主，整个风阁，自然算是一荣俱荣。
　　所以此时周元在风阁成员的心中，那地位简直是直接飙升到了一种近乎狂热的崇拜之中。
　　周元瞧得他们那种激动得失态的模样，也是有点无奈，只好不搭理他们，将目光投向了远处的山阁大军所在。
　　此时的韩渊，也是眉头紧皱的盯着他，眼中还残留着一丝震动，显然也还没从火阁被清楚的结果中回过神来。
　　“韩渊阁主，将林阁众人都放出来吧。”周元笑了笑，道。
　　韩渊举起双手，道：“周元阁主，这是你们风阁和火阁之间的恩怨，既然已经解决了，那也就跟我们山阁没什么关系了吧？”
　　眼下的局面，火阁团灭，如果风阁与林阁联手的话，山阁的结局也好不到哪里去。
　　所以这位山阁阁主，直接是毫不犹豫的举手投降，表示服软。
　　“我们放开林阁，接下来井水不犯河水，各自采集天阳炎如何？”
　　周元凝视着韩渊，后者这种毫不拖泥带水的投降倒是让得他有些意外，这人，还真不是一般的识相，也难怪当初会放弃郗菁师姐的重视，转投山阁。
　　不过，最终他还是摇了摇头，认真的道：“韩渊阁主，这是你选择的路，那么最后自然是要为选择错误而付出一些代价。”
　　如今局面已被他掌控，他怎么可能会将山阁留下来抢夺天阳炎份额？
　　毕竟如果眼下是火阁取胜的话，周元可不会相信韩渊会说放林阁一马……
　　韩渊嘴角微微抽了抽，眼神阴翳了一些。
　　轰！
　　不过，还不待他回话，那林阁所在的山头上，防御结界忽然撤去，磅礴的神魂洪流冲击而出，直接是冲入了山阁人马中，如巨龙般的肆虐开来。
　　“木青烟！”
　　韩渊眼目含煞，冷冷的看向后方那一道缓缓升起的少女神魂。
　　在木青烟身后，林阁众多神魂也是升起，狠狠的盯着山阁。
　　“废话真多，你们刚才不是想打吗？现在我们陪你！”木青烟冷笑，半句废话不多说，直接是调动林阁庞大的神魂之力，对山阁所在发动了攻击。
　　韩渊面色阴沉，对着赵寅挥了挥手，后者立即也是催动山阁的神魂之力迎战。
　　轰轰！
　　双方交锋，顿时引得天地动荡，激烈无比。
　　不过这种纠缠并没有持续太久，因为周元也没耐心看他们这么打下去，所以他直接是催动风阁的神魂之力参与进去，联合着木青烟的攻势，将山阁围起来暴打。
　　而面对着风阁，林阁的联手，山阁这边自然是呈现溃败之势。
　　短短不过半柱香的时间，山阁团灭。
　　“周元，木柳，希望你们总阁主之争上面，还能笑得出来！”当韩渊的神魂也是虚幻，最后化为火光冲天而起时，他那恼怒阴沉的声音响起。
　　不过周元与木柳都是没什么理会，后者反而是对着他那升天而起的神魂笑容灿烂的扬了扬手。
　　当火阁，山阁尽数团灭时，这天炎鼎内响彻起了风阁与林阁的欢呼声。
　　因为他们知晓，接下来的风阁与林阁，将会平分天炎鼎内所有的天阳炎……
　　此次的天炎祭，他们成为了最后的赢家……


第八百六十章 战利品
　　天炎鼎内，当山阁的成员尽数化为火光消失时，两阁的人马都是爆发出震耳欲聋般的激动欢呼声。
　　木青烟那漂亮的小脸上都满是欢喜之色，眼下这种局面，连她之前都预料过，毕竟谁能想到，四阁中最强的火阁最终竟然会输在风阁的手中。
　　木柳有些洋洋自得地笑道：“怎么样？我这合作还不算失败吧？”
　　木青烟抿了抿小嘴，倒是没有否认：“这周元的确是让人意外。”
　　不过旋即她眼眸微闪，低声道：“如今火阁，山阁都已被清除……我们要不要也小心点？”
　　按照之前周元与木柳的合作，如果他们能够打败火阁，山阁的话，那么就两阁平分天阳炎，之前木青烟从未想过他们能够成功，所以也没有过于的深想，可如今胜利的果实真真切切的摆在了眼前，这就让得木青烟清醒了过来。
　　要知道每次天炎祭所诞生的天阳炎，如果按照火莲的数量来算的话，那几乎是一百多万朵火莲……
　　这是一个相当恐怖的数量。
　　面对着这种级别的战利品，任谁都会心生贪婪与垂涎，所以木青烟也不敢肯定周元会按照当初的约定来平分，因为那就代表着起码损失数十万朵天阳炎所化的火莲。
　　这么多天阳炎，如果能够用来修炼的话，那必然会大大的提升风阁的实力。
　　财帛动人心，更何况比财帛更具备诱惑力的天阳炎，这是只有天阳境强者才能够凝炼出来，而且数量与质量都没有天阳鼎内的这些天阳炎来得精纯。
　　而且从先前周元展现出来的手段来看，在他的掌控下，风阁整体的神魂力量，恐怕比他们林阁更强，所以他们也有着要毁约的能力。
　　木柳闻言，则是一笑，并不显得怎么在意，道：“如果是吕霄的话，那我可能会暗中戒备，不过周元……我却觉得没这个必要。”
　　木青烟没有说什么，只是美眸忽闪忽闪的，显然还是带着一丝警惕。
　　而此时，周元也是带着叶冰凌，伊秋水接近过来，周元看向木柳，笑着伸出手来，道：“看来我们第一次合作的结果还不错。”
　　木柳也是伸手与他握了握，直接问道：“现在是享受战果的时候了，你还打算保持当初的约定吗？这一次你出力更多，所以你们占更多份额的话，我们也能理解。”
　　周元摆了摆手，道：“当初怎么说的现在就怎么分吧，没有你们拖住山阁的话，我搞不定火阁。”
　　木柳看着他，周元俊朗的脸庞上带着温和的笑容，这跟之前与火阁对决时的那种凌厉狠辣截然不同，而从他那漫不经心的眼神中，木柳也能够知晓他并非是在说什么客套话。
　　他的确是这么想的。
　　于是木柳清隽的脸庞上浮现出一抹笑容，道：“你这个朋友，我交了。”
　　“当你答应跟我合作的时候，我们就已经是了。”
　　周元一笑，不过也没有多说，而是道：“我们抓紧时间采集天阳炎吧，从此处为分界线，两方各一半，如何？”
　　木柳自然没有异议。
　　周元见状，便是直接转身，带着风阁人马浩浩荡荡的离去，采集着沿途的天阳炎。
　　望着风阁远去的身影，木柳转头冲着木青烟得意的挑了挑眉，道：“如何？”
　　“是是，是我小人之心了。”
　　木青烟白了他一眼，不过对于周元这种气度，她心中的确是有些讶然，难怪连素来自傲得近乎孤僻的木柳，都会在见过数面之后就选择与他冒这么大的风险来合作。
　　“我们也开工吧，另外虽然周元大度不计较什么，但我可不是喜欢占便宜的人，等最后将天阳炎采集完后，我们再取出十万朵火莲给风阁吧。”木柳说道。
　　木青烟闻言，倒是螓首微点，如果是以往的话，十万朵火莲几乎是他们所有的收获了，但这一次不同，在驱赶了火阁，山阁后，他们的收获将会远超以往，十万朵火莲应该是拿得出来的。
　　于是，她不再多说，小手一挥，便是率领着林阁的成员转身而去，采集天阳炎。
　　接下来的天阳鼎内，一片平和，风阁与林阁自鼎内横扫而过，所过处，不论是山涧还是连绵山岳，其中的火焰皆是被尽数的收走，可谓是刮地三尺，寸草不生……
　　如此约莫半日后。
　　两阁的人马，再度在天炎鼎中央相聚。
　　所有人此时的面庞上都布满着兴奋与激动之色，因为在那后方处，两颗赤球之内，滔天的金色火焰升腾着，磅礴而雄浑。
　　“收获如何？”木柳笑问道。
　　“七十万朵天阳炎。”周元的眼中也是有着掩饰不住的亢奋之色，如此规模的天阳炎，最后分到他手中的必然也不是小数目，接下来的这个月，他甚至可以闭关，说不定在总阁主来临前，他能够突破到神府境后期。
　　“我们这边是六十五万朵。”木柳也是咂咂嘴，面色惊叹，以往他们林阁在天炎祭上，最多的一次也不过才二十多万，这一次的收获，超乎想象。
　　“对了……”
　　木柳对着一旁的木青烟扬了扬下巴，后者则是运转神魂之力，从他们林阁那聚火台内，取出了一团熊熊大火。
　　“这里面有十万朵天阳炎，别拒绝，此次的天炎祭能够取胜，你是最主要的原因，我向来觉得出了多大力，就拿多少的报酬。”
　　“你如果不收下的话，那就是看不起我，以后就没合作的机会了。”
　　周元拒绝的话还没说出来，眼前的木柳便是突突突的将他到嘴的话给堵了回去，他望着后者那认真的神色，无奈的笑了笑，也没有矫情的推来推去，只是点点头，然后将那团熊熊大火接过来，投入到了他们风阁的聚火台内。
　　“合作愉快。”
　　随着天阳炎被彻底采集，分配，周元知道此次的天炎祭也就到了尾声，他冲着木柳笑道。
　　“合作愉快。”木柳也是露出了灿烂的笑容。
　　此时天炎鼎上空，有天光倾泻而下，只见得磅礴的光芒席卷而来，直接是将两阁所有人的神魂卷起，呼啸而出。
　　……
　　大炎山外。
　　当神魂落入肉身的那一瞬，周元睁开了眼睛，感受着那种难以言明的充实感，他悄悄的松了一口气，这算是他这么多年来第一次神魂离开肉身这么久。
　　而显然，即便如今神魂已经踏入化境，但还是唯有当居于肉身内时，神魂方才能够彻底的安稳，飘荡在外，总是难以安心。
　　在周身后，叶冰凌，伊秋水等众多风阁成员也是神魂归位，他们表现得比周元还不堪，一个个瘫下来，手脚都是在颤抖。
　　周元笑了笑，然后眼神炽热的望着他们前方，在那里，赤球的聚火台静静的矗立，那熊熊燃烧的天阳炎，让得天地间无数垂涎的目光投射而来。
　　面对着如此精纯而磅礴的天阳炎，就算是一般的天阳境强者都会心动。
　　“此次天炎祭，风阁到手一共八十万朵，按照规则，阁主可独自分得其中三成，也就是说我能到手二十四万朵天阳炎……”
　　周元粗略的算了算，眼神便是变得火热起来，二十四万朵天阳炎，想必应该是足够他突破到神府境后期了吧？
　　周元如释重负的伸了一个懒腰。
　　他知道，接下来这一个月，该闭关了。
　　因为他内心很清楚，之前的所有成功，都只不过是在为那一场总阁主之争争取资格而已……如今资格是有了，但如果最终他输了，那么之前的那些成功，也将会如同沙滩上的城堡，顷刻间在大浪之下蹦碎……
　　所以为此，他必须做好万全的准备。


第八百六十一章 影响
　　天炎祭的结果，不出意料的也是在天渊洞天内掀起了一些热议，毕竟这种结局太过的出人意料，谁都没想到，占据着绝对优势的火阁，最终竟然会输在了风阁的手中。
　　而周元的名气，也是再度响亮起来。
　　凡是看过这场天炎祭的人都知晓，风阁能够力挽狂澜，以弱胜强的击败风阁，最主要的原因便是因为周元的存在。
　　这让得很多的目光甚至一些天渊洞天的高层，都是真正的将目光投向这位短短数个月时间就在天渊洞天内崛起的新星。
　　以往的周元，虽说战绩不错，但对于很多高层而言，却并没有真的太过重视，因为只是一个风阁阁主的话，显然还有些不太够资格，除非是四阁的总阁主。
　　但总阁主的位置，在诸多高层看来，最有机会的应该是火阁的吕霄。
　　周元虽然是一匹黑马，却在一开始并不具备争夺总阁主的资格……这是所有人的共同认知，可谁能想到，随着时间的推移，周元一步步的前行，而风阁也是在他的率领下，渐渐的有着焕发新生的迹象。
　　而当天炎祭取胜后，很多人开始正视这位风阁的新阁主，他们不得不承认，这匹风阁的黑马阁主，如今似乎是真的开始拥有了与吕霄，韩渊，木柳三位老牌阁主竞争总阁主的资格。
　　这种进步，相当的惊人。
　　所以很多人也不得不考虑，万一在那总阁主之争上面，周元真的再度创造奇迹，夺得此位呢？
　　一个风阁阁主，在天渊洞天内算不得高位，但总阁主却堪比长老团长老，只要担任，那无疑就象征着跻身进入到了天渊域的高层，那种话语权，就容不得忽视了。
　　当然，更多的人也只是心中掠过这么一个想法，因为他们都心知肚明，眼下的周元的确是有了与吕霄竞争的资格，但是，这也就只是资格而已……从周元进入风阁之后，虽说他在与火阁的争斗中屡屡取胜，但这一切都建立在一个前提前面，那就是吕霄没有亲自的出手。
　　不论是捕痕纹，四母纹间的争斗，还是天炎祭上的较量，严格说来，都与吕霄没有太大的关系。
　　或许也正因为如此，周元才能够屡战屡胜，可接下来的总阁主之争不同，这一次，吕霄将会亲自的下场，这位天渊域年轻神府一辈最为出类拔萃的天骄，终于将显露出他那狰狞的獠牙。
　　没有人敢肯定面对着吕霄这种级别的强敌，周元是否还能够创造出奇迹。
　　另外，别看周元这段时间声名鹊起，黑马黑得让人心惊，可他也是彻底的得罪了吕霄，如果在接下来的总阁主之争上，吕霄将其彻彻底底的击溃，那么这黑马就算是被打断了脊背，之前所取得那些所有胜利与战绩，则是会为吕霄的踏脚石，为他那本就显赫的声望再添上一笔耀眼战绩……
　　所以，周元最终是真正的崛起，成为天渊域年轻神府一辈中最耀眼的新星，但是在那冉冉升起的轨迹中直接夭折……就得看下个月那真正整个天渊域都将会瞩目的总阁主之争上的结果了。
　　……
　　一座云雾飘渺的高台之上。
　　玄鲲宗主负手而立，他那苍老的面庞一片淡漠，双目如深渊一般的深不可测，他周身并没有任何源气波动的出现，但他仅仅只是站在那里，就有着一股恐怖的威势若有若无的散发出来。
　　在那种威势下，连其四周的空间都是呈现一种略微的扭曲之状。
　　而此时，在玄鲲宗主的后方，一道身影单膝跪地，正是吕霄。
　　他低垂着脑袋，额头上有着一些冷汗，面色微显苍白，虽然玄鲲宗主并没有任何的怒意勃发，但吕霄却是感觉到一股恐惧之意，眼前那看似瘦弱的老人，却是这天渊域中最为顶尖的存在之一，拥有着主宰他生命的权利与力量。
　　“吕霄，这几个月你的成绩，让我有些失望。”玄鲲宗主淡淡的声音终于是响起。
　　吕霄不敢有丝毫的辩驳，头颅低得更深了。
　　玄鲲宗主转过身来，如深渊般的眼目盯着吕霄，道：“不过所幸的这几个月的这些失利，都并不会产生太严重的后果……但你应该知道，接下来这总阁主之争有多重要。”
　　“我们天灵宗为此筹划多年，倾尽全力的培养你，让你成为了天渊域年轻神府境中的第一人，所为的，就是四阁总阁主之位。”
　　“如果你在总阁主上面失利，你应该知道后果。”
　　听到玄鲲宗主那淡漠的声音，吕霄身体微颤，低声道：“宗主放心，之前的那些失利，我无法亲自出手，所以才导致那周元取胜，但这一次，我会亲自将这些全部夺回来。”
　　玄鲲宗主点点头，道：“有信心是好事。”
　　“不过这周元来历不明，的确是有些诡异，明明只是神府境中期，但源气底蕴出奇的雄厚，如果我没料错的话，他应该是变异的上九府。”
　　吕霄眼神一凝，眼中掠过一抹嫉妒，竟然是变异的上九府！
　　之前他猜测周元可能是九神府变异，但也顶多是觉得可能是变异下九府，可眼下听玄鲲宗主的意思，那竟然是上九府？！
　　这虽然是一字之差，但其间的差距却是极为的巨大。
　　如今的吕霄，也是上九府，但他明白，变异上九府，远比普通的上九府强横，怪不得周元的源气底蕴如此之强……
　　不过，就算周元是变异上九府，吕霄也并没有丝毫的忌惮，毕竟不论如何，他现在的实力都远超周元，他九重神府早已尽数打磨贯通，而周元想要达到这一步，却是还需要不短的时间。
　　“那小子此次在天炎祭上夺得大量的天阳炎，我想待得总阁主之争来临时，他的实力将会再进一步，说不定会贯通七重神府，踏入神府境后期。”
　　吕霄双目微眯，道：“就算他突破到了神府境后期，也不能弥补我们之间的差距。”
　　玄鲲宗主微微点头，按照常理来说，那周元的确不可能会是吕霄的对手，毕竟他周元虽然是变异上九府，但吕霄也并不是什么杂鱼，他拥有着上九府，自身天赋也是超绝，不然不可能成为天渊域年轻一辈的第一人。
　　“如果不出意外的话，他的确不是你的对手，但这小子太诡异，我不想再一次的看见意外出现。”
　　玄鲲宗主摆了摆手，制止住还想要说话的吕霄，他眼神幽深锐利：“那个后果，你可负责不起。”
　　吕霄犹豫了一下，道：“那宗主的意思……”
　　玄鲲宗主袖袍一挥，一颗黑色的水晶球出现在了他的面前，水晶球内部，似乎是充斥着黑色的液体，粘稠，阴冷。
　　黑色液体翻滚间，有着一只竖瞳出现，冰冷而暴戾。
　　“这是深渊九头蟒的血脉，这段时间你将其融入体内，也算是增多一道底牌。”
　　吕霄心头一惊，深渊九头蟒，那是七品源兽，堪比源婴境的强者，其血脉自然是霸道无比，以他如今这神府境若是炼化的话，甚至会有可能影响他的神智。
　　不过，吕霄也并没有愚蠢的拒绝，他盯着那黑色水晶球，眼中掠过果决之色，炼化深渊九头蟒的确会有危险，可如果成功的话，对于他而言也是一次极大的机遇。
　　虽然他相信自己能够打败周元，但正如玄鲲宗主所说，多做一番准备总是没错的，之前那些失利他可以推托，可这一次，他却绝对不能失败了。
　　吕霄一咬牙，伸出双手，恭恭敬敬的将那黑色水晶球接了过来，他凝视着内部那若隐若现的冰冷恶毒的竖瞳，眼瞳深处也是划过一抹凶戾之色。
　　周元，这一次，我会将你踩到脚下，让你彻底翻不了身！
　　我会让你知道，你之前的那些胜利，究竟有多么的可笑……想要取代我在天渊域的地位，凭你，还远远不够资格！


第八百六十二章 备战
　　一座幽静的庭院中。
　　郗菁身子躺在竹椅上，双腿交叠的翘在面前的横栏上，修长得惊人，她手捧着一卷古籍，漫不经心的翻阅着，直到周元走了进来时，她方才抬起了眸子。
　　“师姐。”周元看了一眼师姐那格外霸道的修长双腿，然后目不斜视。
　　郗菁轻巧的长身而起，今日她身穿着一套宽松的练功服，胸前似是平平无奇，长腿笔直，配合着酒红色的齐肩短发，说不出的英姿飒爽，别有风味。
　　郗菁笑吟吟的道：“小师弟这几个月的表现很不错嘛。”
　　她将周元送入风阁之后，风阁在与火阁的数次交锋中，都是占据上风，这足以显露周元的本事。
　　“如果没有师姐在背后支持，我哪能有这种成绩？”周元一笑，此话倒不是恭维，火阁的背后是天灵宗，如果他是一个毫无背景的人，恐怕早就遭了不知道多少的暗手。
　　至少那锡光府主暗杀他那一次，他恐怕就难以躲过。
　　郗菁摆了摆素白的小手，然后屈指一弹，一道赤光落在了周元面前。
　　那是一颗赤红的铜球，铜球表面铭刻着玄妙的纹路，其内则是有着熊熊燃烧的金色火焰。
　　“这是你从天炎祭上应该分到手的天阳炎，一共二十四万朵，我已经帮你封印好了，需要动用时只需要以神魂操控便是。”郗菁说道。
　　周元接过来，眼神有些火热，总算是到手了，这些天他一直等待着天阳炎的分配。
　　“另外……我们接到了消息，如今的各域已经在开始商讨九域大会了。”
　　听到郗菁此话，周元面庞顿时变得郑重起来，他可没有忘记他来到天渊域的任务。
　　“确定时间了吗？”他连忙问道。
　　郗菁摇摇头，道：“暂时还没有确定，不过不出意料的话，应该就在一年时间以内。”
　　“一年内吗……”
　　周元微微沉吟，道：“那看来我得尽快将总阁主之位夺到手，整合四阁。”
　　“这么有信心打败吕霄？”郗菁纤细眉尖微挑，道。
　　“因为我不能失败。”周元平静的道。
　　祖龙灯关系到夭夭的复苏，不论有多么的艰难，他都不可能放弃，而他想要夺得祖龙灯，第一步就是要成为天渊域四阁总阁主，整合四阁之力。
　　郗菁看了他一眼，认真的道：“不过就算你真的打败了吕霄，但距离想要夺得祖龙灯，依旧还有着很大的距离。”
　　“吕霄的实力，在混元天神府榜上，位居第九……不过说实在的，这个位置是有点看在我们天渊域位列九域的面子上，如果真要论及实力的话，他或许还得降低数名。”
　　周元这次是真的有些惊讶了，吕霄的实力如何，他虽然还没有真正的交手，但后者给予他的那种危险气息是绝对做不了假的，眼下的他如果不趁此突破到神府境后期的话，他都不一定能够胜过吕霄，然而如今郗菁竟然告诉他，吕霄在神府榜上的第九名，竟然还有点水分。
　　由此可见，神府榜靠前的那些家伙，究竟是何等的恐怖。
　　这混元天就如此的可怕吗？难怪有底气称为诸天之最。
　　“那排名第二的武瑶和第三的苏幼微，实力强到什么程度？”周元忽然问道。
　　听到周元专门指出这两人，郗菁有些讶异的看了他一眼，饶有兴致地问道：“你认识她们？”
　　周元没有否认，坦然的道：“她们都来自苍玄天，武瑶是我的对头，苏幼微是我的朋友。”
　　听到这个答案，连郗菁都怔了怔，忍不住的道：“你跟那武瑶是对头？苏幼微是你朋友？”
　　旋即她轻笑起来，道：“这两人可是如今混元天最为耀眼的两颗明珠，竟然都跟你有些关系，看来这里面有些故事呢？”
　　“啧啧，如果这个消息传出去，我感觉那神府榜上前二十里面，起码有一半的人想要跟你切磋切磋呢。”
　　瞧得郗菁那充满着好奇的目光，周元嘴角微微扯了扯，师姐你怎么会对这种八卦有兴趣的！
　　郗菁笑着，旋即道：“不过在九域大会上，这武瑶和苏幼微，恐怕都会成为阻拦在你面前的两座大山，不管你以前和她们有什么故事，都得小心点。”
　　“现在的她们，很强。”
　　“如果是吕霄对上她们……除了被暴打，没有第二条路。”
　　周元点点头，心中却是有些感叹，他在大武王朝帝都的时候就与武瑶粗略的交过手，几乎是全程被压制，如果不是夭夭及时赶来，恐怕最终他只有逃跑的份，所以对于武瑶的强，他早有预料。
　　而如今他感叹的，却是苏幼微……
　　那个曾经一直跟在他的身后，殿下殿下叫个不停的小女孩，这么多年后，却已是变得这么强大了。
　　“不知道再次见面，她是否还会记得当年那个大周王朝的殿下？”周元微微的有些惆怅，如今的苏幼微，显然不再是当年那个毫无依靠的小女孩，以她如今的眼界，大周王朝在她的眼中，或许就犹如一个小小的泥塘，所谓的殿下，也或许更是一个笑话。
　　当一个人成为万众瞩目的璀璨明珠后，还会想起曾经那泥塘中的摸爬打滚吗？那应该是一种不太好的回忆吧？
　　周元摇摇头，将脑海中的思绪抛弃，苏幼微能有今天的成就，也是她自身打拼而来，不论她会做出什么样的选择，周元也不会怪她，只是往后各走各自路而已。
　　“我知道九域大会不容易，不过我也相信，只要给予我时间，我并不会比任何人弱。”周元看向面前的郗菁，眼神坚定，充满着昂扬的自信。
　　面对着周元这种自信的眼神，郗菁也是极为的欣赏，轻轻点头，道：“有魄力，难怪师父会看中你。”
　　“对了，你之前所提及需要的那些材料，比较特殊，我正在帮你搜寻，应该没太大问题，只是需要点时间。”
　　周元点点头，他请求郗菁帮他找寻的那些材料，正是为了银影进化所需之物，他凑齐了一部分，但其中还有一些颇为特殊，相当稀少。
　　郗菁声落，手一挥，有着一个玉盒出现在了面前，玉盒打开，露出了四颗色泽不同的兽魂晶，每一颗兽魂晶之内都有着狂暴的咆哮声传出，引得空气震荡。
　　“这是你要的兽魂晶，都是六品层次。”
　　说着，她若有所思的看了周元一眼，道：“你将天元笔觉醒到了吞魂？”
　　周元笑道：“师姐英明。”
　　郗菁眼中有些怀念，旋即又是有点嫉妒：“当初我可是跟师父求了好久，他都不肯将天元笔赐给我，结果便宜了你这小子。”
　　周元干笑一声，不敢说话。
　　“不过你多做一些准备的确是好的，天灵宗在总阁主之位上筹划多年，以玄鲲那老家伙的性格，必然会尽可能的给吕霄一些帮助，当然你也不用太担心，因为他也不敢做得太过火。”郗菁提醒道。
　　“师姐放心吧，接下来这段时间，我也会开始闭关了。”
　　周元右掌握着那赤红铜球，感受着其中散发出来的炽热温度，他的眼神也是愈发的凌冽。
　　他知道，在争夺祖龙灯的路上，吕霄只是第一道比较困难的阻碍而已，不过不论对手是谁，只要阻扰到他复苏夭夭，那周元就只能……将他打爆！


第八百六十三章 闭关
　　风岛。
　　当周元回来时，伊秋水也是第一时间找上来，对他进行着汇报：“火阁，山阁那边，突然间放开了对四母纹的封锁，允许四母纹在两阁中进行销售。”
　　周元听到此话，目光微闪，他看了一眼俏脸有些喜色的伊秋水，道：“你怎么看？”
　　伊秋水迟疑了一下，道：“想必应该是反弹的声音太大，他们也无法压下去了吧。”
　　周元笑了笑，道：“我倒觉得这不是最重要的原因……因为下个月就是总阁主之争了，一切的争夺与结果，都将会在那上面出现。”
　　伊秋水俏脸微变，道：“你是说吕霄已经不打算再玩这些小手段了，他想要在总阁主之争上面，堂堂正正的击溃你，在取得总阁主之位后，整个四阁都将会由他说了算？”
　　那个时候，吕霄甚至可以以各种理由来要求周元交出四母纹的炼制之法，如果周元不肯，最终甚至有可能会被解除风阁阁主之位！
　　一旁的叶冰凌冷艳的俏脸也是变得极为的凝重，显然，吕霄此时的退步，并非是退缩，而是在为下一次出拳，凝聚更为可怕的力量。
　　而这一次，恐怕会是摧枯拉朽。
　　“他很聪明。”周元平静的道。
　　吕霄的这种选择才是最无懈可击，而且一击致命，只要他真的能够得到总阁主的位置，之前的那些逆风几乎是翻手间就可逆转。
　　“吕霄本人有什么动静没？”周元问道。
　　伊秋水摇摇头，沉吟道：“据说自从天炎祭后，吕霄就没怎么露面了，如果我猜得没错的话，他应该是在为总阁主之争做准备了。”
　　“怎么办？”叶冰凌美目中满是担忧，吕霄带来的压力非同小可，不管最近风阁与火阁的交锋占据了多少的上风，但她心中都很清楚，这只是吕霄这张火阁最强王牌没有出手的原因。
　　虽说周元如今的实力同样是强横，但如果他对上吕霄，连叶冰凌心中都没有太多的信心。
　　吕霄在天渊域的威名，可不是依靠天灵宗得来的。
　　“没什么好担心的，我来到风阁，目标可不只是风阁阁主。”周元淡笑一声，毫不在意的将自身的野望显露出来，他与那吕霄之间，必然是需要真正的做过一场。
　　“接下来这段时间，风阁就交给你们了，我即日开始闭关。”
　　周元冲着两女挥了挥手，然后便是迈步走了出去。
　　望着他离去的背影，伊秋水与叶冰凌对视一眼，皆是看出对方眼中的震动，看来周元从一开始，就是冲着总阁主的位置而来的，这家伙……胃口是真的大啊。
　　但旋即，她们又是在心中暗叹一口气，她们自然是希望周元能够成为总阁主，可那吕霄……真的是一头凶猛到了极致的拦路虎啊。
　　而万一到时候周元失利，风阁最近的势头，恐怕就得被狠狠的打压下去了。
　　两女的脸颊上，皆是浮现出一抹忧心忡忡。
　　……
　　闭关室。
　　在中央的位置，有着一座青铜鼎炉静静的矗立，而此时的周元，便是盘坐于鼎炉之中。
　　鼎炉内部，铭刻着诸多古老的纹路，闪烁着淡淡的光泽，一股炽热之意徘徊在其中，令得鼎炉内的温度极高，在这里，就算是金属都会被融化。
　　周元对于此处的环境倒是极为的满意，这是风阁阁主独有的闭关室，效果远比风岛上其他闭关室更强。
　　他伸出手掌，一颗赤红的铜球闪现出来。
　　赤球内，金色的火焰熊熊燃烧，看上去如同流动的金色岩浆。
　　“天阳炎……”
　　周元眼神微显炽热，旋即也不犹豫，神魂一动，便是将那赤球直接开启，下一瞬间，无数金色火焰咆哮而出，宛如火龙一般将整个鼎炉所充斥。
　　于是鼎炉内的温度顿时暴涨到一种恐怖的程度。
　　周元身躯上的衣衫瞬间化为虚无，他双目微闭，用力一吸，只见得那金色的天阳炎便是化为一道火线，自他的鼻息间呼啸而进。
　　熊熊！
　　当滚滚的天阳炎涌入体内的那一刻，即便是以周元的肉身强度，都是猛的一颤，一股难以形容的灼烧剧痛自体内蔓延开来，犹如是要将他的身躯焚为虚无。
　　周元的面庞扭曲，双目赤红，但他却是紧紧的咬着牙，连一声闷哼都是未曾发出来。
　　他引导着体内的天阳炎流转，最后冲入神府之中。
　　神府内，六重神府贯通，在那神府之内，上千万的源气星辰闪烁着光泽，磅礴浩瀚的源气滚滚涌动。
　　而当天阳炎冲入神府的那一瞬，犹如是火苗冲进了油桶，那一瞬间，一缕缕天阳炎疯狂的暴涨，竟是化为火海席卷，直接就对着那上千万的源气星辰扑去。
　　金色的火焰炙烧着源气星辰，顿时有着一丝丝淡淡的雾气从其中散发出来。
　　源气星辰的体积，似乎也是开始缩小。
　　但在这种缩小下，周元却是看见，源气星辰上面所爆发出来的光芒，却是越来越强烈与璀璨。
　　那种感觉，仿佛其中所蕴含的源气，在天阳炎的炙烧下，将其中所蕴含的一些根本难以察觉的杂质给淬除了一般……
　　“这就是天阳炎的效果吗？果然厉害。”
　　感受着源气星辰的变化，周元心中有着惊叹之意涌出来，同时对于那天阳境，他也是生出了一些渴望之意，毕竟只要突破到了天阳境，那么就能够自生出天阳炎，日日夜夜的淬炼源气。
　　在这种淬炼下，天阳境强者所修炼的源气，从品阶与质量上来说，恐怕天然的就比其下等级的那些人所修炼的源气要更为的高级……
　　而且，随着天阳炎在神府内肆虐，周元还发现，那通往第七重神府的神府障壁，似乎也是在此时开始出现了一丝丝细微的融化迹象……
　　这令得周元心中惊喜更甚，只要这神府障壁被融开，那么他就能够打通第七重神府，彻彻底底的踏入神府境后期！
　　而对于贯穿第七重神府后，源气底蕴会有多少的增长，周元的心中，也是抱着期待。
　　“难怪天炎祭能够成为天渊域招揽各方天骄的两大福利之一……”
　　周元内心感叹着，旋即便是沉凝心神，他知晓这种淬炼必然会持续不短的时间，不过他也不急，接下来的一个月，他有着足够的时间……
　　此时的吕霄，韩渊，木柳三人恐怕也时在尽可能的提升实力，为总阁主之争做着准备，他自然也是不能落后。
　　而一旦他贯穿第七重神府，踏入神府境后期，周元有着自信，绝不会比他们三人差上多少。
　　想到那一月之后的总阁主之争，周元的心中，便是有着熊熊战意燃起。
　　为了这一天，他从来到天渊域时就在努力，如今之前的所有阻碍都被他所破除，所以，这最后一关，他无论如何都必须踏过去。
　　谁都别想阻拦他！


第八百六十四章 左雅
　　天炎祭所造成的震荡，在持续了约莫半个月左右的时候就彻底的消失而去，毕竟在天渊洞天这种算是整个天渊域的核心区域中，诸般精彩实在是太多，种种争斗博弈让人目不暇接。
　　在这里，就算是天阳境的强者都算不得太过的出彩，如果不是四阁在天渊洞天有些特殊，恐怕这天炎祭的话题连半个月左右都难以维持。
　　所以，即便是周元这位在天炎祭上大放异彩的风阁阁主，也是很快的被人所忘却，只是在偶然间的话题中，会一闪而过……
　　不过随着时间的推移，有关于周元，吕霄，韩渊，木柳等人的名字，却不知不觉间，又是渐渐的在天渊洞天内有了热度，并且远超以往的任何一次。
　　这一切，都只是因为即将迎来的四阁总阁主之争。
　　在天渊洞天，等级森严，除开五位至高无上的元老外，便要数长老团长老最为的尊崇，而这些长老席位，即便是五位元老也会为此而争夺，博弈。
　　在苍渊大尊失踪，整个天渊域无人能够一言定夺的情况下，一些重大的决策，皆是需要通过长老团来投票，这一点，就算是五大元老都难以单独的推行，由此可见长老团的席位在天渊域是何等的重要。
　　不过在天渊域内，想要位居长老高位，首要条件便是必须达到源婴境，其次还要通过各种的审核，其难度不可谓不高。
　　但唯有一个例外，那就是风林火山四阁总阁主。
　　这个位置极为的独特，因为四阁代表着天渊域未来的新鲜血液，所以这算是唯一一个没有源婴境实力限制的，此位等同长老团长老，在长老团议会上，也拥有着投票的权利。
　　故而一旦登上这个位置，可谓是一步登天，算是天渊域当之无愧的高层，权势煊赫。
　　所以，如果只是四阁任何一位阁主拿出来，即便是吕霄，恐怕在这藏龙卧虎的天渊洞天内，都不会引起太大的关注，可如果有一天谁登上了总阁主的位置，那么就算是天阳境强者在其面前，也不敢有任何的放肆，甚至面对着一些源婴境强者，也是能够平辈论交。
　　这就是风林火山四阁总阁主的身份地位。
　　也正因为如此，当总阁主之争来临时，这整个天渊洞天都会为此议论纷纷，那种瞩目之感，远非周元之前所经历的那些可比，甚至就连天炎祭都远没如此的具备影响力。
　　……
　　天渊洞天，某座岛屿的一座宏大庄园内。
　　伊秋水俏立于一座楼阁上，美目有些无聊的望着下方，那里有着诸多少年少女的身影，时不时的散发出清脆的笑声，散发着活泼青春的气息。
　　这是一场聚会。
　　伊秋水的爷爷伊阎位居长老高位，交游广阔，平日里少不得要出息一些场合，往日的她大部分时间都在风阁中，但自从天炎祭以来，四阁出人意料的平静，而周元又闭关多日，没有什么事情的她自然就回了家中陪伴伊阎。
　　当然最重要的是她的妹妹伊冬儿前些时日也被接到了天渊洞天，为了怕她无聊，她方才答应伊阎来参加今日的宴会。
　　下面那些少年少女，自然也不是一般的人，都跟她一样，算是拥有着不俗的背景，只不过大部分人年龄偏小，还未曾踏入神府境，所以也没有进入四阁。
　　当然，对于四阁，他们显然也是向往得很，于是伊秋水出现在这里后，倒是很引人注目，而为了避免纠缠，她方才躲在了楼上。
　　“也不知道周元闭关得如何了……”伊秋水美目眺望着风岛所在的方向，鹅蛋俏脸上浮现出一丝担忧。
　　她知道那即将到来的总阁主之争，给周元也是带来了极大的压力，此次闭关，就是想要再做突破，以做应对吕霄。
　　对于这种争斗，伊秋水给不了多少的帮助，只能帮他将风阁的诸多事宜掌控好，让他少点操心，专心突破。
　　伊秋水心中轻轻一叹，旋即她忽然看见下方的院中有着一些骚动传来，隐约间似是有着争吵声，她初时不以为意，但旋即便是察觉到有一道熟悉的声音，那是冬儿。
　　于是她柳眉微蹙，娇躯一动，源气光芒闪烁，便是出现在了那诸多人群之中。
　　此时的那里，有着数名少女出现了争吵，一方三人，另外一方一人，正是伊冬儿。
　　此时的伊冬儿，小脸涨红，正愤怒的盯着那三位气势有些跋扈的少女。
　　“冬儿，怎么回事？”伊秋水开口问道，她美目扫了一眼那三名少女，也是认了出来，都是天渊洞天内有名的家族中的女孩。
　　伊冬儿撅着小嘴，有些委屈的道：“她们骂周元哥哥，说他作弊。”
　　伊秋水一怔，也是明了过来，眼前三个少女背后的家族都是属于天灵宗，其中一人的姐姐还是火阁的副阁主，而最近风阁在周元的率领下屡屡胜过火阁，令得火阁颜面无光。
　　而她们身为与天灵宗有着千丝万缕关系的人，自然对周元没什么好感官，于是便有些出言不逊。
　　周元是伊冬儿的救命恩人，对于他，冬儿一直都是相当的喜欢与尊敬，听见了她们的一些辱骂，这才会与她们有了争吵。
　　伊秋水眼眸冷淡的盯着那三个模样还算是娇俏的少女，这三女都是太初境的实力，被她瞧着，顿时感觉到了压力，那种跋扈气势都是弱了一些。
　　不过伊秋水性子温婉，也懒得与她们逞口舌之力，便是伸出手拉着伊冬儿，转身就要离开。
　　但就在她转身的时候，一道戏谑的笑声忽的传来。
　　“伊秋水，小孩子们说点实话而已，没必要这么认真吧？”
　　伊秋水脚步一顿，转过头来，然后就见到一道纤细高挑的倩影从人群中走了出来，来到那三名少女身旁，目光挑衅的看着她。
　　“左雅？”
　　伊秋水俏脸冷淡，眼前这高挑的女孩，她当然认识，因为她正是那位火阁的副阁主。
　　她看了一眼左雅面前三位少女，心中有些明白，这些争吵，恐怕就是这左雅暗中指使的。
　　随着伊秋水与左雅对峙起来，顿时成为了这庭院中最引人注目的地方，不少少年少女皆是围拢而来，好奇的看着两女，毕竟不论是伊秋水还是左雅，在他们看来都是四阁中的高层，往后他们进入四阁，还得在她们的手下呢。
　　左雅瞧得周围越来越多的人，红唇微掀，这些少年少女或许再等一年左右时间，就会有人踏足神府境，儿啊这里的人大多都是有着背景，自身天赋也是卓越，值得她费一些心思将他们拉进火阁。
　　正因为怀着这种心思，她方才会设了眼下的局面，所为的就是趁此打击周元与风阁，要让风阁在这些苗子的心中留下不好的印象。
　　心中转着念头，左雅唇角的笑意愈发的玩味，她直视着伊秋水，淡淡的声音在庭院中回荡。
　　“难道他们说的没错吗？你们风阁那位风阁阁主，不过只是倚仗着一些作弊的手段，方才侥幸赢了我们火阁而已。”


第八百六十五章 赌斗
　　当那左雅话语说出时，伊秋水明眸中也是掠过冰冷之意，她为人聪慧，如何不知晓左雅的不怀好意，她这是想要故意给风阁与周元泼一些污水。
　　左雅瞧得伊秋水眼眸冰冷，却是得意一笑，振振有词的道：“怎么？伊秋水你觉得不对吗？这里的人谁不知道吕霄师兄的实力？火阁称霸四阁这么多年，为何那周元一来，风阁就屡屡得势？”
　　“一个神府境中期而已，他真有这么大能耐？简直笑话！”
　　“所以这其中若是没什么弯弯道道，我可不信！”
　　周围不少少年少女都是若有所思，风阁最近的战绩的确太过的辉煌了，而这一切，都只是在一个以往籍籍无名的神府境中期的率领下做到的，从某种程度而言，这的确是让人很是震惊。
　　伊冬儿见到这左雅往周元身上泼脏水，顿时气得小脸通红，就要开口驳斥。
　　不过伊秋水拦住了她，她盯着咄咄逼人的左雅，淡淡的道：“天炎祭上，两位元老都是亲自在场，你说周元阁主作弊，是在指责两位元老糊涂吗？”
　　听到此话，那左雅面色顿时一变，伊秋水这番反击不可谓不狠，直接是扣了一个巨大的帽子，这个帽子莫说是她承受不起，就算是家族中的长辈都不行，毕竟不论是郗菁还是玄鲲宗主，都是天渊域至高无上的存在。
　　周围的少年少女也是纷纷点头，他们不知道那周元究竟是如何做到的，但如果要说是在作弊，那怎么可能瞒得过两位元老的眼睛？
　　那可是法域境的强者！
　　左雅眼神变幻，不敢在这上面纠缠，只是冷笑道：“伊秋水，牙尖嘴利可改变不了什么，马上就是总阁主之争了，到时候吕霄师兄自然会让那周元明白，什么叫做跳梁小丑！”
　　“到时吕霄师兄成了总阁主，哼，你们风阁以往占的便宜都得给我还回来！”
　　在说起吕霄时，左雅的眼中有着浓浓的倾慕之色，而提到周元，又是浮现出轻蔑不屑。
　　在她看来，周元那般人物，根本就不配与吕霄相比，而且之前风阁的那些取胜，都是因为吕霄未曾出手，而天炎祭上，更是神魂为重，这并非是吕霄所擅长的。
　　不然的话，吕霄一旦出手，这周元又怎么可能趁势而起？
　　伊秋水俏脸冷淡，道：“结果未出，你高兴得也太早了一些，就不怕到时候被那结果打破了脸吗？此事这几个月来，你们火阁还没长够教训？”
　　左雅针锋相对，毫不相让：“那些取胜，只是小道而已，伊秋水，你自己心知肚明此次的总阁主之争会是什么结果！”
　　伊秋水袖中的玉手握了握，眸光冰冷。
　　“怎么？不服气吗？”
　　左雅讥讽一笑，道：“若是你不服，那可敢与我赌上一回？就赌此次的总阁主之争，是落在吕霄师兄身上，还是你们那周元阁主？”
　　“赌注么，倒是简单，三千归源宝币，敢吗？”
　　周围有着明白人发出惊呼声，三千归源宝币，那可不是小数目了，就算左雅是火阁的副阁主，这必然也是她这些年大半的身家了。
　　而面对着左雅的打赌，伊秋水却只是一声冷笑，并没有理会，而是拉着伊冬儿便是转身就走。
　　这摆明了就是左雅设的局，如果打赌输了，这左雅就会以此为由大肆宣传，诋毁他们风阁。
　　“看来伊秋水你也知道你们那位阁主毫无机会，与吕霄师兄相比，那周元不过只是萤火而已。”左雅微微一笑，言语却是尖锐异常。
　　“伊秋水，我奉劝你还是劝劝你们那位阁主吧，若是及早认输的话，还免得到时候丢脸，我可是听说了，吕霄师兄对他很是不满，此次的总阁主之争上，恐怕不会有什么留手呢。”
　　伊秋水的脚步一顿，那张平日里总是温婉的脸颊上，此时寒霜密布。
　　左雅对周元的这种当众侮辱，实在是让得她有些难以接受，即便她知道这是左雅故意为之，就是想要激怒她。
　　如今的她，也是风阁的副阁主，她不能任由左雅贬斥风阁。
　　于是，她缓缓的转过身来，眼眸冰冷的注视着左雅。
　　而左雅却并不在意，讥讽道：“怎么？要赌一次了？”
　　伊秋水淡淡的道：“你这么想赌，那我就陪你一次，不过你这赌注实在是有些小家子气。”
　　左雅柳眉微竖，眼中有着怒意，但旋即她又是压制下去，冷笑道：“那你想要如何？”
　　“一万归源宝币。”伊秋水盯着左雅，一字一顿的道：“既然你这么想赌，那就赌大点，如果你没这种胆子，就闭上你的嘴巴！”
　　哗！
　　周围所有人都是呆了，一万归源宝币，这绝对是一个庞大的数目了，这就算是以伊秋水和左雅的背景，到时候一旦输了，都必然是伤筋动骨。
　　显然，伊秋水是真的动怒了。
　　左雅的脸颊也是有些僵硬，一时间竟是不敢说话，一万归源宝币，这如果输了的话，那她往后还要不要修炼了？
　　这伊秋水是个疯子吗？！
　　她原本只是想要激一下伊秋水，却没想到后者会如此的疯狂。
　　“怎么，不敢了吗？”伊秋水冷冷的盯着左雅，轻蔑的道。
　　左雅面色青白交替，她望着伊秋水那种轻蔑的目光，心中也是恼怒异常，最终她心一横，冷笑道：“既然伊秋水你这么想要给我送归源宝币，那我怎么能推拒？”
　　“一万就一万！”
　　虽说被一万归源宝币这种大数目震撼得不轻，但左雅却觉得这只不过是伊秋水的愤怒之言，毕竟她可不觉得那个神府境中期的周元会是吕霄的对手！
　　之前的那些胜利，在绝对的实力面前无疑是非常可笑的。
　　“伊秋水，这个赌注我们都记下来了，希望到时候你别不认，不然的话，那我就只能找上伊阎长老讨要了！”左雅说道。
　　“你也记着吧，你到时候若是不认账，我也会找你们左家的长辈。”
　　伊秋水眼眸冰冷，再不停留，拉着伊冬儿便转身而去。
　　左雅冷哼一声，也是直接离去。
　　而随着她们的离去，此地的少年少女们方才爆发出震撼之声，这个赌注，恐怕要不了多久就会传荡开来……
　　……
　　“姐姐，周元哥哥会赢吗？”在回家的路上，伊冬儿有些担忧的低声问道，她不是什么都不懂，因为吕霄的名声，连她都听说过。
　　伊秋水摸了摸伊冬儿的脑袋，微微沉思，脑海中却是划过周元那充满着自信的面容与目光，于是她抿着红唇，唇角划起一抹明媚的弧度，用力的点点头。
　　“他一定会赢的！”
　　“若是他输了，姐姐就只能卖身于他，为他工作，赚取赌注。”
　　“嘻嘻，姐姐，你怕是宁愿他输掉吧！”
　　“讨打！”


第八百六十六章 神府境后期
　　随着时间的推移，四阁总阁主之争也是将要临近。
　　而其热度，也是开始在天渊洞天内增涨起来，如今的天渊洞天各处，话题都是在围绕着此处，那种受关注的程度，远超之前的天炎祭。
　　身为参战者的四阁阁主，吕霄，周元，韩渊，木柳四人也是趁此火热起来。
　　甚至于还有着赌坊开出了盘口，要来赌这一次总阁主落入哪一阁之手，一时间倒是引起追捧，极为的火爆。
　　不过在这种盘口中，吕霄不出意外的最被人所看好，毕竟不论如何，在如今天渊域年轻神府境中，吕霄都是当之无愧的第一人，不提那神府榜第九的排名有没有什么猫腻，但吕霄的实力，终归还是被人所认可的。
　　而除开吕霄外，便是韩渊，木柳二人，这两人在天渊域内，仅次于吕霄，也算是有可能夺得总阁主之位。
　　至于周元，则是落在最后，虽说这几个月下来，风阁在周元的率领下气势高涨，甚至在天炎祭上还胜过了火阁，但所有人都清楚，不论是那四母纹还是天炎祭，都是有着一些取巧。
　　可总阁主之争，却是完全比拼的个人实力。
　　在这上面，任何的取巧都无法有效果，所以周元这神府境中期的实力，实在是让得人难以给予多少的信心，故而最不被人看好也是情理之中。
　　而当整个天渊洞天都在关注着总阁主之争时，那有关于伊秋水与左雅的赌斗，也是流传了出来，这倒是引起了一些议论之声，毕竟一万的归源宝币，可不算什么小打小闹。
　　对于两女的这种赌斗，很多人都是在为伊秋水暗暗叹息，这摆明了是左雅设的局，这伊秋水竟然会上当？富婆也不是这么个败家法吧？
　　不过不管他们如何的感叹，赌斗已是成立，这也是令得总阁主之争的热度更上了一层楼。
　　于是，在那真正的万众瞩目间，距离总阁主之争，已是仅有一日。
　　……
　　风岛，闭关室。
　　鼎炉之内，天阳炎熊熊燃烧，一股恐怖的温度在其内凝聚。
　　一道身影静静的盘坐于熊熊大火间，他的皮肤晶莹如玉，仿佛是闪烁着光泽一般，而那玉光深处，似是还有着璀璨银光若隐若现。
　　正是周元。
　　此时在他面前悬浮的赤球内，其中所封印的天阳炎已经是枯竭，这将近一个月的闭关苦修中，二十四万朵天阳炎显然是被周元消耗殆尽。
　　周元双目紧闭，呼吸间宛如龙吟，吞吐着金焰。
　　而鼎内的天阳炎，也是在渐渐的变得稀少，待得最后一缕火苗被周元吞入体内时，鼎炉内的火光顿时渐渐的黯下来。
　　周元却依旧是静静的盘坐，宛如磐石一般，毫无反应。
　　这种寂静，持续了足足三个时辰。
　　某一刻，周元身体猛的一颤，在他的体内，似乎是传出了一道细微的破碎之声。
　　那一道声音，是如此的悦耳，传入体内，似乎连浑身的血液流动都是变得更为的顺畅，宛如天音。
　　因为那是破壁的声音！
　　第七重神府，终于是在此时被贯通！
　　周元那紧闭许久的眼目在此时猛的睁开，眼中有着金光涌动，仿佛是化为实质一般的喷薄而出，紧接着一股磅礴雄浑的源气波动犹如火山一般自他的体内爆发开来。
　　吼！
　　青金色的源气将周元身影所笼罩，隐约间，似是化为了一头巨大的青蛟盘踞。
　　砰！
　　鼎炉的鼎盖，直接是被冲飞而起，周元身影宛如一抹电光，直接破开了闭关室屋顶，出现在了风岛的上空。
　　他迎着风岛狂暴无比的罡风长啸出声，青蛟光影缠绕在身躯之外，将那些凌厉的罡风尽数的抵御下来。
　　啸声持续半晌，终是停歇。
　　而周元的脸庞上，却是有着掩饰不住的畅快之色，此次的闭关，终是如他所愿，最终贯穿了第七重神府，此时的他，方才算是真正的踏入了神府境后期。
　　周元平息着心情，微微感应神府之内，然后嘴角便是有着一抹掩饰不住的欢喜涌现出来。
　　六百万！
　　这一次贯穿第七重神府，他神府之内的源气星辰，生生的增长了六百万之数！
　　如此增涨，比以往任何一次的提升都要来得巨大！
　　之前他自身的源气底蕴，已是达到了一千五百万源气星辰，如今再加上这六百万的增涨，竟是直接突破了两千万的关卡，达到了两千一百万的恐怖之数！
　　要知道之前他与方鳌相斗时，就算是将风灵纹，火灵纹都给施展上，也不过才达到两千万！
　　而如今，在还没有动用任何其他手段之前，他的源气底蕴，就已经超越了当时的倾尽全力……
　　由此可见，这一次的突破，究竟给周元带来了多大的好处！
　　“混沌神府，果真神异！”即便是周元这般心性，此时都忍不住的欢喜异常，他知道，自身源气底蕴能够如此增涨，更多的就是他这变异神府所导致。
　　而且最可怕的是，如今他还有着两次的提升空间，而一旦他贯穿了九重神府，那么他的源气底蕴将会达到什么程度？
　　那个时候，周元敢说，整个混元天神府境，抛弃外在手段，只论自身源气底蕴的话，能够与他媲美者，恐怕不会超过一手之数。
　　另外，此次的闭关，突破到神府境后期却并不是唯一的收获。
　　周元微微闭目，心脏有力沉稳的跳动声，在他的耳边响起。
　　而在那心脏之间，有金光流转，随着感应，那竟然是一滴滴金色的血液！
　　那是玄圣体所诞生的金血！
　　不过以往周元的玄圣体，顶多只能够诞生出数十滴的金血，可这一次，在天阳炎将近一个月的灼烧淬炼下，周元不仅源气变得更为的精纯，自己的肉身也是获得了极大的好处。
　　那就是眼下这足足两百多滴的金血！
　　这些金血，一旦爆发的话，无疑将会令得周元的肉身力量暴涨，而这种收获，可谓是意外之喜。
　　但这意外之喜，同样也会让得周元的战斗力提升一大截。
　　感受着体内流淌的磅礴源气以及愈发强横的肉身，周元的眼中尽是满意之色，片刻后，他目光看向远处，只见得那里有着不少的光影疾掠而来，当先的便是面露惊喜的叶冰凌与伊秋水，显然是被他这里的动静所吸引而来。
　　周元瞧得她们，然后目光转向远处火阁所在的方向，那双目之中，有着灼热战意涌出来。
　　此次突破之后，他将再无所畏惧，即便是面对着那吕霄……他也是真正的拥有了一战之力。
　　对于明日的总阁主之争，此时的他，倒是有些期待了。


第八百六十七章 总阁主之争开启
　　今日的天渊洞天，应该是周元来此将近半年之后所见过最为沸腾的一日。
　　天地间，无数道光影呼啸纵横，铺天盖地宛如蝗虫一般对着天渊洞天中央的位置而去，而那里，正是今日总阁主之争的争斗之地。
　　那是一座巨大的浮空岛屿，岛屿之上，山峦叠嶂，连绵到视线的尽头，充斥着一种洪荒般的古老气息。
　　而这座浮空岛屿上的天地源气，也是极端的精纯，这种地方，在天渊洞天内，唯有身居长老高位者，方才能够在此开辟居所，用以修炼。
　　所以寻常时候，这座岛屿是处于封闭之中，常人不可入，不过今日因为总阁主之争，倒是放了开来，也算是让得很多人大饱眼福，心中对天渊洞天的长老福利更为的向往。
　　在那山脉深处，有一座大山如巨人般的矗立，其上云雾缭绕，那并非是寻常云雾，而是天地源气太过的浓郁所转化的实质雾气……
　　咻咻！
　　天地间，无数道光影自四面八方掠来，最后落在了这座巨山四周的重重山脉中。
　　山脉的宁静早已被打破，无数的吵杂声冲天而起，连云霄都是被撕裂。
　　看这种动静，恐怕整个天渊洞天内超过一半的人都是赶来观看这场天渊洞天的总阁主之争，那声势，不可谓不壮观。
　　而此时，来到此处的无数道目光，都是投向了那座巨山之下，在那里有四块区域，每块区域都是站满了人，那些都是一些年轻气盛的青年，个个锐气勃发，从他们衣衫上的徽纹来看，正是风林火山四阁的人马。
　　四阁人马的最前方，各自有着一道身影领首，隐隐间有着不凡的气势显露出来。
　　正是今日总阁主之争的四位主角，四阁阁主！
　　……
　　“这阵仗可真大。”
　　周元望着这天地间看不见尽头的光影，即便他也算是见过世面，但还是忍不住的有些震惊，之前他经历的那些，就算是天炎祭，都远远比不上今日。
　　“毕竟是争夺总阁主之位。”一旁的伊秋水微笑道。
　　那个位置，可并不寻常，换做正常来说，那就相当于源婴境，而源婴境强者，就算是放在诸天之中，那也绝对是顶尖级别的力量，哪里能够小觑。
　　周元点点头，然后看了伊秋水一眼，戏谑的道：“听说你跟人打赌，在我身上下了一万归源宝币？真是个小富婆呢。”
　　一万归源宝币，如果不是他拥有着四母纹的销售，把他榨干怕都是拿不出来。
　　听到周元的打趣，伊秋水温婉的脸颊顿时一红，旋即她白了周元一眼，道：“输了的话，大不了砸锅卖铁呗，反正四母纹的销售，我也有一点分成。”
　　叶冰凌却是伸出手揽住了伊秋水纤细的腰肢，道：“放心，我看那左雅也是不顺眼得很，早就想教训她了，此次这赌注算我一份，如果输了，咱们一人一半。”
　　周元则是慢条斯理的道：“这笔收入是人家秋水自家有胆魄才赢来，叶师姐你这样横插一脚，怕是不太地道。”
　　此话一出，顿时引得周围众人狂翻白眼。
　　叶冰凌也是没好气的啐了一声，道：“说你胖你还喘了，这还没开打呢，就搞得这总阁主之位已经是你囊中之物了一样。”
　　伊秋水也是掩嘴轻笑，不过周元这种轻松写意的态度，无疑也是让得她以及其他人都是暗中的松了一口气，毕竟不管最后结果如何，轻松以对总比忐忑不安让人心安。
　　气氛轻松了一些，不过叶冰凌还是忍不住的戳了戳周元手臂，低声道：“你究竟行不行啊？”
　　周元义正言辞：“男人不能不行。”
　　周围哄笑一片，叶冰凌冷艳的脸颊也是浮现一抹羞恼，然后双指间冰寒源气凝聚，宛如冰锥，对着周元腰间狠狠的来了一下，这混蛋，竟敢调戏她。
　　不过经过周元这番戏耍，原本风阁这边紧绷得近乎压抑的气氛总算是散开，众人也是开始三三两两的窃窃私语起来。
　　周元见状，这才暗暗点头，如今无数人都在看着四阁，若是这边表现得紧张兮兮，忐忑不安的样子，简直就是让人看低了风阁。
　　而远处，火阁也有人看着这边。
　　“堂堂风阁阁主，也不过只是一个耍宝的货色而已。”一名高挑的女子冷笑道，看其模样，正是之前与伊秋水有过赌斗的左雅。
　　旋即，她又是看向身前那身姿挺拔的身影，眼眸中掠过浓浓的倾慕之色，声音柔和的道：“吕霄师兄，我可是将所有家当压在了你的身上，你可要赢得漂亮一些哦。”
　　“若是遇见那家伙，最好直接碾压取胜，让他明白一下自身斤两。”
　　吕霄神色平淡，目视前方，并没有看向周元所在一眼，道：“师妹放心，前些时候火阁的失利，我身为阁主，这一次有责任将其尽数的讨回来。”
　　“其实我倒并不希望那周元真的被我摧枯拉朽般的击溃，如果能够展现一些本事，那反而更好，不然的话，之前那些失利，反而更惹人嘴嫌。”
　　左雅点点头，输给一个有点能耐的人，总比真的输给一个废物来得好，如此一来，也算是给他们火阁之前的那些失利掩了一层遮羞布。
　　当然，最重要的是，他们火阁要站到最后。
　　吕霄没有再说话，其实在他的感知中，他能够察觉到周元的源气波动似乎是有所增强，想来这一个月的时间后者实力也是提升了，但这又如何呢？
　　为了今日这场争斗，他已经准备很久了。
　　而今日之后，他也将会登顶四阁，成为天渊域中真正的高层！
　　想到此处，吕霄的眼中也是掠过一抹炽热之色。
　　嗡嗡！
　　而就在吕霄心中想着这些的时候，天地间忽有异声响彻，再然后，所有人都是察觉到一股浩瀚无穷的伟力自天地间出现，在这种伟力之下，就算是源婴境的强者，都是察觉到自身的源气似乎是有些不受控制起来。
　　在这天渊域中，能够让得源婴境强者都是如此的，便是唯有法域强者了。
　　于是，无数道敬畏的目光望着虚空处，只见得那里有着磅礴精纯的源气汇聚而来，最后直接是在高空上化为了五方蒲团，蒲团之下，有云雾汇聚，飘渺若仙。
　　五方蒲团上，五道身影，便是渐渐的成形，最终出现在了无数人敬畏的目光之中。
　　而周元也是在此时抬头，眼露凝重的望着那里的五道身影……
　　他没想到，这总阁主之争，竟然将除了郗菁与玄鲲之外的另外三位元老，也是引来……
　　此时，天渊域五大执掌者，尽数露面！
　　如此阵仗，不可谓不豪华惊人！


第八百六十八章 五大元老
　　“恭迎元老！”
　　当那五道身影出现于虚空中的蒲团上时，整个天地间，无数人恭敬弯身下拜，声音之中充斥着浓浓的敬畏之意。
　　在苍渊大尊不显时，这五位便是天渊域至高无上的主宰，而且不提他们的地位，他们自身也是法域境的强者，放在任何的地方，都足以称霸一方。
　　而且在平常时候，几乎很难见到五位元老同时现身，所以今日对很多人来说，也算是有些大开眼界了。
　　周元同样是弯身下拜，旋即方才抬头望着那隐隐间散发着横压天地气息的五道伟岸身影，那五道身影，任何一道恐怕都不会比苍玄宗青阳掌教弱。
　　除开早已见过的郗菁与玄鲲宗主外，他率先看见的，是一位身穿绿裙的美妇，妇人容颜美丽，肌肤如白玉，一对眼眸平和如水，在她的身上，散发着一种令人心旷神怡的气息，那种气息，宛如古老森林，孕育着生气。
　　而且从她的身上，周元感觉到了一种无法形容的勃勃生机，她仅仅只是静静的盘坐于那里，似乎其四周的空间，便是不断的有着绿植凭空的生长出来，然后化为淡淡的绿色光点。
　　“那是木族的族长，木霓族长。”在周元身旁，伊秋水轻声道。
　　“好磅礴的生命之力。”周元有些震撼的低声道。
　　他修炼了太乙青木痕，对于生命之力算是颇为的敏感，而在见到这木霓族长时，他能够清晰的感觉到体内的太乙青木痕在发出欢呼与渴望，仿佛只要得到一点，就能够令得它大为精进。
　　叶冰凌道：“那当然，木霓族长在混元天都名气极大，人称圣玉手……任何伤势对于她而言都能够轻松治愈，所以就算是同等级的法域强者，都对她颇为的客气，毕竟谁还能没个受伤的时候。”
　　“不过木霓族长素来低调，即便是在天渊洞天也是常不露面，如果此次不是因为总阁主之争，想必她也不会出现的。”
　　周元闻言，心中却是一动，不知道夭夭的伤势，这位木霓族长似乎能够帮忙恢复？
　　不过旋即他便是暗自摇头，夭夭的身份极为的神秘，恐怕并不一般，不然的话，要让其恢复也不至于还需要祖龙灯，祖龙血肉这种传说之物，而且既然苍渊师父没有说，那恐怕是没太大作用的，不然何必如此的麻烦。
　　一旁的叶冰凌，再度低声悄悄的道：“而且我听说，这位木霓族长，对咱们苍渊大尊可是有些意思呢……”
　　听到这种八卦，连周元神色都是一惊，眼神怪异，不过想想也不奇怪，苍渊师父也是惊才绝艳之辈，能够开辟天渊域，不论天赋心性才学那都是少有人能及，所以有这种魅力吸引到木霓族长这般人物，也是理所应当。
　　但这不知道这会不会只是木霓族长的单相思，毕竟他可从没听苍渊师父说起过他还有一位师娘……
　　周元心中感叹着，然后又是将目光投向了木霓族长身侧的蒲团，那是一名身形略显魁梧的中年男子，男子面庞淡漠，而其双目，却并非是肉眼，而是一对晶石所化。
　　淡淡的异光从其双瞳中散发出来，犹如是能够洞穿九幽，探照天地。
　　“那是玄晶族的族长，边昌。”
　　“玄晶族的人，天生玄晶瞳，源气汇聚，眼中迸射玄晶天光，若是被击中，便是身化玄石，霸道异常。”叶冰凌的声音传入了周元耳中。
　　“而以边昌族长的实力，恐怕他只需要看上一眼，目光过处，连天阳境强者都得化为玄石。”
　　周元暗暗咂舌，这就是血脉所带来的好处，这玄晶族的确是得天独厚。
　　他的目光投向了最后一位，那是一名白发青年，青年面庞俊朗，看似年纪和他们相差不多，可周元却是能够感觉到那散发出来的古老之意，显然也是一个老妖怪。
　　“这就是白族的族长吧？”周元道。
　　“嗯，白族族长，白夜。”
　　“白族血脉，有一道能力，名为白蚀，若是被侵入体内，连源气都会被染上白毒，待得最后白毒污尽源气，自身也就直接灭亡了，极为的狠毒霸道。”
　　“另外传闻这白夜族长的法域，便是名为白域，一旦展开，被法域笼罩者，天阳境以下，顷刻间化为白雾，甚至就算是源婴境强者，也坚持不了多少的时间。”
　　周元眼露忌惮，之前从郗菁师姐说，如今的天渊域，天灵宗，白族，玄晶族有联手之势，三家可谓是最强，而好在木族与郗菁还算亲近，勉强还能和对方抗衡，只是并没有什么优势。
　　而听先前的八卦，这位木霓族长会亲近郗菁，说不定还真是有可能因为苍渊师父的原因。
　　这天渊域的局势，很是复杂啊，也不知道他那位大师兄闭关究竟要闭到什么时候，不然的话，这天渊域的话语权，终归还是天灵宗他们更重一些。
　　在他心思转动的时候，虚空上，五位元老对视一眼，最终还是让得郗菁出言，后者也并不推卸，一对清澈眸光投射开来，天地皆静。
　　“今日便是风林火山四阁总阁主之争，规则想必都已知晓。”
　　她的目光看向了吕霄，周元，韩渊，木柳四人，然后伸出手指指向了那座巨山，只见得巨山上，云雾渐渐的淡化，有着四条漫长的石梯，自四方山脚延伸而上，似是直入云霄。
　　她看向玄鲲宗主，后者袖袍一挥，一枚令牌现出。
　　那令牌上，铭刻着四灵归源塔，在那上面，还有着一个古老的“总”字，她屈指一弹，令牌长鸣出声，化为一抹流光投入到了巨山之顶。
　　那一刻，所有人都是感觉到一股莫大的威压自山顶如水银倾泻般的呼啸而下，将整座巨山笼罩。
　　诸多神府境的强者面色畏惧，在那种威压下，他们似乎连体内的源气都有些凝滞的迹象。
　　“想要登顶争夺总阁主之令，首先便得踏过登云梯，唯有过了云梯者，方有资格争夺。”
　　话语说完，郗菁玉手一扬，天地间便是有着古老的钟吟声回荡起来。
　　钟声之下，她那清淡的声音也是随之响起，进而掀起了滔天沸腾与火热。
　　“规则已定，四位阁主……”
　　“登梯吧！”
　　总阁主之争，终是来临！


第八百六十九章 云梯
　　当郗菁声音落下的那一瞬间，天地间无数道目光顿时汇聚于四阁诸多人马最前方的那四道气势不凡的身影之上，天地气氛沸腾，他们知晓，这场等待多年的好戏，总算是要开始了。
　　咻！
　　而在那无数目光注视下，吕霄，周元四人的身影几乎是在同时间射出，直接对着那如白玉般的云梯而去。
　　四人的身影刚刚进入云梯，便是感觉到一股极端恐怖的威压自四面八方笼罩而来，那种感觉犹如深处万里海域之下，四周尽是重重叠叠的压力。
　　在那种压力之下，四人身形顿时落下，直接是落在了云梯上，难以腾跃。
　　“好强的威压！”
　　周元眼神微凝，在这股威压下，宛如身负山岳，难以前行，而这云梯漫长，想要登上，还真是考验本事。
　　不过他也并没有急躁的直接登梯，而是任由那股威压笼罩，他必须先行适应。
　　虚空，五道散发着伟岸气势的身影，注视着云梯上的四道身影。
　　郗菁淡淡的道：“以往的总阁主之争，云梯压制都是处于一千八百万源气底蕴，为何此次却是达到了两千万？”
　　当那总阁主令牌散发出来威压的时候，她就察觉了出来，但此物之前在玄鲲宗主手中，她自然不知晓玄鲲宗主设定了多少。
　　玄鲲宗主闻言，笑道：“郗菁元老说错了，按照规定，威压可设置在一千五百万与两千万之间，我设置成两千万，其实是理所应当，就当给这些小家伙一个考验吧。”
　　郗菁深深的看了玄鲲宗主一眼，她如何不知晓这老家伙的心思，无非便是想要借此给周元造成一些麻烦，因为在这云梯上，唯有依靠自身的源气底蕴，其他任何的外物都是没有作用。
　　而周元此前表现出来的战斗力的确强横，但他吃亏在只是神府境中期，如果没有了一些外物手段，论起本身底蕴，他的确是要比吕霄等人差一些。
　　不过玄鲲宗主也说的没错，这种威压有浮动，并没有固定值，所以他设置成两千万，就算是她也说不出什么。
　　于是，她只能不再多说，将目光投向云梯，因为她知道，玄鲲宗主以为凭借着这些打压就能够压制住周元，那还真是有些小瞧了师父的眼光。
　　而其他三位元老，皆是未曾说话，如今的天渊洞天，正是郗菁与玄鲲宗主轮值，这种小事，他们也懒得有什么掺和。
　　而此时，外界无数道目光望着四道身影，彼此也是议论纷纷。
　　“据说想要登上这云梯，便是得依靠自身源气底蕴，丝毫借不得外物，若是自身底蕴不行，在那云梯上怕是寸步难行！”
　　“我看这源气威压程度，似乎比以往要强啊？”
　　“的确比以往要强，看这强度，想要顶住，怕是要自身底蕴达到两千万！”
　　听到这个数字，不少人都是吸了一口冷气，这可不是借助外物达到的，而是要实打实的自身底蕴，要知道，正常的神府境后期，能够拥有着一千万源气底蕴就算是优秀了。
　　也唯有这些开辟了九重神府的顶尖天骄，才有可能在神府境后期时达到这种底蕴。
　　在那火阁处，左雅与朱炼站在一起，前者望着周元的身影，脸颊上露出一抹冷笑，道：“两千万的自身源气底蕴，那家伙恐怕根本就达不到吧？”
　　朱炼沉吟道：“就连以前的方鳌，在使用了火灵纹后，都无法达到两千万底蕴，更何况这周元？”
　　“他之前虽说战斗力强横，但大多是依靠外物，如今登这云梯，对他而言可谓是自断双臂。”
　　左雅眼露讥诮，道：“若是这家伙在云梯这一关就被阻拦下来，那可就真的好笑了。”
　　朱炼也是笑着点点头，这道云梯，本就是要淘汰自身底蕴不足的人，周元如果还只是之前那般程度的话，还真是有可能无法登顶。
　　左雅目光望向风阁那边的伊秋水，后者有所察觉，两人目光对碰，前者唇角掀起一抹不加掩饰的嘲讽，红唇微张，有无声传出：“伊秋水，准备好你那一万归源宝币！”
　　然而伊秋水只是冷淡的看了她一眼，便是没有再理会。
　　这些人，还以为是一个月前吗？
　　……
　　“吕霄开始动了！”
　　天地间忽有一些惊呼声响起，因为他们见到，一处云梯上，吕霄在略作适应后，便是脚掌一跺，步履如飞一般，踏着云梯扶摇而上，面色从容，气度让人心折。
　　无数人赞叹不已，不愧是天渊域年轻神府一辈中的佼佼者，他能够在这种威压下从容先行，显然其自身源气底蕴已是达到两千万之数。
　　而在吕霄动身之后，韩渊，木柳也是迈开步伐，登梯而上。
　　他们没有如吕霄那般轻松从容，但却依旧是能够时不时的冲出一截，略作停息，继续前冲。
　　火阁，山阁，林阁三位阁主都是开始行动，于是那通往山巅的云梯上，便是唯有周元一人的身影还未动，一时间倒是引起诸多窃窃私语，这位风阁的黑马，难道这一次终于是要力穷了吗？
　　而在那无数道惋惜，讥嘲，期盼的目光中，周元身子动了动，他抬起头，眼神奇特的望着这云梯：“不能动用风灵纹以及任何万物吗？”
　　在先前的适应中，他也已经知晓，想要通过云梯登顶，那么就只能以自身的源气底蕴来抗衡那股无孔不入的威压。
　　而那种源气底蕴，便是需要两千万源气星辰！
　　这让得周元略微有些感叹，如果此次他未曾突破到神府境后期的话，恐怕他还真是要被阻拦于这云梯之上了。
　　不过现在么……倒是难以造成多大的麻烦。
　　于是，周元体内源气运转，磅礴之力散发而出，他脚掌抬起，便是对着石梯一步步的迈下。
　　他这里一动，顿时引来无数目光。
　　“嘁，一步步的走，他是属乌龟的吗？”那左雅冷笑出声，看看她那吕霄师兄，步履如飞，从容姿态哪是周元能够相比的。
　　不过她的冷笑并没有持续多久，因为所有人都是发现，周元虽说步伐不急不缓，但却步履平坦，仿佛那种恐怖的威压并不存在，那种感觉，犹如是在攀登一座寻常的山峰一般。
　　这种平平无奇的登山姿态，在这种场合下，却足以让人感觉到一些不简单。
　　最起码，如韩渊与木柳，都是每过数十息，就会停滞一下，但周元这里，登山速度并不他们慢，但却毫无停歇，有眼力者，一眼就能够知晓这之间的差距。
　　如今这云梯上，除了周元如此平静外，便是唯有那吕霄，一马当先。
　　天地间有微感震惊的哗然声响起，从这一幕来看，似乎如果只论自身源气底蕴的话，这位风阁阁主，竟然是胜过了韩渊与木柳一线，甚至，足以与那吕霄争锋！
　　这黑马，果然够黑！
　　这一次的总阁主之争，看来也是会有着让人相当意外的惊喜出现了……


第八百七十章 乘蛟而上
　　天地之间，无数道目光热切的望着通往山巅的四道云梯，而此时在那上面，四道身影皆是在不断的迅速攀行。
　　在这种强悍的威压下，能够保持着前行的速度，这从某个程度上已经表明了如今这四人自身的源气底蕴，都是超过了两千万层次，不然的话，他们此时将会寸步难行。
　　四人之中，吕霄一马当先，他的速度也是四人之中最快的，衣衫飘动间，扶摇而上，从容不迫。
　　而在吕霄后方，便是韩渊与木柳，他们两人没有吕霄那般从容，每隔个数十息，两人的身影都会停滞一瞬。
　　无数道目光望着最后的位置，那是周元。
　　不过周元虽然位置落后，但却并没有人敢小觑，因为他们能够看见，周元的步伐从始至终都没有出现丝毫的停滞，他步步登上，看似步履不快，可却与韩渊，木柳二人的距离却是在迅速的接近。
　　这说明什么？
　　说明周元同样是在这云梯之上游刃有余，只是并没有如同吕霄那般明显的保持最快而已。
　　这种发现，让得不少人暗感震惊，特别是火阁的左雅等在场的副阁主，因为在他们知道的信息中，周元虽说以往的战绩还算优秀，可如果真要论起自身源气底蕴，那在四位阁主中绝对是排名居末的。
　　可眼下这一幕，却是让得他们明明白白的知道……他们的那种认知究竟是多么的错误。
　　左雅的脸色涨红，那是有些恼羞成怒，因为她想起了先前伊秋水看她的那种眼神，分明是有点看傻子，显然，伊秋水早就知道周元的实力大为的精进。
　　“哼，得意个什么，他实力再怎么精进，还能强得过吕霄师兄不成？”
　　“这总阁主的位置，可就一个，只要落在吕霄师兄头上，这周元依旧是个失败者！”
　　这般想着，左雅方才深深的吐了一口气，继续注视着那四条云梯。
　　一炷香的时间迅速过去。
　　四道身影已是在云梯上过半，天地间云雾飘动，而所有人都能够见到，随着攀登得越来越高，位于上方倾泻而下的威压，也是在变得越来越凝实。
　　如果说前面只是湖水的话，那么后半截，就如同泥沼一般。
　　而也就是在这个位置，周元的身形越过了韩渊与木柳，这顿时在天地间引起了一些惊叹之声，这位原本最不被看好的风阁阁主，竟然后来居上了……
　　同一时间，韩渊与木柳也是有所感应，两人的面色都是有些变幻，显然没料到这一个月不见，周元竟然就达到了这种程度。
　　如今无数人在看着，如果落到最后面，那可真是尴尬了。
　　于是，两人深吸一口气，体内源气在此时疯狂涌动，三道神府光环出现在了身后，攀登速度迅速加快。
　　吕霄目光同样是有所感应，而当他发现落在他之后的竟然是周元时，眼神也是微凝，不过旋即他神色便是恢复过来，身躯微颤，三轮璀璨的神府光环自身后出现。
　　他的速度，同样暴涨起来。
　　“开始倾尽全力了吗？”
　　吕霄三人的动静，也被周元所察觉，他知道这后半截的云梯，就得开始真正的分个高低了。
　　于是，他心念一动，神府震动起来，源气自其体内喷薄而出，最后在其身后化为了三轮混沌色的神府光环。
　　他脚步迈出，直接就出现在了数十梯之外，宛如咫尺天涯一般。
　　云梯之上，四道身影皆是在此时倾尽全力，速度暴涨，你追我赶，热闹之极。
　　而外界的天地间，无数人也是看得热闹，气氛沸腾，鼓劲加油的声音此起彼伏。
　　虚空上，五位元老望着这一幕，木霓，白夜，边昌三人的目光锁定在周元身后的混沌光环上，眼中皆是划过一抹惊讶，道：“竟然是变异上九府？”
　　玄鲲宗主微微一笑，道：“也不知道郗菁元老是从何方找来的这般人物，不过我想这般底蕴，总该不是没什么跟脚的，故此还提醒了一下，但郗菁元老似乎并不在意。”
　　郗菁脸颊平淡，道：“玄鲲宗主莫不是感觉到今日谋划要失败了，所以才以此来指责吗？”
　　玄鲲宗主呵呵笑道：“如今吕霄一马当先，底蕴远胜其他三人，如何能说失败了？”
　　瞧得两人争执，木霓族长声音轻柔的开口：“云梯只是用来淘汰底蕴不足者而已，在这里的胜负代表不了什么，两位就莫要再相争了。”
　　见到木霓族长开口，郗菁与玄鲲宗主便也都是安静了下来，只是对视的目光中，依旧毫不相让，好片刻后，方才将目光再度转回云梯上。
　　而此时的云梯上面，四道身影急速攀登，磅礴的源气波动引得虚空不断的震荡。
　　木柳与韩渊几乎是持平的位置，木柳周身，隐隐间仿佛是有着连绵的古老森林虚影出现，那是自身源气运转到极致的表现。
　　而韩渊周身，则是有漆黑源气呼啸，黑气滚滚，宛如有大魔出世。
　　两人都是全力前行，试图追赶周元。
　　不过，他们很快就发现，这种追击，反而是令得双方的距离越来越远，周元的速度暴涨到一个惊人的速度，直接是甩开了他们，直追最前方的吕霄而去。
　　这一幕落在外界，无疑是掀起了一阵高潮气氛，无数人眼神炽热，这周元野心倒是不小，不仅超过了木柳，韩渊，眼下竟然还打算追赶最强的吕霄？
　　如果吕霄在这里就被超越，那可真的是有点滑稽了。
　　“哼。”
　　而吕霄同样是发现了这个情况，当即心中也是忍不住的一声冷哼，这个周元，还真是狂妄，超过了木柳，韩渊二人也就罢了，居然还想来把他也当做目标？
　　吕霄袖袍一抖，紫色的源气充斥在吕霄的四周，那紫色极为的纯粹，宛如天地间阴阳交汇时所诞生的紫气，这是将自身的源气催动到极致后所出现的异象。
　　紫气缠绕在吕霄的双足之下，宛如紫云，驮负着吕霄迅速攀登。
　　短短数息，便是将那想要追赶上来的周元甩了下去。
　　于是外界天地间顿时响起一些惋惜的叹息声。
　　不过周元见到这一幕，却并没有感到沮丧，眼中反而是充满着跃跃欲试之色，他知道这一次的总阁主之争，他与吕霄之间必然是要分出一个胜负的，既然如此，那就直接是在此时开始吧！
　　他能够感觉到，如果要论自身源气底蕴的话，吕霄应该的确是要比他稍强一些，另外，从那紫色源气的精纯程度来看，他所修炼的源气，应该算是七品中相当顶尖的源气。
　　周元的镇世天蛟气，也是七品层次，但如果要论强横程度的话，周元自信绝对能够与一些八品级别的源气抗衡。
　　这就是祖龙经的强横。
　　所以，在自身源气底蕴上面，他可能的确是稍逊吕霄，但同样的，他所修炼的镇世天蛟气也比对方的源气更强，如此比较，双方算是不分伯仲。
　　既然如此，你想要将我远远甩开，又凭什么？
　　周元淡笑，单手结印，顿时天地间有着蛟吟之声响起，青色的源气在其周身涌现，隐隐间，竟是有着青蛟虚影成形。
　　青蛟盘旋，周元脚步迈出，那一瞬，宛如是乘蛟而起，直接是以一种惊人的速度，对着吕霄风驰电掣般的追赶而去。
　　而在那外界，当无数道目光见到周元速度暴涨直追吕霄这一幕时，顿时爆发出惊天般的沸腾。
　　谁都没想到，这总阁主之争还只是处于云梯阶段，这周元与吕霄，就已经开始倾尽全力的争斗起来了……


第八百七十一章 齐登
　　吼！
　　云梯之上，青蛟长吟。
　　周元脚踏青蛟而上，风驰电掣，直追处于最前方的吕霄，而吕霄也是周身有紫气萦绕，脚下宛如有残影浮现。
　　此时的双方，显然都是将速度催动到了极致，看他们那种状态，宛如那自山顶倾泻而下的磅礴威压并不存在一般，如此强横的源气底蕴，看得不少人都是暗暗咂舌。
　　不过，两人的争锋中，随着时间的迅速推移，外界忽的有着一波波的喝彩声接二连三的响起来，气氛沸腾。
　　因为所有人都发现，在周元与吕霄这种倾尽全力的比斗下，两人间的距离，竟然是在渐渐的被拉近！
　　这无疑是掀起了巨大的波澜。
　　谁都没想到在这纯粹凭着自身源气底蕴支撑的云梯上，周元这个新任阁主，竟然真的敢挑战吕霄这位最老牌的阁主，而且看这模样，这种挑战还并非只是狂妄之言！
　　于是无数人都沸腾起来，毕竟是看热闹不嫌事大，他们倒是宁愿周元真的一黑到底，那样最起码说明今日这场总阁主之争将会格外的精彩！
　　吕霄同样是听见了外界那些声音，当即面色显得有些阴沉，眼眸深处还带着一丝恼怒，此时的他，有着一种山林中兽王被老鼠捋了虎须的感觉。
　　他从没想到过，在这云梯上竟然敢有人对他发起挑战！
　　这一点，就算是韩渊与木柳都不敢！
　　而且最让得他惊怒的还是周元的挑战，还在一点点的实现……双方的距离在不断的拉近，这样下去的话，被追赶上来还真不是不可能的事情。
　　“这家伙，自身源气底蕴应是不及我，但那青蛟源气却是分外的诡异。”吕霄心中暗怒，在他的感知中，那如青蛟般的源气，散发着一种神秘霸道之意，那种威能，绝对不会逊于他的东来紫气。
　　而显然，周元就是凭借那青蛟源气的强横，方才弥补了两人的一些底蕴差距，迅速追来。
　　“算了，还剩最后一截距离，先登顶再说。”
　　吕霄深吸一口气，自身的源气底蕴其实说明不了太大的问题，毕竟真要争斗起来，在底蕴差距不大的情况下，还是要看各自的手段，而吕霄对于自身的手段，显然是抱着极大的信心的。
　　所以，此时没必要与周元计较，等登顶后，自然有的是机会炮制他。
　　心中抱着这般想法，吕霄也就不再理会后方追赶的周元，保持全速，打算在周元追赶上来之前抵达山顶。
　　周元见到这一幕，自然也是明白吕霄的打算，不过他既然开始了追赶，又怎么可能会允许吕霄先一步抵达山顶？这云梯之争，虽然跟总阁主之争没有多大的关系，但周元却明白，这是一种聚势的过程。
　　一马当先登顶者，其气势将会在这个过程中凝炼到极致，自身的状态也会达到近乎完美的程度，这对于接下来的大战无疑是会有着好处的。
　　周元从未小觑过吕霄，他知晓这是一个极为棘手的对手，正因为如此，他方才会必争！
　　他不争，那么就将会任由吕霄占据一丝先机与优势。
　　周元不蠢，自然不可能相让。
　　于是，他深深的吸了一口气，单手结印，镇世天蛟气在此时毫无保留的运转而起。
　　吼吼！
　　天地间有青蛟咆哮而起，那咆哮之声，带着一种古老而神秘的威严，周元周身，有青气凝聚，托付着青蛟虚影，宛如蛟龙乘云而起。
　　周元便是脚踏青蛟虚影，速度猛然暴涨！
　　唰！
　　那漫长的云梯之上，犹如是有着青光划过。
　　外界天地间，顿时响起无数道倒吸冷气的声音，这般速度，若是在平常时刻都是相当惊人，更何况如今还是在那磅礴的威压之下？！
　　而在周元这种速度下，他与吕霄之间的距离迅速拉近。
　　短短数息，两人便是唯有数十步的距离。
　　吕霄的瞳孔也是在此时猛的一缩，他知道这是周元最后的爆发，当即也是疯狂运转体内源气，周身紫气愈发的浓郁，脚下生幻影，对着那已然不远的山顶暴掠而去。
　　外界，无数道目光死死的盯着这两道疯狂掠出的身影，一波波呐喊助威的声音，如排山倒海般的响起，至于那后方的木柳与韩渊，却是少有人关注，显然，他们两人不知不觉间，竟是变成了陪衬。
　　紫气与青气呼啸，两人的距离不断的缩短。
　　五十步……三十步……十步……
　　而当两人位于十步时，前方山顶已是近在眼前，不足数十丈。
　　吕霄甚至仿佛都是能够听见身后的破风声，这令得他眼神愈发的恼怒，不过此时他同样已是将源气催动到了极致，速度也是难以再提升了。
　　他只能望着前方，山顶愈发近了，数息之内，就能登山！
　　只要先一步登顶，这周元的努力，就是白费心思！
　　三息之后，周元的身影已是只落后吕霄两步！
　　外界的沸腾声在此时近乎的凝固，所有人都是眼睛眨也不眨的望着那两道身影，屏息静气，谁都没想到，这只不过是登云梯而已，这两人都是能够争得如此的惊心动魄！
　　一息再过！
　　吕霄一步踏出，终于是一脚踩上了最后一梯。
　　那一瞬，吕霄周身萦绕的紫气消散开来，他那紧绷的身躯也是在此时松缓，不过他却是发现自己背心尽是冷汗，当即有些恼怒，他竟然会被那周元逼得现出一些狼狈？！
　　不过好在，他先前应该是先一步登顶吧？
　　吕霄深吸一口气，旋即他忽的感觉那外界似是有些安静，当即眉头微皱，心中隐有一些不安的感觉。
　　而此时，虚空上，五位元老也是注视着这一幕，片刻后，皆是收回了目光，以他们的能力，自然是知晓先前那最后一瞬的结果。
　　玄鲲宗主面沉如水，郗菁也是神色平静。
　　两人没有说话，于是那位木族的木霓族长便是将目光投下，有柔和的声音响彻起来。
　　“此次云梯，吕霄与周元……同时登顶！”
　　这声音传出，外界天地间顿时爆发出滔天的哗然声，无数人为之惊叹，这云梯之上，虽然没有明刀明枪的争斗，但那种惊险程度，却同样让人心惊。
　　而且，最让得他们感到震撼的，竟然是吕霄没有独揽威风！
　　反而最后，却被周元抢走了一半！
　　而对于吕霄的名气来说，这种平手的结局，其实更像是一种微弱的失败……毕竟在这事前，所有人都觉得吕霄将会取得摧枯拉朽般的胜利。
　　外界有着无数的喝彩声响起。
　　云雾缭绕的山顶，吕霄的面色却是在此时变得一片铁青，因为他同样很清楚，对于他而言，没有完全的取胜，就是失败，更何况与人平分？！
　　这对于骄傲的吕霄，简直就是一种侮辱！
　　那个曾经他连看都懒得看一眼的周元，居然在此时平分属于他的荣耀？！他哪来的资格！
　　“好个周元！”
　　吕霄牙缝中有着冰冷的声音蹦出来，不过最终他还是平息下了心中的震怒，因为他知晓，今日的总阁主之争，现在才真正的开始！
　　而他想要将此次的失败洗刷，也很简单……只要夺得总阁主之位，一切的荣光，依旧会再度降临于他的身上。
　　他这次会让得那个周元明白，究竟谁才是这天渊域的神府境第一人！


第八百七十二章 第二轮
　　山外，无数的惊叹声还在持续着。
　　先前周元与吕霄同时登顶的那一幕，显然是一副极为难得的画面，而此时那无数的惊叹，绝大部分都是在冲着周元而去的。
　　毕竟周元这一路的追赶，那种气势之凶横，外界无数目光可谓是看得清清楚楚。
　　对于这一次周元在云梯上面的表现，即便是一些观战的天阳境甚至源婴境强者，都是感到有些惊艳，毕竟他的对手，是成名已久的吕霄……
　　以往的周元虽说率领着风阁有一些崛起之势，但要论及名气以及实力，显然他还是大大不如吕霄，所以几乎所有人都认为，这一次的总阁主之争，这位风阁的阁主应该是要折戟落马，可谁都没想到，这黑马依旧是如此的凶悍，即便是面对着吕霄，也是毫不相让。
　　无数人在心中对周元的重视程度，也是经此大大的拔升了一截。
　　按照这云梯上的表现，这位风阁阁主，恐怕还真是有能力与吕霄在这总阁主位置上面争斗一场了……
　　风阁这边，所有人都是在激动欢呼着，即便是伊秋水与叶冰凌，也是脸颊露出惊喜之色，显然周元追赶上吕霄，并且最终与他同时登顶这一幕，也是令得她们极为的振奋。
　　风阁原本压抑的气氛，直接是在此时变得火热起来。
　　而反观火阁那边，则是众多人面面相觑，一时间有些安静。
　　朱炼与左雅的面色也是不好看，好半晌后，后者方才脸颊铁青的憋出一句话来：“这才只是开始呢，等那周元真的遇见吕霄师兄，他才知道什么叫做惹不得！”
　　……
　　呼。
　　周元立于云雾缭绕的山顶，他也是深深的吐了一口气，体内磅礴的源气渐渐的平息，先前那种爆发，他同样是将自身的源气运转到了极致。
　　最终他并没有超过吕霄，而是与其同时登顶。
　　对于这个结果，周元略微有点遗憾，但却并不失望，因为此次他也算是试出了吕霄的底蕴，如果他所料不错的话，这家伙如果不依靠任何外物，自身的源气底蕴应该是处于两千三百万左右。
　　这比如今的他高出两百万左右的底蕴，但好在周元的镇世天蛟气争气，勉强算是在两者的比拼中搬回一些颜面，这才有了最终的同时登顶。
　　所以，在不使用任何外物手段的情况下，现在的双方可谓是不相上下。
　　当然，这种比较终归不太现实，在彼此底蕴差距不是特别大的情况下，真正交手的时候，还是得看各自的手段。
　　但最起码，此时的周元再面对着吕霄，已经不会再如数个月前第一次相见时那样的忌惮了。
　　这就是他的进步。
　　而且这种进步速度，任何与他为敌的人，恐怕都是会有些心惊。
　　在周元心思转动间，时间又过了一会，忽然天地间的源气震荡起来，那山巅的总阁主令牌震动，发出了低鸣之声。
　　山巅上的云雾开始变得极为浓郁起来。
　　见到这种变化，周元知道，木柳与韩渊二人，应该也是抵达了山顶。
　　至此，这总阁主之争第一轮应该是有了结果。
　　眼前的雾气越来越浓郁，最终涌来，将周元的身影也是吞没而进，不过周元并未惊慌，他能够感觉到四周似是有着空间微微波动，所以他也没有胡乱的走动。
　　如此的静等了一会，他感觉到四周的雾气开始消退。
　　他的目光也是扫视开来，发现此时的他立于一座巨大的白玉广场之上，脚下的白玉闪烁着光泽。
　　“斗战场了吗……”
　　周元目光一闪，场地变成了这样的地方，显然接下来应该就是总阁主之争的重头戏了。
　　而此时，虚空上，郗菁那清澈的声音也是回荡起来。
　　“总阁主之争第二轮，四阁之斗！”
　　“因火阁阁主吕霄，风阁阁主周元同时登顶，故而两人第一轮将会岔开，同时随机分配对手。”
　　火阁处，那左雅听到此话，轻轻撇嘴，道：“真是便宜了那小子，不然他第一轮就遇见吕霄师兄，直接就送他出场，看那风阁的人还嚣张个什么！”
　　处于白玉广场上的周元闻言，目光也是一闪，第一轮直接就避开了吕霄吗……如果随机分配的话，应该就是木柳与韩渊二人之一吧？
　　希望不是木柳吧，毕竟相熟一场，如果是韩渊最好，这家伙跟在吕霄后面，也没给少给他们风阁添麻烦，跟一条隐藏在暗处的毒蛇一般，时刻给人添堵。
　　另外这家伙当年也辜负了郗菁师姐的信任，虽说算不得背叛，因为他一个小小神府境，恐怕也没那资格真得到郗菁师姐的看重。
　　此事连郗菁都未曾说太多，显然也是并没有太将韩渊放在眼中，不过郗菁虽然不在意，但周元如果遇见了，却不得不帮师姐将这个恩怨了结一下。
　　当周元心中在想着这些的时候，广场的另外一头，那里的雾气也是剧烈的翻滚起来，有着细微的脚步声传出，一道人影便是慢慢的走了出来。
　　来人一身黑袍，周身有黑色的源气升腾，凌冽阴寒。
　　不是韩渊，又是谁？
　　韩渊走出雾气，然后也是看见了对面的周元，嘴角微微抽了抽。
　　而周元脸庞上也是在此时露出了灿烂的笑容，他的目光不着痕迹的看了虚空上，这韩渊果然跟他碰上了，也不知道这安排是真的随机呢，还是他那位师姐的一些暗中操纵。
　　不过想这些没什么意思，既然碰上了这韩渊，那么他也就能够心安理得的斗上一场了。
　　而想必此时的木柳，应该是碰上了吕霄吧？希望他能够坚持久一些，虽说他也知晓木柳的本事不弱，但他也清楚，木柳怕依旧是斗不过吕霄的。
　　铛！
　　天地间，忽有悠扬的钟吟声响起。
　　紧接着，郗菁的声音，再度传出：“总阁主之争第二轮。”
　　“风阁阁主周元对山阁阁主韩渊！”
　　“火阁阁主吕霄对林阁阁主木柳！”
　　外界的气氛此时再一次的沸腾起来，无数道目光炽热的望着出现在那座巍峨巨山之上的两座广场，他们都明白，唯有从这一轮中走出来的两人，才有着竞争那枚总阁主令牌的资格！
　　这总阁主之争，终于是到肉戏了。


第八百七十三章 对战韩渊
　　有着缕缕白雾涌动的广场上，周元眼神没有波澜的盯着眼前的韩渊，说实话，他跟韩渊之间其实没多大的恩怨，虽说这家伙屡屡跟在吕霄屁股后面给风阁找麻烦，但周元也明白，这是因为他也没有多少的选择。
　　不过不论是什么原因，既然遇见了，那就自然没理由放过。
　　韩渊也是注视着周元，他神色有些复杂，叹道：“数个月前，我还以为风阁只是来了一个混日子的阁主，没想到却是来了一条大虫。”
　　当周元刚来风阁担任阁主时，韩渊显然并没有太过的关注，那个时候周元的实力，也并不值得他高看，可最终谁能想到，短短半年的时间，周元不仅坐稳了风阁阁主的位置，而且还率领着风阁声势大涨。
　　如今甚至，周元所展现出来的实力，已经有了与吕霄相争的资格。
　　“郗菁元老这次的眼光可真的是很好。”韩渊轻声道。
　　周元眼神平淡，道：“韩渊阁主当初另投它处的举动，实在不智。”
　　在他看来，韩渊离开风阁，前往山阁担任阁主这一举动，相当的愚蠢，因为即便对于郗菁而言，一位神府境阁主根本入不得眼，但不论如何，这都会恶了一位元老，从长远来看，无论如何都是相当不利。
　　除非他未来能够踏入源婴境，凭借实力在天渊域拥有着一些话语权，不然的话，没有任何人会为了他去加深与郗菁之间的恶感。
　　韩渊笑了笑，道：“我只是天渊域中一个小小散修，没有背景，没有修炼资源，一步步靠争，靠抢，靠不择手段爬到今天的地步，你以为我夹在玄晶族与郗菁元老之间，我有资格做什么吗？”
　　“当初郗菁大人初任元老，势力薄弱，我若是不为自己想想，说不定就在某一次的任务中直接殒命了。”
　　他的笑容中，有着一点苦涩与无力。
　　没有谁愿意去得罪一位高高在上的元老，现在的他还算是有点用，可未来一旦没用了，说不定玄晶族第一个就会将他丢出去承受郗菁的怒火。
　　这就是小人物的悲哀。
　　周元没有说话，神府境在五位元老的眼中，的确是算不得什么，如果郗菁不是他师姐的话，恐怕也不会给他这么多的关注，而身处各方的博弈中，没有强有力的后台支持，必然是要吃亏的，就算周元，之前都险些落入天灵宗锡光府主的算计中，若不是他够小心谨慎以及郗菁师姐的时刻关注，或许他这位风阁阁主也是黯然陨落了，哪还有此时的风光？
　　不过，虽说算是理解，但眼下该怎样还是得怎样。
　　望着周元渐渐锐利起来的眼神，韩渊也没有再说话，他先前说的那些，可不是要服软什么，作为以散修身份一步步的打拼到如今的他，同样也是心性坚硬之辈。
　　“想必周元阁主对我还是有点怨气的，既然如此，今日就还是做过一场吧！说句实话，对于那总阁主，我也不是没有野心，若是败了你，此次我也会与吕霄争一争的。”
　　轰！
　　磅礴的黑色源气自韩渊的体内爆发而出，遮天蔽日，源气映照虚空，显露无数源气星辰，粗略看去，约莫是两千万数。
　　雄浑强悍的源气威压宛如万丈巨浪，一波波的对着四面八方蔓延而去，即便是外界的诸人，都是有所感应，当即不由得暗暗咂舌，这山阁阁主，倒也的确不是个寻常角色。
　　不过，周元面对着那种源气威压，却是连衣衫都未曾飘动，他面色平静的站在那里，如果是未曾突破到神府境后期前，他面对着韩渊这种对手，还真是需要倾尽全力才能够抗衡。
　　但随着他达到神府境后期，现在论纯粹的源气底蕴，他甚至已经强过了韩渊。
　　虽说超出也不过数十万的源气底蕴，可再加上镇世天蛟气的强横，如果只论自身底蕴的话，周元有把握将韩渊轻易的镇压。
　　当然，这一点，韩渊恐怕也是心知肚明，在先前的云梯上面，他已经见识过了周元如今的源气底蕴，所以他知道，如果他不借助其他手段，今日他不可能会是周元的对手。
　　于是，韩渊伸出了双掌，手背之上，一黄一赤两道古老的光纹缓缓的浮现出来。
　　山灵纹！
　　火灵纹！
　　当这两道源纹出现时，只见得那韩渊的源气波动瞬间暴涨，漫天源气星辰也是瞬间暴涨到了两千六百万！
　　外界无数目光暗感震惊，一些同样是处于神府境后期的人更是暗自苦笑，这相同境界，可他们与韩渊相比起来，却连人家一半都是达不到，难怪别人能够成为山阁阁主，而他们却只能在这外面呐喊助威。
　　周元双目微眯，不过神色依旧没有太大的波澜，两千六百万的源气底蕴，或许能够震慑旁人，但却并不包括他。
　　韩渊盯着周元，笑了笑，道：“周元阁主应该也是凝炼出了两道源纹吧？据说是风灵纹和火灵纹？”
　　“所以我知道，凭借着两道源纹就想要和周元阁主分出个胜负，恐怕是有些异想天开。”
　　见到韩渊这般姿态，周元倒是升起了一些兴趣，轻声道：“看来韩渊阁主还有准备，既然如此，那就尽数的施展出来吧，不然的话，这两千六百万，压不住我。”
　　如今的他，自身源气底蕴两千一百万源气星辰，再加上两道完整的风灵纹与火灵纹，那么他的源气强度可达到两千八百万，所以对于韩渊着两千六百万，他并没有什么忌惮。
　　不过对此，这韩渊应该也是知道，但他依然如此自信，那么想必他必然是还有隐藏。
　　韩渊一笑，道：“也不算是什么其他准备，只是我没太多的修炼资源，既然身处四阁，有四灵归源塔这种修炼宝地，自然是只会死死的钉在里面罢了。”
　　“我跟随在吕霄之后，任劳任怨，所为的就是分得更多的归源宝币……”
　　“只不过原本我这是打算留着与吕霄斗一斗的，但没想到周元阁主后来居上，如今，也只能将这隐藏许久的底牌亮出来。”
　　伴随着韩渊的笑声落下，只见得在其眉心处，一道绿色的古老源纹缓缓的浮现出来。
　　当这道源纹出现时，那自韩渊体内爆发出来的源气波动，在此时再度疯狂暴涨，最终竟是达到了两千九百多万的层次！
　　周元的眼瞳也是在这一刻猛的一缩，他目光紧紧的盯着韩渊眉心处的那一道源纹。
　　那是林灵纹！
　　这韩渊，竟然不知不觉间，凝炼出了三道古源纹！
　　“韩渊阁主隐藏得真是不浅，这一点，恐怕连那吕霄都是未曾想到吧？”周元缓缓的道。
　　谁能想到，在这四位阁主之中，凝炼古源纹最多的，不是最为耀眼的吕霄，也不是黑得惊人的周元，反而是这个素来站在吕霄身后，并不怎么起眼的山阁阁主，韩渊！
　　这个家伙，心机真的太深了，周元心知肚明，如果这次不是他异军突起，那么韩渊这种底牌，就是为吕霄所准备的。
　　别看这韩渊平日里在吕霄面前伏低做小，甘愿听其命令，可这暗中，显然也是有着自己的打算。
　　虽然周元不知道他为什么能够在吕霄之前凝炼出三道完整的源纹，但这个家伙，还真是小觑不得。
　　呼。
　　周元深吸了一口气，双掌一握，青蛟长吟，磅礴源气咆哮而出，化为那漫天源气星辰。
　　两千一百万！
　　他的手背上，风灵纹与火灵纹同时闪耀。
　　源气暴涨七百万！
　　最终他的源气强度达到了两千八百万！
　　眼前这个隐藏得颇深的山阁阁主，值得他全力出手了。


第八百七十四章 韩渊的隐藏
　　轰！
　　当韩渊与周元两人那滔天的源气席卷天地时，浩荡的一幕引得无数目光变得灼热起来，谁都没想到，在四位阁主之中，竟然是韩渊率先凝炼出了三道源纹！
　　而此时那两千九百多万的磅礴源气底蕴呼啸天际，带来的源气威压，直接是引得这座巍峨巨峰仿佛都是在微微的颤抖着。
　　不少人暗暗咂舌，在四阁之中，韩渊其实是属于那种平日里颇为低调的那种，或许是因为他的光芒被吕霄尽数遮掩的缘故，对于这位曾经是散修出身的山阁阁主，其实很多人都是有些将其忽视的。
　　在他们看来，韩渊恐怕就是吕霄所收服的小弟，可如今此时再看，他们方才知晓韩渊那低调之下，却也是隐藏着不小的野心。
　　最起码，这第三道源纹，可是连吕霄都还没能完整的凝炼出来。
　　由此可见，韩渊在这上面究竟是下了多大的苦心，当然，或许也的确是如他所说，他没有吕霄那种背景，所以为了能够提升实力，他只能死蹲在四灵归源塔，将所有的期望都投注在那四道源纹上面……
　　他的这种笨办法，如今也是取得了不小的成效。
　　原本众人还以为在那云梯之上，四人的高下已经分出，这韩渊遇见了周元，应该是凶多吉少，可如今来看，似乎说得还是早了一点……
　　白玉广场上，黑色源气与青色源气，在那虚空中对碰，带来巨声，也令得虚空在剧烈的震荡。
　　韩渊周身，源气升腾间，宛如是黑色的浓烟，他所修炼的源气名为天魔障气，同样是位列七品，此源气中蕴含极为霸道的毒意，若是被侵入体内，血肉尽数的被融。
　　不过即便催动了三道源纹，将自身的源气底蕴提升到了两千九百万的层次，但韩渊盯着的周元的双目中依旧是充斥着忌惮，因为此时的后者并不比他弱多少。
　　这场战斗，想必会是一场苦战。
　　轰！
　　韩渊眼神阴冷，双手猛然合拢，只见得那浩荡黑色源气顿时咆哮起来，直接是化为千丈巨大的黑色毒手，带着滔天的腥气，对着周元狠狠的拍下。
　　那黑色巨手上，黑雾缠绕，只要能够侵入周元体内，那种毒意就能够令得后者受创！
　　望着那呼啸而下的黑色毒手，周元眼神也是微凝，他并没有大意得真让那巨手接近他的身躯，对于这种毒系源气，必须格外的谨慎，不然就算他肉身有所小成，一旦中招，也会格外的麻烦。
　　他手掌抬起，一枚剑丸悬浮在了掌心上，顿时间有着滔天剑吟响彻而起。
　　嗡！
　　下一瞬，一道凌厉无匹的剑光冲天而起，带着无边的锋锐，直接是与那黑色毒手硬碰在一起。
　　嗤！
　　剑光过处，由纯粹源气所化的黑色毒手直接是被洞穿，紧接着剑光一摆，竟是分化出万千剑影，宛如暴雨一般对着韩渊所在的位置呼啸而下。
　　韩渊步伐后退，袖袍连连摆动，只见得磅礴的黑色源气在前方涌动，层层叠叠，犹如是化为了深厚的黑色沼泽。
　　噗！噗！噗！
　　无数剑影穿刺进入黑色沼泽内，不断的深入，但最终却是在距离韩渊身躯还有十丈距离时，便是被其中的剧毒源气侵蚀，化为了虚无。
　　双方初一交手，都是感觉到了对方的棘手。
　　韩渊眉头微锁，先前的交锋电光火石，但他这两千九百多万的源气底蕴，并没有取得丝毫的优势，反而还被周元反攻了一波，对方的源气之精纯，源术之强横，都超出了他的意料。
　　而周元同样是轻叹一声，他原本以为此次突破到神府境后期后能够摧枯拉朽的击败韩渊，然后积蓄力量与吕霄决战，但如今来看，他真是小瞧了这位不显山不露水的山阁阁主。
　　不过，这场争斗，不论如何，都不能陷入持久战，必须干脆利落的解决掉，因为越是拖下去，对于自身的源气消耗就越大，但在此战之后，却还有着一场更为激烈的大战。
　　所以，此战需速战速决！
　　呼。
　　当周元的目光在闪烁时，韩渊也是吐出了一道白气，他的眼神同样在此时变得凌厉起来，因为他的想法与周元相同，他也想要进入到最后一轮，所以他不能跟周元陷入持久战。
　　既然如此……
　　韩渊仰天长啸，脚尖一点，他的身影直冲虚空，他一口精血喷出，十指染血，然后闪电般的结出无数印法。
　　黑色源气滚滚而来，宛如一片看不见尽头的黑海将他的身影笼罩而进。
　　隐隐间，有着一种令人毛骨悚然的气息在那粘稠的黑海之中凝聚。
　　周元望着这一幕，他知道这是韩渊想要直接释放杀招，对此他不仅没有阻止，反而很乐意，因为这也是他的打算，双方速战速决，胜者进，败者退！
　　周元五指握拢，青金色的源气在体内咆哮，隐隐间化为青蛟盘踞身躯之外，发出了蛟龙长吟。
　　外界，无数道目光也是紧紧的盯着这里。
　　周元与韩渊的对碰，来得比想象中的还要激烈凶狠！
　　黑色源气滚滚翻涌，数十息后，那漫天粘稠的黑色源气忽的一僵，然后竟是以一种惊人的速度开始倒卷而回。
　　在那源气倒卷时，所有人都是能够感觉到，那宛如一片黑海的中央处，似是有着一种心悸的波动诞生出来。
　　那股波动，充斥着暴戾与杀戮。
　　显然，周元与韩渊都想速度打完赶第二场，只是也不知道究竟是谁才能够如愿……
　　黑色源气不断的卷回，而待得最后一圈黑色源气散去时，韩渊的身影终于是再度显露出来，此时的他，面色微显苍白，但那双目之中，却满是灼灼之色。
　　无数道目光看向韩渊的身后，只见得那里，一道约莫十丈左右的黑色身影，静静的矗立，最后一缕黑色源气，正钻进它的鼻息之中，而在黑影的手中，还握着一柄黑镰，镰锋上，有异光闪烁。
　　那股无边的暴戾与杀戮之气，便是从那诡异的黑影体内散发出来。
　　韩渊面色苍白的注视着周元，旋即咧嘴一笑，露出森森白牙。
　　“周元阁主……”
　　“这是我为你准备的大餐，你可以叫它为……”
　　“黑天魔！”


第八百七十五章 黑天魔
　　“黑天魔……”
　　周元眼神微凝的望着那立于韩渊身后的黑色影子，从后者体内散发出来的那股令人心悸的杀戮气息，即便是他，都是感觉到了阵阵的寒意。
　　剑丸自周元的面前悬浮起来，剑光弥漫，化为一道锋锐无匹的剑影。
　　唰！
　　下一瞬，剑影暴射而出，快若惊雷，直指韩渊而去。
　　韩渊立于虚空，纹丝不动，而待得那剑影距离面门不过尺许距离时，黑色的镰刀猛的破空而出，狠狠的斩在剑影之上，顿时剑光碎裂，剑丸一晃，倒射而回。
　　咻！
　　剑丸倒射，而那黑天魔却是凭空消失于原地。
　　周元脚步在此时斜踏一步，身后有刺耳的破风声传来，镰刀光影便是贴着他的身躯斩了下去，连虚空都被撕裂出一道痕迹。
　　一刀落空，刀光再变，裹挟着杀戮之气，划起刁钻无比的轨迹，直接对着周元脖子划去。
　　周元眉头微皱，这黑天魔的速度快得惊人，也不知道究竟是个什么东西，不过面对着那撕裂而来的镰刀刀光，他却并不惊慌，五指陡然紧握，有着雪白的毫毛弥漫出来，覆盖拳头，宛如是拳套。
　　铛！
　　他一拳轰出，与那镰刀刀光碰撞在一起。
　　虚空有着涟漪震荡，碰撞的那一瞬，周元能够清晰的感觉到有着一股暴虐的杀戮之气自镰刀上传递而来，想要冲进他的体内肆虐。
　　吼！
　　不过还不待那股暴虐杀戮气息扩散，周元体内的镇世天蛟气便是呼啸而出，将其迅速的扑灭。
　　但这一番交手，让得周元明白了这黑天魔的强横，此物几乎是拥有着韩渊的所有源气强度，再加上那种与生俱来的暴虐杀戮，论起战斗力的话，甚至是超出了韩渊本身。
　　不过韩渊在召唤出这黑天魔后，自身的源气则是出现了亏空，无法参战，不然的话，现在的周元就会陷入以一敌二的困境中。
　　唰！
　　黑天魔身影宛如鬼魅，手中镰刀化为无数刀光，如浪潮一般对着周元铺天盖地的斩杀而去。
　　铛！铛！
　　而在接下来的数息时间中，周元与那黑天魔闪电般的交锋数十回合，每一次的硬碰，他的步伐都是会后退半步，这黑天魔的战斗力之凶悍，竟是连他都是有点落入下风。
　　也难怪韩渊会将此视为杀招。
　　不过，虽说局势看似有些落入下风，但周元的神色却是古井无波，黑天魔固然凶横，但终归是不可能拥有着与人类相同的战斗意识与对局势变幻间的把握。
　　铛！
　　又是一次硬碰，但这一次，周元目光却是一闪，步伐不仅未退，反而踏前一步，身影诡异的贴近了黑天魔，出现在了那镰刀挥舞的一个细微盲区，同时他手掌一握，剑丸化为剑光出现在其手中。
　　唰！
　　周元身影出现在了数十步之外，而那道剑光，却是直接洞穿了黑天魔胸膛。
　　外界天地间，顿时响起诸多的哗然声，那韩渊费尽心机搞出来的黑天魔，就这样被解决掉了吗？
　　不过一击得手，周元眼中却并没有什么欢喜，反而是掠过一抹疑色，因为他发现被他一剑洞穿的黑天魔，其气势依旧强横，并没有任何的减弱。
　　半空中，韩渊淡淡地笑道：“周元阁主，你这剑丸之术的确是凌厉无匹，但可惜的是，对我这黑天魔恐怕没多大的效果。”
　　周元眉头也是在此时皱起，他紧紧的盯着那黑天魔，片刻后，忽然心头一动，因为他发现，在那黑天魔浑身萦绕的庞大源气波动之下，竟是隐隐的有着一丝神魂波动散发出来。
　　“这黑天魔，竟是神魂为核心，驱使源气？”
　　周元眼中惊讶大盛，怪不得他先前的那一剑没有太大的效果，因为这黑天魔的核心，乃是某种神魂或者说兽魂，而纯粹的源气攻击对于神魂类，本就是有所削减。
　　所以，如果没有直接的摧毁其内在的神魂核心，不断周元如何的进攻，它都是能够迅速的恢复过来，长久下去，反而周元会被它生生的耗死。
　　而想要摧毁神魂核心，就必须以神魂之力攻击，但单纯的神魂之力，却又难以攻破其外表的那源气防御。
　　这就是黑天魔让人感到棘手的地方。
　　唰！
　　不过就在周元心思转动时，前方有着暴虐气息如风暴般的卷来，黑天魔高大的身躯带起阴影笼罩周元，那黑色镰刀直接是裹挟着杀戮之气，洞穿虚空，狠狠的对着周元疯狂斩下。
　　周元身影暴退。
　　轰！轰！
　　地面之上，被黑天魔的镰刀撕裂出深深的痕迹，攻势狂暴。
　　吼！吼！
　　而随着攻势越来越疯狂，那黑天魔仰天尖啸，天地间的源气被其吞入嘴中，顿时身躯节节攀升，一时间攻势更为可怕，不断的斩向周元。
　　于是场中的局面，周元看上去便是处于了绝对的下风。
　　外界，那火阁处，左雅见到这一幕，顿时忍不住的讥笑起来，道：“还以为这周元多大的能耐呢，结果被韩渊逼得如此的狼狈……”
　　朱炼则是摇摇头，道：“是这位朱炼阁主隐藏得太深了，他这一手黑天魔，以往从未见他施展过，极为的棘手麻烦，莫说是周元，就算是吕霄师兄，恐怕都会被纠缠一会。”
　　左雅撇撇嘴，道：“如果这周元真被韩渊阻在了这里，那可就真是有笑话看了。”
　　风阁处，伊秋水，叶冰凌等人皆是神情凝重的望着广场上的战局，对于韩渊的这种隐藏，她们也是不得不感叹，能够成为四阁阁主的人，果然没一个是简单的。
　　不过虽说眼下周元似乎是处于下风，但两女却并没有显露出太多的担心之色，因为对于周元，她们同样是有着信心。
　　她们可不信，周元真的会被韩渊阻拦在这里。
　　……
　　轰！
　　黑镰斩下，一道深深的裂痕蔓延而开，烟尘弥漫。
　　周元的脚掌搽着地面倒射而退。
　　咻！
　　然而黑天魔速度更快，直接是出现在了他的身后，那镰刀光影直接撕裂虚空，狠狠的对着周元脑袋斩下。
　　周元的眼中，也是在此时有着锋利之色浮现，他手掌上，雪白毫毛涌出来，尽数迅速的化为漆黑之色。
　　铛！
　　他手掌直接对着刀锋抓去，刀锋与漆黑毫毛疯狂的摩擦，发出了刺耳的吱吱声。
　　“哼！”虚空上，韩渊见状，一声冷哼，那镰刀之上，弥漫着毒意，越是接触得久，毒气侵蚀得就越深。
　　周元手臂上，黑色的雾气迅速的蔓延，不过他神色平静，袖袍在此时猛的一抖，一道璀璨剑光暴射而出，再度洞穿了黑天魔的身躯。
　　“没用的！”韩渊声音淡漠。
　　“周元，此次看来你要输了。”
　　周元为了这次的攻击，硬生生的承受着毒气的侵蚀，此时可见其手臂之内，有着黑色气息流淌，而毒气一旦扩散，那么接下来周元体内将会自顾不暇，再无战斗之力。
　　“那可未必。”周元的声音也是在此时响起。
　　韩渊眉头一皱，不过下一瞬，他忽的察觉到什么，猛然看向那洞穿黑天魔身躯那一抹剑光。
　　此时，剑光渐渐的碎裂，只见得那剑光之内，竟是有着一道灯笼般的虚影若隐若现。
　　而灯笼之内，有着熊熊火苗在燃烧。
　　那是……
　　“魂炎？！”韩渊面色剧变。
　　这周元竟是将魂炎隐藏于剑光之内，想要送入内部，摧毁黑天魔的神魂核心。
　　“当真狡诈！”韩渊双手迅速结印，只见得那黑天魔内部，忽有无边的黑色毒雾席卷而出，对着那魂炎所在涌去。
　　“不过我早就知晓你拥有着化境神魂，凭你这化境初期的魂炎，想要毁了黑天魔核心，怕是还不够！”
　　韩渊眼神阴沉，化境神魂能够凝炼魂炎，他如何会不做一些准备。
　　黑天魔内部隐匿的这些黑色毒雾，足以抗衡一名化境初期的魂炎！
　　周元同样是察觉到那些席卷而来的黑色毒雾，他摇了摇头，没有多说什么，只是嘴中有着轻声传出：“魂灯术！”
　　熊！
　　就在他声音落下的那一瞬，那灯笼之内，忽有熊熊魂炎咆哮而出，宛如火蟒嘶啸，直接是与那无边的黑色毒雾碰撞，魂炎升腾间，毒雾顷刻间被焚烧得干干净净。
　　韩渊瞳孔猛的一缩，通体冰凉，他发现周元那魂炎之雄浑，远超寻常的化境初期。
　　魂炎火蟒闪电般的窜出，直接是缠绕在了黑天魔体内某处，无形火苗升腾间，那里盘踞的神魂核心顿时间烟消云散。
　　啊！
　　黑天魔发出尖啸的声音，身躯上黑雾疯狂的涌出来，短短数息，便是化为一滩黑色的灰烬。
　　噗嗤！
　　黑天魔被毁，与之相连的韩渊顿时一口鲜血喷了出来，下一刻他的身影急忙倒射而退。
　　不过，他的身影刚刚退出数步，便是不得不停了下来，因为在其身后，一道剑影抵在了背心处，锋锐的剑气，在其后背处刺出了血点，有着鲜血滴落下来。
　　那股锋锐的寒气，直透体内深处。
　　广场上，周元将手臂上的毒气尽数的化解，然后甩了甩手掌，神色平淡的盯着半空上的韩渊。
　　此次的反击，他自觉颇为的满意，他仅仅只是动用了荡魔剑丸术以及魂灯术，便是将韩渊的杀招击溃，源气消耗并不算大。
　　半空中，韩渊神色有些不甘，但最终还是颓然了下来，他没想到自身隐藏这么久的杀招，在还没有遇见吕霄之前，就已经折戟沉沙……
　　这个风阁阁主，真的是不简单。
　　韩渊搽去嘴角的血迹，身形在那无数道目光注视下缓缓的落下，有些艰难的道：“周元阁主好手段，我输了。”
　　周元袖袍一挥，抵在韩渊背后的剑影消散而去，一枚剑丸对着周元射来，他张嘴吞下，然后方才抱拳一笑。
　　“韩渊阁主，承让了。”
　　总阁主之争，周元先下一局。


第八百七十六章 吕霄取胜
　　当韩渊认输的时候，外界无数观战的人中也是爆发出了此起彼伏的哗然声，他们倒是有点没想到片刻之前还占据优势的前者，竟然在短短十数息间就被逆转了局面。
　　“那风阁的周元阁主倒是狡猾，这一手剑光藏魂炎，刚好是将那黑天魔完美克制。”有着一些眼力毒辣的强者点评道，言语间为周元的这种作战手法颇为的赞叹。
　　不少人点头保持认同，韩渊的这黑天魔，其实相当的厉害，如果不是周元自身在神魂上面也是有着不低造诣的话，旁人想要打碎黑天魔，必然需要付出不小的代价。
　　即便是吕霄在此，恐怕也不会做得比周元更好。
　　“这韩渊倒是有点倒霉，如果是换作他遇见吕霄的话，说不定还能坚持更久的时间，虽说最后肯定还是输的下场……”
　　“呵呵，木柳和吕霄那边，也是颇为精彩呢。”
　　“但木柳也坚持不了多久的，这场总阁主之争，今日必然是在周元与吕霄之间了……”
　　“……”
　　火阁处，左雅听到那些诸多的声音，脸颊却是有些不太好看，忍不住的冷哼道：“真是恬噪，如果韩渊是遇见吕霄师兄的话，他根本就没有动手的勇气！”
　　还什么吕霄也难以比周元做得更好，简直是笑话！
　　朱炼没有说话，虽说他屁股也在火阁这边，但有些说出来会显得太愚蠢的话自然不想开口，因为他明白那些人的意思，并不是说吕霄不如周元，只是说在应对这黑天魔的情况上，吕霄应该不及周元，因为吕霄的神魂境界没有周元强。
　　如果是吕霄面对着黑天魔的话，只有一种办法，以绝对强横的源气底蕴碾压，只是如此一来，势必对自身的源气消耗造成不小的影响。
　　而风阁那边，原本情绪紧绷的风阁成员皆是在此时爆发出欢呼声，神情激动。
　　先前周元被黑天魔压制的时候，他们紧张得连大气都不敢喘一下，而如今局面被逆转，当然是要发泄一番。
　　叶冰凌与伊秋水对视一眼，也是如释重负的松了一口气，虽说他们对周元有信心，但终归还是得看见结局才能真彻底的安下心来。
　　“这一下，算是闯进决赛了。”伊秋水小手拍了拍饱满胸脯，道。
　　“是啊，但接下来才是真正的苦战。”叶冰凌冷艳的脸颊充斥着凝重之色，韩渊已经算是很强了，可与吕霄相比起来，却是危险度大大的降低。
　　“木柳那边，应该也是要坚持不住了。”伊秋水美目望着另外一座巨大的白玉广场上，有些惋惜的道。
　　而此时，天地间无数道目光，也是在盯着那里。
　　那是第二块战场。
　　只不过此时的白玉广场上，却是有着无数树木破土而出，互相缠绕，犹如是形成了一片碧绿森林，这些森林乃是以纯粹的源气所化，其危险程度，远比森林更强。
　　轰！轰！
　　源气所化的巨大蔓藤，宛如巨蟒一般的咆哮，铺天盖地的对着森林之中某处狠狠的砸去。
　　这片源气森林，自然是木柳衍变而出，而此时森林中被疯狂攻击的，便是被困在其中的吕霄。
　　木柳的身影立于一颗大树之上，他望着森林中央处的疯狂攻势，面色一片凝重，虽说他将吕霄困在了他这木界之中，但他能够感觉到，他的那些攻击，都未曾对吕霄造成多大的效果。
　　“真是棘手。”木柳喃喃道。
　　“咦？”
　　木柳忽然抬头，望向另外一个方向，眼中有着惊疑之色浮现出来：“韩渊已经输了？这么快？”
　　虽然他知道先前在云梯上面，周元展现了比他们更胜一筹的源气底蕴，但这种对战可不是光靠源气底蕴就能够取胜的，毕竟周元也并没有超出他们太多。
　　可如今韩渊输得这么快，只能说周元的手段也是相当的厉害。
　　轰！
　　而就在木柳心中惊叹时，那下方的源气森林中，忽然有着一道极端恐怖的源气爆发开来，那中央位置的一颗颗源气巨树直接是被那源气冲击生生的撕裂开来。
　　木柳一惊，急忙就要运转源气修复。
　　“木柳，木族的面子我已经给够了，接下来，就莫要再得寸进尺了。”源气森林中，有着一道漠然的声音响起。
　　木柳眉头微皱，并没有回话，但体内的源气在此时尽数的调动起来，因为他知晓，那被困半天的吕霄恐怕是要爆发了。
　　嗡！
　　就在吕霄的声音落下时，只见得那源气森林中央位置，忽有璀璨的紫光凝聚，那紫光之璀璨，宛如是一轮紫日在其中冉冉升起，一股狂暴的燥热之气，也是弥漫开来。
　　“紫霄焚天波！”
　　一道暴喝，如雷响彻，下一瞬，狂暴的紫色光波宛如万丈巨浪一般，猛然自那森林中央横扫开来。
　　砰！砰！
　　紫色光波过处，一颗颗源气巨树瞬间被焚烧，迅速的化为虚无。
　　短短数息时间，光波肆虐，而那源气森林便是尽数的崩溃。
　　无数道目光震撼的望着那光波中央处，一道浑身萦绕着紫光的身影凌空而立，气势磅礴，令人心悸。
　　源气森林被破，木柳面色也是微变，身形暴退。
　　那道紫光身影眼眸冷冽的看来，身影一闪，便是如鬼魅般的出现在了木柳上方，然后一掌拍下，紫气滚滚。
　　“紫浪手！”
　　那一掌，有紫气连绵涌动，一重重源气不断的叠加，狂暴之力，引得虚空都是在不断的震荡，最后那一掌直接是洞穿虚空，印在了疯狂退后的木柳胸膛之上。
　　噗嗤！
　　一口鲜血自木柳的嘴中喷了出来。
　　砰！
　　他的身体重重的坠落在白玉广场上，顿时广场崩裂，一道道裂痕如蜘蛛网般的蔓延开来。
　　木柳躺在那巨坑中，面色惨白，嘴角挂着血迹，他望着半空中眼神冷漠的吕霄，却是咧嘴笑起来，嘶哑的道：“吕霄，你也别得意，我可是感觉这一次的总阁主之争，你会失败的……”
　　“你可要知道我的感觉很敏锐的！”
　　“哈哈！”
　　吕霄眼神冷冷的看着木柳，淡声道：“哦？凭那个周元吗？”
　　“因为打败了韩渊？”
　　他摇摇头，没有再理会木柳，而是转身对着山巅而去，有着淡漠的声音远远的传来。
　　“那你就躺在这里好好的看着吧，看看是你的感觉更准，还是我的手段更让人信服？”
　　“那个周元，很快也会来陪你的。”


第八百七十七章 最后一轮
　　擎天巨山山巅处。
　　一枚古老的令牌悬浮于半空处，令牌之上，雕刻着四灵归源塔的图纹，蕴含着一种独特的威严气息。
　　山巅之上，布满着无数山石，或大或小，千奇百怪。
　　而此时，一道身影穿过云雾，仰头凝视着半空中的古老令牌，神色平静，只是那双目深处有着一些感叹之色出现。
　　“总阁主令牌……”
　　周元自语，他来到混元天天渊域，至今为止，也有一年的时间了，当初刚来时，他在这天渊域毫无跟脚，可一年之后，他已是有了与天渊域诸多天骄争夺总阁主的资格。
　　不，这已经不只是资格了，因为现在只要他再前行一步，这个万众瞩目的总阁主之位就将会落到他的手中。
　　这一年的时间，周元从未放松过，他在竭尽每一丝可能的提升自己的实力，因为他不敢放松，夭夭还在那孤寂冰冷的水晶琉璃棺中等待着他。
　　那些年中，少年从那大周王朝走出，在往后所经历的诸多危险艰难中，夭夭不知道给予了他多少的帮助与保护。
　　若是没有夭夭，周元真不敢肯定他在与武煌，武王的争斗中究竟是谁能够笑到最后……
　　所以，周元内心很清楚，这些年来他欠夭夭很多。
　　而如今，夭夭因为他而受伤沉睡，周元内心为此自责，不过他知道自责不能解决任何问题，所以他孤身一人义无反顾的来到了这陌生的混元天，陌生的天渊域，开始新的征程……
　　在这里的一年中，他从神府境初期突破到了后期，也从一个籍籍无名者，成为了如今天渊域中的耀眼黑马。
　　这一切，不是为了那些所谓的名声。
　　这个四阁总阁主的位置，周元也真不是有多稀罕，但是，这是夺得祖龙灯的第一步，所以周元无论如何都不可能放弃。
　　所幸的是，这第一步的成功，近在眼前。
　　“夭夭，虽然这还只是一小步，但只要能够让你苏醒，刀山火海，我也为你去闯。”周元心中轻语，脑海之中有着一张清冷绝美的容颜浮现出来，让得他为之神魂动摇，那因为经历一场大战而冷冽的脸庞，也是在此时变得缓和下来。
　　“我怎么都没想到，来到最后与我竞争总阁主的人，竟然会是你……”一道淡淡的声音，忽然在此时自后方传来。
　　周元微微偏头，他望着那从云雾中走出来的吕霄，道：“你更想不到的是，这总阁主之位，竟落不到你的头上。”
　　吕霄上前，与周元身形齐平，他抬头望着半空中的令牌，道：“真不知道你从哪来的这种信心，看来打败韩渊，给你带来了不少的勇气。”
　　“待会交手后不就知晓了吗？”周元笑笑。
　　吕霄摇摇头，没有再说话，他的身形一动，直接是出现在了一座百丈巨石之上，眼神淡漠的投下来：“周元阁主，请吧。”
　　……
　　当经过那云梯以及第一轮的四阁阁主对战后，外界的气氛在此时算是彻底的沸腾了起来，特别是当周元与吕霄在山巅对峙时，无数人的眼中都是有着浓浓的期待之色涌现出来。
　　这场总阁主之争，比他们想象的还要更精彩一些。
　　原本他们以为此次的总阁主之争中，吕霄将会毫无悬念的成为胜利者，但经过先前周元与韩渊的对决后，众人知晓，现在的周元同样是有资格对吕霄造成威胁。
　　不过从那此起彼伏的议论声中，还是能够听得出来，看好吕霄的人要占据多数，毕竟周元虽然黑马黑得让人惊艳，但吕霄总归到底是如今天渊域年轻神府一辈中的第一人，而且还在神府榜上高居第九，所以不论从名气还是展现出来的实力而言，都是要胜过周元。
　　“终于等到这一天了！”
　　火阁处，左雅咬着银牙，一脸的痛快之色，这几个月来，他们火阁与风阁的争斗中，屡屡不顺，这让得火阁诸多高层都是极为的憋屈，在他们看来，火阁的总体实力远胜风阁，风阁怎么敢有胆子来捋虎须的？
　　可之前的那些争斗，却偏偏又和整体实力没有太大的关系，这让得火阁诸多高层有着一种有力不知何处使的感觉。
　　但好在的是他们终于等来了总阁主之争！
　　在这上面，吕霄将会将他的实力毫无顾忌的施展出来！
　　“我看这周元凭什么和吕霄师兄斗！”
　　……
　　风阁处，先前众人因为周元打败韩渊的欢喜之色在此时再度的变得凝重起来，就连伊秋水与叶冰凌都是脸色肃然，再没了之前的那种绝对的信心。
　　因为她们同样很清楚，吕霄绝对是比韩渊更为棘手的存在！
　　而吕霄，也将会是周元登顶四阁总阁主之位的最大拦路虎。
　　今日周元能够闯过去，那么从此以后，他就会取代吕霄在天渊域的地位，成为天渊域神府境中新的牌面。
　　但如果闯不过去，那么之前风阁在与火阁斗争中所取得的那些优势，也将会彻底的荡然无存，甚至往后，吕霄有的是手段来对付他们风阁，让得他们将前几个月的得意尽数的归还回去。
　　“现在……也只能相信周元了。”叶冰凌缓缓的道。
　　伊秋水轻轻点头，旋即笑道：“大不了就退出风阁，以周元的本事，若是外放，也有资格成为一州之主。”
　　如果到时候真的让吕霄成为了总阁主，与其被他处处找麻烦，还不如外放，省得受气。
　　叶冰凌苦笑一声，如果那样的话，就真是最糟的事情了，说不得外人还会认为周元是斗争失败，没有勇气留在风阁……所以眼下的局面，真的是只有拼命一搏了，不论周元还是吕霄，都难以承担那失败者的名头。
　　……
　　诸多巨大乱石堆积的山巅上。
　　两道身影脚踏着两座巨岩，对峙而立，空气仿佛都是在此时变得凝固，气氛压抑。
　　吕霄神色淡漠，滔天的紫光源气席卷，半壁天空都是在此时化为紫色，那一幕，宛如紫气东来，而紫光映照虚空，显露出无数源气星辰，那般数目，多达两千三百万……
　　如此源气威压肆虐，巨大的山巅都是在此时微微的颤抖。
　　周元体内，青光源气喷薄，在那虚空间，隐隐间化为了一头虚幻的青色蛟影，蛟龙咆哮，发出惊雷般的吼声。
　　青蛟之后，则是那两千一百万的源气星辰。
　　两股磅礴强悍的源气在此时冲天而起，对峙之间，虚空震荡，惊雷狂响。
　　整个天地间，无数道目光包括着虚空上的五位元老，都是在这一刻，将目光汇聚于这两道身影之上……
　　这场总阁主之争的最后一战，终是来临。


第八百八十八章 周元战吕霄
　　轰！
　　山巅之上，两道磅礴的源气波动冲撞在一起，惊雷响彻，一些冲击波肆虐开来，直接是将附近的一些巨石都是生生的震裂开来，声势惊人。
　　周元与吕霄各自立于一座巨石之上，两人的目光都是在此时渐渐的变得凌厉，冷冽。
　　周元双手手背之上，风灵纹，火灵纹缓缓的浮现。
　　两道源纹被催动，下一瞬间，那自周元体内爆发出来的源气波动直接暴涨，那映照虚空的源气星辰数量更是节节攀升，最终直接是达到了两千八百万的可怕程度。
　　面对着吕霄这种级别的对手，周元并没有任何的试探之意，他知晓，唯有倾尽全力方才能够取得先机。
　　吕霄见状，面色漠然，同样是毫不犹豫的施展了火灵纹与山灵纹，顿时其源气底蕴也是暴涨了六百万，这再加上其自身两千三百万的底蕴，一共两千九百万！
　　外界无数目光满是震撼，不论周元还是吕霄，两人的源气底蕴此时距离三千万都是近在咫尺，如此强度的源气，看得不少同为神府境后者的强者面容苦涩。
　　轰！
　　周元与吕霄的身影几乎是在同时间冲天而起，磅礴源气在他们周身化为洪流，下一瞬咆哮而出。
　　一青一紫两道源气洪流震荡虚空，带着足以让得寻常神府境后期头皮发麻的惊天之威，直接是在那虚空之上凶横硬碰。
　　轰轰！
　　青紫交杂的源气冲击波爆发开来，下方无数巨石被生生的掀飞，连虚空都是被撕裂出了一道道淡淡的空间裂缝。
　　周元与吕霄的身影皆是微微一颤，旋即两人的眼神也是变得凝重起来，这一交手，他们便是感觉到了对方那完全不逊色自己的强悍源气。
　　嗡！
　　周元嘴巴一张，一枚剑丸暴射而出，只见得剑光爆发，漫天剑影闪现而出，那股锋锐之气，直冲云霄。
　　“荡魔剑丸术，剑洪流！”
　　周元单手结印，只见得万千剑影汇聚，化为浩荡洪流暴射而出，剑影洪流过处，虚空被撕裂，那股无可匹敌之势，仿佛是要将任何阻拦在前方之物撕碎。
　　吕霄望着那咆哮而来的剑影洪流，一声冷笑，源气澎湃涌动，毫不退让。
　　“紫浪手！”
　　滚滚紫色源气呼啸，宛如是化为紫色巨浪，巨浪之中，有紫光大手探出，一掌之下，足以令得大地崩裂。
　　砰！
　　剑影洪流与巨浪紫手相撞，整个天地间都是惊雷之声，狂暴的源气冲击波肆虐不休。
　　一波波的攻势在山巅爆发，整个擎天山岳仿佛都是在这一刻剧烈的震动起来。
　　无数道目光望着这种级别的对碰，皆是目瞪口呆，到得此时他们方才明白，不论是周元还是吕霄，在先前面对着韩渊与木柳时，他们都并没有真正的倾尽全力。
　　轰！
　　山巅上，又是一轮凶悍碰撞。
　　周元双手闪电般的结印：“太玄圣灵术！”
　　只见得一道神秘的光影出现在其身躯之外，双翼展开，吞吐着天地间的磅礴源气。
　　催动了太玄圣灵术，周元体内的源气波动再度暴涨，他手掌一握，剑丸破空而来，源气灌注间，一柄百丈光剑便是自周元手中蔓延而出，剑锋吞吐不定，寒光四射。
　　“斩！”
　　周元啸声如雷，那一抹光剑已是狠狠的劈斩而下。
　　轰！
　　光剑尚未落下，山巅之上已是出现了一道深深的剑痕，一座巨大无比的山壁直接是被一剑生生的削断，轰隆隆的砸落深渊。
　　周元这一剑，运转两千八百万源气星辰，再加上太玄圣灵术，荡魔剑丸术两道上品天源术之威，其威能简直看得无数神府境强者眼皮狂跳。
　　这一剑之下，恐怕就算是十个普通的神府境后期都会被斩成碎末。
　　磅礴剑光从天而降，吕霄面色凝重，双手合拢，璀璨的紫光从他双掌间散发出来，最后宛如是形成了一道紫色光罩，将他的身躯覆盖而进，在那光罩表面，仿佛有着一道神秘身影静静盘坐。
　　“不动明王紫光罩！”
　　这同样是天灵宗内的上品天源术，防御力极端惊人。
　　轰！
　　磅礴剑光狠狠的斩在那一层薄薄的紫色光罩上，璀璨的剑光几乎是宛如一轮大日升起，狂暴的冲击波肆虐而开，山巅之上被撕裂出无数深深的痕迹。
　　遍布的巨大乱石更是被剑气绞碎成粉末。
　　山巅上的剑气，肆虐了足足数十息的时间，方才渐渐的消散。
　　无数道目光急忙投射而去。
　　只见得那里的虚空上，吕霄凌空而立，周身紫色光罩若隐若现，虽说其上遍布着裂痕，但显然是将周元那惊鸿一剑给抵挡了下来。
　　山腰两座残破的广场中，韩渊与木柳望着这一幕，神色也是有些复杂，这一剑如果是换作他们的话，还真不一定接得下来。
　　而在外界。
　　火阁处的左雅忍不住的跺了跺脚，道：“吕霄师兄怎么不进攻？反而让得那家伙跳来跳去！”
　　她还指望着吕霄摧枯拉朽的击溃周元好好出一口气呢，但眼下来看，反而是周元占据着主动。
　　朱炼摇摇头，有些无奈的道：“你就别瞎说了，周元的实力很强，你没见到吕霄师兄先前的每一次应对都是倾尽全力吗？这种级别的交锋，只能在不断的碰撞间找寻机会。”
　　左雅有些不满的看了他一眼，但终归没有再多说，因为她也不是瞎子，周元先前那轮番的惊人攻势，连她都是看得心惊肉跳，她知道如果换做她上去的话，恐怕就算有十条命都不够周元砍的。
　　这个风阁的阁主，的确是有些能耐。
　　……
　　“这家伙……”
　　吕霄望着将近破碎的紫光罩，眼中掠过一抹阴翳，对于这道防御源术究竟有多强，他再清楚不过，没想到才承受了周元一击，便是达到了极限，可见周元先前一剑是何等的凶残。
　　嗡！
　　吕霄眼神忽的一动，只见得右侧虚空一荡，一道剑丸破空而出，裹挟着剑光再度暴刺而来。
　　见到周元攻势咄咄逼人，吕霄眼中也是寒气大盛，袖袍一抖，紫光源气席卷而出，将那剑光抵御而下。
　　咻！
　　不过，就在他抵御住剑丸攻势时，周元的身影却是如同鬼魅般的出现在了其后方，只见得此时的他手掌一抬，竟是有着一道虚影般的灯笼出现在其手中。
　　灯笼之内，有一点火苗跳动。
　　“魂灯术！”
　　周元深吸一口气，猛的对着灯笼狠狠的一吹。
　　呼呼！
　　下一瞬间，滚滚魂炎自其中咆哮而出，宛如一道磅礴火线，直接就对着吕霄呼啸而去。
　　魂炎能够对神魂产生攻击，而吕霄的神魂是弱势，一旦真的被魂炎沾染，必然会被重创，显然，先前那些攻势都只是虚招，这魂灯术，才是周元为吕霄所准备的狠招。
　　魂炎滚滚而来，吕霄眼神也是一凛，他的眼中掠过忌惮之色，但却并没有丝毫的惊惶。
　　“周元，你真以为我不防着你这一手吗？”
　　吕霄双手闪电般的结印，只见得其嘴巴陡然鼓起，其中有着紫光凝聚，隐隐间还有着一股檀香之味散发而出。
　　哗啦啦！
　　下一瞬，吕霄嘴中竟是有着一股紫水喷吐而出，紫水滚滚，宛如洪流，带着异香与那魂炎相撞，顿时间两者迅速的开始湮灭。
　　“周元，我这紫檀镇魂水，可是专门为了你的魂炎所准备！”
　　周元见状，眉头也是一皱，这吕霄的难缠程度，当真是远远的超过了韩渊。
　　“先前你也进攻舒服了？接下来也该尝尝我为你准备的好戏吧？”吕霄嘴角掀起一抹森冷笑容。
　　周元心头一凛，他此时感觉到了四周天地间有着一丝异样的波动，当即毫不犹豫的暴退。
　　“走哪去？！”
　　吕霄大笑出声，双手猛然一抬，下一刻，整个山巅都是在此时剧烈的震动起来，只见得下方有着九座巨石在此时爆裂开来，九道紫光冲天而起，犹如是一座巨大的牢笼，同时间还带起了九道古老狂暴的兽吼之声。
　　外界，当左雅，朱炼他们见到那九道紫光时，顿时一惊，旋即失声道：“九兽封源阵？！”
　　左雅狂喜。
　　“原来先前吕霄师兄是在暗中酝酿这一招！”
　　“哈哈，此阵一成，那周元必然难逃！”
　　“胜负已定！”


第八百七十九章 两段葬魂
　　吼！
　　九道紫光自那山巅冲天而起，彼此交织，宛如是形成了一座巨大的囚牢，那一瞬，囚牢内部的天地源气纷纷遁逃，短短十数息的时间，囚牢内部便是化为了一片源气空寂的地带。
　　外界无数道目光望着这一幕时，也是爆发出滔天哗然。
　　“竟然是九兽封源阵！”
　　“这可是天灵宗顶尖的秘法源术！据说一旦布成，便将会封闭天地源气，而九兽则是以无数兽魂炼制而成，战斗力惊人，旁人身处阵中，源气得不到补充，反而要面对九兽连绵不尽的攻势，迟早源气被消耗殆尽！”
　　“这吕霄果然不愧是天渊域神府境扛鼎之人，难怪先前任由着周元狂攻，原来是在暗中准备着这般杀招！”
　　“周元还是太年轻了，如今陷入阵中，大大的不妙啊！”
　　“……”
　　风阁处，叶冰凌与伊秋水俏脸也是微变，眼中有着担忧之色涌现出来，对于这九兽封源阵她们自然也是听说过，但以往可没听说过吕霄修成了此术，如今来看，对于今日这场大战，吕霄也是做足了准备。
　　……
　　万众瞩目的山巅上。
　　周元望着那笼罩下来的紫光囚牢，眼神也是微现凝重，这吕霄的难缠程度，果真是远胜韩渊，先前的韩渊与他交手，几乎并没有费他多大的力气，可如今面对吕霄，稍稍慢上半步，就落入了其算计之中。
　　“九兽封源阵吗……”周元目光微微闪烁。
　　吼！
　　高空上，忽有兽吼声响彻天际，周元望去，只见得九头巨兽盘踞八方，虎视眈眈的将他锁定，那九头巨兽身躯上，皆是涌动着强悍的源气波动。
　　轰！
　　下一瞬，九兽径直破空的咆哮而来，利爪之上闪烁着寒光，撕裂虚空，化为漫天爪影对着周元笼罩下来。
　　周元手掐剑印，剑丸震动，分化为九道剑影，直接是与那扑来的九兽纠缠在一起。
　　铛铛铛！
　　双方对碰，顿时爆发出源气冲击，引得虚空震荡。
　　初一交锋，周元便是感觉出了这九兽的强度，几乎都是神府境后期的层次，只论起纯粹的战斗力算不得多变态，但麻烦的是，九兽同命，光是斩杀一两头根本没用，它们顷刻间便是恢复过来。
　　唯有九兽同一时间斩杀，才能够令其消散。
　　但处于这囚牢中，源气被封截，周元与它们纠缠下去，对于自身的源气消耗极大，长久下去，就算是以他的源气底蕴也会撑不住，更何况，除了九兽之外，还有着一个在时刻盯着他的破绽虎视眈眈的吕霄。
　　周元眉头微皱，若是破不了这阵，他将会陷入极大的不利。
　　他目光闪烁，旋即身影猛的倒射而退。
　　虚空上，吕霄眼神淡漠的望着这一幕，屈指一弹，九兽便是咆哮而出，直接破空追袭周元。
　　他显然是打算先用九兽消耗周元的源气。
　　而周元似乎也是不想将源气浪费在这九兽之上，所以面对着九兽的追击，选择不断的退避，但九兽在吕霄的控制下，可谓是攻势猛烈，不断的压缩着周元的退避范围。
　　于是场中的局面，渐渐的在对着吕霄偏移，反观周元，却是在九兽的围攻下退避得有些狼狈。
　　外界，火阁诸多成员已是爆发出欢呼声，风阁这边，则是有所沉寂，诸多目光都是显得格外紧张。
　　“吕霄师兄在封锁周元的位置，一旦周元再无退路时，恐怕就是吕霄师兄雷霆出手，直接击败周元那一刻了。”朱炼眼神灼灼，开口说道，他虽说源气修为不怎么样，但眼力却是毒辣，一眼就洞穿了吕霄的意图。
　　左雅闻言，顿时悄悄的松了一口气，道：“这周元，也算是有点本事了，竟然能够让得吕霄师兄如此的费心。”
　　“不过可惜，今日他注定是要成为吕霄师兄的踏脚石了。”
　　……
　　铛！铛！
　　剑影呼啸，源气横扫。
　　九兽带起光影掠过虚空，攻势狂暴的攻向周元，将后者逼得节节败退，而随着不断的后退，周元在这座囚牢内的退避范围也是越来越小……
　　而也就是在这个时候，虚空上立于囚牢之外的吕霄身影凭空的消失而去。
　　吼！
　　九兽咆哮而出，攻向已经再无退路的周元。
　　周元眼瞳中倒映着自四方掠来的九兽，这一刻，他能够感觉到强烈的危机，这危机不仅来至于九兽，还来至于消失的吕霄，那个家伙，才是隐藏在暗中的毒蛇，试图将他一击毙命。
　　“就是此时了……”
　　周元目光一闪，手掌一握，剑丸出现在手中，旋即他猛的一剑斩出。
　　一剑斩下，有尖锐破风声响彻，不过谁都未曾见到，周元体内的天元笔那第六道古老源纹，在此时绽放出光芒。
　　“葬魂！”
　　嗡！
　　一道千丈庞大的光虹横扫而出，裹挟着磅礴之力，直接是狠狠的斩在那冲来的九兽之上。
　　嗷！
　　九兽爆发出凄厉的惨叫声，砰砰声音响起，九道庞大的兽影竟然是在同一时间爆炸开来。
　　九兽同时湮灭，那一座九兽囚牢也是直接破碎，天地间的源气再度滚滚而来。
　　一击斩碎了九兽，破了九兽封源阵，但周元却并没有松气，他的眼神反而更为凌冽，手掌一握，两颗六品源兽的兽魂晶出现在掌心中，雪白的毫毛涌出来，将其缠绕，直接是将其中的兽魂吞噬。
　　在其体内，天元笔那第六道黯淡的吞魂源纹再度变得明亮起来，而且明亮程度，远超之前的任何一次！
　　毕竟这是足足吸收了两颗六品源兽的兽魂晶，那相当于两位天阳境强者的神魂！
　　“吞魂！”
　　周元眼中有着血丝涌现，他竟然是再度催动吞魂，此时的他脑海中，有疯狂的兽啸回荡起来，震荡着他的神魂，额头上，更是有青筋耸动。
　　吸收两颗六品兽魂晶，这算是周元如今所能够做到的极限，若是再多，那种神魂反噬，就算是以他这化境初期的神魂，都是难以承受。
　　轰！
　　“葬魂！”
　　周元面庞有些扭曲，手中剑光猛的对着身后某处虚空狠狠的斩去。
　　“给我滚出来！”
　　一剑斩下，磅礴的洪流咆哮而出，那种攻击的强度，直接是将虚空都是震碎开来，有着无数空间碎片飞舞，而空间碎片被洪流裹挟，威力更是恐怖。
　　这是此次总阁主之争以来，周元所发动的最为可怕的攻势！
　　洪流咆哮的虚空处，一道身影闪现而出，正是吕霄，而此时的他望着那席卷而来的洪流力量，面色也是忍不住的一变，此时此刻他哪里还不知晓，周元先前那种退避是演给他的！
　　他在试图找寻周元的破绽，进行致命一击，而周元又何尝不是在故意显露破绽，引诱他近身而来，同样给他致命一击？！
　　那滚滚而来的洪流，其中所蕴含的力量，就连吕霄都是头皮发麻。
　　这显然是周元暗藏许久的杀招！
　　轰！
　　不过这个时候，后悔已是再来不及，吕霄只能疯狂的催动源气，咆哮出声：“不动明王紫光照！”
　　当那一圈紫色光罩出现在吕霄身躯之外时，那磅礴洪流已是倾泻而至。
　　轰隆！
　　那一瞬间，虚空震裂，一道道空间裂痕蔓延开来，而吕霄的身躯直接是在此时倒飞而出，最后轰然砸落，在那山巅上撕裂出了一道千丈痕迹，沿途的巨石纷纷化为碎末，烟尘之下，死活不知。
　　这一刻，外界那滔天的哗然声，顷刻间戛然而止。
　　无数道目光瞬间呆滞。


第八百八十章 吕霄的底牌
　　山巅之上，大地碎裂，烟尘升腾。
　　无数道目光有些呆滞的望着这一幕，原本沸腾的吵杂声在此时瞬间寂静，由此可见那转瞬间就出现了巨大变化的战局是给他们带来了多大的震撼。
　　那周元明明是被吕霄逼到了绝境……
　　可怎么最终受创的，反而是吕霄？！
　　寂静持续了十数息的时间，紧接着便是被轰然掀起的哗然声撕裂开来。
　　“怎么回事？！”无数围观之人满头的雾水。
　　不过在场的还是有着一些实力出众的强者，他们的眼力更为的敏锐，先前那般变故虽然是电光火石，但他们也是隐隐的有所察觉，当即有人道：“先前那周元看似是被吕霄逼到绝境，但那不过只是假象，吕霄想要逼出周元破绽，伺机出手，可周元也是在故意卖出破绽，引诱吕霄出手，继而发动了一波极为强大的攻势，击溃了吕霄……”
　　“啧啧，这两人的战斗意识都相当老辣，真是两个小狐狸。”一名天阳境强者感叹道。
　　“嗯，而且那最后周元催动的那道攻势，尤为的强横，似乎连吕霄的‘不动明王紫光罩’都未能防御住。”另外一位天阳境强者附和。
　　听到这些天阳境强者的评论，无数围观者方才明白过来，当即皆是咂舌，谁能想到，在那瞬息间的时候，周元与吕霄已是在暗中不知道多少次的博弈。
　　不过看眼下的局面，这场博弈，显然还是周元最终占据了上风。
　　先前周元那道攻势，即便是隔着如此远的距离，他们都是能够感觉到那种可怕余波，而吕霄首当其冲，就算他最后催动的最强防御，恐怕此时也不好受。
　　说不定，胜负就要出现了。
　　……
　　“怎么会这样？！”
　　而火阁处，左雅脸颊上原本布满的笑意直接是在此时僵硬下来，她显然是有些气急败坏，因为从先前的局面来看，她甚至都要以为吕霄将要的掌控局势取胜了！
　　可下一瞬间局面的变化，却是狠狠的给了她一耳光，让得她脸上火烧火燎。
　　朱炼也是张了张嘴，但一句话都没说出来，因为那种程度的交锋，已经是超出了他的眼界，周元的反击太过的漂亮与凌厉，连吕霄都中招了，他又能看出个什么？
　　而此时最让得他心悸的是，先前周元的那道攻势太过强悍，连他都不敢肯定此时的吕霄究竟被重创到什么地步。
　　如果太重的话……
　　朱炼不敢再想下去。
　　那个时候，身旁这左雅，恐怕就会直接爆炸了……当然朱炼知道，爆炸的恐怕不会单单只是她。
　　……
　　风阁这边，倒是并没有出现想象中的欢呼声，因为所有人都还是有点难以置信。
　　那可是吕霄啊！
　　如今天渊域神府一辈中的牌面，在风阁很多人的眼中，吕霄虽然将他们死死的压制着，但不得不说，他们对于吕霄也是抱着极为浓郁的畏惧之意。
　　然而如今，这个曾经被他们认为不可战胜的吕霄，却是在他们这位阁主的手中吃了一个大亏，这一瞬，周元在他们心中的地位，也是再度猛然的疯狂拔高……
　　叶冰凌与伊秋水也是深深的吸了一口有些冰凉的空气，对视一眼，能够看出对方眼中的那抹震惊。
　　“如此攻势，那吕霄应该是被重创了吧？”
　　“不知道……按照常理来说应该是这样，但吕霄也不简单，未必没有后续手段。”
　　“不过，能够将吕霄逼成这样，这次周元就算是输了，也算是名扬天渊域了。”
　　“依那家伙的性子，怕是不会满足于此……”
　　……
　　当那外界皆是因为山巅的战局而掀起骇然时，山巅上，周元的身影缓缓的落下，落在了一座完好的巨石之上，此时他双目中的血丝在渐渐的褪去。
　　额头上的青筋也是开始恢复。
　　不过脑海中依旧还残留着剧痛，令得他眉头微皱，此次以两颗六品兽魂所发动的葬魂攻击，对于他自身也是造成了不小的冲击。
　　周元眉心，神魂之光不断的散发着，平息着神魂的翻涌。
　　他的目光紧紧的盯着远处那肆虐的烟尘，先前那一击结结实实的轰在了吕霄的身上，虽说后者最后时刻祭出了防御，但周元敢肯定，这一击绝对让吕霄不好受。
　　但至于能否就此取胜，倒是有点不确定。
　　呼呼！
　　周元袖袍一挥，源气搅动狂风，将那弥漫的烟尘卷走。
　　山巅变得清晰起来。
　　无数道目光投射而来，只见得那里，一道深深的巨坑出现，巨坑之内，吕霄躺在那里，他的身体上，满是血泥，看上去显得狼狈不堪。
　　不过吕霄依旧是睁着双目，他似是有些恍惚的盯着天空，胸膛微微的起伏。
　　其周身的源气波动，同样是在此时变得微弱了许多，任谁都看得出来，在吃了周元那一记狠的后，此时的吕霄伤势不轻。
　　似是察觉到了周元的注视，吕霄吐了一口血沫出来，淡淡的道：“好狠的一击，看来你为此准备了许久。”
　　周元道：“彼此而已。”
　　吕霄为周元准备了一座源术大阵，而周元也同样为他准备了一道超凶悍的攻击。
　　“这种攻击，还能再来一次？”吕霄冷笑一声。
　　“试试不就知道了。”周元双目微眯，吕霄说得倒是没错，为了此次的大战，他请郗菁师姐帮忙搞了四颗六品兽魂晶，如今已用了三颗，剩下的一颗其实已经没办法再用了，因为周元的神魂短时间内承受不住第三次的神魂反噬。
　　当然，周元自然不会明明白白的说出来，让得这吕霄留一份力气忌惮也是好的，毕竟兵不厌诈。
　　吕霄没有再多说，他嘴角似是牵动了一下，然后竟也不起身，而是缓缓的闭上双目，他的神色，有着一种令人心悸的淡漠。
　　周元见到他这般举动，眉头轻皱了一下。
　　出色的战斗意识，让得他隐隐的察觉到了一些什么。
　　于是他没有多说废话，眼神凌冽，手掌一抬，剑丸闪现而出，直接是裹挟着滔天剑气，直接一剑便是对着躺在深坑中的吕霄狠狠的斩下。
　　“如果你不想再战的话，我这就送你下山！”
　　嗡！
　　磅礴剑光，直接是在无数道惊呼声中，暴射而至，当头对着吕霄斩下。
　　那火阁诸多成员，甚至是在此时不忍的闭上了眼睛。
　　轰！
　　一剑斩下，深坑之中出现了一道剑痕，蔓延出百丈。
　　不过周元的眼神却是此时猛的一凝，目光冷冽的望着那深坑之中，只见得那里，吕霄的身体之内，有着浓郁磅礴的黑烟弥漫出来，隐隐间似乎是有着极端狂暴的长啸声传出。
　　而剑丸裹挟的剑光，便是斩在那黑雾上面，再也难以寸进，更是无法伤害到黑烟之内的吕霄。
　　嘶！
　　吕霄的身影在此时缓缓的飘起，滔天的黑烟在其身后汇聚，仿佛是滚滚黑云，其中似乎是有着一道巨大无比的黑影出现，那黑影盘踞，犹如有九头，诡异神秘。
　　周元望着那黑烟之中散发着强悍威压的九头黑影，面无表情。
　　果然……还留着一手底牌吗……


第八百八十一章 深渊九头蟒
　　浓浓的黑色气息在此时自吕霄的体内涌出来，黑气漫天，其中那巨大的九头黑影发出嘶啸，啸声尖锐刺耳，令得人神魂为之震荡，天地间的源气都是在此时变得有些紊乱起来。
　　无数道目光惊骇的望着这一幕。
　　而随着黑色气息的肆虐，吕霄的身躯也是在此时渐渐的膨胀起来，短短数息，便是化为了一个约莫数丈左右的黑色巨人，在他的肉身之上，崩裂出了一道道裂缝，裂缝中不见血肉，只见得幽冷的黑色气息在流转。
　　此时的吕霄，宛如深渊之魔，气息令人心悸。
　　虚空上，五位元老也是将视线投来。
　　郗菁双目微眯，淡淡的道：“深渊九头蟒……真是好大的手笔，天灵宗这么做倒还真是不怕毁了一个还算不错的苗子？”
　　以她的眼光，如何看不出这是因为吕霄体内融合了深渊九头蟒的血脉，那是七品源兽，堪比源婴境的强者。
　　只不过虽说融合了九头蟒的血脉，能够在短时间内提升战斗力，但如果要从长远来看，却是并不明智，因为这会令得自身血脉难以保持纯净，所以未来的话，吕霄的实力很有可能顶多就止步于源婴境，至于想要再触及法域境，那却是有些不太可能了。
　　玄鲲宗主面色不喜不怒，道：“郗菁元老说笑了，老夫也是不知这吕霄从何处得来的深渊九头蟒的血脉，这小家伙好胜心太强，为了能够赢得总阁主之位，几乎是赌上了未来。”
　　“此战之后，老夫定会严厉训斥于他。”
　　对于玄鲲宗主这般作态，郗菁只是淡笑一声，她自然不可能真的相信此事与玄鲲宗主无关，不过这种手段严格来说也并不算违规，所以就算她要追究也是无从下手，毕竟谁让玄鲲这老家伙如此心狠，竟然舍得让吕霄来冒此大险？
　　类似的这种源兽血脉，她手中自然也是有，但她从未对周元提起过，因为在她看来，周元的未来不会比她低，所以如果为了一个所谓的总阁主位置，就让得他舍弃了未来，那简直就是鼠目寸光。
　　或许，玄鲲宗主也是认定了吕霄未来没有触及法域境的潜力，方才舍得让他搏上一搏吧，毕竟能够踏入源婴境，就已经能够位列当世的顶尖层次了。
　　而法域境，并不是有些天赋就能够达到的。
　　其余三位元老，神色也并没有太多的波澜，木霓族长眉尖倒是微蹙了一下，但终归还是没说出什么话来，天灵宗这些年在天渊域愈发的强势，白族与玄晶族也是被其所拉拢，郗菁这边就唯有她给予支持，才能勉强保持一些平衡。
　　眼下她若是掺和进来，一旁的白夜与边昌两人，怕也是会说话，到头来事情反而愈发的麻烦。
　　她性子偏柔，其实并不太希望郗菁与玄鲲等人针锋相对，至于一个总阁主位置，虽说份量不轻，但就算是舍了，真要说有多大的损失也不见得。
　　因为木霓族长心中最清楚，这些争夺都是没有太大意义的，只要有一天苍渊能够归来，不管是天灵宗还是白族，玄晶族，都得老老实实的把威风收起来，再不敢有丝毫的放肆。
　　而若是苍渊出事……光凭他们，恐怕连九域的地位都守不住，那么这一切的争端就更加没有了意义。
　　心中掠过这些念头，她暗自摇头，然后便是再度将目光投向那山巅上，如今这场总阁主之争，从眼下的局面来看，倒是那吕霄开始占据优势，毕竟深渊九头蟒的血脉虽然算不得最为顶尖的源兽血脉，但对于神府境而言，却足够形成碾压之势了。
　　那个叫做周元的小家伙，倒是有些可惜了。
　　……
　　无数道惊骇目光所汇聚的山巅上，吕霄身影悬空于虚空上，滔天的黑色气息在其身后流转，此时的他，一对双瞳也是化为漆黑色彩的竖瞳，带着令人毛骨悚然的森冷。
　　周元望着这般形态的吕霄，神色也是变得格外凝重起来，显然也是察觉到了那股浓郁的危险气息。
　　吕霄漆黑的竖瞳死死的盯着周元，他的嘴中，有着低低的嘶啸声传出。
　　唰！
　　他的身影瞬间消失。
　　周元面色微变，身形暴退。
　　轰！
　　不过就在其步伐刚动的时候，面前的虚空直接破碎，吕霄那高大如魔影般的身影闪现而出，五指紧握，一拳直接对着周元轰下。
　　那一拳轰出，磅礴的黑色气息缠绕，虚空顿时崩裂。
　　周元单手结印，剑丸震动，卷起凌厉剑光便是狠狠的斩下。
　　轰隆！
　　缠绕着黑气的拳头直接轰在那剑光之上，几乎是顷刻间，剑光便是碎裂开来，而剑丸也是被轰飞了出去，光泽黯淡了一些。
　　周元的眼皮一跳，此时的吕霄，比他意料的更为凶悍。
　　砰！
　　一拳轰碎剑光，吕霄一腿带出残影，裹挟着滚滚黑气对着周元胸膛狠狠的踏来。
　　周元双臂交叉，源气喷薄而出，双臂处似有光盾浮现。
　　咔嚓！
　　但那光盾刚一接触，就已碎裂开来，一股恐怖的力量自双臂处涌来，直接是将周元的身影震得倒飞而出，双脚连连虚踏，在那虚空上荡漾出道道涟漪。
　　周元的身影倒退出了数百丈，方才稳住，双臂处有剧痛传来。
　　轰轰！
　　不过还不待周元缓一口气，那吕霄的身影已是再度暴射而来，下一刻，狂暴如洪流般的攻势便是铺天盖地的将周元笼罩，那些攻势没有任何的花俏，完全是倚仗着此时吕霄那种近乎恐怖的力量。
　　每一击都是引得虚空震颤。
　　短短十数息的时间，两人交手了上百回合。
　　不过任谁都是看得出来，这次的凶悍交锋，周元完全是被吕霄压着在打。
　　而那种交锋之激烈程度，也看得无数人眼皮急跳。
　　咚！
　　虚空上，又是一次硬碰，周元的身影急坠而下，将那一座座巨石尽数的震成漫天粉末。
　　周元脚掌猛的一踏，地面龟裂，稳住身影，他搽去嘴角的血迹，此时他的身体表面，布满着一道道黑色的拳印，那是先前与吕霄交手所致，那些黑色拳印上面缠绕着丝丝黑气，而此时，这些黑气正犹如无数细小的蛇一般，正要对着肉体内钻去，带来钻心的刺痛与寒意。
　　“认输，或者死！”虚空上，吕霄嘴中有着黑气升腾，嘶哑尖锐的声音，漠然的响起。
　　然而周元对此，只是咧嘴一笑，笑容略带轻蔑。
　　瞧得周元这种笑容，那吕霄眼中顿时有着无边煞气升腾而起，今日这场对战，已经是大大的超出了他的意料，他怎么都没想到，这个当初他根本看都看得看一眼的人，竟然会将他逼到这种地步。
　　“那你就去死吧！”
　　音爆之声响彻，吕霄的身影直接如鬼魅般的出现在了周元的前方，五指紧握，一拳轰出，那一拳之上，滔天的黑气涌动席卷，隐隐间似是化为了漆黑的蟒蛇张开血盆大口。
　　一拳轰出，周围地面直接崩塌，诸多巨石化为粉末。
　　那黑拳在周元眼瞳急速的放大，感受着那一拳之威，他的眼中也是掠过一抹寒意，这一次，他不仅未退，反而是一步踏出。
　　“青蛟形态！”
　　青色的光鳞在此时自周元身体表面浮现出来。
　　“玄圣体！”周元的肌肤，仿佛是化为晶莹光玉，身体内部，骨骼绽放银芒。
　　“爆金血！”
　　低吼声，在周元心中响彻，那一瞬间，盘踞于心脏之中那两百滴金色血液，在此时轰然爆开，金色洪流化为磅礴浩瀚之力，自心脏间席卷而出，直奔四肢百骸。
　　神府之内，所有的源气星辰都是爆发出璀璨光芒，滚滚源气涌出。
　　他一脚踏下，地面崩塌，肉眼可见的冲击波横扫。
　　两道身影暴掠而过，下一瞬，直接是在那无数道震撼的目光注视下，蕴含着最强之力的双拳，宛如陨石撞地般，狠狠的轰撞在了一起。
　　轰！
　　那一霎，有惊天震荡，自那山巅之上肆虐开来。


第八百八十二章 怨龙现
　　轰！
　　如风暴般的源气冲击在山巅之上肆虐开来，冲击过处，无数林立的乱石顷刻间化为粉末，大地之上，百米高的土浪一层层的对着外围涌去，整座巍峨巨山都是在剧烈的震动。
　　甚至在那山巅上，还有着一道巨大的裂痕在蔓延开来，一块块峭壁跌落而下，溅起漫天灰尘。
　　无数道目光惊骇的望着这一幕。
　　神府境的对战，想要做到这种程度的破坏力，可是相当的不易，由此可见周元与吕霄的这次对碰究竟是何等的凶悍。
　　所有的目光死死的望着那山巅，眼睛眨也不敢眨一下。
　　砰！
　　而在那些目光的锁定下，那肆虐的百米土浪之中，忽有两道身影暴射而出，两人的脚掌落在地面上，直接是犁出了两道数丈深的沟壑……
　　那是周元与吕霄！
　　此时的两人，上身衣衫皆是炸裂开来，露出鲜血斑斑的精壮身躯，特别是两人的拳头，只见得皮开肉绽，隐隐可见白骨，那是先前两人互相硬憾所导致。
　　从这模样来看，先前那种恐怖的硬憾中，双方竟是不分上下！
　　嘶！
　　这种结果就让得不少人忍不住的吸了口冷气，虽然他们还不清楚吕霄为何力量暴涨得如此惊人，但想必是付出了某种不为人知的代价，按照他们的所想，当吕霄祭出这手段的时候，这场战斗应该就有了结果才对。
　　可如今这局面却是让得他们明白，他们到底还是小瞧了周元这匹黑马，后者的顽强超出了他们的想象。
　　“这周元，当真不简单！”
　　“据说他此次闭关才刚刚突破到神府境后期，如果我猜测不错的话，他九神府恐怕才贯穿到第七重神府，而光第七重神府就如此凶悍了，等他九府尽数贯穿融合后，那潜力尽数爆发，该会何等的恐怖？”
　　“如果他九府尽数贯穿，吕霄将再难以企及。”
　　“如此潜力，简直可怕！”
　　“……”
　　无数强者在此时动容，吕霄会如此强横，那是因为他早已贯穿了九府，这也说明他的潜力抵达了一个尽头，想要再度提升，就需要外部的机缘，而这种机缘，每一道都是格外珍稀，难以找寻。
　　可周元却不一样，他直到现在，也才贯穿七重神府，他在神府境的自身潜力还没有彻底的被压榨出来！
　　所以，此时的周元与吕霄再做比较的话，已经开始有着很多人在心中对着周元所偏移。
　　他们暗暗感叹，如果周元此次真的能够胜过吕霄，那么他必然会成为天渊域神府境的牌面，甚至待得他贯穿九府后，说不定真的具备着与其他八域那些最为顶尖的天骄叫板的资格！
　　他足以依靠自身坐上神府榜第九的位置，而不是还要依靠一些天渊域的身份加持。
　　……
　　火阁处，一片寂静，左雅双手紧握，银牙都是咬得咯吱作响，她的眼中满是愤怒，她愤怒于这周元怎么就跟打不死的怪兽一般，明明眼看着就落入的劣势之中，偏偏他又是能够触底爆发！
　　要知道，吕霄此时几乎是将所有的底牌都掀开了！
　　可即便如此，也还未曾摧枯拉朽的击败周元，这说明什么？
　　这一刻，就算左雅再如何的短视，她也不得不正视这个问题，因为这说明这个在她眼中如土包子般的人，已经拥有了真正抗衡吕霄的实力与资格。
　　想到此处，左雅心头就忽的感觉到一股寒意自脚底升腾而起。
　　因为这般时候，她也不得不想想万一吕霄真的输了，那后果将会是如何？
　　“不可能的……”左雅喃喃道，旋即用力的甩了甩头，她绝不会相信周元能够胜过吕霄。
　　一旁的朱炼低沉的道：“不用太担心，那周元虽然很棘手，但不见得就能最终取胜。”
　　听到朱炼的安慰，左雅也是犹如溺水之人抓住最后一根稻草般，用力的点点头，道：“吕霄师兄一定会赢得！”
　　……
　　噗。
　　一口血沫从吕霄的嘴中吐了出来，此时他的一对漆黑眼眸中，有着暴怒之意在涌动，因为先前那一击竟然没有彻底的击溃周元，反而是被他抵挡了下来。
　　这对于吕霄的心气造成了不小的打击，毕竟他斗到这一步，甚至连深渊九头蟒的血脉都催动了起来。
　　可即便如此，依然被周元挡住了！
　　这岂不是说，如果他没有深渊九头蟒血脉的话，此时就已经败给周元了？！
　　一念至此，吕霄原本俊朗的面庞都是变得扭曲起来，以往周元在他的眼中，根本是连多看一眼的兴趣都没有，而在此之前，他对于周元的那些取胜，都是抱着一种居高临下的轻蔑。
　　因为他相信，周元的这些胜利都只是因为他始终都没有出手的缘故，而只要他但凡有一次亲自出手了，那么周元的好运也就该到了尽头。
　　他一直都是这么想的。
　　直到现在……
　　望着远处那道浑身鲜血的身影，吕霄的内心深处，也是不自觉的涌起一丝后悔，若是早知道这个周元会变得如此的难缠与棘手，当初他就应该与方鳌一同前往雨州袭杀！
　　那样的话也就不会有今日的麻烦与后患了！
　　吕霄的眼神阴沉，他明白当他有这种想法的时候，他其实就已经输了一筹了……而想要洗涮，他就必须在这里真正的击溃周元。
　　吕霄深深的吐了一口气，气息漆黑，而他眼中，则是掠过决然与狠辣之色。
　　啪！
　　他双手猛然合拢，身体之上的那些裂缝中，有着掺杂着黑色气息的血液流淌出来。
　　滔天的黑气在其身后凝聚，那深渊九头蟒的黑影越来越清晰与明显，隐隐间黑雾中，甚至是有着九双阴冷凶残的蛇瞳，若隐若现。
　　嘶！
　　深渊九头蟒的嘶啸声从黑雾中传出，下一瞬，九道血盆大口张开，狠狠的撕咬在了吕霄那高壮如巨人般的身躯之上。
　　啊！
　　吕霄发出凄厉的惨叫声，他的皮肤之下，有着黑色如蛇般的东西在蠕动，令得此时的他看上去格外的渗人。
　　不过其后方的深渊九头蟒黑影却是在此时迅速的缩小，犹如是化为黑雾，彻彻底底的融入了吕霄的体内。
　　吕霄身躯之外的黑雾越来越浓郁，甚至开始变得粘稠。
　　数息后，黑雾对着他的体内缩回，在其身体表面凝结，似乎是化为了一种黑色的角质层。
　　天地间无数道骇然目光望着那翻滚的黑雾，他们能够清晰的感觉到其中有着一股极端暴虐的气息在涌现，那就犹如是真正的深渊九头蟒现世。
　　黑雾涌动，一只包裹在黑色角质层的脚掌踏了出来，黑雾尽数散去，只见得此时的吕霄，浑身包裹在黑色角质层内，那些角质层仿佛是形成了一具狰狞森然的战甲。
　　而且，在吕霄的脖子处，血肉蠕动，竟是有着九个蛇头钻了出来，蛇信喷吐，发出令人毛骨悚然的吱吱声音。
　　此时的吕霄，宛如从那深渊中爬出来的蛇魔！
　　无数人骇然失色，这是因为吕霄将深渊九头蟒的血脉深层次的融入了自身，只不过这样一来，究竟是他融合了九头蟒，还是九头蟒融合了他？如果吕霄无法在这之中保持灵智，那么往后，他可能就会变成毫无理智的蛇魔。
　　嘶嘶！
　　吕霄的舌头，同样是在此时变得又长又细，他舌头舔着脸庞，双瞳彻底的化为了蛇瞳，充满着残暴与杀意的锁定周元。
　　嘭！
　　他脚掌一跺，大地崩塌，而他的身影直冲天际。
　　无边的黑雾自其体内咆哮而出，然后宛如一颗黑色陨石，轰然而降。
　　吕霄五指紧握，一拳轰下，在其脖子处，九颗蛇头钻出，顺着手臂缠绕而来，九颗蛇头围绕着拳头张开蛇嘴，那一拳之威，几乎是直接震爆了虚空。
　　这一拳，也是吕霄力量达到了极致的一拳！
　　轰轰！
　　拳风尚未落下，那下方的大地就已经是开始崩塌。
　　无数人都在为吕霄这拼命的一搏而惊骇。
　　“给我死！”
　　吕霄的嘴中，蛇信吞吐，有着森冷的嘶啸传出。
　　唰！
　　在那无数道惊骇目光的注视下，宛如蛇魔降临的吕霄直接是出现在了周元的上方，而此时的后者，也是立于原地不动，那种感觉犹如是被吕霄这般反扑吓傻了一般。
　　“死吧！”
　　吕霄尖啸，一拳轰下。
　　而周元望着那在眼瞳中疯狂放大的毁灭一拳，也是深深的吸了一口气，然后，他的双目缓缓的闭拢。
　　右手的五指，则是在此时一点点的握紧。
　　掌心深处，似是什么沉寂许久的东西在此时悄然的苏醒。
　　“既然你想死……那就成全你！”
　　他双目猛然睁开，眼瞳渐渐的变幻，犹如是龙瞳。
　　浓烈的血红色气息，带着一种无法形容的疯狂之意，从他的掌心之中如洪流般的爆发开来。
　　“怨！龙！变！”


第八百八十三章 怨龙灭蟒
　　吼！
　　血红色的洪流自周元掌心之中喷涌而出，转瞬间便是将他的身躯所覆盖，一股疯狂的恐怖气息，在此时弥漫出来，隐隐间，血红洪流似是在周元身躯之外，化为了一头盘踞的血红龙影。
　　那道龙影爆发出龙吟，龙吟震动天地，整个天地仿佛都是在这一瞬引起了共鸣，天地源气源源不断的汇聚而来。
　　无数强者眼神惊疑的望着这一幕，他们不知道周元施展了什么手段，但不知道为何，周元身躯外那血红龙影，令得一些天阳境的强者都是感觉到一丝危险。
　　那种感觉，仿佛天命在此，诸邪莫侵。
　　虚空上，郗菁，玄鲲宗主五位元老的眼瞳中也是在此时有着一抹精光闪现而出，他们的脸庞上，极为罕见的掠过惊讶之色。
　　“气运护身？”木霓族长讶异道。
　　周元这般手段，分明是某种气运，而这种气运一旦运转，便可得天地一丝冥冥间的神秘相助，端的是玄妙异常。
　　寻常人或许是看不出来，但他们身为法域境中的顶尖存在，却是能够察觉到，当周元那气运施展时，那原本对着吕霄汇聚而去的天地源气顿时变得稀少了一些，那种感觉，仿佛是被天地所截断。
　　而反观周元那边，却是能够轻易的汇聚来更为庞大的天地源气。
　　这不是任何手段能够破解的，因为这也不是周元所施展的任何源术，而是一种气运加持。
　　能够拥有着气运的人，无不是天地间最为顶尖的天骄，整个混元天内都是格外的稀少，而且气运也分等级，这种气运以万兽之形来表现，而凡是能够展现与龙有关的气运异象，等级都不算低。
　　一直未曾说话的白族族长白夜，也是缓缓的道：“听闻那武神域的顶尖天骄武瑶，也拥有龙凰气运，没想到如今我们天渊域也能出现一位。”
　　玄鲲宗主面庞淡漠，没有说话，因为如今的局面已经脱离了掌控，即便连他都没想到，在给吕霄准备了深渊九头蟒血脉这道底牌后，依旧没有摧枯拉朽的取胜，甚至眼下……还有可能败北。
　　一想到多年谋划或许就要化为乌有，玄鲲宗主的心情就变得极差起来。
　　……
　　天地间所有的目光都是在此时汇聚于山巅，屏息静气，眼睛眨也不眨一下。
　　而那里，周元身躯之外的血红气息越来越浓烈，下一瞬，他仰天长啸，啸声中竟是有着龙吟回荡。
　　轰隆！
　　血红洪流咆哮而出，化为一道千丈庞大的血红光柱，光柱之内，有血龙光影盘旋，一股难以形容的威压，笼罩这方天地。
　　血龙光柱冲天而起，直接对着那从天而降的吕霄冲击而去。
　　吕霄嘴中也是爆发出刺耳的尖啸声，那血龙光柱中散发的那种威压，令得他感觉到体内的深渊九头蟒血脉都是隐隐的有些颤抖，似乎是在畏惧着。
　　不过此时已是箭在弦上，吕霄知道他毫无退路，当即只能将体内所有的力量尽数的榨干出来，磅礴黑光被他一拳轰下，裹挟着他的最强之力，与那血龙洪流冲撞在了一起！
　　“想要赢我，没那么容易！”他面容扭曲的咆哮道。
　　轰！
　　下一瞬，血红洪流与那磅礴黑光，终于是在那无数道震撼的目光注视下，轰然相撞。
　　惊雷巨声，自天地间炸响而开，声浪滚滚，仿佛整个天渊洞天都是能够听闻。
　　巨声之后，是那席卷开来的血黑两色光芒冲击波，在那冲击波肆虐下，这座巨山的山巅彻底的崩塌，巨石如暴雨般的倾泻而下，将附近的山脉林海尽数的摧毁。
　　无数人死死的盯着那两道对轰在一起的光芒洪流。
　　不过，任谁都是看得出来，血红洪流正在缓缓的形成压制之势，每伴随着一道龙吟响彻，那磅礴黑光便是微微颤抖……
　　嘶嘶！
　　吕霄暴怒，在心中咆哮道：“什么深渊九头蟒，你在怕什么！你不是想吃我吗？给你吃啊！！”
　　体内九头蟒的血脉也是在嘶啸，它毕竟只是依靠本能行事，如今被压制，也是爆发出凶性，当即疯狂的侵蚀吕霄的精血，于是那黑光中的九头蟒黑影也是变得愈发的清晰。
　　凶威暴涨！
　　吼！
　　血光之中的血龙光影也是察觉到了那来自九头蟒的竭力反抗，血红的龙目之中，似是掠过被冒犯般的怒意。
　　区区蛇类！
　　一道震耳欲聋的龙啸声，陡然炸响，虚空破裂。
　　血光洪流声势在此时节节攀升，直接是暴涨到一个极为惊人的程度，那刚刚爆发出凶威的九头蟒顿时剧烈颤抖起来，来自于血脉上的那种绝对压制，令得它本能的生出恐惧。
　　于是下一瞬，那九头蟒的光影竟是掉头就逃，似乎要钻入吕霄的体内去。
　　轰！
　　不过它这般刚刚一退，血龙洪流便是贯穿而过，瞬间将那磅礴黑光吞没得干干净净。
　　九头蟒黑影尚为钻回吕霄体内，就已被冲击成一片虚无。
　　血龙洪流绞碎九头蟒，依旧是去势不减，最终在那无数道震撼无比的目光中，轰然撞在了吕霄身躯之上。
　　洪流贯穿虚空，最终冲上不可见的虚空。
　　天地间的动静，渐渐的平息，归于寂静。
　　滔天血光与黑芒，都是消失得干干净净，犹如先前一幕是幻觉一般。
　　外界，虽然巨山周围，尽是看不见尽头般的黑压压人群，可此时却是一片安静，空气仿佛都是为之凝固。
　　山巅上，周元浑身的源气尽数的收敛，他的面庞微显苍白，他抬起头看了一样虚空上那道纹丝不动的身影，然后一屁股坐在旁边的岩石上，今日这场战斗，出乎他意料的艰难。
　　他原本是不想动用怨龙变的，因为这会暴露他自身的圣龙气运，而身处陌生的天地间，总是需要谨慎低调一些。
　　但最终他还是没能如愿。
　　这吕霄，真的太麻烦了……
　　不过好在的是，总算是结束了。
　　一口浊气，自周元的嘴中吐出，而此时，虚空上的那道身影，终于是在那无数道骇然的目光注视下，一头从天栽下……
　　无数的惊呼声响起。
　　砰！
　　吕霄的身影，直接是坠落在了周元不远处的乱石中，身体僵硬得宛如尸体一般，上下的弹了弹。
　　周元看了一眼不知死活的吕霄，神色却是颇为的淡漠，后者虽说伤势非常重，但却还剩半口气，而且其实真要说起来，这吕霄还得感谢他，如果不是他用怨龙变摧毁了其体内的九头蟒血脉，往后的他，恐怕只会渐渐的衍变成那种没有理智的蛇魔。
　　周元没有理会吕霄，他在略微休息了一会后，方才在那天地间无数道复杂的目光注视下站起身来，然后伸出手掌。
　　高空上，那悬浮的总阁主令牌在此时缓缓的落下，然后被他握在了手中。
　　他紧紧的握住令牌，浑身如释重负。
　　“夭夭，这第一步，我做到了……”
　　周元握住令牌，然后举起了手臂。
　　外界，沉寂持续了数息，紧接着有着排山倒海的欢呼喝彩声，震耳欲聋的响彻于天地之间。
　　“贺总阁主！！”


第八百八十四章 总阁主
　　“贺总阁主！”
　　“贺总阁主！”
　　“……”
　　此起彼伏的恭贺之声，浩浩荡荡的回荡于天地间，声音远远的传开，仿佛整个天渊洞天都是能够清晰听见。
　　如此阵仗，不可谓不宏大。
　　无数道目光注视着那山巅上所屹立的年轻身影，眼中满是惊叹之意，今日这场总阁主之争，算是令得他们有些开眼，此时他们方才明白，这些的名列神府榜前列的绝世天骄们，究竟都是何等的人物。
　　先前那场战斗之激烈，足以看得绝大部分的神府境后期黯然神伤，自愧不如。
　　在山腰处，木柳与韩渊皆是面色复杂的望着那近乎崩塌的山巅，这个结果，同样是出乎了他们的意料，即便木柳有所感应，但当这种结果出现在眼前时，他还是有些难以置信。
　　那毕竟是吕霄啊，天渊域神府境中的翘楚，放眼这整个混元天的神府境中，都算是名声响亮。
　　然而今日，这曾经的天骄，也是折戟了。
　　取而代之的人，在数个月之前，几乎是籍籍无名。
　　在当初第一次见到周元的时候，不论是木柳还是韩渊，恐怕都没有想到过，这个横空出世的青年，竟然会超越吕霄，成为他们天渊域所有年轻神府境的领头人。
　　“吕霄的时代结束了。”木柳叹息一声，有些怅然的道。
　　他也算是颇有傲气的人，这些年屡屡与吕霄做对，自然也是将其视为最大的对手，但每一次的交锋，他都是逊色于人，所以木柳最为的清楚吕霄究竟有多强。
　　可如今，连吕霄都败在了周元的耳中。
　　而且还是倾尽全力之后的失败……这足以堵住任何人的嘴。
　　周元这场胜利，含金量十足。
　　所以木柳心中很清楚，从今天开始，吕霄的时代过去了，往后，将会是周元制霸天渊域年轻神府境的时代了……
　　……
　　在那靠近山脚的地方，是四阁人马所在之地。
　　不过此时当整个天地间都是回荡着恭贺声音时，这里反而是陷入了诡异的安静中。
　　火阁那边，所有的人都是一脸的恍惚，吕霄战败给他们带来的震撼实在是太强烈了，强烈到了他们甚至不敢相信眼前这个结果……这对于他们而言几乎是一场噩梦。
　　毕竟这些年来，火阁是四阁之首，这也是导致火阁的成员格外的骄傲，可如今，他们火阁的倚仗，却是在他们的面前，彻彻底底的败了。
　　于是，他们的骄傲，他们的倚仗，在此时直接崩塌。
　　无数火阁成员，面色似哭似笑，怪异至极。
　　朱炼也是面色苍白的望着这一幕，他知道，当吕霄失败的那一刻，火阁的好日子就算是到头了，他并不是没有想过火阁终有一天会失败，但却没想到的是这一切会终结在这个周元的手中。
　　数个月前，当他们在见到风阁在这个新任阁主的率领下不断的挑衅他们火阁时，他们是抱着一种戏谑的心态，然而那个时候的他们，恐怕做梦都不会想到，他们眼中的小丑，最终打碎了他们的骄傲。
　　朱炼转头，看了一眼身旁的另外一人，那是火阁的副阁主王尘。
　　当初在周元来到风阁后，第一个出手对付前者的就是他。
　　察觉到朱炼的目光，王尘的嘴角也是微微抽了抽，他懂其眼神中的意思，但这个时候他又能说什么？因为眼瞎的人，也不只是他一个人……火阁上上下下，包括吕霄在内，恐怕都没真正的将周元当做是势均力敌的对手。
　　而最终，他们也为此付出了惨重的代价。
　　啪。
　　一旁有着异声传来，朱炼偏头，然后便是见到那左雅的身子缓缓的瘫倒在地，脸颊惨白得毫无血色，双目无神，失魂落魄。
　　“怎么可能？！”
　　“不可能！”
　　“不可能的！”
　　她不断的喃喃自语，这个结果，她在今天之前根本想都没想过。
　　她原本还在盘算如果今日那周元输了后，她应该怎样去嘲讽那伊秋水才能够心中畅快，然而现在，这一切的幻想戛然而止，于是当她在知晓接下来她会付出什么的时候，方才会陡然的崩溃。
　　不提那一万归源宝币的巨大赌资，光是她的这种作为，恐怕往后就得在她的那些圈子里面成为一个笑柄。
　　没有人搭理崩溃的左雅，因为火阁的所有人此时都是士气跌落到可怕的地步，那股压抑的气氛让得所有人都是颓废无比。
　　而与火阁这边那种压抑的安静相比，风阁这边的安静，就要显得轻快甚至狂喜许多……
　　诸多风阁成员安静的面面相觑，眼神似乎是在做着无声的交流。
　　“阁主似乎是赢了？”
　　“好像是的，那吕霄的源气已经消失了。”
　　“他们在恭贺阁主成为总阁主吗？”
　　“应该是的吧？”
　　“那我们要做什么？”
　　“不知道呢……”
　　“……”
　　所有的人，包括伊秋水与叶冰凌都是在此时有些不知所措，因为说实在的，她们也是没有做好准备这种时候究竟是应该做些什么，于是索性就干脆都保持着沉默算了。
　　不过，伊秋水与叶冰凌的唇角，还是微微的掀起，显露着此时内心的愉悦与激动。
　　山阁，林阁两阁的人倒是要好一些，他们所受到的冲击远少于身为最后主角的火阁与风阁，所以他们虽然也是神色复杂，但还是慢慢的接受了这个结果。
　　同时他们也明白，以后的风阁，可就不会是以往的风阁了，如果对他们还保持着以往那种傲气的话，那可是相当的不智。
　　心态要扭转过来了啊。
　　毕竟，这将会是四阁新的霸主。
　　……
　　虚空上，五道散发着浩瀚威压的身影，也是静静的望着这一幕。
　　玄鲲宗主面色无喜无悲，他眼帘缓缓的垂下，只是那眉角的细微抽颤，还是有些显露出他此时内心的震怒，只不过因为身份所限，他不能爆发出来而已。
　　白夜与边昌两位元老看了玄鲲宗主一眼，面无表情，也没有说什么话，毕竟吕霄被人家堂堂正正的击败，他们不可能以任何理由来否定这场战斗，所以，玄鲲宗主这失败的谋划，只能归咎于其自身。
　　这是规则，即便他们是元老，也必须遵守。
　　木霓族长望着山巅上那道年轻身影，美目中倒是化为一丝惊讶，她倒是没想到，郗菁竟然能够找到如此出色的年轻天骄。
　　看来这妮子，还是有些眼光的。
　　四位元老皆是保持着沉默，郗菁则是微微一笑，酒红色的发丝轻扬，她凝视着周元的身影，眼眸深处掠过一丝愉悦与满足的笑意，下一刻，她那清澈的声音，在这天地间响起。
　　“总阁主之争，胜负已分。”
　　“从今日开始，四阁总阁主当为……”
　　“风阁，周元！”


第八百八十五章 四阁慑服
　　当郗菁的声音响起时，整个天地仿佛是动荡起来，这句话几乎是在天渊洞天内所有人的耳边响彻起来，于是此时身处天渊洞天各处的人，皆是不约而同的抬起头，望着这边所在的方向，眼中惊诧莫名。
　　这新任总阁主的名字，对于他们而言，有点陌生。
　　显然，那位众人皆知的天渊域最强的神府天骄，已经输给了这叫做周元的黑马……
　　这种结果，让得无数人有些感叹，同时又对周元心生好奇起来，他们知晓，当周元成为四阁总阁主的时候，他就位列了天渊域高层的位置，可谓是权势不小。
　　……
　　山巅上，周元听到郗菁的声音，也是对着虚空上那五道身影抱拳行礼。
　　从郗菁话语说出的那一刻，这个总阁主位置，就真真切切是他的了，任何人都改变不了。
　　虚空上，玄鲲宗主面无表情的一挥手，那乱石间的吕霄便是被一道源气卷起，直接丢向了火阁所在的方向，朱炼等人慌忙的将其接下来，面色惶恐，不敢说话。
　　显然，从玄鲲宗主这举动中，他们能够感受到其心中的震怒。
　　这让得诸多在火阁的天灵宗弟子暗暗叫苦，看来今日之后，他们每个人都难逃训斥，以玄鲲宗主的脾气，说不得连他们日后的修炼资源都会扣除一些，以作惩罚。
　　郗菁并未在意玄鲲宗主的怒意，她望着这座近乎崩塌的巍峨山巅，纤细玉指轻轻一点。
　　天地间有着奇异的力量涌动。
　　再然后，无数人便是震撼的见到，那崩塌的山巅处，诸多巨大的裂痕竟是在迅速的合拢，那些坠落的巨石也是纷纷掠空而回，短短不过数十息的时间，那崩塌碎裂的巨山便是恢复了原样。
　　周元也是被郗菁这一手震了一下，要知道单纯的破坏与创造，恢复之间，可是差了不知多少的境界。
　　这就是法域强者的实力。
　　法域之内，万物随心。
　　“周元，之前曾说，此次获得总阁主之人，可获赐一卷小圣术，之后你可寻个时间，前往万术殿挑选。”郗菁望着周元，说道。
　　无数道目光眼带艳羡之色，小圣术，虽说带一个小字，但那却已经算是踏入圣源术的范畴，这种等级的源术，就算是对于一些源婴境的强者都具有着不小的吸引力。
　　周元也是心中充满着惊喜，他倒是险些将这个奖励给忘记了。
　　小圣术……这种等级的源术，周元修炼这么多年来，几乎是还未曾见到过，虽然据说完整的苍玄七术若是修炼到大成，可融合出一道真正的圣源术，但七术之中，现在周元才修成了太玄圣灵术，玄圣体，荡魔剑丸术，魂灯术四种。
　　其中也太玄圣灵术与玄圣体，或许勉强能够算做大成，荡魔剑丸术与魂灯术都还需要磨练，更何况，还有三种源术还没时间去修行，所以那苍玄圣术，也不知什么时候才能现世。
　　由苍玄七术融合出来的圣源术，其威能品阶必然远超小圣术，但如果要分开来，单独比较的话，应该还是不及小圣术的。
　　所以如果周元若是能够将这所赐的小圣术修成，那么对于他的实力提升，必然是格外的巨大。
　　虽说此次打败了吕霄，夺得了总阁主之位，但周元却并没有任何的松懈，反而是感觉到了更大的压力，因为他的目标是九域大会……而九域大会上，将会出现整个混元天最为顶尖的超级天骄。
　　如那赵牧神，武瑶甚至苏幼微等等……
　　而要知道，吕霄虽强，但在那混元天神府榜上，才位列第九，据说这还是有着天渊域九域身份加持的缘故，由此可见，那神府榜排名前列的人真实战斗力究竟有多恐怖。
　　此次周元打败吕霄，就已是一场苦战，如果此时再对上排名比他更前的人，周元还真没有绝对的把握。
　　以那些人的背景与天赋，手中未必就没有小圣术以及其他秘术……
　　因此，周元如果想要在那九域大会上夺得魁首，恐怕还是一件有些任重道远的事情，容不得他有半点的松懈。
　　虚空上，在将收尾事宜做好后，玄鲲，白夜，边昌三位元老的身影直接是凭空消失而去，也并没有半点要停留的意思。
　　木霓族长对着郗菁轻轻点头，也是消失于虚空中。
　　在这种场合，郗菁也不好对周元多说什么，于是冲着他鼓励的点点头，同样是转身离去。
　　随着五大元老的离去，笼罩于天地间的那种威压顿时消散，于是此处天地的气氛便是陡然间的变得火爆起来，无数道目光好奇，热切的望着周元的身影。
　　而周元则是掠下山巅。
　　不过还不待他回到风阁那边，便是有着诸多身影围来。
　　“呵呵，周元总阁主，在下陈家家主，总阁主真是年少有为，不知何时有时间，去我陈家坐坐？”
　　“周元总阁主如此年轻，可有婚配？”
　　“周元总阁主，我是山灵州州主……”
　　“……”
　　突如其来的热情人音，一时间令得周元有些没回过身来，旋即他便是感觉到自身被包围，四周涌来的吵杂声音令得他脑袋都是发胀。
　　不过好在一只纤细玉手伸了进来，拉住他的手腕就跑，同时留下轻柔的声音：“诸位往后若是有时间，可前往风阁，今日总阁主大战一场，状态不佳，还望见谅。”
　　周元被拉出了人群，这才看见出手的人正是伊秋水。
　　其他人见状，有些遗憾，但终归还是识趣的没有再追上去。
　　“没想到这总阁主如此受欢迎。”周元感叹道，之前他是风阁阁主的时候，可从没享受过如此的待遇。
　　伊秋水轻笑一声，道：“这两个位置哪有可比性？”
　　总阁主位列长老团长老席位，可谓是位高权重，莫说是这些人，就算是五大元老都会给予一些重视，不然的话，那玄鲲宗主也不会为此谋划多年了。
　　毕竟长老团的席位，可谓是一个萝卜一个坑，而源婴境以下，更是唯有四阁总阁主才能够升任。
　　两人回到风阁位置所在，诸多风阁成员哗啦啦的迎了上来。
　　“阁主威武！”
　　“阁主无敌！”
　　这个时候，风阁那些成员方才是再也掩饰不住内心的激动，纷纷狂呼起来，看向周元的目光中满是尊崇与敬畏。
　　而火阁那边，则是在此时带起处于昏迷中的吕霄，灰溜溜的尽数退场，此时的周元，升任总阁主，算是他们的直属上峰，他们哪里再敢有丝毫的挑衅，就算是那娇蛮的左雅，都是灰头土脸的离去。
　　不过火阁那边也不是所有人都离去，依旧是有部分成员留在原地，望着这边。
　　这些人虽然身在火阁，但却并非是天灵宗的弟子，他们加入火阁，也只是为了获得更好的修炼条件，如今局面突变，风阁未来必然会逐渐的强势，他们自然不想因为这些原因，导致周元这位新任总阁主对他们怀有不好的印象。
　　毕竟，在四阁之中，总阁主的权利极重，有着罢免升任四阁任何一阁副阁主的权利，甚至，就算是四阁阁主，一旦被他抓到漏洞，也是能够直接卸任的。
　　在火阁这边处于细微的分裂时，木柳倒是没有丝毫心理疙瘩的带着林阁的数位副阁主过来祝贺。
　　而韩渊微微犹豫，最终也是带人而来，如今人在屋檐下不得不低头啊。
　　那些尚还立于原地，有些踌躇的火阁成员见状，也终于是下定决心，陆陆续续的过去。
　　叶冰凌与伊秋水见到这一幕，都是相视一笑，暗自松了一口气。
　　她们知道，从这一刻起，四阁的局势将会发生巨大的变化。
　　时隔数年，他们四阁，再度迎来了一位强势的总阁主！
　　而伊秋水也是俏目看了一眼周元，心中忍不住的涌起一股惊叹之意，因为她是亲眼见证着周元从这天渊域的籍籍无名者，在这短短一年的时间中，一步步的走到了这总阁主的位置。
　　这个家伙……
　　真的是太厉害了。


第八百五十五章 玄机域
　　总阁主之争的影响力，超出了周元的想象，在那结果出现的第一时间，不仅是传遍了天渊洞天，甚至还有着无数的信息在同时间的传向了整个天渊域。
　　在这种速度下，恐怕在很短的时间内，天渊域所有的人都将会知晓这位新上任的四阁总阁主。
　　甚至，不仅是在天渊域，在混元天其他的地方，一些消息敏锐的势力恐怕也会知晓这一道信息，反正不管如何，经此之后，周元在这天渊域或者说混元天，也已不再是籍籍无名之辈。
　　最起码，在这天渊域内，他将会取代吕霄，成为年轻神府一辈之中新的领袖。
　　……
　　而至于混元天其他域，最先得到这道消息的，便是那号称天下地上，无所不知的玄机域。
　　当然，玄机域自然不可能是真的无所不知，只是因为这玄机域以的消息灵通而著称，混元天那些神府榜，天阳榜等等榜单，便是由这玄机域出品，说起来也算得上是有品质保障。
　　玄机域耳目遍布混元天，所以只要是一些比较重大的事情，玄机域都是能够在第一时间知晓。
　　周元以往的那些战绩，等级还不够，倒是未曾有资格被玄机域所收录，不过当这总阁主之争落幕时，那有关的结果便是第一时间传入了玄机域，毕竟此事不仅关乎到天渊域多了一位长老，也关系到神府榜上的变化。
　　既然排名第九的吕霄被打败，那么关于神府榜的位置，也该有所变化了……
　　玄机域。
　　玄机域的中枢所在，名为星宫。
　　这同样是处于一片独立所开辟的空间，这里没有白日，有的只是那漫天星辰，永不黯淡与坠落。
　　星光之下，是不知何几的巍峨山峰，山峰之上，坐落着许许多多的宫殿，这些宫殿，看似杂乱无章，却是以星辰运转为轨迹所建造，从而也是形成了一座极为玄妙与神秘的结界。
　　而此时，在结界内部，一座大山之上，有一座观星阁。
　　观星阁顶部。
　　一张青玉案牍上，摆满着诸多玉简，这些玉简便是来自于混元天各处的诸多第一手重量级情报。
　　青玉案牍后面，跪坐着两名女孩，两女皆是身着铭刻着星纹的白色衣裙，显得身材窈窕修长，居左的女孩，青丝轻束，容颜显得更为的清美，此时的她，玉手握着玉简，查探着其中的信息。
　　“咦？”
　　突然间，她发出了一道轻咦的声音。
　　“九宫师姐，怎么了？”一旁的女孩俏目看来，问道。
　　被称为九宫师姐的清美女孩有些惊讶的道：“来自天渊域的消息，那吕霄在争夺四阁总阁主的时候，居然失败了。”
　　“哦？吕霄败了？天渊域神府境中，应该没人是他的对手吧？难道是那韩渊或者木柳？”那名女孩也是有些讶异，听她如数家珍的说出这些名字，显然是对天渊域的诸多信息也是了如指掌。
　　“若是这样，就不值得我惊讶了。”
　　九宫摇摇头，道：“是一个叫做周元的人，此人的名字，以前我可从未听过。”
　　“是没听说过，不过混元天浩瀚无垠，其中不乏藏龙卧虎之辈，这周元恐怕就是属于那种身负大机缘，平常不显山露水，一到时刻就一鸣惊人天下知。”女孩想了想，回道。
　　九宫螓首微点，旋即淡笑道：“既然吕霄输了，那么他这个位置也该挪一挪了。”
　　她从案牍上的取过一卷卷轴，缓缓的拉开，只见得排名靠前的几个名字，正是赵牧神，武瑶，苏幼微等，显然这正是一卷神府榜排名。
　　“九宫师姐要不要将你的位置也挪挪？”一旁的女孩瞧着那排名第七的名字，正是她眼前这位玄机域的九宫师姐，当即偷笑道。
　　九宫白了她一眼，道：“我玄机域讲究的就是公正二字，我的实力只能在这个位置，何必要故意挪上去丢人？”
　　女孩有些不服气的道：“那只是我玄机域并非擅长正面相斗而已，真要论起本事，九宫师姐不见得就比那武瑶，苏幼微差了！”
　　九宫小嘴不置可否的撇了撇，她的眸光掠过榜单上排名在她之前的武瑶与苏幼微的名字，虽说她表面上显得并不在意，但眼眸深处却是掠过一丝好胜之心，同为混元天内最为出色与出名的女子，九宫自然也是骄傲的，她内心深处才不会觉得自己比不过那两位。
　　当然，只是这种单纯的力量比较没有太大的意义，她也不会因为自己内心不服，就故意的挪动她的位置。
　　女孩见到九宫没说话，便是将话题转了回来，道：“这周元打败了吕霄，那么我们需要将他直接提升到第九的位置吗？”
　　九宫微微沉吟，摇摇头，淡淡的道：“这神府榜第九的位置，本来就不属于天渊域，当初将这吕霄排到第九的原因，你又不是不知道。”
　　“当初在我们的评定上，吕霄应该排多少？”
　　那女孩一怔，回道：“排名第十四。”
　　九宫轻叹一声，道：“这天渊域，真是一年不如一年啊……那么这一次，就将这周元放到十四的位置吧。”
　　女孩连忙道：“师姐，这样做的话，那天渊域恐怕又要找尽关系的来麻烦人了，上次他们为了此事，还专门派人来求见了老祖……”
　　“毕竟他们天渊域也是名列九域，如果将他们天渊域最强的天骄排到十四名去了，那可是有些丢脸呢。”
　　九宫脸颊平静的道：“上一次排名，是柳师叔他们负责的，但这一次，却是我。”
　　“天渊域在苍渊大尊失踪后，本来就越来越弱，如果不是大尊余威，说不定都有掉落九域的风险，这是世人皆知的事情，何必还要我们玄机域来帮他们遮遮掩掩？”
　　“我只讲究公正，该是什么位置，那就是什么位置！”
　　“如果天渊域那五位元老对此有意见的话，可以来找我，我倒是要看看那五位大人是否舍得屈尊？”
　　见到九宫坚持，那位女孩也就只能点点头。
　　于是九宫白玉般的小手执着笔，在那卷轴上面，直接是轻轻一抹，便是将吕霄的名字抹除，然后在那十四名的位置，写上了周元的名字以及其生平战绩。
　　她眸子凝视着这个名字，倒并不觉得她将其排在这个位置有什么不妥，因为其实对于天渊域那个吕霄，她并不怎么看得上，在她看来，榜单上的排名，只能依靠自身的实力去竞争而来，而不是要依靠一些各种关系来改变。
　　当初的吕霄，本就该是在十四名的位置，只是后来他们玄机域碍于天渊域的颜面，方才将其排在第九。
　　而此事，可一不可二，更何况，今年的审核权，还在她这里。
　　至于周元，她倒并没有什么感觉，只是觉得这应该是一匹黑马，但也仅此而已了，身为今年神府榜的审核者，九宫见过太多突然崛起的天骄了，这些人的战绩比起周元并不差，其中有数的几人甚至还更强。
　　她还未曾见过周元，不知晓其实力究竟如何，但如果只是和吕霄相同的层次，按照九宫的估计，恐怕他要保住这第十四的位置都会有点悬，身为神府榜的审核者，她心中再清楚不过，神府榜只是表面的考量，并不代表着整个混元天的天骄，甚至，就她所知道的其他几域内，就有一些故意隐藏的顶尖天骄，真要论起实力，至少是有资格争夺前十名次的。
　　这天渊域，真的是越来越不行了。
　　她暗自感叹一声，然后将卷轴封起，道：“将神府榜审核名单递交给几位长老，如果没有问题的话，就照此分发天下。”
　　身旁的女孩接过卷轴，迅速的离去。
　　九宫有些慵懒的舒展着纤细双臂，衣裙勾勒着玲珑有致的娇躯，然后她望着案牍上的神府榜卷轴，眸光流转的停留在第一名的位置上。
　　这混元天内，天骄无数，但能够让得内心极为骄傲的九宫都算是认可的，只有寥寥数人，而此人，便在其中。
　　赵牧神。
　　那天渊域的新任总阁主跟他相比起来，恐怕还差了老大的距离……


第八百八十七章 赵牧神
　　如果要说在混元天什么东西算是最具有吸睛力与话题的话，那么玄机域出品的各种榜单，绝对算是其中的翘楚。
　　所以，当新版的神府榜一经发布时，便是直接成为了混元天内的热点所在，无数人研究着榜单上的变化，想要从中分析出如今这神府境中究竟又是出现了什么样的黑马……
　　毕竟混元天太过的浩瀚无垠，纵然是玄机域耳目遍天下，却是不可能对整个混元天尽数的掌控，所以每隔一些时间，便是会有着那种超级黑马出现，从那籍籍无名，变得天下皆知。
　　而这一次，周元无疑就是属于这种超级黑马之一，受尽瞩目……
　　……
　　“这天渊域的吕霄，竟然竞争总阁主失败，反被一个叫做周元的黑马击败……”
　　“不过这周元击败了吕霄，为何排名反而落到第十四去了？”
　　“呵呵，此前不是有过传闻么，那吕霄第九的名次，本就是为了照顾天渊域的脸面，可看来这一次，玄机域打算照实的来了……”
　　“啧啧，堂堂九域之一，如今竟是连神府榜前九都是进不去，看来苍渊大尊的失踪对于天渊域影响太大了，若是这样持续下去，说不得连九域位置都不保……”
　　“谁说不是呢，如今可是有好几方顶尖势力在对天渊域虎视眈眈，如果不是苍渊大尊行踪成迷，恐怕他们早就要对天渊域出手了。”
　　“如今这新版的榜单上，黑马可是不少呢，这周元倒还不算最亮眼的，那取代吕霄第九的那家伙，才是个狠人。”
　　“哦？是那三山盟的陈玄东吗？”
　　“嗯，据说此人前些月一人独斗四位神府榜后期的对手，最后取胜。”
　　“一斗四，对于平常神府境来说虽然有些不容易，可对于排名前三十的人来说，应该没什么难度吧？”
　　“呵呵，可陈玄东斗的那四人，都在神府榜上排名三十多……”
　　“嘶，那就难怪了……真是个狠人啊。”
　　类似的声音，几乎是在混元天各个地方响起，而新版神府榜，无疑是再一次引领了混元天的话题，不过在这种超级黑马屡见不鲜的情况下，周元的战绩虽说引起了一些注意力，但显然，比他更为亮眼的，却并非是没有。
　　由此可见，这混元天究竟是何等的藏龙卧虎。
　　……
　　万祖域。
　　如果说九域是混元天之尊的话，那么万祖域就算是放在九域之中，都足以算得上是资格最老的那一批。
　　而万祖域的开辟者，也被称为万祖大尊，论起成圣年数，在这些至高无上的大尊中，都是名列前茅。
　　万祖域的中枢空间所在，被称为万祖洞天。
　　与天渊洞天的鼎沸人气相比，万祖洞天这片空间内却是弥漫着一种古老与寂静，因为此处唯有万祖域的核心弟子方可进入，并不对外开放。
　　所以万祖洞天内，不知多少天骄强者，都是在以能够进入其中修行为毕生追求。
　　万祖空间，西北角。
　　一座火山口处，巨大凹陷之中，充斥着赤红岩浆，恐怖的高温弥漫出来，引得虚空都是呈现扭曲的迹象。
　　在火山口边缘处，一道青衣倩影俏丽，那是一名容颜娇媚的女孩，身姿窈窕，柳腰纤细，胸前饱满，小脸清纯，身材却是让人流连忘返。
　　此时的青衣女孩，一对美目正盯着那岩浆之中，眨也不眨。
　　透过赤红的岩浆，隐约可见深处似是盘坐着一道身影，似乎是在修炼中。
　　时间在其修炼中流逝，眨眼便是一个时辰过去，然而青衣女孩却是未曾显露丝毫的不耐，静静的等待着。
　　砰！
　　某一刻，岩浆忽然炸裂，一道身影暴射而出，带起漫天溅射的熔岩，直接是落在了岩浆口。
　　那是一名赤着上身的男子，男子身躯欣长高壮，皮肤宛如流转着光泽，蕴含着恐怖温度的岩浆还在他的皮肤上流淌着，但却丝毫未能在那皮肤上面留下半点的痕迹。
　　他的面庞宛如是刀削出来一般，剑眉星目，颜值不可谓不高，在其眉心处，还铭刻着一道莲花印记，给他平添了几分神秘气息。
　　望着出现在眼前的男子，那青衣女孩眼眸深处也是流露出一丝倾慕，然后她巧笑焉熙的取出一件衣袍递了上去。
　　男子接过，将衣袍穿上，顿时显得更为的气势逼人。
　　“多谢清淑师妹了。”男子温声道。
　　眼前的女孩，名为柳清淑，别看她一副娇滴滴的恭顺模样，但她在混元天神府榜上，高居第十三，不知是多少天骄心中梦寐以求的女神。
　　而能够让得这般受万种追捧的女孩如此温顺，眼前男子的身份自然不言而喻。
　　神府榜第一，赵牧神。
　　“师兄何必这么客气。”
　　柳清淑抿着小嘴，轻笑一声，然后她小手上有着一卷卷轴出现，笑嘻嘻的道：“新的神府榜又能出了呢，我拿到的第一时间就给师兄送来啦！”
　　赵牧神英俊的脸庞上带着温和的笑意，道：“有什么变化吗？”
　　“师兄你当然是没有任何的变化啦，这混元天年轻一辈，谁能撼动你的位置？”
　　赵牧神笑着摇了摇头，道：“师妹这话可不要在外面去说，混元天藏龙卧虎之辈不知多少……我这位置，别的不说，武神域的武瑶与紫霄域的苏幼薇，不见得就不能争一争，只是她们不想而已。”
　　听到这两个名字，柳清淑心中却是有些不舒服，毕竟她虽然也算是极其优秀，受那万众追捧，但她知晓自己与那两人的确是还有着一些差距。
　　“我可不觉得她们会是师兄的对手。”柳清淑微笑道。
　　赵牧神笑道：“武瑶自从从那苍玄天回来后，我感觉变得更加的危险了……至于那苏幼薇，如果纯粹的要比自身源气底蕴，连我都不见得就比她强，十神府……当真恐怖。”
　　不过旋即他便是见到柳清淑小脸上的不以为然，知晓她的心思，也就不再多说，将手中的神府榜打开，目光一扫。
　　“这陈玄东倒是有点意思。”他淡笑一声。
　　“周元？打败了吕霄吗？又是一匹没听过的黑马么。”他目光停留在第十四名的位置。
　　柳清淑小嘴轻撇，道：“这天渊域真的是越来越不济了，堂堂九域之一，如今连前九都混不上一个名额，简直丢九域的脸。”
　　“这次的神府榜，应该是玄机域的九宫审核的吧，也只有她才能够如此讲究公正，连天渊域的面子都不给。”赵牧神忍不住的一笑，道。
　　“不过天渊域自从苍渊大尊失踪后，的确在走下坡路，那吕霄实力不怎么样，却偏想赖在那个位置，如今反而被一匹黑马挑落，也真的是……”
　　他摇了摇头，平淡的言语中，显然并不怎么看得起那位曾经的天渊域神府境中的牌面。
　　粗略的看了一眼神府榜，赵牧神便是没了兴趣，以他的眼界，此次神府榜的变动，并没有多少亮眼的地方。
　　于是他的视线重新转移到了排名前列，仅次于他之后的那个名字上，面带微笑，目光轻轻闪烁。
　　“武瑶……”
　　“自从苍玄天回来后，气运变得更强了……”
　　……
　　而也就是在赵牧神看到新版神府榜时，在那遥远的武神域与紫霄域中，也是有着两位在整个混元天都是无人不知的女孩，同时的收到了这新版的神府榜。


第八百八十八章 武瑶与苏幼微
　　武神域。
　　一座古老的莽荒森林中。
　　吼！
　　有着滔天兽吼之声响彻而起，充满着暴虐。
　　轰隆！
　　狂暴的源气自森林中爆发，千丈之内的林海瞬间化为平地，八头巨猿之兽显露而出，它们巨拳挥舞，裹挟着磅礴之力，狠狠的对着它们前方的一道纤细身影狠狠的砸下。
　　这八头巨猿通体金黄，犹如身披金价，赫然是八头黄金猿，这是顶尖五品源兽，实力堪比顶尖的神府境后期强者，再加上它们那一身防御力可怕的金甲，甚至连一些顶尖神府境后期都不太愿意招惹它们。
　　更何况，一次还是八头！
　　在八头黄金猿的围杀中，那纤细身影身穿鲜艳刺目的大红袍裙，裙袂飘飘，仿佛不带丝毫的烟火气息。
　　轰！
　　八头黄金猿渐渐的围拢，形成了包围圈，不过就在它们狰狞着要将那人类女人扑杀时，突然天地间有惊雷的声响彻，下一瞬间，黑色的雷光自那道红裙倩影体内咆哮而出。
　　黑雷宛如八道雷龙，直接洞穿虚空，一个瞬间就轰击在了八头黄金猿身躯之上。
　　八头黄金猿暴冲而出的身躯顿时僵硬，黑色的烟雾升腾起来，面对着那种霸道得无以伦比的黑雷，即便是它们引以为傲的金甲防御都是毫无作用，体内的生机几乎是在顷刻间就被断绝。
　　嘭！
　　八头巨兽缓缓的倒塌而下，大地都是在剧烈的震动起来，烟尘弥漫。
　　红裙倩影缓缓的飘落而下，她凤目淡淡的看了一眼那些冒着黑烟的黄金猿，略微有些不满意的轻轻摇头，这些五品源兽对于她，已经很难再造成什么威胁了。
　　红裙倩影有着绝美的脸颊，一对凤目，略显凌厉与威严，那股气势，宛如女皇一般，让得寻常男子真是望而生畏。
　　而这般容颜，不是那武瑶，又能是谁？
　　在武瑶秒杀了八头黄金猿后，不远处有着一道身影掠来，那是一名女子，不过此时的她望着武瑶，脸颊上也是有着敬畏之色浮现，低声道：“武瑶师姐，新版神府榜发出来了。”
　　她双手恭敬的抬起，举着一卷卷轴。
　　武瑶绝美的容颜上没有任何的波澜，随手接过，漫不经心的扯开。
　　“也没什么太大的变化。”武瑶的声音都是透着一种淡淡的冷漠，她的眸光掠过排名第一的赵牧神，没有波澜，然后又停留在了第三位的苏幼微名字上。
　　瞧得这个名字，武瑶眉尖微不可察的蹙了一下，这个紫霄域的十神府顶尖天骄她见过数次，但似乎并不怎么友好，而且武瑶凭借着敏锐的感知，甚至能够感觉到苏幼微对她隐藏着一丝针锋相对的敌意。
　　那种敌意不像是单纯的排名之争，反而像是因为其他的缘由。
　　但武瑶很是想不明白这缘由来自何处，因为她和苏幼微之间，也算是井水不犯河水，至于这所谓的排名，武瑶并不觉得苏幼微真有多么的看重，因为她也是如此。
　　想不通，便是不再多想，她武瑶不惧任何人。
　　她的眸光只是习惯性的掠过前十，然后在陈玄东的名字上面停了停，便是没有了关注的想法。
　　于是她就要将其收起。
　　不过，就在收起的瞬间，卷轴再度移开了一丝，又是显露出了几个名字，于是，她那淡漠的眼神便是在这一瞬间凝了起来，走出的步伐，也是突然的停下。
　　她缓缓的将卷轴抬起，凤目微眯的盯着那第十四名的名字。
　　天渊域，周元。
　　周元？
　　武瑶那淡漠凌厉的气势在此时微微的有些变化，是那个周元吗？
　　武瑶眼神变幻了瞬息，然后将卷轴递还给那女子，平静的道：“给我调查一下那天渊域的周元，我要知道他所有的信息。”
　　女子一怔，有些惊讶，显然是没想到武瑶竟然会关注一个排名在十四的人，不过她也是聪明人，当即应道：“是，师姐！”
　　武瑶螓首微点，她上前数步，来到山崖边，轻风吹动着青丝，她凤目凝视着蔓延到视线尽头的葱郁林海。
　　大周王朝的周元……如果真是你，你是来取回这圣龙气运的吗？那希望现在的你有这个本事吧，若你比我强，这气运和我这条命都可还给你，若是你依旧比我弱，那么这一次，就不要怪我要让这圣龙气运齐聚了……
　　气运之争，本就是你死我活，没有半分慈悲与道理可言。
　　……
　　紫霄域。
　　一座巨大的云台之上，云台周围，层层叠叠有着无数的石台，而此时，这些石台上，皆是盘坐着人影，他们所有人的目光，都是盯着云台中央。
　　只见得那里，一道体态优美的倩影亭亭玉立，吸引着无数道目光。
　　倩影身穿紫裙，身姿窈窕修长，她肌肤白皙细腻，玉鼻挺翘，杏目柳眉，有着倾国容颜，特别是在她的眼角处，有着一颗泪痣点缀，令得她多了一丝清媚之意。
　　她的神色柔和，唇角时刻挂着令人心暖的一丝笑意，让人心生亲近。
　　只是那柔和之下，双眸深处，却是有着一种许多年都未曾改变过的坚强与坚韧之意。
　　紫霄域，苏幼微。
　　“可有人要下场与幼微对战？”高台上，有着一位紫霄域的长老高声问道。
　　然而场中无数道身影闻言，皆是低笑出声，但却没人下场，因为他们对于苏幼微的实力再清楚不过，那种绝对强横的源气底蕴，足以将任何人压制得毫无脾气。
　　那长老见到这般结果，倒是并不意外，无奈的摇了摇头，然后便是宣布今日的演武到此结束。
　　随着长老的离去，这云台上的气氛顿时变得松缓下来，诸多年轻身影起身，彼此笑闹，气氛极为的热闹。
　　不过更多的青年，目光皆是在偷偷的望着场中那道优美倩影。
　　场中，诸多年轻貌美的紫霄域女弟子围绕着苏幼微，清脆的笑声不断的传出，看得出来，苏幼微在这里的人缘极好。
　　“幼微师妹，此次演武又是无敌之姿，真是让我紫霄域内诸多男弟子都是汗颜啊。”在她们对着场外走去时，一名青年笑着走来，神态随和。
　　青年模样也是英俊，颇有气势，乃至于苏幼微身旁的一些女弟子都是偷偷看来。
　　因为她们知道，眼前的青年名为薛惊涛，在这紫霄域也是极为出名的存在，莫看他并没有出现在神府榜上，但这却是紫霄域的高层故意隐藏所致，这是为了未来的九域大会做一些准备。
　　而薛惊涛真要论实力的话，或许不及苏幼微，但却拥有着争夺神府榜前十的资格。
　　薛惊涛的目光，只是盯着苏幼微，眼中那一丝细微的爱慕并不遮掩。
　　苏幼微轻声道：“只是诸多师兄弟谦让而已，可当不起无敌二字。”
　　薛惊涛笑了笑，取出一卷卷轴，道：“师妹，这是新版的神府榜，我得到后就立刻给你带来了。”
　　周围那些女弟子闻言顿时起哄，这薛惊涛的心思，还真是明显。
　　苏幼微没有理会那些起哄声，摇摇头，婉拒道：“多谢薛师兄，不过这神府榜想必没有太大变化，也就没必要再看了。”
　　她的婉拒，不仅是针对于神府榜，还有着对于薛惊涛本人，因为对于他的心思，她同样很清楚。
　　面对着苏幼微的婉拒，薛惊涛却不在意，只是洒然一笑，道：“呵呵，师妹猜得倒是真准，此次神府榜前面的确没有太大的变化。”
　　苏幼微莲步轻移，对着前方而去。
　　薛惊涛跟在后面，声音笑着传来：“那前十，也就一个陈玄东是新上来的，他顶替的是天渊域吕霄的位置，说起来那吕霄也真是没什么用，据说是竞争总阁主失败，被一个叫做周元的人夺了去，现在那周元则是排名第十四……”
　　他的声音突然停了下来，因为他见到身前苏幼微的步伐猛然间的停住。
　　“师妹，怎么了？”薛惊涛疑惑的问道。
　　苏幼微沉默了数秒，然后转过身，伸出玉手，露出一个柔和的笑容，道：“师兄，把这神府榜给我吧，我回头看看。”
　　薛惊涛闻言，心中顿时一喜，连忙将神府榜递过去。
　　苏幼微接过来，玉手用力的握了握，但却并没有当众打开，而是收起，转身就对着住所而去。
　　一路上她跟众女分别，又是与薛惊涛告辞，迅速回到住所。
　　关上房门，她背靠着门，第一时间的取出神府榜，然后猛的将其打开，眸子直接看向那第十四名的位置，紧接着她的心尖便是一颤。
　　天渊域，周元。
　　望着那个名字，苏幼微一时间有些痴了，眼眶甚至都是泛红了起来，她不确定这不是她所想的那个人，但光是这个相同的名字，就让得素来坚强的她都有些忍耐不住内心的情绪。
　　她微微有些颤抖的指尖轻轻的抚摸着那个名字，脑海深处的记忆，自那深埋之中不断的涌出，是那样的清晰与深刻。
　　“殿下……真的是你吗？”
　　空旷的闺房中，有着轻轻的声音，带着期盼的在回荡。


第八百八十九章 分化
　　“这玄机域真是太过分了，竟然把你的位置调到十四名去了！”风岛阁主楼中，伊秋水用力的将神府榜拍在桌子上，有些生气的道。
　　一旁的叶冰凌也是柳眉皱着，点点头表示这玄机域此举过分。
　　倒是周元，神色不见什么愤怒，他接过神府榜看了看，然后笑了笑，道：“十四名就十四名吧，之前不是说过吗，吕霄的排名有些水分，而我虽然打败了他，但放回十四名，也不是什么难以理解的事情。”
　　他的目光往后看了看，然后在那二十三名的位置上面看见了吕霄，显然此次后者被他打败，也是对他的排名造成了不小的影响。
　　其实对于这些名次，他并不怎么看重，毕竟一切还是得依靠真正的实力，排名并不能真的带来什么。
　　伊秋水白了他一眼，道：“你倒是大度，不过此事可不仅仅关系你，还关系到天渊域的名声，别人看了这神府榜，发现我们天渊域最强的神府境都只能排在十四名，那会怎么说？”
　　“他们一定会觉得我们天渊域越来越没落，这对天渊域的名声可并不好。”
　　周元耸耸肩，其实这些都是事实，没必要遮遮掩掩，也遮掩不住。
　　不过他也没有去争辩什么，只是任由着伊秋水发泄了一会，然后方才伸着懒腰，笑道：“待会应该是四阁会议吧？”
　　自从总阁主之争后，这数天时间他都是在休息，恢复状态，今日才算是真正的开始上任。
　　伊秋水螓首微点，道：“已经通知了其他三阁。”
　　然后她又是取出一卷卷轴放在周元面前，道：“你如今初任总阁主，风阁，林阁都好说，对你肯定是支持的，不过火阁那边一直比较消极，山阁还好点，但也是墙头草。”
　　“如果你想要将四阁尽数掌控，让他们听从你的命令，那应该还是需要一些手段的。”
　　“怎么做？”周元谦虚的问道。
　　“分化他们内部。”伊秋水毫不犹豫的道。
　　“分化？”
　　伊秋水道：“如今火阁之中，除去吕霄这位阁主外，还有八位副阁主，这八位，其中七位都是出自天灵宗，但你知道，在火阁中，其实更大部分的成员并不属于天灵宗，他们进入火阁，只是因为火阁能够给他们带来更多的修炼资源。”
　　“但他们对于火阁高层几乎尽是天灵宗的人，必然也是抱着一些不满，只是因为吕霄镇压，并不敢显露出来。”
　　“只要你以总阁主的身份，从火阁之中那些非天灵宗的成员中挑选一些优秀的人晋升为统领或者副阁主，那么必然能够拉拢大量的人心，甚至导致他们内部失衡，那个时候，就算吕霄他们想要反对什么，也无法统合火阁内的声音了。”
　　“至于山阁那边，也是如此，想必要不了多久的时间，四阁就将会真正的由你所掌控。”
　　周元望着俏脸上满是自信，侃侃而谈的伊秋水，忍不住的咂咂嘴，忍不住的竖起了大拇指，这些计划即便还没施展出来，但光是想想就能够知道会给吕霄，韩渊他们带来多大的麻烦。
　　伊秋水抿嘴轻笑，指着那卷轴道：“这几天的时间，火阁，山阁那边的情况我已经调查清楚，这上面记载的那些人，便属于那种并非天灵宗弟子，而自身实力与天赋皆是不错的人，他们被吕霄压制多年，心中存怨，你可以从中挑选着看究竟是提拔谁。”
　　周元点点头，心中满是感叹，有了伊秋水这个大管家，他这个总阁主真是不知道有多舒心。
　　周元打开卷轴，细细看了一会，忽道：“这些手段用来立威倒是够了，但我如今刚升任总阁主，如此大刀阔斧，难免还会引人口舌，甚至引发一些动荡，所以我看，倒是还欠缺了一些怀柔。”
　　“怀柔？”伊秋水一怔，道：“那你打算怎么做？”
　　周元想了想，缓缓的道：“我打算将四母纹的销售价格降低三成。”
　　当初四母纹的出现，是为了对付火阁，可如今周元成为了总阁主，他就不能再将眼光放在风阁身上，不然这样长久下去，必然引发其他三阁的不满，觉得他这个总阁主太偏袒风阁。
　　所以如果他能够将四母纹的销售价格降低下来，那么受益的就不只是风阁，其他三阁成员都能够从中获得好处。
　　只是如此一来的话，销售价格降低了，他这里收入也会减少，不过周元对此也并不在意，毕竟即便是减少三成，他所获得的也足够了。
　　而伊秋水听到此话，美眸也是一亮，道：“这倒是个好办法，吃了这般好处，不管你对火阁，山阁做什么，恐怕大部分人都会支持你。”
　　她先前那番手段，算是刚猛，而周元此举，则是怀柔，如此刚柔并济，方才是完美之法。
　　一旁的叶冰凌也是点头支持，道：“我会通知风阁，想必大家也会理解。”
　　在周元升任总阁主后，这风阁阁主的位置就腾了出来，而周元将它交给了叶冰凌，毕竟伊秋水虽然出谋划策可以，但自身实力还欠缺一些火候，无法彻底的服众，而叶冰凌不论实力与资历，都是完全能够升任。
　　周元见状，也是笑着点点头。
　　他站起身来，道：“既然如此，那走吧，先去会会三阁。”
　　周元率先对着外面走去，如今的他虽然升任了四阁总阁主，但却并不能放松，他知道很多人恐怕都在盯着他，如果他无法快速的整合四阁，将所有内部的问题解决掉，那么说不定那天灵宗会以此为借口来弹劾他这个总阁主不尽职。
　　所以，不管是为了保证位置，还是为了统合力量以应对未来的九域大会，周元都必须以最快的时间，将四阁所有的力量彻彻底底的掌控在手中。
　　若是有不服者，不论是那吕霄还是韩渊，周元都必须先想办法将其踢出四阁，免得到时候坏了他的大事。
　　走出房间的周元，眼中掠过一抹凶光。
　　希望那吕霄，韩渊足够识趣吧。


第八百九十章 大棒与甜枣
　　总阁主府位于四灵归源塔所在的巨大圆盘平台最中央。
　　在那人气沸腾的圆盘上，虽说楼阁建筑众多，但总阁主府却是其中最为雄伟的一座，只是以往因为四阁长时间未曾出现总阁主，所以也是导致这总阁主府空置许久。
　　而如今周元升任总阁主，这总阁主府自然也是再度开启。
　　在总阁主府的四周，今日汇聚了大量的四阁成员，他们的目光皆是带着一些紧张的望着总阁主府内，今日是周元升任总阁主后的第一场四阁大会，他们用屁股想都能够想到，这场四阁大会必然会带来一些重量级的信息。
　　这位从风阁阁主升上来的总阁主，究竟对于其他三阁将会是抱着什么样的态度，这也会影响到三阁所有人的切实利益。
　　特别是火阁的成员，他们很清楚之前火阁在吕霄的率领下究竟给周元带来了多大的麻烦，如今后者新官上任三把火，而这火，也最有可能直接烧向他们火阁……
　　……
　　总阁主府，巨大的会议厅内。
　　四方位置尽数坐满，四方最前方是四阁阁主，再之后，便是副阁主，统领……可以说今日的四阁所有高层都是齐聚于此。
　　周元居于最上方，目光足以俯览全场，平淡的面色却是散发着一种威压，令得全场弥漫着压抑的气氛。
　　他的目光，扫了一眼火阁最前方，那个位置，正是吕霄所在。
　　不过如今的吕霄，面色依旧还处于苍白之中，显然还没从前些天那场大战带来的后遗症中恢复过来，而且他的气势比起以往，也少了那种自信与锋锐。
　　在总阁主之争上面输给周元，对他的打击似乎不小。
　　在吕霄身后，火阁的那些副阁主都是保持着沉默，不过那看向周元的眼神中，依旧是隐藏着一丝丝的敌意，毕竟他们都是天灵宗的人，算是吕霄的铁杆，所以对于周元的上位，他们最是难以接受。
　　在来时，他们就已经取得了共识，虽然如今周元声势强横，他们不敢正面敌对，但却可以采取一些迂回的套路，比如阳奉阴违，只要他们暗中捣乱，让得周元无法整合四阁，那么到时候宗内的高层就能够以此发难，说不定还能够借此弹劾周元的总阁主位置。
　　周元目视全场，片刻后，声音平缓的响起：“诸位，既然我侥幸升任总阁主，那么我也该为了未来的九域大会做一些准备，这些年来，我们天渊域的实力在九域之中，愈发没落，所以如果我们想要在那九域大会上有个好成绩的话，那么就必须整合内部的力量。”
　　他话语并没有任何的委婉，反而是极其的直接。
　　因为他千辛万苦夺得这总阁主位置，不是用来耍什么权利威风的，他对此并没有任何的兴趣，但是九域大会乃是以域为单位，他不可能单打独斗，所以他想要让得天渊域在九域大会上脱颖而出，那就必须将四阁所有力量掌控。
　　周元的目光，带着一丝凌厉的直接锁定火阁那些高层，而在他这般目光下，朱炼，左雅那些副阁主都是心头一悸。
　　不过周元并没有给任何人说话的机会，他知道火阁那些高层的想法，所以他也并不打算有什么留情，而是直接发难：“火阁有八位副阁主，其中七位出自天灵宗，二十五位统领，二十三位出自天灵宗，这个比例过于畸形，必须做出改变。”
　　此言一出，火阁那边顿时爆发出低低的哗然声，朱炼，左雅等副阁主面有怒意。
　　周元根本没有理会他们，道：“从现在开始，我提名火阁以下之人，竞争火阁副阁主以及统领之位……”
　　紧接着，一个个早已商定的名字，从周元的嘴中吐出，回荡在会议厅内。
　　而听得那些名字，在场不少人都是浑身冒着冷汗，因为他们发现，这些被周元提名者，皆是火阁之中一些实力卓越，但以往却被吕霄打压得无法抬头的人，这些人是来自各处的天骄，但却并不是天灵宗的弟子。
　　这些人的实力，不见得就比如今火阁这些天灵宗的副阁主差。
　　如果真让得他们上位了，恐怕火阁内部，吕霄就将会失去掌控。
　　朱炼，左雅等人面色铁青，忍不住的出声道：“周元总阁主，你不能这么做！”
　　周元面色平静，道：“为何？我提名的这些人，是实力不济吗？还是我身为总阁主没有这个权利？”
　　朱炼与左雅都是哑口无言，面色青白交替，周元所提名的那些人，其中有少数实力就算是在他们数位副阁主中，都能够算得上是强横。
　　于是他们只能将求救的目光投向最前方一言不发的吕霄。
　　察觉到他们的目光，吕霄抬起有些苍白的面庞，语气漠然的道：“你是总阁主，在四阁中有做任何事的权利，只是火阁局面早已是如此，你这样做，会引起那些天灵宗弟子的不满，到时候闹大了，你自己想办法收拾。”
　　听到吕霄此话，周元眼中倒是掠过一抹讶异，因为他听得出来吕霄竟然没有与他硬扛着反对，他这种做法，反而是有些消极后退。
　　那朱炼，左雅等人见状，也是一急，还想要说话，却是见到吕霄有些虚弱的闭上了眼睛。
　　周元淡淡的道：“这些都是由我提起，任何的后果都由我负责。”
　　“先前火阁我所提名者，未来的十天时间内，都可以对火阁现任的副阁主与统领发起挑战，只要取胜，那么就可以取代其位。”
　　他临时将伊秋水的谋划稍微的改变了一下，因为这种竞选的模式，必然会更剧烈的分裂火阁的天灵宗成员与非天灵宗成员，身为总阁主，他当然不能让火阁铁板一块的来反对他。
　　在将火阁的说完后，他又是将目光投向了山阁的韩渊。
　　而韩渊瞧得他的目光，顿时心头一寒。
　　果然，周元接下来又是在山阁提名了一些人竞选副阁主与同龄，不过数量比火阁少许多，这算是给韩渊这喜欢当墙头草的一些惩罚。
　　不过即便如此，这对于火阁，山阁都是造成了不小的冲击，整个会议厅内一片混乱，如果不是碍于周元总阁主的威势，恐怕此时连秩序都保不住了。
　　周元这种大刀阔斧的做法，不可谓不狠。
　　只是如此引发的混乱与骚动，也会有些难以收拾。
　　所以朱炼，左雅等人，都是暗自冷笑，只要周元收不住场，到时候就是他这个总阁主的失职！
　　不过好在的是，周元只是对火阁，山阁采取了这些手段，林阁与风阁都是无事，这才令得场中没有直接哗变。
　　周元面色始终平静，他望着会议厅内，慢慢的道：“另外，除了提名这些人外，还有着一道消息，从今往后，四母纹的销售价格，将会降低三成，而高品质的四母纹，也会面临另外三阁出售。”
　　于是吵闹喧哗的会议厅内瞬间就安静了下来。
　　所有人都是面面相觑，眼中有着掩饰不住的震动，四母纹价格的降低，这是惠及四阁所有人的好事，而周元，竟然舍得将这种好处给让出来？
　　面对着这种诱惑，就连火阁一些天灵宗的弟子都是有点犹豫。
　　他们执着于副阁主，统领等位置，无非也是为了能够获得更多的修炼资源，而如今，周元降低四母纹的价格，则是从另外一个方面给他们赐予了资源……一时间，他们倒是有点觉得这种改变似乎也不是不能接受了。
　　唯有朱炼与左雅等人面色阴晴不定，因为他们不在乎那点修炼资源，他们更在乎的是颜面与话语权。
　　但他们，终归只能代表着少数人。
　　于是，当周元将四母纹价格降低时，这场会议也就有了定调，混乱在渐渐的褪去，而且可以想象，当这里的消息传向四阁后，究竟会引发多大的轰动，那个时候的四阁中，超过八成的人都会拥护周元这个新任总阁主。
　　面色苍白的吕霄站起身来，他看了一眼面色惶急的朱炼，左雅等人，淡淡的道：“他大势已成，就不要还想着跟他找不自在了，不然之后被他找了借口踢出四阁，我也说不得什么。”
　　说完，他便是率先对着外面而去。
　　周元这一手大棒，一手甜枣的手段，足以将四阁镇服。
　　所以吕霄知道，往后的四阁，是真正的属于周元了。


第八百九十一章 火阁内乱
　　当四阁高层会议最终的结果传出时，四阁不出意料的尽数沸腾了。
　　除开少数极为不开心的天灵宗弟子外，其他的几乎所有人都是欣喜不已，他们谁都没想到周元在成为总阁主后的第一件事，竟然是将四母纹的价格降低下来。
　　如此一来，等于是从另外一个方面为他们缓解了归源宝币匮乏的难题。
　　这种实质性的举动，比说任何好听的话都要有作用。
　　于是，当消息传出，即便是原本最反对周元的火阁内，都是在顷刻间分裂开来，一些天灵宗的弟子还试图竭力的煽动，可所引来的却是大部分火阁成员的冷眼旁观。
　　特别是那些被周元提名可以竞争火阁副阁主，统领的火阁成员。
　　他们本就拥有着不弱的实力，只是因为并非天灵宗弟子的身份，所以在以往的时候，时刻都被吕霄等天灵宗弟子打压，难以出头。
　　而如今周元升任总阁主后，却是直接打破了吕霄的压制，给予了他们与那些天灵宗弟子公平竞争的机会！
　　虽然他们都知道这只不过是周元为了分化火阁内部所施展的手段，但他们却心甘情愿的咬上了这个危险的鱼饵，毕竟没有人愿意被一些实力不如自己的天灵宗弟子死死压制。
　　在四阁这种地方，你必须去争，才有着更多的资源，以前的他们是无法撼动天灵宗那些弟子，可现在却是不同，有了周元这个总阁主在前开路，他们自然是选择毫不犹豫的跟随。
　　于是，在短短一天的时间中，原本声势浩大，整体实力居于四阁之首的火阁就内乱了！
　　那些得到了周元提名的火阁成员，开始陆陆续续对着火阁现任的那些副阁主，统领发出挑战，而他们的挑战，也是得到了大量非天灵宗的火阁成员的强力支持。
　　毕竟在火阁，天灵宗弟子终归是少数，更多的人，反而是那些来自各方的神府强者。
　　所以，他们的声势更强！
　　在这场全新的竞争中，不到一天的时间，火阁高层直接是开始出现了大换血。
　　八位副阁主，有七位出自天灵宗，而其中三位直接被挑落！
　　二十三位出自天灵宗的统领，有十五位被挑落！
　　这一日中，火阁几乎是处于狂欢之中，每伴随着一位天灵宗高层被击败，欢呼声就变得狂热一分，而周元在火阁内部的支持力也变得更强一分！
　　……
　　火阁，阁主府。
　　左雅，朱炼心急火燎的找到了吕霄，急道：“吕霄师兄，你再不出面，我们天灵宗还怎么掌控火阁？！”
　　左雅的形象有些狼狈，显得气急败坏，因为她的实力在七位副阁主中不算最强，所以她也是遭遇了挑战，而且最终她还输了，也就是说她需要让出副阁主的位置！
　　这简直让得她无法接受！
　　如果是在之前，那些混蛋怎么敢来觊觎她的位置？！
　　吕霄面色苍白，淡淡的道：“那你们想要我怎么做？你们以为我现在出面让他们停止，他们就会停止吗？”
　　左雅与朱炼皆是一滞，他们明白，这一切的源头都在周元身上，可如今的后者是总阁主，凌驾于吕霄之上，吕霄根本无法反抗。
　　左雅紧咬着牙，道：“那我们就上报宗内的长老！捅到宗主那里去！”
　　吕霄反问：“这些都是总阁主的权利范围内，捅到宗主那里，宗主难道能够直接撤了周元吗？如果这么简单的话，还需要谋划许久让我来竞争总阁主吗？”
　　“这样捅上去，只会让宗主觉得我们无能，除此之外没有其他的用处。”
　　“那怎么办！”左雅也是爆发了，有些歇斯底里，最近这段时间她简直是要疯了，她与伊秋水的打赌，本就令得她在天渊洞天内颜面尽失，家族内部也对她斥责颇多，如今连火阁副阁主的位置都丢了，她不知道之后又会迎来多少的冷嘲热讽。
　　吕霄平静的看了她一眼，道：“没有什么怎么办，一切就按照实力来算，你们身为天灵宗的弟子，本就比其他那些人有更多的优势，以前我也是在尽可能的给你们更多的资源，可到了如今，你们连这个位置都保不住，那又怪得了谁？”
　　“我之前就说过，你们要改变一下心态了，现在的四阁，不再是以前的四阁了。”
　　“那周元不是个善茬，不过只要不要故意去招惹他，他也不会来惹我们，他的目标是九域大会，那个时候他也需要我们的力量，所以他也不会太过分的。”
　　“以前你们以为有我在，就可肆意妄为，但现在我也得告诉你们，这个局面，我已经罩不住了。”
　　望着眼前神色平淡，仿佛失去了以往那些锐气骄傲的吕霄，左雅贝齿紧咬着嘴唇，她知道吕霄说的都是事实，但她还是有些感到失望。
　　“吕霄师兄，你变了！”她说出这句话后，便是转身跑了出去。
　　朱炼无奈的叹息一声，也是跟上去。
　　望着他们离去的身影，吕霄也是坐在了椅子上，他的神色显得有些颓败，正如左雅所说，这一次败给周元，也是打碎了他以往所有的锐气。
　　而对于周元，他原本应该是怨恨的，但他最终发现怨气并不多，因为他内心清楚，如果不是周元最后时刻打散了他体内的九头蟒血脉，此时此刻的他，已经化为了一个没有理智的蛇魔。
　　一想到那个结果，他就感到不寒而栗。
　　所以严格说来，他恐怕还得谢谢周元。
　　呼。
　　吕霄深深的吐了一口气，他能够感觉得出来，周元似乎是冲着那九域大会而去的，这个家伙的野心，比他想象的更大。
　　不过……
　　九域大会，可没那么容易啊，那上面的天骄妖孽，有时候能够让人感到绝望。
　　他吕霄，甚至与那些妖孽交手的资格都没有。
　　吕霄闭上眼目，喃喃自语。
　　“周元……你的野心很大，我倒是想要看看，这四阁在你的率领下，又能够在九域大会中取得什么样的成绩？”
　　“若是你败得太难看，可别怪我再来落井下石了。”
　　……


第八百九十二章 万术殿
　　“看来局势已经尽在掌控了。”
　　当周元收到伊秋水上报过来的火阁，山阁的变动情况后，也是忍不住的松了一口气，露出了笑容。
　　这一次的大动干戈，他看似凶狠，但实则也有点担心，万一到时候引来太大的反弹与动静，难免会给他带来一点麻烦，毕竟此时的天灵宗想必是对他很不爽了。
　　但好在的是那种最坏的情况并没有出现，在他这种分化之下，火阁内部，就算是吕霄都是难以再统合所有的声音，这样就更加不可能对他这位总阁主造成什么威胁。
　　一旁的伊秋水也是轻轻点头，旋即她有些疑惑的道：“不过此次那火阁的吕霄，竟反常的没有任何动静，不然的话，我们的计划没这么顺利，难道他是被你打怕了？”
　　周元一笑，道：“那吕霄可没这么胆小与脆弱。”
　　他其实心中隐隐有着答案，那吕霄会采取这种不支持不反对的态度，恐怕是因为总阁主之争上，他最终将其体内的九头蟒血脉打散的缘故。
　　因为那时候的九头蟒血脉已经融入了他的体内，那以后会对吕霄的神智造成极大的影响，最终甚至化为没有理智的蛇魔。
　　可好在的是，他的怨龙之气，蕴含着比九头蟒血脉更为强大的威压，于是在那最后时刻，吕霄虽然被他重创，但也算是因祸得福，将九头蟒血脉的后遗症给驱除了。
　　从某种意义上来说，这算是个大恩。
　　当然了，吕霄肯定不可能真的就将这个当做什么恩情来万千感谢，所以他最终在周元此次的大动干戈上面，选择了不支持不反对的态度。
　　不过如果不是他的这种态度，周元想要分化火阁，恐怕也没那么容易，毕竟吕霄在火阁这些年的威望可不会因为一次的失败就扫尽。
　　“接下来四阁的事情，就要麻烦秋水你多注意点了。”周元起身，冲着伊秋水露出讨好的笑容。
　　他在升任总阁主后，第一时间就是将伊秋水从风阁调到了身边，毕竟如今总阁主的事务可远比在风阁更为的繁杂，如果没有伊秋水协助他，他恐怕头都会被忙炸掉。
　　伊秋水瞧得他这神情，便是知晓他又要偷懒了，当即没好气的道：“你又想干嘛去？”
　　周元苦着脸，道：“我赢了这总阁主位置，不是还能去万术殿领一道小圣术么，前些天忙得半点时间没有，如今四阁好不容易平定下来，当然得赶紧去一趟。”
　　听到他这理由还挺正当，伊秋水也就不好多说什么，只能轻哼一声放他一马。
　　周元见状，这才赶紧窜出门去，源气涌动，身影腾空而起，脚踏源气，化为一道流光对着万术殿所在的方向疾驰而去。
　　……
　　万术殿坐落于天渊洞天核心区域，此处乃是天渊洞天的重地，寻常人不可靠近。
　　不过周元手持着郗菁给予的令牌，沿途虽然被两波巡查护卫拦了两次，但最终还是顺利的来到了万术殿前。
　　万术殿所在的浮空岛屿，其中唯有一座巨大的殿宇存在，巨殿呈现一种古老的韵味，不知道已是矗立在这里多少岁月。
　　周元落在浮空岛屿的接引台上，目光看了一眼四周的虚空，却是心头微凛，因为他能够感觉到，此地的天空地面，皆是布满着一些极其危险的源纹结界，若是胡乱闯动的话，一旦陷入其中，恐怕就算是源婴境强者都会被困住。
　　“这里的这些结界，可是师父当年亲自所布置。”
　　一道熟悉的声音从前方传来，周元抬头，便是见到郗菁立于前方，笑吟吟的望着他。
　　她瞧得周元看了看四周，摆了摆手，道：“我已张开法域，无人能知晓我们的谈话。”
　　周元闻言有些吃惊，因为他可半点没有感应到自己落入了郗菁的法域之中，这让得他忍不住的感叹，法域境实在是太强大了，如果此时的郗菁对他有丝丝恶意的话，恐怕他连任何反抗都做不到就直接烟消云散了。
　　“郗菁师姐。”周元收敛心思，笑道。
　　郗菁迈开长腿而来，笑道：“你倒是有点能耐，这么快就将四阁内部整合起来了。”
　　显然，这些天她也是在时刻关注着四阁，毕竟周元是她的师弟，她可不想他刚刚上任，就被人给搞了下去。
　　不过周元的手段，倒是让得她有些惊讶，一手大棒，一手甜枣，把火阁与山阁收拾得服服帖帖。
　　周元谦虚的笑了笑。
　　“不过你虽然打败了吕霄，但没想到神府榜上反而被排到十四名去了，是不是很气？”郗菁戏谑的道。
　　周元倒是无所谓的摇摇头，道：“排名说明不了什么，排名低点也有好处，这样往后遇见强敌，别人还会心存小觑。”
　　“你想得倒是挺开。”郗菁微微点头，但旋即她轻轻哼了一声，道：“不过这对我天渊域来说，却不算什么好消息，玄机域那个丫头，还真是不识趣。”
　　她看着周元，道：“往后若是在九域大会中遇见玄机域那丫头，给我教训她一顿。”
　　周元有些无语，他知道郗菁所说的那个丫头，应该就是那在神府榜上排名第六的九宫，不过你堂堂法域境强者，去跟一个神府境计较什么……
　　“九域大会确定了吗？”周元问道。
　　“九域已经在磋商了，两个月内应该就会有定论。”郗菁看了周元一眼，笑道：“不过你还是祈祷这时间稍微久一点吧，不然以你现在的实力，恐怕不见得能够在九域大会中脱颖而出。”
　　“那吕霄在神府榜上的名次，你应该很清楚，所以打败了吕霄，可不代表你就真能够和那些最顶尖的天骄抗衡。”
　　她小小的打击了周元一下。
　　周元轻轻点头，此次神府榜上变动，反而是让得他清楚的明白自己的层次，不过他也并不惧，那些排名在他之前的人，几乎都是贯穿了九重神府，将神府打磨圆满，而他现在还只是打通了七重神府，如果等他将剩下两重神府也是贯穿，他不见得就会比那些排名前列的人弱。
　　“所以这不是一空下来，就赶紧来领取我这道奖励了吗？”周元笑道。
　　他本就打算此次得到这卷小圣术后，就直接着手领悟，如果有更多的时间，他就会把重心放在山灵纹，林灵纹以及贯穿最后两重神府上面。
　　等他将这些一切准备好后，他有着自信跟那神府榜的任何人正面较量。
　　郗菁点点头，道：“这座万术殿，乃是当年由师父亲自所建造，这些源纹结界，也是他亲手布置。”
　　说着，她转身对着远处那座巍峨古老的大殿而去。
　　“跟我来吧，这座万术殿，这些年都是由木霓族长亲自坐镇，你想要挑选小圣术，还得通过她来……”
　　她偏过头，冲着周元戏谑的一笑，有着悠悠声音传来。
　　“所以你可得讨好一下她，若是她开心了，就能让你得到一卷不错的小圣术，毕竟你要知道，就算是小圣术，其实也是有着高下之分的。”


第八百九十三章 法域本源
　　当周元跟随在郗菁身后踏入万术殿那古老厚重的大门时，他感觉到四周有着细微的空间波动，待得他眼神一定时，却是发现出现在了一座弥漫着令人心旷神怡的檀香的书房之中。
　　而此时，在书桌前，一名绿裙美妇，正眼带淡淡笑意的望着他们。
　　在她的身上，没有散发出任何的源气波动，但周元却是由心的感觉到一种难以形容的压迫感，那种感觉，仿佛自身的一切，都置于对方的掌控之中。
　　这种感觉，让得周元极其的不舒服，这些法域境强者实在是太恐怖了，因为只要站在其跟前，几乎便是被人家的法域所笼罩，在这法域内，他与对方就是凡人与神灵之间的差别。
　　在这里，他就算是想要自爆，都是难以做到，而这种连自身性命都无法掌控的感觉，实在是让人难受。
　　而眼前的美妇，自然便是那位木霓族长。
　　“木霓元老，我带新任的总阁主来领取一道小圣术。”郗菁望着木霓族长，笑道。
　　木霓点点头，道：“这小家伙倒是沉得住气，寻常神府境能够得赐小圣术的话，恐怕当日就来了，偏偏他还能忍得了数日的时间。”
　　周元有些尴尬的笑了笑，他其实也想第一时间就来的，但奈何四阁一堆破事等着他处理，实在是脱不开身，所以方才耽搁了几天。
　　木霓神色温和，并没有元老的那种架子，她看着周元，微笑道：“郗菁这一次的眼光着实不错……”
　　周元能够感觉到木霓的声音中带着一丝善意，想必是将他当做了郗菁所看重的下属，不过他也没有反驳，只是露出憨厚的笑容。
　　“你以往应该没有接触过小圣术吧？”木霓问道。
　　周元老老实实的点点头，那种级别的源术，即便是在苍玄宗内，他都未曾见过，当然，苍玄宗必然是有的，但以往的他只是太初境，根本就没资格接触。
　　“那你可知道小圣术或者说圣源术，与寻常源术有什么区别？”木霓笑道。
　　周元知道眼前这位木霓族长是要指点于他，当即摇头：“晚辈不知。”
　　“其实区别很简单，想要创造出小圣术以及更高的圣源术，有一个必须的条件，那就是需要法域以及其上的实力。”
　　“圣源术之所以威能无穷，足以毁天灭地，那是因为圣源术有着天源术所没有的一种核心力量……那种力量，被称为法域本源。”
　　“法域本源？”周元心头微震，这还是第一次有人给他解析圣源术的来源。
　　“嗯，所谓法域本源，便是法域的核心，每一位法域强者想要构建法域，这法域本源便是重中之重。”
　　“而只有法域强者以自身的法域本源为根本所创造出来的源术，方才能够列入圣源术的范畴。”
　　周元恍然，难怪只有法域强者才能够创造出圣源术，原来是需要这所谓的法域本源。
　　“创造圣源术，需要消耗大量的法域本源，所以一般法域强者都不会轻易的创造，而且就算是创出，也是不会轻易传授，毕竟法域本源对于任何法域境强者都是极为的重要。”
　　“而如果你得到了一卷小圣术，想要修成，那么就需要感悟其中所蕴含的法域本源，切记，你必须在其中的法域本源未曾消耗枯竭之前，就得在自身体内形成源术印记，源术印记一成，便如同是种下了种子，往后只要你以自身源气日夜磨练，便可渐渐的将这道小圣术的威能展现出来。”木霓提醒道。
　　“那如果在其中法域本源消耗枯竭后，还未能形成源术印记呢？”
　　木霓平静的道：“那么你的修炼就算是失败了，在万术殿的小圣术，都只有一次修炼的机会，失败就说明你自身天赋机缘不够，怪不得谁，毕竟就算是法域强者，也不可能随随便便挥霍自身的法域本源来助你修炼。”
　　周元暗暗咂舌，难怪不论是在苍玄宗还是在这天渊域，圣源术都是管控得那般的严格，这一切，都是因为法域本源的珍贵。
　　“接下来我会将你送入小圣术殿，那里存放着我天渊域所收集的小圣术，你可自行挑选，而如何选择，那就是你自身的缘法了。”木霓说完，便是裙袖轻轻一挥。
　　周元还想问些什么，却还来不及开口，四周的空间便是扭曲起来，直接是将他的身影吞没而进。
　　眼前的黑暗，持续了数息，然后便是陡然变得明亮起来。
　　周元目光转动，发现此时的他处于一座大殿之内，大殿显得格外的古朴，并没有任何的装饰，唯有着一根根斑驳古老的石柱矗立。
　　而当周元看见那些古老石柱的时候，只见得石柱上面忽有无数的光点汇聚而来，最后形成了一道道光团，静静的悬浮于石柱顶部。
　　周元心有所动，走近一根石柱，目光望着那光团，只见得光团之内，似乎是有着一颗淡红色的光珠若隐若现，光珠内部，不断的有着火苗涌现出来，那些火苗犹如具备灵性一般的互相融合，渐渐的化为了古老的字体。
　　“九星炼火诀。”
　　显然，这光珠之内，便是蕴含着一道名为九星炼火诀的小圣术。
　　那些涌动的火苗，看似微小，但却给周元一种极为恐怖的感觉，那似乎是一种远远凌驾于他这个层次的力量，如果周元所料不错的话，那很有可能就是所谓的法域本源。
　　“这就是小圣术么……”
　　周元眼神炽热，心中满是垂涎，即便未曾接触，只是一种感知，周元就明白眼前这道小圣术的强大，那威能绝对远远超过了他如今所修炼的苍玄七术。
　　周元舔了舔嘴唇，站在这石柱面前踌躇了片刻，最终还是迈开步伐，这九星炼火诀虽然强横，但他却并没有那种冥冥中的感应，这说明两者的契合度并不算高，就算是得到，说不定也是难以修成。
　　于是他不再留恋，直接对着前方缓步走去。
　　在这大殿内，共有三十九道石柱，也就是说这里拥有着三十九道小圣术……
　　周元很期待，他同样也想知道，他究竟在这里能够获得什么样的小圣术……


第八百九十四章 挑选小圣术
　　寂静的大殿中。
　　周元沿着一根根斑驳的石柱缓慢前行，他好整以暇，饶有兴致的盯着每一根路过的石柱，将其上的那道小圣术皆是仔仔细细的来回观摩。
　　虽说无法观摩出修炼之法，但感应着那一丝丝泄溢出来的恐怖气息，却是能够让得他对那种神秘的法域本源产生出足够的敬畏与向往。
　　在观摩着这些小圣术的时候，周元则是在心中对自己下达了一个小目标，先达到法域境！
　　似乎也不远，等他突破神府，踏入天阳境，再过得源婴境，那就直接到法域了！
　　努力！
　　周元在心中给自己鼓舞了一番，然后再度迈步走向前方的斑驳石柱，这石柱上面的光团内部，黑气缭绕，隐隐间显露一道巴掌大小的黑镜，镜面上有黑气化为古老的字体。
　　“玄魔镜术！”
　　周元微微感应了一下，眼露奇光，这道小圣术倒是奇妙，似乎是能够映照敌人，直接是将对方复制出来，并且具备对方的一些实力。
　　不过奇妙倒是奇妙，但真要真实对战的时候，应该还是只能起到一些骚扰的作用，毕竟周元可不相信，这玄魔镜术能够复制出对方完整的实力，那样的话也太变态了，就算是真正的圣源术，也难以做到吧。
　　所以他在感叹一番后，继续迈步。
　　诸多斑驳石柱被周元跨过，一道道在外界难得一见的小圣术不断的落入眼中。
　　“九禽扇！”
　　“离火天罩！”
　　“北冥剑经！”
　　“……”
　　短短不过百来丈的距离，周元愣是走了半柱香的时间，那一卷卷小圣术看得周元几乎是挪不动步伐，越看到后面越是心痒难耐，甚至都有着一种想要尽数卷走的冲动。
　　不过虽然眼热得不少，但周元依旧还是未曾做出选择，因为在这些小圣术中，他并没有生出那种心动的感觉。
　　于是他秉承内心，没有胡乱做出选择，继续挑选。
　　只是他的步伐虽慢，但大殿终归是有着尽头，于是，当周元来到最后几根石柱的时候，目光终于是有些停留。
　　在他面前的石柱上，有着一道金色光团，光团内，有一卷金页。
　　“巨灵神诀！”
　　周元舔了舔嘴唇，这道小圣术，算是一种肉身源术，一旦修成，施展开来时，天地源气吞入腹内，身躯暴涨百丈，千丈，万丈，宛如巨神一般，举手投足间，足以搬山填海，毁灭力十足。
　　这是一种真正用来战斗的小圣术，若是修成，对于战斗力的提升不言而喻。
　　周元踌躇了片刻，然后深吸一口气，就要伸出手掌对着那金页抓去。
　　而就在周元手掌距离那金页越来越近时，某一瞬间，他神情忽的微动，隐隐的似乎是听见了一道细微的雷鸣声，于是他的手掌停住，有些疑惑的偏过头看向不远处。
　　只见得那里，还有着一根斑驳石柱。
　　这让得他有些惊疑，因为他明明记得，这大殿内只有三十九根石柱，眼前这根，又是什么时候冒出来的？
　　周元微微犹豫，然后便是迈开步伐，缓缓的来到了那一根石柱面前。
　　石柱顶部，光团之内，有雷光浮现，那雷光格外的奇特，竟是呈现黑白两色，给人一种极为特殊的韵味。
　　雷光掠过，有古老字体闪现。
　　“阴阳雷纹鉴？”
　　……
　　充满着檀香的书房中，郗菁与木霓盯着眼前的光镜，光镜内部，便是正在挑选着小圣术的周元。
　　“这小家伙还挺挑剔。”木霓见到周元挑选了半天没有结果，不由得淡笑一声，道。
　　郗菁笑吟吟的道：“霓姨，周元的潜力可是不差，未来我天渊域不见得不会再出现一位法域。”
　　在没有人的时候，郗菁对木霓的称呼变得无比的亲近，显然双方的关系极近。
　　“这么看好他？”
　　木霓一笑，旋即道：“据说如今天渊洞天内还有传闻他是你这位郗菁元老的面首呢……”
　　郗菁撇撇嘴，道：“无非便是玄鲲宗主那老东西暗中放出来恶心我的，没必要在意，这老家伙此次吃了大亏，也就只能搞这些小手段了。”
　　木霓意味深长的道：“是吗？我还真以为你们有什么关系呢。”
　　郗菁不动声色的道：“我们能有什么关系，难不成霓姨还真觉得我会看上一位神府境啊？”
　　说着话时，她的眸光一直看在光镜内，待得见到周元伸出手对着一根石柱抓去时，眉尖微挑，道：“巨灵神诀？这家伙还真是暴力呢。”
　　不过，光镜内周元伸出的手掌最终又是停了下来，然后忽然转向对着一根石柱而去。
　　“又改变主意了？”
　　郗菁一怔，然后看向周元所走向的那根石柱，而等到她瞧得那黑白雷光时，脸颊顿时忍不住的一变，道：“霓姨，这阴阳雷纹鉴怎么也放在这里？！”
　　“怎么？有什么问题吗？它也是一卷小圣术啊。”霓姨微微一笑。
　　郗菁哑然，阴阳雷纹鉴的确也只是小圣术，但它跟其他的小圣术不一样，其他的小圣术只是法域强者所创，可这阴阳雷纹鉴，却是她的师父苍渊大尊所创！
　　而且苍渊大尊在创出此术后，也未曾传授给谁，毕竟那个时候郗菁已经踏入了法域境，自然不再需要小圣术，于是此术就交给了木霓保管。
　　木霓可从来不会将师父的东西拿出来，她一向都当做宝贝藏着呢！
　　可怎么眼下，她却是将此术放在了殿内？！
　　郗菁眼神变幻，心头猛的一紧，这是霓姨在试探周元！
　　她发现了周元的身份？！
　　在那一旁，木霓玉手端着香茗，轻轻的一抿，眸光扫了郗菁一眼，似笑非笑的道：“怎么？你似乎看起来有点紧张？”
　　郗菁干巴巴的道：“没有，怎么会呢。”
　　“那就好。”
　　木霓慵懒的靠着椅子，托着香腮，眸光却是带着一种灼灼之意的盯着光镜内，慢悠悠的道：“看起来，这小家伙跟那个老东西还是挺有缘的啊，毕竟寻常人可无法察觉到那阴阳雷纹鉴的玄妙呢……”
　　只是，在说起老东西三个字时，素来温和的木霓族长，也是有些咬牙切齿。
　　郗菁对此，只能嘴角微抽。
　　她已经能够确定，霓姨可能是真的察觉到了什么……


第八百九十五章 阴阳雷纹鉴
　　“阴阳雷纹鉴……”
　　周元凝视着那光团内似有似无的黑白雷光，从那之中他能够感觉到一种浓浓的心悸之意，那种感觉，是之前的那些小圣术未曾给过他的。
　　显然，这卷小圣术不太一般。
　　周元微微沉吟，此时的他，自然不知道这卷“阴阳雷纹鉴”竟然会是他的师父苍渊大尊所创，但那种特殊的感觉，却是让得周元并没有太多的犹豫就做出了选择。
　　呼。
　　他深吸一口气，眼露果决，直接是伸出手掌对着那光团之内抓去。
　　既然他会被吸引过来，那就说明此术与他有缘，断然不可能错过！
　　周元手掌探入光团，直接与那道黑白雷光相碰。
　　轰隆！
　　接触的瞬间，脑海之中顿时有雷暴之声回荡，周元心神激荡，然后便是发现此时已身处星空，在他那前方，有一道身影矗立，那道身影略显苍老，但他站在那里，似乎连整个星空都是在微微的颤抖。
　　一股恐怖的威压，即便只是一道虚影，却依旧是令得此时的周元有些难以承受。
　　他盯着那道苍老身影，眉头却是忽的一皱，因为从那道身影上面，他感觉到了一些熟悉的味道。
　　他品味着这种感觉，数息后，眼睛猛的一睁：“这是……苍渊师父？！”
　　周元眼神有些震惊，这道苍老身影，不是苍渊又是谁！
　　“这阴阳雷纹鉴竟然是师父所创？难怪我会有特别的感应！”周元终于是明白过来，忍不住的咂舌，旋即又是欣喜异常，从先前木霓族长那里他已经知晓，小圣术大多都是法域强者所创，可这阴阳雷纹鉴，却是由身为圣者境的苍渊师父所创，光是这一点，就足以让得阴阳雷纹鉴即便是在小圣术内，都称得上是顶尖级别了。
　　星空中，苍渊虚影矗立，他伸手一招，天地间有磅礴源气汇聚而来，那些源气在其掌心凝聚，压缩，最后渐渐的化为了一道雷光。
　　但这只是一道普通的源气雷光，并没有任何独特属性。
　　苍渊手掌缓缓握拢，那道雷光在其掌心开始疯狂的压缩，雷光的体积也是急速的缩小，短短不过数十息，便是仅仅只有指头般的粗壮。
　　但那种压缩还在持续，最终当雷光化为发丝大小的时候，周元感觉到一丝至刚至阳之气自其中渐渐的散发出来，雷光也是沾染上了一丝白色。
　　周元看得瞠目结舌，苍渊师父这一手不可谓不惊人，他直接是以源气化雷，再将那没有属性的雷光，生生的衍变成了一丝至阳之雷。
　　此时这丝阳雷的威力，绝对远比先前那一道完整雷光强上十数倍！
　　但苍渊虚影做完这些，显然还并没有结束，他凝视着手中的阳雷，片刻后，指尖掠过虚空，似有无数道源纹成形，那些源纹如落雨一般，纷纷的落在了那一丝阳雷周围。
　　无数源纹互相连接，它们犹如是在那一丝阳雷之外，形成了一座复杂得足以让此时的周元眼花缭乱的细微结界。
　　那些结界，层层环扣，晦涩深奥。
　　周元则是能够隐隐的感觉到，在那阳雷之外的层层结界，似乎是具备着某种特殊的能力，不过他无法观其根底，因为他的源纹造诣还达不到那种程度。
　　不过，他却是能够发现，随着那些源纹结界的笼罩，那一丝阳雷之内，有着一种细微的变化正在出现。
　　最终，不知道过了多久的时间，那无数层的源纹结界终于是完成，苍渊虚影手指一点，那些源纹结界便是在这一瞬间被贯通，最终也是与那一丝阳雷接触。
　　轰！
　　明明只是一丝细微如发丝的阳雷，但却是在此时爆发出了震天动地般的雷鸣声。
　　而且，在那阳雷深处，至阳至刚之中，竟然是在此时衍变出了一丝阴气！
　　阴气增强，只见得白色的雷光中，一丝黑光渐生，最终分割了雷光的一半，至此，黑白交缠，阴阳双生。
　　苍渊虚影手掌张开，那一丝黑白雷光腾空而起，顿时迎风暴涨，直接是化为万丈巨大，宛如一头黑白雷龙，它在星空中蜿蜒穿梭，黑白雷光闪烁间，连虚空都是被轰碎开来。
　　而且那雷光之中，阴阳双生，生生不息，宛如有着无穷无尽般的力量。
　　这阴阳雷，甚至都宛如具备了灵性！
　　黑白雷光倒映在周元的眼瞳中，看得他如痴如醉，他的心中有着无数的震撼，因为先前苍渊虚影此番动作看似简单，但周元却知道那究竟是何等滔天的手段！
　　因为这不是一道普通的小圣术，它是源术与源纹的结合！
　　但众所周知，源术与源纹虽说最终都是引动天地源气，可却是两条截然不同的修炼之道，一个以源气为根本，一个以神魂为根本。
　　两者泾渭分明的存在着，但如今苍渊这一道源术，竟是生生的将源术与源纹融合在了一起，并且最终创出了一种宛如具备着灵性的阴阳之雷！
　　如此手段，简直堪称神迹。
　　轰隆！
　　而在周元心中满是惊叹时，那咆哮星空的阴阳雷龙忽然对着他冲来，最终狠狠的撞击在他的身躯上。
　　轰轰！
　　周元的心灵，脑海中，皆是雷鸣在回荡，但他却是并不惊慌，而是直接盘坐下来，他知晓，这阴阳雷龙中，便是蕴含着法域本源，如果他无法将其化为印记烙印在自身体内，那么他就无法修成这阴阳雷纹鉴！
　　于是，周元凝定心神，眼目渐渐闭拢。
　　……
　　书房中。
　　木霓望着那站在“阴阳雷纹鉴”之前身躯纹丝不动的周元，红唇微掀，道：“哟，不错嘛，竟然开始在感悟本源，准备烙印源术印记了？”
　　她偏过头看向郗菁，笑道：“你知道么，这些年来，木族中也出了数位天资卓越之辈，我也曾经给过他们机会来修炼这‘阴阳雷纹鉴’，但最终他们连门都摸不到，你说这小家伙怎么就这么好的气运？”
　　郗菁无奈的道：“可能是误打误撞吧。”
　　木霓轻哼一声，道：“我看这可不是什么误打误撞，而是某个老东西偏心！”
　　“明明只有修炼了他那破混沌神磨观想法才能够观测此法奥妙，偏偏还要丢到我这里来！”
　　郗菁以手捂额。
　　彻底穿帮了，师父这老情人，才是真正的不好糊弄啊。


第八百九十六章 暴露
　　当周元身处万术殿第十天时，那如磐石般立于石柱之前的身影终于是猛的一颤，然后那紧闭的双目便是在此时缓缓的睁开。
　　双目之中，满是惊叹与狂喜之色。
　　因为经过这整整十天时间的感悟，他终于是将那“阴阳雷纹鉴”的源术印记，烙印在了神府之中，期间虽说艰难，但好在的是有惊无险，还算是顺利。
　　周元心念一动，便是沉入神府，只见得此时神府之内，有一道闪烁着黑白雷光的印记存在着，那道印记复杂深奥，即便是周元感悟了将近十日，依旧是未能彻底明了其奥妙所在。
　　不过好在的是印记一成，往后只要以源气与神魂不断的磨练，便是能够发挥出其威能。
　　当然，想要发挥出小圣术的完全威能，那不是神府境，甚至也不是天阳境能够做到的，唯有源婴境或者法域境，方才能够真正的将小圣术的威能展现出来。
　　不过即便并非是全部的威能，小圣术的力量，也远非天源术可比。
　　神府内，无数源气星辰闪烁，有着星光倾泻而下，落在那黑白雷电印记上，而印记则是来者不拒，宛如一个黑洞一般，将那磅礴雄浑的源气尽数的吞入其内。
　　而且不止是源气，周元眉心间的神魂，也是在将神魂之力渡入神府内，然后涌入印记之中。
　　这就是“阴阳雷纹鉴”的奇特之处，其他的小圣术，或许只是需要源气的温养，可它却不同，它需要源气与神魂的双重力量。
　　源气为阳，神魂为阴。
　　这是周元十日时间的领悟，也就是说，想要凝炼出源术印记，需要源气与神魂的交融，否则的话，单有其一，根本无法修出印记。
　　此术简直就是搭配着混沌神磨观想法而成的。
　　“不愧是师父所创啊，对同脉弟子还真是友好。”周元感慨万分，然后心满意足的退出神府，对着眼前的斑驳石柱弯身一礼。
　　而就在此时，周元周身的空间再度剧烈的波动起来，他知晓这是退出大殿的迹象，也不惊慌，保持镇静。
　　空间扭曲，四周变幻，下一刻周元就又出现在了那充满着檀香味道的书房之中。
　　当他出现时，书房内的两道身影便是将目光投注到了他的身上。
　　周元有些奇怪，因为他发现郗菁的目光似乎是带着一种无奈，而那位木霓元老，则是似笑非笑。
　　“周元，恭喜你啊，得了一卷不错的小圣术。”木霓笑吟吟的道。
　　周元顾不得木霓那有些古怪的眼神，连忙道：“还得多谢木霓元老指点。”
　　木霓笑道：“谢我做什么？你还是多谢谢你那师父吧。”
　　周元心头猛的一震，面上却是不动声色，道：“我的师父？我的师父并不在天渊域啊。”
　　“那他在哪里？”木霓微笑道。
　　周元一滞，干笑道：“木霓元老这么关注我那无名师父做什么？”
　　“他如果还算无名的话，这混元天还有几个人有名？”木霓轻哼道。
　　周元没办法了，只能看向郗菁，而后者冲着他尴尬的一笑，道：“霓姨她知道了。”
　　周元嘴角一抽，他这就暴露了？！
　　郗菁望着周元那有点崩溃的眼神，无奈的道：“本来她也不确定的，但你都在她眼皮底下得到了‘阴阳雷纹鉴’，她哪还能不确定？”
　　周元顿时郁闷起来，敢情那“阴阳雷纹鉴”是木霓元老放出来的诱饵，就是想要试探出他的身份！
　　他瞧着眼前那一脸温柔的美妇人，心中苦笑，这些法域强者，果然没一个是善茬。
　　不过虽说身份被揭穿，但周元并没有太过的惊惶，毕竟看郗菁的神色，虽说有些无奈，但并没有什么担忧之色，显然她并不觉得此事被木霓知道会带来什么麻烦。
　　“小家伙，现在可以说说，那老东西现在在哪吧？”木霓优雅的端着香茗，轻笑道。
　　周元讪讪的道：“师父倒是没事，但却因为某些原因，不能归来混元天。”
　　木霓抿了抿红唇，看得出来，她的身子在此时微微的放松了许多，想来是终于确定了苍渊的生死情况。
　　“我知道他是有大事谋划，我们插不了手。”木霓轻轻一叹，能够将苍渊那般实力都逼得不能回混元天，她哪不知道是何种层次间的博弈，面对着那种层次，只要她一日未曾踏入圣者境，就插手不得。
　　周元点点头，道：“木霓元老……”
　　“既然你是苍渊的弟子，就随郗菁叫我霓姨吧。”木霓温和的道。
　　周元看了郗菁一眼，见到后者也是点点头后，于是就没有矫情，道：“霓姨。”
　　同时心中嘀咕，这木霓长老似乎关系跟苍渊师父不一般啊……难不成还真是师娘不成？
　　“霓姨，有关于我身份的事情，务必要保密，否则会带来一些不必要的麻烦。”周元提醒道。
　　木霓螓首微点，表示知晓。
　　“另外既然霓姨能知晓我的身份，那玄鲲宗主他们会不会也会有所察觉？”周元忍不住的问道，霓姨身份不同，如果知晓他的身份倒是无事，可如果被玄鲲宗主他们知道，却是让人难以放心。
　　木霓轻笑一声，道：“他们不会知晓的，我会有所察觉，其实是当年我也观摩过混沌神磨观想法，对此颇为的熟悉，再加上郗菁对你非同一般的看重，所以才生出了一点疑心想要试探一下。”
　　“而结果呢……似乎出乎预料的好。”说到此处，她也忍不住的笑出声来。
　　周元脸上火烧火燎，他之前咬饵的吃相，想必是有些傻乎乎的。
　　木霓神色温柔，眸光看了周元一眼，然后从袖中取出了一枚绿石吊坠，绿石之中，有着极为澎湃的生机之力源源不断的涌现。
　　“我看你似乎是修炼过一种需要生机的源术，正好此道是我所擅长，这是我所炼制的‘生生玉髓’，其中蕴含着磅礴的生机，往后你修炼时，也不必再去找寻那些古木之精。”
　　“嗯，就当是我给你这晚辈的一个小小的见面礼吧。”
　　周元望着那绿石吊坠，忍不住的吞了一口口水，木霓所说的生机源术，应该就是他所修炼的太乙青木痕，此术虽然没有给他带来多少的战斗加成，但却是能够给他带来极为强大的肉身修复力。
　　如果不是仗着有此术护身，周元与人战斗，也根本不敢那般的凶悍。
　　只是此术所凝炼的青木痕需要不断的以古木之精内的生机补充，颇为的麻烦，如今木霓给他的这“生生玉髓”，却是能够让得他在一段时间内免去这种后顾之忧。
　　所以，根本就拒绝不了！
　　“霓姨，师父有您这样的红颜知己，真是他老人家的福分。”周元恭恭敬敬的接过“生生玉髓”，毫不客气的挂在了脖子上，然后认真的道。
　　木霓掩着嘴，眉眼间满是笑意，显然对于周元这嘴甜的话很是喜欢。
　　一旁的郗菁没好气的看了周元一眼，这家伙啊，也太会拍马屁了。
　　嗡！
　　而就在此时，忽有一道流光破空而出，钻进了郗菁脑中。
　　郗菁双目微眯，眸光微显凌厉。
　　“怎么了？”木霓见状问道。
　　郗菁撇撇嘴，道：“长老团传来的消息，说北边的三山盟有些异动，也不知道究竟要做什么。”
　　木霓柳眉微皱，道：“三山盟这些年倒是越来越跋扈了，以往苍渊在的时候，他们可是不敢有半点的蹦跶。”
　　郗菁道：“他们也玩不出什么花样，我会尽快处理。”
　　她站起身来，看向周元，道：“既然你已得到‘阴阳雷纹鉴’，那接下来就先好生磨练，另外自身的实力也不要松懈了，如今九域已经在商讨九域大会，想必时间也不久了。”
　　“九域大会上的那些对手，可不是吕霄能比的，万万轻视不得。”
　　周元点了点头，神色郑重，接下来这段时间，他的确需要好好的闭关一次了。
　　不论是尚未凝炼的山灵纹，林灵纹，还是自身神府的打磨以及新得到的这“阴阳雷纹鉴”，都需要他静下来好好的感悟与磨练……


第八百九十七章 静修四源纹
　　在周元取得“阴阳雷纹鉴”这道小圣术后，时间眨眼便是过去了半个月。
　　这半个月中，四阁的局面也是出现了巨大的变化。
　　首先是火阁，在经过周元那番手段后，火阁高层将近一半都是换了血，这无疑是造成了不小的震荡，那些新上的火阁高层，与吕霄，朱炼等老牌的高层并不对路，毕竟这是在挖他们天灵宗的根基。
　　所以对于这些新上任的火阁高层，朱炼，左雅等天灵宗的弟子在商讨之后，选择了从各个方面的激烈针对。
　　吕霄虽然甚少出面，但他的屁股终归是在天灵宗，所以也默认了朱炼，左雅等人的作法，这无疑就给那些非天灵宗弟子高层带来了极大的压力，毕竟真要论起力量，底蕴什么的，他们自然不可能跟天灵宗相比。
　　这些天灵宗弟子，随随便便请出来一位宗内高层，就能够给他们带来巨大的压力。
　　但好在的是，他们知道如今的四阁，吕霄已经不再是最大的大腿……他们也并非是没有选择！
　　那位新任的总阁主，才是四阁的顶梁柱。
　　于是，这些非天灵宗弟子的高层，开始纷纷倒向周元。
　　而等待许久的周元也是适时的表态，严厉喝斥了一番朱炼，左雅等人，令得他们不敢过于的明目张胆。
　　如此一来，火阁内部，绝大部分的人员都是开始投向周元，这让得他的诸多话语，命令如今已经是能够顺利的在火阁内部通传。
　　而朱炼，左雅对于这种变化也是感到有些绝望，最终还是左雅无法忍受，直接是将事情捅到了天灵宗高层。
　　玄鲲宗主并没有出面，但在他的默许下，一些天灵宗高层则是开始在天渊洞天内发难，说周元动摇了四阁的安定，不配这总阁主之位！
　　不过这些发难并没有造成太大的结果，因为此次不仅郗菁出面将其力压下去，就连素来不问天渊洞天事务的木霓元老，都是发出了声音，毕竟火阁内部，非天灵宗弟子更多，他们尽数支持周元的话，这就给周元带来了堂堂正正的声势。
　　面对着两位元老的明面支持，那些天灵宗的高层只能悻悻而退，而且据说那几日，连玄鲲宗主的面色都有些不好看。
　　此事之后，玄鲲宗主震怒，狠狠的喝斥了吕霄，朱炼，左雅等人，那无能二字，几乎是刻在了他们的脑门上。
　　朱炼，左雅等人终于是消停了下来，火阁内部，天灵宗弟子士气大受打击。
　　火阁的抗衡，被彻底的瓦解，周元在四阁中最大的阻力也就消散。
　　在那之后的第二日，山阁阁主韩渊亲自拜访了周元，那番态度已经很明确，连火阁都被周元斗残了，如果他再不识相，恐怕山阁的结局比火阁还要更惨，所以素来都有自知之明的韩渊，迅速的选择了服软。
　　面对着韩渊的服软，周元也并没有表现得太过咄咄逼人，在略作敲打后，便是放韩渊离去。
　　至此，四阁之内终于是有了明确的答案，从今往后，周元这位总阁主的声音，将会是四阁的最强之音！
　　而当四阁内部的局势缓缓平稳下来时，周元却是直接了当的做了甩手掌柜，在将一切的事务交给伊秋水后，他便是开始了他的闭关静修。
　　……
　　四灵归源塔，山域。
　　周元的第三道源纹，最终选择了山灵纹。
　　因为这道源纹拥有着增幅肉身的功效，而剩下的林灵纹，则是偏向肉身修复，而这一点上面他已经有了太乙青木痕，所以需求倒不算是最为的迫切。
　　山域的高空上，弥漫着苍黄的雾气。
　　那雾气并非是真正的雾气，而是由无数细小的黄沙汇聚所化，那些黄沙充斥于天地间，不断的呼啸肆虐，而山灵纹的源痕，就隐藏于这些黄沙之中。
　　黄沙细小，然而却是宛如精铁般坚硬，席卷在身体上，顿时击打出无数的细小血孔，而黄沙见血既融，其中蕴含的源痕，也会在这个过程中渐渐的融入体内。
　　周元在一座光秃秃的山头上盘坐下来，将高品质的山母纹拍打在身躯上，然后袖袍一挥，上千枚归源宝币同时出现，直接祭燃。
　　呜呜！
　　下一瞬，高空上有着黄沙所化的龙卷呼啸而下，直奔周元所在而来。
　　周元望着那黄龙般的风沙，神色平静，双目则是渐渐的闭拢，任由那滔天黄沙涌来，将他的身躯淹没笼罩。
　　……
　　山灵纹的凝炼，花费了周元整整一个月的时间。
　　这个过程，并不算多么的艰难，毕竟在有了风灵纹，火灵纹的经验下，对于源痕的凝聚，周元早已算得上是轻车熟路，再加上山母纹以及数万归源宝币的消耗，周元一个月时间凝炼出山灵纹，在他看来也不算太过的惊世骇俗。
　　当然……这是在他看来。
　　要知道四阁其他的人，即便是吕霄，以往凝炼出一道完整的源纹，那所消耗的时间也起码是超过半年的时间，可如今的周元，却是硬生生的将这个时间消耗减少了数倍，这其中当然是有着多重的因素，四母纹的诞生，他自身神魂的强大以及……四灵归源塔核心处混沌神磨对他的关照。
　　正是集合了这么多的因素，周元才能够完成一个月凝炼出山灵纹的壮举。
　　而周元在凝炼出山灵纹后，却并没有任何的宣传，甚至他连伊秋水，叶冰凌都没告诉，因为他觉得这种事情并没有大肆传播的意义。
　　于是，在凝炼出山灵纹后，周元没有片刻的歇息，直接是将目光投向那最后一道源纹，林灵纹。
　　他想要将四道源纹尽数的汇聚于一身，因为不知道为何，当他在凝炼出第三道山灵纹后，冥冥中他有着一种感觉，当四道源纹真正的汇聚一体时，似乎是会有着一些奇特的变化。
　　……
　　时间在周元的闭关中，迅速的流逝。
　　而当周元闭关了约莫一个半月的时候，平静许久的天渊域，则是再度的有些震动起来。
　　这般震动，来自两个原因。
　　一是九域大会的时间终于确定，这是一件整个混元天各方顶尖势力都关注的大事，论起盛大程度，在混元天内绝对算是名列前茅。
　　而那引发震动的第二个原因，便是位于天渊域北面的三山盟，再度在北面生事，挑衅天渊域的威严，一时间，引发无数愤怒。


第八百九十八章 战书
　　九域乃混元天之尊，这是整个天地间的共识。
　　九域的开辟者，莫说是在混元天，就算是放在除开圣族的诸天之内，那也绝对算是最巅峰级别的存在，正因为他们的存在，混元天方才能够成为抵御圣族的最中坚力量。
　　不过同处一方天地，有人的地方就免不了竞争，九域，同样如此。
　　虽然在抵御圣族这个根本性的决策下，九域几乎是毫无争议的选择全力支持，但除此之外，九域互相间也是有着极大的竞争，这包括在诸多的方面，九域皆强，谁都想要力压它者，成为真正的九域之尊。
　　但到了九域这种体量，如果是真正的要以开战来分出个高下的话，整个混元天都会被搅得难以安宁，反而让得圣族占了便宜，所以以整体开战的方式是绝对不可取的，九域也是在尽可能的避免。
　　而既然高层战力无法出手，那么就只能将交锋局限在中低层次，于是九域大会随此而生。
　　九域大会的参与者，皆是九域最为杰出优秀的超级天骄，他们将会代表着九域，在这场较量中分出高下，而九域大会的最终名次，也会让得整个混元天知晓，这一代九域的年轻一辈，究竟是谁人称雄？
　　这那登顶者，无疑会让得所在之域成为下一代无数骄子所向往之地。
　　这相当的重要，因为有了足够优秀的新鲜血液，才能够保证每一代，都是有着优秀的天骄出现，领袖群英。
　　当然，除了这个原因外，“祖龙灯”的执掌，也尤为重要。
　　祖龙灯乃是顶尖圣物，三莲圣宝，拥有着无穷之力，即便是圣者境的巅峰强者也对其极为的重视，而祖龙灯九域谁都无法独占，所以唯有在九域大会取得鳌首者，方才能够获得轮值掌管的资格。
　　而在执掌祖龙灯期间，其所在之域在混元天内的话语权，都将会加重数分。
　　因为这些种种原因，这九域大会，注定了它将会成为混元天的顶尖盛事，所以每一次九域大会的宣布，都将会在混元天中引发滔天的哗然与关注。
　　这一次，自然也不例外。
　　整个混元天各方势力，皆是为此而热议。
　　在这间，混元天神府榜就再度成为了热点，无数人揣摩着那些上榜者，想要分辩出其中所隐藏的黑马。
　　不过黑马固然有，但绝大多数的人还是将目光投注在那排名靠前的几人，特别是那在榜首之位雄霸数年的赵牧神，在很多人看来，这一次的九域大会，这位深不可测的赵牧神，恐怕最有可能战败群雄，真正的屹立于混元天诸多天骄之巅。
　　……
　　在天渊域内，九域大会的消息，同样是引发了巨大的热议，不过相对而言，天渊域的气氛却是稍微的有些消极与低落，这是因为天渊域这些年伴随着苍渊大尊的失踪，不论是实力与声望，比起以往都是下降不少。
　　上一次的九域大会，天渊域更是排名居末，可谓是大失颜面。
　　而此次，天渊域神府一辈，最强的便是如今的四阁总阁主周元，可即便是周元，在那神府榜上也才排名第十四，这个名次虽然也不算低了，但实在是有些配不上天渊域在混元天中的地位。
　　所以，很多人都抱着有些悲观的心态，毕竟他们实在是有些难以想象，周元这排名第十四的人，究竟凭什么能够与那些排名前列的超级天骄争锋？
　　若是此次九域大会，天渊域依旧是排名居末，那对于天渊域的声望打击，恐怕会达到一个难以承受的地步。
　　可又能有什么办法呢？
　　自身技不如人，还真是怪不得谁。
　　而且，在天渊域无数人为此事而悲观的时候，另外一件大事也是突然爆发，于是引得整个天渊域愤慨之声四起。
　　此事的源头，便是那紧邻着天渊域的一方顶尖势力，三山盟！
　　三山盟的前身，是混元天的三座一流势力，后来三方选择联盟，于是形成了三山盟，而其实力也是随之暴涨，直接从一流跃至顶尖，如今已经算是仅次于九域的那一批顶尖势力。
　　这三山盟实力大涨，野心也是随之而生，开始觊觎着九域的地位，想要升格。
　　但这么多年下来，九域格局已定，新生势力想要挤入其中，谈何容易？所以三山盟只得隐忍，而他们的隐忍，最终也换来了机会，那就是随着苍渊大尊的失踪，天渊域群龙无首，实力日渐削弱，于是三山盟便是开始蠢蠢欲动。
　　这些年中，三山盟一直在从各个方面挑战天渊域的威严，那般野心，人人皆知。
　　而对于三山盟的挑衅，天渊域内部皆是感到极为的愤怒，因为他们根本就看不起这个新生的势力，如果苍渊大尊还在的话，再给这三山盟十个胆子，他们也不敢有半点的挑衅！
　　眼下可真是虎落平阳被犬欺！
　　天渊域内部并没有对三山盟有丝毫的妥协，于是这些年中，双方的摩擦愈发的剧烈，矛盾渐深。
　　这一次三山盟在九域大会公布时再度生事，其目的不言而喻，显然是冲着那九域大会的资格而来，因为按照规定，九域大会，唯有九域方才有资格参加。
　　可其他势力也并非是全然没有机会，那就是如果能够将一域神府境领首者堂堂正正的打败，那么就有权利赢走对方手中的资格。
　　这种规则，也是用来激励九域，莫要被人抢了资格，丢尽颜面。
　　只不过，这种抢夺资格的事情，这么多年来，似乎还并未出现过，毕竟九域的地位摆在那里，没有哪方实力愿意轻易的得罪，所以就算偶尔间出了一些绝世天骄，各方也会隐忍一下，不去挑衅九域的颜面。
　　可这一次……着三山盟显然并不打算如此。
　　于是，当九域大会确定后不久，一封战书，便是从三山盟传向了天渊域。
　　这封战书同时分成无数份，在同时间的洒遍了天渊域甚至其他域，一时间，此事在天渊域以及其周边，都是闹得沸沸扬扬。
　　因为这封战书，乃是由三山盟那位最近在混元天内名声大振，位列神府榜第九的超级黑马陈玄东所发。
　　战书之上，话语简短直白，却是充满着浓浓的霸气与自信。
　　“三山陈玄东，在此敢请天渊域周元总阁主让位！”


第八百九十九章 接
　　一封战书，直接是在天渊域以及周边的地域中掀起滔天大波。
　　无数人都对三山盟这般举动感到有些震动，因为他们知道这代表着什么，以往的三山盟，只是在对天渊域进行着一些微小的挑衅，然而这一次的战书，却是已经隐隐的有了一丝宣战的味道。
　　虽说宣战的只是两位双方阵营中最为杰出优秀的年轻神府，但三山盟此举，却显然是已经不再顾忌天渊域这位曾经老大哥的颜面……
　　连脸都撕破了，未来争端必然只会更加的剧烈。
　　这让得无数视线都投注而来，毕竟这种顶尖势力向九域之一的存在发起挑衅的事情，在混元天这么多年中，可并不多见。
　　同时这也让得无数人暗自感叹，天渊域这些年，可真的是没落了，不然的话，就算三山盟算是顶尖势力，那又怎么敢捋虎须？
　　三山盟内，有三位法域强者，而如今的天渊域，也只有五位法域强者坐镇。
　　双方最顶尖的实力，其实相差不算太大，再加上三山盟这些年急速的发展，即便底蕴跟天渊域还有所不及，但真要论起整体实力，其实已经不见得就会比天渊域弱太多。
　　两者真要开战的话，就算天渊域能胜，恐怕也会付出惨烈的代价。
　　而且最为重要的是，一旦天渊域式微，混元天中其他那些实力并不弱于三山盟的顶尖势力，未必不会也开始心生它意，想要挑战一下这个没落的九域之一，那个时候，天渊域又该如何应对？
　　没有大尊坐镇，天渊域已经失去了以往那种超然以及高高在上。
　　所以，很多人都知道，三山盟这一次，是一种试探。
　　试探这天渊域的虎威，究竟还剩下多少……
　　……
　　整个天渊域内，如今是充斥着愤慨。
　　无数人都是对三山盟的这种挑衅感到愤怒，毕竟身为天渊域的一员，他们心中还有着九域的骄傲，多年以前，三山盟还未曾联盟时，那三个一流的势力还在对天渊域俯首称臣！
　　而如今，当初的小弟，竟然要反客为主，这如何让天渊域的人接受得了？
　　一时间，无数声音传向天渊洞天，想要高层释放力量，震慑教训三山盟。
　　不过，那诸多的愤怒声音中，也掩盖不了一些忧心忡忡的声音，因为此次三山盟的战书，是由那陈玄东所发，而且直指如今天渊域的四阁总阁主周元。
　　面对着这封战书，天渊域高层该如何应对？
　　接吗？可接的话，那陈玄东在神府榜位列第九，乃是如今神府榜上最亮眼的超级黑马，其黑亮程度，远胜周元这个新任的总阁主，而如今前者敢明目张胆的发战书，那摆明是对自身有着绝对的自信。
　　接了的话，周元一旦战败，难道天渊域真是要将九域资格让出？
　　那个时候，九域之一的脸面往哪里放？
　　可如果不接呢？
　　堂堂九域之一，连一个顶尖势力的挑衅都选择置之不理，这大域颜面，又怎么办？
　　所以一些人明眼人皆是暗叹，如今的天渊域高层，恐怕是真的焦头烂额了……
　　……
　　天渊洞天，一座会议厅内。
　　五道身影静坐，他们皆是保持着沉默，但却有着一股恐怖的威压在大厅内酝酿，涌动。
　　这五道身影，自然便是天渊域的五位元老。
　　沉默持续了半晌，玄鲲宗主率先看向郗菁，将手中那一封战书推向后者，淡淡的道：“此事如何处理？战书是接还是不接？”
　　郗菁眸光扫了一眼战书，白净的脸颊上有着凌厉之色涌动，道：“既然他们敢下，为什么不敢接？”
　　玄鲲宗主眼皮一垂，道：“说得倒是轻巧，那陈玄东的实力的确很强，三山盟在他身上倾注了无数的资源，而此人也是天赋异禀，你觉得周元能是他的对手？”
　　郗菁冷笑道：“若是不接的话，我天渊域丢不起那个脸！”
　　“若是输了的话，一样丢不起。”
　　玄鲲宗主慢慢的道：“我建议无视这封战书，也不理会三山盟的任何挑衅，如此一来，他们的任何目的都是无法达到。”
　　郗菁冷声道：“当缩头乌龟？若是以后师父归来，恐怕一怒之下连天渊域都会直接解散了。”
　　白族的白夜族长微笑道：“如果郗菁元老知晓苍渊大尊的消息那是最好，只要放出一些，想必那三山盟再无胆子挑衅。”
　　郗菁面无表情的道：“如果我知晓的话，某些人哪还有胆子屡屡抬杠，不过我能够肯定，师父并没有什么事情，一旦时机合适，他自然会出现。”
　　白夜族长轻叹一声，道：“但我却听来一些消息，说苍渊大尊在界外遭遇圣族袭击，有可能已是陨落。”
　　郗菁脸色一寒，眸光冷冷的盯着白夜族长。
　　“如果白夜族长怀着这般心思，那倒是可以直接将白族搬迁出天渊域，想必其他人也不会阻拦的。”木霓族长声音柔和的道。
　　白夜眼角微微颤动了一下，在没有真正确定苍渊大尊生死情况前，他就算有什么心思，也根本不敢异动，不然到时候苍渊大尊现身了怎么办？圣者之怒，可不是他能够承受的，即便他是法域境。
　　那玄晶族的边昌族长，终于是开口，声音低沉：“这些无用的话，就都不用再说了，天渊域乃是一体，没有人希望它不好。”
　　五人皆是安静下来，他们也明白，此事争吵是解决不了问题的。
　　白夜族长眼皮一抬，道：“那位周元总阁主呢？”
　　郗菁淡淡的道：“正在闭关之中。”
　　白夜族长白发轻轻飘扬，慢悠悠的道：“他身为总阁主，乃是我天渊域年轻一辈的领袖，此事既然直指他而来，或许也得看看他是什么态度。”
　　郗菁螓首微点，刚欲说话，神色忽的一动，她纤细玉指凌空一点，有着一枚玉符破空而出，落在她的手中。
　　“是伊长老发来的消息，周元已经知晓此事，他说……”郗菁浏览着玉符内的信息，眸光微微一闪。
　　“他说，战书可接，只是希望时间能够延后一个月。”
　　此言一出，其余四位元老神色都是微凝。
　　玄鲲宗主面色淡漠的道：“小小年纪，口气倒是不小，说接就接，这可不是他个人的荣辱，而是有关于我天渊域的颜面。”
　　郗菁淡声道：“如果玄鲲宗主有谋划的话，可以尽管说出，若是可行，我们自然支持。”
　　玄鲲宗主低低一笑，声音低沉：“老夫没什么谋划，既然郗菁元老觉得他可行的话，那就让他去吧，只是之后若是失利，那般后果，也得郗菁元老自身去解决。”
　　这意思是如果失利，那锅就得由郗菁来背。
　　郗菁白皙脸颊一片淡漠，道：“放心，这是师父留下的家底，就算丢了我命，我也不会让它丢了脸。”
　　她霍然起身，神色果决。
　　“回信三山盟，这战书，我天渊域接了，时间定在一月之后，另外，想要发出挑战，他三山盟不可能什么都不付出，直接告诉他们，想要下战书，那就先准备好一百枚神府无量果！”
　　“而且他们此战若是败，这数量还得提升到三百枚！”
　　神府无量果，乃是三山盟一种天材地宝，若是服用炼化，可将自身神府贯穿一重！堪称是神府境难得的宝药！此物唯有神府境可用，而且只可服用一枚，说起来也算是三山盟的战略资源了。
　　而三百枚，几乎是三山盟数年的产量。
　　显然这一次，郗菁也是要打算，狠狠的宰上这三山盟一刀！


第九百章 战书沸腾
　　当天渊域接下战书的消息传开时，也是不出意料再度引发了沸腾，于是天渊域周围地域，有着无数的目光投射而来，关注着这场意义深远的战书试探。
　　对于其他各方势力而言，天渊域如此毫不相让的接下了战书，虽说显得凌厉，但一些明眼人却是觉得有些过于莽撞，毕竟从某种角度来说，这算是以己之短攻敌之长。
　　那三山盟有备而来，显然是对陈玄东充满着信心，而后者在那神府榜上的排名，也远超周元，虽说周元击败了吕霄，但说句实话，吕霄的实力，恐怕连与陈玄东交手的资格都没有。
　　周元打败了吕霄，不见得就说明有资格与陈玄东交手。
　　这场战斗，一旦周元输了，对于天渊域而言，可谓是颜面大失。
　　将一域之颜面，放在一个神府境的身上，此举着实是有些不智。
　　而且，那位周元总阁主将交战推迟一个月，这似乎也是一种没有太强信心的表现，他这是打算临时做一些突破吗？毕竟听说那位总阁主如今才贯穿七重神府，虽说如果当其尽数贯穿后，他的潜力化为底蕴，那时候的他或许真的不会再忌惮陈玄东，但可惜的是……时间并不等人。
　　别人不会傻乎乎的等着你成长，然后再来发起挑战。
　　当然，其中自然也有一些支持的声音，他们觉得，既然天渊域敢接下战书，那必然也是有着一些信心，这周元与陈玄东都是新上的黑马，究竟谁强谁弱，终归还是得碰过才知道！
　　只是这一类的声音数量偏少，毕竟在那神府榜上，周元的排名，的确是要远弱于陈玄东。
　　而神府榜的含金量，这些年来，还算是让人有些信服的。
　　也正因如此，当天渊域的那些接战书的条件传入三山盟后，那位超级黑马陈玄东的第一时间回应，他的回应只有短短四个字。
　　“随时恭候。”
　　依然简短霸气。
　　……
　　四阁之中，同样是因为此事而骚动，不过对于这种来自外部的威胁，四阁内不论是哪一方，就算是那些天灵宗的弟子都是暂时的放下了成见，选择了同仇敌忾，毕竟他们都清楚，如今的周元是他们天渊域神府一辈中的领袖。
　　如果他真的输在了陈玄东的手中，那么四阁同样会受到极大的声望打击。
　　所以即便是天灵宗的弟子，都不愿意见到周元失败。
　　于是，整个四阁内部，都是在发出鼓舞的声音。
　　总阁主府。
　　伊秋水与前来的叶冰凌望着外面那沸腾得近乎要暴动的气氛，温婉的脸颊也是显得有些凝重，好半晌后，叶冰凌方才低声问道：“周元呢？”
　　“这一两个月他一直在闭关。”伊秋水轻叹一声，她倒是没想到，周元这才刚刚坐上总阁主的位置，就迎来如此险峻的挑战，那陈玄东，可是比吕霄更加危险的对手。
　　“这三山盟，真的是越来越过分了。”叶冰凌轻咬银牙，道。
　　这种顶尖势力挑衅九域之一的事情，在混元天还真是不多见，所以如今一出现，就让得天渊域的人皆是感到一种被冒犯的愤怒。
　　“周元究竟怎么说？我听说是他主动接下的战书？”叶冰凌有些忧虑的低声问道。
　　那三山盟虽然可恨，但他们此举，的确是极其的狡诈，毕竟如果对方真要比战的话，不论是法域强者的数量，还是源婴境强者的强横，他们天渊域都不惧，但偏偏他们戳在了天渊域神府境疲软的软肋上面。
　　在神府境这一层次上，就连天渊域的人都不得不承认，这些年他们天渊域做得并不好。
　　伊秋水轻轻点头，她已经从她爷爷那里知晓了一切，这战书，的确是周元所接。
　　“周元不是鲁莽的人，此事事关重大，如果他没有谋算的话，绝不会轻易的出头接下战书。”伊秋水缓缓的道。
　　认识周元这么久以来，她知道他不是那种不肯隐忍的人，如今他既然敢出头将战书接下，那么应该是有着一些打算。
　　叶冰凌苦笑一声，如今也只能这么希望了，毕竟那陈玄东已经指名找上了周元，他如果不接，那么对于其声望的打击反而更加是毁灭性的，对方将一切都算得很精准……
　　但接了下来……
　　这一战，简直比对上吕霄还要险恶。
　　……
　　火阁。
　　吕霄，左雅，朱炼等人也是凑在一起，他们的话题同样是那来自于陈玄东的战书。
　　“这周元还真是狂妄，真以为他成了总阁主就能无敌于天下了吗？”左雅不满的道，因为跟伊秋水，叶冰凌她们相信周元不同，她却不会相信周元真的会是陈玄东的对手。
　　所以在她看来，周元鲁莽的接下战书，简直就是愚蠢。
　　到时候万一他真的失败了，他们天渊域这一代的神府境，恐怕就要成为混元天的笑柄了。
　　朱炼看向面露沉吟之色的吕霄，道：“吕霄师兄，你觉得周元能有胜算吗？”
　　在此事上面，他们与周元其实都算是一荣俱荣，一损俱损，所以不管他们心中多么的不愿，这个时候都只能支持周元。
　　吕霄沉默了一下，道：“难度很大……如果我的猜测没错的话，那陈玄东光是纯粹的自身源气底蕴，恐怕都要已经接近三千万源气星辰了……”
　　听到这个恐怖的数字，左雅与朱炼皆是忍不住的吸了口冷气，源气底蕴接近三千万？
　　那是什么概念？要知道就连吕霄的源气底蕴，也才两千三百万的层次，而那陈玄东，竟是接近了三千万？
　　“没什么好不可思议的。”
　　吕霄淡淡的道：“神府榜排名靠前的那几位，都有着‘小天阳’之称，陈玄东虽然和他们有所差距，但自身源气底蕴接近三千万也并非是什么不可能的事情。”
　　“上次周元与我交手时，他的源气底蕴只是两千一百万，如果此次他闭关能够贯穿第八重神府，倒未必不可能不能和那陈玄东斗一斗。”
　　“但是神府最后两重，贯穿的难度比之前七重加起来还大，据我所知，周元这两个月的闭关，都是在四灵归源塔内，所以他的重心应该是放在凝炼山灵纹与林灵纹上面，这就表明他贯穿第八重神府的可能性不高……”
　　“说句实话……就算他将四道源纹都凝炼成功了，我也不觉得这种增幅能够让得他斗得过陈玄东。”
　　他看向左雅与朱炼，缓缓的摇了摇头，面色沉重。
　　“所以此次……”
　　“恐怕咱们这位新任的总阁主……可能会栽。”


第九百零一章 各方关注
　　当天渊域接下来自三山盟的战书后，随着时间的推移，那沸腾的程度也是在以一种惊人的速度暴涨着。
　　各方势力，都是早早的派出了眼线，汇聚于天渊域与三山盟交界处。
　　这道战书，虽然只是两位神府境的交锋，但任谁都知道，这将会是三山盟这新兴的顶尖势力与日渐没落的老牌九域间的第一次正面交锋，而那结果所造成的影响，恐怕也时会相当的巨大与深远。
　　所以如今的混元天内，不知多少势力，皆是将目光聚集而来。
　　……
　　玄机域。
　　在那观星楼台上，九宫美目凝视着送到手中的消息，半晌后方才将其放下，道：“这三山盟真是会挑选时候。”
　　“师姐，你觉得谁会赢啊？”身旁那容颜美貌的女孩好奇的问道。
　　“如果是从排名来看，当然是陈玄东赢。”
　　九宫忍不住的一笑，道：“毕竟这可是我给排的名呢，若是出现变故，那就是表明我眼力和信息都不到位。”
　　她的声音顿了顿，又补充道：“但是排名并不能真正的代表实力，不然的话，以后互相有恩怨，那就只需要摆出排名，低的人直接低头认输就好了……”
　　“我之前将这周元排到十四的位置，并非是因为他实力不济，而是因为我是用吕霄来衡量，这只能说明是吕霄不行，而不是这个周元不行。”
　　九宫两只小手各握着一枚玉简，玉简上面，有着周元与陈玄东的所有信息，她看了一会，轻声道：“不过虽然话是这么说，但从双方之前显露的实力来看，如果周元的实力距离上次跟吕霄交锋并没有一种让人震撼的增长的话，这一次，他恐怕必输无疑。”
　　“师姐这么看好陈玄东？”
　　九宫随手将玉简扔在桌上，语气漫不经心：“不是看好他，而是从我所得来的信息做出的判断。”
　　她摇了摇头，语气感叹。
　　“若是这周元真的输了，天渊域这一次恐怕脸就丢光了，真是令人嘘唏，若是苍渊大尊还在的话，堂堂天渊域，怎么敢有人去捋虎须？”
　　感叹了一番，她便是不再多想，眼下九域大会的时间定在了三个月后，这才是她所真正关注的事情。
　　在那九域大会上，才是各方顶尖天骄显露的时候，而眼下不论是这陈玄东还是周元，都只不过是在争夺那入场的资格罢了。
　　……
　　武神域。
　　一座云台上，武瑶盘坐在石桌之前，娇躯修长，鲜艳的红色衣裙令得她充满着凌厉的气息。
　　而此时，她那一对狭长的凤目正看着手中的玉简，唇角带着一抹意味不明的弧度。
　　“这三山盟现在胆子甚至越来越大了，这是要狠狠的踩一踩天渊域的脸呢。”在武瑶对面，有着一名男子淡笑道。
　　男子一身白袍，气势不凡，他名为蓝亭，在武神域诸多弟子中，他的身份仅次于武瑶，而论起实力的话，他同样有着争夺神府榜前十的资格，只不过武神域为了应对九域大会，同样是未曾让他上榜，而他与武瑶，一明一暗，组成了武神域神府弟子一辈中的最顶尖的力量。
　　蓝亭望着眼前的红裙女子，对方那种凌厉如女王般的容颜气质，令得他内心深处有着无法形容的着迷，只不过他掩饰得很好，从不敢在她的面前表露出丝毫。
　　“武瑶师妹，你说他们谁会赢？”蓝亭笑问道。
　　武瑶将玉简放下，绝美的脸颊上没有什么波澜，只是平淡的道：“天渊域会赢。”
　　蓝亭愣了愣，这个答案显然是有些出乎他的意料。
　　不过武瑶并没有解释的意思，她只是盯着手上的玉简，因为这段时间得来的诸多信息，已经让得她确定了那个天渊域的周元……
　　真的是他！
　　那个苍玄天大周王朝的周元！
　　武瑶晶莹剔透的指尖轻轻的在玉简上磨了磨，这个家伙……竟然真的来了混元天！
　　而且，这才一年左右的时间，他就成为了天渊域神府境中的领袖，这个进步速度……倒真不愧是曾经身负圣龙气运之人！
　　她很清楚那个人的厉害，当年其气运尽数被夺，几乎成为废人，可最终他还是一步步的爬了起来，完成了近乎不可能的翻盘，将武煌甚至大武都是掀翻，这一切都足以说明他的不简单，所以武瑶可不相信，一个区区陈玄东就能够阻拦得了他的脚步。
　　“周元，你是为了夺回圣龙之气而来的吗？”
　　武瑶心中低语，然而她那一对凤目深处，却是有着一种近乎病态般的疯狂之色暗自涌动。
　　“那就来吧！”
　　“看看是你吃了我！还是我吃了你！”
　　……
　　紫霄域。
　　一间充满着淡香的闺房之内。
　　苏幼微跪坐在床上，她此时一只小手紧紧的捂着小嘴，双眸带着水光的望着另外一只手掌上玉简所散发出来的光芒，那些光芒交织，形成了一道虚幻的光影。
　　光影是一道男子的身形，那清晰的面貌，不是周元又能是谁？
　　“殿下，真的是你……”
　　苏幼微捂着小嘴，眸子中满是令人怜惜的水光，这幅模样，若是让紫霄域其他的弟子看见了，怕是会直接翻了天。
　　不过苏幼微却没管这些，在经过这段时间的打听后，她总算是得到了天渊域那位周元总阁主的信息，眼前这影像，那熟悉的容貌，她仅仅只是第一眼，就确定了……
　　虽然已经有很多年未曾再见，虽然眼前的影像比当年记忆中的那人显得成熟了，但苏幼微那掩埋在深处的记忆，却是那般深刻的涌现出来。
　　所以此时此刻，即便是以苏幼微的坚韧性格，都是有种忍不住要哭出来的冲动。
　　苏幼微纤细手指颤抖着，轻轻的触摸着那近在咫尺的影像，内心那种情绪，令得她忽的跃下床，赤着白玉般的小脚就跑出了几步：“我要去天渊域！”
　　不过当她的手刚要推门时，又停了下来，有些委屈的瘪了瘪小嘴。
　　如今九域大会临近，她怕是无法离开紫霄域的。
　　不过这般情绪终归是没持续太久，便是被那种故人再遇的喜悦被冲走，苏幼微踮着玉足，轻灵的转了一个圈，裙摆轻扬，那白皙纤细的长腿晃人眼花。
　　不急，反正他都已经到了混元天。
　　嘻嘻。
　　房中，有着女孩压抑不住的轻灵笑声，她倒在柔软的床上，红唇小嘴轻轻翘起，然后缓缓的闭上那一对水灵灵的剪水双瞳。
　　可谓国色天香。
　　“殿下……”
　　“能再遇见你……真好。”
　　……
　　而也就是在这各方关注之下，一月时间，悄然而至。


第九百零二章 无边涧
　　天渊域与三山盟交界处，有一巨大的裂缝自山脉中撕裂开来，形成深不见底的深涧，将天渊域与三山盟分割开来。
　　这看不见尽头，也看不见底的深涧，名为无边涧。
　　据说在那上古时期，此地曾有圣者交战，而这无边涧，便是圣者一指撕裂所导致，若这真是属实的话，也可从中略微一窥圣者之威，仅仅一指，便是拥有着改天换地的伟力。
　　此处正是天渊域，三山盟交界点，寻常时候专门来到此处的人不算多，可最近这一个月，这里却是成为了天渊域以及周边地域无数势力所汇聚的地方，深渊两侧，漫山遍野中，皆是数不清的人影，龙蛇混杂，复杂无比。
　　由此可见周元与陈玄东这一战究竟是何等的瞩目。
　　不过这也正常，因为所有人都很清楚，这场战斗，表面上只是两个年轻神府境的交锋，可实际上，却是一方新兴顶尖势力与老牌九域间的一种扳腕子，其影响力之大，只要明眼人都是心知肚明。
　　在无边涧的两侧，各有两波数量不少的人马，这两波人马兵强马壮，每一个人浑身都是散发着强大的源气波动，不论是阵容还是数量，都远胜那些抱着各种心思来此围观的各方人士。
　　这两波，自然便是天渊域与三山盟的人。
　　双方将比斗之地设在此处，自然也早早派出了人马扫荡警戒，免得对方设了什么阴暗手段，同时也是防备那些各方势力，趁机捣乱。
　　这两波人马即便是隔着辽阔深涧，但凭借着强横实力，依旧能够对视，而那碰撞的目光中，也满是寒意与杀气，若是将他们放在一起，恐怕早就真正的厮杀了起来。
　　毕竟对于天渊域的人来说，这三山盟简直是不识好歹，竟敢主动挑衅。
　　三山盟则是野心勃勃，并不服气这个曾经的老大哥，他们经过韬光养晦，纵横联盟，如今实力一日强过一日，与日渐孱弱的天渊域形成鲜明对比，再加上天渊域的掌控者苍渊大尊多年不知所踪，在没有了圣者的镇压下，三山盟自然不会愿意再向天渊域俯首称臣，上供臣服。
　　毕竟，九域的超然位置，是混元天任何势力都是极为向往的，特别是他们这些仅次于九域的顶尖势力。
　　双方人马虎视眈眈，而更多的人则是看着天色，因为今日便是一月之期。
　　而当高空那轮大日升至正空时，三山盟那边的虚空忽然开始扭曲起来，紧接着三道浩瀚磅礴的威压笼罩而下，令得此地的所有人面色都是忍不住的一变。
　　他们目光看去，只见得那虚空上，三道身影凌空而立，他们周身难以感应到丝毫的源气波动，宛如最为寻常不过的普通人一般，但在场的人都知道，那只是因为他们自身完美的融入了天地，对于他们而言，自身便是天地，天地便是自身。
　　整个天地的源气都随他们所掌控，甚至包括在场这些人体内的源气……
　　因为那是三位法域强者，当他们现身的时候，这方天地就已经不知不觉的处于了他们的法域之中，无人可逃。
　　这就是法域的恐怖与强大。
　　无数人皆是眼露敬畏，即便是天渊域这边的诸多强者人马，都是神色充满着忌惮。
　　这三位，自然便是三山盟的三位法域强者。
　　三人两老一女。
　　三山盟有三山，归源山，月宫山，玄龟山。
　　三山各有一山主，共掌三山盟。
　　居中老者，仙风道骨，白发白须，正是归源山主。
　　右侧女子，看上去倒是妙龄绝美，气息出尘，为月宫山主。
　　左侧身躯佝偻的老者，便是玄龟山主。
　　这三人，在这混元天内，也算是顶尖级别的超级强者，威名赫赫。
　　当三山盟这三位山主现身后，他们袖袍一挥，身后虚空被撕裂，一道身影缓缓的自其中走出，那道身影，一身黑袍，他手持黑鳞长枪，身躯挺拔如松，他双目顾盼间，有着一种昂扬的霸气之意，宛如霸王。
　　这黑袍男子出现时，天地间顿时有着一些骚动声传出。
　　因为这黑袍男子便是今日的主角之一，三山盟，陈玄东！
　　“果真是好气势！不愧是神府榜第九！”有着不少人感叹，这陈玄东的气势与霸气，的确是让人印象深刻，当算是俊杰。
　　而就在三山盟三位山主以及陈玄东出现后，天渊域这边的虚空也是开始波荡起来，下一刻，五道身影凭空而现。
　　当这五道身影出现时，那来自于三山盟三位山主的恐怖威压，顿时犹如是受到了某种压制，开始节节退缩，最终退回了深涧的另外一边。
　　三山盟那三位山主眼睛也是一眯，望着远处虚空上出现的五道身影。
　　“没想到天渊域五位元老齐至，还真是给我三山盟面子。”归源山主笑着说道。
　　天渊域这边现身的，自然便是郗菁，玄鲲宗主等五位元老，他们冷冽的目光便是盯着归源山主三人，道：“三山盟如此放肆，也不怕日后招来什么麻烦与灾厄吗？”
　　归源山主笑呵呵的道：“一场小辈间的切磋而已，何必如此夸大？我想就算是苍渊大尊在此，也不会反对的。”
　　“呵呵，当然，我等素来敬佩苍渊大尊，若是五位元老能够将大尊请出，我三人今日可当场赔礼道歉。”
　　郗菁双目虚眯了一下，真是所有人都是在有意无意的试探师父的消息。
　　这三山盟如此挑衅，在其背后，未必没有一只大手遥控，毕竟从周元那里得来的消息，师父不回混元天，也是因为混元天内有着大能针对。
　　而在这混元天内，能够让师父那般存在都忌惮的，恐怕一只手都数得过来，没有那种存在的暗中支持，三山盟未必真的就有胆子来挑衅天渊域。
　　郗菁眼光微微变幻，旋即便是收敛起来，淡淡的道：“放心吧，以后会有机会的。”
　　归源山主似是有些惋惜，摇了摇头，道：“若是如此，那今日我三山盟也就只好占一次便宜了。”
　　他目光投下，对着陈玄东微微点头。
　　在那无数道目光注视中，陈玄东先是对着虚空上的三位山主抱拳行礼，然后他身形一动，直接出现在了深涧上空，充满着霸气的眼目看向天渊域这边的方向，喝声如雷：“三山陈玄东在此，周元何在？！”
　　喝声滚滚，充满挑衅。
　　随着陈玄东喝声的回荡，郗菁后方的虚空也是缓缓的撕裂开来，在那无数道火热的目光注视下，一名身躯修长的青年缓步踏出。
　　正是周元！
　　不过，当望着此时的周元时，那些在场的天渊域的人马心头却是微微一沉，因为他们发现，此时的周元，依旧是七重神府的境界……
　　周元并没有理会那些失望的目光，他眼神不带波澜的望着远处的陈玄东，平静的声音，也是在此时于这天地间响起。
　　“天渊域……周元。”


第九百零三章 凭什么
　　当周元的声音回荡时，那天地之间，无数道目光皆是在此时汇聚于他的身上，紧接着，便是有着诸多的窃窃私语声响起。
　　“那就是天渊域的四阁总阁主，周元？”
　　“观其源气境界，恐怕依旧还只是贯穿了七重神府吧？”
　　“如此来说，现在的他跟两月之前与吕霄交手时，并没有太大的变化？”
　　“呵呵，如果真是这样的话……那今日这天渊域恐怕是要颜面扫地了！”
　　“……”
　　这方天地间，龙蛇混杂，有着诸多势力的眼线，他们的眼力自然是毒辣无比，一眼就看出此时的周元似乎跟两个月前并没有太大的进展。
　　这种发现，顿时令得他们心中开始对天渊域升起了一些幸灾乐祸，毕竟眼前的陈玄东，可不是吕霄的实力能够相比的。
　　两个月前，周元打败吕霄都是历经了一番苦战，这若是对上更强的陈玄东，恐怕会败得相当的狼狈。
　　对于那天地间无数道质疑，幸灾乐祸的目光，周元却是犹如未闻，他对着郗菁，木霓五位元老抱拳之后，身影便是踏空而出，缓缓的飘至那辽阔的深涧上空。
　　郗菁望着他的背影，纤细指尖轻轻一点，虚空中有着涟漪荡漾开来，渐渐的形成了一道巨大的光镜，光镜之上，有无数古老的源纹流转，光镜绽放出光线，直接是将周元，陈玄东两人的身影映照而进。
　　于是在这一霎那，天渊域数百州主城内的一座座塔楼上，顿时有着光线暴射而出，在半空中形成了光镜，而光镜内，正是无边涧此时的情景。
　　包括天渊洞天。
　　在那四灵归源塔的悬空圆盘平台上，四阁的成员几乎是尽数汇聚于此，他们屏息静气的凝望着高空上，那里一轮巨大的光镜出现，吸引了如今整个天渊洞天无数道目光的注视。
　　“什么嘛，竟然没有做出突破？这种状态，怎么可能是陈玄东的对手！”左雅眉尖紧锁，忍不住的出声道。
　　“你不说话，没人当你是哑巴！”不远处的伊秋水闻言，顿时美目冷冷的看来，道。
　　左雅一怒，道：“我难道说错了不成？虽说神府境越到后面，神府贯通越是艰难，但如果这两个月他全力修炼的话，不见得就不能成功，他眼下没有突破，无非是因为将时间放在了山灵纹，林灵纹上面，这可不是什么聪明的选择！”
　　“而且就算他将剩下两道源纹也凝炼而成，那对于自身源气增幅，也不过才多七百万左右而已，但那陈玄东光是自身的源气底蕴就接近三千万，而且你以为他就没有类似四灵纹的外物手段了？”
　　“现在的周元，代表的可不是他一个人，而是我们整个天渊域的神府境，如果他输了，往后我们天渊域这一辈的神府境，恐怕脸都会丢光了。”
　　周围的那些火阁成员闻言，也是暗暗点头，眉头紧皱，显得有些忧虑。
　　伊秋水淡淡的道：“周元自然有他的打算，你无法看透，只是你目光短浅而已，没必要在这里动摇其他人的心，而且若是废话再多，那就先将剩下的那些归源宝币给我还了。”
　　之前两女打赌，赌注是一万归源宝币，直到现在，左雅才还了一半左右。
　　而被伊秋水捏住这个死穴，左雅顿时气得俏脸铁青，但却还真不敢多说什么，只能狠狠的一跺脚，道：“好，我倒是要看看他有什么打算！”
　　两女的争执最终停了下来，虽说此地四阁成员汇聚，人数众多，但那气氛却是颇有些压抑。
　　伊秋水美目抬起，望着高空上那巨大的光镜，双手也是忍不住的有些握紧，眼眸深处藏着一丝担忧，因为周元一出关就被郗菁元老带走了，所以她也不知道周元这两个月的闭关究竟是在捣鼓什么……
　　至少，从眼下的情况来看，周元的确是处于相当大的劣势之中。
　　“周元……加油啊。”
　　伊秋水低声道。
　　如今整个天渊域八百州都在看着这场比试，周元若是输了，这个刚刚热乎的总阁主位置恐怕都要坐不稳，即便所有人都知道即便换作吕霄也会输得更惨，但没办法，总要有人出来顶锅。
　　当然……她更知道，如果周元赢了的话，那么他在天渊域的声望也将会直接达到顶峰，那个时候，他的位置将会无可撼动，就算玄鲲宗主再怎么看不顺眼他，也将会对他无可奈何。
　　这无疑是一场豪赌。
　　……
　　“郗菁元老，你就对他这么有信心吗？竟然还催动了‘万瞳映照镜’，也不怕弄巧成拙，成了一场笑话？”玄鲲宗主望着高空上的光镜，那光镜之上流转的源纹，宛如一只只玄妙的眼瞳，分外的奇特。
　　他看了一眼郗菁，淡淡的道：“如果周元今日输了，那后果，郗菁元老应该是知道的。”
　　郗菁白皙的脸颊颇为的平静，道：“如果他赢了呢？”
　　玄鲲宗主沉默了一下，道：“如果他赢了，天灵宗的弟子会在火阁老老实实的听他号令。”
　　如果真到了那一步，他也知道周元的声势会强到何种地步，再加上郗菁的袒护，他这边根本就奈何不了周元，还不如借坡下驴，彼此面上都好看。
　　“那就拭目以待吧。”郗菁回了一句，便是不再多说，眸光望向了远处那立于巨大深涧上空的修长身影。
　　她不是相信自己的眼光，而是相信她师父的眼光。
　　……
　　在那无数道目光的注视下，周元立于深涧上空，狂暴的山风呼啸而来，卷动他的衣衫，他的神色古井无波，那种泰山崩于前而色不变的气势，倒是让得不少人暗自点头。
　　这天渊域的总阁主，虽说实力有所不济，但这胆魄倒是不小。
　　一道道目光转向了三山盟的方向，只见得那里，一身黑袍，手持黑鳞长枪的陈玄东也是踏空而至，出现在了周元的正前方。
　　两人皆是凌空立于巨大的深涧上空。
　　陈玄东手中长枪枪尖一抖，挽出枪花，他眼神饶有兴致的盯着周元，道：“原本我倒是以为今日会有一场酣畅淋漓的战斗，但周元总阁主却是让我有些失望。”
　　周元道：“那倒是真的愧对期待了。”
　　陈玄东摇摇头，问道：“真的打算跟我玩一场吗？”
　　周元笑笑，未曾回答这种无聊的问题。
　　陈玄东见状，耸了耸肩，然后下一瞬，三轮神府光环出现在其身后，磅礴浩瀚的源气犹如洪流一般的冲天而起，无边源气映照虚空，有源气星辰……三千万！
　　天地间有着诸多惊叹的声音响起。
　　一股可怕的源气威压自深涧上空弥漫，陈玄东神色渐渐冰冷的盯着周元，眼神有些玩味。
　　“你这底蕴……”
　　“凭什么跟我玩？”


第九百零四章 战陈玄东
　　三千万源气星辰映照虚空，那一幕在壮观的同时，也是带来了强大的压迫感，无数关注于此的目光，皆是忍不住暗感惊叹，这陈玄东能够位列神府榜第九，的确是实力非凡，让人震撼。
　　一场战斗，决定胜负的因素不少，但自身的源气底蕴在其中绝对是有着不小的比重，所以当陈玄东展露出三千万的源气底蕴时，任谁都知道，此时的周元陷入了绝对的劣势之中。
　　因为按照两个月前周元与吕霄交战所展现的实力来看，他自身的源气底蕴，应该只是两千一百万。
　　足足九百万源气底蕴的差距！
　　这足以形成绝对的碾压，寻常手段根本难以弥补。
　　天渊域数百州内，无数人通过光镜望着这般情景，神色都是显得有些沉重。
　　陈玄东傲立虚空，他所修炼的源气呈现漆黑色彩，那是一种名为黑麒蚀气的源气，拥有着极为可怕的侵蚀之力，位列七品，也是三山盟中的顶尖源气之一。
　　他似笑非笑的盯着周元，对于自身的实力，他显然是拥有着极强的自信。
　　“周元总阁主，你还是将那天渊域九域大会的资格让给我来吧，不然的话，凭你的实力，恐怕连九域大会的闯三关都过不去，那时候，平白让得天渊域丢尽颜面。”陈玄东笑道。
　　周元神色没有波澜，并没有因为陈玄东的话语有丝毫的怒意。
　　因为他知道对方是故意想要激怒他，而愤怒之下自身状态也会受到影响，这个陈玄东，看上去刚猛霸气，但实则心眼极深。
　　“三千万源气底蕴虽强，但今日倒是不见得就能取胜。”
　　周元声音平和，他脚掌凌空一跺，身后有三轮混沌光环浮现而出，下一瞬，有着蛟龙长吟响彻虚空，磅礴源气自他的体内呼啸而出，占据了身后半壁天际，浩荡如云。
　　而那源气映照虚空，显露出了两千三百万源气星辰。
　　这两个月的时间，周元虽说将绝大部分的精力时间都放在了剩下的两道源纹上面，但他自身的源气依旧有所精进，源气星辰增长了两百多万，但这差不多也是极限了，如果不贯穿第八重神府，源气底蕴的增长将会极为的缓慢。
　　只是，这与陈玄东依旧有着七百万的差距！
　　陈玄东脸庞上带着淡淡的笑意，显然并没有将周元那种底蕴放在眼中，他摇摇头，道：“既然周元总阁主不愿意想让，那我就只能自己来取了。”
　　他单手结印。
　　嗡！
　　身后那滔天的黑气源气猛然咆哮而出，宛如是化为粘稠黑海，裹挟着滔天之威，铺天盖地的对着周元笼罩而去。
　　周元见状，双目微眯，掌心间有一枚剑丸升起。
　　一道剑吟声回荡，剑丸迎风暴涨，直接是化为千丈剑光，一剑对着那粘稠黑海狠狠的斩下，剑势凶猛。
　　千丈剑光斩入黑海，顿时将黑海撕裂开来，不过那黑海却是犹如无穷无尽，粘稠黑气不断的用来，一波波的冲击，最终反而是将那千丈剑光困入其中，不断的磨灭，侵蚀。
　　短短数息，千丈剑光便是化为百丈左右，剑光黯淡。
　　周元见状，双手合拢，有着神秘光影出现在了身躯表面。
　　“太玄圣灵术！”
　　周元气势暴涨，下一瞬，他直接裹挟着磅礴源气，犹如脚踏青蛟，直接是冲进了那源气黑海，手掌一招，剑丸落回手中，剑光再度暴涨。
　　唰！唰！
　　无数道剑光斩出，将那源气黑海生生的斩裂。
　　铛！
　　不过就在周元斩裂源气黑海时，某一刻，他神色忽的一凛，手中剑光毫不犹豫的对着右侧的虚空斩下，只见得那里，一截枪尖疾射而出，裹挟着极端恐怖的力量。
　　剑光与枪芒相撞，然后仅仅数息，剑光便是爆碎开来。
　　一道黑影闪现而出，宛如鬼魅，万千枪芒仿佛化为漫天星辰，带着浓烈的杀机，笼罩向周元周身要害。
　　那陈玄东，终于是出手了。
　　周元不敢怠慢，一手剑光斩下，另外一只手掌上出现了一盏灯笼。
　　“魂灯术！”
　　灯笼之中，有磅礴的魂炎咆哮而出，直扑陈玄东而去。
　　显然，周元早准备好了一记杀招，等着陈玄东上门。
　　“呵呵，周元总阁主这手魂炎杀招，我可早已知晓了。”不过对于这魂炎咆哮，陈玄东却是并没有显露丝毫的惧色，显然对此早有准备，只见得他手掌一握，有着黑色的泥碗出现。
　　那泥碗之内，似乎是盛满着黑色的液体。
　　他指尖一引，黑色液体飞腾而起，顿时化为一股黑水洪流，那黑水之中，有无边寒气升腾，足以冻结神魂。
　　嗤嗤！
　　魂炎与黑水相撞，顿时爆发出呲呲声响，两者双双湮灭。
　　与此同时，陈玄东双目冷冽，手中黑色长枪化为一道惊鸿枪影，其势如洞穿虚空，直接是出现在了周元面前，一枪就对着其眉心捅来，那一枪之狠戾，甚至足以将神魂震散。
　　周元眼神微凝，磅礴剑光顺手斩下。
　　砰！
　　然而两者碰撞，剑光却是直接蹦碎开来，剑丸倒射而回。
　　电光火石，周元五指紧握，有着黑色的毫毛自毛孔中涌出，化为黑色拳套覆盖拳头，磅礴源气层层涌动，一拳就与那凌厉枪尖硬憾在一起。
　　铛！
　　火花溅射，虚空震荡。
　　周元的身形却是如遭重击，猛的倒飞而出，拳头之上，毫毛缩回，却依旧是有着鲜血从指间滴落下来，显然是被陈玄东那恐怖的力量所伤。
　　两人这般交手，看似短暂，但却皆是凶悍无匹。
　　不过，任谁都看得出来，周元虽然试图掌控局面，屡屡主动出击，但却都被陈玄东轻易的化解，而后者突然的间攻击，却反将周元击退。
　　这般局势，无疑是陈玄东稳占上风。
　　不过对此所有人都并不奇怪，毕竟陈玄东的源气底蕴占据着绝对的优势，周元这种对碰，根本是以卵击石。
　　天渊域八百州，有着无数不甘与惋惜的声音响起。
　　天渊洞天，那圆盘平台上，四阁的成员也皆是沉默，神色压抑。
　　无边涧上空。
　　陈玄东手中长枪斜指，他望着被震退的周元，面露微笑。
　　“周元总阁主，早就听闻天渊域四灵纹出众，今日如果你再不施展出来看看，恐怕你就要没机会了。”
　　“而我也想要看看，周元总阁主四灵纹究竟成了几道？”
　　周元揉了揉拳头，上面的血痕在迅速的愈合，他抿了抿嘴，对方这三千万的源气底蕴的确强横，他接连施展了荡魔剑丸术，太玄圣灵术以及魂灯术，竟然都是没有讨得丝毫的好处。
　　比起吕霄，这陈玄东棘手了太多。
　　这就是纯粹的底蕴碾压。
　　周元神色不起波澜，他也未曾多说废话，然后下一瞬间，所有人都是见到，在其双手手背之上，两道古老的源纹开始绽放出光芒。
　　而就在这两道源纹出现后，周元的眉心间，又是有着一道古老源纹出现。
　　第三道！
　　天地间有一些低低的惊呼声响起。
　　不过，当周元胸膛处也是开始有着异光绽放，隐隐约约的形成了一道古老源纹的时候，那些惊呼声陡然间扩大起来！
　　四道源纹！
　　伴随着四道源纹的出现，周元体内的源气波动，也是在此时开始节节攀升。
　　一直都是漫不经心的陈玄东，眼神终于是在此时猛的一凝，显然他也是有点没想到，周元竟然将四灵纹全部的凝炼而成了！
　　他舔了舔嘴唇，喃喃自语。
　　“这倒是有点意思了……”


第九百零五章 四纹
　　“四道源纹竟然都被修成了！”
　　当周元身躯上出现了那四道古源纹的时候，天渊洞天那圆盘平台上，四阁的成员皆是目瞪口呆，眼神有些震撼。
　　他们是四阁成员，最为清楚四道源纹的凝炼之艰难，即便有着周元所创出的四母纹提升了源痕凝聚的速度，但想要凝炼出一道完整的源纹，依旧是需要不短的时间以及精力。
　　而周元，却是在两个月的时间，接连完成了第三道与第四道源纹！
　　如此速度，简直有些骇人听闻！
　　要知道，周元从加入四阁到现在，也顶多就一年的时间，可以往历届，很多阁主甚至修炼到离开四阁，能够完成三道源纹，那就已经算是圆满了，至于四道，更是想都不敢想！
　　连吕霄脸皮都是在此时抽了抽，虽然此前他知道周元这两个月的闭关是在全力凝炼剩下的两道源纹，但他也不敢肯定周元真的能够做到，毕竟一月一纹的速度，实在匪夷所思。
　　一旁的左雅，更是张了张嘴，但却一句话都没说出来。
　　吕霄凝视着光镜，眼中的凝重却并没有因为周元祭出四纹而有什么轻松，因为他知道，就算周元身怀四纹，也不见得就能够扭转战局，因为作为三山盟神府境的牌面，那陈玄东必然也拥有着类似的外物之力。
　　这场战斗，对于周元来说，依旧没有太大的优势。
　　……
　　轰！
　　磅礴雄浑的源气宛如滔天巨浪一般，一波波的自周元体内爆发开来，所有人都是能够感受到周元的源气波动在此时以惊人的速度开始暴涨。
　　两千五百万……
　　两千九百万……
　　三千万！
　　而当虚空上源气星辰的数量突破三千万后，增涨速度依旧不减，继续节节攀升，最终直接是在那无数道震动的目光中，稳定在了三千六百多万的层次。
　　三千六百多万的源气星辰！
　　四道源纹，直接是为周元增添了一千三百多万的源气星辰！
　　周元屹立虚空，磅礴的源气威压直接是引得虚空剧烈震荡，他眼眸冷冽如刀锋般盯着前方的陈玄东，此时的后者，脸庞上也是出现了一丝惊讶。
　　“不愧是天渊域的四灵纹，果真厉害。”陈玄东抚掌感叹道。
　　足足一千三百多万源气底蕴的增幅，这四灵纹不愧是天渊域四阁的招牌。
　　周元感受着体内流淌的那股庞大力量，眼皮微垂，道：“我知晓三山盟也有类似的手段，你也施展出来吧，不然的话，那也太没意思了。”
　　他显然是将先前陈玄东的话原封送回。
　　陈玄东眼角挑了挑，笑眯眯的道：“但是我倒是想要先试试你这三千六百多万的源气底蕴究竟有多少的水分呢。”
　　看得出来，他也是极其骄傲之人，他自认自己的实力手段以及在神府榜上的排名都胜过周元，所以并不想一来就被周元逼得施展出自身的底牌。
　　声音落下，他的眼神也是变得冷冽起来，他脚掌一跺，手中的黑麟长枪猛的冲天而起，下一瞬，长枪化为黑色洪流贯穿虚空，而洪流之外，隐约似是有着黑色麒麟成形，长啸之间，裹挟着恐怖之威。
　　黑色洪流速度极快，一个呼吸间，就已至周元的面前。
　　不过面对着这般凌厉攻势，周元神色却是略显淡漠，他立于虚空，五指缓缓的握拢，有毫毛自毛孔中涌出，将拳头覆盖，继而化为幽黑色彩。
　　周元五指紧握，一拳便是狠狠的与那黑色洪流硬憾在一起。
　　铛！
　　金铁之声响彻。
　　然后无数道目光便是见到黑色洪流瞬间溃散，那其中更是传出了一道悲鸣之声，下一刻一道黑光倒射而回，化为一柄长枪落在了陈玄东的身旁，只不过此时枪身上面的光芒都是变得黯淡了一些。
　　陈玄东嘴角抽搐了一下。
　　先前那一击，不仅是汇聚了他全部的源气，而且还有着黑麟枪的增幅，然而如此凌厉的攻击，却是被周元轻易的击散了。
　　显然，后者此时那三千六百万的源气底蕴，并没有任何的水分，简直扎实得惊人。
　　“还继续吗？”周元问道。
　　陈玄东眼神有些冷下来，道：“既然你这么急着自取其辱，那就成全你！”
　　他双手合拢，猛然间有着无数的印法变幻。
　　而磅礴的源气在此时自其体内弥漫出来，迅速在其身后隐隐的化为了三座巍峨无比的巨山虚影。
　　无数道目光望着那三座巨山虚影，顿时爆发出了一些惊呼声：“那是三山盟的三山灵印！”
　　“据说这三山盟的三山灵印，每一座印记，便是象征着三百万左右的源气底蕴，三山一成，可增幅千万源气！”
　　“只不过此术可是三山盟中最为核心的弟子才能修行，可不像天渊域四阁，只要进入，人人皆可修炼。”
　　“天渊域好歹也是九域，苍渊大尊所创，三山盟比起来，自然是缺了一些火候。”
　　“但说这些都没用，这陈玄东三山灵印一出，他的源气将会暴涨到四千万源气星辰……比起周元，还是强横了太多。”
　　“是啊，双方自身的源气底蕴差距太大，周元想要凭借四灵纹拉近距离，还是想得太简单了一些。”
　　“……”
　　天渊域八百州内，也是传出了无数遗憾的声音，先前周元在源气底蕴上面反超的时候，他们还真是升起了一丝希冀，但没想到转眼间，这点希冀就被碾碎开来。
　　陈玄东凌空而立，四千万源气星辰在其身后虚空闪烁，他眼神带着一丝讥嘲的盯着周元，慢慢的道：“现在够了吗？”
　　“我三山盟的三山灵印，可不比你天渊域的四灵纹差多少！”
　　周元望着此时气势凌人的陈玄东，微微一笑，然后摇摇头，认真的分辩道：“不，你这三山灵印，比起四灵纹，的确是差了很多。”
　　陈玄东冷笑道：“大言不惭！”
　　周元平静的道：“看来你以为这就是四灵纹的极限？”
　　陈玄东瞳孔微微一缩，语气微寒：“你装神弄鬼的做些什么？”
　　周元摇摇头，未曾再多说废话，而是双手轻合，结出了一道玄妙复杂的印法。
　　如今双方只是三百万源气底蕴的差距，这个差距对于周元而言，其实已经并不是不能接受，如果真要全力斗起来的话，周元觉得即便无法取胜，但最起码陈玄东也是讨不得太多的好处。
　　但周元觉得没那个必要……
　　既然这陈玄东对自身的源气强横程度引以为傲，那么周元就打算……在他最骄傲的地方，将其击溃。
　　周元的眼目，渐渐闭拢。
　　而此时，在其双手手背，眉心，心脏处的四道古老源纹，有着一道道光线开始蔓延出来，这些光线在周元的皮肤上面交织，最终似是渐渐的形成了一种玄奥的图纹。
　　虚空上，郗菁突然在此时微微一笑，她望着周元，然后目光转向玄鲲宗主等人，道：“不知道几位可曾还记得，当年师父在时，曾经说过，四灵纹的终极形态？”
　　玄鲲宗主几人都是一怔，然后眉头皱起。
　　他们倒是隐约记得，但似乎自从四灵归源塔建立后，还从未有人达到过什么终极形态，因为连完整的凝炼出四灵纹的人，都很少很少……
　　“终极形态是什么？”玄鲲宗主问道。
　　郗菁淡笑道：“四纹成阵……”
　　“谓之……”
　　周元的眼睛在此时睁开，嘴中有着低低的声音响起。
　　“四灵归源图！”
　　一道古老的图纹，也是在这一刻，自周元的皮肤表面缓缓的凝现。
　　而随着那道古老图纹的出现，周元那原本停滞增涨的源气，竟然又是在此时，开始剧烈的翻涌起来。
　　天地间，无数目光中，有着惊骇涌现。


第九百零六章 四灵归源图
　　轰轰！
　　磅礴雄浑的源气，宛如火山一般自周元的体内喷发而出，源气与虚空震荡，发出了如雷鸣般的声音，震动天地。
　　而无数道目光皆是带着骇然的望着这一幕。
　　因为他们清晰的感觉到，周元那三千六百万的源气底蕴，在此时再度开始一轮暴涨。
　　三千八百万……
　　四千万……
　　最终那源气底蕴抵达了四千两百万的层次，终于是停止下来。
　　于是整个天地间皆是一片寂静，无数人的眼瞳都是瞪得圆圆的。
　　四千两百万！
　　跟之前相比，又增长了六百万的源气底蕴！
　　无数道目光震撼的望着那立于虚空，身后有滔天源气席卷的周元，谁不知道到了这种层次，源气底蕴提升数十万百万就已经是极为的艰难，期间不知道要付出多少的努力以及机缘，然而眼下，周元如果算上这两轮的增幅，几乎是增长了将近两千万！
　　而周元本身的源气底蕴，也就不过才两千三百万！
　　这种增幅，简直是有些骇人听闻。
　　在那天渊洞天，四灵归源塔的圆盘平台上，四阁的成员全部犹如石化一般，就连吕霄，木柳，韩渊三位阁主，都是一脸见鬼表情。
　　“这是什么东西？！”片刻后，终于是有四阁成员忍不住的失声道。
　　“四灵纹怎么可能还有这种形态？听都没听过啊！”
　　“四灵纹还能第二轮增幅？！”
　　“我的天，总阁主这是闹哪样啊？”
　　“……”
　　就连伊秋水与叶冰凌此时都是面面相觑，脸颊上满是震惊，因为即便是她们，都是第一次见过甚至听说过四灵纹居然还有第二轮的增幅……
　　“吕霄师兄，这究竟是怎么回事？”那左雅脸颊呆滞，喃喃问道。
　　吕霄眼神复杂的望着光镜中那脚踏着滔天源气的身影，道：“看来我们对四灵纹的了解实在是太浅薄了……如果我没猜错的话，周元这四灵纹的第二轮增幅，最起码都是要将四灵纹齐聚，才有可能做到的。”
　　旁边所有人都是失声，齐聚四道源纹……那对于他们而言，简直是想都不敢想的事情。
　　恐怕就连吕霄都没把握在离开四阁之前，完成四道源纹。
　　他们这位总阁主，究竟是什么样的妖孽啊……
　　这个时候，几乎所有人，即便是那些天灵宗的弟子，都是在此时忍不住的在心中升起一种敬畏之意，因为当一个人只是超越你一步，十步的时候，你或许会不甘心的想要追赶，可如果你突然间发现，他猛的将你甩到了极为遥远的后面，远到他们根本就无法触及时，这个时候，除了敬畏的仰望，似乎没有其他的任何办法了。
　　即便是那左雅，都是脸色黯然，有些颓败的低下头来。
　　吕霄叹息一声，这两个月的时间，他也是有一些提升，但这种提升跟周元比起来，简直就是天壤之别，如果此时的两人再交手的话，吕霄知道，他恐怕在周元的手中连三回合都支撑不下来。
　　这个曾经不被他所看中的人，现在已经彻底的将他抛在了身后。
　　……
　　深涧上空。
　　那处于无数道震撼目光中的周元，轻轻扭了扭脖子，他感受着体内那种从未有过的澎湃之感，也是感到有些酣畅淋漓。
　　“又增添了六百万源气底蕴……”
　　周元低头看了一眼皮肤表面所形成的古老，玄奥的光纹，唇角微掀，当他之前在凝炼出第三道灵纹时，就已经知晓，当四纹齐聚时，将会再度出现一些奇妙的变化。
　　那所说的，便是这四灵归源图。
　　而想要觉醒它，并不仅仅只是将四道源纹凝炼出来就可以的，而且还必须让每一道源纹的增幅，达到三百五十万源气的这一个坎，因为每一道源纹的增幅越高，就说明自身与源纹之间的契合度越好。
　　不说前一条，就算是后一条，如今的四阁中，除了他之外，也没人能够做到。
　　即便是吕霄，木柳，韩渊三人，他们的源纹，一道顶多只能够达到三百万的增幅。
　　周元能够做到这一步，不仅仅是因为他天赋好，神魂境界强，同时还有着混沌神磨观想法所带来的契合，也就是说，这种终极形态，本就不是人人都能够触及到的，甚至……古往今来，恐怕也就他一人达到。
　　周元目光抬起，望着远处虚空上陈玄东的身影。
　　此时的后者，面色青白交替，眼中有着浓浓的难以置信在翻涌，显然周元再一次的源气增幅，给他带来了极大的冲击。
　　“怎么可能会有秘术将源气增幅到这种程度？！”感受着那从远处一波波涌来的磅礴压力，陈玄东忍不住的低吼出声。
　　他对四阁的四灵纹并非是没有了解，可以往所知道的那些信息中，从未出现过这种变化。
　　四千两百万的源气底蕴啊！
　　这比此时的他足足多出了两百万！
　　这让得陈玄东有些难以接受，因为他面对着周元，源气底蕴就是他最大的骄傲，可如今，在他倾尽手段后，却是发现周元的源气底蕴反而比他更强了……
　　周元神色淡漠的望着陈玄东，却是并没有兴趣跟他过多的解释，他五指紧握，身后源气震荡。
　　唰！
　　他的身影瞬间消失，音爆声响起。
　　下一瞬间，他出现在了陈玄东前方，一拳轰出，只见得磅礴的源气洪流咆哮而出，裹挟着恐怖之力，直接对着后者轰击而去。
　　“你不过比我多两百万源气底蕴，真以为就胜券在握了吗？！”陈玄东见状，眼神含怒，他也是顶尖天骄，这些年来战绩骄人，并非是没有战胜过底蕴比他强的对手，毕竟真正的战斗胜负，源气底蕴只是一部分的因素。
　　陈玄东手掌紧握黑色长枪，枪芒震颤虚空，也是狠辣无比的与那源气洪流硬憾。
　　砰！
　　虚空上，有巨声响彻，两股磅礴强悍的源气疯狂对撞。
　　高空上的云层在此时被撕裂。
　　然后众多目光便是见到一道身影狼狈的倒射而出，那是……陈玄东！
　　一道道吸气的声音响起，因为这是陈玄东今日第一次被正面击退。
　　而此时的陈玄东，面色也是一片铁青，眼眸深处带着一丝震惊之意。
　　不过他的震惊并没有持续多久，音爆声再度响起，周元身影暴掠而来，在他的身躯表面，一道双翼的神秘光影伸展开来，吞吐着天地源气，令得其气势更为强盛。
　　而且周元的皮肤上，也是有着玉光绽放。
　　此时的周元，给陈玄东的感觉，就宛如一头绝世凶兽！
　　危险无比！
　　但再危险，此时的陈玄东也没有丝毫的退路，他眼中有着赤红涌现，厉声道：“怕你不成！”
　　“三山神甲术！”
　　陈玄东咆哮，身后虚空三座巨山虚影出现，然后落在他的身躯上，似是化为了一层三色玄甲，厚重无比，与此同时，他的力量随之暴涨，举手投足间，犹如拥有着三座巨山之力。
　　他手持黑枪，暴射而出，与周元相撞。
　　轰轰轰！
　　高空上，两道身影裹挟着恐怖源气波动，疯狂的交手，两人身影如电，攻势如暴雨一般的对着对方倾泻而去，直接是引得虚空剧烈的震荡。
　　激烈得让人头皮发麻。
　　短短不过数十息，双方交手了上百回合。
　　在场的一些同样处于神府境后期的强者望着两人的战斗，皆是生出恐惧的感觉，如果换做他们上去的话，恐怕不出十息，就会当场被斩杀。
　　这两人真不愧是神府榜上的超级黑马。
　　不过，任谁都看得出来，在这种纠缠的激战中，陈玄东从一开始就被压制住了……
　　毕竟陈玄东原本跟周元之间，就仅仅只是有着源气底蕴的差距，可如今，周元不仅弥补了这种差距，甚至反而还赶超了陈玄东，如此一来，双方局势立刻变幻，这让得陈玄东也吃到了源气被压制的苦头。
　　轰！
　　高空上，一道流光暴射而下，直接是狠狠的砸在了深涧一侧的峭壁上，顿时山壁龟裂，整个人都被深深的镶嵌了进去，巨大的裂缝如蜘蛛网般的蔓延开来。
　　深涧峭壁上，陈玄东奋力的挣扎着，此时他的嘴角挂着一丝血迹，他身躯上的那层三色神甲，更是在此时崩裂出了诸多的裂痕。
　　高空上，周元的身影缓缓的飘落，他眼神凌冽的盯着陈玄东，淡淡的道：“还要继续？”
　　陈玄东眼神凶戾，他深吸一口气，缓缓的爬起，搽去嘴角的血迹，道：“你真就以为我没招了不成？”
　　他还有着最后的杀手锏，那是一道残缺的小圣术，而且他也还并没有完全的修成，但那一旦施展的话，必然能够将一切的局面都翻转过来。
　　只是，那道残缺的小圣术还未曾修成，强行施展，恐怕会造成一些反噬。
　　不过，眼下这种情况，也顾不得了……
　　“既然你找死，那就成全你！”
　　陈玄东双手合拢，印法陡然变幻，就要施展那最后的底牌。
　　不过，就在此时，周元缓缓的抬起了手掌，双指并曲，眼神淡漠的盯着陈玄东，在其眼瞳深处，有着黑白色的雷光掠过，而指尖，也是有着若有若无的黑白雷光闪现。
　　轰！
　　天地间，似有狂雷响彻。
　　无数的天地源气呈现一种疯狂的沸腾姿态，然后对着周元所在的方向汇聚而来，犹如是形成了一个巨大无比的源气漩涡。
　　无数强者面色大变，即便是一些天阳境强者，眼神都是变得凝重起来，显然是察觉到天地间那隐隐间存在的一丝危险气息。
　　陈玄东变幻的印法陡然凝固了下来，他睁大着眼睛望着周元，脸庞上的神情也是凝滞，因为此时此刻，他最清晰的感觉到了一股恐怖得无法形容的力量在汇聚。
　　那是……
　　真正的小圣术！
　　周元将要施展的，竟然是一道被修炼成功的小圣术！
　　冷汗，从陈玄东的脸颊上滚落下来。
　　周元眼神冷淡，他盯着陈玄东，半晌后，有着淡声传出。
　　“想死，你就再动弹一下。”


第九百零七章 再败第九
　　周元凌空而立，天地间隐隐有着巨大的源气漩涡以他为中心开始成形，他双指并曲，指尖有着黑白雷光若隐若现，他神色淡漠的盯着浑身僵硬的陈玄东，眼中似是有冰冷杀意掠过。
　　而在周元那种注视下，先前还准备施展最后手段暴起的陈玄东，却是连动都不敢动上丝毫。
　　他的心中在疯狂的咆哮：“该死的！竟然是小圣术！”
　　“他竟然修成了小圣术？！”
　　陈玄东的最后底牌，便是一道残缺的小圣术，但即便如此，也被他倚仗为杀招，可如今，周元所准备的底牌，却是一道货真价实的小圣术！
　　这还如何打？
　　而且从周元的眼神中，陈玄东知道，如果他真的再敢异动，恐怕前者真的会直接毫不犹豫的将指尖的毁灭力量爆发，将他抹杀。
　　于是，在那种浓烈的死亡危机下，陈玄东保持了理智。
　　他缓缓的散去周身的源气波动，有些艰难的嘶哑道：“我……认输。”
　　到了这一步，即便他再如何的不愿意面对，他也不得不承认，他与周元这场比斗，他彻底的输了。
　　周元袖袍一挥，有着源气卷起了陈玄东的声音，直接扩散于这方天地间，于是所有人都是听见了这句话。
　　哗！
　　漫天的哗然声在此时轰然的爆发，无数道目光带着浓浓的难以置信望着这一幕，谁都没想到，那强势而来的陈玄东，竟然折戟了！
　　两匹超级黑马的对碰，最终竟是天渊域的周元笑到了最后！
　　那些三山盟的强者，皆是面色难看，他们三山盟此次鼓起勇气挑衅天渊域，也算是信心颇足，可谁知道，最终反而是这般结果。
　　三山盟那三位法域强者，神色也是有些不好看，不过他们乃是法域境强者，自然能够清晰的感觉到周元酝酿的那记杀招是何等的强横，那的确不是陈玄东能够接得下来的。
　　那些无数各方眼线，暗暗感叹，这天渊域不愧是九域之一，即便这些年没落，但瘦死的骆驼比马大，底蕴依旧强横。
　　天渊域这边，诸多强者则是露出了欣喜的笑容，远远看向周元背影的目光中，都是多出了几分欣赏与认同。
　　之前周元所取得的那些战绩，基本上都是窝里横，这自然难以让人有太过的认同，但这一次却不一样，打败了陈玄东，他挡住了三山盟的觊觎，说起来也算是为天渊域做出了不小的贡献。
　　高空上的光镜，也是将这里的战况，第一时间的传向了天渊域八百州。
　　于是那八百州的主城内，接是爆发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　周元这次的胜利，可算是为天渊域的人吐了一口恶气，毕竟此前三山盟的屡屡挑衅，实在是让得所有天渊域人都是憋了一肚子的火。
　　天渊洞天。
　　那圆盘平台上，所有人都是瞪大着眼睛。
　　“陈玄东，他，他认输了？”有人有点结巴地说道，显然是对此还感到有些难以置信，那陈玄东可是神府榜第九啊，而且是货真价实，实打实凭借自身实力坐上去的第九！
　　“总阁主这也太变态了吧？”
　　“那，那他这是算是打败了两个神府榜第九？”有人忍不住的说了一声，然后赶紧捂住嘴巴，悄悄的看了一眼火阁众人的方向。
　　所有人面面相觑，不过数息之后，便是有着兴奋而激动的狂吼声响彻起来。
　　“总阁主无敌！”
　　“总阁主威武！”
　　“……”
　　看他们那涨红的面色，眼中甚至有着尊崇之色涌出来，显然，经此一战，周元在四阁内的声望，真正的达到了顶点。
　　面对着他这种战绩，就算是那些天灵宗弟子都是叹息一声，眼中有着钦佩之色。
　　吕霄听得那震耳欲聋的欢呼声，神色显得极为的复杂，他知道，如果此时换做他是总阁主的话，他必然会败在陈玄东的手中，那时候的四阁，不知道会迎来多大的失望。
　　这倒是让得他稍稍的庆幸了一下，因为面对着那种情况，连他都是无法承受。
　　“他做总阁主，比我更好。”吕霄轻声道。
　　一旁的左雅，朱炼等人皆是沉默下来，就算是那一直看周元不顺眼的左雅，都一句话都说不出来，因为她不是蠢货，有些东西她也看得清楚……此次的战书，也多亏因为周元是总阁主，不然他们天渊域四阁，将会成为笑柄。
　　“那九域大会，就尽量的配合他吧，有他的率领，或许这一次我们天渊域还能够取得一个不错的成绩，不至于如以往那般的垫底，平白丢了九域的颜面。”吕霄深吸一口气，道。
　　在其身旁，一众天灵宗的弟子也是轻轻点头。
　　伊秋水小手轻抚着酥胸，吐气如兰的道：“真是差点被吓死……”
　　叶冰凌也是点点头，这场战斗她们虽然并没有在现场，但通过那光镜，却依旧是能够感受到其中的凶险。
　　“不过经此一战，周元这位置，才是真正的无可撼动，而且四阁归心。”叶冰凌道。
　　伊秋水螓首微点，她同样能够察觉到，四阁的成员此时对周元多了一种崇拜，这种崇拜，只能因为外战才会产生，因为对于外来的挑衅，四阁才会站在同一阵营。
　　……
　　在那万众瞩目的深涧处。
　　当陈玄东认输后，周元指尖闪烁的黑白雷光渐渐消失，那种恐怖的危险气息，也是随之消散。
　　周元神色淡漠，心中却是悄悄的松了一口气，他这“阴阳雷纹鉴”经过两个月时间的蕴养，才好不容易的诞生了一缕阴阳之雷，若是在这里就施展了出来，倒是有些可惜。
　　眼下能够不战而屈人之兵，那是最完美的结果。
　　“承让了。”周元看了一眼面色难看的陈玄东一眼，也并没有过于理会，抱了抱拳，便是转身而去。
　　随着他对着天渊域方向而来，这边诸多强者皆是对他投来注目，那些眼神之中，比起之前的质疑，倒是多了几分欣赏。
　　周元抬头，望向虚空上的五道身影，抱拳道：“幸不辱命。”
　　虚空上，郗菁洁白的脸颊上露出一丝笑意，木霓族长也是微笑点头：“周元，你做得很好。”
　　随着她们两人表态，玄鲲宗主，白夜，边昌三位元老也是点了点头，表示认同了周元的表现，毕竟这是无数人看在眼中的，不是他们摇头就能够否认的，再说，以他们的身份，也不会这么没气度。
　　郗菁抬头，望向远处面色不好看的三山盟的三位法域强者，笑道：“三山盟还有什么指教？神府境的比试若是不够，可以再试试天阳境，源婴境，如果还不服气，三位甚至可以亲自出手，我天渊域都可尽数的接下。”
　　三山盟三位法域强者面色僵硬，最终那归源山主笑了笑，道：“郗菁元老倒也不必如此急迫，此次我三山盟认栽便是。”
　　“不过……郗菁元老也得知道，今日之事，一切都只是因为天渊域自身的变故，九域地位超凡，这等地位，恐怕不是五位法域境就能够镇守得住的。”
　　他言语淡淡，其中的含义，也是表明得清清楚楚。
　　我三山盟此次固然失手了，但这种事不会就此停止的，只要天渊域的苍渊大尊不出现，那么这种挑战就会不断的出现，直到有一天将天渊域从九域拉下马来。
　　郗菁神色平静，道：“不管是谁想要针对我天渊域，我天渊域接下便是。”
　　“那就希望郗菁元老接得住吧。”归源山主意味深长的说了一句，然后便是转身而去。
　　“三百枚神府无量果，之后我三山盟自会送上。”
　　另外两位法域强者转身跟上。
　　远处，三山盟那浩荡的强者人马，虽然有些不甘心，但最终还是迅速的退走。
　　虚空上，郗菁，木霓等人望着他们离去的方向，面色虽然没有波澜，但那眼眸深处都是带着一丝沉重，因为她们知道归源山主说得没错，只要苍渊大尊不在混元天现身，恐怕类似的挑衅，以后将会不断出现。
　　而她们也是敏锐的察觉到那背后隐藏的阴谋气息……这是有人想要以此来逼迫苍渊大尊现身。
　　她们对视一眼，然后很快的收敛了情绪。
　　玄鲲宗主，白夜，边昌三位元老在结局出现时，就直接消失离去，而郗菁，木霓两人则是身形落下，来到了周元面前，笑道：“恭喜你了，这一次，想必是没人能阻拦你登上神府榜第九了。”
　　周元有些无奈，谁在乎这个啊。
　　“不过你也莫要骄傲，一个陈玄东而已，跟你在九域大会将要遇见的那些顶尖天骄比起来，他或许算是最人畜无害的了。”木霓敲打道。
　　周元轻轻点头，他当然明白，眼下与陈玄东这场比斗，不过只是牛刀小试而已，真正的好戏，是那已经只有一个多月时间的九域大会……
　　而他来到混元天的第一个目标，终于是近在眼前了。


第九百零八章 坐稳第九
　　无边涧的战斗结果，在短短数日的时间中，便是传入了各方关注此战的势力耳中，然后便是引起了不小的哗然。
　　显然，陈玄东的战败，出乎了太多人的意料。
　　这倒是让得很多人开始对天渊域那位总阁主开始感兴趣起来，从眼下的情况来看，天渊域倒是不知道从哪挖出来了一个好苗子，有了这位总阁主的率领，这一次的九域大会，不知道会不会还是依旧沦为垫底？
　　不过不管如何，经此一战后，周元的名气在这辽阔无尽的混元天中，也终于算是声名鹊起。
　　……
　　玄机域。
　　当那名为九宫的女孩接到消息的时候，她也是愣了好片刻。
　　“嘻嘻，九宫师姐，看来你这次还真是失误了。”一旁的年轻女弟子笑道。
　　九宫没有回答，而是将传回来的消息仔仔细细的看了一遍，这上面详细的记载了周元与陈玄东的战斗。
　　看了片刻，她眉尖轻挑，道：“四灵纹的第二形态？两次增幅？可达四千两百万的源气底蕴？”
　　她将玉简轻轻的放下，那清澈灵动的眼眸间，可见一丝惊讶：“这位天渊域的总阁主，还真是让人意外呢，居然能够开发出四灵纹的第二段形态……”
　　这种能够增幅源气底蕴的秘法手段，九域几乎都有，不过能够达到这种两段变化的，却是极少，而且，足足两千万左右的源气增幅，这放眼混元天，能够与其相比的秘法，也是屈指可数。
　　“九宫师姐，现在这天渊域的总阁主，可能排第九了？”
　　望着身旁女孩那笑眯眯的模样，九宫忍不住的白了她一眼，道：“我算错了，你就这么高兴吗？”
　　年轻女孩掩嘴偷笑，毕竟九宫素来都是算无遗策般的从容模样，能够见到她失误一次，倒的确是不容易。
　　九宫红润小嘴轻撇，道：“他打败了陈玄东，神府榜第九自然是他的，而陈玄东就往后移一位吧。”
　　她摇摇头，在心中念了一下那周元的名字，便是将其放下，不再多想，这一次周元战胜了陈玄东，固然声势不小，但真要说起来，也只是证明了他拥有了与其他八域顶尖天骄角逐于九域大会上的资格罢了。
　　而且，身为此次神府榜的审核者，九宫再清楚不过，四千两百万的源气强度，对于其他势力的顶尖天骄而言，或许的确是让人震撼，但如果要与排名前八的那些妖孽比起来……这怕依旧还是有些欠缺火候。
　　要知道，那些妖孽，皆是有着“小天阳”的美称。
　　而陈玄东距此，则是还有着一些距离。
　　所以，如果这天渊域想要在此次的九域大会中摆脱垫底的名次，那么这周元，恐怕还得变得更强才行。
　　毕竟要怪，就怪这些年，天渊域跟其他八域比起来，实在是脱节太多了吧……
　　如今一时间想要追赶，又岂是那么容易的？
　　……
　　武神域。
　　云雾飘渺的云台上，一身鲜艳红裙的武瑶俏立，她凤目望着远处，云风扬起青丝。
　　她的手中，握着一枚玉简，上面正是周元与陈玄东的战斗始末。
　　“武瑶师妹，你还真是料事如神。”
　　在武瑶身后，那蓝亭微笑道，同时他的眼神略微有些奇怪，因为自从武瑶接到这消息后，便是持续这般状态了小半天。
　　听到他的声音，武瑶的目光方才渐渐的收回，声音淡淡的道：“这个周元，说不得在此次的九域大会上，还会是我们的大敌。”
　　蓝亭一怔，旋即笑道：“武瑶师妹应该多虑了吧？打败了一个陈玄东而已，这一点，换做我也能轻易做到，更何况你？说是大敌，怕是有些抬举了。”
　　他的确有些不理解，武瑶为何会对这个天渊域的周元如此的关注与重视。
　　他们武神域的大敌？要知道他们武神域此次九域大会的目标，可是万祖域的赵牧神！紫霄域的苏幼微！
　　那个周元，又是凭什么？
　　武瑶俏脸平淡，似是懒得与他多解释，目光再度投向远处，没有人比她知道那个人的危险性，在她看来，赵牧神的确也是大敌，但那是明面上的，而周元，却是那隐藏于暗中的毒龙，一旦当他显露獠牙的时候，那必然是一击毙命。
　　如果不是此时那周元身处天渊域，毕竟如今还身居高位，武瑶甚至都有点想找机会直接趁其还没有将獠牙显露时，先将这个隐患除掉再说。
　　不过，想到那周元所带来的危险性，武瑶凤目深处，反而是有着一丝灼热战意涌出来。
　　“周元，这一次，可不会再有人来帮你了！”
　　“若是你只是如今这程度，你体内那一道圣龙之气，也就别怪我取走了。”
　　……
　　紫霄域。
　　一座呈现一层层的环形角斗场般的建筑中，有着诸多紫霄域的弟子在座。
　　此时他们的目光，皆是盯着中央的位置，只见得那里有着一枚珠子在散发着光芒，光芒交织形成了光幕，其中有两道身影在激烈无比的交锋，仔细看去，正是周元与陈玄东。
　　这应该是紫霄域搞来的留影石，其中刻印的正是前些日周元与陈玄东的一战。
　　战斗逐渐的落入尾声，最终以周元的取胜而落幕。
　　于是周围爆发出了诸多的惊呼声，显然这个结果同样出乎他们的意料。
　　“这天渊域的周元，还真是有些能耐啊……”
　　“据说他的神府还仅仅只是开辟到第七重，一旦等他贯穿九重神府，那他源气底蕴将会何等的强横？”
　　“不容小觑啊。”
　　“……”
　　在诸多弟子的最前方，那薛惊涛收回目光，与其他人的惊叹相比，他则是要显得漫不经心一些。
　　“呵呵，薛师兄，你觉得这周元如何？”一旁有着人笑问道。
　　薛惊涛淡笑一声，道：“实力还是不弱的，不过想要在九域大会中脱颖而出，还是难度不小。”
　　“薛师兄有把握击败他吗？”有人好奇的问道。
　　薛惊涛闻言，只是淡淡一笑，虽然未曾回答，但那笑容中蕴含的傲然，还是显露了答案，于是周围诸多弟子皆是感叹着，纷纷恭维起来。
　　薛惊涛摆了摆手，谦逊的道：“我这不算什么，跟幼微师妹比起来，还差得太远。”
　　他的目光望着右侧，那里有着一道窈窕倩影起身，然后顺着走道过来，那是苏幼微。
　　而薛惊涛发现，此时的苏幼微，那绝美的容颜上，似乎是挂着一抹浅浅的欢欣笑意，沁人心脾。
　　他心中微荡，等到苏幼微走近了，方才轻笑道：“以幼微师妹的实力来看这种战斗，想必是感觉到有些无聊吧。”
　　苏幼微螓首微摇，然后道：“这位天渊域的周元总阁主，潜力非凡，如果他能够贯穿九重神府，此次的九域大会上，能够做他对手的人，屈指可数，甚至就算是我，也不见得就能有多少的胜算。”
　　“所以，薛师兄可莫要错估了人，否则到时候惹了麻烦，可莫要怪师妹我救不了场。”
　　她声音轻柔，但却带着一丝警告，然而说完，便是迈开莲步而去，留下面色有些僵硬的薛惊涛。
　　……
　　周元与陈玄东的一战，在混元天掀起了不小的波澜，更多的人都是在感叹着天渊域毕竟是九域之一，即便这些年有所没落，但底蕴依旧不弱。
　　不过更多的人则是说，这场战斗还无法确切表明什么，一切，都还是得等那九域大会。
　　如果此次的九域大会，这天渊域依旧是排名垫底，那么这一切也就没了什么意义，毕竟天渊域是九域，它必须对着最顶尖的层次看齐，而不是自降身份的去和三山盟这些势力相比较。
　　说到底，九域大会，才是真正的量金石！
　　而周元与陈玄东的这场大战，似乎也是开始掀开了那一场即将到来的混元天顶尖天骄之战的序幕……


第九百零九章 大敌
　　当周元与陈玄东那一战所造成的余波在混元天中掀起越来越大的波澜时，身为始作俑者的周元却是再度的低调了下去，甚至于在天渊洞天都极少看见他的身影，这倒是让得很多最近慕名来到天渊洞天的人颇感失望。
　　总阁主府。
　　周元在那楼顶的天台上，悠闲的躺在躺椅上晒着太阳，不过他的神色倒并没有那么轻松，因为他正看着手中的卷轴。
　　那是最新版的神府榜，跟之前相比，唯一的变化就是他的位置被提升到了第九。
　　不过周元对此倒是没有太大的在意，他的目光，更多是在那排名前八的名字上面。
　　如今九域大会已经成为了混元天中最为热门的话题，这是真正的盛典，整个混元天无数势力皆是对其投以关注，毕竟从某种意义来说，这是九域层次的一种竞争，虽说这种竞争只是处于神府境，但那也绝对是神府境的巅峰。
　　或许跟源婴境，法域境相比，神府境似乎是有些不值一提，但所有人都知道其重要程度。
　　因为这代表着一方势力的新鲜血液，越是优秀的神府境，在那未来，也有可能走得更远……这是每一个势力最为根本的根基，就算是九域也不敢忽视。
　　而想要培养出如今这些排名在神府榜最前面的这些天骄，想必九域也是投入了不短的时间与精力。
　　就比如苏幼微，那紫霄域为了搜罗这些有着妖孽般天赋的苗子，竟然还能派人跑到苍玄天中去找寻，由此可见，就知晓这里面的付出有多大。
　　周元认真的盯着排名在他之前的那八个名字，其实除了名字外，神府榜上透露的信息并不多，但他却是隐隐的感觉到一种压迫感，虽说他有些不愿意承认，但还是不得不说，这些年来的天渊域，的确是在渐渐的被其他八域所拉开距离。
　　这一点，神府榜表现得最为明确。
　　而至于天阳榜，源婴榜倒还稍微好点，特别是后者，毕竟能够上榜者，大多都是修炼时间不短的，一旦占榜，就有可能占个数十年甚至百年，而唯有神府榜最为的年轻，更新换代也是最快，从这上面，就能够看出天渊域的弱势与颓废……
　　万祖域，赵牧神。
　　武神域，武瑶。
　　紫霄域，苏幼微。
　　血海域，王羲。
　　圣纹域，李通神。
　　玄机域，九宫。
　　妖傀域，徐暝。
　　御兽域，袁鲲。
　　这就是排名前八的猛人，这里的每一个人，都在混元天有着鼎鼎大名，他们才是其他八域精心培养的妖孽天骄，陈玄东跟他们比起来，依旧是欠缺了许多的火候。
　　而他们，也将会是周元此次九域大会的大敌。
　　毕竟，周元的目标，是在九域大会夺得魁首，其实他并不想这么招摇的，但他没有办法，因为他想要得到祖龙灯。
　　“真是麻烦啊。”周元轻叹一声，面对着这些前八的妖孽，就算是他都感觉到了压力，别看此次他凝炼了四纹，甚至还发现了四纹的第二形态，可凭此就想要跟这些妖孽交手，还是有些不足。
　　特别是前三位。
　　虽然尚还不知道苏幼微如今对他是什么态度，但那赵牧神，武瑶两人，九域大会中，他必然是会做过一场的。
　　不过，如今的周元也并非是没有优势，他的优势是他还有着两重神府的潜力，而如今排名在前的那些人，都是早已贯穿了九重神府，这令得他们拥有了强横的实力，但也表明他们在神府境的潜力在开始抵达极致。
　　神府境在贯穿九神府后，如果还想要提升源气底蕴，就需要更大的机缘，那所投入与付出的努力，也将会更庞大。
　　甚至很多人，若是没有足够的机缘，在贯穿了九重神府后，许久时间源气底蕴都只是增涨了一点点甚至原地不动！
　　百尺竿头更进一步，最是艰难！
　　可这关头，只要能再进一丝，未来踏入天阳境时就会得到十倍百倍的回报。
　　而周元好在的是，他的神府潜力还未曾用尽，只要他将最后两重神府贯穿开辟，他的实力会迎来暴涨，那时候他和这些人的差距就会被无限的拉近。
　　在周元仔细观摩着神府榜上的那些名字时，他身前的虚空波荡了一下，一道英姿飒爽的修长身影便是走了出来。
　　“郗菁师姐。”周元看去，站了起来，笑道。
　　“你倒是悠闲，如今你可是咱们天渊域中的红人呢。”郗菁道。
　　周元撇撇嘴，道：“什么红人，如果在九域大会上表现不好，依旧是落个垫底的话，恐怕瞬间就得从云端跌落泥潭之中，变得千夫所指。”
　　爬得多高，摔下来的时候就会有多狠。
　　郗菁一笑，道：“看得还算是透彻，看来没有太骄傲。”
　　她目光瞥了一下周元手中的神府榜，纤细手指拨弄了一下酒红色的短发，戏谑的道：“怎么？被你的那些对手惊到了？现在反悔或许还来得及。”
　　周元微微一笑，道：“我来到混元天，不就是为此吗？”
　　算算时间，他来到天渊域，也一年多的时间了，这一年他没有丝毫的停歇过，他不断的在努力，不断的在攀爬。
　　累吗？肯定是累的，但周元从未想过放松，因为每当想到夭夭还在那冰冷的琉璃玄冰棺中躺着，那种心中的刺痛，便是掩盖了一切的疲累。
　　以前，是她在保护着他，而现在，也该是他为了她而做些什么的时候了。
　　郗菁看了周元的脸庞一眼，她能够感觉到后者的眼神中有些故事，因为周元的那种努力，她同样是看在眼中，但她并没有多嘴的问些什么。
　　“此次三山盟挑衅天渊域，背后必然有大能指使。”郗菁缓缓的道，光洁如玉的脸颊都是变得凝重起来。
　　周元闻言，笑容也是收敛起来，能够指使三山盟那种顶尖势力为马前卒，可见那背后大能的势力之强，不过整个混元天能够有这般能耐的人，屈指可数，无非便是另外八域中的某一位。
　　“可知晓是哪位？”周元问道。
　　郗菁微微摇头，道：“不好猜测，对方这些动作，无非是想要逼得师父现身。”
　　周元眼神微凝，如果是想要逼师父现身，那么有很大的可能是会牵扯到夭夭，因为他可是知道，苍渊师父在外躲避多年，最大的原因便是为了夭夭。
　　夭夭的身份太神秘，而且牵扯极大，即便是这些混元天的巅峰存在，都是为此在谋划。
　　“看来此次九域大会，我必须夺得魁首，先将祖龙灯得到手，不然迟则生变。”周元轻声道。
　　他的身份现在应该还未曾暴露，不然的话那些大能不可能会毫无动作，毕竟他这么一个小小的神府境，所以他必须在对方未曾察觉前，夺得九域大会魁首，拿到祖龙灯！
　　只要祖龙灯到手，他来到混元天第一步任务就算是成功了，那时候就算有了危险，他也可以让郗菁先将他送出混元天。
　　郗菁点点头，道：“就担心此次对方试探失败，后面手段会更为的激烈。”
　　“这是必然的，所以郗菁师姐要多做准备，小心为上。”周元冷静的道，那种层次的博弈，不会轻易放弃的。
　　两人对视一眼，神色皆是显得凝重，显然是感觉到了极大的压力，毕竟那种层次的博弈，就算是郗菁这位法域境强者都显得有些无力，更何况周元这小小的神府境？
　　不过好在的是，两人也都知道，只要苍渊还在，那对方就不敢做得太过，不然的话，真将一位圣者逼急了，那所付出的代价，恐怕很难承受。
　　郗菁轻叹一口气，没有再说这个沉重的话题，而是话音一转，道：“对于九域大会，你有多少了解？”
　　周元摇摇头，道：“不就是九域的神府天骄上场厮杀一场嘛。”
　　郗菁给了他一个白眼，缓缓的道：“你莫要小觑这九域大会，因为这九域大会上面，也蕴含着神府境最大的机缘，对于你这种有野心的人而言，可谓是千载难逢。”
　　“哦？”
　　郗菁轻声传出。
　　“你可知道，先天灵机？”


第九百一十章 先天灵机
　　“先天灵机？”
　　对于这个名称，周元倒是有点陌生，他沉吟了一下，道：“听说当体内神府尽数贯穿时，神府将会与天地形成感应，自天地间汲取一种特殊的物质，那种物质被称为‘灵机’。”
　　“每一个神府境，想要突破到天阳境，便是需要汲取这种名为‘灵机’的物质。”
　　他看向郗菁，道：“这先天灵机，应该也是类似之物吧？”
　　郗菁笑道：“你倒是知道一点皮毛……”
　　“修炼之道，每一重境界，都是有着品阶之分，低如养气境，开辟气海，可分品阶。”
　　“接着便是神府境，神府分九重，也有品阶。”
　　“这修炼道路上，艰难重重，充满着诸多关卡，想要一步步的走下去，最终达到巅峰，那么就需要在每一重境界中都达到极限。”
　　“所谓天阳境，便是体内神府打磨圆满，源气星辰在神府内凝炼，最终形成一轮源气大日，浩荡无边，至阳至极，谓之天阳。”
　　“不过，想要凝炼出这一轮天阳，便是需要这种名为‘灵机’的天地物质。”
　　“而天阳境，也有品阶，天阳以琉璃为尊，为琉璃天阳，象征至清无垢，紫金次之，为紫金天阳，雪银再次，为雪银天阳……当然，还有着最普通的赤红天阳。”
　　周元眼露惊诧，没想到这天阳境，也有着四种品阶之分。
　　“一旦凝聚赤红天阳，体内源气底蕴，若是以源气星辰来换算的话，可达一亿！”
　　“雪银天阳为两亿，紫金天阳为三亿，而琉璃天阳，便是四亿！”
　　周元这次是真的有些目瞪口呆了，四亿的源气星辰？这是何等恐怖的底蕴？而且就算是最差的天阳境，那也是一亿源气底蕴打底，这初升的天阳境，竟然比神府境强大这么多？
　　郗菁看了周元一眼，淡淡的道：“你以为赵牧神，武瑶那些顶尖天骄为何会在神府境巅峰停留许久？那不过是因为他们野心很大，寻常天阳根本就满足不了他们，所以他们的目标，最起码都是紫金天阳，若不是如此，他们早就踏入了天阳境。”
　　周元眼神凝重，这种操作倒是并不陌生，因为在苍玄天时，各宗的圣子也是在太初境巅峰不断的做着积累，想要在踏入神府境时多开辟出一重神府，如此未来的潜力也就会更大。
　　“想要凝炼出紫金天阳甚至琉璃天阳的话，难道就需要这种先天灵机？”他问道。
　　郗菁螓首微点，道：“而且还必须是开辟了九重神府者，才有这种资格，不然的话，就算得到了先天灵机，也难以触及。”
　　周元心头一凛，如果在神府境没有开辟出九重神府，那也就是说在往后的修炼中，道路就只会越走越狭窄，最终彻底的被堵死，难以窥探下一层境界，这修炼之路，果真是缺了一口，便将会不断的弱势下去，除非你真能找到什么逆天级别的机缘。
　　想要问鼎那巅峰境界，就必须保证自身在每一重境界中，都能够达到极限，而一旦你在哪个层次缺了一步，那就再难以弥补。
　　这个难度，太大了，修炼一途，当真是残酷。
　　不过好在的是周元这么多年修炼下来，虽然历经艰难，但不论是养气境，还是太初境以及如今的神府境，周元都是未曾有什么缺陷，也就是说到现在为止，他都还未曾被淘汰。
　　这让得他很庆幸，而这一切，自然也有着夭夭对他严格要求的原因，不然他的根基恐怕不会如今天这般的稳固扎实。
　　郗菁继续道：“先天灵机极为的稀有，这是集天地精华而生的物质，若是平常时候，百年时间都不见得能够发现几道……”
　　周元目光一闪，道：“这九域大会上，难道就有先天灵机？”
　　郗菁一笑，道：“没错，九域大会之地，名为陨落之渊，乃是上古时期的一座古战场，其中曾经陨落了无数强者，就连法域强者，流传下姓名的都不下十位！”
　　“法域强者陨落，法域崩溃于天地间，引得天地规则紊乱，而这些法域在陨落之渊交织，最终形成了极为危险的禁地，但这禁地之中，也有大机缘诞生，那就是先天灵机。”
　　“那赵牧神，武瑶等人，恐怕也是在苦等着这一日，只要获得足够的先天灵机，他们就能够借此凝炼出紫金甚至琉璃，踏足天阳境！”
　　“他们都是有大野心的人，因为他们的目标恐怕也不只是天阳境，他们还在算计着未来的源婴境，甚至法域！”
　　郗菁看向周元，缓缓的道：“如果你也是有野心的话，这场混元天难得的大机缘，恐怕也不能错过。”
　　周元眼神深处，有着炽热之色在涌动，这修炼之道，每一重境界，都要追求极致，只有如此，才能够甩脱那无数的竞争对手，最终踏过那独木桥，凝炼源婴，开辟法域！
　　所以，这就九域大会，就算没有祖龙灯的缘故，他都得倾尽全力的去闯一闯。
　　瞧得周元眼中升腾的战意，郗菁也是满意的点点头，然后她玉手一扬，有着两个玉盒出现在面前。
　　她将其中一个推到周元面前，揭开盖子。
　　只见得其中竟是一枚青色的果实，果实有拳头大小，散发着玉一般的光泽，宛如青玉所铸，一股浓郁的幽香之气散发出来，直接是令得周元体内的源气都是在此时沸腾起来。
　　“这是？”周元惊讶的问道，他能够感觉到体内的源气散发的那种渴望的感觉。
　　“神府无量果，此次三山盟输了几年的产量，不过此果对于神府境只有一次的效果，所以就给你带来了一枚，如果服用的话，能够让你打通一重神府。”郗菁道。
　　“好东西！”周元眼神放光，眼下九域大会即将临近，这神府无量果能够为他节省不少的时间。
　　郗菁一笑，又是将另外一个玉盒揭开，其中是一个小小的乾坤囊。
　　“另外你之前让我帮你找寻的那些材料，基本都齐全了，都在此处。”
　　听到此话，周元眼中顿时有着精光爆发，那种欢喜之色再也掩饰不住的涌现了出来，他之前拜托郗菁找寻的那些材料，都是用来进化“银影”所用，也就是说，有了这些材料，他那蒙尘许久的确银影，终于又是能够再度绽放光芒了。
　　银影一旦进化成功，这无疑又将会让得周元多出一道杀手锏的底牌。
　　他伸手将乾坤囊握住，手掌用力，然后忍不住的笑起来。
　　“看来接下来这段时间我也有得忙了……”
　　不过，也真的是很期待啊。
　　不管让这“银影”进化究竟有多么的困难，周元都要将它搞出来，他要这伴随着他在太初境叱咤风云的银影，再次现世随他征战。


第九百一十一章 银影进化
　　一间修炼室中。
　　修炼室宽敞明亮，高耸的天花板上，铭刻着古老而复杂的源纹。
　　而此时，有着磅礴的天地源气，正源源不断的自地面，墙壁上诸多孔洞中涌入，直接是令得密室内萦绕着淡淡的雾气，那是源气浓郁到了某种极致的表现。
　　周元盘坐于一座巨大的玉石上面，这种级别的修炼室，每日需要消耗大量的天材地宝，所以在天渊洞天，唯有长老级别才能够享受，在没有晋升为总阁主之前，周元是远远不够资格的。
　　不过现在么……倒是够了。
　　此刻的周元，神色凝重，在他的面前，有着一颗银球静静的悬浮，银球表面光滑如镜，但若是仔细看的话，却又是能够看见无数细微如尘埃的源纹在其中缓缓的盘旋。
　　这银影的精妙程度，即便是如今的周元，都是为之惊叹。
　　这算是黑渊中那远古宗派最为巅峰的杰作，不知汇聚了多少代人的心血。
　　不过可惜，还不待他们将这般杰作彻底的开发出来，便是遭遇了灭顶之灾。
　　周元心念一动，眼前的“银影”便是缓缓的融化，化为一滩银色液体在面前滚动，其内部深处有光泽闪烁，宛如星空，看上去宛如是具备着某种生命力一般。
　　周元双目闭拢，只见得他的神魂自天灵盖升起，凌空盘坐。
　　神魂指尖上，有着魂炎升腾起来。
　　而周元腰间的乾坤囊在此时张开，诸多散发着异光的宝材缓缓的升起，漂浮在半空。
　　周元神魂之力散发，直接是包裹着一些宝材落入进魂炎之中。
　　魂炎熊熊燃烧，那些宝材迅速的融化，其中的杂质被煅烧，渐渐的形成液体状。
　　周元的神魂也是全神贯注，不敢有丝毫的放松，这些材料都是相当的珍稀，就算是郗菁出面，都是花费了一些时间，而如今九域大会迫在眉睫，他可没有足够的时间去等待下一批材料了。
　　一道道宝材不断的被熔炼，最后化为了一团散发着彩光的粘稠液体。
　　周元的神魂之力融入其中，不断的将那些材料的诸多特性或融合或分解。
　　这个过程，足足消耗了周元三天的时间。
　　待得第四日来临时，那融合了诸多宝材的粘稠液体内部，竟是开始生出了无数夺目的晶尘，璀璨夺目。
　　呼。
　　周元深深的吐了一口气，眼眸中掠过一丝疲惫，但很快他就振作精神，因为他知道这熔炼宝材，不过只是第一步而已。
　　银影的进化，比他想象的更难，如今又没有夭夭在身边，一切都得依靠他自己来。
　　周元神魂之力毫无保留的释放出来，尽数的涌入那璀璨液体内部，下一刻，只见得其中蕴含的成千上万的晶尘，在神魂之力的搬动下，缓缓的升起，最后犹如是化为星环一般的环绕在神魂之外。
　　神魂之力缠绕着那些晶尘，晶尘之上，有着极其细微的痕迹在出现，那些痕迹，形成了一道道玄妙的源痕。
　　夭夭曾经说过，银影并不完整，所以只能在太初境有用，而想要让得其不断的进化下去，就必须让其内部完整。
　　而想要探测这“银影”的奥妙，即便是如今的周元都做不到，但所幸夭夭早已帮他推衍出来，并且当初将推衍之法交给了他……
　　眼下周元要做的，便是先将夭夭推衍的源纹，一道道的铭刻在这些犹如尘埃般的晶尘上面。
　　这是一个对神魂操控极为严苛的活，但所幸周元这化境初期的神魂还勉强够用。
　　不过这需要慢慢的打磨，耗时不短。
　　周元静下心来，不急不躁，运转着神魂，在那细如尘埃的晶尘上，一点点的刻画着源痕。
　　而这一刻画，便是足足半个月。
　　半个月后。
　　当最后一粒晶尘上面被周元刻画了完整的源痕时，他整个人宛如都虚脱了下来，凌空盘坐的神魂，也是微显黯淡，显然这半个月的铭刻，实在是将他累得不轻。
　　周元没有继续，而是直接运转“混沌神磨观想法”，开始恢复消耗的神魂。
　　如此大半日后，神魂之上，再度有着光芒涌动。
　　恢复了状态，周元的眼神也是变得火热起来，他望着环绕在周身如星环般的晶尘，若是看得仔细的话，能够见到那些晶尘上面，已经被复杂的源纹所覆盖。
　　“夭夭这源纹造诣，当真是恐怖。”周元忍不住的感叹一声，这些源纹犹如是机器中无数细小的齿轮，一旦将它们融入银影之内，就能够将其内部的不完整填满，令得这银影形成一层进化！
　　“源纹已经刻入晶尘之中，接下来，就该是最后一步，融入银影了！”
　　周元将状态调整至巅峰，然后心念一动，只见得那成千上万的晶尘便是带起光尾，如飞鸟投林一般，纷纷的对着银影所化的那流动的银色液体之中钻去。
　　嗤嗤！
　　所有的晶尘，尽数的涌入其中。
　　周元面庞前所未有的凝重，神魂之力毫无保留的爆发，乃至于他的额头上都是有着青筋在耸动，而凌空盘坐的神魂体内，更是不断的爆发出一圈圈的璀璨光芒。
　　如尘埃般的晶尘，在那银色液体之中沉浮。
　　晶尘上面刻画的源纹，也是在散发出奇特的力量，试图融入银色液体之中。
　　两者不断的互相接触，导致那银影所化的银色液体中，不断的有着一缕缕璀璨的光泽折射出来，令得这修炼室中绚丽异常。
　　只不过，随着时间的推移，周元的额头上，却是开始有着冷汗涌现出来。
　　因为他发现，不管晶尘与银色液体如何的缠绕接触，但却始终无法真正的融合在一起。
　　“我的神魂还不够强！化境初期，完全不可能做到将晶尘融入银影！”
　　周元面色变幻，心中暗暗叫苦，夭夭啊，你可完全低估了这银影的进化之难，经过他先前的尝试，这根本就不是化境初期境界能够做到的事情，毕竟不是所有人都能够有着她那种近乎完美的神魂掌控，这一点，连周元这种神魂天赋都做不到。
　　可如今所有步骤都准备妥当，就差就临门一脚，难不成就这么放弃了？
　　这些晶尘，如果不此时融合进去，恐怕支撑不了多久就会自动的消散……
　　周元心念急转。
　　怎么办？


第九百一十二章 求援
　　怎么办？
　　周元望着眼前那迟迟难以融合在一起的银色液体以及其中的晶尘，有些头疼，他怎么都没想到，他这化境初期的神魂竟然会不够用。
　　可神魂达到化境，想要提升又是谈何容易？
　　化境神魂虽然只是被简单的分为初期，中期，后期三个层次，但这之间的差距，却是犹如鸿沟一般足以让人感到绝望，因为只要当神魂能够踏入化境中期，那就相当于天阳境，而后期，就是源婴境，据说神魂达到游神境，那就相当于法域境！
　　所以化境三层，并非是简单的三个小境界，而是三个鸿沟之境，如同神府，天阳，源婴之间的差距。
　　这也是为何周元这一年时间以来，即便他从未停歇过神魂的修炼，但却始终无法跨入化境中期的原因。
　　而按照他自身的预估，他想要踏入化境中期，怕是还需要一些时间的磨练，眼下想要突然间晋升，更加是不可能的事情。
　　既然依靠自身已经没办法了，那就……请救兵吧。
　　周元取出一枚玉牌，直接捏碎。
　　那是用来通知郗菁的。
　　而就在玉牌捏碎后约莫数十息后，修炼室的空间便是波动起来，郗菁那大长腿迈出来。
　　“郗菁师姐，帮帮忙！”周元苦笑道。
　　郗菁眸光看了一眼周元面前流淌的银色液体，她的眼力自然不同凡响，一眼就看出了这银色液体之内所蕴含的无数精妙源纹，当即眼中也是掠过一抹惊异之色，忍不住的道：“这是一种傀儡？好生精妙，难道是妖傀域的产物？”
　　妖傀域，混元天九域之一，据说炼制傀儡之术，独步天下。
　　“不够这傀儡似乎并不完整，你是想要将其完善？”
　　周元点点头，道：“可惜神魂境界不够，无法完成最后一步的融合。”
　　郗菁柳眉微蹙，道：“我帮不了你，我的神魂虽然够强，但我并不精于此道，如果强行来的话，恐怕只能将你这傀儡瞬间摧毁。”
　　她的神魂强是强，但这银色液体内部太过的复杂，这必须那种专精于神魂一道的人恐怕才能够做到，可郗菁虽然也修炼过混沌神磨观想法，但她的重心，依旧是在源气修炼上。
　　周元有些傻眼，他没想到连郗菁都做不到。
　　“那怎么办？”周元苦恼起来，难不成真的只能等下一次了吗？可眼下九域大会即将展开，若是没有银影这般底牌的话，无疑会让得他前路更艰难几分。
　　“不过我虽然做不到，但有东西却能做到。”郗菁忽然道。
　　周元猛的抬起头，眼睛灼灼的望着郗菁，然后又是感到有些奇怪：“有些东西？”
　　郗菁莞尔一笑，道：“你也见过的啊。”
　　周元愣了愣，心思急转，旋即有些失声的道：“你是说……四灵归源塔内的神磨？”
　　郗菁笑着点点头，道：“可别小看了那位神磨前辈，它也是圣物，如果要说天渊域的神魂造诣，除了师父外，恐怕就要数这位神磨前辈了。”
　　“如果你能让它帮忙，或许你这傀儡能够进化得最为完美。”
　　周元眼神炽热，旋即袖袍一挥，便是将面前的银色液体收起，然后也来不及多和郗菁寒碜什么，直接就化为一道流光冲出了修炼室，直奔四灵归源塔。
　　进了塔内，他寻了个安静地方，神魂出窍，裹挟着银影所化的液体便是冲天而起，穿过那重重阻碍，来到了那一片并不陌生的混沌虚空之中。
　　在那里，巨大的神磨缓缓碾转，犹如亘古如此。
　　周元立即将请求的意念发了出去。
　　神磨很快有了回应，简单利落的同意了他的请求，毕竟这对于它而言，的确只是小事，而周元是苍渊的弟子，它自然会照拂，不然的话当初周元进入四灵归源塔时也不会受到它的招引。
　　“多谢前辈！”
　　周元大喜。
　　下一刻，一股浩瀚的力量席卷而下，直接是将面前的银色液体笼罩。
　　而在那股浩瀚力量的笼罩中，周元能够以肉眼清晰的见到，银色液体内部，一颗颗铭刻着源纹的晶尘，开始与银色液体相融。
　　并且周元还注意到，那种融合极为的完美，无数链接之点，天然融洽，犹如是自诞生时就是这样一般。
　　这样一来，无疑会令得“银影”变得更为的完美。
　　周元叹为观止，这种对神魂力量的掌控，简直就是出神入化，怪不得连郗菁都说她在神魂造诣上都比不上这位神磨前辈。
　　不过银色液体内部的融合速度略显缓慢，显然，想要让得“银影”完成进化，即便是神磨前辈出手，也是需要不短的时间。
　　但周元却不再担心，因为从这种顺利的情况来看，将“银影”交给神磨前辈基本是不会出现任何意外的。
　　于是他长松了一口气，微微沉吟，神魂对着神磨行了一礼，便是落回了肉身中。
　　周元盘坐于一座高山上，算算时间，九域大会恐怕只有不到半个月的时间了，如今银影的问题总算是解决，他也该将自身的源气修为做一些提升了。
　　他目光闪烁，袖袍一挥，一个玉盒便是出现在面前，玉盒打开，其中一枚如青玉般的果实闪烁着光泽，有着异香散发。
　　正是那一枚神府无量果。
　　原本周元是想要将此果留着用来贯穿最后一重神府的，但这段时间的修炼，却是让得他明白，他低估了最后两重神府的贯穿难度。
　　这第八重神府，他倾尽全力的在打磨，但如今依旧是没有太多的动静。
　　这第八重的贯穿难度，简直比前面七重神府加起来还要高。
　　这种情况，倒不算是异常，其他所有开辟了九神府的人都是如此，毕竟最后两重神府一旦贯穿，那所带来的提升也不是前面七重可比的，而且品阶越是高的神府，最后两重就越是艰难，同时贯穿后的好处就越大。
　　而周元这变异的混沌神府，那就更别提了。
　　按照周元的预估，如果不借助神府无量果的话，他想要贯穿第八重神府，或许还需要两个月的时间，但现在，他显然没有那个时间去等待了，九域大会上，强敌众多，即使他将“银影”进化，那也不见得就保险。
　　所以他最起码都要将第八重神府贯穿，然后再伺机在那九域大会中，贯穿最后一重神府，踏入神府境巅峰！
　　到时候若是得到了足够的先天灵机，他甚至可以直接冲击天阳境。
　　“没有付出，哪有回报，一颗神府无量果而已，没必要小家子气的当做宝贝！”
　　“旧的不去，新的不来！”
　　周元神色果决，然后手掌一招，那青玉般的无量果便是落在了周元的手中，旋即他猛然一握，直接是将其捏碎开来。
　　砰！
　　无量果碎裂，只见得滚滚青烟从其中呼啸而出，宛如化为云雾，将周元的身形也是笼罩了进去。
　　这一次，一定要贯穿第八重神府！
　　为了那即将到来的九域大会，周元显然也是做好了一切的准备！


第九百一十三章 底蕴暴涨
　　十日之后。
　　四灵归源塔内某处偏僻高山。
　　轰！
　　磅礴源气如火山般的喷发，最终在那高空上化为层层源气云层，而在那云层之中，仿佛是有着一条青色蛟龙在穿梭，咆哮。
　　惊人的源气威压蔓延开来。
　　在那远处，一些在此修炼的四阁成员皆是面露惊色的望着那个方向，而当他们感受到那熟悉的源气波动时，皆是忍不住的失声道：“这是……总阁主在修炼？”
　　“好强的源气波动！”
　　“比起之前……强悍了好多！”
　　他们有些骇然，因为即便是隔着如此遥远的距离，他们都是能够清晰的感觉到那种源气威压，而这一点显然不是以前的周元能够办到的。
　　“看来此次闭关，总阁主的实力大进啊！”他们感叹，眼中敬畏之色更重，如今九域大会临近，周元能够再度将自身的实力提升，对于天渊域而言无疑是一个好消息，毕竟，那九域大会上面的超级猛人有多猛，他们再清楚不过了。
　　别看周元之前打败了陈玄东，但陈玄东跟其他八域的超级天骄比起来，还是有着不小差距的，这是众所周知的事情。
　　而在那一道道惊叹目光的遥遥注视下，远处那座山巅上的源气云层在持续了半晌后，终于是渐渐的消散。
　　周元盘坐的身影也是显露了出来。
　　他双目缓缓睁开，一口浊气自嘴中吐出。
　　嗤啦！
　　那口浊气，宛如气箭一般的喷出了千丈，引出细微的雷鸣声。
　　周元第一时间感应神府内部，数息后，他的瞳孔微微张大了一些，脸庞上有着一抹震惊之色划过，呼吸都是忍不住的粗重了起来。
　　因为他发现，此时神府之内，有三千八百万源气星辰闪烁！
　　磅礴浩瀚的源气充斥于神府，令得神府之内光明大放。
　　也就是说此次突破，他竟然涨了……一千五百万源气星辰？！
　　这实在是……太恐怖了。
　　要知道之前七重神府所带来的底蕴，也不过才两千三百万，而如今，光只是这第八重所带来的提升，就达到了前七重的一半更多！
　　“难怪这最后两重神府贯穿打磨起来如此的艰难……有这种收获，再难都是值得的！”好半晌后，周元方才将心中的震撼平息下来，以他如今的底蕴，如果再与那陈玄东交手的话，恐怕就算不施展四纹的力量，那也能够打败对方。
　　虽说对于那排名前八的超级猛人，周元无法确定他们的源气底蕴究竟达到了什么程度，但此次的第八重神府给他带来了不小的信心，而且，他还有着第九重神府呢！
　　一旦第九重神府开辟，周元自信他不会弱于任何人。
　　周元站起身来，他目光扫了一眼远处，能够察觉到他先前突破的动静引来了不少人的关注，于是他微微沉吟，直接是闪掠而出，离开了此地。
　　十数分钟后，他的身影停了下来，在感应了一下四周后，神魂这才自天灵盖冲出，对着高空而去。
　　神魂穿梭过可怕的云层，来到了那混沌虚空处。
　　当周元来到此处时，那视线第一时间就被悬浮于半空的银色液体所吸引，那液体在虚空缓缓的蠕动，犹如是具备着生命力一般，极为的神异。
　　而跟以往比起来，如今这银色液体内部，闪烁着璀璨之光，那些光泽倒映出来，引得银色液体更为的夺目。
　　这些银色液体内部，也似乎是觉醒了某种灵性，显得更为的灵动。
　　“成了吗？”
　　周元眼露惊喜，手掌一招，只见得那银色液体便是流淌而来，最后在其掌心处汇聚成了一颗光滑如镜的银球。
　　周元仔细的审视着，他能够隐约的看见其中蕴含的无数古老源纹，那些源纹彼此相连，形成了某种精妙到完美的连接，显然，其内部的不完整，如今被尽数的弥补。
　　“咦？”
　　周元忽然惊咦出声，因为他发现，在这银球的表面，似乎是多出了一些神秘的纹路，这些纹路散发着一种与银影本身不符的波动，显然这并非是银影的产物。
　　他微微沉吟，神魂便是带着银球落回肉身，然后他肉掌握住，一声低语：“银影。”
　　咕咕！
　　银球直接是化为液体，然后从周元掌心飞快的蔓延开来，短短数息，便是形成了一幅近乎完美的银色战甲，将周元身体的每一个部位都是覆盖笼罩，远远看去，宛如银色战神，充满着森冷的压迫感。
　　山巅上，银甲身影凌空而立，森冷的银光折射出来，而且身披银甲时，周元能够清晰的感觉到天地间磅礴的源气在被其疯狂的吞噬，进而转化，源源不断的提供给他。
　　周元五指握拢，一股无法形容的力量在凝聚。
　　银影的力量，终于是又回来了！
　　显然，它进化成功了！
　　周元满心欢喜，旋即他突然发现，在银甲上面，那些神秘的纹路隐隐看去，仿佛是一座斑驳的神磨图纹。
　　那些图纹散发着肉眼无法看见的波动，在周元的感知中，仿佛是形成了一种无形的力场，将他的周身尽数覆盖。
　　“这是什么？”周元有些惊疑。
　　这显然不是银影所拥有的力量……这应该是神磨前辈在帮银影进化时的一些手笔。
　　而在他心中惊疑间，虚空中有着波动传出，那是神磨前辈传来了意念。
　　周元仔细聆听，片刻后，目光一闪：“神磨力场？可防神魂侵蚀？”
　　周元挠了挠头，这倒是有点特殊，不是防御源气，反而是防御神魂侵蚀？只是不知道究竟能够防御什么程度的侵蚀？不过不管如何，这总归是一个意外之喜，此次来请神磨前辈帮忙进化，倒还真是来对了。
　　“多谢神磨前辈。”周元对着虚空恭恭敬敬的行了一礼。
　　虚空寂静，没有再传来动静。
　　周元也不在意，他袖袍一挥，收起银影，然后便是掠空而起，对着四灵归源塔出口疾掠而去。
　　如今诸事皆备，就等着九域大会的到来了。
　　对于这一天，周元已经等待太久了。


第九百一十四章 大幕拉开
　　随着九域大会的临近，混元天中无数势力的目光都是开始投射而来。
　　所有人都清楚九域大会的重要程度，这是九域在另外一个角度上面的较量与竞争，其任何结果都足以震动整个混元天。
　　因此，这些时日的混元天，九域大会成为了唯一的话题，可谓是万众瞩目。
　　而至于谁能够在这九域大会中成为最后的赢家，自然也是引来了沸腾热议。
　　“此次九域大会，那最后的赢家，恐怕必定会是万祖域的赵牧神。”
　　“那倒不一定，武神域的武瑶，紫霄域的苏幼微不见得就会比赵牧神弱，这绝代双骄可不是好惹的……”
　　“是啊，赵牧神能稳坐第一，只是因为武瑶与苏幼微对这个位置并不是那么的看重，不然真要斗起来，赵牧神不见得能这么稳当。”
　　“其实血海域的王曦也不简单。”
　　“呵呵，神府榜前八的这些人哪个简单了？”
　　“那天渊域的周元呢？”
　　“此人也算是顶尖天骄了，不过可惜欠缺了火候，如果此时的他贯穿了九重神府，或许还有可能与这些人争锋，但谁不知道神府境最后两重贯穿难度最大？他这算是生不逢时吧。”
　　“是啊，打败了陈玄东虽然惊人，但那也要看跟谁比了……”
　　“此次的九域大会，说不得这天渊域，还是得垫底……”
　　“……”
　　类似的声音，几乎是发生在混元天每一个有人的地方，不过显然，最被看好的还是赵牧神，武瑶，苏幼微这些声名显赫的超级天骄，这些天骄的光芒如大日一般，璀璨夺目。
　　而周元与他们相比，则是显得暗淡了许多，几乎是被遗忘，偶尔提起，也是遗憾的口气，一些对天渊域有敌意的，更是颇感不屑，毕竟九域是混元天霸主，其他八域实力依旧强横，无可动摇，可如今天渊域却是因为苍渊大尊的失踪而有些摇摇欲坠，所以那落井下石的人自然是不少。
　　想必这混元天，还是有着不少势力抱着恶意的心态，巴不得天渊域真的一蹶不振，那样的话他们方才有着崛起之机，毕竟类似天渊域这等庞然大物，只要咬上一口，就足以让得他们盆满钵满。
　　也就是在这种瞩目之下，九域大会终至。
　　……
　　万祖域。
　　一片碧绿竹林中，一道身影垂手而立，他身躯挺拔如松，面庞英俊，线条犹如雕刻出来的一般，眉心处有着神秘的莲花印记，他站在那里，宛如太阳般的璀璨，吸引人的目光。
　　他是赵牧神，整个混元天无数神府境强者仰望的人。
　　而此时的他，却是神色显得恭敬的望着面前，那里有着一名男子一手持着刻刀，一手持着碧竹，刀锋落下，竹屑不断的飞落。
　　男子看上去极为的年轻，似乎与赵牧神相差不多，他的面目白皙，论起容颜还远远不及赵牧神，但望着他，赵牧神眼中却是满是恭敬甚至敬畏。
　　因为眼前的人，正是万祖域的创始者，也是这混元天中最为古老的圣者之一……万祖大尊。
　　片刻后，万祖大尊刀锋终于是停下，他对着竹雕吹了一口气，吹落了竹屑，这才抬起头来看向赵牧神。
　　他的脸庞太过的年轻，可那一对眼瞳，却是有着一种无法形容的古老。
　　“牧神，此次九域大会，若是有机会，将他擒住，秘密的带回来。”万祖大尊将手中的竹雕抛给了赵牧神。
　　赵牧神接过，竹雕上面是一个栩栩如生的男子人影，他辨认了一下，有些惊讶的道：“天渊域，周元？”
　　他心中略有些惊异，这段时间他自然是听过周元的名字，不过他并没有太过的在意，因为后者的那些战绩或许会在别的地方引起震动，但在他看来，却只是他玩剩下的。
　　所以不管最近周元闹腾得有多凶，赵牧神都始终没有将后者当做是个对手。
　　然而眼下，周元的名字，竟然传到了万祖大尊这里……而且大尊还亲自下令，这就由不得赵牧神有些惊诧了。
　　万祖大尊看了赵牧神一眼，淡笑道：“这周元来自其他界域，我怀疑他和苍渊那老家伙有什么关联。”
　　虽说周元的身份并没有任何的暴露，但到了万祖大尊这种层次，又是何等的敏锐，他的确只是有着一点怀疑，但就是这点怀疑，就足够他做一些事情了。
　　但是他不能亲自出手，那样影响太大，毕竟苍渊那老家伙虽然失踪了，但混元天中，也还有人跟他一心的。
　　赵牧神眼神微凝，旋即他没有多问什么，将竹雕接过，轻声道：“好。”
　　言语清淡，仿佛将要碾死脚下的蚂蚁一般。
　　身为神府榜榜首，他也有着这种资格。
　　万祖大尊点点头，也没有多说什么，如果不是周元有可能牵扯到苍渊的话，以其实力，怎么可能入得了他的眼？还亲自下令？怎么可能。
　　赵牧神恭敬的行了一礼：“那弟子就出发了。”
　　待得万祖大尊再度点头，赵牧神方才转身退出了竹林。
　　竹林之外，视野开阔，而此时，有着成千上万道身影整整齐齐的屹立，每一个人的身上都是散发着强横的源气波动，而当他们见到走出来的赵牧神，皆是眼神狂热。
　　赵牧神目光扫视，神色平淡，一挥手。
　　“走！”
　　下一瞬，数千道身影冲天而起，浩荡如云。
　　竹林内，万祖大尊望着他们离去的方向，半晌后，转向了虚空处，眼芒深邃而古老，有着低低的声音在竹林中传开。
　　“苍渊……你这老家伙，真是坏事，愚昧！”
　　万祖大尊面无表情，却是有着一道涟漪波动猛然自他体内横扫开来。
　　嗤！
　　方圆千里的竹林，直接是在瞬间化为乌有，犹如是从没存在过一般。
　　那种力量，无声无息，但却恐怖得让人颤栗。
　　望着空空如也的大地，万祖大尊轻吐了一口气，神色又是渐渐的缓和下来，袖袍一挥，天地源气汇聚而来，犹如是化为露珠倾洒下来。
　　只见得大地上，绿苗探头，直接是以惊人的速度生长起来。
　　短短不过片刻，千里竹林，再度生出，绿荫葱郁，生机勃勃。
　　一手毁灭，一手创造。
　　大尊之力，可谓神妙。
　　“苍渊，我看你还能躲多久！”
　　……
　　武神域。
　　武瑶红裙飘扬，狭长凤目望着前方数千名武神域的弟子，这些是武神域这一代最为精锐者，他们站在那里，引得天地源气都在沸腾，滚动。
　　而数千名武神域的精锐，此时也是眼神尊崇的望着凌厉而霸气的武瑶。
　　在武瑶的身后，有两道挺拔身影屹立。
　　一人便是那蓝亭，而另外一位气度丝毫不逊色于他的，也是一名俊逸男子，而若是周元在此，则是能够将他认出来，因为当年武瑶返回大武，此人也是跟随着，并且还在周元不注意的时候偷袭过他一掌，所以两人间也是有着一些过节。
　　他名为赵云霄。
　　而此时的两人，皆是望着武瑶的背影，眼眸深处有着倾慕之色。
　　然后他们对视一眼，神色平淡中，又有着一丝互相间的竞争之意。
　　“云霄师弟，你此次闭关的时间可真是不短呢，不知道此次之后，你在那神府榜上的排名不会还停留在第十九吧？”蓝亭低声微笑道。
　　武神域为了九域大会，隐藏了不少力量，蓝亭明明实力极强，但却根本就没有上榜，而这赵云霄，则是常年停留在第十九，既不上前，也不落后。
　　所以在武神域内，赵云霄还有着一个笑称，赵十九。
　　只不过，唯有熟悉内情的人方才会知道，赵云霄这个第十九，不过只是给外人看的而已，真要论起实力，那些排在他前面的人，除了排名前八的，其他的他都并没有放在眼中。
　　赵云霄神色淡然，道：“此次九域大会后，蓝亭师兄应该也是掩藏不住了，我倒是想要看看那时候你能排在多少？”
　　两人目光对碰，有着火花溅射。
　　前方的武瑶并没有理会后方两人的暗中争斗，她凤目平淡，玉手一抬，下一瞬，她那纤细的身影便是化为流光冲天而起。
　　轰！
　　紧随其后的，便是武神域那众多精锐。
　　……
　　紫霄域。
　　一座云台上，苏幼微凝视着前方浩荡旌旗，今日的她一身绛紫长裙，青丝挽起，绝美的容颜泛着光泽。
　　片刻后，她的眸光抬起，望着远处，唇角忍不住的掀起了一抹细微的弧度。
　　那一瞬，可谓是惊鸿，惊艳了在场的所有人。
　　“殿下，终于可以再遇见你了呢……”
　　……
　　血海域……
　　圣纹域……
　　玄机域……
　　……
　　这一刻，混元天九域所在，皆是有着浩荡身影冲天而起。
　　而在那之后，则是惊天沸腾，无数势力也是尽起人马，紧随而至。
　　这场属于混元天年轻一辈的盛典，终是在此时，彻底的拉开。


第九百一十五章 陨落之城
　　陨落之渊，位于混元天西南方向。
　　在混元天中，陨落之渊的名气极大，因为说起来也算是有名的禁地之一，危险万分，此地乃是一处远古战场，有无数强者陨落，甚至不乏法域强者。
　　法域强者陨落，法域散于天地，也是引起了空间扭曲，规则变化。
　　所以在寻常时候，陨落之渊都是处于封闭的状态，唯有每当九域大会来临时，方才会有着九域的法域强者联手撕开通道，放任九域神府境进场竞争，找寻机缘。
　　在陨落之渊最外围，幽黑的平原上，有一座雄伟城市矗立，此为陨落之城。
　　虽说想要深入陨落之渊，必须要不止一位法域强者联手撕开通道，但若只是最外围的话，只要胆魄大一些的话，倒是可以冒险混进去。
　　如果运气好的话，找寻到一些大战遗落下来的源宝以及传承，那对于很多散修来说就算是极大的机缘了。
　　故而这座陨落之城，就是那无数探宝者的落脚之地。
　　而这段时间，随着九域大会的临近，此地更是成为了混元天中无数视线聚焦的地方，无数势力席卷而来，直接是将这座往日显得有些荒凉的城市变得沸腾起来。
　　一时间可谓是龙蛇混杂。
　　这种气氛，当持续到九域的大部队人马陆陆续续的抵达陨落之城时，终于是达到了巅峰。
　　……
　　在陨落之城中央，有一座占地辽阔的庄园，而庄园内，有九座高大的楼阁矗立，乃是整个城市中最为引人注目的标志。
　　这九座楼阁，是九域所建，专门用来在九域大会时由诸多弟子入住，此地其他势力不可进入，由此可见九域在混元天中的地位。
　　庄园，也被称为九域庄。
　　而周元，也就是在这个时候，率领着天渊域两千名四阁成员抵达了陨落之城。
　　这两千人乃是四阁最精锐的人马，其中四百人神府境后期，一千六百人神府境中期。
　　如此规模的人马，自然是不出意外的引来了陨落之城中无数视线。
　　而当他们知晓来者是天渊域时，那目光就变得更好奇了一些，毕竟这段时间周元在混元天也还算是折腾，那名气自然更大了一些。
　　当然了，一些顶尖势力的人马，则是眼神略微显得有些玩味，毕竟他们这些跟三山盟一个层次的势力，如果想要再上一层楼的话，显然就只能从九域中最弱的天渊域入手。
　　在那种沿路无数注视下，周元率领着大部队来到了城市中央的那座巨大庄园外。
　　庄园大门处有着管事者，见状连忙迎上。
　　“呵呵，想必这位便是周元总阁主吧？真是久仰。”那位管事白白胖胖，一团和气。
　　周元神色温和，略作交谈，知晓了这位管事姓刘，负责这座庄园的管理。
　　刘管事神态恭谨，双手奉上了一枚银牌，周元看了一眼，银牌上面铭刻着一个九字，这是他们这波人马的住所。
　　周元对此并不了解，但是一旁的吕霄与伊秋水看见，眉头却是皱了皱。
　　吕霄淡淡的道：“刘管事，这不对吧？以往九域大会，我们天渊域都是六号楼，为何无故更改我们的位置？”
　　听到吕霄话音有些不善，周元微感奇怪。
　　一旁的木柳凑近低声道：“九域庄九楼，九域各一楼，虽说并没有明确的说哪一域是哪一楼，但也算是有着不成文的规定，谁之前是哪座，之后就是哪座，而我们天渊域这些年来，一直都是在六号楼。”
　　“而这九号楼……位置最差，高度也最低。”
　　周元明白了过来，他们这是被抢楼了，然后还给他们留了个最差的位置。
　　正常来说，住哪里的确是不算多大的事情，但如今他们代表的是天渊域，任何一点点的区别对待，就容易被放大，而如今陨落之城不知道汇聚了多少势力，这种事如果传出去，难免会招来不必要的非议。
　　毕竟到了九域这个层次，脸面的事情，有时候比什么都重要。
　　周元眉头微微皱起，道：“刘管事这是要针对我们天渊域？”
　　刘管事闻言，白白胖胖的脸庞上顿时有着汗水流淌下来，他哭丧着脸道：“周元总阁主，我哪有这个胆子啊，我只是一个小小的管事而已。”
　　“六号楼是谁占了？”周元盯着刘管事看了一会，也知晓以后者的身份，的确不敢在这上面故意搞事，于是问道。
　　刘管事抹了抹汗水，唯唯诺诺的道：“是……妖傀域，他们说九号楼已经有些残破了，执意要去六号楼，我这小胳膊小腿，哪敢阻拦啊。”
　　“妖傀域？”吕霄，木柳，韩渊等人皆是眉头皱起。
　　周元平静的道：“换楼只是小事，如果他们真喜欢的话，可以等我们到了后来商量一下，我天渊域没那么小肚鸡肠。”
　　“不过……这种问也不问就强占的行为，我天渊域却是有些不能接受。”
　　“刘管事，还请你通知妖傀域的徐暝前来交涉一下吧。”
　　周元神色平淡，身为天渊域四阁总阁主，神府境的领袖，他知道他眼下必须表达一些态度，对方如果真的想要，可以，但是必须经过天渊域的允许。
　　他心中清楚，这不是一座楼的事，而是对方似乎并没有给他们天渊域丝毫的面子。
　　那刘管事闻言，面色微苦，但在见到周元的目光后，也知道多说无用，于是只能应下，迅速的转身而去。
　　九域庄大门处，周元他们两千多人汇聚在这里，自然是显得声势浩大，于是也是引来了无数目光，而其中不乏一些消息敏锐者，稍稍打听，便是明白了事情缘由。
　　于是他们的视线便是变得饶有兴趣了起来，谁都没想到，这天渊域的人马刚刚抵达陨落之城，似乎就和妖傀域有了点纠纷。
　　短短一会的时间，消息传开，便是引来了越来越多的势力将目光投射而来。
　　庄园门口，周元面容平静，而身后那两千名四阁成员此时也是明白了发生什么，当即都是有些义愤填膺，忿忿不平。
　　这妖傀域也太过分了。
　　而时间慢慢过去，那妖傀域的人还未曾出现。
　　吕霄，木柳，韩渊等人的面色都是变得有些不太好看起来，对方明知道他们在这里等着，竟然还故意拖拖沓沓。
　　而就在他们的面色越来越难看甚至有些不耐烦的时候，终于是有着数道身影自那庄园内慢悠悠的走来。
　　在那几道身影身旁，是不断流汗的刘管事，他似乎想要走快点，但却被一名青年嬉皮笑脸的拉住，于是只能哭丧着脸陪着慢慢走。
　　在天渊域两千人微寒的目光中，那几人终于是来到门口处。
　　“呵呵，在下仇鹫，不知道天渊域的各位有什么事啊？”
　　那嬉皮笑脸的青年大咧咧的看了众人一眼，有些懒洋洋的道：“有事的话，跟我说就成。”
　　而在大门前，天渊域两千人马皆是一脸的寒气，吕霄，木柳，伊秋水，叶冰凌等人更是眼冒寒光，有怒意涌动。
　　这妖傀域的人，真的是太不讲规矩了！
　　他们天渊域两千人等在这里，还有着周元这位总阁主，天渊域神府境的领袖，而这妖傀域，拖拖拉拉了半天，结果来了几位连名字都没听过的小喽啰！
　　这不仅是在打周元的脸，也是在打他们在场两千人的脸！
　　对方此举，摆明了是根本看不起他们天渊域！
　　这简直就是一种羞辱了！
　　我天渊域就算这些年有些没落，但好歹也是九域之一，你妖傀域凭什么这么作贱？！
　　吕霄寒声道：“早就听说妖傀域的徐暝狂傲，如今一见，果然是名不虚传。”
　　周元看了那仇鹫一眼，神色还算是平静，道：“徐暝呢？”
　　仇鹫笑嘻嘻的道：“徐暝师兄很忙的，有事你们就跟我说吧。”
　　他的眼神中带着一丝讥讽，他们当然知道周元等人想要干什么，但占了你们的地方又能怎么样呢？天渊域这些年越来越不堪，当然应该住最差的地方。
　　这周元也真是不识好歹，他以为他排名第九，就真的有资格跟徐暝师兄平起平坐了？打败了一个陈玄东，就给了他这么大的勇气吗？
　　而且，他们显然也并不觉得周元敢对他们怎么样，毕竟以天渊域年轻一辈的实力，并没有跟他们妖傀域叫板的资格。
　　周元身后，两千名四阁成员见到这仇鹫如此的狂妄，当下也是眼中喷火，不过他们一时间也不敢爆发，因为谁让他们天渊域的实力的确是最弱。
　　而周围也有无数道戏谑的目光投射在周元的身上，似乎是想要看看这位最近在混元天中声名鹊起的天渊域神府境领袖，究竟打算如何。
　　周元看了一眼有恃无恐的仇鹫几人，他的神色倒是没有任何的喜怒，他只是轻轻点头，然后手掌一挥。
　　“抓起来，让徐暝来领人，不来的话，扒光吊城门口。”


第九百一十六章 徐暝
　　当周元的声音落下的时候，四周极为明显的安静了一瞬，诸多目光中有着惊愕涌现。
　　谁都没想到周元的态度竟然会如此的强硬。
　　他们原本以为，周元会选择息事宁人，毕竟如今的九域，天渊域实力最弱，眼下九域大会即将开始，如果在这里就直接得罪了妖傀域，想必在进入陨落之渊后，天渊域的人马必然会遭遇到报复。
　　这对于天渊域而言，并不是什么明智的选择。
　　那仇鹫等人也是一愣，旋即面色陡然阴寒，道：“周元总阁主，你这是想要跟我妖傀域开战吗？”
　　周元没有理会他，偏头看了吕霄等人一眼，道：“动手。”
　　吕霄等人其实也被周元这种强势吓了一跳，他们原本还以为周元只是开玩笑，但现在看其眼神，似乎竟然是来真的……
　　“你是总阁主，你说了算。”吕霄一挥手。
　　唰！
　　下一瞬，十数名神府境后期直接如狼如虎般的对着仇鹫等人扑了过去。
　　轰！
　　源气在庄园门口爆发，那仇鹫不过四个人，很快就被围困住，他面色铁青，厉声道：“周元，你们吃了豹子胆吗？你信不信我妖傀域进了陨落之渊，直接灭了你们！”
　　然而面对着他的威胁，周元面无表情，无动于衷。
　　十数息后，仇鹫四人直接是被擒住，模样狼狈。
　　不过他们却是半点不惧，反而眼神凶狠的盯着周元，狞笑道：“好好，好一个天渊域总阁主，你这是想让你们天渊域此次损失惨重吗？”
　　周元脚尖一踢，一颗碎石在源气的包裹下，狠狠的砸在了仇鹫嘴巴上，一声惨叫，只见得满嘴鲜血。
　　“放一个人去通知徐暝，五分钟后没有出现，就将他们扒光吊城门口。”周元淡淡的道。
　　那被擒住的四人，立即被放出一人，而那人也是干脆，狠狠的看了周元一眼，转身就疾掠而去。
　　此时，庄园门口，一片寂静。
　　就连远处无数道关注着此处的视线，都是有着一丝震惊，这周元竟然这么强势，难道他毫不担心得罪妖傀域与徐暝吗？
　　他这是打算直接先与妖傀域在这里厮杀一场？
　　“啧啧，有好戏看了，那徐暝性格狂傲，睚眦必报，周元如此对他的人，今日怕是不好收场！”
　　“快快，通知人过来！”
　　“……”
　　消息在这雄伟的陨落之城中迅速的传递，短短一会，便是有着无数的破风声响起，直接是赶往九域庄大门处。
　　谁都没想到，这九域大会尚未真正的开启，一场好戏就已经要开场了。
　　周元面色平淡的立于庄园大门，在其身后，两千名四阁成员面色冷厉，周元的强势，也是让得他们感觉到一些兴奋，毕竟没人愿意忍气吞声。
　　既然总阁主都这么凶悍，那他们就尽数听令便是。
　　而九域庄大门处的动静，不仅传遍了陨落之城，而九域庄之内，那几座高楼上，也是有人将视线远远的投射而来。
　　万祖域所在的高楼。
　　赵牧神单手负于身后，目光遥望着庄园大门处，将那里的冲突尽数的看在眼中。
　　在其身后，是一名容颜娇媚的青衣女子，正是那柳清淑，此时的她笑吟吟的道：“听说天渊域的那位总阁主，对妖傀域占了他们的楼阁很是不满意呢。”
　　“看来天渊域这位总阁主，脾气很是凶悍啊。”
　　赵牧神道：“天渊域实力最弱，如果表现得软弱的话，会让人趁势追击，但若是展现最为凶狠的姿态，这样反而会让得别人对其有几分忌惮，天渊域这位总阁主，还是有些心机。”
　　柳清淑小嘴轻轻一撇，道：“但可惜，那徐暝可不是容易被吓到的人，这周元，倒是找错了目标，说不得今日会演砸了。”
　　“如果到时候收不了场，这九域大会还没开始，天渊域就会成为一个笑话。”
　　赵牧神轻轻点头，淡漠的目光遥遥的望着庄园大门处，数千人最前方的那一道年轻身影，这个周元，如此强势，究竟是真有手段，还是在虚张声势？
　　若是前者，那还有点意思，如果是后者，那他今日，正如柳清淑所说，恐怕是要丢尽颜面了。
　　因为他凶，那徐暝，更凶。
　　……
　　另外一座高楼上，武瑶也是凤目微眯的望着庄园大门口处，她凝视着那道熟悉的身影，她能够感觉到体内的圣龙之气在澎湃而动。
　　“这个周元，还真是张扬呢……”
　　她凤目微闪，娇躯忽的一动，凭空消失而去。
　　“我倒是要来瞧瞧，如今你有几分长进？”
　　……
　　“呵呵，一场好戏啊。”
　　薛惊涛笑眯眯的望着远处，他的身旁还簇拥着不少的身影，此时他们都是一副看好戏的模样。
　　对于徐暝率人占了天渊域楼阁的事情，他们自然是知道的，不过他们以为天渊域就算知晓了，应该也会忍气吞声，毕竟得罪了妖傀域，对他们并没有什么好处。
　　可谁能想到，这位天渊域的周元总阁主，却是如此的强势不让，眼下竟然还扣下了徐暝的人。
　　以徐暝那性子，今日必然是不会善罢甘休的。
　　“这周元还是太自大了，真以为打败了陈玄东，他就有资格和排名前八的这些真正天骄齐名了吗？”薛惊涛摇摇头，眼神有些讥诮。
　　“幼微师妹呢？”
　　他忽然四周看了看，有些疑惑的问道。
　　其他的弟子也是有些奇怪的摇摇头，道：“刚才还在这里呢……”
　　……
　　九域庄内，诸多看好戏的目光，皆是在此时汇聚向庄园门口。
　　而在那大门口处，周元面色淡漠，仿佛是并未察觉此地已经成为了焦点所在。
　　那仇鹫抹去了嘴上的血迹，如今他牙齿都被打碎，话说不出来，但一对眼目，却满是寒意的盯着周元。
　　咻！
　　忽然间，无数道视线望向九域庄内。
　　只见得那里，数百道身影破空而至，直接是铺天盖地般的落在了大门口处那一片片的大树之上。
　　在那最前方，一道身影缓缓的落下，天地间有惊人的源气波动在若隐若现。
　　无数道目光看去，只见得那最前方之人，一身黑衫，那是一名枯瘦的青年，青年的手腕，脖子挂着一串串珠链，眼神阴冷，眉宇之间，有着掩饰不住的阴翳之意。
　　他落在树顶上，冷厉的目光扫过庄园门口处，最后停在了周元的身上。
　　他双目虚眯，有着淡淡的声音落下。
　　“把人放了，你再跟仇鹫道个歉，今日的事，我不计较。”


第九百一十七章 再遇苏幼薇
　　徐暝立于大树之上，眼神漠然的俯视着周元。
　　而当他的那句话说出来的时候，在场那些天渊域的四阁成员面色皆是一变，眼中有怒火涌动，这徐暝还真是如传言中所说，狂傲到没边了。
　　周元乃是天渊域总阁主，地位高绝，而那仇鹫不过是妖傀域无名之辈，怎受得起周元的道歉！
　　徐暝此言，简直是在羞辱他们天渊域。
　　而周元的双目，也是微眯了一下，他盯着一身黑衣的徐暝，道：“终于舍得露面了吗？那你们无故占了我天渊域地方的事，也该说道说道了吧？”
　　徐暝微微偏头，眼神冷厉的盯着周元，道：“你是听不懂我的话吗？我说，让你放人，道歉。”
　　周元摇摇头：“看来阁下不打算解决这个问题了。”
　　“扒光，吊城门口。”周元挥了挥手，语气淡淡。
　　那擒住仇鹫几人的天渊域弟子闻言，直接开始扒衣服，而仇鹫等人面色大变，急忙高喊呼救，如果真被扒光掉了上去，他们这颜面可谓是丢光了。
　　徐暝眼中有着阴寒之光迸射出来，森然道：“给脸不要脸，把人给我抢回来！”
　　他一声令下，身后那百来道身影便是蠢蠢欲动。
　　“天渊域众人听令，摆阵，谁敢上前，杀！”周元厉喝道。
　　“是！”
　　两千名天渊域人马闻言，顿时暴喝应下，下一瞬间，磅礴雄浑的源气爆发开来，眼露凶光的盯着那些妖傀域的人。
　　而被两千人这样盯住，那妖傀域的人也是一惊，有些不太敢动，因为对方如果真的出手的话，两千人的攻势，就算是徐暝都挡不住，而他们此次过来，只是带了百来人而已。
　　陨落之城内，有着无数倒吸冷气的声音响起。
　　谁都没想到那天渊域的周元竟然这么凶悍，他这是打算直接开战吗？
　　徐暝望着这一幕，眼中有着凶光闪烁，道：“看来天渊域是打算不等九域大会开始，就要跟我妖傀域做上一场吗？可不是我看不起你们，你们这点人马，恐怕不是我妖傀域的对手！”
　　他们妖傀域此次来了三千人，整体实力要比天渊域更强，真要斗起来，肯定是他们占据上风。
　　周元淡淡的道：“没事，不用为我们考虑，无非便是两败俱伤，我天渊域上次九域大会垫底，成绩不会比之前更差了。”
　　“所以如果能够拖得你妖傀域一起，也算是有些收获了。”
　　无数人眼皮抖了抖，这天渊域的总阁主脾气还真大啊，不过这话还有点理，毕竟天渊域倒数第一，还能差到哪里去？这是光脚的不怕穿鞋的啊。
　　妖傀域的实力的确更强一些，但如果真和天渊域在这里斗一斗，妖傀域就算能赢，那也会损失惨重，甚至有可能接下来连过三关都过不了……
　　那样反而是平白的便宜了那些顶尖势力。
　　陨落之城内，一些顶尖势力的人马，更是在此时眼睛放光，不断的在心中喊着，上啊，上啊！
　　徐暝盯着周元的眼神，越来越冰冷，他显然也是没想到，周元竟然敢这样威胁他！
　　如果此时只是他一人的话，他今日无论如何都要将这周元收拾掉，可他现在还背负着重任，他不知道周元是不是真的敢就在这里跟他们血拼，但他不能赌，因为一旦真的爆发大规模的战斗，到时候损失必然难免，而且想收手都收不住。
　　那样只会让得别人坐收渔翁之利。
　　但是，如果收手的话，那却是显得软弱了，他徐暝是什么人？他是混元天神府榜上的顶尖天骄，战绩显赫，而这周元呢？不过只是打败了一个陈玄东而已，怎么可能跟他比？
　　原本他以为当他出面时，这周元必然会放低姿态，可他没想到这个新晋的神府榜第九，竟然敢在他面前如此的强硬，这让得徐暝感到了阵阵恼怒。
　　这个不识抬举的东西！
　　徐暝深吸一口气，抬起手掌，止住了身后蓄势待发的妖傀域强者。
　　而见到他这般举动，陨落之城内顿时响起了一些惋惜之声，这徐暝最终，还是保持了理智，没有和周元发疯。
　　徐暝盯着周元，嘴角掀起一抹轻蔑之意，道：“周元，我们皆是背负重任，你也别做出这种光脚的姿态来吓唬人。”
　　“如果你真是有脾气的话，那就你我二人来玩一场。”
　　“若是你输了，把人放了再道歉。”
　　“若是我输了，今日就将六号楼还给你们天渊域。”
　　“怎么样？敢吗？！”
　　周围有着一些哗然声响起，这徐暝倒是狡诈，竟是想要逼得周元出手，这周元虽说之前打败了陈玄东，但却并没有人真的认为他就有着实力和徐暝这种九域的顶尖天骄抗衡。
　　所以如果两人真的交手的话，恐怕这周元会吃大亏。
　　无数道目光，投向周元，想要看他的表态。
　　在那些目光注视下，周元神色不变，只是道：“你想怎么玩？”
　　徐暝嘴角一挑，取下手腕处的一串白色珠链，屈指一弹，五颗如白玉般的珠子脱离而出，只见得其中有着璀璨光芒爆发出来，珠子迎风暴涨，转瞬间便是化为了五具约莫十丈左右的白玉巨兽。
　　那白玉巨兽身躯上布满着源纹，显得极为的玄妙，爪牙锋利，闪烁寒光，一股暴戾凶悍的气息散发出来。
　　吼！
　　白玉巨兽发出咆哮，音波席卷，引得虚空都是微微震荡。
　　无数道目光望着那白玉巨兽，皆是眼神有些变化，充满着忌惮。
　　“这是妖傀域的白玉傀儡，据说实力堪比顶尖的神府境后期，源气底蕴在一千八百万以下的神府境，都不见得打得过！”有人惊叹出声。
　　徐暝目光俯览着周元，玩味的道：“只要你能在半柱香的时间打败我这五头白玉傀儡，就算你赢。”
　　而此言一出，顿时引发了一些哗然声。
　　木柳眉头紧皱，低声道：“这白玉傀儡很厉害，五头一起的话，战力更强，我想就算是那陈玄东在此，都会被这五头白玉傀儡折腾得够呛。”
　　伊秋水道：“周元，妖傀域最厉害的便是他们的傀儡，不要上当！”
　　周元盯着那五头栩栩如生，兽瞳闪烁着凶光的白玉傀儡兽，这些傀儡的确很强，正如木柳所说，恐怕那陈玄东面对着五头白玉傀儡都讨不到好处，只是现在的他，比起与陈玄东交手时，却是不知道强上了多少。
　　那徐暝极为的自傲，甚至都不想亲自出手和他交锋，而是想要凭借五头傀儡兽就让得他难堪。
　　还真是狂啊……
　　徐暝盯着周元，淡淡的道：“怎么样，敢不敢？”
　　周元神色平静，不起波澜，然后上前一步。
　　徐暝见状，嘴角顿时挑起一抹阴冷笑意，这个蠢货，真以为他所提出的条件这么简单吗？
　　他当然能够感觉到，周元似乎比陈玄东要更强，如果全力而为的话，五头白玉傀儡兽不见得能够拦得住他，但可惜的是，他这五头傀儡兽，体内铭刻了“暗蛛网结界”，一旦对敌，可将对方拖入其中，长时间的困住。
　　所以，这白玉傀儡兽，不是以战力著称，而是困人！
　　这周元实力虽然不弱，但将其困住半柱香，却是不难。
　　徐暝眼神讥诮，这周元也是个蠢人，轻易的就入了他的套。
　　他单手结印，五头白玉傀儡兽顿时暴射而出。
　　周元见状，身躯之上有着有着磅礴的源气升腾起来。
　　轰！
　　不过，就当他刚要出手的那一瞬，他神色忽的一动，因为他感觉到天地间有一股极其强大的源气陡然爆发。
　　一道巨大的暗紫色源气洪流，轰然从天而降，宛如紫色天瀑。
　　那股源气洪流之强，连周元眼瞳都是微微一缩。
　　轰隆！
　　不过，那让得周元都心惊的强大源气洪流，却并非是冲着他而来，而是直接精准的轰击在了那五头暴射而出的白玉傀儡兽头上，于是，在那短短数息间，五头白玉傀儡兽，轰然炸裂……
　　漫天碎片暴射开来。
　　这突如其来的一幕，让得所有人都是惊呆了。
　　五头如此厉害的白玉傀儡兽，竟然被秒杀了！
　　连周元与徐暝这两位事主，都是愣了愣，旋即后者面色铁青，厉声道：“谁？！”
　　下一瞬，周元与徐暝的目光几乎是同时的对着不远处的一个方向投射而去，然后两人都是一愣。
　　因为他们见到，在那里的一颗高大青树树顶处，一道紫裙倩影，飘然而立，她那窈窕的身姿，衣袂飘飘，犹如是要乘风而起，她的脸颊白皙如玉，清丽动人，可谓天香国色。
　　那般容颜气质，得让所有人眼前都一亮。
　　不过很快的，无数人便是将那道绝美的倩影给认了出来，当即有着无数道难以置信的声音响起：“那是……紫霄域的苏幼薇？！”
　　城内顿时有些骚动，要知道，比起周元来，苏幼薇在混元天的名声，可不知道是强盛了多少倍。
　　在那无数道惊艳的目光中，苏幼薇笑意吟吟，然后有些歉意的对着徐暝道：“呀，真是不好意思，先前源气突然失控……”
　　然后，她也不管那面色阴晴不定的徐暝，一对如秋水般的眸子转向了周元，贝齿轻咬着红唇，寂然不语，漂亮的眼眸在远处天边的夕阳映照下，似是有着一些水光在闪烁。
　　她就那样，静静的看着他。
　　一如当年，在那大周城内，分离之时。


第九百一十八章 什么关系？
　　暗红的夕阳之下，紫裙女孩玉立于树巅之上，清丽绝伦的脸颊上，噙着吟吟笑意，秋水眸子中蕴含着莫名情绪，那一幕，美丽得宛如一幅画，让得无数人有着一种窒息的感觉。
　　而周元也是有些窒息。
　　他怔然的望着那道依稀还有些熟悉的倩影，比起当年时，苏幼薇无疑是成熟了太多，就连气质都有所变化。
　　当年的苏幼薇，常年跟在周元身后，有着一种邻家女孩般的乖巧伶俐，而现在的苏幼薇，虽然依旧还是喜欢笑意吟吟，让人感觉到平和，但她骨子中所散发出来的那种自信光彩，足以让得很多优秀的男子都自惭形秽。
　　当初尚还青涩的少女，如今是真正的璀璨夺目。
　　那份光彩，连周元一时间都有点感觉到刺目。
　　不过，当他在看见苏幼薇那一直盯着他的秋水眸子时，他的心头微微一颤。
　　他曾经想象过与苏幼薇再次碰面的场景，他甚至觉得，就算苏幼薇那个时候选择与他微笑却拒人千里的相对，他都能够保持着理解。
　　因为身份的转变太大。
　　当一个人变得璀璨夺目时，或许她并不一定就喜欢想起那些曾经不起眼以及平凡的时候。
　　所以，周元已经想过，如果苏幼薇真的不想在和以前的记忆有什么瓜葛的话，那么他也不会主动的上前，双方可以如同陌生人，而且他并不觉得苏幼薇欠他什么，当年暴雨之下的医馆门口，他那一脚踢门，其实只是瞬间的恻隐，他并没有为此付出过什么。
　　在那之后，苏幼薇为大周所付出的，也足以尝还这些。
　　所以周元也不会要求如今的苏幼薇来为他做任何的事情。
　　只是，当现在他看见苏幼薇那一对眸子中所饱含的情绪时，他忍不住的在心中苦笑一声，因为在那眼神中，他看见了如同当年一模一样的情感。
　　没有丝毫的变化，反而在时间的孕育下，愈发的浓郁。
　　这让得周元内心深处，甚至是升起了一丝羞愧的感觉，因为他将她往最坏处想了，而她，却依旧想到最好的地方。
　　于是，面对着苏幼薇的目光，他一时间有些躲闪，目光无处安放，少见的变得失措起来。
　　不过，苏幼薇那秋水眸子，却始终一直都停留在周元的身上，执着而坚韧，一如她的性格。
　　片刻后，周元深吸一口气，抬起头，目光对她对碰在一起。
　　夕阳之下，喧嚣的陨落之城，两人对视，时间仿佛都是在此时凝滞了一瞬。
　　而此时，周围那无数人也是察觉到了异状，因为苏幼薇除了一开始看了一眼徐暝外，她的目光就全部都汇聚在周元的身上……
　　如今，两人互相凝视，那一幕，怎么看都有点是“眉目传情”？
　　这让得无数人感到心碎的同时有难以置信，从来没听说过苏幼薇与这周元相识啊？
　　这究竟什么情况？
　　而也就是在这种情况下，那徐暝终于是彻底回过神来，他望着满地的白玉碎片，眼角抽了抽，然后忍着怒意的道：“苏幼薇，你这是什么意思？”
　　“为什么要打碎我的傀儡兽？！”
　　苏幼薇长长的睫毛轻轻眨动，她收回目光，投向徐暝，似是有些歉意的道：“我先前已经说过了，今日我体内的源气有些失控……”
　　徐暝心中大怒，你骗鬼呢！这种理由谁会相信？！
　　徐暝深吸一口气，道：“是吗？那我还有其他的傀儡，想必接下来你的源气不会再失控了吧？”
　　苏幼薇微微一笑，道：“我感觉今日之内，我的源气恐怕都会失控。”
　　徐暝额头上有青筋跳动，寒声道：“紫霄域这是要介入我妖傀域与天渊域之间的争锋吗？”
　　苏幼薇道：“我现在代表我个人。”
　　周围有着无数震惊的哗然声响起，苏幼薇此话，显然是表明了她就是要帮天渊域，或者说要帮周元的态度……
　　这两人间，究竟有什么故事？！
　　连周元身旁的伊秋水，吕霄，木柳等人，也是有些震惊的望着苏幼薇，然后又看看一旁的周元。
　　对于这种情况，他们显然也是完全不知晓。
　　特别是伊秋水，她可是知道周元苍玄天身份的事，而且周元在来到混元天后，就始终与她在一起，可眼下，怎么还会认识大名鼎鼎的苏幼薇？而且看对方的神情，还不是简单的认识那么简单！
　　徐暝面色阴晴不定，他没想到这突然半路杀出一个苏幼薇来，面对着后者，他可是实打实的充满着忌惮，如今混元天的神府境，如果要论自身源气底蕴的话，这苏幼薇恐怕真的是当之无愧的第一人。
　　若是跟对方交手的话，徐暝再狂傲，也知晓他的胜算恐怕不会太高。
　　当然更关键的是，苏幼薇还代表着紫霄域……
　　他们妖傀域可以不在乎天渊域，但却不能视紫霄域于无物。
　　但难道今日这口气就要吞下去不成？
　　徐暝目光投向周元，忽的冷笑道：“周元，你就只会躲在女人身后吗？”
　　不过不待周元说话，苏幼薇已是平静的道：“如果你真想打的话，我可陪你。”
　　无数道灼灼的目光狠狠的投向周元，恨不得将后者烧死，他们不明白后者究竟是何德何能，竟然能够让得素来清雅温和的苏幼薇如此强势的护持着他。
　　只是……这一幕，也太让人胸口痛了！
　　苏幼薇啊，你可是无数人心中圣洁的仙子啊！
　　怎么能够为了这么一个臭男人，万般护持呢？
　　周元也有点无奈，但他终归还是没有故意去展现什么男人的气概，他不想拂了苏幼薇的好心，毕竟先前他那般想人家，此时还有点小羞惭，所以，就由得她来吧。
　　徐暝暗怒，眼神变幻，最终还是将那口怒气给吞了回去，因为他根本不可能真的在这里和苏幼薇打一场。
　　“如果不打的话，那就麻烦妖傀域将六号楼还回来吧。”周元笑道，既然被人当做吃软饭，那就吃到底吧。
　　徐暝险些气炸，这家伙也真是太无耻了，不过是依仗着苏幼薇在这里，就敢如此的放肆，当真是狐假虎威！
　　不过徐暝也终归不是常人，他吸了两口气，然后咬着牙，眼神阴狠的盯着周元，道：“好，好，这次我妖傀域认栽了，周元，你也别得意，九域大会上，我们有的是机会！我就不信，你能一直靠女人！”
　　周元淡淡的道：“奉陪到底。”
　　随着两人这话落下，所有人都知道，今日大战是没有了，但这周元与徐暝间的梁子，也算是结下了。
　　不过周元并不在意，他的目光从徐暝身上收回，不过就在此时，他的神色猛的一凛，因为他感觉到一股极其危险的气息，那股气息，比徐暝更为的危险。
　　他猛的抬头，望向不远处，只见得那里的高大屋顶上，一抹鲜艳红裙，凌然而立。
　　武瑶！
　　望着那刺目的鲜艳红裙，周元瞬间将其辨认出来，当即眼神都是变得凌厉起来。
　　没想到，她也过来了！
　　随着武瑶的现身，此地本就高涨的气氛，更是直接在此时引爆。
　　这混元天的两颗最璀璨的明珠，竟然在这里，尽数现身！
　　而此时，武瑶立于高处，红裙飘飘，一对凤目，带着异样之色，锁定周元。
　　轰！
　　不过就在此刻，一道极其恐怖的源气波动忽然自苏幼薇的体内爆发出来，她那秋水眸子，在此时罕见的变得冷冽起来，她盯着现身的武瑶，浑身紫气涌动。
　　“武瑶，如果你有什么心思，我希望你收起来。”苏幼薇的声音中，有着丝丝敌意。
　　武瑶微微偏头，她注视着周元与苏幼薇，片刻后，红唇微启：“苏幼薇，难怪你那么针对我，原来是因为他……”
　　只是，当她这般言语落下时，整个陨落之城中气氛都是有些炸裂，无数人感觉到有些疯狂，那一道道目光，如同针刺般的头像周元，恨不得将他刺穿。
　　所有人的心中，都是在发出怒吼。
　　“谁能告诉我，这三人间究竟是什么关系？！”


第九百一十九章 红颜祸水
　　陨落之城此时的气氛有些诡异。
　　无数道目光怀着各种各样的心情，盯着那九域庄门口，此时他们心中极为的复杂，原本他们以为今日这场好戏是天渊域与妖傀域。
　　可谁能想到，苏幼微与武瑶却是接连的现身，直接引爆了全场。
　　这两女在混元天中，可谓是万众追捧，不知道多少天骄为她们所折服，千方百计的想要获得她们的一丝青睐，然而这些年来，却是从未听到过半点有关两女与哪位异性有丝毫逾越的传闻。
　　不过这反而令得她们的光芒愈发的璀璨。
　　而越来越出色的她们，也真正的成为了混元天神府境一辈的绝代双骄，甚至于，一些早一代，如今已是在那天阳榜上叱咤风云的人物，都是对她们颇为的关注，由此可见两女在这混元天究竟是拥有着多么惊人的魅力。
　　在很多人的心中，她们就宛如那仙子一般，难以触及。
　　然而今日……
　　在这九域庄大门处，苏幼微丝毫不顾得罪徐暝与妖傀域，直接出手帮助周元，看两人的模样，那显然是有些故事的。
　　而在苏幼微之后，武瑶也是现身……
　　她那一句难怪你那么针对我，直接是在无数人的心中掀起惊涛骇浪。
　　因为在混元天中，谁都知晓，紫霄域的苏幼微性子温和，与人说话都是礼貌有度，可偏偏在遇见武瑶时，显得格外的针锋相对。
　　原本很多人以为，这只是两个同样出色的女子之间的竞争。
　　可如今来看……这竟然会是因为周元？！
　　而且，为什么苏幼微会因此针对武瑶？是因为武瑶跟周元之间又是有什么？！
　　无数人心中的好奇简直是要在此时爆炸开来。
　　……
　　当然，受到震撼的，不仅是城中的人，在那九域庄内，一座座高楼上，那些在整个混元天皆是拥有着不弱名气的顶尖天骄们，也是处于了片刻的寂静。
　　万祖域所在的高塔。
　　那柳清淑小嘴都是在此时忍不住的张大起来，她没想到今日的这场好戏竟然会如此的劲爆。
　　“这苏幼微与武瑶，竟然都认识那个周元？”柳清淑忍不住的道。
　　“而且看这模样，恐怕还有着不小的故事呢。”
　　她说着，轻轻的瞟了一眼面色淡漠的赵牧神，她与后者相处多年，自然是知晓，这一位素来骄傲自信，整个混元天能够稍微让得他看上眼的异性，也就武瑶与苏幼微。
　　那或许并不是什么男女间的倾慕，只是一种对异性的欣赏，但这种欣赏在某个时刻，也不一定就不会变成前者。
　　这令得她心中很是吃味，但平日里也不敢表露。
　　如今武瑶，苏幼微跟那个周元闹出这种事情来，想必赵牧神内心不会如同表面上这般漠然。
　　这让得柳清淑内心有些庆幸与幸灾乐祸，这武瑶与苏幼微固然出色，但眼光却是不怎么样，竟然跟那个周元扯上关系，真是有些愚蠢。
　　在她看来，唯有身旁的赵牧神才是混元天这一代神府境中的王者，那周元跟他相比起来，简直就是皓月与萤火之间的差距！
　　这苏幼微与武瑶天赋和容颜气质皆是不差，但这眼光，似乎不怎样。
　　赵牧神眼神淡漠，他的目光遥遥的望着大门口处那三道万众瞩目的身影，片刻后，眼目微垂，道：“美人青睐，有时候可不见得就是什么好事。”
　　“无能之人，只能自引灾厄。”
　　“这九域大会尚未开始……这周元，就已引敌无数。”
　　……
　　啪！
　　九宫手中的茶杯在此时跌落，摔得粉碎，而她却是顾不得这些，美目满是惊愕的望着远处那里的喧嚣。
　　“这周元究竟是什么来路？竟然和苏幼微，武瑶还有牵扯？！”九宫有点震惊，对于武瑶与苏幼微，她其实一直都是将她们当做对手，毕竟她也是极为出色的人，但因为两女的存在，始终一直被压制着，难免有所不甘。
　　但正因如此，此时当她在见到两女竟然跟周元扯上关系时，一时间却是有点不太舒服。
　　那种感觉，就犹如心中完美的对手，因为那个周元，从而出现了一些瑕疵，这样的话，就算未来将她们战胜，那也是没有了那种圆满的味道。
　　她知道，她会这样认为，终归还是觉得那个周元不够资格，若是将此时的周元换成赵牧神，王曦那种层次，或许她还不会生出那种不舒服的感觉。
　　九宫咬了咬嘴唇，取出手帕搽拭着小手上的水渍，最后有些恼怒的低声道：“这周元，究竟是哪里冒出来的？”
　　……
　　武神域的楼阁顶层。
　　蓝亭面色有些难看，他望着远处，声音中有些怒意：“这是怎么回事？！武瑶师妹怎么会跟那个周元认识的？”
　　一旁的赵云霄看了半晌，却是忽的一笑，道：“别担心，并非是你想的那样，那个周元，跟武瑶师妹的确是有些关系，只不过准确的说，是仇家的关系。”
　　蓝亭一怔，道：“你认识那周元？”
　　赵云霄漫不经心的道：“当初我随武瑶师妹前往苍玄天，遇到过此人，当时我还给过他一掌，若不是他命好的话，当时就被我所斩杀。”
　　“不过武瑶师妹说了，此人要留给她来对付，所以我就饶了他一命。”
　　“呵呵，我倒是没想到，这家伙竟然也会来到混元天，而且还成为了天渊域的总阁主，啧啧，有点厉害啊。”
　　不过虽然这般说着，他的神色却是颇为的轻挑，他在神府榜上的排名，乃是十九，比起周元这第九名，的确是差了许多，但排名说明不了什么，他和蓝亭一般，是武神域的暗中力量，真要论起实力，他觉得周元并不会比他强多少。
　　蓝亭闻言，神色这才松缓下来，道：“倒是我想差了，武瑶师妹何等人物，怎么会跟此人有特殊关系？”
　　“只不过今日武瑶师妹也是有些冲动了，这样露面，难免遭人口舌。”
　　说到此处，蓝亭眼中掠过一丝冷意，那是冲着周元而去，武瑶在他的心中同样是完美的，这周元如今却是如同癞蛤蟆一般，令得那完美上面多了一丝瑕疵，简直就是不可饶恕。
　　蓝亭看向赵云霄，道：“九域大会中，若是有机会，最好解决掉他。”
　　赵云霄一笑，道：“那我们打个赌，谁解决掉他，接下来的一年，谁就留在武瑶师妹身边？”
　　蓝亭淡淡的道：“留在武瑶师妹身边，不见得就有什么用。”
　　“不过，这个打赌，我接下了。”
　　两人对视一笑，似是谈笑间，就已决定了周元的结局。
　　不过与他们这里的笑谈打赌不同，紫霄域楼阁那边，薛惊涛的面色从苏幼微出现的时候就变得有些铁青起来，他的眼神犹如刀锋一般，死死的盯着周元的身影。
　　在其身旁的那些紫霄域弟子，也是保持着沉默，大多数人的眼中，都是有些愤怒。
　　那是一种自家白天鹅突然飞到别人怀里去的愤怒。
　　薛惊涛深吸一口气，压制着内心的暴怒，那种妒忌的火焰，令得他心中充满着灼痛，他眼神变得阴冷起来，看了一眼身旁这些同心的师兄弟。
　　他压低了声音，道：“如果有机会的话，做了此人。”
　　不管苏幼微跟那周元以往是不是有什么故事，他都绝对不能容忍两人关系如此之近，所以，这个周元，最好死在这里！
　　正如那赵牧神所说，今日这场事，虽然让得周元获得了无数关注，但同样的，也为他引敌众多。
　　若是他本事不够强的话，那么这场美事，或许就会成为祸事。
　　所谓红颜祸水，似乎不外如是。


第九百二十章 真好
　　九域庄大门处。
　　武瑶玉立，她自然是能够感觉到那从陨落之城中射来的无数道复杂的目光，不过她却并没有半点的理会，对于闲言流语，她从来都是保持着无视。
　　她一对凤目，只是盯着苏幼微，对于后者，她有着几分的欣赏，因为在这混元天中，能够有资格成为她的对手的同性，也就唯有苏幼微了。
　　“你和周元认识？”武瑶问道。
　　苏幼微平静的道：“我也出生于大周。”
　　武瑶心中恍然，难怪。
　　苏幼微轻声道：“武瑶，你们武家对殿下所做的事，太过分了。”
　　武瑶淡淡的道：“这世间本就是这般，只有胜负，没有对错，武家对他所做的那些事，怪不得谁，同样的，他最后灭了大武，灭了武家，我也不会因此而仇恨于他。”
　　“只是宿命如此，终归得分个胜负，适者生存，所以如果最后，不论他与我之间谁能活下来，那都怨不得谁。”
　　苏幼微摇摇头，道：“强盗逻辑，以前的我，并没有资格说什么，只是往后如果你还想要对付殿下的话，那就由我来做你的对手吧。”
　　此言一出，陨落城中似乎似乎响起无数心碎的声音。
　　武瑶微默了一下，她显然也没想到苏幼微跟周元的关系竟然会这么好，好到甚至不惜和她成为对手，要知道这种事情，就算是赵牧神都不敢轻易的做决定。
　　毕竟，她武瑶可不是什么好惹的。
　　“若真是如此的话，那我也就只能接下了。”
　　武瑶声音平淡，然后她那凤目便是转向了一直未曾说话的周元，道：“真不知道你哪来的这么好的运气。”
　　在那苍玄天中时，周元身边那个飘渺清冷如谪仙般的女孩，神秘莫测，连武瑶都极为的忌惮，而如今等到他来到了混元天，竟然又是有着苏幼微这等卓越得连她都欣赏的女孩全力护持。
　　这让得素来漠然的武瑶都是忍不住的生出一丝不忿，这家伙，真有这么大的魅力吗？
　　望着武瑶的目光，周元笑了笑，道：“放心，你身上的东西，我会自己拿回来的。”
　　武瑶淡声道：“是么？那我等着，只不过你也要做好失败后的心理准备。”
　　两人目光对碰，隐约有着火光溅射。
　　而其他无数人则是满头雾水的看着这一幕，这三人之间的爱恨情仇，越发的让人看不懂了。
　　武瑶则是没有继续多留，她再度看了周元与苏幼微一眼后，便是飘然而去。
　　随着武瑶的离去，那妖傀域的徐暝也是眼神不善的看了看周元，不过在经由了武瑶之后，他一时间反而对周元有点忌惮了。
　　因为他也搞不明白周元与苏幼微，武瑶之间究竟是什么关系。
　　虽然他很是鄙夷周元这种靠女人的行为，但不得不说……真是羡慕啊，对于苏幼微，武瑶这等出色的女孩，徐暝内心深处自然是有觊觎的，但可惜的是，他知道自己的可能性有多低。
　　“哼，走！”
　　最终徐暝一声冷哼，手掌一挥，便是带着人迅速的撤离。
　　今日之事，算是令得他颜面大失，不过没关系，九域大会马上开始，他有的是机会将脸面找回来，他就不信，那苏幼微会时刻的在这周元身边保护着。
　　一旦找到机会，他会让得所有人知晓，这周元究竟是有多无能，看到时候苏幼微是不是还要护着这废物！
　　周元倒是并未理会那离去的徐暝，转过头，然后他就发现吕霄，伊秋水等人皆是用一种古怪的目光看着他。
　　吕霄他们此时心头都还是震惊的。
　　他们从未想到过，周元竟然会和苏幼微，武瑶这等整个混元天的绝代双骄有着关系。
　　所以此时他们看着周元，突然觉得后者着实是有些深不可测。
　　“我跟她们都是清白的。”周元解释了一下。
　　然而众人皆是沉默的点点头，一些四阁的成员更是满眼都是崇敬之色，这让得周元简直无力吐槽，这根本就解释不清。
　　“整顿一下，准备入驻六号楼。”于是，周元只能强行下令。
　　众人纷纷哄笑应是。
　　周元无奈，旋即他看见众人挤眉弄眼的看着身后，他也嗅到了身后传来了淡淡幽香，当即身体有点僵硬，缓缓的转过来，便是见到俏生生站在身后的苏幼微。
　　此时的她，巧笑焉熙，笑吟吟的望着他，那一对眼眸如琉璃，有秋水横波荡漾，让得诸多四阁成员都移不开眼睛。
　　“殿下。”
　　苏幼微凝视着周元的面庞，抿着小嘴，旋即唇角有着明媚的笑容绽放：“好久不见。”
　　周元挠了挠头，道：“幼微，好久不见。”
　　苏幼微上前两步，与周元已是只有一步的距离，周元甚至能够嗅到她那芬芳的体香以及感受到那娇躯的柔软，他望着那近在咫尺的白皙容颜，笑道：“真的是太漂亮了，如果还在大周的话，你肯定是咱们大周的第一美人。”
　　苏幼微微笑道：“当初我离开大周时，殿下可是说过会来找我的，为什么如今来了混元天一年多时间，都没有来找过我？是忘记了吗？”
　　眼前的女孩笑容清浅，似只是随意询问，但是周元却感觉到那话语间有着点点逼问之意。
　　这令得他背心有点冷汗冒出，干笑道：“当然不可能忘啊！我只是……只是打算混好点再来跟你碰面，毕竟如今你太优秀了，如果我没点成绩，哪敢见你？”
　　身后的吕霄，木柳等人在这一刻，都是深刻的感受到了周元那爆棚的求生欲。
　　“是吗……”
　　苏幼微不置可否的笑笑，又问道：“那你刚才怎么都不正眼看我？”
　　“是不是心虚？”
　　“为什么心虚？是不是觉得现在的我，并不想再回忆起曾经的过往？也不想与你相认？你觉得我是那种女人吗？”
　　这一刻，周元浑身僵硬，他没想到如今的苏幼微竟然如此的聪慧，仅仅只是他那瞬间的目光躲闪，便是直接分析出了他内心的一些想法。
　　简直可怕啊！
　　那曾经温柔可人，乖巧伶俐的苏幼微变了啊！
　　而就在周元心头颤抖的准备认怂的时候，苏幼微却是轻笑一声，先前的那种锋利瞬间消退，声音轻柔道：“殿下，这一次我不怪你，不过……可不能再有下次了！”
　　“在大周的那些记忆，是我最美好的回忆，如果可以选择的话，我可以放弃来到混元天，也不愿意放弃在大周的那些回忆。”
　　听得眼前女孩那轻柔的嗓音，周元这一刻都是有些被感动到了。
　　于是他用力的点头，道：“一定不会有下次了！”
　　“果然是真的呀！”苏幼微睁大了眼睛看着他，有些狡黠。
　　周元僵住，一脸的麻木，苏幼微，你是想要玩死我吗？！你怎么变成现在这个样子了！
　　“嘻嘻！”
　　瞧得周元那生不如死的表情，苏幼微终于是忍不住的娇笑出声，明媚容颜，如那天边骄阳，光彩照人。
　　她再度上前半步，脚尖微踮，凑在周元的耳畔，有着轻轻的声音传来。
　　“殿下，能够在这里再遇见你……”
　　“真好。”
　　“另外，刚才我的话……可都是真的哦。”


第九百二十一章 夜谈
　　陨落之城，夜色笼罩。
　　“那周元究竟是何德何能，竟敢与苏幼薇那般接近！”
　　“这周元根本就配不上苏幼薇！”
　　“呵呵，也别想岔了，照我来看，周元和苏幼薇应该是故人，但却并非真是如你们所想的那般关系。”
　　“也是，苏幼薇何等眼光，而且她乃是紫霄域真正天骄，极受重视，据说连紫霄大尊都对其颇为看重，说她未来前途无量，说不定以后还能执掌紫霄域，成为混元天一方巨擘。”
　　“哼，不过那周元也是有些不识好歹，也不看看自身的本事，就算是故人，那也应该保持一点距离，免得给自身惹来麻烦。”
　　“还有武瑶……看苏幼薇那般针对她，也不知道这之间有什么故事？”
　　“嘿，武瑶那般性格，恐怕不是任何人能够降服的，若是周元真跟她有什么故事，我将头摘下来当尿壶！”
　　“不过不管如何，这周元也真是可恨啊……他以为他的实力足够他这般张扬吗？哼，明日九域大会开始，恐怕是有他的苦头吃。”
　　“如果在这九域大会上，这周元表现不堪，反而要连累得人家苏幼薇颜面无光了。”
　　“……”
　　今夜的陨落之城，显得格外的喧嚣与沸腾。
　　而几乎所有喧嚣的中心话题，都是围绕着周元，苏幼薇，武瑶三人，这一刻，周元的名气之大，简直都要盖过赵牧神了……
　　只不过，夹杂着璀璨如明珠的两女间，周元所得到的评价，大多都是负面性的，这其中有大部分的原因是一种嫉妒情绪在作祟。
　　毕竟对于混元天神府一辈的天骄而言，不论是苏幼薇与武瑶，都是让人可望而不可即，如果今日将周元换作是赵牧神的话，恐怕风向会变成另外一种，无数人都会觉得这真是一桩让人心旷神怡的美事。
　　毕竟英雄与美人，总是相得益彰。
　　面对着赵牧神，他们连嫉妒的心思都没有。
　　在很多人看来，也就唯有赵牧神，王曦那等人物，才有着与苏幼薇，武瑶这种天之骄女匹配的资格，而类似周元，固然也算是出色，但跟赵牧神，王曦那般人物比起来，却是差距巨大。
　　不少人心中会想着，我的确不如赵牧神，但难道还不如你周元吗？
　　那神府榜第九的名次与实力，虽说也算是强横，可如今的陨落之城中藏龙卧虎，不知道隐藏着多少各方势力精心培养的超级黑马，这些黑马以往并不显露，但真要论及实力，不见得就弱了。
　　混元天内，永远不缺一鸣惊人天下知的黑马。
　　所以，在很多人看来，周元如今的实力与名气，都不足以让得人信服。
　　……
　　九域庄，六号楼楼顶。
　　周元望着灯火通明的城市中，笑道：“不知道如今这城内，不知道有多少人在骂着我。”
　　在混元天这一年多时间，周元已经很清楚武瑶，苏幼薇拥有着多高的名气，这比他强了不知多少倍。
　　一旁的苏幼薇闻言，清丽的脸颊上露出一丝歉然之意，道：“抱歉，殿下，我来得太鲁莽了一些。”
　　只是当时知晓了周元来到的消息后，素来理智的她，都是再也按耐不住内心的雀跃与冲动。
　　周元笑着摇摇头，道：“我可不是什么怕事的人，而且这九域大会本就充满着竞争，处处都是对手，所以就算没有你这摊事，想要把我当软柿子捏的人也不会在少数。”
　　“这些人的想法也无可厚非，只不过……我虽然只是个从苍玄天而来的土包子，但如果有谁真以为我能随意拿捏的话，那也得小心扎得自己满身窟窿。”
　　他笑容温和，然而那言语间却是有着丝丝锋芒与自信显露。
　　这混元天的天骄的确远胜苍玄天，但想要他周元害怕，却是不太可能。
　　望着周元脸庞上那如当年一般自信的笑容，苏幼薇唇角也是忍不住的浮现出一抹笑意，点点头，道：“只要殿下愿意的话，这场九域大会，你必能脱颖而出。”
　　周元忍不住地笑道：“你点什么头？你这神府榜第三的绝世天骄，也是我面前的一颗拦路巨石。”
　　苏幼薇嫣然一笑，道：“才不会呢……”
　　她剪水双瞳盯着周元，一字一顿的道：“殿下，幼微永远都不会是你的对手，如果你想要什么，我都可以帮你。”
　　“就算我无法以紫霄域的名义帮助你什么，但是，我可以以苏幼薇的名义帮助你做任何的事。”
　　周元望着苏幼薇那无比认真的清澈眼瞳，忍不住怔了下来，旋即他无奈的一笑，伸出手来想要如当年那般的揉揉这傻丫头的头发，但手到一半，又是停了下来。
　　如今的苏幼薇，终归不再是当年那个在大周城只能依靠着他的小丫头了。
　　论起实力，身份，现在的她，丝毫不弱于甚至有些胜过他了。
　　然而在他犹豫的时候，苏幼薇却是微微踮起了脚尖，用头顶触着周元的手掌，脸颊微红，但一对眼眸却是盯着周元，并不躲闪的道：“殿下，或许你觉得当年在那下着暴雨的医馆前，你的那一次踢门只是偶尔的恻隐，但对于我而言，那是拯救。”
　　“没有你，就没有现在的苏幼薇。”
　　周元手掌轻轻的揉了揉苏幼薇那散发着清香的发丝，苦笑道：“你这妮子，真的是太实诚了。”
　　只是他的内心深处，却是有着暖流涌动。
　　苏幼薇抿着小嘴，突然问道：“对了，夭夭姐和吞吞呢？”
　　周元脸庞上的笑容僵了僵。
　　苏幼薇敏感的发现了，当即低声道：“是发生了什么事情吗？”
　　周元沉默了半晌，然后道：“这个故事就挺长了……”
　　接下来，他将当年苏幼薇离开后，他将与夭夭这些年的经历，也是慢慢的说了出来。
　　两人去了那圣迹之地，进了苍玄宗，之后发生了无数事情……
　　以及最后经历了那场圣宫，苍玄宗的天大战事……
　　“夭夭为了保护我，身受重创，如今还陷入昏迷之中，我来到混元天，便是想要找寻帮她复苏的办法。”
　　“吞吞独自去未知的地方修炼了……”
　　清冷的月光，落在周元的脸庞上，那素来都是自信的脸上，有了一些落寞与自责之色。
　　这一幕，看得苏幼薇小手都是忍不住的紧握了起来，心中升起一种揪心之意，周元的这些年，精彩万分，但同样的，也是充满着艰难，而最终他在面对着圣宫那等庞大的敌人时，想必是很无力与愤怒的吧？
　　苏幼薇轻声道：“殿下，我都有些后悔当年离开苍玄天了。”
　　如果她留在苍玄天的话，一定会陪同着周元经历这些的。
　　虽然她知道就算留下来，或许她也没办法给周元带来多大的帮助，毕竟她没有夭夭那般的神秘与强大。
　　苏幼薇轻轻摇头，她望着周元，柔声道：“殿下，你放心吧，我们一定能找到让夭夭姐复苏的方法。”
　　“而且，以前我没有能陪着你，但等往后，如果有一天你想要杀回苍玄天的话……我一定，会陪你回去。”
　　灯火明亮的陨落城中，高楼之上，面对着眼前清丽明慧的女孩那温柔的嗓音，即便是周元，一时都唯有滞然无言。
　　苏幼薇微笑，笑容明媚动人，旋即她对着周元挥了挥小拳头，道：“殿下，在九域大会上面加油吧，我知道你的本事，就算这里是混元天，我也知道，你一定最厉害的那一个。”
　　“让他们知道，咱们大周王朝出来的人，可从没什么软柿子！”
　　“我先回去啦！”
　　说着，她有些不舍的摆摆手，然后便是掠下高楼，如一抹惊鸿，对着远处而去。
　　周元望着她远去的纤细身影，也是微微一笑，然后他望着其他的八座高楼，再看看灯火通明中，不知道隐藏了多少黑马的陨落城内，心中也是有着一抹豪气渐起。
　　既如此，各方天骄，这九域大会上，若是有谁看我不顺眼，那就来碰一碰吧！


第九百二十二章 斩九龙
　　翌日。
　　当晨光洒满大地时，本就一夜未歇的陨落城，再度爆发出了滔天的沸腾。
　　各方势力摩拳擦掌，因为今日，便是九域大会开启之日。
　　九域大会，虽说在最开始的时候是属于九域之争，但后来随着时间的推移，诸多顶尖势力也是想要挤入其中，获得竞争的资格，毕竟陨落之渊中所诞生的先天灵机，的确是稀罕之物，对于神府境而言是难得的至宝。
　　不过对于这些顶尖势力的要求，九域本不欲理会，可随着一些顶尖势力的实力也是渐渐强横，为了平衡所考虑，也为了激励九域天骄，九域大会最终还是开了一个口子。
　　所谓的口子，便是在当年的开场好戏上面加了一重，最终形成了如今所谓的过三关。
　　而过三关的第一关，便是由混元天诸多顶尖势力联合所成。
　　这一关，叫做斩九龙。
　　九域人马，各闯一路。
　　每一路都有着顶尖势力的人马阻拦，当然，这些顶尖势力若是单独来算的话，必然不及任何一域，所以他们基本都是以联合的方式来抗衡。
　　而九路，以抽签来算，其中难度自有不同。
　　签分九等，一等最难，九等最易。
　　不过按照这些年来的规矩，一等路，都是留给往年九域大会的域魁，而往年的域魁正是万祖域，所以这次的九域大会，万祖域并不需要抽签，因为最难的留给他们。
　　而余下八域，便是抽签分路。
　　如果这一关哪域未曾闯过，那么其九域大会的资格，也会被那一路的各方镇守势力所夺走，他们将会成为代替者，继续参加九域大会。
　　失去参加九域大会的资格，即便其中蕴含着先天灵机，但这对于九域这种体量的庞然大物来说，其实算不得太大的损失，只是……那种资格被夺，却是足以让得九域颜面扫尽。
　　那种事情，是九域绝对要避免的。
　　当然，这种情况极少发生，自从过三关出现这么多年来，还从未出现过九域资格被夺的事……
　　不过，今年的情况，诸多顶尖势力却是有些蠢蠢欲动，因为他们的目光都是投向了天渊域。
　　这些年来，天渊域因为苍渊大尊的失踪，实力也是在渐渐的减弱，而且一些敏锐者，也能够察觉到，似乎其他八域中，同样有着一只大手在对天渊域进行着一些压制。
　　今年的天渊域，更是历年来最弱的一次！
　　所以，如果要找九域的突破点，那么天渊域绝对是其中最短的短板。
　　如今陨落城内所云集的诸多顶尖势力，都是如那草原上的豺狼，它们虎视眈眈的盯着天渊域这头日愈衰老的雄狮，一旦后者显露出疲态，就会蜂拥而上，将其撕碎吞食。
　　这世间竞争，本就是如此的残酷，即便是九域，也无法脱离弱肉强食的森林法则。
　　……
　　当陨落城天光亮起时，这方天地间的空间忽然开始剧烈的扭曲起来，天地间的源气为之沸腾。
　　无数道敬畏的视线望着那些扭曲的虚空，因为所有人都知道，这般异象，是九域的那些法域强者将会现身的标志。
　　他们才是九域大会的主导者。
　　虚空愈发的扭曲，天地间的源气疯狂的对着陨落城上空汇聚而来，下一瞬间，所有人都是感觉到一道道恐怖的威压在这天地间降临。
　　在那股威压下，这座庞大雄伟的陨落城，仿佛都是在微微的颤抖着。
　　虚空上，浩瀚的源气汇聚而来，一道道光影在虚空凝现。
　　最中央者，有九道身影，更外围一点，还有着数道身影，皆是散发着恐怖威压。
　　“拜见诸位法域大人！”
　　陨落城内，有无数人弯身行礼。
　　在六号楼楼顶处，周元也是望着虚空上出现的那一道道恐怖身影，然后不出意料的在其中见到了郗菁的身影。
　　显然此次天渊域来的法域强者就是她了。
　　周元目光转向其他那八道身影，率先印入他眼帘的，是一位白发男子，男子长发披散，显得有些不羁，他的容貌俊朗，自有一股不凡的气质。
　　在其眉心处，一枚朱红痣似乎是闪烁着淡淡的光华，显得神秘莫测。
　　“那一位是万祖域的赵仙隼大人，乃是万祖大尊的亲传弟子。”在周元身旁，伊秋水低声道。
　　“这位赵仙隼大人，实力可是极为的不凡，如果要论及法域境排名的话，这位恐怕能进前三。”
　　周元目光一动，混元天内，有着神府榜，天阳榜，源婴榜，但却并没有法域榜，因为踏入那种层次的存在，已经算是整个天地间最顶尖的一重，想要分辩他们的实力并不容易。
　　只不过，在玄机域中，还是对此做过一些模糊的评判，而这赵仙隼便是能够进入前三的人选。
　　“郗菁大人呢？”周元问道。
　　伊秋水笑道：“据说前十之内，有郗菁大人之名。”
　　周元微微点头，他之前曾和郗菁聊天时，后者曾说她算是混元天如今最年轻的法域强者，这足以说明她的天赋，但同样的也带来了一些底蕴的不足，可即便如此，她依旧能够进入前十，可见不简单。
　　“不知道咱们混元天最强的法域强者是谁？”周元有些好奇的道。
　　伊秋水闻言，白玉脸颊上顿时有着一抹骄傲之色浮现出来，笑道：“你猜？”
　　周元瞧得她这般模样，目光微转，心中有所动，但还是笑道：“猜不出来。”
　　伊秋水微笑道：“在混元天，法域境第一人，当属咱们天渊域的颛烛大人。”
　　“颛烛……”
　　周元咂了咂嘴巴，果然是这位。
　　大师兄啊这是！
　　苍渊师父在他之前，还有两位亲传弟子，一位是郗菁，另外一位便是这位了。
　　只不过颛烛闭关多年，谁也不知道他此时什么情况，以前的周元对这位大师兄还没有太大的感触，如今一听，这位素未蒙面的大师兄，竟然算是这混元天法域境第一人！
　　这瞬间就令得周元有些高山仰止起来。
　　大师兄牛叉啊！
　　周元暗自感叹一声，然后目光继续从虚空上扫过，紧接着他便是忽然一怔，因为他竟然见到了一道有些熟悉的身影。
　　那是一名灰袍老者，老者神态惫懒，发须皆白。
　　此人，正是当年在大周带走苏幼微的那位老者！
　　“那是紫霄域的陆玄罡大人。”一旁的伊秋水继续道，犹如百科全书。
　　周元暗自点头，果然是紫霄域的法域强者。
　　而当周元瞧着那名为陆玄罡的灰袍老者时，后者似也是有所察觉，惫懒的目光扫了过来，而待得他看见周元时，脸庞上顿时浮现出一抹似笑非笑之色。
　　显然也是将周元给认了出来。
　　不过他很快收回目光，眼目微垂，犹如假寐一般。
　　周元也是赶紧将视线移开，然后他又看见了一名面色金黄的光头大汉，大汉身躯壮硕，脸庞显得格外的憨厚，他的皮肤似乎时刻都是在散发着金光。
　　周元看着他的那具肉身，便是眼角直跳，他同样修炼过肉身，所以很清楚的知道，那光头大汉的金光乃是自血液所散发出来。
　　也就是说，这光头大汉体内的血液，早已尽数化为金血。
　　这是肉身将要超凡入圣的标志啊。
　　“那位是武神域的金钟大人，混元天法域境强者中，他的肉身是数一数二的强大。”
　　周元面色凝重的点点头，能够将肉身修炼到这种地步，这位武神域的法域强者，战斗力简直恐怖。
　　周元感叹着，然后心怀希冀的将在场的法域境强者尽数的看了一个遍，毕竟往日里想要见到这么多法域强者齐聚，可不是什么容易的事情。
　　看了一圈后，他发现虚空上共有十四位法域强者，其中九位来自九域，还有五位是来自混元天一些顶尖势力中。
　　而虚空上，十数位法域强者经过短时间的交流，最终那位万祖域的赵仙隼笑眯眯的走了出来，他目光扫视，然后那淡淡的声音便是响彻在天地间每一个人的耳中。
　　“时辰已到，九域大会，此时开始。”
　　“接下来，各域领头人，准备抽签分路吧……”


第九百二十三章 抽签
　　当赵仙隼的声音回荡于天地间时，只见得他袖袍一挥，在那陨落城中央的一片巨大广场上，大地震动着，地面开始迅速的鼓起。
　　地面崩裂，短短十数息间，一座高约百丈的石台便是突兀而现。
　　陨落城内，无数道火热的目光皆是对着石台投射而来。
　　赵仙隼屈指一点，在那石台之上，有着源气光芒汇聚而来，源气裹挟着泥土，转瞬间便是化为了一支泥筒，而泥筒之中，有八支泥签，其上有光芒涌动，令人无法窥探。
　　“万祖域乃是上一次九域大会魁首，按照规矩，不可抽签，直接分配一等路。”赵仙隼说道。
　　而对于此，所有人都早已知晓，所以皆是点头。
　　并且也没有人觉得这对万祖域来说算是什么倒霉的事，即便一等路上阻拦的顶尖势力实力最强，可这对于万祖域而言，依旧难以具备威胁。
　　更何况，万祖域还有着赵牧神这等强人。
　　有他坐镇，其他顶尖势力的强者尚未交手，就已心惧三分。
　　“据说此次那一等路上，共有六方顶尖势力联手，不过可惜，他们遇见的是万祖域以及赵牧神……”
　　“是啊，万祖域这些年威势越来越强，甚至有着九域之首的迹象了，六方顶尖势力固然不凡，但跟万祖域相比，还是差距太大。”
　　“呵呵，我觉得此次恐怕不到一炷香的时间，万祖域就将会通过一等路。”
　　“……”
　　陨落城中，不少声音窃窃私语，不过看得出来，对于万祖域闯一等路，并没有任何人感觉到有丝毫的危险。
　　毕竟实力摆在那里。
　　虚空上，赵仙隼淡笑道：“其他八域领头者，上台吧。”
　　咻！
　　他的声音一落，九域庄那数座高楼之上，顿时有着一道道身影疾射而出，落向那座高耸石台。
　　而随着他们的出现，天地间顿时爆发出一阵阵的欢呼喝彩声。
　　“总阁主，手气可要好一点，最好抽到六号之后，那样闯关会简单一些。”韩渊望向周元，笑道。
　　“你也太没底气了一些，就算抽到前面，我天渊域有何惧？”木柳撇撇嘴，道。
　　韩渊呵呵一笑，道：“咱们天渊域今年就两千人，如果是四号路以前，那就会是三方顶尖势力联合，那人数将会是我们的两倍往上，据说那些顶尖势力这一次使劲的憋着手段，恐怕就等着阴我们天渊域一把。”
　　“到时候，说不定连陈玄东那种层次的人，都会不断的冒出来。”
　　木柳眉头皱了皱，但最终没有再说什么，如果是陈玄东那般的实力，即便是他遇见都有些讨不了好，如今他们这里能够对付那种层次的，恐怕也就周元和吕霄了。
　　毕竟这两个月，吕霄的实力也是有所精进的。
　　周元听得他们的话，笑了笑，道：“尽人事，听天命吧。”
　　旋即他也没有再多说，身影一动，脚踏源气冲天而起，最后也是落在了那石台之上。
　　此时，石台上八道身影泾渭分明的站立，吸引着陨落城内无数道目光。
　　当周元落到石台上时，他能够感觉到在场的其他七人，皆是将蕴含着莫名情绪的视线投射到了他的身上。
　　那些视线中，有敌意，有好奇，有欢喜，有玩味。
　　周元面无波澜，目光先是与苏幼微对了对，后者那清丽绝伦的脸颊上顿时冲着他浮现出一抹笑容，如冬日暖阳一般，能够缓解人心的紧张。
　　周元冲着她轻轻点头，视线撇过十步之外的武瑶，后者依旧是鲜艳的大红裙，容颜无双，气质如那女帝一般的凌厉而霸气。
　　不过此时的武瑶倒没有再看向周元，只是凤目微垂。
　　在武瑶不远的地方，周元见到了一名身躯挺拔的青年，青年一头血红的头发极为的刺目，他面庞白皙，脸庞上带着人畜无害的微笑。
　　但当周元在见到他时，心中却是感觉到一些危险的气息。
　　血海域，王曦。
　　此时那王曦也是看着周元，还对他露出一个笑容，只不过他的笑容反而让人感觉到一种寒意。
　　王曦之后，是一名白衣男子，男子看上去风度翩翩，容颜也是格外的俊美，他手持折扇，宛如书生一般。
　　圣纹域，李通神。
　　周元多看了他一眼，因为圣纹域是九域中专精源纹的一域，说起来与苍玄宗的灵纹峰有些相似，但是显然前者的体量远非灵纹峰可比。
　　想必这李通神的神魂境界以及源纹造诣相当的可怕。
　　周元忽然感觉到有人一直在盯着他，当即目光一转，便是见到了一名容颜娇美的女子，女子身穿玄袍，但即便是宽大的玄袍都是无法遮掩住她那霸道至极的窈窕身材。
　　她的眸子中，似乎是充满着审视。
　　玄机域，九宫。
　　那九宫见到周元看来，美眸淡淡的瞥了他一眼，便是慢悠悠转了回去，并不跟周元有什么视线对碰。
　　周元对于她的态度也不在意，继续看下去。
　　妖傀域的徐暝，昨日就接触过了，此时两人目光对碰，皆是有敌意升腾。
　　而那御兽域的袁鲲，则是一个体形有些硕大的白胖子，他满脸油光，不断的用手帕搽着脸庞上的汗水，那圆滚滚的身材，如同球一般。
　　他瞧着周元，则是露出一副艳羡的表情，然后又贼兮兮的看了不远处的苏幼微与武瑶一眼。
　　周元目光收回，虽然只是匆匆一瞥，但他却是能够感觉到这七人的危险气息，这些人没一个是简单的，如果交手的话，周元心知肚明，恐怕有一半的人，就算是他倾尽全力也难以取胜。
　　除非他贯穿第九重神府。
　　“准备抽签吧。”
　　虚空上，传来了赵仙隼的声音。
　　于是在场的七人，皆是陆续的走上前去，伸出手掌，在那泥筒之中，取出了一枚泥签。
　　陨落城内，无数道视线灼灼的看来，一时间有些安静。
　　周元同样是盯着手中的泥签，上面浓郁的源气光芒渐渐的散去，其上的一个数字，开始变得清晰。
　　而当那数字彻底出现时，周元的瞳孔微微一缩。
　　只见得在那上面，一个“二”字，清晰可见。
　　竟然，这么倒霉的抽到了难度仅次于一等路的签？！


第九百二十四章 有我
　　泥签之上，醒目的“二”字，令得周元眉头微皱了一下，然后他目光看了一眼虚空上那赵仙隼的身影，八支签里面，他直接是抽到了最差的，这真的是他倒霉吗？
　　或许吧。
　　不过，如果从最险恶的角度去揣测的话，这种抽签并不太公平，因为一切都是那赵仙隼在掌控，或许说以他的身份不至于做这种事情，但……谁知道呢？
　　虚空上，赵仙隼笑眯眯的望着众人抽签完毕，道：“请将手中之签，显露出来吧。”
　　石台上，众人闻言，皆是举起了手中的泥签。
　　其中苏幼薇是五号，武瑶是三号，王曦是四号，李通神是八号，九宫是九号，徐暝是六号，袁鲲是七号……
　　周元也是面无表情的举起泥签。
　　上面刺目的“二”字，顿时引起陨落城中无数的哗然声。
　　不过这些声音中，大多是充满着幸灾乐祸，谁能想到，这周元竟然抽到了对于天渊域而言算是最差的签……
　　二等路的难度，仅次于一等路。
　　如果这一路，是换作武神域，紫霄域，血海域来闯，或许众人还不会觉得有太大的问题，可谁能想到，这签最终落到了天渊域的头上。
　　谁不知道此次的九域大会，天渊域就两千人马，论起实力，算是历届九域大会中最差的一次，而最差的天渊域与数方顶尖势力相碰，最终结果是如何？
　　莫非九域大会延续到现在，终于是要出现一次九域资格被夺的一幕了？
　　那可就真是贻笑大方了。
　　天渊域的颜面，想必是丢尽。
　　吕霄，伊秋水他们也是见到了这一幕，当即面色都是有些难看起来，眉头紧锁。
　　“怎么会这么倒霉？”伊秋水有些怀疑的低声道。
　　吕霄，韩渊，木柳等人皆是没有说话，这的确很倒霉，倒霉得他们不得不怀疑是不是有人在暗中搞他们天渊域。
　　毕竟这种抽签看似公平，但实则漏洞不少。
　　但他们最终没有质疑，因为一旦开口，那就是在质疑赵仙隼这位法域强者，法域之怒，不是他们这些神府境的小辈承受得起的，所以心中再多怀疑，也只能咽下去。
　　石台上，其他数道身影也是有些惊奇的盯着周元，眼神略显玩味。
　　唯有苏幼薇柳眉微蹙，眼中掠过一抹担忧之色。
　　“周元总阁主，看来你的运气真的是很倒霉啊。”徐暝笑道，言语间满是讽刺。
　　“你们天渊域可是要小心了，那二等路上，有五方顶尖势力，其中不乏如你这般的超级黑马隐藏，若是你们天渊域无法闯过的话，那资格就得被人家夺走了。”
　　“那个时候，咱们九域的颜面，可就被你们天渊域败光了。”
　　周元眼神漠然的看了他一眼，道：“阁下还是管好自身的事便可，我天渊域还不需要你来操心。”
　　徐暝也不在意，笑眯眯的道：“周元总阁主真是好魄力，那我可就拭目以待了。”
　　周元没有再说话，而是望着虚空上，因为这一切他们这里说什么都没有用，想要改变什么，那是法域境强者才有资格做到的事情。
　　而此时，也有无数道目光投向虚空处那些散发着恐怖威能的身影。
　　在那里，郗菁看了赵仙隼一眼，淡淡的道：“我天渊域运气竟然这么差？”
　　赵仙隼面带笑意，道：“是有点差。”
　　旋即他微微偏头，冲着郗菁笑道：“郗菁元老言语间的意思，莫不是以为是我从中作梗吧？”
　　郗菁冷笑道：“那就只有你自己最清楚了。”
　　赵仙隼无奈的一笑，道：“如果郗菁元老真是如此觉得的话，那么在场的法域强者可以选择投票，若是赞同重新抽签的法域强者更多，那我就将摆签的权利交给你。”
　　“诸位要不表个态？”他看向虚空上其他法域强者。
　　而其他六域的法域强者皆是一默，他们没有支持郗菁，但也没有支持赵仙隼。
　　但此处除了六域的法域强者，还有着数位来自顶尖势力的法域强者，他们微微一笑，道：“此签并无问题，无须重新来过。”
　　他们当然是乐意见到天渊域倒霉，因为这样他们才有机会。
　　一旦今日天渊域无法闯过的话，那么对其声望将会有着极大的打击，那种打击，远超之前三山盟对他们的挑衅。
　　郗菁眼神冷漠的看了那几位法域强者一眼，她也知晓以如今天渊域的状态，的确是墙倒众人推，而这一切，都是因为缺乏圣者坐镇，否则但凡苍渊能够现身，混元天内这些顶尖势力，哪敢对天渊域有半点的挑衅？
　　郗菁看向笑眯眯的赵仙隼，道：“赵仙隼，等颛烛师兄出关的话，我会让得他亲自来找你问候问候的。”
　　听到这个名字，赵仙隼脸庞上的笑容微微凝滞了一瞬，旋即淡笑道：“听说他在闭死关，这么多年没什么动静，别只怕是身陨了吧？”
　　“无胆鼠辈，正面交锋毫无胜算，也就只能如此期盼了。”郗菁轻蔑的道。
　　赵仙隼的面庞终于是变得有些阴沉下来，他冷冷的盯着郗菁，然后后者却怡然不惧，同样瞪了回来，道：“怎样？想要动手吗？那我倒也是想要领教一下颛烛师兄的手下败将这些年有什么提升？”
　　“咳……”
　　而就在两人剑拔弩张的时候，那位灰袍老者，紫霄域的陆玄罡轻咳一声，道：“两位莫要耽搁了九域大会。”
　　赵仙隼眼神冷冽，道：“郗菁，你不要以为胡搅蛮缠今日就能够改变什么，签数照旧！你若是不满意，可以让你们天渊域直接不参与！”
　　说完，他便是不再理会郗菁，目光俯视整个陨落城，声音响彻而起。
　　“签数已定，各方准备吧！”
　　陨落城内，传出了一些低低的声音，虚空上那些法域强者在经过一阵博弈后，最终还是选择签数不变。
　　这天渊域，果然是不如从前了啊！
　　当然，如果还是如同从前那般强悍，即便是抽到二号签，那也并没有什么好为难的。
　　众人暗暗感叹，仿佛是见到一座巨山，即将倾倒。
　　石台上，周元听到那赵仙隼的声音，神色倒是依旧没有波澜，他也并不在乎其他人那种幸灾乐祸的目光，而是抬头，遥遥看向郗菁的所在，此时的后者，脸颊有寒霜笼罩，显然是之前与赵仙隼有过争执，但她最终还是无法改变结局。
　　周元冲着郗菁轻轻点头，脸庞上露出一抹笑容，有无声传出。
　　“放心吧，师姐，一切有我。”
　　想要以这种手段打倒天渊域，没那么容易！


第九百二十五章 闯关开始
　　当抽签结果定下后，陨落城内顿时有着无数道光影掠空而起，然后分为一批批人马迅速的对着远处而去，铺天盖地的模样，声势惊人。
　　那些是各方的顶尖势力开始做着准备。
　　在陨落城外数十里的位置，有一片古老山脉，其中地形复杂，深渊纵横，而这座山脉之后，便是陨落之渊。
　　当整个陨落城内一片乱腾腾时，周元身形落到了天渊域人马之中。
　　他目光环视，能够见到吕霄，木柳，韩渊等人脸庞上噙着的丝丝忧虑之色，显然是在担心他们接下来将会面对的难局。
　　“先前二号路的情报已经传来，此次阻截我们的，将会有五方顶尖势力，他们的人马在四千左右，比我们要略多，而神府境后期的人数，他们也有九百左右。”周元说道。
　　此言一出，众人心头都是一沉，对方的数量是他们的一倍，而且神府境后期更是比他们多了五百多人，这如果交手的话，他们这边压力太大了。
　　虽然同等级的话，天渊域的神府境战斗力，应该要比对方强一分，但想要弥补双方人数上面的差距，还是不够的。
　　吕霄看了周元一眼，道：“而且最麻烦的是，这五方顶尖势力，必然有隐藏黑马，他们的实力，恐怕不会逊色于陈玄东。”
　　“我能够打败一位，但这也是我的极限了。”
　　木柳与韩渊沉默了一下，道：“我们能各自缠住一人，但胜算不大，只能拖延。”
　　比起实力，他们两人的确是要弱吕霄一线，如果是类似陈玄东那种级别的强者，他们只能拖延。
　　所有人都知道，一旦放任这些超级黑马率队冲杀而来，那会将己方的防线迅速的撕裂，一旦到了那个局面，整个情况就彻底崩盘了，面对着数千位神府境的攻势，就算是周元正面都只能溃不成军。
　　周元感受着众人那有些沉重的气氛，微微沉吟，道：“对方的那些黑马，你们都不用管。”
　　他盯着面露惊诧的吕霄等人，道：“他们全部都交给我来，你们的任务只有一个，帮我拖住那四千人马，给我一点时间，我来斩首夺旗！”
　　这次连吕霄都有些震惊，忍不住的道：“全部交给你？你可要知道，他们类似陈玄东那般的黑马，恐怕不少于三位！”
　　虽然周元之前打败了陈玄东，但现在对方可是好几个陈玄东！
　　周元平静的道：“陷入大规模的缠斗，对我们并不利，我们不能在这里有太大的损失，不然进入陨落之渊后，局面对我们而言更加的不妙。”
　　“这一点对方应该也能想到，所以如果当他们发现我试图对他们进行斩首夺旗的话，他们多半会乐意接受，因为他们同样想这样做，这能够让他们的损失也减少到最小。”
　　木柳犹豫了一下，道：“你有把握吗？”
　　如果周元到时候被对方打败擒住，那天渊域这两千人马，恐怕士气就直接崩了，到时候天渊域怕是会颜面扫尽。
　　周元一笑，道：“我说有的话，你们或许也不信吧？”
　　木柳他们面面相觑，皆是有点尴尬，因为他们还真是有点不太相信。
　　周元见状，也没有多解释什么，只是道：“反正也没有更好的办法了，就这样安排吧。”
　　见到他下了决定，其他人也就只能点点头。
　　……
　　陨落城内，气氛在此时反而是开始变得有些安静了一些，不过任谁都知道这并非是冷却，而只是风暴来临前的片刻安宁罢了。
　　而待得时间过去了一个时辰时，虚空上，那赵仙隼袖袍一挥，顿时天地间有着一道悠扬的钟吟声响彻起来。
　　“时辰已到，九域大会，此时开启！”
　　“各方人马，出动吧！”
　　伴随着他的声音落下，下一瞬，无数道磅礴的源气陡然自陨落城内冲天而起，一道道身影如蝗虫般掠空而过，铺天盖地，一时间连阳光都被遮掩而去。
　　“走！”
　　周元也是毫不怠慢，率先冲天而起。
　　在其身后，吕霄，木柳等四阁成员皆是迅速的跟上。
　　九波人马浩荡的掠空出城，彼此泾渭分明，然后将速度催动到极致，直接对着南边的那片古老山脉破空而去。
　　陨落城内，无数道目光望着那些远去的身影。
　　虚空上，赵仙隼手指一点，虚空荡漾，源气汇聚，直接是化为了一面面巨大的镜子，总共九面，镜面之上，映照着九波浩荡的人马。
　　无数视线望着源气光镜，发出窃窃私语。
　　“不知道今年这斩九龙，能否有一龙被斩？”
　　“嘿嘿，你明说那天渊域要倒霉了便是。”
　　“可怜啊，堂堂九域，竟然没落至此，如果再这样下去，恐怕真是要挪开位置了……”
　　“这天渊域的两千人马，如何跟那五方顶尖势力相斗？”
　　“输定了。”
　　“……”
　　无数人暗暗摇头，或感叹，或幸灾乐祸，但显然，基本所有人都是觉得，天渊域此次，陷入了绝境。
　　……
　　周元等人全速赶路，约莫十数分钟后，他们便是见到一座巨大辽阔的古老山脉出现在了视野中，山脉之内，充满着悬崖峭壁，犹如剑锋一般，直冲云霄。
　　这座山脉之高，神府境都是难以飞跃。
　　而且在那高空，有源气风暴肆虐，无法穿梭。
　　当九波浩荡人马来到山脉之前时，便是各自迅速的分开，对着不同的路线而去。
　　九条路，是分开的。
　　而周元也是在此时第一次见到了那位号称是混元天神府境王者的赵牧神，后者立于万祖域数千人马最前方，衣袍飘动，神色淡然。
　　的确是丰神如玉般的人物。
　　只不过，也很傲。
　　那赵牧神显然也察觉到了周元的目光，但他却并未扫过来一眼，那种感觉，就如同对待平常里路人对他的那种尊崇目光一般。
　　倒是赵牧神身侧，一名略显娇媚的女子看了看他，然后小嘴轻撇，有点不屑。
　　周元没有理会，也不再犹豫，手掌一挥，带着天渊域两千人马疾掠而出，最终冲进了那有着山峦叠嶂，峰峦险峻的古老山脉之中。
　　而望着他们这些人的身影，无数人都是在此时感觉到了一种风萧萧兮易水寒的味道。
　　此行一去，这天渊域，恐怕将会随之动荡。
　　而天渊域的声望，也将会在此次，遭受到从所未有的致命打击！


第九百二十六章 陷阱
　　有云雾缭绕的山林间，两千道身影敏捷的前行，犹如山林中的猿猴，任何的阻拦在前都是无法拦下他们的脚步。
　　而行进中，队伍保持着安静，周元处于最前方。
　　他能够感觉到队伍中弥漫的那种沉重气氛，想必大家都知道如果此次他们输了会给天渊域带来什么样的后果，但他们也对此深感无奈，这些年天渊域诸事不顺，实力的确是在不断的削弱，如今这两千人马，已经算是神府一辈中的精锐了。
　　苍渊大尊的失踪，给天渊域带来的影响实在是太大了。
　　或者说……圣者所具备的重量，太重了。
　　天渊域能够屹立于混元天这么多年，苍渊大尊在其中所占据的比重，超过了七成。
　　如今苍渊大尊失踪多年，如果不是他余威犹在，所有人都清楚，恐怕天渊域将会比现在更惨……凭借几个法域强者，想要守住天渊域这种级别的地盘，还是比较困难的。
　　周元身影自山林间疾掠而过，他的目光闪烁，旋即便是变得凌冽坚定起来，不管有多难，这一次的九域大会，他都必须取得那最好的成绩，将祖龙灯给争夺过来！
　　这是他来到混元天的首要目的！
　　唰！
　　他脚下源气涌动，身影冲天而起，直接是率先跃上了一座山头。
　　然后他双目便是微眯了起来。
　　唰！唰！
　　在其身后，数千道身影铺天盖地的落了下来，皆是面色凝重的望着前方。
　　只见得那里，群山之间，有旌旗飘荡，黑压压的人影，在那前方形成了重重的防线，几乎是将通往远处的道路尽数的封死。
　　而在那后方的一座如剑锋般的山巅上，有三道身影抱胸而立，眼神戏谑的盯着出现的周元等人，在他们的后方，一面巨大的赤旗随风飘动，犹如一团火焰。
　　在那赤旗上面，隐约可见源气光芒闪现。
　　赤旗上面，封印着进入陨落之渊的凭证，不过想要拿到这个凭证，就必须闯过眼前这一关。
　　“呵呵，周元总阁主，在下赤云剑派卢海，你可真是让我们好等啊。”在此时，远处山巅上，一名赤袍男子大笑声传来，在男子的背后，背负着一柄赤红大剑。
　　而且他也毫不掩饰自身的源气波动，周身赤红源气席卷，宛如滔滔火海，那般底蕴，即便是隔着远远的距离，都是令得吕霄等人眼神一凛。
　　这人丝毫不比陈玄东弱。
　　“这些顶尖势力，还真是会隐藏。”伊秋水银牙轻咬，显然，为了今日，这些顶尖势力早已准备多年，而为了堆积出这种级别的神府境天骄，想必也是付出了极大的资源。
　　反而他们天渊域，如果不是突然冒出一个周元，光凭吕霄的话，还真是尴尬至极，由此一点，就可看出天渊域这些年的内忧外患是何等的剧烈，也难怪如今这些顶尖势力，个个都敢对他们天渊域蹬鼻子上脸。
　　“周元总阁主，这一次的九域大会，这条道你们是闯不过去的，若是总阁主不想大动干戈的话，请直接退去吧，至于那九域大会资格，就由我等帮你们享用了。”那卢海的笑声再度传来，充满着狂傲。
　　而听到此话，天渊域两千人马也是大感愤怒，眼神喷火的盯着卢海。
　　周元神色却是不变，他根本没有理会那卢海的挑衅，而是看了一眼前方山林间，那里数千道源气波动足以说明对方做好了准备。
　　“按照我先前所说的计划行事。”周元看向吕霄他们。
　　“真要这么做？”吕霄反问道。
　　“只要你们能将那四千神府拦住，其他的事情交给我来处理。”周元道。
　　吕霄深深的看了周元一眼，道：“你是总阁主，一切都听你的，不过到时候因为你的决策而导致失败，最后的责任也需要你来承担。”
　　周元笑着点点头。
　　吕霄见状，也就不再多说，手掌一挥，身影率先暴射而出，在其身后，有火阁成员紧紧跟随。
　　叶冰凌，木柳，韩渊也是在此时率领着其他三阁成员，兵分四路，直插前方那重重防线。
　　轰轰！
　　天地间，无数道源气波动爆发而起。
　　周元望着那动荡的天地，他的目光笔直锁定远处山巅上的三道身影，下一瞬，他的身影破空而出，直接掠向那座山巅。
　　山林中爆发出一些源气攻势，试图阻拦他，但皆是被他轻巧的避过。
　　山巅上，那卢海见到这一幕，顿时大笑出声，道：“周元总阁主这是想要单枪匹马的来斩首夺旗？哈哈，真是好大的魄力呢！”
　　笑声之中，略有讽刺。
　　“也罢也罢，将你擒住，这天渊域自然不战自溃！”
　　卢海手掌一摆，那山林间试图冲出来阻拦周元的身影便是停了下来。
　　而十数息后，周元便是在那无数道目光的注视下，径直的落在了山巅之上。
　　山巅上，卢海三人笑眯眯的盯着周元，道：“周元总阁主只身赴险，当真是厉害。”
　　周元面色平淡，道：“陈玄东的下场，听说过吗？”
　　卢海微微一笑，道：“周元总阁主最近名气不小，战力强横，我等自然是知晓的……我知道你想独自击溃我们三人，然后好减少损失，但你又有没有想过，我们会不会也是这么打算？”
　　周元道：“凭你们三人么？”
　　卢海淡笑道：“虽然我觉得我们三个人已经足够，但……既然周元总阁主口气这么狂，那再多点人又有何妨？”
　　轰！
　　随着他声音的落下，这山巅之上，忽有两道磅礴雄浑的源气再度冲天而起，搅动风云。
　　两道长啸声响彻，只见得两道身影出现在了周元后方的一座峭壁之上。
　　“我等先前不敢露面，就是生怕惊走了周元总阁主，不过眼下来看，倒是多虑了。”
　　“周元总阁主这胆魄，不知道是真的无所畏惧，还是愚蠢呢？”那两道身影拦住了周元的退路，大笑声中，充满着讥诮。
　　而此时，吕霄等人也是察觉到了山巅的动静，当即面色皆是一变，他们没想到，对方竟然还暗中隐藏了两位实力强横的超级黑马，显然，这场局，对方早就做好了！
　　他们就在等待着周元主动上前！
　　不过这个时候，他们就算是想要支援也来不及了，因为对方那四千神府境强者已经自四面八方呼啸而来。
　　吕霄深吸一口气，压制着内心的寒意，他看了一眼山巅上。
　　“周元，对方有备而来，一切，都只能依靠你自己了，希望你这一次，还能创造奇迹！”
　　他收回心思，眼神也是变得凌厉起来。
　　“杀！”
　　他暴喝出声，率领着诸多身影，直接是与那四面八方而来的人马冲撞在了一起。
　　瞬间，厮杀响彻。
　　无数道源气，震荡山林。


第九百二十七章 一拳
　　陨落城中。
　　无数道视线望着虚空上那些光镜，光镜内皆是有着无数道磅礴源气爆发，人影如蝗虫般交错，看上去激烈无比。
　　九域的人马，都是在此时开始闯关。
　　“啧啧，万祖域的实力真是太恐怖了，六方顶尖势力组成的防线，简直就是被摧枯拉朽的撕裂……”
　　“那六方顶尖势力的黑马，真是不敢出现在赵牧神的面前。”
　　“实力差距太大了，怎么敢上去？”
　　“其他地方也是没有什么悬念啊……”
　　“错了，有一个地方，悬念倒是不小呢……”
　　有人哄笑着，然后就有些戏谑的目光望着一方光镜，那里面，映照的正是天渊域的人马，他们的人数相对于五方顶尖势力有些劣势，不过毕竟要论起单独的战力，肯定是天渊域的神府境要更强一分，所以即便人少，但却依旧让得五方顶尖势力的人马难以突破。
　　只是……
　　一些目光望向了一座山巅处，那里，周元深陷五位超级黑马的包围之中。
　　“这周元真的是太狂了，竟敢独自犯险，他真以为对方没有什么准备吗？”有人忍不住的摇头，这周元的行为实在是太过的鲁莽了。
　　“他这是想要斩首夺旗，不然正常攻伐的话，天渊域这边必然会有所损伤。”
　　“想得倒是天真，这下子看他如何是好，那卢海五人，每一人都是各方势力倾尽全力培养的神府境天骄，实力并不逊色陈玄东，如今五人联手，这周元有再大的本事，恐怕都是难逃一败！”
　　无数人皆是暗暗点头，混元天内，藏龙卧虎不知多少，神府榜上者，不过只是少数而已，而唯有到了这些关键时节，那些冒出来的黑马，方才会让得人为之惊叹混元天这水之深。
　　眼下，周元这匹之前最为亮眼的黑马，则是遭遇到了数位深藏不露的黑马的围剿。
　　接下来，周元这匹吸引了无数目光的超级黑马，是继续一往无前，还是在这场围剿之中黯然收场？
　　无数人对于这个结果都抱着极大的好奇。
　　……
　　山巅上，周元望着那五道周身萦绕着磅礴源气波动的身影，有些感叹的道：“不愧是混元天中的顶尖势力，隐藏得真深，那么接下来，你们是打算一起上还是单独？”
　　卢海露出笑容，道：“周元总阁主，不要用这种低劣的激将法，我们知晓你实力不弱，所以我们也没打算和你玩单打独斗的那一套。”
　　这卢海也是个极为狡诈之人，他明白他们的优势在于人数，所以他怎么可能因为周元的一点激将手段就放弃。
　　“动手！咱们先称量一下周元总阁主的成色！”卢海陡然暴喝。
　　轰！
　　就在他声落的那一瞬间，五道雄浑磅礴的源气洪流猛然席卷而出，洪流贯穿虚空，直接是自那四面八方呼啸而来，狠狠的对着周元轰杀而去，将其退路尽数的封锁。
　　卢海五人一出手便是全力，源气映照虚空，在他们身后形成漫天源气星辰。
　　皆是不下于三千万的源气底蕴！
　　五人同时出手，那等攻势可谓是山崩地裂，声势骇人。
　　若此时的周元还是和之前陈玄东交手的层次，恐怕光是这般攻势，就足以将他轰杀！
　　不过，让得卢海等人有些惊疑的是，面对着这种攻势，周元似乎也并没有躲避的迹象，只是面无表情的立于原地。
　　“哼，既然你找死，那就怪不得我们了！”卢海面露冷笑，这种交锋，死伤在所难免，就算周元是天渊域的总阁主，那也只能说他自身愚蠢。
　　轰！
　　在那无数道目光的注视下，五道磅礴源气洪流，直接是宛如怒龙一般的轰击在了周元所在之地。
　　那瞬间，地动山摇，这座巨大的山巅都是开始在崩裂。
　　而下方，双方激烈厮杀的人马也是被这里的动静所震，待得他们知晓情况后，五方顶尖势力的人马顿时爆发出欢呼声，而天渊域四阁成员则是面色忍不住的一变。
　　连吕霄心头都是一沉，先前卢海等人出手的动静他也是察觉到了，对方没有丝毫的留手，那种程度的攻击，换作是他硬生生承受一记，恐怕是尸骨无存。
　　“这周元……未免也太托大了！”吕霄眼神微沉，道。
　　他们这里的压力已经不小了，如果周元还当着这么多人的面被击溃，那对于天渊域的士气打击将会是巨大的。
　　伊秋水，叶冰凌等人也是在此时将心都高高的提了起来。
　　山巅上，源气余波渐渐的消退，烟尘也是散去。
　　首先印入眼中的，是那如蜘蛛网般蔓延开来的巨大裂缝，裂缝几乎将整个山巅弥漫，而在裂缝的中央位置，一座幽黑的深坑出现。
　　卢海等人望着那里，下一瞬，眼瞳忽的一缩。
　　因为他们见到，在那深坑的上方，有着一道人影静静的凌空而立。
　　那般模样，正是周元！
　　他保持着先前的位置，身形宛如磐石一般，纹丝不动，甚至连衣角都未曾有破碎的地方。
　　那一幕，如果不是脚下的深坑还存在的话，任谁都会觉得先前卢海五人的联手攻势，只是一场幻象。
　　周元，毫发无损！
　　哗！
　　此时此刻，不论是山脉内，还是那陨落城中，皆是爆发出一阵难以置信的惊呼声。
　　卢海五人的联手攻势，竟然没有对周元造成丝毫的伤害？
　　怎么可能！
　　“不可能！”连卢海面色都是一变。
　　周元那平淡而凌冽的目光，也是在此时抬起，他望着卢海等人，道：“如果是两个月前遇见你们，我还真是会有点头疼，但可惜……”
　　他笑了笑，道：“你们似乎失去了最好的机会。”
　　“轰！”
　　当他声音落下的那一瞬，似是有着蛟龙长吟的声音在天地间响起，磅礴的源气自其体内冲天而起，青金色的源气映照虚空，有无数源气星辰闪烁。
　　足足三千八百万！
　　一股惊人的源气威压，以一种铺天盖地之势弥漫开来。
　　那原本来自卢海五人的那种源气威压，瞬间被压制！
　　而卢海等人的面色也是大变，因为在他们所知晓的信息中，周元上一次与陈玄东交手时，其自身的源气底蕴，不过才两千多万而已！
　　然而如今，竟是暴涨到了这种程度？！这混蛋，真是好会隐藏，简直阴险！
　　唰！
　　而就在他们震惊之间，周元的身影，突然凭空消失。
　　卢海眼瞳骤缩，厉声道：“聚拢！小心他要逐个击破！”
　　那另外四位黑马闻言，也是身影急忙暴射而出，试图汇拢。
　　不过还是有着一人慢了，周元的身影如鬼魅般的出现在了他的前方，面色漠然，他五指紧握，一拳轰出，三千八百万的源气咆哮而出，宛如一头青色蛟龙，撕裂天际，直接轰向了那一位超级黑马。
　　“狂妄，当我怕你不成！”
　　那名超级黑马也是性格骄傲之人，当即厉喝出声，体内的源气毫无保留的爆发而出，他知道，只要他稍稍阻拦周元一瞬，卢海等人就会趁机攻击周元。
　　“铁龙蛊！”
　　那被周元锁定的超级黑马，来自一方名为龙蛊宫的顶尖势力，只见得他咆哮之中，源气仿佛是化为黑色龙虫，龙虫盘踞在他的身体表面，犹如是在他的身躯之外，化为了一座幽黑的钢铁之山。
　　防御力可怕。
　　轰！
　　然而周元却是没有因此有丝毫的停滞，一拳轰下，如青色蛟龙般的源气攻势，便是重重的轰击在了那幽黑的钢铁之山上。
　　铛！
　　天地间似是有着巨声响彻。
　　下一瞬间，无数人惊骇之声响起，因为他们见到，那龙蛊宫的超级黑马身躯外的黑色龙虫，竟是在此时哀鸣一声，轰然炸裂。
　　那超级黑马的脸庞上也是有着惊骇欲绝之色涌现出来。
　　这是他最强的防御，没想到竟然连周元一拳都接不下来！
　　轰！
　　护身的黑色龙虫爆碎，磅礴洪流直接是轰在了那超级黑马身躯之上。
　　虚空震荡，那名超级黑马惨叫声响彻虚空，他的身形如炮弹一般的倒飞出数万丈，最终狠狠的撞进了一座巨山之中，整个山头都是在此时轰然崩塌，将其掩埋，不知死活。
　　周元的出手，宛如电光火石，那卢海等人刚欲救援，但那里的战斗，却已经结束。
　　卢海四人望着远处那崩塌的山岳，再望着虚空上揉了揉拳头，面色漠然的周元，一股寒意难以遏制的自心中涌了出来。
　　他们怎么都没想到，这才两个月的时间，周元竟然会强到了这种程度！
　　仅仅只是一拳，就秒杀了一位实力完全不逊色于陈玄东的顶尖黑马！


第九百二十八章 卢海的反击
　　当那龙蛊宫的超级黑马被周元一拳轰进山岳中，不知死活时，震撼的不仅是那卢海等人，山脉中双方厮杀的大部队，也是在此时陡然一静。
　　五方顶尖势力的人马眼中有骇然之色，显然先前周元那凶悍无匹的一击，给他们也是带来了极大的冲击。
　　那龙蛊宫的超级黑马，实力也丝毫不逊色于陈玄东啊，而两个月前，周元与陈玄东交手时，虽说最后取胜，但那也是历经了一番苦战。
　　可眼下……怎么直接就是一拳秒杀？！
　　这周元的实力，怎么会在短短两个月间，提升到这种程度？！
　　“总阁主威武！”
　　而四阁成员在经过瞬间的震动时，猛然间爆发出惊天般的欢呼声，士气暴涨，一时间竟是凭借着两千人的数量，将对方四千人压制得节节败退。
　　吕霄，木柳，韩渊等人也是收起心中的震撼，指挥着人马冲击。
　　周元的表现，总算是给他们吃了一颗定心丸。
　　而在陨落城中，同样是在此时有着诸多的惊哗声爆发，他们眼神震动的望着虚空上的一面巨大光镜，先前周元一拳轰杀龙蛊宫那位超级黑马的一幕，还深深的印刻在脑海中。
　　“这天渊域的周元，实力提升得好快，他的源气底蕴，甚至都达到了三千八百万的层次！”
　　“这种底蕴，已经有资格跟其他八域的超级天骄相比了！”
　　“是的，据说那徐暝的源气底蕴，也只是在四千万左右，并不比此时的周元高多少！”
　　“怪不得这周元之前根本就不怕徐暝！”
　　“这下倒是有好戏看了，那赤云剑派五方顶尖势力联合，看来不见得就吃得下天渊域……”
　　“……”
　　……
　　“该死！”
　　卢海面色阴沉的望着这一幕，另外三位超级黑马也已经汇聚在他的身旁，此时的他们，都是有些骇色望着远处崩塌的山岳。
　　“情报有误，他的实力提升了太多！”一名超级黑马沉声道。
　　他们一直以为周元跟两个月前相比就算有所提升，那也应该在一个可控的范围，但怎么都没想到，对方的源气底蕴，暴涨到了三千八百万这个层次。
　　虽说神府境最后两重如果贯穿的话，底蕴将会大涨，但也不是这个涨法吧？
　　他们几人当初贯穿第八重神府，所增加的源气底蕴，甚至连周元一半都不到！
　　远处，周元凌空而立，他眼神漠然的扫了一眼远处崩塌的山岳，那龙蛊宫的超级黑马就算没死，应该也算是半残了，接下来的战斗是无法再参与了。
　　于是，他的目光转向了卢海等人。
　　而此时他的视线看来，卢海等人分明身体都是变得紧绷起来，眼中满是戒备与忌惮，与先前那种戏谑之色，截然不同。
　　显然，他们也是知道，之前的周元是在故意藏拙。
　　“你们倒是跑得快。”周元笑道。
　　原本他以为能够趁机先解决掉起码两人的话，结果他低估了这些超级黑马对危险感知的敏锐程度，竟然只是解决掉一个人。
　　卢海深吸一口气，压制着心中的怒意，冷声道：“周元总阁主真会藏。”
　　“跟你们学的。”周元随意的道，先前卢海也故意隐藏了两位超级黑马，就等着他现身入瓮后，方才将人召出。
　　卢海听到此话，心头满是憋屈，不过他还是忍了下来，眼神阴沉的道：“周元总阁主，你莫非真以为你就赢定了不成？”
　　周元双目微眯，没有说话。
　　卢海冷笑一声，道：“不要以为就你做了准备！我们五方势力今日，对你天渊域，可是势在必得！”
　　他目光一扫，看向另外三人，厉声道：“准备秘术！”
　　那三位黑马闻言，道：“但那秘术，少了一人！”
　　他们所准备的秘术杀招，原本是五人合力，可谁都没想到，周元一见面就直接秒杀了他们一人。
　　“我们四人，也足够了！”
　　三位超级黑马闻言，也是用力的一点头，眼中有狠色浮现。
　　三人双手闪电般的结印，下一瞬间，磅礴源气自天灵盖冲天而起，那源气之中，似乎是有着什么碎片若隐若现，给人一种神秘之感。
　　三道源气光柱在虚空上碰撞，其中那些碎片也是飞快的融合，隐约间似是形成了一座柱体之状。
　　卢海也是在此时长啸出声，一道源气冲天而起，汇入虚空那渐渐成形的柱体之状内。
　　噗嗤！
　　卢海四人一咬舌尖，有精血喷出，化为万千血珠，被源气裹挟，融入那柱体。
　　柱体之上，光芒愈发的璀璨。
　　周元望着这一幕，眉头微挑，掌心上有一枚剑丸浮现，下一瞬间直接是分化为四道剑光，狠狠的对着卢海四人本体斩去。
　　嗡！
　　不过剑光还未触及四人，虚空上那神秘柱体中，忽然喷薄出四道光华将四道剑光笼罩，然后剑光便是在其中迅速的被分解，化为光点消散。
　　卢海抬起头，面露讥讽的望着周元，大笑道：“周元总阁主，别白费力气了，为了对付你，我等可是准备得无比周全，今日你必输无疑！”
　　当他声音落下的时候，虚空上，那神秘的柱体终于是渐渐的凝现，那竟然是一座约莫百丈的光塔。
　　光塔悬浮于虚空，呈现四彩之光，吞吐万千源气，显得有些神秘莫测。
　　周元盯着那座光塔，眉头也是微微一皱，从那上面，他的确是察觉到了一丝危险的波动，但此物格外的奇特，看上去是一种源术，但又蕴含着源宝的气息。
　　看来正如这卢海所说，他们为了今日，也是做了完全的准备。
　　只是，他们为何就这么肯定他们这种准备是用来对付他的？
　　这种感觉，就犹如在那事前，他们就确定他周元一定会选到二等路？
　　周元目光闪烁，这一切，都是有着一点阴谋的味道，再结合抽签由那赵仙隼掌控，那么他是否可以怀疑，那万祖域，在暗中针对天渊域？
　　是那位万祖大尊吗？
　　周元眉头微皱，心中暗叹一口气，那种层次的博弈他无法插手，只能先将眼前的难关度过去。
　　他知道这座四色光塔应该就是卢海他们最后的手段，只要将其挡了下来，那么自然能够化解此次的危机。
　　虚空上，四色光塔愈发的璀璨，而那卢海四人的面庞则是越来越苍白，但他们的眼神，却变得更为的狂热起来，他们相信，这等杀招之下，必然能够将周元镇压！
　　三千八百万底蕴又如何？！
　　卢海仰天长啸。
　　“五灵乾坤塔！”
　　“封镇万物！”
　　咻！
　　当他咆哮落下时，虚空上，那萦绕着四色的光塔猛的消失于原地，下一瞬，当其出现时，竟然直接是出现在了周元的上方，然后以一种迅雷不及掩耳之势，狠狠的镇压而下。
　　轰隆！
　　大地颤抖。
　　光塔矗立下来，也是将周元的身影给笼罩了进去。
　　望着这一幕，那卢海的嘴角也是有着一抹冷笑浮现出来，这周元落入塔中，那么此局，他就输定了！
　　“周元啊周元，任你惊才绝艳，今日也得成为我们的踏脚石！”


第九百二十九章 影仙戏五杰
　　轰！
　　当光塔镇压而下时，大地震动，而那卢海四人的脸庞上则是有着掩饰不住的轻松笑意浮现出来。
　　“这周元，还真是愚蠢！”一名超级黑马冷笑道。
　　卢海笑道：“他不是愚蠢，是太托大了，他根本就没想到过一旦陷入五灵乾坤塔内会有什么后果，此塔有五重封印，只要落入其中，五重封印临身，那么他自身的源气底蕴立即就会被封印一半！”
　　“虽说缺少了一人，这封印效果无法达到最为完美，但也足以让那周元从一头老虎变成病猫了。”
　　其他三人也是纷纷大笑出声，这五灵乾坤塔就是他们此次准备的最强底牌，此术莫说是周元，就算是徐暝，袁鲲那些超级天骄一个不慎落入其中，也会极为的狼狈。
　　可以说，当周元落入塔内的那一刻，这场战局便是出现了结果。
　　“这周元，也算是有些本事，原本这等杀招，是留着进入陨落之渊后，与其他八域那些超级天骄交手时才用的，结果没想到在这里就被逼了出来。”卢海淡淡的道。
　　想起先前周元秒杀龙蛊宫那位黑马的实力，卢海心中就忍不住的感到一些寒意，这个家伙，隐藏得真是太深了，这些九域的天骄的确是厉害，即便是没落的天渊域，依旧还有着如此人物。
　　但好在的是，这周元还是栽在了他们的手中。
　　与此同时，山脉中厮杀的双方人马也是见到这一幕，吕霄，木柳，韩渊，叶冰凌等人心头都是一沉，虽然他们不知道那座光塔究竟是什么，但想也能想得出来必然是卢海他们最后的杀手锏。
　　而周元陷入其中，局面恐怕不妙！
　　“去帮他！”叶冰凌对着吕霄等人发了一个信号。
　　吕霄面沉如水，目光闪烁，最终只能咬着牙一声低骂，身影暴射而出，就要对着山巅而去。
　　山巅上的卢海察觉到吕霄的动静，但却并没有在意，他的视线转向那座光塔，忽的眉头微皱，有些疑惑的低声道：“为何光塔之内如此的安静？”
　　其他三人闻言，也是猛的一惊，按照他们的经验，一旦有人落入光塔内，光塔此时应该是源气沸腾，运转封印才是，可眼下却是安静得令人感到诡异。
　　卢海目光闪烁，心中有些不安，旋即他立即双手结印。
　　远处的那座光塔波动了一下，竟是开始隐隐的变得透明起来，其内的景象，被他们一览无遗。
　　不过，这一看之下，却令得四人猛的感觉到一股寒意。
　　因为他们并没有在光塔内见到任何人影！
　　“周元没被镇压进去！”卢海头皮发麻，声音都变得尖锐了一些。
　　其他三人也是神色大变，他们明明是看着周元被镇压进去的，怎么现在没人了？而他没在塔内，那人又在哪里？！
　　“戒备！”
　　卢海厉声大吼，那股心中的不安几乎要将他所淹没。
　　然而，就当他的声音刚刚落下，四人的体内有着源气涌动的那一瞬间。
　　卢海身后的黑影，忽然波动了一下，一道身影便是这般悄无声息如鬼魅般的飘起，四道剑光凝炼而成，然后轻轻的停在了卢海四人后脑勺处。
　　剑光收敛，没有任何的锋利之感，可卢海四人的身躯却是在此时陡然僵硬，半点都不敢动弹。
　　因为他们也是感觉到了后脑勺处细微的刺痛感，一股死亡的气息笼罩了他们，这让得他们知道，只要他们体内的源气刚有丝毫的动静，那抹剑光就会毫不犹豫的将他们脑袋斩下来。
　　卢海额头上满是冷汗，他的目光后扫，只见得周元正笑眯眯的盯着他们。
　　“周，周元！”卢海眉头都是颤抖了一下，他声音苦涩的道：“你怎么会出现在这里？”
　　显然，周元是在光塔镇压下的那一瞬间逃出来的，而且他的身法极为的诡异，甚至连卢海等人都未曾察觉，就悄无声息的来到了他们身后。
　　如此速度，如此身法，简直可怕！
　　“你们不会真以为我傻乎乎的让你们镇压进去吧？”周元笑道。
　　他先前所施展的，自然便是苍玄七术之一的“影仙术”，对于这道身法源术，周元心动许久了，以往始终没有时间修炼，可这一次，为了应对九域大会，他终于是找到机会，将其初步修成。
　　而“影仙术”这初一施展，便是取得大功。
　　此术如鬼魅，若不是在第一时间竭尽全力的感应，一旦让得他躲进阴影中，那么便是再难察觉。
　　卢海脸皮抽搐了一下，咬着牙不甘的道：“周元总阁主好歹也是代表着天渊域的颜面，却是连我等所布下的挑战都不敢应，还要用这种近乎偷袭的法子，也不怕胜之不武吗？”
　　他原本以为周元为了彰显天渊域的实力，就算是硬着头皮也会接下他们这最后一击，可谁想到……周元根本就没有这个打算，反而是趁着他们放松的那一瞬间，宛如毒蛇一般的接近了他们。
　　周元闻言，忍不住的嗤笑了一声，那看向卢海的目光犹如看待傻子一般。
　　而在周元的目光下，卢海面庞也是有些火烧火燎。
　　他知道这种言语有多么的可笑。
　　周元也根本没有在这上面回应，只是目光望着厮杀的山脉中，道：“让他们停手吧。”
　　“这一局，你们已经输了，所以不要逼我下狠手，毕竟这种争斗，死伤太正常了。”他淡淡的声音中，有着一丝令人心悸的冰冷杀意。
　　卢海面色变幻，他与另外三人对视一眼，最终黯然的低下了头。
　　他们没想到，他们会输的如此的莫名其妙。
　　“停手。”
　　他低沉的声音，响彻起来。
　　山脉中的厮杀顿时一滞，无数道目光望向山巅上，而当他们望着站在卢海四人身后的周元，以及悬停在四人脑后的剑光时，五方顶尖势力的人马，顿时通体冰寒。
　　原本正打算冲向山巅的吕霄也是在此时停了下来，一脸的惊愕。
　　谁都没想到，先前他们在担心的周元，却是在此时直接完成了这般逆转！
　　四阁成员则是神色振奋，眼中有着狂喜之色涌出来。
　　周元望着这一幕，忽然将目光投向远处那座光塔，道：“此术倒是有些意思，不过你们五方势力中，似乎没听说过类似的手段？”
　　这座光塔的手段，其实很有危险性，不然的话，周元也不会选择闪避。
　　听到周元此话，卢海心头一凛，冷声道：“别小瞧人，我们虽然不如你们天渊域，但好歹在这混元天也不弱！”
　　周元不置可否，这五人明明是来自五个不同的势力，但却修炼了一种联合的秘术，这若说没有点什么的话，他还真是不相信。
　　而且他们的一切准备，都是冲着他以及天渊域而来……这如果说没点猫腻，周元还真是不信。
　　只是，在这混元天内，能够驱使五方顶尖势力作为打手，那背后之人，该是何等的层次？
　　周元目光闪烁，但却没有多说，道：“既然此战已经结束，那就就其收回吧。”
　　脑后有剑光悬浮，卢海等人虽然不甘心，但也只能照做，只见得他们心念一动，远处那座光塔便是开始碎裂开来，最后化为源气洪流倒卷而回。
　　不过，就在那源气洪流接近卢海四人时，周元目光一闪，猛然出手，只见得他的掌心中，有着无数毫毛席卷而出，直接是穿进了那四道源气洪流内，然后缠绕住了其中的某些碎片之物。
　　周元袖袍一抖，数十枚闪烁着光泽的碎片便是倒射而回。
　　这般变故，电光火石，乃至于卢海等人都是怔了一下，不过下一瞬他们便是反应了过来，当即面色剧变，厉声道：“周元，你敢夺我们之宝？！”
　　他们都没想到周元竟然会出手抢夺！


第九百三十章 过关
　　碎片被毫毛缠绕，最后尽数的汇聚于周元的掌心。
　　而此时，周元方才能够清晰的看清楚它们，这些碎片不知是何材质，那上面铭刻着一些残缺的古老纹路，散发着一种莫名强大的波动。
　　周元凝视着这些碎片，眼瞳忽然一缩，因为他辨认了出来，这些碎片，似乎是某种圣宝的碎片！
　　难怪连他都是能够感觉到一些危险的气息。
　　只是不知道这卢海等人究竟是从何得来的，而且这些残缺的圣宝碎片，明显是经过某种极为强大与神妙的炼制，不然的话，光凭卢海几人，应该是不可能施展出那种光塔镇压的。
　　“周元，你敢夺我们之宝！”
　　而此时，那卢海四人也是面色大变，厉声道：“还不速速还来，否则我五方顶尖势力定然要你天渊域给个说法！”
　　他们体内源气就要运转起来。
　　不过周元面色冷漠，悬浮于卢海四人后脑处的剑光毫不犹豫的猛的前刺半寸，顿时刺入了四人脑后，有着鲜血流淌下来。
　　后脑勺传来刺痛，卢海四人眼中也是掠过恐惧之色，急忙停止源气运转，再不敢动弹。
　　“真以为我不会下杀手吗？”周元淡淡的道。
　　然而正是这种淡漠的语气，令得卢海等人心头一颤，最终还是卢海艰难的道：“周元，你已经取胜了，何必吃相这么难看？”
　　他们知晓这碎片乃是圣宝碎片，而且还经过大能炼制，关键是此物的确不是他们五方势力所有，若是在这里搞丢了，他们实在是难以交代。
　　周元目光盯着手中悬浮的碎片，却是并没有理会卢海，他微微沉吟，忽然屈指一弹。
　　嗡！
　　剑光猛然爆发，直接是在卢海四人惊骇欲绝的目光中刺进了他们脑袋之内。
　　“啊！”
　　他们惨叫出声，不过下一刻，却并没有感觉到死亡的气息，他们急忙内视，只见得一道凌厉的剑气在脑海中肆虐，带来剧痛，同时令得他们体内的源气动乱起来。
　　一时间他们连动都无法动弹，只能竭力的运转源气，驱逐着脑中的剑气。
　　周元面无表情的从四人身旁走过。
　　卢海能够感觉到，但却不敢分神，他知道这次他们的任务算是彻底失败了，而且偷鸡不成蚀把米，连那被赏赐下来的圣宝碎片都被周元夺去了……那东西，可真不是他们几个神府境小辈就能有的，即便只是碎片。
　　所以，卢海在驱逐着脑海中肆虐的剑气时，也只能心痛的滴血的望着周元身影远去。
　　而在他们的目光中，周元却并没有急着夺旗，而是身影一动，出现在了远处那座崩塌的山峰处。
　　他袖袍挥动，源气席卷间，将那一座座巨石掀开。
　　很快的就见到了那被他轰得不知死活的龙蛊宫的超级黑马。
　　周元将手中那十数枚圣宝碎片祭起，悬浮于龙蛊宫黑马身体外，紧接着他体内也是传出了一些异动，下一刻，又是有着数枚碎片从他的体内射了出来。
　　周元见状，这才心满意足的一笑。
　　这五个家伙手中，果然都是各自握着数枚圣宝碎片，而且这种碎片应该是来自同一种圣宝，并且这必然还经过某位超级大能的炼制，不然的话，凭借着几个神府境就想要展现出圣宝一丝威能，那简直就是天方夜谭。
　　这正是周元所心动的地方。
　　这些圣宝碎片若是用得好了，无疑会为他平添一个杀器。
　　如今九域大会就在眼前，大战在所难免，多一个手段终归是好的。
　　周元袖袍一挥，收起碎片，也不管那昏死的龙蛊宫超级黑马，身影一动，这才来到了那一面巨大的旗帜处，伸手将其拔了下来。
　　旗帜上面，有光芒流溢。
　　周元伸手一抖，光芒垂落而下，最后在他的掌心形成了一道光芒卷轴。
　　这卷轴，则是进入陨落之渊的凭证。
　　周元手握卷轴，转过身来，往下那山脉之中，然后举起手来，手中卷轴爆发出璀璨光芒。
　　而山脉中，天渊域两千人马见到这一幕，顿时爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　“总阁主威武！”
　　“总阁主无敌！”
　　当凭证落到周元手中，就说明斩九龙这一关，他们天渊域顺利通过，拥有了真正进入陨落之渊与其他八域竞争的资格！
　　但是所有人都很清楚，周元在这一关之中的作用有多大，如果不是他斩首夺旗的话，他们这边想要吃下对方，必然会付出极为惨重的代价。
　　吕霄望着这一幕，也是神色有点复杂。
　　一旁的韩渊则是低声道：“我说还好你不是总阁主，不然的话，今年咱们天渊域恐怕都是要完了。”
　　吕霄嘴角抽搐了一下，但最终还是没反驳出声，因为在见到这些顶尖势力中隐藏的超级黑马后，他方才明白以前的他是多么的坐井观天以及自大，他的实力，充其量和卢海等人处于一个层次，但如果要让他面对着五位同等级的敌人，他是万万不可能取胜的。
　　而周元，却做到了。
　　这说明周元的能力比他强太多了。
　　而与天渊域的士气高涨相比，那五方顶尖势力的人马则是变得垂头丧气起来，他们为了今日做了那么多的准备，没想到最终还是失败了。
　　“诸位，让路吧。”
　　周元目光看向五方顶尖势力的人马，淡淡的道。
　　山脉之中，数千道身影面面相觑，最终沮丧的退去。
　　周元视线转向天渊域的人马，淡声道：“天渊域众人，随我去那陨落之渊闯一闯吧，如今不知多少人都想要看着我天渊域从王座上跌落，但是我却想让这混元天知晓，我天渊域，终归还是九域之一！”
　　天渊域两千人马闻言，皆是神色亢奋，新潮澎湃，心中有豪气升腾。
　　“谨遵总阁主之命！”
　　整齐的咆哮响彻山林。
　　周元身影一动，手持卷轴，率先转身对着那重重山脉之外暴射而去。
　　咻！咻！
　　在那后方，数千道身影破空而过，宛如蝗虫过境，声势惊人。
　　……
　　苍茫的重重山脉之外。
　　远处的天地呈现破碎，其中景象万千，隐约可见河流从天而降，有如巨人般的大山倒立，宛如连基本的规则都被改变，充满着神秘与未知。
　　那里面就是陨落之渊。
　　曾经有诸多法域强者所陨落之地。
　　而此时，在陨落之渊外围，有八方人马，泾渭分明的而立。
　　那是八域的人马。
　　他们闯过了斩九龙，率先汇聚于陨落之渊外。
　　而此时，其中不少玩味的目光，都是望着后方那辽阔的山脉中。
　　因为现在就只有天渊域的人马尚未出现。
　　莫非，是折戟于这一关了？如果是这样，那可就真是有意思了，这么多年来，斩九龙这一关，终于有九域势力被斩落马下了？
　　徐暝面露笑意，眼中满是讥讽之意。
　　那九宫也是暗暗摇头，这天渊域，看来真是要倒霉了……
　　赵牧神漠不关心。
　　武瑶神色平静，她同样没有看向后方，如果周元真的就此折戟的话，那倒是有些让人失望，不过，她内心深处最明白，一个当年在那种绝境都能坚持下来并且最终翻盘的人，一个小小的斩九龙就想阻拦住他的话，恐怕有些不太可能。
　　唯有苏幼薇，玉手微微握紧，清丽的脸颊上，噙着一丝细微的担忧。
　　众人百态。
　　于是也就是在这般时候，周元率领着天渊域的人马，撕裂山脉中的迷雾，浩浩荡荡的出现在了那诸多目光的注视之中。


第九百三十一章 好戏开场
　　当天渊域的人马撕裂迷雾，出现在陨落之渊外的时候，那停留于此地的八域人马，明显是在那一瞬间出现了片刻的寂静。
　　绝大部分人的脸庞上都是有着惊愕之色浮现。
　　“竟然被他们闯出来了？！”
　　“而且似乎也没出现太大的损失啊……”
　　“发生了什么事？那赤云剑派，龙蛊宫他们就这么没用吗？”
　　“不应该啊，赤云剑派他们联手起来的实力，应该不比天渊域弱啊，怎么会失败？！”
　　“……”
　　诸多惊疑的窃窃私语声在八域人马中传开，显然很多人对此都是显得格外的疑惑。
　　妖傀域的徐暝双目虚眯了一下，旋即撇了撇嘴，淡淡的道：“那卢海五人，还真是废物，竟然五人联手连一个周元都搞不定。”
　　武神域那边，武瑶察觉到后方的动静，凤目微闪，但却并没有转过头去，因为她已经知晓了答案。
　　在其身旁，那蓝亭与赵云霄则是眼神冷淡的望着这一幕。
　　“这周元，倒是有点能耐呢。”蓝亭皱了皱眉头，道。
　　卢海五人联手，那份实力绝对不算弱了，就算是他们两人，都得费一番手脚，没想到却被这周元闯了过来，看来他们对周元的实力评估，也得往上再调动一些了。
　　赵云霄却是淡淡的道：“不必涨他人威风，那卢海五人也就只能仗着人数优势，他们也有着致命的弱点，那就是惧怕被人逐个击破，我想这周元，或许就是使用了这种方法。”
　　蓝亭点点头，这倒是说得通。
　　赵云霄转头，看向武瑶，笑道：“武瑶师妹，若是我们在陨落之渊中遇见了周元，可莫要怪我们未曾留给你机会哦。”
　　武瑶绝美的脸颊上没有波澜，她如何听不出赵云霄他们对周元的敌意，但她也未曾多说什么，只是声音平淡的道：“随意，只要你们对自己有信心的话。”
　　蓝亭微笑道：“难不成武瑶师妹觉得我们还收拾不了他？”
　　不过这一次，武瑶却是连回答都懒得开口，凤目微闭，宛如那骄傲的凤凰。
　　这蓝亭与赵云霄的实力的确算不错了，但那周元却是一个妖孽，这次他能够闯过卢海五人的阻拦，更加说明他的真正战力不简单。
　　蓝亭与赵云霄对视一眼，却是对于武瑶的话感到不置可否，他们两人也是武神域中的天骄，如果不是为了隐藏实力应对九域大会的话，他们也早已名扬混元天，哪还有这周元的什么事？
　　万祖域，那赵牧神同样是察觉到后方的动静，但他也没有转过头去。
　　他身旁的柳清淑，倒是柳眉微挑的道：“真是让人意外，这天渊域竟然闯过了赤云剑派五方顶尖势力的阻拦。”
　　赵牧神单手负于身后，慢慢的道：“所有人都小瞧了那周元的实力。”
　　柳清淑一笑，眼眸中满是仰慕之色的道：“的确是有几分实力，不过嘛……跟你相比起来，还是差距太大了。”
　　在她看来，此次的九域大会，赵牧神才是绝对的主角，那周元固然有几分能耐，但也只是一个小小的点缀而已，如果他有幸遇见赵牧神的话，或许他就会迎来摧枯拉朽般的失败。
　　赵牧神笑笑，并没有在这种没有什么意义的话题上面说什么，他对周元没有不屑以及轻蔑，因为他的目光，从来就不在周元的身上。
　　如果不是临走时，大尊亲自下了命令，或许，他根本就不会对其有丝毫的关注。
　　他此次来到陨落之渊，是为了突破到天阳境，不过他明白，如今的他虽然是神府境的王者，可如果踏入了天阳境后，他就的光芒就会变得黯淡一些，因为在他的前面，还有着诸多混元天上一代的顶尖天骄。
　　那些人，都曾经是神府境的王者，一如他如今的地位。
　　所以赵牧神若是想要让得他在天阳境也依旧璀璨的话，那么他就必须凝炼出完美无瑕的琉璃天阳，这就是他来到陨落之渊的目的。
　　“琉璃天阳……”
　　赵牧神的目光微微闪烁，旋即他轻轻的瞥了一眼远处的武瑶以及苏幼薇，目光垂下，眼神中有着莫名之色。
　　紫霄域这边，苏幼薇望着那率领着天渊域人马冲出迷雾的熟悉身影，微微握拢的小手终于是松开，红润小嘴旁有着一丝笑容绽放，颇为的惊艳。
　　一旁的薛惊涛望着她脸颊上那一抹笑容，眼神就变得有些阴翳，虽说平日里的苏幼薇也经常笑意盈盈，待人平和，但他却是能够感觉到，那种笑容与此时，截然不同。
　　这说明周元在她的心中有着不同的地位。
　　这令得薛惊涛心中妒火升腾。
　　不过他的神色并没有显露出来，他收回目光，也是眼神平静的望着远处周元的身影，眼眸深处，有着一抹冷冽的杀意掠过。
　　不知死活的东西，我们紫霄域最美的明珠，岂是你这等人敢觊觎的？
　　只是过了一个斩九龙而已，没什么好得意的，等进了陨落之渊，自然有你天渊域哭的时候。
　　……
　　在那诸多复杂的视线注视中，周元率领着天渊域的人马破空而至，然后落在了一座山头上。
　　对于一些暗中怀着恶意的目光，周元并没有太过的在意，因为他知道以天渊域如今的情况，落井下石者是大多数，如今的这里，恐怕大部分的人都在期待着他们天渊域在斩九龙这一关中折戟。
　　不过，这九域大会，周元也并不需要得到什么帮助，在这里一切都得依靠自身的力量。
　　轰轰！
　　而当天渊域的人马出现时，九域再度齐聚，于是虚空之上，有浩瀚的源气波动涌现，一道道弥漫着恐怖威压的身影，缓缓的凝现。
　　正是各域的法域强者。
　　郗菁的目光，第一时间投向周元，那眼中有着一丝欣慰的笑意，至于那赵仙隼，依旧是面带笑意，只是偶尔间目光掠过周元时，眼神深处掠过一抹幽深之意。
　　轰！
　　九域的法域强者现身后，开始出手，只见得天地剧烈的震荡。
　　九位法域强者指尖有着浩瀚无尽的源气汇聚而来，隐约间仿佛是化为了璀璨的光束粒，那其中的源气，凝炼压缩到了一种近乎恐怖的程度。
　　咻！
　　下一瞬，九道源气光束粒暴射而出，所过之处，虚空崩塌，宛如是有着黑洞成形。
　　源气光束粒直接是冲进了陨落之渊那扭曲的天地中，那里的天地开始出现了裂痕，然后渐渐的被撕裂开来，形成了一道缝隙。
　　裂缝之中，有古老，莽荒般的气息喷薄而出，隐约又有无数厮杀之声，带来金戈铁马般的味道。
　　虚空上，赵仙隼淡淡的声音响彻起来：“陨落之渊已开，九域人马，准备入场吧。”
　　九域人马的目光，都是在这一刻，带着炽热与战意，投向了那裂缝之中，那里犹如是通往一片古老的战场。
　　所有人都知道，九域大会，现在才真正的开始。


第九百三十二章 分队
　　陨落之渊所在的天地呈现一种扭曲的迹象，这与外界的天地形成了泾渭分明的界限，而如今，那常年封闭的界限，在九域的法域强者出手下，强行的撕裂开了一道裂缝。
　　周元望着那撕裂的裂缝，眼神也是掠过一抹异彩，对于陨落之渊中所蕴含的先天灵机，他也是有着极大的兴趣，毕竟在贯穿了第九重神府后，他也要考虑晋级天阳境了。
　　而寻常的天阳品阶，自然也不可能满足他的胃口。
　　虚空上，赵仙隼淡淡的道：“原本这闯三关还有两道小关卡，但如今来看，也没多大的意义了，所以经过我等商议，直接开启了陨落之渊。”
　　下方的周元听到此话，微微的撇了撇嘴，因为他感觉到了一种针对感。
　　闯三关之中，最难的便是这斩九龙，这位赵仙隼大人眼见到他们天渊域顺利通过，便是打算直接省略其余两关，好让他们直接进入正戏，面对强敌吗？
　　真是有点迫不及待的想要见到他们天渊域倒霉的感觉啊。
　　周元心思转动，但面上却是不动声色，不管对方究竟是不是有意要见他们天渊域倒霉，他们做好自己的事情便可，毕竟能够省去闯三关的另外两个考验，也能够省下一些力气。
　　“陨落之渊已开，此间规则，想必你们都已经知晓了，各自做好准备吧。”赵仙隼再度道。
　　他的声音落下，下方九域人马中便是有些骚动。
　　这陨落之渊中，曾有诸多法域强者陨落，而他们身陨时，法域崩溃，也是影响到了此地天地间的规则，从而形成了诸多的异象。
　　所以这陨落之渊内部，形成了众多的结界，这些结界宛如是自成一方的小空间，其中各有玄妙。
　　而这些小空间内，凝聚了法域的力量，故而有着大量的灵机诞生。
　　九域大会之争，也就是在争这些小空间。
　　多争一座小空间，那各域人马所得到的灵机就越多，这对于所有人都是一份大机缘，毕竟所有人拼死拼活的在这陨落之渊中厮杀，所为的，不就是这些灵机吗？
　　而一些危险性极大的小空间内，更是有着先天灵机诞生，这种地方，就是那些神府榜上的顶尖天骄的必争之地。
　　周元看向吕霄等人，道：“我们分为五队人马，由我，吕霄，韩渊，木柳，叶冰凌五人带队。”
　　当各方人马进入陨落之渊的那一瞬，就会开始不断的被随机传送进入诸多小空间，而一般来说，一座小空间内传送进入的队伍越多，就说明这座小空间的危险性越大，所诞生的灵机也有可能更多，更强。
　　这种机制就导致九域人马必须兵分多路，这样才能够在最快的时间中争夺到最多的小空间，最多的灵机！
　　当然，这种分兵也不能人数太过的稀少，不然遇见其他几域的大部队，那多半是争抢不过的。
　　而按照以往的惯例，各域分队，每队人数都约莫在四百到七百之间，这是最为适合的范围。
　　天渊域此次仅有两千人马，所以周元兵分五路，各领四百人左右。
　　其他八域，人马更多，其中人数最多的万祖域，恐怕要兵分十支队伍甚至更多，在无疑会令得他们在一开始的时候就占据优势。
　　因为九域大会最终的排名，就以获得的灵机数量来定义。
　　周元倒是想要分出更多的队伍，但那样力量分散的情况下，只会导致所有队伍都被人给吃了，并不会带来多大的收获，兵分五路，几乎是他们的极限了。
　　周元手持光芒卷轴，那是进入陨落之渊的凭证，他手掌源气灌入其中，顿时卷轴内有无数光点爆发而出，这些光点飘荡，最后落在了天渊域两千人马的身上。
　　“这些印记各自好生感应，若是遇见生命之危的话，可以将其破碎。”
　　周元盯着众人，缓缓的道：“诸位，灵机虽好，但也莫要贪心逞强，保得性命才是最重要的。”
　　一旦破碎印记，其本人就会被传出陨落之渊，也就是说失去了资格，所以一些人总是不甘心，可那最终所付出的，却是自身性命。
　　在这九域大会上，为了灵机之争，可不会有人会轻易的留情。
　　众人闻言，皆是默默点头。
　　虚空上，赵仙隼瞥了一眼周元手中的卷轴凭证，眼中掠过一抹异色，不过很快就被收敛了下去，眼目低垂，淡淡的声音再度响彻：“各方人马若是准备妥当，就准备进入吧。”
　　轰！
　　当他声落的瞬间，只见得那万祖域的赵牧神率先暴射而出，在其身后，万祖域的人马浩浩荡荡的紧随而上，宛如蝗虫过境一般，声势骇人。
　　数千人马，冲入那裂缝之中，一闪之下，便是消失不见，犹如是被空间巨口瞬间吞噬。
　　万祖域的动静，立刻是撕裂了此间的平静，其他几域也是动身而起，整个天地间的源气都是在此时剧烈的翻涌起来。
　　“走！”
　　周元也是一声轻喝，身形暴射而出。
　　吕霄等人紧随而上。
　　两千人马掠空而过，最终也是投入到了那一道裂缝之中，瞬间消失不见。
　　随着九域的人马尽数进入陨落之渊，此地天地间也是变得安静下来。
　　赵仙隼面带笑意，道：“诸位，九域大会彻底开启，我等便在此时，好生等待吧。”
　　他声音落下，只见得其袖袍一挥，天地间有滚滚源气汇聚而来，竟是在虚空上渐渐的形成了一座如罗盘般的光影，那罗盘镜面上，此时呈现出了诸多细小的光点。
　　那些光点，各有颜色不同，代表着九域的人马。
　　虽说他们无法干扰那陨落之渊内的运行，但那些凭证乃是九域的法域强者联手炼制，所以也是能够大致的感应到其中的一些变化。
　　其他法域强者也是凌空盘坐下来，源气在他们的身下化为一朵朵庆云，天地源气在周身汇聚，仿佛是有着诸多异象诞生，神妙异常。
　　“真是很好奇，此次的九域大会，率先被淘汰光的，究竟是哪一域呢？”赵仙隼轻笑一声，目光不着痕迹的掠过不远处的郗菁，嘴角有着一抹高深莫测的弧度轻轻的掀起。
　　……
　　而在那更远处的陨落城内，无数目光望着天空上空空如也的光镜，也是有些遗憾的收回了目光，他们知道，接下来发生在陨落之渊内的战斗，才是真正的精彩。
　　那才是真正的九域大会！
　　只不过却无法一饱眼福了。
　　但没关系，当那最后的结果出来时，一切依旧是能够引起沸腾。
　　于是，在这陨落城内，无数人开始猜测此次九域大会最终的排名，而不出意外，万祖域与赵牧神名列榜首，武瑶，苏幼微次之……
　　至于周元和天渊域，依旧是处于那种无人问津的冷门之中。
　　显然，即便是有了斩九龙的惊艳战绩，但绝大部分的人，依旧对周元和天渊域并不看好，毕竟……此次他们将要面对的对手，是真正的八域！


第九百三十三章 小空间
　　当周元闯入陨落之渊的那一瞬，他能够感觉到四周的空间开始剧烈的变化，天地间的源气，也是变得极为的狂暴起来。
　　天地犹如是在此处颠倒，令人神魂动荡。
　　不过好在的是这种情况并没有持续太久，数十息后，周元便是感觉到脚掌立于了大地之上，他目光第一时间扫视开来，一方陌生的天地印入视野之中。
　　这是一片荒凉的天地，大地上，杂草丛生，生机显得稀薄。
　　天空上有厚重的云层弥漫，给人一种深不可测之感，大地上，偶尔可见巨大的撕裂痕迹，宛如曾经有强者在此进行惊天大战。
　　而且这里的空间也是给人一种不稳固的感觉，时不时的见到虚空中有着扭曲的迹象。
　　周元望着这荒凉天地，然后转过身来，只见得在其身后，有将近五百道身影陆陆续续的出现，而此时的他们，也是面带茫然与戒备的望着这方天地。
　　他们是周元所率领的一队人马。
　　在队伍的前方，除了伊秋水外，还有着风阁的一些熟悉身影。
　　商小灵，凌峰，袁铁罡……这些人是当初周元亲自招揽进风阁的，如今他们在风阁也是高居副阁主的位置，此次分配人员，周元也是将他们放到了他这队人马中。
　　瞧得周元的目光看来，那商小灵等人皆是面带恭敬之意，毕竟如今的周元，比起当初招揽他们时，地位已经不知道高了多少。
　　当然，这不仅仅是身份，还有着实力的巨大变化。
　　“周元，这里的天地源气好狂暴。”伊秋水走上前来，柳眉微蹙有些担忧的道。
　　周元点点头，这陨落之渊内的源气极为狂暴，所以如果想要吸收天地源气的话，那种效率将会远低于混元天。
　　这也就说明寻常神府境，不能随意的挥霍自身源气，如果说在混元天中，想要恢复自身所消耗的源气需要一个时辰的话，那么在这里，恐怕起码需要三个时辰。
　　这无疑会让得人在此处战斗的时候，变得束手束脚。
　　周元沉吟了一下，心念一动，便是自天地间汲取了一道源气进入体内，紧接着他催动起祖龙经，体内隐约有着蛟龙长吟声响起，震动经脉。
　　数息后，那一道狂暴的天地源气就被炼化开来，化为一缕精纯的天蛟气，涌入神府之内。
　　周元眉头微微一挑，有些惊讶，因为他发现祖龙经的炼化时间并没有任何的增加。
　　这是因为祖龙经太霸道，根本不将此地天地源气中所蕴含的那一丝狂暴放在眼中的意思吗？
　　周元眼中有着一丝喜色涌现出来，这对于他而言，总归算是一个不错的消息。
　　最起码的，在这陨落之渊中，他有着一点独特的优势。
　　周元暂时的将这个好消息带来的欣喜按下去，然后看向面前那数百道身影，道：“我们已经进入了陨落之渊，九域大会从此时起，已经算是真正的开始了。”
　　“或许在这座小空间的另外一处，也有着另外一波人马进入，如果相遇的话，等待我们的将会是激烈的厮杀。”
　　数百人一片安静，面色却是格外的肃然，他们很清楚，如今的九域，天渊域最弱。
　　但好在的是，九域人马分出了许多的队伍，只要他们不是遇见其他八域的主力队伍，在周元的率领下，他们倒似乎不见得就会弱于对方。
　　而且，说不定这方小空间就他们这支队伍呢？
　　这也不是不可能的事情，陨落之渊内小空间诸多，即便九域涌入了数万人，但也不是每次转换空间时都能遇见的。
　　不过他们这种想法，身为领头人的周元却是不能有，他必须做好万全的准备，当即他看向商小灵，道：“小灵，你率领二十人找寻这座小空间的一些缝隙所在，找到后发信号通知。”
　　那些空间缝隙，是退出这座小空间的路径，只要从那里出去，就会再度被传送到其他的小空间。
　　当然，如果遇见了强敌，那也是一条退路。
　　商小灵闻言，也是点点头，然后二话不说，领着二十多人迅速的远去。
　　“凌峰，你率领八十人，作为斥候，四处搜寻，探寻这座小空间内是否有其他的队伍存在。”他目光又是看向一名面色凌冽的男子。
　　后者领命，也是迅速带人而去。
　　“至于剩下的人马，就随我去找寻这座空间内灵机最为旺盛之处。”周元目光看向剩下的三百多人，眼神也是变得锐利起来，道：“陨落之渊内，危机四伏，不仅有着强敌暗中窥伺，而且还有各种潜在威胁，所以所有人务必听从命令，若是谁因为自身鲁莽引得队伍损失，我定然严惩不贷！”
　　听到周元那严厉的声音，所有人都是心头一凛，恭声应喝：“是！”
　　敲打了一番后，周元也是点点头，道：“出发！”
　　他身影率先低空掠出，在其身后，三百多道身影紧随而至。
　　……
　　而当周元率领着三百人马开始扫荡这座小空间的时候，在小空间的另外一角处，数百道身影，也是立于一座山脚之下。
　　这些人皆是身披玄黄衣袍，浑身上下有着强大的源气波动涌现，气势凌厉而强横，一看就知晓是精锐，这些人，全部都是神府境后期的强者！
　　而此时，这些本是桀骜不驯的精锐人马，却皆是面容恭敬的望着前方山头上，那里有着一道修长挺拔的身影负手而立，他神色淡漠，一股令人心悸的威压缓缓的从其体内散发出来，引得下方数百道身影皆是感觉到莫大的压力。
　　因为那道身影，正是这混元天神府境中的王者，赵牧神！
　　谁能想到，周元他们在进入陨落之渊的第一轮，就遇见了最强的对手……
　　赵牧神仰头望着虚空上翻滚的厚厚云层，轻声自语：“赵师叔，你没有必要来这么一手的……一个周元而已，值得你这么花心思么？”
　　他顿了顿，摇摇头，道：“算了，既然来都来了，那就先将大尊的任务完成吧，反正也只是顺手而已。”
　　他的目光转下，望着下方所立的数百道身影，淡淡的声音响彻起来。
　　“去吧，将进入这方小空间的那支队伍找出来，然后……灭了他们。”
　　轰！
　　下一瞬，数百道身影冲天而起，有杀气升腾。


第九百三十四章 算计
　　荒凉的大地上。
　　数百道光影低空疾掠，宛如群鸟飞过。
　　周元处于队伍的最前方，他的目光犹如鹰隼一般的扫视着四方大地，同时周身有源气涌动，处于戒备状态之中。
　　这陨落之渊内，危机四伏，环境诡异恶劣，容不得有丝毫的轻视。
　　不过，让得周元稍微有些意外的是，他们这一路而来，倒是并没有遇见什么异常的变化，一切都是极为的平静。
　　“是因为刚开始进入的小空间危险性都比较低的原因吗？”周元心中沉吟，这倒不是不可能，因为据说在进入陨落之渊内，这些小空间会在一次次的转换中，危险性开始变得越来越高。
　　心中掠过这般想法，但周元却并没有解除戒备，这些年来的摸打滚爬，早就铸就了他那谨慎的性子，阴沟里翻船的事情，这些年他见过太多，其中不乏一些人直接是栽在他的手中。
　　所以这种错误，他绝不允许出现在自己的身上。
　　而在迅速前行的时候，周元也是在感应着天地间的源气流动。
　　因为灵机最为旺盛的地方，必然也是天地源气最为磅礴之处。
　　灵机的诞生，源气的充盈本就是其中必不可缺的一环。
　　当然，这并不是说每一处源气浓郁的地方就一定会有着灵机的诞生，只是那种几率，会比其他地方更大一些。
　　这一炷香时间的赶路下来，周元也算是找到了两处天地源气比较浓郁的地方，但令人遗憾的是其中并没有一道灵机的存在……
　　不过周元倒也并没有失望，毕竟九域大会这才刚刚开始而已。
　　在他率领着队伍继续追逐着天地源气而行时，他忽然偏头看向后方远处，那里的虚空上有着一道源气冲天而起，源气在虚空形成了一座塔形，片刻后方才渐渐的散去。
　　“是小灵姐发的信号，看来他们找到退出的空间缝隙了。”伊秋水说道。
　　周元点点头，心中微松了一口气，后路确定，那倒是一个不错的消息。
　　“继续探寻！”
　　他手掌一挥，速度陡然加快。
　　数百道光影掠空而过，如此约莫十数分钟后，周元终于是来到了第三处天地源气浓郁之地。
　　而当他来到此处时，眼睛顿时一亮。
　　那是一座矗立在深渊边的万仞巨山，这座巨山与其他地方的荒凉不同，那大山中，竟是绿荫葱郁，散发着勃勃生机，绿荫之中，隐约还能够见到诸多光泽流转，颇为的奇妙。
　　“此地必有灵机诞生！”
　　周元心中欣喜，但他并没有第一时间进山，而是打了一个戒备的手势，神魂感知蔓延，仔细的感应着其中的动静。
　　半晌后，感知收回，一切没有异常。
　　周元这才彻底放下心来，身形率先掠出，出现在了那座大山之中。
　　他脚踩着一颗参天古树，目光锁定了大树主干之中，那里有着淡淡的光点漂浮出来，宛如萤火。
　　在周元的感知中，却是能够察觉到，一道难以言明的气息，盘旋在树干内。
　　周元脚掌轻轻一跺，只见得大树直接是从树顶开始崩裂。
　　咻！
　　随着大树蹦碎，忽然有着一道光流自其中疾射而出，宛如箭矢。
　　周元却是早有准备，曲掌一抓，一道源气便是将那道光流控住，慢慢的漂浮到了面前。
　　目光看去，只见得那道光流呈现淡淡的透明色彩，其中有诸多细碎的光点点缀，宛如碎钻一般，它整体呈现一种无法言明的气流状，可其内部，却是宛如有着液体流淌，给人一种极为神妙的感觉。
　　周元握住这一缕神妙的气流，那一瞬间他能够感觉到体内神府发出了一种细微的震动。
　　那是一种渴求。
　　“这就是灵机吗？”周元眼中有着一丝好奇，能够让神府这般异动，显然此物应该就是那传闻之中的所谓灵机。
　　这种灵机，乃是天地源气浓烈到一种极致，然后再配合诸多苛刻的条件，方才会诞生而出，算是天地自然所生。
　　一缕灵机在周元的指尖缠绕，流淌，宛如具备着某种灵性。
　　周元把玩了一下，然后抬起头，只见得此时三百多名队员都是眼神炽热的望着他，一副迫不及待的模样。
　　周元笑了笑，他知道这种灵机对于其他人而言具备着多大的吸引力，这是他们未来冲击天阳境的机缘，他们大多数人的目标，只是踏入天阳境，至于是何种品阶的天阳，说实在的，他们没有太大的要求，因为一般的人没有资格去拥有那种野心……
　　“准备挖掘吧，一切所得的灵机先统合起来，之后以贡献分配。”他挥了挥手。
　　听到他的声音，三百多名队员顿时爆发出欢呼声，然后便是有序的分散于这座大山之中，开始四处的搜寻着隐藏的灵机。
　　那些灵机，有些存在于树木之中，有些隐藏于岩石与地底之内。
　　想要捕捉，就得开山劈地。
　　轰轰！
　　于是，整座大山都是在此时变得热闹起来，参天古树被劈斩而断，岩石被打碎，大地被源气撕开……
　　周元立于山顶上，他望着这混乱的一幕，也是有些无奈的摇摇头，他们这些人，可真是像一群蝗虫，就知道破坏……
　　对于此地的这些灵机，周元倒是没有太大的兴趣，因为他拥有着更大的野心，他想要的，是比普通灵机更为稀罕与珍贵的先天灵机。
　　不过想要获得先天灵机，却不是前面这些小空间能够诞生的。
　　但周元不急，因为九域大会，这才刚开始。
　　呼。
　　周元深深的吸了一口这弥漫着古老与狂暴的空气，然后眼目微闭，静待着众人捕捉完毕。
　　时间流逝，很快便是一炷香过去。
　　不过，就在此时，那眼目微闭的周元忽然睁开眼睛，那眼神瞬间就变得凌厉起来，他望着西北的远方，在那里，传来了一些源气震动。
　　咻！咻！
　　而在周元的注视中，远处天际很快的出现了十数道身影。
　　这十数道身影有些狼狈的急掠，在他们的后方，有着八道身影紧追不舍，雄浑强横的源气从他们的体内爆发出来。
　　前面被追击的十数人，是先前周元所派出的斥候。
　　轰！
　　这些斥候在对着这边疾掠时，还不断的将源气冲天而起，爆炸开来，形成警示。
　　那是有敌来袭的信号！
　　大山中三百多名捕捉灵机的人也是察觉到了这边的信号，当即在各位队长的呼喝中停止了行动，然后一道道身影冲天而起。
　　“有人来袭？”伊秋水迅速来到周元身旁，俏脸凝重的问道。
　　周元点点头，双目微眯：“只是不知道究竟是碰见了哪一域的队伍？”
　　“他们实力好强！”伊秋水远远的望着，忽然俏脸微变，因为她见到，那追击的敌人不过八人而已，但却硬生生的将他们这边十数名斥候追着跑。
　　要知道，他们这边派出去的斥候，也都是精锐了！
　　轰！
　　而就在他们这边看着的时候，那八名追击的敌人体内源气忽然暴涨，速度也是瞬间加快，下一瞬，道道源气洪流直接狂暴无匹的轰向了位于最后放的几位斥候。
　　对方的攻势凶猛凌厉，眼看着那位于后方的斥候就要被击中。
　　这边的天渊域人马中，发出了一些惊呼声。
　　轰隆！
　　不过就在那一瞬，一道模糊的黑影凭空出现在了虚空上，袖袍一挥，有着青金色的源气匹练横扫而出，直接是硬生生的将那八人的凌厉源气攻势，瞬间轰得粉碎。
　　“总阁主威武！”
　　大山中，三百多名天渊域的成员爆发出欢呼声。
　　那出手的人，自然便是周元。
　　他立于虚空，望着那八名追击的敌人，道：“你们是哪域的队伍？队长是何人？”
　　那八名神府境后期看了周元一眼，脸庞上浮现出一抹似笑非笑之色：“你真想知道？”
　　周元双目微眯起来。
　　那八名神府境后期领首的一人，淡淡一笑，道：“我们是万祖域的队伍，我们的队长……呵呵，说起来，也算是你们的荣幸。”
　　“我们队长，他叫赵牧神。”他们眼神玩味的盯着周元。
　　此言一出，大山内三百多名天渊域队员，面色瞬间变得惨白起来。
　　周元的眼瞳，也是在此时猛然一缩。
　　万祖域？赵牧神？！
　　他们进入陨落之渊的第一回，就直接碰见了赵牧神？！
　　这一刻，周元不是感觉到什么倒霉，而是敏锐的嗅到了一种名为阴谋的味道。
　　他，可能被人算计了！


第九百三十五章 遭遇
　　赵牧神……
　　这三个字所带来的压迫感，直接是令得大山中三百多名天渊域的队员面色苍白，通体冰寒。
　　一些心性稍差的人，更是忍不住的颤抖着失声道：“怎么会是万祖域？怎么会是赵牧神？！不可能的啊！”
　　赵牧神所率领的队伍，绝对是万祖域中最强的队伍，当然最重要的是，还有着赵牧神这位混元天最强的神府境！
　　按照众人所想，他们这支队伍，如果遇见其他八域的非主力队伍，或许还能够斗一斗，可若是主力队伍，那必然是有所不及的，更何况……还是赵牧神的队伍！
　　这如果碰撞起来，绝对是以卵击石啊！
　　不远处的天空上，八名万祖域的神府境后期凌空而立，他们面带戏谑之色的望着三百名颤抖中的天渊域队员，即便他们人数少，但那种气势，竟是强过了三百人。
　　周元的眼神同样是在此时有些变幻，面庞微显阴沉，因为他感觉到，这恐怕是一场阴谋。
　　他绝不相信他的运气真的会差到这种程度，一来就碰见赵牧神所率的队伍……
　　这其中，必然是有人做了手脚。
　　而谁能够做这种手脚？
　　赵仙隼！
　　周元眼中寒光一闪，只有赵仙隼那位万祖域的法域强者，才能够做到，而且早在之前抽签的时候，周元就隐约的感觉到了那赵仙隼对他的恶意。
　　那他究竟是怎么做到的？
　　是那一道印记！
　　周元摸了摸体内存在的一道印记，那是在进入陨落之渊前，所有人都会烙印上的，这种印记，乃是九域的法域强者联手炼制。
　　那赵仙隼必然是以特殊的手段瞒过了郗菁师姐，在他的印记上做了手脚！
　　这样一来，就解释得通了。
　　想通这关节，周元心中便是有着怒意涌动，这位赵仙隼还真是不要脸皮，堂堂法域强者，竟然搞如此下三滥的卑劣手段！
　　他是九域大会的主持者，本应该公正，可却趁机搞事，品性之卑劣，可见一斑。
　　“赵仙隼是吧，别让我往后找到机会，不然今日这些，都要让你给我还回来！”周元心中发狠，直接是给这赵仙隼记了一笔账。
　　法域强者又如何，在那苍玄天，圣宫的宫主还是半圣呢！周元照样不惧！
　　在周元心思转动的时候，不远处那领头的神府境后期强者却以为周元也是被赵牧神的名字震慑住了，当即嘴角泛起一抹轻蔑的笑容，淡淡的道：“周元总阁主，此次遇见，算你们倒霉，你们都先老实的待在这里，等大师兄过来，再来决定如何处置你们吧。”
　　周元目光微闪，然后他直接转头，对着伊秋水道：“所有人，立即撤退，退往先前找寻到的空间缝隙处！”
　　他没有逞强的打算和对方硬拼，因为现在的他，的确是打不过，不论是团队还是个人的实力，他们都处于劣势。
　　伊秋水也是果断的点点头，转身迅速的发出命令。
　　而接到命令，三百多名天渊域的队员，虽然极为的不舍，但他们还是分得清轻重，当即略作准备，就要开始大撤退。
　　所有人都明白，面对着赵牧神率领的万祖域最精锐队伍，他们根本不可能是对手！
　　强行对战，只会损失惨重甚至团灭！
　　不远处的天空上，那万祖域的神府境后期小队长见到天渊域人马的动静，顿时面色一沉，道：“周元总阁主，你是听不懂我说的话吗？”
　　“老老实实的待着，不要给你们惹麻烦！”
　　然而周元却是并未搭理他们。
　　那队长面色愈发的阴沉，盯着周元，道：“周元总阁主，你就这么不识抬举吗？”
　　周元依旧没有说话，只是掌心之间，有着一枚剑丸凝现而出。
　　嗡！
　　下一瞬，滔天剑气冲天而起，化为八道凌厉无匹的千丈剑光，直接狠狠的对着万祖域那八位斩去。
　　那八名万祖域的神府境后期见状，顿时怒喝出声，体内源气毫无保留的爆发而出，他们虽然知晓周元实力不弱，但如今要以一对八，未免也太狂了！
　　毕竟他们八人，在万祖域的神府境中，也算是小有名气！
　　轰！
　　八人出手，凶猛的源气攻势在虚空中碰撞。
　　不过，对碰的瞬间，八人面色便是猛的一变，因为那八道剑气之凌厉，超乎他们的想象，他们的攻击瞬间被斩裂，残余的剑气，也是狠狠的斩在他们身躯之上。
　　噗嗤！
　　八人同时喷血，身躯狼狈的倒飞而出。
　　那万祖域队长满脸的惊惧，他没想到八人联手，竟然连周元一剑都挡不下来，对方的源气之强，超乎他们的想象。
　　而大山内，准备撤退的天渊域队员见到周元大发神威，倒是爆发出了一些欢呼声，原本低落的士气都是有所回复。
　　伊秋水不断的催促，三百多人也是迅速的升空，然后开始对着先前商小灵发出的信号之地疾掠而去。
　　周元立于虚空，眼神淡漠的望着远处那八位万祖域的神府境，此时的后者等人，再不敢靠近过来，眼神又怒又惧。
　　周元微微撇嘴，这些万祖域的人，还真是狂傲，几个无名之辈，也敢在他面前趾高气扬，真当他的剑气是摆设吗？
　　“赵牧神的确很强，但可惜，凭你们这几人，还镇不住我。”
　　周元淡淡的道：“若是再追来，就别怪我下杀手了。”
　　声音落下，他也是转身而去，速度不急不缓。
　　万祖域那队长望着周元带着大队人马远去，咬牙切齿的道：“让你装！此处的消息我们早已传给了大师兄，待得他追来，看你周元如何跪地求饶！”
　　不过这般说着，他却不敢再追上去了，先前周元那一剑之凌厉，实在是惊到他了。
　　……
　　咻！
　　三百多道人影将速度催动到极致，疯狂的掠空远去，而在沿途，还不断有四散的斥候回归。
　　与来时的心情不同，此时的天渊域队员，内心深处皆是有着一抹惊惶之意，显然碰见万祖域以及赵牧神，让得他们感觉到了巨大的压力。
　　周元位于最后方，他神色倒是平静，他也并没有出言安抚，因为没有多大的作用。
　　“赵牧神……”
　　周元望着神色惶然的天渊域众人，心中忍不住的暗叹，此人不愧是混元天神府境中的王者，即便人未至，光是一个名字，就将这么多人震慑得惶恐不安。
　　不过周元也明白，如今的他，如果与赵牧神动手的话，胜算极低。
　　因为固然他有着一些底牌，但他可不信，那赵牧神就没有。
　　除非他贯穿第九重神府。
　　但那第九重神府贯穿最为艰难，周元想要短时间将其打通，显然也是不太现实的事，所以他的打算，便是先避其锋芒。
　　这陨落之渊内，机缘诸多，他必须趁此打通第九重神府，才能够选择与赵牧神正面硬碰。
　　在此之前，周元并不介意见到赵牧神一次就跑一次。
　　他可不觉得这种撤退是什么丢脸的事情，明知道不可敌，还要当铁头娃的硬上，那只是找死而已。
　　四百多人风驰电掣，半个时辰后，前方有着十数道身影迎上，正是商小灵。
　　而在不远处的地方，空间呈现扭曲的迹象，有着一道约莫数丈左右的空间裂痕在蠕动，那正是退出这座小空间的退路。
　　周元手掌一挥，数百人便是保持着沉默，然后有序的对着空间裂痕之中涌去。
　　所有人都是有些沮丧，毕竟谁都没想过，他们这第一次竟然会如此的狼狈。
　　周元立于虚空，他望着飞快撤退的队伍，此时正是争分夺秒的时候，因为一旦当赵牧神赶来，只要他出手，他们这里必然会出现损伤。
　　眼下，只能希望那赵牧神能够来晚点了。
　　不过，就当周元心中掠过这般念头的时候，他眼角忽然颤动了一下，旋即他面无表情的抬起头，只见得远处的虚空在此时波荡了一下，一道修长挺拔的身影，便是缓缓的现出身来。
　　一股惊人的威压，在此时弥漫开来。
　　撤退的天渊域队伍中，众人望着那道身影，眼中皆是有着浓浓的惧色涌现出来。
　　赵牧神，终于还是赶来了！


第九百三十六章 第一次交锋
　　赵牧神立于虚空，他神色波澜不惊的望着试图从空间裂缝退出的天渊域众人，然后目光转向周元，淡笑道：“周元总阁主，这就打算走了吗？”
　　周元一笑，坦然道：“我们这些人马，可不是你们的对手，而我现在也还打不过你，不走留着做什么？”
　　赵牧神微微一笑，道：“听你的意思，只是觉得现在打不过我？莫非以后就可以了？”
　　周元不置可否的耸耸肩。
　　同时他背在身后的手掌，对着伊秋水他们打了一个手势，让他们抓紧时间立即通过空间缝隙离开。
　　赵牧神似是不知晓周元的这些小动作，他只是饶有兴趣的看着他。
　　“看来阁下对我很感兴趣？”周元察觉到赵牧神的眼神，眉头微挑的问道。
　　“为什么这么说？”
　　“能够让得你们那位法域大人亲自出手，在这第一轮就令得我们碰上，如此煞费苦心，还不算感兴趣吗？”周元道。
　　赵牧神笑笑，道：“你的感觉很敏锐啊。”
　　周元见到对方连否认都懒得做，双目也是虚眯了一下，与这赵牧神初步的接触下来，对方看似平和，但实则内心深处有着极端的傲气。
　　他看周元的那种眼神，不带丝毫的轻蔑，因为当你看见脚下的蝼蚁时，也不会对它产生什么轻蔑的情感。
　　“周元，不要想拖延时间了，如果你别动，我可以放天渊域的人安全离去，我对一群杂鱼的确是没多大的兴趣。”赵牧神望着正在陆续进入空间裂缝的众人，淡笑道。
　　“你知道，我现在出手的话，他们死伤会不小的。”
　　周元面色平静下来，道：“好，我不动。”
　　赵牧神面带笑意，似是相信了他的话。
　　于是虚空上，两人对峙，而在那下方，数百名天渊域的队伍，则是带着一些仓惶之意，陆陆续续的尽数钻进了空间裂缝之中。
　　伊秋水走到最后，她望着天空上的两人，美眸中满是焦急之意，她如何不知道周元这是被赵牧神盯住了。
　　但她也明白，现在她要做的，是赶紧离开，留在这里，只会成为周元的拖累。
　　伊秋水深吸一口气，忽的素手一抖，竟是有着无数树枝从其乾坤囊中飞出，铺天盖地的对着周元砸了过去，带起漫天阴影。
　　而同时间，她不再犹豫，果断的冲入了空间缝隙之中，迅速的消失不见。
　　也就是伊秋水丢出漫天树枝的时候，周元的目光一闪，下一瞬间，他的身影直接是化为一道黑光消失而去。
　　那些漫天树枝，投掷在虚空，在阳光之下有着阴影诞生。
　　而周元所化的虚影，便是在这些阴影中跳跃，以一种难以想象的速度，悄无声息如鬼魅般，对着空间缝隙暴射。
　　影仙术！
　　半空中，赵牧神望着周元消失的身影，却并没有动怒，只是淡笑一声，道：“真是好奇妙的身法源术，难怪敢留在这里。”
　　他眉心的莲花光印，在此时绽放出微光。
　　紧接着，赵牧神的双瞳内，也是有着莲花出现，那一瞬，眼瞳内有神光绽放，整个世界仿佛都是在他的眼中变得立体以及清晰起来。
　　黑暗退散，阴影消失。
　　而那化为黑光跳跃于阴影中的周元，也是被他看得清清楚楚。
　　“看来你还真是不甘心呢。”
　　赵牧神轻笑一声，道：“不过想要从我手中逃掉，恐怕也没你想的那么容易。”
　　“你真以为先前我只是在与你对峙吗？那个时候，我已以秘术将你锁定，所以我接下来的攻击，不论你遁逃到哪里，都躲不掉的。”
　　“周元，你太弱了。”
　　赵牧神双手合拢，掌心之间，有着一抹微光凝现出来，下一瞬间，微光开始随着他的双掌拉开而拉升，渐渐的，一枚约莫寸许左右的光梭迅速成形。
　　那光梭呈流线型，尖端闪烁着极端锋锐的光泽，微微震荡时，连虚空都被撕裂。
　　光梭周围，缠绕着九彩光泽，看上去绚丽至极。
　　而这种绚丽之下，又蕴含着致命的危机。
　　全速对着空间缝隙疾掠而去的周元，也是在这一霎那感觉到了一股极端危险的波动成形，这令得他眼角跳了跳，旋即他的速度再度暴涨。
　　体内的源气在此时毫无保留的爆发出来。
　　唰！
　　两息之后，周元出现在了空间缝隙之外，然后一脚就要踏入其中。
　　虚空上，赵牧神神色依旧淡漠，他屈指轻轻一弹，有低语声响起。
　　“九灵破魂梭。”
　　咻！
　　声落的那一瞬，掌心间的光梭微微一颤，直接是消失而去。
　　嗡嗡！
　　可唯有实力极强的人才能够感应到，虚空泛起了细微的波澜，一抹微不可察的流光带起致命的危机，直接是穿透空间，对着周元的后背心暴射而去。
　　当那光梭射来的时候，已经半只脚踏入空间缝隙的周元的皮肤也是在此时刺痛起来，那是感应到了极其危险的攻击。
　　那种感应让得他知道，如果被击中，就算是他这有所小成的肉身，恐怕也会被轻易的洞穿。
　　不过周元也知晓，此时他不能停下，否则赵牧神就会彻底阻拦他的退路，那个时候，面对着如此强势的赵牧神以及万祖域的精锐队伍，他可谓是九死一生。
　　所以他毫不犹豫，直接是踏入空间缝隙之内，空间波动涌现，将他的身影掩盖。
　　咻！
　　不过，也就是在周元身影消失的那一瞬间，一抹光梭破空而来，同样是追逐着那一道空间波动，一闪而逝。
　　天地间的源气波动渐渐的平息下来。
　　赵牧神立于虚空，他眼神淡漠的望着那恢复平静的空间缝隙，自言自语的道：“如果你能从我的九灵破魂梭中活下来，那就算你命大吧。”
　　他这一手，神府榜前十的人，除了武瑶，苏幼微，王曦三人外，其余人稍有不慎，就得付出极大的代价。
　　因为这破魂梭一旦击中，便会将对方的神魂震碎，可谓是凶狠到了极致。
　　他先前锁定了周元的气息，此梭一出，不将周元神魂抹灭，绝不会散去。
　　这些年来，死在他这一梭上面的强敌，已经不知有多少。
　　如今，或许又要多一个了。
　　“原本大尊是说将你擒回去……但现在来看，恐怕只能看能不能带个尸体回去了……”
　　赵牧神摇摇头，有点无奈的笑笑，然后他看也不看那空间缝隙，直接转身悠然的离去。
　　对于这种级别的对手，他实在是提不起多大的兴趣。
　　不过好在，顺手解决了。
　　接下来，他也该享受这场九域大会了，希望武瑶，苏幼微她们，不会让他太失望吧。


第九百三十七章 退避
　　空间通道。
　　周元身形如光影般的疾掠而过，这陨落之渊内极为的奇特，即便是闯出了小空间，也会进入一种四通八达的空间通道之内。
　　而空间通道呈现扭曲的迹象，在那四周，遍布着色彩不一的空间光膜，光膜之后，都是一个个小空间，看上去数不胜数，奇妙之极。
　　周元面色凝重，他将速度催动到极致。
　　不过即便是进入了空间通道，但他依旧没有丝毫的放松，因为他能够隐隐的感觉到，在那后方，一道极端锋锐的波动在急速的接近他。
　　那应该是赵牧神的攻击。
　　让他如芒在背，充满着威胁。
　　“这家伙……果真是有些手段。”周元眉头微皱，按理来说，他躲入空间之后，那赵牧神的源气攻击应该会直接丢失才对，但现在来看，赵牧神的攻击彻底的锁定了他。
　　而从这初次的交手来看，就可看出这位混元天的神府境王者的能耐的确不小。
　　咻！
　　就在周元心思转动的时候，后方的空间通道猛的一颤，一抹流光直接是闪现而出，然后直指周元后背。
　　周元也是在此时看清楚了那道流光。
　　那是一枚流线型的光梭，看上去纤细轻盈，但其上所蕴含的那种锋利气息，却是连周元都是神色微变。
　　嗡！
　　那枚光梭出现在空间通道后，似是感应到了周元的气息，下一瞬，其速度陡然暴涨。
　　周元见到这一幕，面色也是一变，他的身影变得模糊起来，宛如一抹阴影，疾掠而出。
　　空间通道内，一追一逃，速度极快。
　　不过随着时间的推移，周元发现那光梭似乎并没有任何黯淡的迹象，它竟然能够在追击中，不断的吞吐天地间的源气，补充自身的消耗，甚至，随着时间的推移，它还将会变得越来越强。
　　也就是说，这东西不落到周元身上，是绝对不会停止下来的。
　　最重要的是，双方间的距离在不断的拉近。
　　周元目光闪烁，经过这段时间的追逐，他也是彻底感应到了这光梭的力量有多强，而且凭借着化神境初期的神魂，他还敏锐的察觉到，那光梭内，隐藏着一种能够对神魂产生破坏的波动。
　　这光梭，不仅对肉身有伤害，甚至还能够伤及神魂。
　　当真是霸道！
　　这赵牧神出手，还真是平淡中透着狠辣。
　　“看来一直跑不可能解决问题的了……”
　　周元深吸一口气，因为他已经感应到了伊秋水他们的位置，就在前方的一处空间光膜，如果他将此处错过的话，那么接下来恐怕他就得一个人了。
　　这种情况下，他再强，也不可能一个人跟别人几百人的队伍打。
　　所以就在那里，将这光梭抵挡下来吧！
　　心中有了决定，周元再不犹豫，身影暴射而出，十数息后，一道空间光膜出现在了前方，他身影一闪，直接是撞了进去。
　　而他身影消失时，那后方的光梭也是瞬间洞穿空间光膜，消失不见。
　　……
　　一座小空间内。
　　数百道身影有些沮丧的聚在一起，他们正是先前逃走的天渊域众人，而这首战告败，也是令得他们的士气有着不小的打击。
　　伊秋水立于一块岩石上，美眸不断的看向后方那片虚空，眼中满是焦急与担忧之色。
　　在其身旁，商小灵等人出言安抚着，只是他们的信心更加的不足，毕竟周元虽说实力不弱，但是他要面对的，可是混元天神府境最强的人啊！
　　所以众人也是只能心情忐忑的等待着，如果周元真是输在了赵牧神手中，那他们这支队伍，基本也就相当于要溃散了。
　　嗡！
　　而就在他们的等待间，那后方的虚空忽然碎裂开来，一道身影暴射而出。
　　数百人见到那熟悉的身影，顿时爆发出激动的欢呼声。
　　不过冲进这片小空间的周元却并没有心情理会此时的天渊域众人，他速度极快的对着不远处的一座大峡谷中疾掠而去。
　　咻！
　　因为也就是在这几乎同一瞬间，那抹光梭已是裹挟着无法形容的凌厉波动，破空而过，闪电般的对着周元背心暴刺而去。
　　周元的身影率先一步闯入峡谷。
　　轰！
　　磅礴的源气在此时毫无保留的自体内爆发开来。
　　有三千八百万源气星辰显露。
　　四道源纹同时的催动。
　　三千八百万之上，再添一千三百多万！
　　四灵归源图！
　　再涨六百多万！
　　足足五千八百万的源气星辰浮现，磅礴的源气威压席卷开来，令得山谷都是开始崩裂。
　　感受着体内那股强悍无匹的源气波动，周元仰天长啸，手掌一握，天元笔闪现而出。
　　周元手握天元笔，他望着那自虚空中暴射而来的毁灭光梭，这一次，却是不再躲避，脚掌一跺，地面崩裂，他竟是直接冲天而起。
　　手中天元笔在这一瞬，也是爆发出璀璨光芒。
　　“破源！”
　　那如枪尖般的雪白毫毛在此时化为幽黑色彩。
　　“万鲸！”
　　天地间有古鲸长吟，只见得数百头巨鲸虚影出现在天空上，最后俯冲而下，直接冲进了天元笔内。
　　周元手中黑笔如龙，锋利的笔尖裹挟着磅礴恐怖的力量，在这一刻撕裂虚空，直接是与那毁灭光梭重重的撞击在了一起。
　　轰！
　　那一瞬间，天地间有巨声响彻，宛如雷鸣。
　　肉眼可见的源气冲击波自虚空横扫开来，脚下的大峡谷都是在此时轰然炸裂，一层层的地面被生生的掀起，当真是刮地三尺。
　　那些原本急急跟来的伊秋水等人，更是连忙狼狈退避。
　　轰击的源头处，周元眼瞳死死的盯着天元笔的尖端处，只见得那里，光梭在散发着刺目的光芒，其中有着恐怖的力量一波波的爆发，天元笔笔尖的毫毛不断的在蹦碎，但很快又是迅速的生长出来……
　　两者陷入了短暂的僵持。
　　周元的额头上，有青筋跳动，手臂上，不断的有着血痕崩裂开来，看上去极为的惨烈，他不敢有丝毫的松懈，因为一旦那光梭穿透了天元笔的封锁，立即就对他造成致命重创。
　　但好在这种僵持只是持续了十数息，突然有着细微的破碎声响起。
　　光梭之上，裂纹浮现出来，下一刻，陡然爆裂。
　　光梭爆裂的瞬间，一道肉眼难以察觉，宛如透明般的小小光影，竟是如鬼魅般的对着周元眉心窜去。
　　但这般诡异袭击，却并没有逃出周元的感知，他早有准备，袖袍一抖，一盏灯笼闪现而出，其中有火苗跳动。
　　“魂灯术！”
　　熊熊！
　　下一瞬，有雄浑魂炎喷射而出，将那小小光影覆盖。
　　那小小光影似是爆发出尖锐刺耳的声音，宛如某种虫子，它在魂炎中张牙舞爪，顽强的试图冲向周元眉心，但最终，在距离周元眉心尚还有寸许距离时，终于是在魂炎的炙烧下，化为虚无。
　　当那光影最后彻底消散时，周元浑身萦绕的强大源气，也是在此时尽数的散去。
　　他那紧绷的身躯，一点点的松缓下来，大汗淋漓。
　　周元盯着眼前残留的光点，嘴巴抿了抿，在他的皮肤下，有着点点银光浮现，那是银影将要被催动的迹象，如果先前他抵挡不住的话，那么他就只能召唤银影。
　　但好在的是……在他倾尽全力之下，终归是将那来自赵牧神的攻击彻底化解。
　　峡谷外，伊秋水等人见到立于天空上的周元，也是知晓了那最后的结果，当即有着此起彼伏的欢呼声激动的响了起来。
　　他们眼神中满是尊崇之意，因为在他们看来，周元能够从赵牧神的手中顺利逃脱，并且化解了他的攻击，这足以说明周元的实力。
　　而周元对于那些欢呼声却是无动于衷，因为他可不觉得接下了赵牧神一招就是一种值得骄傲的事情。
　　他低头望着握着天元笔的手臂，上面满是血痕，那是被碰撞的力量所撕裂。
　　这仅仅只是赵牧神的随手一击，但却将他逼得倾尽全力，甚至险些将银影这种底牌给施展出来，这赵牧神的力量之强，超出了他的预料。
　　如果这是在真正交战的话，接下来的周元必然会陷入致命的劣势之中。
　　周元面无表情，手臂上的血痕在渐渐的愈合。
　　此次的交锋，让得周元明白了赵牧神的强大，但他却并不感到沮丧，反而被激起了心中的好胜之心，战意升腾。
　　他深深的吐了一口气，目光望着虚空，似乎是透过了重重空间，看见了那赵牧神的身影。
　　“赵牧神，此次便算你先下一城……”
　　他双目微闭，旋即猛的睁开，眼中满是坚定之色。
　　他已是决定，要在接下来的这段时间，想尽办法，将那第九重神府贯穿了。
　　“赵牧神，等我贯穿第九重神府后，这一笔账，我们再来好好算算……”


第九百三十八章 法域争斗
　　一片狼藉的大峡谷中。
　　周元待得手臂上撕裂的血痕渐渐的痊愈后，他方才身形一动，落向了峡谷一侧欢呼中的天渊域众人。
　　“周元，你没事吧？”伊秋水率先迎了上来，漂亮的鹅蛋脸颊上满是担忧之色。
　　虽说他们隔着比较远的距离，但依旧是能够察觉到赵牧神那一道攻击的可怕，最关键的是，那道攻击竟然是穿透空间跟随而来的。
　　周元摇摇头，道：“这赵牧神，的确很强，如果留在那里真和他对战的话，现在的我，十有八九要栽。”
　　一旁的商小灵等人也是涌上来，纷纷道：“总阁主，你已经很厉害了，那可是赵牧神呢，你竟然从他眼皮底下顺利的撤退，说出去绝对能引起不小的震撼。”
　　周元笑笑，他知道赵牧神在混元天神府境一辈中拥有着何等的声望，所以也不怪商小灵他们在提及赵牧神时，就充满着畏惧。
　　不过他没有在这个话题上多说什么，他望着众人，道：“之前遇见万祖域与赵牧神，应该算是我们比较倒霉，不过既然安全退走，那也没必要争一时胜负。”
　　“接下来继续探索这座小空间，若是发现有其他队伍，先暗中搞清楚他们底细，再来向我汇报。”
　　周元将一系列任务吩咐下去，天渊域众人也是老老实实的听着，最后领命四散而去。
　　周元则是寻了座岩石，在上面盘坐下来。
　　眼下最为重要的问题，其实是检查印记，不然如果赵牧神再度率众追来的话，那才是真的麻烦，毕竟他们不可能真的一直撤退下去。
　　周元抬起手背，只见得手背处，有着一枚淡淡的印记浮现出来。
　　周元神魂运转，侵入那印记之中，仔细的感应着其中是否残留着一些异样的波动，这印记乃是九域的法域强者共同炼制，所以有着九位法域强者的气息，不过这种气息都是维持着平衡，算是互相间的监控。
　　所以周元可以凭借那种平衡点，来查探印记是否正常。
　　半晌后，周元放下了手背，神色微松，因为他发现印记内的气息处于极度的平衡中，这说明那赵仙隼做的手脚，应该只是一次性的。
　　这倒是说得通，毕竟不管那赵仙隼多厉害，他总不可能在其他法域强者眼皮底下做太大的手脚。
　　也就是说，接下来他暂时不必担心那赵牧神会追杀而来了。
　　这倒是让得他有了一些时间来提升自身。
　　放松下这最担心的事情，周元便是闭上了眼目，先前的对碰，虽然他最终化解了，但最自身也是有着不小的消耗，他需要先恢复源气。
　　而当周元在恢复源气的时候，他却是并不知晓，在那陨落之渊外，却是因为他的事情，同样是掀起了不小的波澜。
　　……
　　半日前的陨落之渊外的虚空上。
　　一众法域强者盘坐虚空，浩荡源气云集。
　　他们的目光，皆是盯着面前的一方巨大罗盘，罗盘中有成千上万的光点在闪烁，那都是代表着进入其中的九域人马。
　　郗菁的眸光，也是瞧着罗盘，凭借着印记中的气息，她能够分辩出那些光点是哪方的人马。
　　而她，也一直在盯着周元的光点。
　　直到他进率众进入了一座小空间，不过紧接着，她也发现了同时进入那座另外一批人马。
　　下一瞬间，她眼瞳微缩，将那批人马给辨认了出来。
　　万祖域，赵牧神！
　　郗菁沉默了一下，下一刻，在场的所有法域强者都是猛的侧目看来，因为一股恐怖的波动在自郗菁的体内爆发而起。
　　嗡！
　　郗菁纤细手指一抬，其头顶上方有无边无际的天地源气汇聚而来，直接是化为了一枚万丈庞大的青色光刃，那光刃宛如晶石所铸，那是源气凝炼压缩到了极致的表现。
　　光刃一出现，这方天地便是开始呈现一种碎裂的迹象。
　　咻！
　　青色光刃下一瞬，洞穿虚空，裹挟着毁灭的力量，直接是对着赵仙隼狠狠的斩下。
　　赵仙隼眉头微挑，袖袍一挥，同样是有无边源气汇聚，一道万丈羽翼凭空而现，遮天蔽日，那羽翼上的羽毛，晶莹透彻，闪烁着璀璨光泽。
　　铛！
　　青色光刃与羽翼相撞，虚空层层震裂。
　　其他法域强者见到两人不分青红皂白就动手，也是大吃一惊，纷纷出手，将两人的战斗余波抵御下来，不然的话，下方这片大地恐怕都得瞬间被摧毁。
　　“郗菁元老，你这是疯了不成？”赵仙隼淡淡的道。
　　郗菁冷笑一声，道：“赵仙隼，我倒是没想到，你堂堂法域强者竟然会如此的卑劣，这种手段，也不怕让你万祖域丢尽颜面吗？”
　　她指向罗盘，其他法域强者看去，顿时也是发现了周元与赵牧神的碰面，当即眉头皆是微微一皱。
　　他们能够踏入法域境，当然不可能是蠢人，所以他们也知道，第一回合周元就与赵牧神碰上，那种概率的确太小了。
　　赵仙隼闻言，笑道：“郗菁元老，话可不能乱说，你有什么证据吗？”
　　他手脚做得极为的干净，并不担心被发觉，所以只要咬死不承认，对方也奈何不得他。
　　然而郗菁却是并不打算跟他比较嘴皮子，她眸光冰冷，纤细的身躯缓缓的升起，有着青色光芒自她的体内散发出来。
　　下一瞬间，一座巨大的青色法域出现在了其身后。
　　那法域之内，有无边青风呼啸，那青风拥有着毁灭之力，所过之处，万物化为虚无。
　　风神法域！
　　赵仙隼见到郗菁竟然直接开启了法域，眼神也是一凛，法域唯有法域方可对抗，他可不敢轻易的让自身落入对方的法域中。
　　于是他冷哼一声，袖袍一挥，同样有着一座法域以他为源头，陡然涌现，蔓延。
　　那法域之内，隐约可见一头看不见尽头的飞禽虚影盘踞，散发着无边之威。
　　仙隼法域！
　　传闻这赵仙隼的仙隼法域，曾经一张口，就吞噬过一座绵延十万里的雄伟山脉，威能可怖。
　　两位法域强者展开法域对峙，整个天地间都是弥漫着肃杀的气息。
　　其他法域强者见状，纷纷出声喝止，此地接近陨落之渊，如果在这里展开法域对战的话，说不定会引起陨落之渊内的异动，到时候出点状况，九域弟子恐怕都得死伤惨重。
　　紫霄域的法域强者，那位名为陆玄罡的灰袍老人，也是沉声道：“两位若是在这里交战，引发了什么后果，恐怕连两位都承担不起。”
　　“若是要打，等九域大会结束，你二人寻个机会，好好打一场便是。”武神域的金钟，也是声如惊雷，响彻天地。
　　其他法域强者点头，表示如果两人要交手，他们也将会出手驱逐。
　　陆玄罡目光看了看赵仙隼，道：“赵仙隼，九域大会需要公平，你是此次的执掌人，一些小手段，平白落了身份。”
　　赵仙隼眼睛眯了眯，笑道：“我真不知道陆老哥在说什么呢。”
　　武神域的金钟笑呵呵的道：“你怎的还是如此无耻。”
　　赵仙隼这种装傻的话，对寻常人恐怕有用，但对于他们这些法域强者而言，却是毫无作用。
　　赵仙隼依旧笑眯眯的，根本不在意金钟的讽刺，显然是脸皮极厚，而且不择手段。
　　倒是那妖傀域的法域强者，一位皮肤白皙，无眉，手中转动着数颗光珠的男子微笑道：“各位说这些也没什么作用，就算真是赵仙隼做的手脚，我们先前竟然都没察觉，其实也是我们无能。”
　　此人名为甄鱼，在这混元天中也是赫赫有名的人物。
　　不过他言语间，显然是向着赵仙隼的。
　　一时间，虚空上诸位法域强者，纷纷争论，倒是显得吵杂。
　　但看这样子，打也是无法继续打下去的了。
　　“咦？那周元带人跑了？”而就在此时，忽然有一位关注着罗盘的法域强者出声道。
　　虚空上吵杂一顿，所有的目光立即投射而去，然后果然是见到周元所代表的那一道光点，竟是撤离了那一座小空间。
　　“赵牧神发动了追击……”陆玄罡目光一闪，突然道。
　　其他法域强者也是点头，他们同样是察觉到，周元后方，有一道凌厉无匹的攻击在追击，显然是赵牧神的出手。
　　郗菁眸光也是紧紧的望着这一幕。
　　谁都想知道，周元能否化解掉赵牧神这追击而来的杀招？
　　而在这些法域强者的注视下，他们见到周元遁逃到了另外一座小空间，然后，与那追击而来的攻击，发生了对碰……
　　周元所代表的光点，剧烈的颤了颤。
　　然而十数息后，光点虽然微微黯淡了一些，但却依旧还保持着明亮……
　　他，化解了赵牧神的杀招！
　　在场的诸多法域强者，都是在此时微微的挑了挑眉，这个结果，有点出乎意料。
　　这个周元，还真是有点能耐啊。
　　只是贯穿八重神府的实力，竟然能够跟赵牧神这种神府境王者交手一二。
　　郗菁周身涌动的恐怖波动，则是在此时渐渐的平息下来，她微竖的柳眉也是落下，身后的法域随之而散。
　　她眼眸淡淡的看向赵仙隼，此时的后者，虽然还是保持着笑眯眯的模样，但郗菁还是能够看见后者眼中那一霎那闪过的恼怒之意。
　　“赵仙隼，记住你这些卑劣的手段，往后有机会，我天渊域会找回来的。”
　　郗菁冷声道，然后身影落下，再度来到了罗盘之外。
　　其他的法域强者看了赵仙隼一眼，暗暗摇头，这一次，后者却是有点丢脸了，辛苦做的一番手脚，最终却是没起到半点的作用。
　　当真是偷鸡不成蚀把米，平白丢了颜面。
　　赵仙隼也是收了法域，默默的回到原处，只是袖袍中的手掌却是忍不住的握紧。
　　“赵牧神，你究竟在做什么！竟然能让得那种废物逃掉？！”
　　他的心中，有着低沉怒声回荡。
　　不过最终，他还是收敛了心中的怒气，此次失手了，但没关系，他相信之后赵牧神还有机会，那个周元此次如丧家之犬一般的逃了，但下一次，他必然不会再有这种机会了。
　　这小畜生终归到底，还是得死！


第九百三十九章 陨落妖影
　　狼藉的峡谷中。
　　周元盘坐于岩石上，天地间的源气源源不断的涌来，在经过祖龙经的炼化后，化为天蛟气涌入神府内，将之前的消耗渐渐的恢复。
　　当源气恢复后，周元并没有立即停止，而是微微沉吟，就将心神沉入神府之内。
　　如今周元的神府，因为已经贯穿连接了八重，所以极为的辽阔，神府内，三千多万的源气星辰闪烁，璀璨无比。
　　而周元的目光，却是投向那通往第九重的壁障。
　　那仿佛是一层斑驳的壳，将第九重神府遮掩。
　　周元心念一动，三千八百万源气星辰顿时爆发出光芒，那些光芒倾洒而下，落在那斑驳的壁障上，一点点的将壁障打磨。
　　这般打磨，持续了一个时辰的空间。
　　但周元的眉头却是忍不住的皱起，因为这种打磨的效率，相当之差，由此可见这第九重神府想要开辟究竟有多难。
　　当真是有一种要将铁棒磨成针的感觉。
　　而且，不知道是不是一种错觉，周元总感觉第九重神府内，仿佛有什么东西的存在，令得那种开辟难度变得更大了……
　　“早知道就将那神府无量果留到现在来试试了……”
　　周元心中掠过这般想法，但随即便是摇摇头，因为他感觉就算是神府无量果，恐怕也没办法帮他立即打通第九重神府。
　　他这第九重神府，有点说不上来的怪异。
　　周元略感苦恼，看来自身的神府品阶太高，也是带来了一些让人头疼的麻烦。
　　抱着这些苦恼感，周元只能将心神退出神府，然后睁开了眼目。
　　不远处一直盯着这边的伊秋水见状，立即轻盈的掠来。
　　“还好吗？”她关心的问道。
　　周元笑着点点头，道：“这座小空间探测得如何？有什么情况吗？”
　　伊秋水道：“经过半日的探测，这座小空间内，恐怕只有我们这一支队伍……”
　　周元闻言，对此倒是不算太意外，毕竟不是每次转换小空间后都能够遇见其他队伍的，因为这陨落之渊内衍变出来的小空间数不胜数，不是几万人进来就能够填满的。
　　“先前你在恢复，所以我就让他们继续找寻灵机去了。”伊秋水笑道。
　　周元点点头，这陨落之渊内虽然危机重重，但也蕴含着诸多机缘，他如果想要尽快的贯穿第九重神府，恐怕也是需要在这里找寻机缘才行。
　　他站起身来，刚欲说话，神色忽的一动，抬头望向远处，只见得那里有着数道光影疾掠而来。
　　那几道光影迅速的来到峡谷之中，落下来，正是商小灵几人。
　　“总阁主，我们发现了一处灵机旺盛之地，不过那里却是发现了些古怪的东西，应该是‘陨落妖影’。”商小灵说道。
　　“陨落妖影？”周元微怔，陨落妖影他倒是知晓，因为陨落之渊的天地规则变化，那些陨落在此的强者，死后也会化为一种没有意识的影子，那被称为陨落妖影，这种影子具备着生前的一些实力，而且还在陨落之渊的规则改变下，具备着某些特殊的能力。
　　说起来，这种陨落妖影，算是陨落之渊内最为危险的存在之一。
　　只不过这种影子实力也分强弱，据说越是往后的小空间内，其中所存在的陨落妖影也就更强大，甚至，还有着传闻说存在着法域妖影。
　　“去看看吧。”
　　周元略作沉吟，便是直接说道。
　　商小灵点头，然后一行人迅速在前引路，周元与伊秋水则是跟上。
　　一行人全速赶路，约莫半个时辰后，终于是抵达了目的地。
　　周元立于山丘上，望着前方，那里有着一座巨大的湖泊，湖泊上，有浓雾弥漫，即便是感知都是无法蔓延进去，不过在那湖底中，倒是能够隐约看见流光闪烁，那是诞生的灵机。
　　而此时，在湖泊周围，数百名天渊域的人马齐聚，他们眼神渴望的望着湖底，但却没有人敢踏入其中。
　　“总阁主，最开始的时候，有将近二十位队员闯入其中，但却没人出来，经过我们的探测，湖泊上面的浓雾，可能是一座源纹结界。”
　　“我们组织了精通源纹的队员试图破解，可进展比较缓慢，需要不短的时间，我们担心时间太长，陷入其中的那些队员会有性命之危。”商小灵道。
　　周元目光凝视着那浓雾，浓雾在翻腾，看似没有规则，但他却是敏锐的察觉到一些异样的波动。
　　“的确是一座源纹结界。”
　　周元说道，而且他还隐隐的发现，在那浓雾深处，有着一道隐晦而强大的波动，如果所料不错的话，应该就是一道陨落妖影。
　　“能破解吗？”伊秋水问道，她知道周元的源纹造诣，在整个天渊域的神府境内，应该都是首屈一指的。
　　“试试吧。”周元沉吟了一下，如今有人陷在其中，倒是不能拖下去，不然死伤是必然的。
　　声音落下，他也是不再犹豫，身影一动，便是如大鹏般的呼啸而出，直接投入到了那浓浓的迷雾之中。
　　身入迷雾，周元顿时感觉到身体一沉，有着一种落入泥潭中的感觉。
　　而且，四周的雾气，似乎在不断的涌来，仿佛一层层黏雾，在那种黏雾下，周元体内的源气运转，竟然也是变得有些迟钝下来。
　　周元眉头微挑，这座结界，倒是有些麻烦，难怪能够将那么多人都陷在其中。
　　不过周元倒并没有惊慌，他眉心有神魂光泽闪烁，开始探寻这座结界，想要破坏掉这座结界，那就必须找寻出它的一些节点所在。
　　这个时候，周元倒是有些怀念他曾经所拥有的“破障圣纹”了，有它在的话，这些结界的节点，一眼就能够看出来。
　　但没有了“破障圣纹”，就只能凭借神魂感应以及自身的源纹造诣了。
　　周元漫步向前，任由那重重粘稠浓雾加身。
　　在他的眼中，那些浓雾的深处，有着一道道奇妙的源痕，正是这无数的源痕，组成了这座浓雾结界。
　　而只要探寻出其中的规律，自然能够找寻出节点。
　　周元仔细的探测，片刻后，目光微闪，倒是有了一些眉目。
　　不过，随着时间的推移，他似乎并没有察觉到，身体上缠绕的粘稠浓雾，开始变得越来越浓郁……
　　唰！
　　他身后某处，迷雾微微波动了一下，一道肉眼难以察觉的虚影，悄无声息的掠出，然后暗含着一股极为可怕的力量，直接狠狠的对着周元后背重重拍下。
　　而就在那掌风即将落到周元后背的瞬间，他的唇角微微掀了掀，自语道：“总算出来了吗？”
　　他眉心间有神魂光芒闪烁，魂炎在此时爆发开来，直接是将身躯笼罩。
　　嗤嗤！
　　而在魂炎的燃烧下，他身躯上原本缠绕的那些粘稠迷雾，顿时被焚烧得干干净净。
　　体内的源气运转瞬间恢复。
　　天元笔也是在这一刻出现在他的手中，直接是裹挟着磅礴源气，闪电般的对着后方暴刺而去。
　　砰！
　　两者硬憾，顿时有着狂暴涟漪波动横扫而开。
　　周元身躯一震，竟是退后了一步，而那道虚影也是被震退，它显然察觉到了周元并没有被迷雾束缚源气，当即身影一转，隐匿而去。
　　周元见状，却是一笑，屈指连弹，有着数十朵魂炎疾射而出。
　　不过那些魂炎却并非是追着那道虚影而去，而是四射而开，直接是撞进了迷雾之中。
　　周元微笑道：“既然现了身，那就先烧了你的老窝。”
　　当那道虚影出现时，周元就知道那是陨落妖影，而它发动攻击的时候，也引动了整座结界，所以在那一瞬间，周元也是将这座结界的节点窥探得清清楚楚。
　　砰！
　　而当他声音刚落下，这迷雾世界便是剧烈的动荡起来，随着一道闷声响起，只见得炽热的火焰波动横扫，浓浓的迷雾便是开始迅速的变得稀薄起来。
　　那是结界被破了！
　　唰！
　　迷雾迅速消散，忽然有着一道仿佛蕴含着愤怒的嘶吼声响起，一道虚幻的影子暴射而出，疯狂的对着周元发动攻击。
　　周元此时终于是看清楚了这陨落妖影，它依旧有着人类的模样，但身躯呈现一种虚幻感，面庞也是模糊，只是从其体内散发出来的强横源气，却是让人忌惮。
　　铛！铛！
　　周元挥动着天元笔，将其攻势尽数的挡下。
　　而随着雾气的散去，他眼神忽的一凝，因为他发现在那湖水中，有着二十道水漩，漩涡之中，皆是困着一道人影，而且在那些水旋中，还有着湖水形成的管道自湖泊中探出来，连接在这陨落妖影身上。
　　湖水管道内，有血红的气息不断的被抽离出来。
　　那是血气。
　　这陨落妖影在抽离他们的血气。
　　周元眉头微皱，旋即他袖袍一挥，卷走雾气，喝道：“集火！”
　　此时湖泊周围，数百位天渊域的队员也是发现了现身的陨落妖影，再听得周元的喝声，当即源气爆发而起。
　　轰！
　　下一瞬间，数百道源气洪流咆哮而至，狠狠的轰在了那陨落妖影身躯上。
　　砰砰！
　　源气爆炸，那陨落妖影也是爆发出惨叫声，身躯上涟漪剧烈的波动，被轰得连连后退，身躯都是开始出现虚幻感。
　　察觉到情况不妙，那陨落妖影忽然化为一道流光，就要对着湖泊深处逃遁而去。
　　唰！
　　不过，它身影刚动，一抹阴影便是犹如瞬移一般闪掠而至。
　　周元五指紧握，雪白的毫毛缠绕在手掌上。
　　破源！
　　毫毛化为漆黑色彩。
　　周元身后，三千八百万源气星辰闪烁。
　　轰！
　　周元一拳轰在了涟漪动荡的陨落妖影身躯上，后者顿时爆发出尖锐之声，然后整个身躯都是在这一瞬爆炸开来。
　　周元眼疾手快，清晰的见到陨落妖影爆炸的瞬间，其核心处有着一点璀璨之光，当即手掌迅速抓过。
　　那是一枚约莫拳头大小的珠子。
　　珠体晶莹剔透，其内似乎是蕴含着一种特殊的力量波动。
　　但周元还来不及分辩，那落入手中的珠子便是迅速的融化，然后直接顺着手掌，融入了他的身体之中。
　　周元惊咦一声，然而还不待他急忙内视，他心头忽然猛的一震，眼中有神光爆发。
　　因为他发现在这一瞬间，神府内那第九重壁障，竟然是在此时，悄无声息的被消融了一层……


第九百四十章 柳清淑，赵云霄
　　当周元感觉到神府第九重壁障被消融了一层的时候，即便是以他的心性，都是忍不住的愣在当场，眼中有着一抹狂喜之色涌现出来。
　　他显然是没想到过，这陨落妖影的核心源珠，竟然还能够有着这等奇效！
　　“当真是瞌睡来了送枕头。”
　　周元忍不住的笑了起来，先前他还在头疼他那古怪的第九重神府应该如何去打磨，结果转眼就有着核心源珠的出现。
　　此物虽然没有神府无量果那样一次性的干脆，但它显然是没有次数限制的，也就是说只要数量足够多的话，完全可以借助它的力量，将那第九重神府壁障贯穿。
　　而湖水中，那被困住的二十位天渊域队员，随着那陨落妖影被斩杀，也是恢复了自由，当即皆是踉踉跄跄的爬了上来，个个面色苍白。
　　有人落下来，赶紧将他们扶了上去。
　　周元低头看向湖泊中，随着迷雾的散去，湖水变得清澈起来，他能够清楚的见到湖泊内部，有着不少璀璨的灵机在游荡，宛如一尾尾游鱼。
　　周元抬头，对着伊秋水等人道：“准备采集灵机。”
　　四周顿时爆发出欢呼声，下一刻，噗通噗通的落水声响个不停。
　　周元掠上山丘，他叫来商小灵，道：“接下来将探测的人增加一倍，如果有发现陨落妖影的踪迹，直接汇报给我。”
　　既然知道了陨落妖影有这般好处，周元自然是不能将其放过。
　　在他的眼中，此时的陨落妖影的吸引力，可比普通灵机要更强。
　　商小灵闻言，也时点点头，立即去办。
　　而这座湖泊内的灵机，在众人的齐力采集下，一炷香时间后，便是变得干干净净。
　　所有人都是一脸的喜色，之前被赵牧神追赶的低落士气倒是尽数的恢复了过来。
　　周元则是继续将他们打发出去探寻这座小空间，而其本人则是原地等待各方的消息。
　　于是，在接下来的两天时间中，周元这支队伍将这座小空间可谓是探测得干干净净，在这之中，他们一共找寻到了四处灵机旺盛处，总共获得了两百多缕灵机。
　　除了灵机外，周元最关心的陨落妖影，也是再度找寻了两个，不出意料的收获了两枚陨落源珠，再次将他那第九重神府壁障消融了一些。
　　这种速度，远比周元自身凭借源气来消磨更快！
　　这倒是一个让得周元心情不错的好消息。
　　在将这座小空间搜刮得近乎寸草不生后，第三天，周元终于是率领着心满意足的队伍，来到了一处空间缝隙，然后鱼贯而进。
　　……
　　这座空间，有狂风呼啸，看上去环境恶劣。
　　周元立于一座光秃秃的山头上，他双目微眯的望着这方新进入的小空间，他仔细感应了一下天地间的源气浓度，片刻后他眉尖一挑，道：“这座小空间的源气浓郁程度，比之前的两座都要更高。”
　　身旁，伊秋水螓首微点，脸色微肃的道：“那就是说危险程度会更高，而且……遇见更多其他八域队伍的概率也会更大。”
　　源气越是浓郁的小空间，诞生的灵机就越多，同时也更容易撞见其他的队伍，竞争无疑更为激烈。
　　周元沉吟一下，看向商小灵等人，道：“先派出斥候，小心探测，如果遇见其他队伍，搞清楚他们的身份以及实力。”
　　商小灵立即应下，然后雷厉风行的点了百人左右，直接是如飞鸟般的对着四面八方疾掠而去。
　　周元则是吩咐其他人戒备，因为他感觉这座小空间内，必然会有着其他的队伍，如果对方保持敌意的话，他们恐怕将会迎来真正的大战。
　　除非又倒霉的遇见赵牧神所率领的队伍……那样的话，就继续跑吧。
　　想到此处，周元也是有点无奈，这种一直被压制的感觉，倒是好多年都未曾有过了，不过这也算是一种动力，激励着他尽快的贯穿第九重神府。
　　周元他们的等待，持续了约莫一个时辰。
　　再然后，他便是见到远处有着十数道光影疾掠而来，领头者正是商小灵。
　　远远看去，似乎是能够见到商小灵脸颊上的凝重。
　　周元当即一挥手，后方数百人顿时身躯紧绷，警戒起来。
　　商小灵带人落下，迅速来到周元身旁，道：“这座小空间的确有其他的队伍，一共两支，一支是由万祖域的柳清淑带队，另外一支是武神域的赵云霄带队。”
　　“柳清淑，赵云霄……”
　　周元念叨了一下，特别是后面那个名字，令得他脸庞上划起一抹古怪之意。
　　因为对于这个名字，他也算是记忆深刻了，当初在大武都城与武瑶碰面的时候，这赵云霄便是暗中出手偷袭了他，说起来，也算是有些恩怨了。
　　至于那柳清淑，他也知晓，对方名气不小，在神府榜上排名同样不低。
　　“我们跟这万祖域，还真是有缘呢。”周元笑了笑，才进入三个小空间而已，其中两个，就都遇见了万祖域的队伍。
　　商小灵道：“我们的斥候也遇见了对方的人，他们发现了我们。”
　　她迟疑了一下，道：“那柳清淑，赵云霄也是派人传了消息过来，说要总阁主你去与他们面谈一下，商量这座小空间内的灵机分配。”
　　周元闻言，道：“既然人家有请，那就去吧，看看他们想要说什么。”
　　伊秋水担忧道：“会不会有诈？”
　　“你们到时候戒备四周，我去会会他们便是。”
　　周元笑道：“那柳清淑与赵云霄的实力虽然不弱，但他们想要留我，恐怕想得太简单了一些。”
　　如今这陨落之渊内，若是不算队伍整体实力的话，能够让得周元忌惮的人，也就排名前几那些人，最起码，这柳清淑，赵云霄并不在他的考虑之中。
　　有了决定，他便是不再墨迹，手掌一挥，身影率先冲天而起。
　　在其后方，数百人的队伍紧随而上。
　　半个时辰后，周元望向前方，只见得狂风中，有连绵山丘，而其中的最高处，两道身影若隐若现，周元目光看向山丘下，可见两支规模在数百人的队伍等待着。
　　周元对着后方的伊秋水等人打了一个手势，旋即他身影陡然加速，十数息后，便是自那山丘上徐徐的落下。
　　当他落下的时候，山丘上的两人，也是将目光投射而来。
　　周元的目光看去，万祖域的柳清淑，倒是一个娇媚的美人，容颜看上去清纯，眉目间却是有着丝丝媚意，只是她看向周元的眼神，有着一点不加掩饰的傲然。
　　周元转向赵云霄，此时的后者，一脸笑眯眯的模样，眼神略有戏谑。
　　“啧啧，周元，没想到几年时间不见，你竟然混成了天渊域的总阁主，真是让人意外呢。”赵云霄含笑道。
　　“不过你倒是真会挑地方。”他的话语，似是带着赞赏，但实则有着讽刺，那言下之意，无非是说周元如果在其他八域，恐怕就没如今的地位了。
　　周元看了他一眼，淡淡的道：“一只喜欢偷袭的老鼠……当初我还只是刚刚的突破到神府境，你的偷袭都奈何不得我，如今来看，你似乎并没有多少长进？”
　　赵云霄眼眸一寒，道：“好狂的口气！”
　　一旁的柳清淑见到两人火气这么大，当即摆了摆手，道：“两位的恩怨，以后再解决吧，我们来这里的目的，是分配这座小空间的灵机。”
　　周元目光转向柳清淑，他如何感觉不出后者那种隐藏着的傲然态度，不过也没太理会，道：“如何分配？”
　　柳清淑微微一笑，道：“我们先来一步，所以这座小空间已经经过探测了，最后一共发现了九座灵机诞生之地。”
　　“经过商议，我们万祖域分其中四座，武神域得其三，剩余两座，就由你们天渊域去采集吧。”
　　她言语清淡，话语看似商量，但语气却仿佛已经决定了分配结果。
　　赵云霄点点头，眼神似笑非笑的盯着周元。
　　柳清淑望着周元，露出微甜的笑容，道：“周元总阁主，这样分配，你们天渊域可能会稍微吃亏点，但先来后到，大家和平一下，不然打打杀杀伤了和气，总是不好的，是吗？”
　　她笑容虽甜，可那言语间，分明是有着一丝提醒与威胁。
　　周元笑着点点头，道：“理解。”
　　柳清淑眼眸中掠过一丝轻蔑。
　　然而旋即，周元脸庞上的笑容收敛起来，淡淡的道：“可惜不好意思，我是个粗人，就喜欢打打杀杀，所以，这九座灵机诞生处，我全部要了。”
　　“你们……一根毛都没有。”


第九百四十一章 谈崩
　　“你们……一根毛都没有！”
　　当周元这句话淡淡的说出来的时候，柳清淑与赵云霄的面色显然都是一变。
　　特别是柳清淑，柳眉微竖，脸颊上有着寒霜笼罩，她乃是万祖域的天骄，虽说在神府榜上排名只是居于十多位，但她同样是万祖域内的一颗明珠，平日里追捧者不知道多少。
　　就算是赵牧神，与她说话都是和气温柔。
　　所以从一开始，她对于周元都抱着一种居高临下的心态，因为在她看来，以她的身份，能够如此平和的跟周元说话商谈，就已经是给足了面子。
　　可她怎么都没想到，周元竟然敢如此的不给她面子！
　　甚至，还敢在她的面前说出如此粗鲁之言！
　　简直是，不识抬举！
　　柳清淑美目冷冽的盯着周元，道：“周元总阁主真是好大的口气，敢以这般粗鲁之言对我万祖域，这些年来，你还真是头一个！”
　　这柳清淑显然也不是省油的灯，周元的话明明只是冲着她而去，但她却直接改换成了万祖域。
　　如此一来，只要此话传开，整个万祖域的人都将会对周元充满敌意。
　　她冷笑道：“之后若是遇见了赵师兄，我也会将你这些话如实告诉的。”
　　这是要以赵牧神的威名来施压了。
　　然而周元闻言，却是笑了笑，道：“赵牧神么？放心吧，我跟他的梁子已经是结下了，之前第一座小空间我就碰见了他，的确很厉害。”
　　此言一出，柳清淑与赵云霄都是一惊，周元竟然在第一座小空间就撞见了赵牧神？
　　那为何他还能够出现在这里？
　　难道他从赵牧神的手中顺利逃脱了？看他所带来的那些人，似乎也没有多大的损失啊。
　　柳清淑撇撇嘴，道：“满嘴胡言，你这总阁主的位置，不会就是这样得来的吧？若真撞见了大师兄，凭你的实力，怎么可能逃得出他的手心？”
　　在她的心中，赵牧神也是当代无敌般的人物，这周元呢？一年前整个混元天可没人听过他的名字呢！
　　虽说外人都说他是超级黑马，但在柳清淑眼中，这些年来的超级黑马还少了吗？但最终这些超级黑马在赵牧神这等妖孽人物面前，依旧只能前仆后继的成为脚下的踏脚石，为他本就无敌威望，再增添一分。
　　所以这周元说撞见了赵牧神，并且从他的手中安然逃脱，这些话，柳清淑一个字都不信。
　　一旁的赵云霄也是笑了笑，玩味的道：“你这手段倒是不少，还用这种办法来给自己长脸？真是幼稚啊。”
　　柳清淑摇摇头，语气微寒的道：“周元，我没兴趣跟你玩这些，既然你对我们的商议结果不认同，那就带着你的人，转身离开这座小空间吧。”
　　周元瞧着这两人，目光犹如看待傻子一般：“离开？你以为你是赵牧神？”
　　听出了他言语间的嘲弄，柳清淑脸颊上寒霜更浓了，道：“听你的意思，是想要强来了？”
　　赵云霄也是笑眯眯的道：“虽说周元总阁主你率领的是天渊域的精锐人马，但如果你要乱来的话，那我们也只好联合一下，来教教总阁主什么叫做规矩了。”
　　在说着话的时候，他的身影却已是出现在了周元的后方，挡住了他的退路。
　　与此同时，他与柳清淑对视一眼，皆是轻轻一挥手。
　　轰！
　　随着他们手势落下，只见得后方的两支队伍顿时爆发出磅礴源气，下一瞬间，上千道身影暴射而出，落在了这座山丘之前，刚好是将天渊域的人马阻拦在外。
　　而在同一时间，伊秋水也是察觉到了变故，当即眼神一凛，立即传讯，天渊域众人也是爆发出滔天源气，与那两支队伍对峙。
　　“看来是谈崩了。”商小灵脸色凝重的道。
　　伊秋水点点头，道：“一切按照计划行事。”
　　在先前赶来的路上，周元已是将这般情况料想到，所以他们也是有着对策。
　　“一旦开战，真要将源气彻底爆发？”商小灵有点犹豫，在这陨落之渊后，源气的恢复颇为困难，所以平常的时候，他们对于自身源气都是省着用，而按照周元先前的计划，却是让他们肆无忌惮的施展源气。
　　可如此一来，固然战斗力会更强，可消耗的源气怎么办？如果停留在这里恢复的话，无疑会浪费不少的时间。
　　伊秋水沉吟了一下，道：“还是按照他所说的做吧，过了眼下，才有以后。”
　　商小灵闻言，也就不再多说，迅速将命令发布了下去。
　　于是，三波人马在那山脉间对峙，源气席卷。
　　山丘上，周元也是察觉到了后方的对峙，他偏头看了一眼赵云霄，又看了看柳清淑，笑道：“这是打算二打一吗？”
　　柳清淑微笑道：“周元总阁主好歹也是天渊域神府境的一号人物，我们给予这般待遇，不是理所应当吗？”
　　这女人也是狡猾得很，虽然表现得对周元的身份有些轻视，可真要动手的话，她却是毫不犹豫的选择了以多欺少。
　　而对于周元言语间的嘲笑，她也是完全当听不出来。
　　越漂亮的女人，果然就越危险。
　　周元神色淡淡，道：“这就是你们最后的选择吗？”
　　赵云霄冷笑一声，道：“周元，这个时候，你还在装个什么？真以为你那排名第九在我们眼中有多少的含金量吗？”
　　“当初我没一掌拍死你，今日倒是可以让你再试试！”
　　对于周元如今的地位，赵云霄内心早已充满着妒忌，毕竟不管天渊域如今多没落，总归是九域之一，周元能够成为天渊域的扛鼎者，那般身份地位，足以跟武瑶齐平。
　　而这个位置，他努力多年，都毫无作用。
　　但偏偏，这个曾经被他所看不起的苍玄天土包子，竟然做到了！
　　轰！
　　当其声落的瞬间，磅礴强悍的源气猛然间自其体内冲天而起，源气映照虚空，显露无数源气星辰，有三千三百万之数！
　　这般源气底蕴，比起之前那卢海等人还要更强，由此可见，武神域这些天骄在平日里究竟隐藏了多少的实力，而这种隐藏，都是为了在这九域大会上的一鸣惊人。
　　感受着体内那股磅礴源气，赵云霄内心中也是有着强烈的自信涌动，眼神睥睨，喝声响彻。
　　“周元，既然你不识抬举，那我今日就只能让你明白一下，你根本就没有资格跟我们谈条件！”
　　“给脸不要，那你这脸，就别怪我踩到烂泥里去了！”


第九百四十二章 武神咒与六龙环
　　轰！
　　三千三百万的源气星辰映照虚空，赵云霄气势凌冽。
　　而且，这还并不是结束，他眼神凌冽的盯着周元，冷笑道：“周元，我知晓你们天渊域有四灵归源纹，但这种类似秘法，你就以为其他八域没有吗？”
　　“我现在就让你知晓，以往你打败的那些顶尖势力的天骄，跟我们八域的天骄比起来，究竟有多大的差距！”
　　当其喝声落下的那一瞬，赵云霄双手变幻印法，化为道道残影。
　　“武神咒！”
　　厉喝响彻，只见得赵云霄体内有一股异样波动涌现，然后周元便是见到，在其皮肤表面，竟是有着一道道咒印缓缓的凝现出来。
　　足足四道咒印！
　　而每伴随着一道咒印的出现，那赵云霄身后的源气星辰数量就暴涨三百万！
　　四道同现时，源气便是暴涨到了四千五百万！
　　望着这一幕，周元那始终没有波澜的脸庞终于是微微动了动，他凝视着赵云霄身躯表面出现的光芒咒印，武神咒吗？类似四道源纹一般的秘法，能够暂时的增涨自身的源气底蕴。
　　对方的武神咒，丝毫不逊色于四灵归源纹。
　　而这也是周元在来到混元天后，第一次见到同样强大的秘法，九域，名不虚传。
　　见到周元的眼神，赵云霄嗤笑一声，道：“武神咒有五道咒印，如今我只能凝炼四道而已，如果你遇见了武瑶师妹，她会让你见识一下完整的武神咒有多强。”
　　周元眼神淡漠，心中微微盘算，武神咒每一道咒印能增添三百万源气星辰，五道便是一千五百万，从某种意义上来说，这比四灵归源纹还要强上一点。
　　当然，如果能够启动四灵归源纹的第二形态，四灵归源图的话，那当然还是后者更强一些。
　　只是……到了那种程度，那点强度，也不会带来太大的优势了。
　　也就说，随着如今周元面对着九域的顶尖天骄，四灵归源纹已经难以给他带来以往那种面对对手时的碾压优势了。
　　因为他有的，其他八域的顶尖天骄，也有。
　　“看来其他八域的顶尖天骄，不可小觑啊。”周元在内心感叹了一声。
　　当然，说的不是这赵云霄，而是武瑶他们那种……
　　在周元心思转动的时候，其后方也是突然间有着惊人的源气爆发，他微微侧头，只见得那柳清淑娇躯飘起，磅礴强悍的源气也是在此时自她的体内爆发出来。
　　她自身的源气底蕴，比起赵云霄还要强上一分，达到了三千五百万！
　　“既然武神域展示了秘法，那也请周元阁主评价一下我万祖域的吧。”
　　她双手合拢，天地间似是有着龙吟声响彻，只见得一圈圈光环出现在了她的娇躯外，光环有四道，光环上似是缠绕着龙影，散发着惊人威压。
　　而她的源气强度，也是在此时暴涨了一千两百万，达到了四千七百万！
　　“此为我万祖域的秘法，六龙环……只不过我天赋不够，只能凝炼出四环。”柳清淑轻笑一声，道。
　　周元眼皮一抬，这柳清淑的实力，也比往日里更强一些。
　　这真是一件让人有些郁闷的事情，因为其他八域的天骄都有隐藏，偏偏天渊域这边……是真的弱。
　　这次的九域大会，如果不是有他，天渊域在这九域大会，简直就是被吊打的。
　　“师父啊，您老人家继续失踪下去，天渊域还真是情况不妙。”周元暗叹一声，天渊域的盘子太大了，太容易遭人觊觎，而且，这些年天渊域的情况越来越不好，其中必然是有着一只极为强大的手在暗中推动，从之前万祖域对他的针对来看，那只大手，说不定就是万祖域的万祖大尊。
　　想着这些时候，周元似是有着一点分神。
　　而柳清淑眸光一闪，忽然屈指一弹。
　　轰！
　　周元脚下的地面忽然崩裂，有着无数源气匹练破地而出，竟是如蟒蛇一般的将周元的身体缠绕。
　　“周元总阁主，分心可不是好习惯哦。”柳清淑笑道。
　　轰！
　　与此同时，那赵云霄也是长啸出声，磅礴源气在其身后如层层乌云般的涌动，带来了可怕之威，他身影如电，直接是瞬间出现在了周元身后。
　　他一拳轰出，虚空震荡，脚下的大地都是被撕裂开一道巨大的裂痕。
　　“周元，当年没一拳打死你，这一次，我来给你补上！”
　　赵云霄笑声如雷，趁着周元被捆缚的瞬间，一拳便是狠狠的轰在了周元后背之上。
　　柳清淑见到这一幕，眼中轻蔑更甚，什么天渊域总阁主，随随便便就中了招，当真是愚蠢，也不知道那苏幼微是不是眼瞎了，竟会跟这般人物牵扯在一起，平白的辱没了身份。
　　砰！
　　磅礴的源气在周元的后背炸开。
　　然而，就在那一瞬间，赵云霄的面色却是猛的一变，因为他见到眼前的周元身影直接是炸开，犹如是化为阴影流淌下来。
　　“糟了！”
　　他心一沉。
　　但还不待他有任何的举动，那阴影直接是在他的背后成形。
　　“换作武瑶和赵牧神在这里，或许我还忌惮一些，你们这两人，又算个什么货色？”
　　看他们蹦跶半天，不过是想要看看武神域和万祖域的秘法罢了。
　　周元眼神漠然，下一瞬间，三千八百万的源气星辰爆发。
　　四灵归源纹启动！
　　四灵归源图！
　　周元的源气直接是在此时爆发到了五千八百万！
　　“玄圣体！”
　　周元的身躯爆发出璀璨玉光。
　　“青蛟形态！”
　　周元的身躯上，有青色的蛟鳞层层的涌现出来。
　　周元的气势，疯狂暴涨，直接是达到了一种极为惊人的程度。
　　他眼神冷漠，一掌拍出，那一掌下，浩荡的源气涌动，直接是将面前的虚空轰裂，宛如万丈涛浪，对着眼前的赵云霄席卷而去。
　　而后方呼啸而来的恐怖力量，也是将赵云霄惊得面色骇然，此时他方才知晓，他对于周元的情报也落时了，此时的周元，比起上一次爆发力量，增强了太多！
　　他体内源气疯狂涌动，暴吼出声：“武神甲！”
　　源气在皮肤之外凝聚，竟是形成了一副充满着的攻击性的战甲。
　　这战甲与“银影”不同，乃是一种源术，以源气所化。
　　这是赵云霄所能够催动的最强防御！
　　他知道，只要他阻拦瞬间，柳清淑就会抓住机会出手，助他脱难。
　　当那源气战甲成形时，周元的掌风，也是浩浩荡荡的拍了下来。
　　铛！
　　金铁之声响彻，有肉眼可见的狂暴涟漪波动横扫而出，整座山丘都是在这一瞬间崩塌，烟尘弥漫。
　　咔嚓！
　　而赵云霄寄已希望的武神甲，却并没有给他带来太多的作用，战甲之上，迅速的有着裂痕蔓延出来，最后轰然一声，爆裂开来。
　　噗嗤！
　　狂暴的力量如潮水般的涌入体内，赵云霄当场一声惨叫，鲜血狂喷。
　　砰！
　　他的身躯也是在此时如炮弹般的飞了出去，沿途将那一座座山丘尽数的轰爆开来，最后在那地面上撕裂出长达数千丈的痕迹，最终被废土所掩埋。
　　漫天的烟尘渐渐的平息。
　　远处，三支队伍都是有些震撼的望着这一幕。
　　谁都没想到，先前铺垫那么久，气势那么强的赵云霄，竟然直接被周元一掌打得死活不知……
　　而且，周元还是在以一敌二的情况下，找到机会，一掌败敌。
　　在那寂静的瞬间，周元也是轻吐了一口气，他眼神淡漠的望着远处的废土，语气平淡。
　　“当初你偷袭的那一掌，现在就算是扯清了……”
　　如果，能活下来的话。


第九百四十三章 独吞
　　大地上的烟尘还在扩散。
　　而所有的目光都是带着浓浓惊愕的望着出现在大地上的裂痕，数息之前赵云霄那凌冽的气势在记忆尤深，然而谁能想到数息后，他就直接被一拳轰得不知死活……
　　这周元，竟然这么强？
　　半空中的柳清淑见到这一幕，俏脸也是忍不住的一变，她的实力或许比赵云霄强一点，但也绝对是有限，周元能够一拳打败赵云霄，那么对她恐怕也是相同的结果。
　　她眸光变幻，忽然喝道：“武神域众人，还不出手击溃天渊域的队伍，为赵云霄报仇！”
　　不远处，武神域的那支队伍有些骚动，显然赵云霄被击溃令得他们此时有些失措。
　　而就在他们犹豫间，后方突然传来厮杀声，只见得万祖域的那支队伍直接自后方冲上，看似是对着天渊域众人冲杀，但却也逼迫得武神域的队伍冲向前方。
　　武神域的队伍无奈，也只能爆发出怒火，源气涌动，开始对天渊域的队伍发动进攻。
　　只是，身在高处的周元却是能够看见，那处于前方的基本都是武神域的人，而万祖域的人则是处于稍后的地方，如此一来，武神域的队伍在面对着天渊域的反击时，将会首当其冲，损失最重。
　　“这个柳清淑，还真是心狠手辣。”
　　周元看了一眼柳清淑，这个女人，看上去娇娇媚媚的，实则也是个狠心肠。
　　而伊秋水望着两支队伍呼啸而来，也是俏脸肃然，旋即娇喝道：“攻击！”
　　于是下一瞬间，早已准备妥当的天渊域队伍，直接是将源气彻底的爆发，磅礴浩瀚的源气攻势，铺天盖地的对着那冲来的两支队伍轰击而去。
　　砰砰！
　　这一片山脉都是在此时不断的塌陷，地面被一层层的削平，那种饱和式的轰击，宛如天雷降临。
　　天渊域队伍毫无保留的攻击，让得武神域与万祖域的队伍皆是措手不及，第一时间就损失不小，不少人身躯上的印记被打碎，顿时周围空间蠕动，化为漩涡将他们的身影吞噬了进去。
　　那是直接踢出了这座小空间。
　　武神域与万祖域的队伍直接是被压制得头都抬不起来，他们看向天渊域众人的目光犹如看待疯子一般，因为他们也发现了，天渊域众人根本就没有节省源气的打算。
　　他们这种毫无节制的挥霍，接下来想要恢复，那得消耗多少的时间？他们不打算继续争夺接下来的小空间了吗？
　　柳清淑也是不可思议的看着这一幕，然后冲着周元冷笑道：“周元总阁主，你还真是只顾当下呢，为了这么一座小空间，你就打算让你们这支队伍在接下来的一段时间中毫无作为吗？”
　　陨落之渊内的源气恢复缓慢，所以每一支队伍都是将源气节省着使用，类似周元他们这种一来就倾尽全力的，还真是极少数。
　　周元眼神淡漠，懒得跟这女人多解释什么，他身影一动，便是化为一道流光直射后者。
　　柳清淑见状，俏脸微变，身影急忙后退。
　　在见识了先前周元一拳击败赵云霄的场面后，她当然不敢和周元硬碰。
　　后退的同时，她打了一个手势，只见得那万祖域的队伍中，顿时飞出了十数道身影，这些人都是神府境后期的实力，乃是万祖域内的精锐强者。
　　他们直奔周元而来，显然是打算帮助柳清淑。
　　而远处，伊秋水见状，立即指挥队伍爆发出更强的攻击，将那武神域，万祖域的队伍轰得千疮百孔。
　　轰轰！
　　那十数道神府境后期的精锐，直接是爆发源气，洪流贯穿虚空，裹挟着可怕之力，轰向周元。
　　周元手掌一握，剑丸升起。
　　唰！唰！
　　十数道磅礴剑光斩出，直接是将那些源气匹练尽数的斩碎，他眼神冷漠，身影一转，化为阴影消失。
　　“小心！”柳清淑见状，急忙喝道。
　　她也精通身法源术，所以才能够避开周元的追击，但其他人却没有她这般的速度。
　　唰！
　　然而，她的声音刚落，周元便是已经出现在了一位万祖域神府境后期的前方，手中剑丸爆发出璀璨剑光，宛如彗星划过天际，直接是斩在了那万祖域强者身躯上。
　　啊！
　　那万祖域强者爆发出惨叫声，身躯急坠而下，身体上的印记被引爆，空间蠕动，直接就将他的身体吞噬而进。
　　周元一击得手，身影迅速化为阴影消失。
　　半空中，十数名万祖域的神府强者，顿时乱作一团，每当周元的身影闪现而出时，便是会有着一人被斩出空间，损失不可谓不惨重。
　　柳清淑也是气得俏脸微青，但却又奈何周元不得，一时间进退两难，竟是有点后悔要招惹后者了。
　　周元的棘手程度，显然远超她的想象。
　　她又看了一眼三支队伍的交战，面色更不好看了，虽说万祖域与武神域的整体实力都比天渊域更强，但她与赵云霄毕竟不是两域的一号人物，所以他们率领的队伍，并非是两域中最强的精锐。
　　而周元却是天渊域的一号人物，所以他这支队伍，要论起质量的话，比起他们两支队伍都要更强一些。
　　眼下再加上肆无忌惮使用源气的缘故，几乎是在以一敌二的情况下，将两支队伍压制得节节败退。
　　不过好在令得柳清淑稍微松一口气的是被淘汰的人基本都是武神域的，而万祖域的队员位居后方，损失倒并非是太大。
　　只是，如果继续这么持续下去的话，溃败是迟早的事情。
　　柳清淑美眸闪烁，忽然开口道：“周元总阁主，何必如此咄咄逼人，若是你对分配不满意的话，我们可以重新商量。”
　　“九座灵机旺盛处，天渊域占五处，如何？”
　　周元身形一闪，出现在了半空中，周围那十数位万祖域的神府境强者如今只有数人，皆是眼神忌惮惊惧的看着他。
　　“那武神域呢？”周元似笑非笑的道。
　　柳清淑微微一笑，道：“赵云霄已被你打败，武神域的队伍也损失惨重，他们已经没有资格与我们瓜分灵机了。”
　　周元眉头挑了挑，这女人，当真是狠啊，眼见武神域没了作用，便是直接一脚踢开。
　　而那些武神域的众人，也是听见了柳清淑的话，当即纷纷喝骂惊慌，然后开始纷纷逃窜。
　　天渊域的队伍见状，也就停止了攻击，等待着周元的指令。
　　周元望着这一幕，淡淡的道：“如果在最开始的时候，你能这么想，那该多好？”
　　柳清淑保持着微笑，心中却是嗤笑一声，如果不是看你太棘手，你想要有现在的待遇，简直是做梦！
　　“周元总阁主，虽说现在的确是你强势，不过你也总得为之后考虑不是吗？我这支队伍的实力，在万祖域中，连前五都不算。”柳清淑道。
　　“如果你能退让一步，想必能够获得我们万祖域的友谊。”
　　周元神色淡漠，他盯着柳清淑，道：“你这见风使舵的本事，还真是不弱。”
　　柳清淑见到他说得如此不留情面，心中也是有些恼怒，暗恨道：“就让你得意吧，往后有机会，有你后悔的时候！”
　　周元摇了摇头，这个女人看上去漂亮，但心机却是极深，她这些服软的话，都只不过是情势所迫而已，至于什么友谊，那更是笑话。
　　恐怕是敌视吧。
　　等这柳清淑以后找个机会，指不定会怎么报复回来。
　　周元看了一眼人员还算是完好的万祖域队伍，他倒是想要在这里将对方给吃了，但那样一来的话，他们这边必然也会付出一些损失。
　　所以在沉吟了一下后，周元直视着柳清淑，道：“我先前已经说过了，在这座空间，你们毛都别想得到一根，九座灵机处，我全都要了。”
　　“你若是识趣，现在带着人走，否则的话，那你们此次的九域大会，就到此而至吧。”
　　见到周元如此咄咄逼人，柳清淑顿时银牙都咬紧了，她恨恨的盯着周元，道：“周元总阁主就真要做得这么绝吗？”
　　周元面无表情，已是再懒得理会，只是道：“十息之后，我天渊域将会发动攻击。”
　　柳清淑气得玉手紧握，周元的油盐不进让得她感到极为的愤怒。
　　但周元却是再不说话，只是静待十息。
　　时间眨眼而过，周元身体上的磅礴源气，再度开始涌动。
　　当十息来临时，柳清淑终于做了决定，她紧咬着银牙，深深的看了周元一眼，道：“周元总阁主，九域大会才开始，希望你能一直这么得意下去。”
　　“走！”
　　她也是果断，下了决定就不再犹豫，直接是一声轻喝，便是率先转身而去。
　　万祖域众人见状，虽然不甘，但还是跟了上去。
　　他们选择了退出这座小空间的灵机之争。
　　而天渊域众人则是在此时爆发出欢呼声，击败了万祖域与武神域，实在是让得他们有些扬眉吐气。
　　周元神色倒是没有多大的波澜，他能够感觉到柳清淑的愤怒，想必这个梁子也结了下来，他们和万祖域，关系倒是越来越僵了。
　　不过没关系，反正最终都是得做过一场。
　　周元摇摇头，看向欢呼中的众人，一挥手。
　　接下来，先将这里的胜利果实享用了再说吧。


第九百四十四章 净化玉牌
　　轰！
　　雄浑磅礴的源气撕裂天际，源气光虹之中，斑驳黑笔微微震动，发出了惊天动地般的嗡鸣声，引得虚空震颤。
　　斑驳黑笔从天而降，最终重重的轰在了一道略显虚幻的身影之上。
　　轰隆！
　　巨大的源气冲击波在此时横扫而开，大地崩裂，裂痕如蜘蛛网一般的对着四周蔓延。
　　而那一道散发着强大源气波动的虚影则是在此时爆发出凄厉之声，身躯上涟漪绽放，最后轰然一声，爆炸开来。
　　一道阴影鬼魅般的出现在其身后，手掌瞬间洞穿虚影胸膛，从中抓出了一颗光珠。
　　阴影现出身来，正是周元。
　　他轻轻的抛了抛手中的陨落源珠，眼中浮现出一抹满意之色，经过整整一天时间的奔波，他们总算是将这座小空间内的所有陨落妖影一网打尽。
　　而这颗陨落源珠，刚好是第九颗。
　　周元屈指一弹，八颗陨落源珠升起，九颗汇聚在一起，倒是耀耀生辉。
　　将这九颗陨落源珠炼化的话，应该能够让得那第九重神府壁障消融不少。
　　咻！咻！
　　此时，有着数百道身影从远而至，落到了四周，正是天渊域的队伍，先前他们负责联合驱赶陨落妖影。
　　伊秋水落到周元身旁，看了一眼那些陨落源珠，笑道：“这可是这座小空间内最后一处灵机旺盛之处了。”
　　周元道：“吩咐下去，采集此处灵机吧。”
　　伊秋水点点头，然后将命令吩咐下去。
　　不过旋即，她那温婉俏美的鹅蛋脸颊上，又是浮现出一抹担忧之色。
　　“怎么了？”周元问道。
　　伊秋水苦笑一声，道：“之前和万祖域，武神域的队伍交手，我们的人都没留手，源气消耗极大，这种状态下如果去新的小空间，遇见了一些强队的话，恐怕我们战斗力堪忧。”
　　“而如果要等他们渐渐的恢复，起码需要将近三日的时间。”
　　如今各个队伍都是在争分夺秒的夺取灵机，休息三日的时间不转去下一个小空间，那无疑会损失许多。
　　周元闻言，却是笑了笑，神色从容。
　　伊秋水瞧得他的神情，忍不住好奇的道：“难道你有办法？”
　　周元手掌一握，有着一道玉牌出现在手中，玉牌上面，有着诸多源纹的痕迹，而且在玉牌深处，似乎隐约可见一道青金色的源气在流动。
　　他将玉牌递给伊秋水，道：“你先将天地源气吸入玉牌中，然后再从玉牌内吸收源气试试。”
　　伊秋水有些疑惑，但还是照他所说，先以玉牌吸入天地源气，只见得玉牌上有流光绽放，那些天地源气在进入玉牌后，其上铭刻的那些源纹，也是变得明亮起来。
　　特别是其内部存在的一缕青金色源气，更是发出了若有若无的蛟龙长吟。
　　伊秋水玉手握住玉牌，将那玉牌内的天地源气吸入体内。
　　片刻后，她那美目陡然瞪圆！
　　因为她震惊的发现，那一道天地源气，竟是以极快的速度被她所炼化，然后汇入神府之内。
　　“怎么会这样？！”伊秋水难以置信的道。
　　要知道，这陨落之渊内的天地源气，极为的狂暴，正是因为如此，想要炼化吸收才需要费极大的功夫，可先前她所吸收的那一道天地源气中，似乎并没有那种狂暴因子。
　　周元笑了笑，道：“看来有效果啊。”
　　伊秋水目光也是转向手中的玉牌，道：“是因为这个？”
　　周元点点头，道：“这是我创造的‘净化玉牌’，能够净化天地源气中的狂暴因子，有了此物，你们源气的回复速度，应该能够达到外界的八成。”
　　这“净化玉牌”其实并不算太复杂，只不过其核心之物极为的特殊，因为那是一缕周元的“镇世天蛟气”。
　　因为周元也是凭借着祖龙经，才能够炼化天地源气间的狂暴因子。
　　所以周元之前就有做过试验，而现在的“净化玉牌”就是最终的产物。
　　“周元，你太厉害了！”伊秋水俏脸上满是欢喜之色，此物对于他们而言，可是真正的宝贝，有了这净化玉牌，他们就能够肆无忌惮的使用源气，这在遇见其他队伍的时候，无疑是能够占据优势。
　　周元笑笑，道：“不过这‘净化玉牌’也有着缺陷，它无法长存，顶多只能使用三天，所以三天后它会自动失效，只有交给我重新炼制，才能够继续生效。”
　　其实失效的原因是因为其中的那一缕天蛟气顶多只能存在三天时间，当然，这一点就没必要说得太清楚。
　　“这倒是小问题。”伊秋水摇摇头，三天的时间，足够他们消耗了，而且他们随时都跟随着周元，失效了再找周元炼制便是。
　　周元袖袍一挥，有着数百枚玉牌飞出，环绕着伊秋水，他笑道：“这些玉牌就麻烦你分发下去吧，让他们在采集完灵机后，迅速的恢复源气，接下来我们还有得征战呢。”
　　伊秋水一招手，便是将那些玉牌尽数的收入腰间那秀气的乾坤囊中，她笑吟吟的道：“那些家伙恐怕会高兴坏的，为了恢复源气，他们担心好半天了。”
　　说着，她便是转身而去，倩影袅袅。
　　周元则是找了一处巨石盘坐下来，开始一颗颗的将这些陨落源珠炼化吸收。
　　而当他炼化到第三颗的时候，他便是听见了周围传来了诸多欢呼声。
　　“总阁主威武！”
　　“总阁主无敌！”
　　“……”
　　想必是众人都领到了净化玉牌，兴奋之下，方才欢呼出声。
　　周元笑笑，继续闭目炼化。
　　待得周元将剩下的陨落源珠炼化后，已是半日的时间过去，天色略显暗沉，云层翻滚间，狂风大作，肆虐于这方小空间内。
　　周元站起身来，他目光扫视开来，只见得此时的天渊域众人都是采集灵机完毕，盘坐于各处，握紧着净化玉牌，吸收着天地源气，恢复自身。
　　他望着天色，眼露沉吟之色，这陨落之渊内，据说越是往后，空间内的危险度也就越高，不过周元对此却并不怕，反而是有些期盼。
　　因为只有那些高度危险的高级小空间内，方才能够诞生出先天灵机。
　　这九域大会，最终的排名以灵机数量来论，可要知道，先天灵机在其中的比重超乎想象的高，据说一缕先天灵机，便可抵挡上千缕普通灵机。
　　所以最终，这九域大会的比拼，还是得放在先天灵机上面，那才是真正的重头戏。
　　而在周元沉吟间，周围天渊域的队员也是渐渐的睁开双目，他们的眼中有精光闪烁，那是源气充盈的迹象。
　　他们起身，皆是齐刷刷的对着周元恭敬的行了一礼。
　　周元点点头，也没有多说什么，只是一挥手：“动身，前往下一座空间。”
　　声音落下，他率先掠出，其后数百人跟随而至。
　　他们来到事先就找好的空间缝隙处，鱼贯而进。
　　……
　　当周元微闭的眼睛睁开时，出现在眼前的是一方葱郁的天地，天地间弥漫着勃勃生机，远处有古老的森林矗立，其中仿佛是有着兽吼声传出。
　　周元望着这充满着生机的天地，面色却是渐渐的变得凝重起来。
　　因为这座空间内的天地源气，浓郁到了相当惊人的程度，比之前几座空间都要强盛数倍。
　　而且，他还在那浓郁的天地源气中，感应到了一种令他神府都在此时微微颤抖的奇妙气息……
　　那是……
　　先天灵机！
　　周元的眼中，有璀璨精光涌动，先天灵机，终于是遇见了！


第九百四十五章 袁鲲
　　天地碧绿，生机昂扬。
　　山脉重峦叠嶂的自平原上蔓延开来，远远看去，宛如屏障矗立于天地间。
　　而此时，周元率领着队伍落在了一座巨峰上，当其他众人落下来时，顿时有着此起彼伏的惊呼声与狂喜声爆发出来。
　　因为他们在这座山峰内部发现了数量不少的灵机存在！
　　周元也是有些感叹，这座空间的天地源气太过的浓郁，乃至于灵机的诞生也远超之前所遇见的那些空间，要知道，这处地方，还只是斥候随意探寻的时候就发现的，可以想象，在其他的地方，必然还存在着更多的灵机。
　　不过，这座空间也比之前那些更为的辽阔。
　　“这片山脉内，应该还有不少的灵机，散出斥候，先搜寻定位吧。”周元看向商小灵，说道。
　　商小灵点点头，立即转身去吩咐了。
　　伊秋水站在周元身旁，踮足眺望，道：“这座空间的天地源气如此浓郁，可能会有着先天灵机的诞生。”
　　她顿了顿，道：“这也就说明我们有可能会遇见其他八域的主力队伍。”
　　“甚至，还可能不止一支。”
　　周元的神色也是微现肃然，不过却没有多少的惧色，道：“没关系，不管来的是谁，能打就打，不能打，那就跑。”
　　伊秋水噗嗤一声，忍不住的白了他一眼，还以为他要说点什么鼓舞的话，结果没想到如此的干脆。
　　周元笑笑，却没什么负担，道：“实力不如人，暂时的撤退不算丢脸，所以在我没有贯穿第九重神府前，我都不打算跟前四的那几位硬碰。”
　　伊秋水啧啧的道：“你这话，我怎么听出一些傲气呢，你是说遇见后面的四位，你就有把握跟他们扳腕子了？”
　　要知道，神府榜前八位，可是真正的绝顶天骄，那是八域倾尽全力培养的新鲜血液，他们的天赋以及所得到的资源，足以让得那些顶尖势力的天骄望尘莫及。
　　所以周元这一路来，虽然打败了卢海，赵云霄，柳清淑等诸多的天骄，可他们与那八位比起来，却是有着巨大的差距。
　　在伊秋水看来，现在的周元就算是比不过那八位，其实也不算丢人，但周元的言语间，显然只是认为遇见前四那几位他会选择暂时的退避，可后四位，却还做不到让他闻风而退。
　　从某种意义而言，这算是比较狂妄了。
　　周元笑笑，没有多说什么，而是眼目微闭，他在静心的感应着天地间那一丝令得他体内神府都为之颤动的奇妙波动。
　　那是先天灵机。
　　不过可惜的是，他虽然能够感应到这座空间内存在着先天灵机，但却没办法找出它的方位所在。
　　看来，这只能一点点慢慢的探索了。
　　半晌后，周元睁开了双目，刚欲说话，他神色忽的一变，目光凌厉的望着连绵山脉的另外一个方向，因为在那里，突然的传出了剧烈的源气对碰。
　　“传令戒备，斥候遇见了其他的队伍！”
　　伊秋水闻言，也是一惊，旋即连忙转身，发布命令。
　　山中，正在采集灵机的天渊域众人闻言，也是立即腾身而起，汇聚于山巅，源气涌动，戒备的望着源气对碰所传来的方向。
　　在众人的戒备中，遥远之处迅速的有着破风声响起，十数道身影急急的掠来。
　　这些是派出去的斥候。
　　周元的目光盯着更后方，只见得那里的天地间，似是有着无数的兽吼声在响起，震耳欲聋，紧接着，数百道身影铺天盖地的掠空追来。
　　而当周元瞧得那些身影时，眼中不由得掠过一抹惊讶之色。
　　因为那数百道身影，皆是骑着各种各样的源兽，或飞禽或走兽，他们来到时，兽吼声滔天，当真是声势骇人。
　　“是御兽域的队伍！”伊秋水见状，立即道。
　　九域中，也唯有御兽域的人，才能够驱使这么多的源兽。
　　“只是不知道这支队伍是谁率领的？希望不是主力队伍，不然的话可有得麻烦了。”伊秋水轻声道。
　　然而，对于她的侥幸，周元却是直接泼下了冷水：“你猜的没错，这就是御兽域的主力队伍。”
　　他的目光锁定在御兽域队伍中央，那里有着一只通体暗黄的肥牛踏着地动山摇般的步伐，发出懒洋洋的哞声，慢悠悠的走了出来，而在肥牛壮硕如山般的身躯上，驮负着一位圆滚滚的白胖子。
　　肥牛配胖子，倒是滑稽。
　　可伊秋水他们望着这个圆滚滚的白胖子，面色却是变得极为凝重起来，因为他们也是认了出来，这一位正是御兽域的一号人物，神府榜名列第八的袁鲲！
　　“那是大地神牛，力大无穷，可背山而行，据说彻底成熟后，可达七品，堪比源婴境强者。”伊秋水低声道。
　　周元点点头，然后身形缓缓的飘起，立于半空。
　　“天渊域周元，见过袁鲲阁下。”周元朗声响彻。
　　巨牛身上，袁鲲也是将细眯的小眼睛投来，他瞧瞧周元，露出憨厚的笑容，道：“没想到竟然是周元总阁主率领的队伍。”
　　周元笑了笑，道：“袁鲲阁下，这片区域，我们天渊域先至，不知阁下为何驱逐我们的斥候？”
　　袁鲲闻言，摇摇头，道：“周元总阁主这话就不对了，九域大会的规矩，可从来不是先来先得的啊。”
　　他的目光在周元的身上扫了扫，眼眸深处有着一丝审视之意，其实先前发现天渊域队伍在此的时候，他并没有太过的在意，而是直接率众驱赶。
　　但他没想到这支天渊域的队伍，竟然会是周元率领。
　　对于周元，袁鲲倒并没有什么轻视，因为别看他一副憨厚的模样，但实则格外精明谨慎，在周元的身上，他隐约的察觉到一些危险的味道。
　　这个人，并没有其他人想象的那么弱。
　　也正因为这一丝的谨慎，他方才没有直接下令动手。
　　但是，想让他就此放弃，也是不可能的事情，终归到底，还是得看看周元的能耐，他需要知道，这位天渊域的新晋之秀，究竟是不是有资格和他们这些老牌天骄平起平坐。
　　周元闻言，微微沉默了一下，旋即道：“那这样看来，袁鲲阁下还是打算与我们做过一场了。”
　　他知晓，别看这袁鲲一副白白胖胖，宛如富家子弟般的样子，但他能够坐稳御兽域神府境第一人，如果谁真的以为他如表面上这般的简单，那就真是蠢货了。
　　周元伸出手掌，轻轻一挥。
　　轰！
　　在其后方，数百名天渊域的众人直接是爆发出磅礴源气。
　　而御兽域这边，也是有些骚动，气氛则是在此时渐渐的变得剑拔弩张起来。
　　袁鲲坐在那大地神牛的背上，他伸出袖子抹了抹脸庞上的油光，他望着这个局面，然后拍打了一下神牛，神牛则是慢悠悠的踏空走出。
　　他来到了周元前方千丈的位置，道：“周元总阁主，队伍交战的话，大动干戈难免有所损伤。”
　　“不如……”
　　他笑起来，眼睛眯成了一条缝隙，人畜无害。
　　“我们两人来玩玩？”


第九百四十六章 周元战袁鲲
　　周元望着那骑着大地神牛，满脸油光的肥腻脸庞上带着笑意的袁鲲，他能够感觉到对方似乎是想要试探他实力的心思。
　　对方，这是想要称量一下他这位天渊域的总阁主究竟有没有资格和他对话吗？
　　周元心思转动，神色却是没有波澜，只是平静的道：“若是阁下想的话，我奉陪便是。”
　　他之前也与伊秋水说过，神府榜前八，只要不是最前面那四位，其余人就算是撞见了，他也并不会惧怕，此话并非说说，而是他对自身也有着一些自信。
　　另外说句实话……他也的确是想要试试这些老牌八域顶尖天骄的水准。
　　袁鲲虽然排名第八，但他的实力绝对不容小觑，倒是最好的试探目标。
　　袁鲲见到周元接战，道：“周元总阁主这魄力，倒是不小的。”
　　“只是希望你的实力，也莫要让我失望才是。”
　　轰！
　　当他声落的瞬间，有磅礴浩瀚的源气冲天而起，遮天蔽日，源气映照虚空，显露无数源气星辰，有四千五百万之数！
　　“四千五百万的源气底蕴……”
　　周元见到这一幕，眼神微凝，他在贯穿第八重神府后，自身的源气底蕴是三千八百万，凭借于此，他在面对着卢海，赵云霄等对手时，几乎都是直接碾压。
　　而眼下，总算是遇见底蕴更强的了。
　　这就是八域老牌顶尖的底蕴吗，果然惊人。
　　周元未曾说话，身躯一震，源气爆发，三千八百万源气星辰闪耀虚空。
　　不过这并非结束，他直接是再度催动了四道源纹以及第二形态的四灵归源图。
　　源气星辰迅速暴涨，化为五千八百万！
　　如此磅礴源气呼啸虚空，直接是令得御兽域那边传出了诸多的惊呼声，一些人眼神凝重惊惧，显然周元这般源气强度也是出乎了他们的预料。
　　袁鲲见状，也是笑呵呵的道：“我就知晓，周元总阁主敢与徐暝对峙，必然是有些本事的。”
　　能够在贯穿第八重神府时，自身底蕴就达到三千八百万的程度，并且在经过外力手段后，暴涨到五千八百万，这绝对是相当惊人的，因为袁鲲身为过来人很清楚，第九重神府一旦贯通，那种底蕴的增涨将会是神府境内最为恐怖的一次。
　　而一旦等周元达到那一步，真要比起源气底蕴，恐怕他足以跟前四位相比。
　　那徐暝对周元极为的讨厌，其中未必就没有怀着一些嫉妒忌惮的心思。
　　袁鲲笑呵呵的感叹着，但他却是没有半点要收手的迹象，只见得他双手合拢，肥胖如小山般的身躯上，有着奇异的光纹涌现出来。
　　那些光纹，宛如是一些兽纹，而每当一道兽纹出现时，那自袁鲲体内爆发出来的源气波动就节节攀升，在其身后的虚空，源气星辰也是开始暴涨。
　　当暴涨结束时，袁鲲的身躯上，闪烁着诸多的兽纹，浑身上下散发着一股精悍之极的气息。
　　他的源气星辰，暴涨了一千六百万！
　　最终达到了六千一百万！
　　那般源气，直接是引得天地间风声呼啸，山脉都是在为之颤动。
　　袁鲲笑道：“这是我御兽域的秘术，万兽玄纹……只不过还是比不得周元总阁主，竟然能够将天渊域的四源纹开发出第二形态。”
　　有了第二形态的四源纹，论起源气增幅，足以算是九域中顶尖级别的秘术。
　　袁鲲袖袍一挥，只见得磅礴源气咆哮，竟是在那虚空上化为了数十道源气洪流，而洪流之内，隐隐有着巨兽虚影，散发着滔天凶悍。
　　吼！
　　袁鲲嘴上说得客气，然而出手却是毫不留情，只见得那如凶兽般的源气洪流席卷而出，直接是对着周元铺天盖地的扑杀而去。
　　凶悍的兽吼响彻天地，周元神色也是微凝，除了之前与赵牧神那一个照面外，这恐怕是他首次真正的面对着其他八域的顶尖天骄，容不得轻视。
　　他手掌一抬，剑丸升起。
　　五千八百万源气星辰闪烁，浩瀚源气灌注而进。
　　嗡！
　　剑吟响彻，下一瞬间，璀璨剑光划过天际，宛如流光，直接斩向了那些凶兽源气洪流。
　　砰！砰！
　　双方在虚空对碰，那种动静，可谓是惊天动地，可怕的余波扩散出来，直接是将下方一座座山头夷为平地，林海之中，也被撕裂出深深的裂痕。
　　这是纯粹的源气碰撞。
　　剑光凌冽，将那些凶兽源气洪流不断的斩碎，但后者尤为诡异，一旦被斩碎，反而是化为更多的凶兽洪流，源源不断的扑杀而来。
　　而随着凶兽洪流愈发的狂暴，剑光似是有所不支，开始被震退。
　　片刻后，周元周身的天地间，已是遍布了凶兽洪流，那些凶兽爆发出嘶吼声，俯冲而下，欲要将周元所撕碎。
　　嗤。
　　不过，当它们冲下的时候，周元的身影却是化为一抹阴影，直接是消失在天地间。
　　漫天凶兽洪流扑了一个空。
　　袁鲲见状，眼神微凝，周元这般身法，相当诡异。
　　不过他也并未惊慌，双手结印，只见得那他眼瞳渐渐的出现了变化，竟是化为了锐利的鹰隼之瞳。
　　“灵鹰瞳术！”
　　鹰瞳内有光芒绽放。
　　眼前的世界变得陡然清晰，然后袁鲲终于是察觉到，一缕阴影在闪电般的对着他疾射而来。
　　也就是在这一瞬间，那抹阴影在袁鲲的前方爆炸而开，周元踏空而出，他的身躯上有着晶莹剔透的玉光绽放。
　　玄圣体！
　　心脏之内，所有的金血都是在此时爆发开来，金光隐隐的渗透出周元的皮肤，恐怖的力量在体内如洪水般的奔腾。
　　雪白的毫毛自拳头处涌出来，宛如拳套一般将其覆盖。
　　破源！
　　雪白毫毛化为漆黑色彩，充满着破坏力。
　　万鲸！
　　一道道古老鲸影涌现，带来可怕之力。
　　轰！
　　周元这一拳，凶悍无匹，一拳之下，前方的虚空都是开始隐隐崩裂。
　　袁鲲的瞳孔同样是在此时微微一缩，显然是察觉到周元这般反扑的厉害，他喉咙间有着低沉的吼声爆发：“兽魔体！”
　　他那肥硕的身躯在此时出现了巨大的变化，只见得肥肉缩紧，宛如化为了黑色坚硬的肌肉，短短数息间，一个白胖子便是化为了一座满身可怕肌肉，宛如铜浇铁铸，充满着视觉冲击力的黑巨人。
　　在那身躯上，还有着黑色的鳞甲出现，闪烁幽光，那股滔天的凶悍，宛如凶兽之魔！
　　吼！
　　他的嘴中爆发出暴虐的咆哮声，巨拳紧握，一拳便是狠狠的轰出，那一拳下，似乎是有着无数狂暴兽吼声响彻，震荡天地。
　　轰！
　　在那无数道变色的目光中，两人重拳直接是在虚空狠狠的碰撞在一起。
　　那瞬间的巨声，宛如怒雷，百里之外都是清晰可闻。
　　而且，那恐怖的冲击波肆虐而开，以两人为源点，将下方一座座巨山，尽数的夷为平地。
　　双方的队伍狼狈的退后，跑得比兔子还快，生怕被那余波牵连，但即便如此，还是有着人被倒霉的卷飞了去，好半天才鼻青脸肿的跑了回来。
　　两支队伍都是站着远远的，眼神惊惧的望着那对碰的中心处。
　　轰轰！
　　那里的两道身影，在短短十数息的时间，轰出了上百回合，拳拳硬憾，带起音爆。
　　轰隆！
　　最终两道身影也是被冲击波击中，两人皆是身躯一震，然后身影倒射而出，脚掌在那虚空上每一次的跺下，都会引起刺耳的音爆之声。
　　两人退后了上千丈，终于是稳住了身影。
　　周元揉了揉拳头，道：“好厉害的兽魔体。”
　　这袁鲲看上去浑身肥胖，跟个圆球一般，但让得周元没想到的是，他的肉身竟然也是如此的强横。
　　先前他的玄圣体，并没有取得多少的优势。
　　袁鲲那凶悍的身躯渐渐的恢复，化为平常的肥胖形态，他盯着周元，道：“能够将我这么快逼得用出兽魔体，周元总阁主……很厉害啊。”
　　周元道：“先前只是试探而已，你也没用出所有的手段。”
　　袁鲲是御兽域的人，而御兽域的强大手段很多要配合着源兽施展，而那大地神牛可还没参与战斗呢，它若是加入进来，袁鲲的战斗力将会成倍的暴增。
　　袁鲲摇摇头，道：“我也感觉得出来，你隐藏了手段，所以真要生死斗的话，胜负还真是难说。”
　　周元笑笑，虽说与袁鲲交手，但从后者的身上，他没有感觉到太多的敌意，当即他沉吟道：“这片山脉中的灵机，就各分一半吧。”
　　袁鲲笑呵呵的道：“周元总阁主大气，这个主意不错。”
　　如果是之前，袁鲲对这个分配或许会不置可否，但刚才的交手，周元的实力证明了他有这个资格。
　　当两人决定后，场中的气氛顿时就缓和了下来，双方的队伍也是从远处而来，开始接洽。
　　袁鲲那如圆球般的身躯飘了过来，靠近周元，然后他冲着周元笑眯眯的道：“周元总阁主，有没有兴趣跟我合作一把，去搞一把大的？”
　　周元看了看他，也是露出一丝笑容，这袁鲲从露面后，便是在试探他的实力，如今试探出了一些，终于是将真实的目的给暴露了出来。
　　周元笑道：“是先天灵机？”
　　袁鲲竖起大拇指，道：“明白人。”
　　周元双目眯了起来，看来这袁鲲知晓先天灵机所在呢，于是他想了想，笑着点点头。
　　“袁鲲兄，此事我们可以坐下来好好说一说……”


第九百四十七章 合作
　　熊熊！
　　山林间，篝火升腾，一只长约丈许的肥牛被剥皮洗净，以木棍贯穿，袁鲲单手握棍，轻巧而熟练的将那肥牛在篝火上不断的来回翻滚。
　　他随手洒出一些香料，落在上面，香气顿时弥漫出来。
　　肥牛被他熏烤得表面金黄，油脂滴落下来，在篝火中溅起火苗，那股香味，令人垂涎欲滴。
　　一副极为熟练的样子，宛如大厨。
　　半晌后，袁鲲满意的点点头，伸手撕下一只热腾腾的牛腿，递给了一旁的周元。
　　“嘿嘿，尝尝，我这手艺，在御兽域中可是独一份。”袁鲲言语间显然是有着强烈的骄傲，似乎这份手艺在他看来比他这个御兽域神府境一号人物还要来得自豪。
　　周元嘴角扯了扯，伸手接过，然后他就看着袁鲲将剩下的肥牛一分为二，一份自己大快朵颐，另外一份便是扔给一旁趴着的大地神牛。
　　而这大地神牛似乎对此极为的喜爱，吃起来比袁鲲还利落，满嘴油光。
　　周元见到这奇葩的一幕，有点无语的摇摇头，然后也不管他们，低头将手中这肥牛大腿慢慢的享用，别说，味道还真是极其的美味，怪不得这袁鲲如此的得意。
　　待得周元将这牛腿吃完时，那袁鲲也是拍了拍肚子，一副舒坦之极的模样。
　　“袁鲲兄，咱们还是来说说先天灵机的事吧。”烤全牛大宴享受完毕，周元说起了正事。
　　袁鲲拿着树枝剔牙，笑眯眯的道：“周元兄想必在进入这座空间的时候，应该也察觉到天地间蕴含的那一丝奇妙波动吧？”
　　“这座空间，的确是存在着先天灵机。”
　　“你们来到此处稍微晚了几天，其实我们早已经发现了先天灵机的所在。”
　　周元有些疑惑的道：“那你得到先天灵机了？”
　　袁鲲笑容一僵，道：“如果得到了，哪里还会来找你合作。”
　　“被别人捷足先登了？”周元目光一闪，道。
　　袁鲲有点无奈的道：“这座空间内，除了我们两支主力队伍外，还有着九宫那小娘们带的队，另外还有紫霄域的一支，不过并非是主力。”
　　“玄机域，九宫？”周元有点讶异，没想到除了他们外，还有着一支主力队伍。
　　对于这玄机域九宫，他虽然不熟，但其名声却是早已耳闻，毕竟神府榜的审核者，他之前排名一直上不去，就是她的原因。
　　“你没争过她？”周元笑道。
　　袁鲲白胖油腻的脸庞上似是浮现出一抹红色，旋即悻悻的道：“那小娘们霸道得很，先一步占了先天灵机所在的那地方，布下了一座子午金光结界，我带人闯了半天都是未能闯过，这才只能带人离开，想要找寻有没有其他先天灵机的存在，但可惜，这一圈溜达下来，也没发现第二处先天灵机。”
　　周元轻声道：“袁鲲兄的意思，是我们合作，闯过那九宫布下的子午金光结界，夺取先天灵机？”
　　袁鲲点点头，道：“不然的话，以那小娘们的霸道性格，这座空间内的先天灵机，我们怕是难以染指。”
　　他看向周元，道：“怎样？周元兄可有心思？如果你是不想得罪那九宫的话，我也不怪你，那小娘们眼高于顶，但因为玄机域的特殊地位，在这混元天内，还真是有点不好惹。”
　　周元听得出他言语间那一丝激将之意，笑了笑，道：“袁鲲兄不必激我，我们来到这九域大会，所为的就是先天灵机，那九宫虽然名气很大，但在我眼中，却是万万不可能跟先天灵机相比的。”
　　“如果她真是要阻拦我夺先天灵机，那就是敌人，对待敌人，怜香惜玉，太过愚蠢了。”
　　袁鲲眼睛一亮，嘿嘿笑道：“周元兄这话对我胃口，那等我们的队伍将这片区域的灵机采集完毕，就直接动身？”
　　周元自然没有异议，笑着点头。
　　对于那位在混元天神府境一辈内，名气仅次于武瑶，苏幼微的女孩，他同样是有些好奇，不过，如果那一位如果真是想要独占先天灵机的话，那也得问问他手中的天元笔同不同意了……
　　在先天灵机面前，美人……又算得了什么？
　　随着两人的命令发布下去，两支队伍采集灵机的速度也是开始加速，最终在半日之后，终于是将这片山脉内的灵机尽数采集。
　　紧接着，袁鲲率队在前引路，周元带着天渊域众人紧跟而上。
　　两波人马，浩荡的掠过天际，直奔西南方向而去。
　　……
　　西南地域。
　　与这座空间其他地方生机盎然相比，西南地域却是截然不同，因为此地的天地严寒，狂风凌冽，宛如刀锋一般的呜啸于天地间。
　　连绵的雪山起伏，而在那最深处的位置，更是有着一座座高耸入云的冰山矗立。
　　而此时，在那最高的一座冰山上，有璀璨的金光闪耀，金光将整座冰山都是笼罩在其中，令得人难以看透其中。
　　那闪烁的金光极为的玄妙，仿佛连天地间肆虐的凌冽风寒，都是难以侵入。
　　远处，忽有破空声响起。
　　大批的黑影破空而来，最后落在了那座闪烁着金光的冰山之外。
　　气势汹汹。
　　自然是一路赶来的袁鲲与周元。
　　“就是这里了吗？”周元眺望着这座被金光弥漫的冰山，眼中有着一丝讶异之色浮现，因为在他的眼中，那并非是金光，而是由无数源纹所化。
　　这种结界，相当的奇特，乃是源纹与源气的结合。
　　“早就听说玄机域的源纹造诣，仅次于圣纹域，如今一见，的确是名不虚传。”周元道。
　　袁鲲摸了摸脸庞上的油光，有些晦气的道：“如果是真刀真枪的跟那九宫斗一场，我倒是不怕，偏偏一旦让得她布置好了结界，我就真是要被她耍成无头苍蝇了。”
　　周元点点头，道：“先派人送个信进去吧，先礼后兵，免得人说我们两个大男人欺负人。”
　　袁鲲也是应同，招来一人，前去送信。
　　……
　　而当周元，袁鲲他们两波人马刚到此处的时候，那被金光笼罩的冰山内，便是有着不少的视线将他们所察觉。
　　而其中一人眼目打量了一下，便是露出讥讽地笑道：“我说来的是谁，原来是天渊域那位总阁主。”
　　此人乃是紫霄域这支队伍的队长，薛惊涛。
　　在薛惊涛身后，有一名紫霄域的女弟子，她有些犹豫的道：“那周元与苏幼微师姐相识，我们没必要为难他吧？”
　　薛惊涛眉头一皱，淡淡的道：“你想多了，苏幼微师妹怎会与这般泥腿子相识，而且就算真的认识，也没你想象的那么深的交情。”
　　“再说了，进入九域大会，彼此都是竞争对手，既然遇见了，又怎么可能留手？”
　　“另外，此地做主的，可不是我们，而是九宫姑娘。”
　　他摆了摆手，不让那女弟子再说，道：“我将消息通报九宫姑娘，看她如何定夺吧。”
　　说完，他身影便是一动，消失于原地。
　　冰山山顶处，薛惊涛的身影浮现出来，他望着前方，那里有着一名柳眉微蹙的美丽女子，她身穿宽松月袍，但却难掩那婀娜的身材曲线。
　　其实纯比起容颜来说，她并不比武瑶，苏幼微差多少，只是各有千秋，如果说武瑶是凌厉强势，苏幼微是温和坚韧的话，那么这九宫，便是属性那种冷傲知性，同样具备着令人心动的魅力。
　　面对着这般女子，薛惊涛也是难免心动，不过他可不敢显露，抱拳道：“九宫姑娘，那袁鲲又回来了，这次还带来了一支队伍作为帮手。”
　　“先前他们派人来传信，让九宫姑娘打开金光结界，共享先天灵机。”
　　九宫纤细的柳眉轻轻一挑，道：“他找来的帮手是谁？”
　　“天渊域，周元。”薛惊涛道。
　　“哦？竟然是他。”
　　九宫俏美的脸颊上浮现出一抹似笑非笑之色，道：“袁鲲这是病急乱投医？真以为找来了一位神府榜第九，就能够破得了我的子午金光结界吗？”
　　她歪着头，想了想，道：“传回消息，想要共享先天灵机，那就让他们闯过子午金光结界再说吧，若是没这个本事，那就哪里来的，回哪去……”
　　若是袁鲲找的其他哪域的主力过来，她或许还会考虑一下，但若是这位天渊域的总阁主么，那恐怕是有些欠缺了火候才是。
　　她望着薛惊涛离去的身影，眸光投向山外，喃喃自语：“我倒是要看看，你有什么能耐，竟能够让得苏幼微对你青睐有加？”


第九百四十八章 推演
　　“嘿，看来人家还是不给我们两人这个面子啊。”
　　冰山山脚下，袁鲲望着前方的薛惊涛，面色有些不太好看，然后对着身旁的周元道。
　　那薛惊涛闻言，则是微微一笑，道：“袁鲲师兄说的哪里话，九宫姑娘可并没有不给你面子的意思，只是她先来一步，占了先机而已。”
　　他的目光，稍稍的扫了周元一眼，慢悠悠的道：“只是九宫姑娘说了，她这子午金光结界，也不是袁鲲师兄随随便便找个人来就能够破得了的。”
　　周元的视线从冰山上闪烁的金光转向了薛惊涛，他如何感觉不到对方言语间对他蕴含的那种恶意，淡淡的道：“你是紫霄域的人？”
　　薛惊涛微笑道：“在下紫霄域，薛惊涛，周元总阁主有何指教？”
　　“你们在这里面掺和做什么？”
　　薛惊涛道：“这座金光结界，所需人数不少，如果没有我们这支队伍，九宫姑娘想必也是巧妇难为无米之炊，所以九宫姑娘诚意相邀，我等便打算相助一次。”
　　他言语间略有得意，仿佛这座金光结界也是他们的杰作一般。
　　周元言语平淡，道：“看在苏幼微的面子上，奉劝你早些离去，莫要胡乱掺和，这种争斗，你们还不够资格参加，不要到时候损失惨重，再后悔就来不及了。”
　　薛惊涛听到此话，面色却是变得有些难看，他阴沉沉的盯着周元，旋即冷笑道：“周元总阁主，就算你们破不了这子午金光结界，也没必要玩这种不上台面的手段吧？”
　　“你这是想要劝离我们，然后让这金光结界不攻自破吗？”他有些轻蔑的道。
　　“别玩这些，既然九宫姑娘信得过我们，我们自然会坚定的站在她这边。”
　　“你若是真有本事，就先闯过这金光结界再说，若是闯不过，趁早滚蛋，免得浪费时间！”
　　慷慨激昂的声音落下，薛惊涛再不停留，直接是转身而去。
　　周元目视他离开，眼神平淡，毫无波澜。
　　先前他会开口，那只是看在苏幼微的份上，因为在先前他观测这座金光结界的时候，发现这紫霄域的人马所掌控的节点，皆是那种格外危险，一旦遇见外力，就会成为靶子的。
　　显然，这是九宫故意所为。
　　毕竟她与薛惊涛的合作并不平等，她九宫是主力队伍，如果是苏幼微在这里，那她必然不会耍这些心眼，可一个薛惊涛，显然还没那等资格。
　　不过这薛惊涛却没明白这些，偏偏还自视甚高，以为多重要……
　　既然如此，那也就不怪他了。
　　“这小娘们，还真是不识趣。”
　　一旁的袁鲲气愤的道：“周兄，既然软的不行，那就直接来硬的话，我们两支队伍强冲，我就不信破不了她这结界！”
　　周元连忙将他拦住，道：“咱们两支队伍硬上的话，虽然不见得破不了，但必然会付出不小的代价，没必要一来就这么莽！”
　　袁鲲皱皱眉头，道：“那怎么搞？”
　　周元有点无奈，指了指那笼罩冰山的金光，道：“这金光结界，也是有迹可循，只要一点点剥析，将其理清，自然能够抽丝剥茧，令其自溃。”
　　“袁鲲兄，你看能看见那金光之内流动的无数源纹？”
　　袁鲲听到此话，瞪着小眼睛看了半天，看得眼泪都要流出来了，才尴尬的道：“周元兄啊，我对这源纹一道，可谓是一窍不通，看不懂啊。”
　　在他看来，那就是一团金光，虽然其中的源气波动有些奇特，但想要让他看出源纹，源痕的轨迹，简直就是不可能的事情。
　　周元嘴角微微的抽了抽，感情半天的话是在对牛弹琴。
　　怪不得这袁鲲之前对金光结界毫无办法，原来他自身的源纹造诣如此之差。
　　袁鲲瞧得周元面色，更为尴尬，悻悻的道：“既然周兄懂得源纹造诣的话，那就先由你来探测探测，我随时配合，不过我也得提醒你，玄机域擅长源气与源纹的结合，手段相当独特，而九宫更是其中的翘楚，她布置的金光结界，并非是简单的源纹结界。”
　　周元笑着点点头，然后他身影一动，便是出现在了庞大的金光结界之外，然后沿着光罩，凌空而行。
　　他双目之中，有光泽闪烁，眼前的金光结界在他的眼中出现了变化，那是无数源纹如游鱼般的在流动，不过随着观测的持续，他的眼中也是有着讶异之色浮现。
　　因为他发现，金光结界内，的确并非是单纯的源纹，而且还有着诸多源气节点。
　　两者结合，令得金光绽放，这金光炫目，落入其中，被金光一照，便会闪烁神魂，令得神魂昏迷，轻易被制。
　　“的确是有几分奇妙。”
　　周元观测了足足一炷香的时间，忍不住的点头，这玄机域的手段，的确是让人有些叹为观止，源纹与源气的结合，比起寻常的源纹结界，更为的棘手。
　　这座结界，倒是真的勾引起了他不小的兴趣之心。
　　……
　　冰山内。
　　薛惊涛立于一座山崖处，他眼神讥讽的望着外界，目光透过金光结界，他能够看见他四处游走了约莫一炷香时间的周元。
　　“呵呵，这位周元总阁主真以为三两下的窥探就能找寻到破解之法吗？”薛惊涛转头看向身旁的几位紫霄域的师兄弟，戏谑的道。
　　其他人都是与他交好，当即纷纷哄笑出声。
　　“简直就是痴人说梦，之前那袁鲲也尝试过，不过忙活了半天，还是被我等驱赶了出去。”
　　“连袁鲲都在这里吃瘪，周元排名还不如他，也想破了金光结界？”
　　薛惊涛轻笑一声，眼中带着轻蔑，不过他还是挥了挥手，道：“吩咐下去，所有人紧守节点，全力运转金光结界，不要让得他有丝毫可趁之机。”
　　身后有人应下，迅速转身传讯。
　　薛惊涛单手负于身后，眼神冷冽的盯着金光结界之外的身影，喃喃道：“周元，这一次，我就偏偏要让你灰头土脸一次，看你往后还有什么脸面出现在幼微师妹面前。”
　　……
　　金光结界外。
　　立于半空许久的周元，眼中有无数的流光在闪烁，那是他在进行着极致的推演，凭借着那些源纹的流动轨迹，他渐渐的摸清了这座金光结界的诸多节点所在。
　　眼中的光芒，渐渐的变得平缓下来。
　　周元的唇角也是有着一抹微笑浮现出来。
　　终于是有些眉目了。
　　这九宫，倒也的确是手段不凡……不过可惜，这次却是撞见了他。


第九百四十九章 闯阵
　　冰山山脚下。
　　袁鲲望着那围绕着金光结界转了许久的周元的身影，不断的用袖子搽着圆滚滚脸庞上的汗水，细密的小眼睛中有着一些担忧之色。
　　虽然他在源纹上面的造诣奇差，但终归还是有些眼力的，而且之前他还亲自体验了这座子午金光结界的威力，一旦陷入其中，就算是以他这般实力，都是被照得神魂晕眩，若非他自身源气雄浑，还真是有可能栽在里面。
　　这座结界，是九宫的得意之作。
　　所以他也不确定周元是否真的能够破了这座金光结界。
　　若是做不到的话，最终恐怕就只能硬来试试……
　　“嘁，九宫这小娘们，真是过分，竟然想吃独食！”袁鲲咧咧嘴巴，有些不爽的骂了一声。
　　而他骂声刚落的时候，一道光影从天而降，正是周元。
　　袁鲲见状，连忙问道：“周元兄，如何？”
　　周元轻笑一声，道：“应该是有一些把握，先尝试一下吧。”
　　袁鲲闻言顿时大喜，竖起大拇指：“周元兄靠谱。”
　　虽然他不知道周元这些把握究竟有几分的成功率，但总比毫无头绪来得好。
　　“容我做一些准备。”周元说了一声，便是在那一旁盘坐下来，袖袍一挥，取出诸多玉简，同时手持天元笔，笔尖落下，化为一道道源纹，融入玉简之内。
　　袁鲲瞧着，对于他这种源纹白痴来说，周元的举动有种不明觉厉的感觉，于是点点头，对身旁那些御兽域的人点评道：“专业。”
　　半柱香后，周元将一切准备妥当。
　　他与袁鲲也是将双方的队伍尽数招集起来。
　　“两支人马中，派出最强的精锐，十人一组，随我进入金光结界。”
　　随着他声音的落下，两支人马稍微的骚动了一下，然后很快的有着人影陆陆续续的站出来，迅速组成了队伍。
　　周元袖袍一挥，先前所准备好的那些玉简飞出，悬浮在每一个小队的面前。
　　“你们手持玉简，进入结界后，封闭自身神魂，否则被金光扫中，神魂被控住，你们便只能任人揉捏。”周元吩咐道。
　　听到此话，那些精锐对视一眼，有些犹豫的道：“可封闭了神魂，我们对外界的感知将会变得极为的迟钝，若遇偷袭，将会难以察觉。”
　　周元摆摆手，道：“没事，一切听我指挥便是。”
　　天渊域的众人自然是点头，没有异议，毕竟周元的威望在他们的心中还是很足够的，反而是御兽域的那些精锐有些迟疑，毕竟他们对周元根本不了解，这种将小命握在对方的行为在他们看来实在是忐忑。
　　袁鲲瞧得手下人马的迟疑，面色有些挂不住，狠狠的瞪了他们一眼，道：“一群怂瓜，那九宫虽然仗着这乌龟壳我们奈何不了她，但她也不想真的得罪我们，不然我们不走的话，直接守在这里，他们这支队伍也哪里都去不了。”
　　他这话的意思是让得御兽域的众人不要太过的担心，因为这只是一场破阵的较量，对方也不敢撕破脸皮，所以手段不会太过的险恶。
　　被袁鲲训斥一顿，御兽域的那些精锐讪讪一笑，不敢再说什么。
　　周元冲着袁鲲笑了笑，算是感谢他的信任。
　　袁鲲道：“不需要我也进去吗？”
　　周元微微沉吟，道：“你刚才也说了，这只是一场破阵，不是真要和九宫厮杀，你进去的话，作用倒是不大，反而说不定会让那九宫觉得我们仗着人多而已，到时候就算破了阵，她也不认。”
　　他能够感觉得出来，那九宫让他们闯过结界再说，更多的是在针对着他。
　　虽然他也不知道这位素未蒙面的玄机域天骄为何会对他有一丝丝挑衅之意，但这种挑战，他并不惧，论起源纹造诣，他不信对方能够强过他。
　　袁鲲虽然看上去胖乎乎的，心思却是颇为的细腻，他同样有这种感觉，所以也就没有多说，只是拍了拍周元肩膀，道：“给那小娘们一点颜色看看。”
　　周元笑了笑，没有多说什么，他身影一动，来到了金光结界之前，在其身后，数十支队伍跟随而至。
　　周元掌心摊开，有着源气光丝延伸而来，这些光丝一头连接着各支队伍，另外一头则是落向了金光结界的各处方向。
　　“你们跟随光线，进入结界，进入之后，不要轻举妄动，手握玉简，一切听我指挥，不可逾越。”周元再次郑重的提醒道。
　　数十支队伍闻言，也是点点头，旋即身影一动，破风声响起，一支支队伍直接是没入了金光结界之中。
　　周元抬起头，望着眼前的金光结界，金光倒映在他的眼中，他似是看见在那深处，有着一道冷傲的倩影也是在注视着他，那眼神中，带着挑衅与审视。
　　“想要称量一下我的水平么……”
　　“那就跟你玩玩吧。”
　　他笑了笑，不再犹豫，步伐迈出，一步踏入金光之中，然后他的身影便是在后方袁鲲，伊秋水等人的注视下被金光所吞没。
　　……
　　“终于进来了么……”
　　金光结界之中，薛惊涛望着某处，这座金光结界，九宫也赋予了他一些控制的权利，所以当周元打算破阵的话，就得先经过薛惊涛。
　　薛惊涛眼中掠过一抹阴冷之色，道：“所有人听着，运转金光结界，激发‘散魄金光’！我要将他们全部变成呆头鹅，任我拿捏！”
　　他的声音，通过结界，直接是在瞬间就传递给了紫霄域那些镇守各处节点的队伍。
　　“是！”
　　金光结界各处，传来诸多回应声。
　　嗡嗡！
　　下一瞬间，整个巨大的金光结界内都是爆发出璀璨光芒，天地源气也是在此时变得狂暴起来。
　　……
　　冰山山顶。
　　九宫优雅盘坐，她的面前有着一片光幕成形，其中闪烁着诸多的光点，她盯着其中某一处，自语道：“竟然没让袁鲲也出马？”
　　“这脾气和胆魄倒是不小，不过就不怕自信过头了吗？”
　　她手肘抵着膝盖，掌心托着香腮，神情慵懒。
　　“看来这薛惊涛对周元也是看不顺眼啊，这是想要借我的金光结界给他一个好看吗？”
　　“呵，也罢，就先当看一场好戏吧。”
　　“周元啊周元，你若是连这薛惊涛都玩不过……那苏幼微知晓了，怕都会有些情何以堪吧？”


第九百五十章 九宫出手
　　当周元踏入金光结界的那一瞬，他眼前有璀璨光芒刷动，视野所及处，尽是金芒。
　　嗡嗡！
　　突然间，结界内传出异样的波动，只见得虚空荡漾，有着大量如实质般的金光喷洒，那金光从天而降，倾洒向结界内的每一个角落。
　　周元凝视着那如实质般的金光，金光极为的奇异，蕴含着特殊的力量波动。
　　那是子午金光结界已经开始运转。
　　这金光一旦落在身上，可眩晕神魂，令得神魂凝滞，而一旦神魂被控制，那么身躯就难动丝毫，到时候就会成为砧板上的鱼肉。
　　想必此时进入结界内的各支队伍，也已经遇见了金光。
　　周元从袖中取出一方铜镜，铜镜内有诸多光点闪烁，那代表着手持遇见的各支队伍。
　　而此时，那些光点尽数的黯淡下来，这是因为他们封闭了自身的神魂，而神魂自我封闭，那“散魄金光”也就无法伤害到神魂。
　　但同样的，此时的他们对于外界的感知也将会变得极为的迟钝。
　　不过，其他人可以用封闭神魂来躲避“散魄金光”，但他身为主持者，却是不能做这种自残耳目的事情，否则一切皆休。
　　周元神色不起波澜，他望着那笼罩而下的金光，手掌一抬，掌心间有着一道道源纹光芒升起。
　　那些源纹在他的身躯之外迅速的形成了一道光罩，光罩上面，源纹流动，而当那“散魄金光”落下来时，就会被其中的那一道道源纹所消融，化解。
　　不过其中的源纹也是随着金光的消融而减少，所以周元需要不断的补充。
　　结界某处，薛惊涛望着这一幕，则是冷笑一声，道：“竟然让所有人主动的封闭了神魂？这就是你的手段吗？简直是可笑。”
　　封闭神魂后，那些队伍几乎是成为了瞎子和聋子，所以薛惊涛真是不明白，他们进入结界究竟能够有什么用！当炮灰吗？
　　薛惊涛眼神闪烁，道：“派一些人准备袭击，专挑御兽域的人下手。”
　　他这般手段倒是阴狠，周元一看就是此次破阵的主持者，如果到时候只有御兽域的队伍出现损伤，而天渊域这边却是毫发无损，这必然会引得一些人心生怀疑。
　　到时候双方出了间隙，这脆弱的合作，恐怕就直接不攻自破了。
　　他的命令传下，也立即有人应下，然后身影一转，就消失于金光之中。
　　……
　　金光结界中，周元望着漫天倾洒的“散魄金光”，轻吐了一口气，第一波的攻势已经化解，那么接下来，也就该他出手了。
　　周元手持铜镜，他望着其中的那些光点。
　　“甲三队，右行百步，全力攻击西面方。”
　　“甲八队，直行三百步，攻击正南方。”
　　“乙五队，原地不动，攻击东北方。”
　　“……”
　　一道道命令，从周元的嘴中有条不紊的传出，然后经过铜镜，直接是传入了进入金光结界内诸多队伍的耳中。
　　而接到命令的那些队伍，微微犹豫，最终都是按照周元的命令行动了起来。
　　当他们来到指定的地点时，目光锁定了周元所指定的方向，但那里却是金光弥漫，似乎跟其他的地方没有任何的不同。
　　“攻击。”
　　周元的声音，再度从他们手握的玉简中传出。
　　各支队伍一咬牙，源气运转，下一瞬间，一道道源气洪流咆哮而出，直接是狂暴无比的轰击在了前方那金光弥漫处。
　　轰轰！
　　源气波动爆发开来。
　　只见得源气所轰击的地方，金光一圈圈的荡漾开来，下一刻，金光竟是退散，渐渐的显露出了金光结界内本来的面目。
　　那是一处处布满冰雪的山岩处，一些紫霄域的弟子现出身来，他们有些震惊的望着不远处的队伍，显然有点没想明白为何对方会发现他们的所在。
　　这些紫霄域的弟子头顶上方，悬浮着一面散发着金光的镜子。
　　“灭掉他们，击碎金光镜子，那就是金光结界内的节点所在。”周元的声音，再度从各支队伍手中的玉简中传出来。
　　各支队伍也是有点震惊，旋即陡然间变得振奋起来，特别是那些御兽域的队伍，他们此前曾经跟随着袁鲲闯过一次，但那一场的结果相当惨烈，如果不是九宫有所留手的话，他们恐怕将会付出极大的代价。
　　可即便如此，他们也没有找到任何一处结界节点……
　　然而眼下，周元三言两语，就将那些完美隐匿在结界中的节点给轻易找寻了出来，这比较下来，周元在破阵的手段上面，显然不是袁鲲能比的。
　　这无疑是给予了众人绝大的信心，于是下一刻，他们运转所有的源气，直接是爆发出凶悍的攻势，铺天盖地的对着那节点所在的紫霄域队伍呼啸而去。
　　此次进入的队伍，乃是两域中的核心精锐，而紫霄域这边的队伍，却不过只是薛惊涛所率领的二三号队伍而已，所以当两者碰撞在一起的时候，那结果无疑是摧枯拉朽一般……
　　紫霄域的队伍虽然在竭力的抵抗，但最终还是被轰得吐血倒飞，纷纷溃败。
　　轰！
　　一道道源气洪流，轰向了那悬空的金色镜子。
　　咔嚓！
　　金光结界各处，那一面面金色镜子受到攻击，也是在此时陆续的蹦碎。
　　周元微微侧头，听得那些细微的声音，嘴角有着一丝笑容浮现出来。
　　伴随着那些节点的破碎，这座金光结界，便是出现了漏洞，不再完美。
　　先机，已经开始转移到他的手中。
　　与此同时，在那结界某处，薛惊涛面色也是在此时陡然的变得惨白起来，因为他能够感觉到紫霄域所镇守的那些节点，开始纷纷碎裂。
　　金光结界内，金光开始颤动，那是结界开始动摇的迹象。
　　“怎么可能……”
　　“他怎么可能这么快就破了金光结界？”
　　薛惊涛忍不住的发出低吼声，此前袁鲲入阵时，可是被他戏耍得颇为的狼狈，而这周元排名还不如袁鲲，怎么却是这般结果？
　　他眼神变幻，吼道：“立刻袭击！”
　　金光波动，诸多身影消失而去。
　　金光结界内，周元眼神闪烁了一下，随着那些节点被破坏，这座金光结界内的轨迹运转，被他洞察得更为的清晰。
　　他微微侧头，感应着结界内的一些细微波动，唇角微掀：“蠢货。”
　　“甲五，小心左侧，准备反击。”
　　“乙三，后方三十丈。”
　　“……”
　　听到周元的提醒，那些队伍几乎是毫不犹豫运转源气对他所报的方向轰了过去。
　　砰砰！
　　源气爆炸，一道道身影直接是被狼狈的轰了出来，惨叫声回荡于金光结界内。
　　周元神色淡漠，这薛惊涛倒是比较阴险，竟然还打算暗中偷袭，不过这种办法，也挽救不了局面了，而且这种不同于结界的自身运转，反而加速了他发现其他节点的速度。
　　“继续破坏节点。”
　　于是接下来，又是一道道命令传出，而那所取得的结果，便是越来越多的节点被破坏。
　　金光结界内，空间颤动，宛如将要破碎。
　　薛惊涛望着渐渐失控的局面，浑身都是颤抖起来，他感到有些头皮发麻，如此强大的结界，竟然连半柱香的时间都没支撑到，就被周元破？
　　他是怎么做到的？！
　　冰山山顶，原本慵懒盘坐的九宫，也是在此时猛的挺直了腰身，她望着面前光幕上那一道道不断黯淡下来的光点，俏脸终于是变得有些凝重起来。
　　“这家伙，竟然有这么高的源纹造诣？”
　　“这薛惊涛，还真是无能……竟在结界内运转其他力量偷袭，简直没一点脑子。”
　　九宫舌尖轻轻舔了舔红唇，美眸中却是有着一丝火热的战意的涌现出来。
　　“不过这才有点意思。”
　　九宫纤细玉指结印，眼眸渐渐的闭拢。
　　这一瞬间，金光结界内部的动荡，渐渐的平息下来。
　　而身处结界内的周元，眼神也是在此时猛的一凝，他抬头望着结界深处。
　　这一刻他知道，九宫出手取回金光结界的控制权了。
　　这位玄机域的顶尖天骄，终于忍不住的要出手了。


第九百五十一章 顶尖博弈
　　冰山之外，巨大的璀璨金色结界在此时泛起了剧烈的波动，然后金光开始一圈圈的对着内部回缩，原本被遮掩的冰山一角，也是显露了出来。
　　而留在外面的两域队伍见到这一幕，顿时爆发出欢呼声，显然是觉得结界开始破碎。
　　“这是结界要破了吗？”伊秋水也是有些惊喜的道。
　　一旁的袁鲲看了看，眉头却是皱了皱，有些迟疑的道：“恐怕没有……”
　　“这金光结界虽然在收缩，但却并没有显得太过的动荡，显然是一种有节奏的控制型收缩，这种感觉，反而比刚才更危险了。”
　　袁鲲细眯的眼睛中忽然掠过一抹精光，道：“是九宫接手了！”
　　“九宫？”伊秋水微惊，道：“先前不是她在掌控结界吗？”
　　“先前应该是薛惊涛在掌控，九宫这女人，性格极为的高傲，她刚开始的时候恐怕并不觉得周元能够破掉金光结界，所以根本就没有要出手的欲望。”
　　“但周元的能力显然超出了她的预料……”
　　“先前我们能够感觉到金光结界出现了紊乱的迹象，那应该是周元做到的，按照那种情况继续下去，金光结界必破。”
　　“所以九宫坐不住了，她踢掉了薛惊涛，准备自己出手跟周元较量。”
　　袁鲲磨挲着几乎看不见的下巴，道：“这女人虽然眼高于顶，但本事的确是不小，而且极为的果断，她一出手，就直接主动的截断了先前周元所破坏的节点，算是一种断尾求生，所以我们才会看见金光结界在收缩。”
　　袁鲲虽然在源纹上面造诣极低，但好歹也是神府榜排名第八的人物，眼力还是不凡的，所以很快就洞察到了结界内所发生的变化。
　　“原来如此……”伊秋水恍然的点点头。
　　“可现在结界被周元破了许多节点，就算九宫接手，也很难逆转吧？”
　　袁鲲叹了一口气，道：“这座子午金光结界，应该是分为内外两层，之前薛惊涛掌控的不过是外层而已，现在九宫舍弃了外层，龟缩内层，真要论起危险程度，绝对比之前更棘手。”
　　他抬起头，望着那在收缩中，渐渐稳定，并且金光愈发璀璨刺目的金光结界，面色微肃。
　　“接下来才是麻烦的时候。”
　　……
　　金光结界中。
　　周元同样是感受到了那不断收缩的金光结界，他双目微眯，同样是发出一声轻叹：“真是一个棘手的对手啊。”
　　对方这种舍弃外层的果决，反而让得他无法趁胜追击。
　　那些被他攻破的节点，就如同一个人身上坏死的区域，现在九宫直接挥刀割肉，让得坏死的区域无法进一步的污染。
　　而且，随着范围的收缩，金光结界将会变得更为的严密，想要探测出剩下来的节点也不会再如先前的顺利，毕竟九宫不是薛惊涛，她对结界的掌控可谓是完美，不会有薛惊涛的那么多漏洞可循。
　　不过，虽然棘手，但想要周元就此罢手，那显然也是不可能的事情。
　　周元双目闭拢，神魂感知蔓延，感受着金光结界内那诸多源纹的流转，源痕的成型，下一刻，一道道进攻的命令，再度不疾不徐的发了下去。
　　“甲四队，前行两百丈，再右行三百丈，攻击西北方。”
　　“甲八队，左行一百步，攻击正南方。”
　　“乙三队……”
　　“……”
　　在周元的命令下，一支支队伍再度展开了攻势，迅速的赶往周元所说的位置，然后对着指定的方向发动攻击。
　　同时间，山顶上，九宫盯着眼前的光幕，红唇微启，清晰的声音也是急促的响起：“第九节点，加固防御。”
　　“十三节点，催动金光，攻击西南方的队伍。”
　　“十五节点，攻击北方。”
　　“……”
　　在她的命令下，金光结界内那些节点顿时运转起来，或进攻，或防御，或隐匿……
　　周元想要进攻破碎节点，而九宫便迅速的防御，并且造成虚虚实实的假象，令得周元无法将节点位置推算出来。
　　双方虽然未曾碰面，但却已经开始了极为激烈的博弈。
　　轰轰！
　　金光结界内，有着狂暴的源气波动在不断的爆发。
　　周元感觉到了来自九宫的阻拦，他的面色也是变得凝重了一些，因为这一段时间的进攻，他们仅仅只是发现了两处真正的节点并且破坏，而要知道，周元指定了将近十个位置。
　　所以说其中八个位置，都是九宫散发出来的假象，误导周元推算的结果。
　　而且在那些位置，九宫汇聚了磅礴的金光，试图摧毁周元的队伍，如果不是周元反应及时，迅速撤退，恐怕此时他的队伍也会有极大的损伤。
　　队伍推进的速度以及节点的破坏速度，比起之前，简直慢得令人发指。
　　不过周元并不焦急，因为他知道九宫不是薛惊涛可比，以后者的源纹造诣，再加上结界的优势，他能够继续破碎两个节点，已经算是不错了。
　　接下来只需要稳步的推进，不可急躁，免得落入对方的设计之中。
　　于是，周元开始放缓速度，仔细推演，窥探结界内的细微变化，渐渐逼进。
　　在接下来的一炷香时间中，周元与九宫屡屡交锋，双方互有胜负，当一座座节点不断的破碎时，周元这边的队伍也出现了损伤，一些人甚至直接是被结界金光波及，硬生生的踢出了陨落之渊。
　　不过，总体来看，当越来越多节点被周元所占据时，局面似乎在渐渐的对着他这边所偏移。
　　冰山外，袁鲲，伊秋水他们望着那激烈翻滚的金光结界，他们能够感觉到结界的强度在一点点的减弱。
　　“看来周元取得了上风！”伊秋水欣喜的道。
　　袁鲲没有说话，虽然表面上看起来的确如此，但他拥有着如源兽般敏锐的感官，所以当局面在渐渐对着周元好转时，他反而感觉到一点不安。
　　因为九宫可真的不好对付，这一点他心知肚明。
　　可如今这局面，九宫是真支撑不住了吗？
　　……
　　冰山山顶，九宫凝视着那不断黯淡的节点，清冷的脸颊上同样是有些凝重，但却并不显得惊慌失措。
　　“九宫师姐，第十二节点已被攻破！”突然有着急促的声音传来。
　　九宫明眸中有着精光闪烁，她挺直了腰背，曲线玲珑，她盯着光幕中的某处，红唇微掀，道：“周元，你倒是厉害，竟能够将我的子午金光结界搞得如此的千疮百孔……”
　　“不过，你也莫要忘记了，有句话，叫做……请君入瓮！”
　　“既然进来了，那就不要想走了！”
　　九宫修长玉手握着一支源纹笔，笔尖闪电般的划过虚空，最后形成了一道道古老源纹冲天而起，涌入了结界之中。
　　当那些源纹融入结界时，九宫面前的光幕最后方，有着一些光点开始变得璀璨明亮起来。
　　九宫眸光火热，低声自语道：“周元，能将我这子午金光结界逼出最后一环，你的能力，我承认了，但可惜，最后赢的人，还是我！”
　　“子午金雷光，爆发吧！”
　　轰轰！
　　有着狂暴的声音，在结界轰然响彻，毁灭的气息升腾而起。
　　这一瞬，身处结界之外的袁鲲猛然色变，因为那从结界内涌起的那股波动，连他都是心头一颤，这一霎他明白过来，这才是九宫最后的手段！
　　她在引敌深入，一击溃之！


第九百五十二章 破阵
　　轰轰！
　　金光结界内，狂暴的波动在凝聚，金光汹涌而动，隐约有着雷鸣之声回荡。
　　一股令人心惊肉跳的力量，在渐渐的出现。
　　周元同样是察觉到了这股力量，当即瞳孔微微一缩，他凝视着金光结界最深处，自语道：“原来如此，故意将我等引入深处，然后一击而溃？”
　　“请君入瓮么……”
　　周元目光闪烁，旋即他笑了笑，道：“倒是好计谋，但是……也就不怕引狼入室吗？”
　　他深吸一口气，直接不理会那剧烈翻滚的金光结界，陡然出声，开始发出一道道进攻命令，进攻的节奏，在此时迅速的加快。
　　轰隆！轰隆！
　　而这一次的进攻，所取得的成果，远比之前更有效。
　　那九宫显然是打算放弃这些节点，因为她在汇聚所有的力量准备着最恐怖的攻击，那种反击，绝对不是周元这些队伍能够承受的。
　　那足以局面彻底逆转。
　　周元似乎对于这一点并不知情，依旧不断的占据，破碎着各个节点。
　　冰山山顶。
　　“九宫师姐，他们攻占节点的速度越来越快！”急促的声音从各处的传来，传进九宫的耳中。
　　九宫却是丝毫不为所动，道：“不必理会，将结界的所有力量，汇聚向核心的节点，此战胜负，就在此时。”
　　“是！”
　　诸多声音应下，然后金光结界开始继续收缩，只是在那种收缩的同时，那所汇聚的力量，也是越来越恐怖，越来越惊人。
　　冰山外，袁鲲与伊秋水的面色也是变得极为凝重起来，因为他们同样察觉到，金光结界内的力量越来越强横。
　　“这种强度，就算是我，一旦硬憾都会被重创。”袁鲲缓缓的道。
　　这子午金光结界乃是九宫的拿手好戏，当其彻底爆发，那种力量当然非同小可。
　　“这可真是麻烦了，现在的周元恐怕会有些进退两难……”
　　正常来说，前方有毁灭攻势凝聚，现在周元应该率领队伍后退，可一旦后退，那些节点就会被九宫迅速的夺回去，那时候金光结界就将会彻底恢复。
　　而周元之前的努力，也将会化为乌有。
　　这破阵，更是无从谈起了。
　　所以，现在的周元，在袁鲲看来，才是真的陷入了一种极为尴尬的境地。
　　袁鲲心中轻叹一口气，体内的源气运转起来，已是准备随时出手救援。
　　……
　　金光结界内，周元却是对那结界身处凝聚的恐怖力量无动于衷，他依旧是在指挥着队伍，不断的占据着节点，一步步的推进。
　　但是，随着愈发的推进，两域的队伍也是开始显露惧色，因为他们已经能够清晰的感觉到前方涌动的毁灭力量。
　　那种力量一旦爆发，他们这里的队伍，将会损失极为的惨重。
　　周元也是察觉到了他们的恐惧，当即声音传来：“这个时候就算是退后也已经晚了，若是不想白白出局，那就尽数听从我的命令。”
　　他声音中的严厉，倒是让得各支队伍稍微的压制下了一些对前方力量的恐惧，咬着牙，再度推进。
　　不过，也就是在这一刻，结界深处那种狂暴雷鸣，忽然在此时变得安静了下来。
　　正是这种安静，让得所有人心中恐慌陡然加剧，因为他们都知晓，这瞬息的安静，只是接下来毁灭反击的前奏……
　　那来自九宫的反扑，终于是成形了。
　　冰山山顶，九宫红唇微张，轻吐了一口如兰香气，她美眸冷冽的盯着眼前的光幕，双手合拢，有着低声带着凛然寒气，在这冰山之上响起。
　　“结束了……”
　　“金雷……”
　　“飞舞吧……”
　　轰隆！
　　这一霎那，金光结界最深处，雷鸣炸响，铺天盖地的金色雷霆，宛如巨蟒一般的咆哮而出，直接是对着处于其中的周元以及其他队伍以铺天盖地之势倾泻而去。
　　那金雷涌过，虚空动荡。
　　处于结界某种的薛惊涛望着这种攻势，也是眼中有着狂喜之色涌现出来，这种反扑，就算是那周元必然也接不下来！
　　“看你还怎么得意！”他咬着牙，一脸的振奋。
　　周元也是抬起头，望着结界深处，那里金雷铺天盖地而来，那股威势，连他心头都是一震，这种攻势，如果让他单独承受的话，恐怕真是得倾尽全力才有可能自保。
　　而且，这还只是自保……其他的那些队伍，恐怕将会直接团灭。
　　从这一点来看，这九宫的子午金光结界，的确是不凡。
　　结界中，两域的那些队伍，也是面露恐惧之色，如果不是他们也是两域的精锐，恐怕此时真是要忍不住的后撤逃跑了。
　　但即便如此，他们也是感到有些绝望，这种攻势，如何抵挡？
　　不过，就在当他们望着那铺天盖地而来的金雷愈发绝望的时候，周元那平淡的声音，再度在他们的耳中响起：“所有人，此时捏碎玉简。”
　　“放心，既然我会带你们进来，自然也会带你们全须全尾的出去。”
　　他的声音并不激昂，但那种平静，却反而是犹如带着某种魔力，令得众队伍心中的绝望平息了一些，然后他们望着手中的玉简，一咬牙，猛然捏碎。
　　嗡！嗡！
　　当那一道道玉简捏碎的瞬间，只见得一道道光柱自他们所立之地冲天而起。
　　光柱之内，有无数源纹飞舞，那些源纹化为光线，彼此交织，相连。
　　渐渐的，一面巨大的透明龟甲，出现在了前方。
　　龟甲之上，流淌着无数源纹，龟甲反射着光芒，璀璨夺目。
　　周元立于龟甲之后，他凝视着龟甲，唇角也是有着一抹弧度轻轻的掀起，紧绷的身躯，终于是在此时缓缓的松懈下来。
　　他望着那近在咫尺的金雷洪流，轻声道：“龟镜结界。”
　　轰！
　　金雷洪流，重重的轰撞在了那巨大龟镜之上，那一瞬间，地动山摇。
　　冰山上，九宫也是将美眸投向了山腰处，那里是碰撞的地方，她的双手轻轻紧握，胜负，就在此时了。
　　接下来，金雷应该是会摧枯拉朽般的席卷一切。
　　她凝视着下方，那里金雷在肆虐。
　　轰！
　　不过，就在此时，那山腰处，金雷洪流忽然震荡了一下，只见得那里，竟是有着一股金雷反扑而至，与那金雷洪流相撞。
　　轰轰！
　　虚空都是在此时有着空间裂痕撕裂。
　　九宫瞳孔猛的一缩，眼中有着一丝不可思议之色浮现，因为那金雷分明是结界的力量，怎么会突然对结界展开反扑？
　　“怎么回事？！”
　　她眸子中源纹流转，她的视线穿透了金光，终于是看见了那突然出现的巨大源纹龟镜。
　　金雷轰击在上面，直接是被龟镜反弹，最后如海啸般的反扑，与金雷洪流相撞。
　　“龟镜结界？！”
　　九宫猛然变色：“怎么可能？他怎么可能在我的结界中布置出了一座龟镜结界？！”
　　她的目光，扫过先前周元所占据的那些节点，目光一闪：“是那些节点！”
　　正是连接了这些节点，周元才能够如此快速的布置出一座龟镜结界，也就说，周元几乎是在她结界的基础上，衍生出了一座结界。
　　这并不是什么简单的事情！
　　这必须拥有极为高超的源纹造诣！
　　九宫玉手紧握，心却是在此时一点点的沉了下去，原来这周元，从一开始就防备着她，这座龟镜结界，就在等待着她的倾力反扑。
　　因为龟镜所具备的反弹特性，刚好能够将金光结界彻底的克制！
　　接下来……反弹回来的金雷，将会反噬一切。
　　“狡诈！”九宫银牙紧咬。
　　轰轰！
　　下一瞬间，山腰处有着金雷洪流反扑，首当其冲的便是残余的子午金光结界，几乎是在短短数息间，所有的节点，都是被金雷彻彻底底的摧毁。
　　轰轰！
　　金雷呼啸而过，漫天的金光随之消散。
　　也就是在这一刻，山脚下的袁鲲等人，目瞪口呆的看见那笼罩冰山的巨大结界崩溃，冰山的原本样貌，出现在了他们的视线中。
　　而冰山上，那些紫霄域，玄机域的队伍，皆是一脸的茫然。
　　子午金光结界……就这样被破了？！


第九百五十三章 驱离
　　天高无云，冰山如擎天巨柱般的矗立于群山间，巍峨壮丽。
　　而此时，不论山内山外，所有的目光都是带着一些惊愕的望着空旷的天地，先前那狂暴雷鸣声以及璀璨的金光早已消失得干干净净。
　　随之消失的，还有着那座令得袁鲲以及御兽域的队伍寸步难行的子午金光结界。
　　山脚下，袁鲲瞪目看了一会，然后深吐了一口气，道：“周元总阁主，果真是能耐不小啊。”
　　他的眼中，掠过一丝郑重与忌惮，周元能够破了这金光结界，足以说明他在源纹上面的造诣极为的惊人。
　　“旁人都说这位天渊域的总阁主名声不显，底蕴不足，如今来看，简直就是可笑。”
　　袁鲲暗暗摇头，之前他与周元交手，双方不分胜负，虽说那是因为双方都有留手的缘故，但袁鲲还是感觉得出来，就算他将底牌齐出，恐怕也不见得就能够胜过对方。
　　而且，周元还在源纹上有着这等造诣。
　　所以此时的袁鲲再看周元，倒是感觉到了一丝幽深之意。
　　“那徐暝此前得罪了他，落下了恩怨，徐暝为人狂傲，此次说不得要在他身上栽一个大跟头。”
　　袁鲲细小的眼中掠过一抹幸灾乐祸之色，旋即他冲着一旁欢喜的伊秋水摆了摆手，道：“走，既然周元已破了结界，那我们也该进山了。”
　　声音落下，大地神牛踏着地动山摇的步伐而来，他闪身掠上，神牛便是哞叫出声，对着巨峰冰山而去。
　　在那后方，两域剩下的队伍赶紧跟了上去。
　　……
　　冰山山顶。
　　当金光结界被破时，九宫便是处于怔然的状态，她显然是有点无法接受这个事实。
　　这子午金光结界算是她的底牌之一，凭借着这座结界，她自信神府榜除了前四那几位，其余任何人她都能够将其困住，唔，那李通神可能麻烦点，因为对方的源纹造诣某种程度而言，比她更强，毕竟他们玄机域是源气，源纹双修，而圣纹域，却是将绝大多数的精力都投注在了源纹上面……
　　所以之前即便是强如袁鲲，进了此阵，也是灰头土脸。
　　可九宫怎么都没想到，她的结界，最终破在了周元的手中……
　　不是神府榜排名前八的任何一人，而是这个从未进入过她眼中的后起之秀，周元……
　　对于周元，九宫谈不上什么轻视，但她同样是觉得周元的底蕴跟其他八域的老牌顶尖天骄比起来，差了许多的底蕴，毕竟周元冒头太快，而且他所经历的那些对手，也没有一个能够达到老牌天骄的水准。
　　而他们这些老牌天骄，自然也是有着他们的骄傲，想要他们承认一个新人能够与他们媲美，那也不是什么容易的事情。
　　正因如此，所以当九宫在看见那般出色的苏幼微竟然会和周元的关系那么近时，方才是会感到一丝不忿。
　　然而这些种种心思，都是在今日，随着那金光结界的破碎，也是被直接按灭了下去。
　　唰！唰！
　　一道道身影出现在了九宫后方，那些是玄机域的众人，他们此时也是有些垂头丧气，想来是士气受到了不小的影响。
　　薛惊涛也是带人来到了这里，他快步上前，低声道：“九宫姑娘，那周元能够破阵，不过只是一时侥幸罢了，算不得什么。”
　　“倒是接下来，不知道九宫姑娘想要怎么做？我等必定以你马首是瞻。”
　　薛惊涛目光闪烁着阴沉的光，他的心中满是不甘，他同样是没想到周元的实力如此的强横，与其相比起来，他这边瞬间就黯淡失色。
　　这不仅没有削弱他的嫉恨之心，反而变得更加的浓烈了。
　　所以他想要煽动九宫，只要九宫毁约，双方真要争斗起来，天渊域与玄机域就算是撕破脸皮，再加上之前周元得罪了徐暝，这九域大会中，天渊域就已经得罪了两大域……
　　九宫此时终于是渐渐的回过神来，她美眸中有些复杂。
　　咻！咻！
　　山林间有破风声响起，一道道身影冲天而起，最后落在了雪山山顶上。
　　领先者正是周元与袁鲲。
　　袁鲲笑嘻嘻的望着九宫，道：“九宫，你之前说的话，不会不认账吧？”
　　然而九宫并没有理会他，一对美目只是带着一丝异色的盯着未曾说话的周元，缓缓的道：“你从一开始就打算以龟镜结界来破我的子午金光结界？”
　　周元平静的道：“你的子午金光结界论起攻击力，在同等级的结界中，当属翘楚，其实如果你不发动最后攻击的话，我想要破除此阵还会更为的麻烦。”
　　“你这阵，说起来不是我破的，是你自己破的。”
　　这倒是周元的实话，九宫这座结界的攻击力太可怕，但成也如此，败也如此，周元借助了金光结界的力量，反向的摧毁了它。
　　九宫沉默了一下，道：“能够在我的结界残骸上，构建出另外一座结界，你的源纹造诣，很厉害。”
　　旋即她坦然的道：“这一次，是我输了，周元，我小觑了你的本事。”
　　周元神色依旧没有多少的波澜，道：“那此地的先天灵机？”
　　九宫微微沉吟了一下，然后她目光转向薛惊涛，道：“你带着你们的人，离开此地吧。”
　　薛惊涛面色一变，道：“九宫姑娘，之前可是说好的，这座雪山内部的灵机分我们一半，如今可才采集了十分之一不到！怎能让我们离开？”
　　九宫淡淡的道：“此前此地由我说了算，但如今可不是我一人说了算，你若是能让得他们也同意，我自然没有意见。”
　　袁鲲笑呵呵的道：“此地灵机虽盛，恐怕不够这么多人来分。”
　　他当然不想薛惊涛留下来分润灵机，因为后者还不够资格跟他们平起平坐，除非是苏幼微在此还差不多。
　　薛惊涛面色难看，旋即他看向周元，强笑道：“周元总阁主，你与幼微师妹相识，还望看在她的面子上……”
　　周元眼皮微垂，淡淡的道：“之前阁下似乎并没有看在她的面子上啊？”
　　先前这薛惊涛态度强势，对他们出手毫不留情，如今眼见势弱了，又搬出苏幼微来，这般行止，倒是有些卑劣。
　　被周元这么一堵，那薛惊涛面色一片铁青，十指紧握，心中简直是要气炸。
　　最终，他深吸两口气，阴测测的道：“好，各位对我紫霄域所为，我紫霄域记住了，往后若是遇见了幼微师妹，我会如实相告，也让得她知道，她认识的都是些什么人！”
　　九宫淡笑一声，道：“苏幼微会帮谁可不一定哦。”
　　听到此话，薛惊涛太阳穴都是在突突的跳，眼睛都有点充血，他轻蔑的看了周元一眼，道：“放心，幼微师妹还是分得清轻重的，不是什么人都能够在她的心中比得过紫霄域，不信等着瞧！”
　　话音落下，他便是直接甩手转身而走。
　　因为他知道留下来已经没有了任何作用。
　　那些紫霄域的队伍，也是沉默的跟了上去，略显狼狈。
　　周元看了一眼，便是收回了目光，丧家之犬而已，他并不觉得今日的举动对苏幼微会有什么不好，因为他清楚，双方内心都分得清楚立场。
　　就如同吕霄他们的队伍如果遇见苏幼微，而吕霄还不知天高地厚的对他们有所设计，那么周元也不会觉得苏幼微采取任何措施会对不起他一样。
　　随着紫霄域的队伍被驱离，袁鲲方才笑眯眯的看向九宫，垂涎的搓了搓手，道：“九宫，能说说你在这里采集到了几道先天灵机吗？”
　　九宫瞥了他一眼，道：“一道都没有。”
　　袁鲲笑容一僵，道：“九宫，这个时候还说这种话，你以为我们会信吗？”
　　周元也是皱了皱眉头，九宫占据此处这么久，如果这里有先天灵机的话，应该早就到手了吧？如今说一道都没有，的确不可信。
　　九宫轻哼一声，却是懒得解释，只是用看乡巴佬般的目光看了两人一眼。
　　“你们真以为先天灵机那么好得到吗？”
　　“走吧，带你们见识见识。”
　　九宫转身，对着冰山深处而去。
　　周元与袁鲲对视一眼，有些惊疑，但最终还是迅速的安顿下队员，然后快步的跟了上去。
　　他们倒是想要瞧瞧，这先天灵机，究竟有何奇异之处！


第九百五十四章 七千万
　　周元，袁鲲跟随着九宫往冰山深处而行，一路沉默，片刻后，九宫脚步停下，周元目光看去，只见得一座冰窟出现在了前方。
　　冰窟直通地下，显得极为的幽深。
　　九宫依然没有废话，直接是一跃而下，周元，袁鲲对视一眼，也是跟了上去。
　　身躯在冰窟中急速的滑落，寒风如刀一般的刮在身上。
　　这般急速的坠落，持续了足足数分钟的时间，而且随着愈发的深入，周元的面色也是凝重起来，因为他感觉到四周的温度越来越低，甚至到了后来，连他都不得不运转源气抵御。
　　这种低温，寻常人根本就不敢久留。
　　嗤啦！
　　在周元心惊的时候，九宫忽然伸出玉手，对着冰壁猛然一撕，指尖在坚硬的冰壁上面留下深深的爪痕，而她的速度一缓，轻飘飘的落了下去。
　　似乎是到了。
　　周元与袁鲲脚下源气一震，降落的速度也是减缓下来。
　　三人落在了一座凸出来的巨大冰块上。
　　周元目光对着下方看去，只见得下方出现了一座巨大的冰湖，湖泊上面有巨大的冰块漂浮，而且，透过湖水，周元隐约可见冰湖深处似乎是有着约莫十道光点。
　　他源气灌注双目，眼神顿时变得锐利起来。
　　视线透过湖水，终于是将那十道光点看得清楚。
　　那竟是十朵冰莲！
　　冰莲栩栩如生，冉冉绽放。
　　每一枚花瓣上面，都是铭刻着奇妙的纹路，仿佛天地自然所生，而且这冰莲看上去宛如实物，但却又带来了虚幻之感，宛如气流所化，神异异常。
　　而周元看见它时，体内的神府在剧烈的震动着，那种渴望的感觉爆发到了极致。
　　嘶。
　　周元轻吸了一口凉气，眼中有着震惊与狂喜之色涌现出来。
　　能够让得神府如此异动，除了那先天灵机，还能是何物！
　　那些冰莲，无疑就是先天灵机所化！
　　咕噜。
　　在周元欣喜的时候，一旁传来了吞咽口水的声音，只见得袁鲲眼睛直直的望着冰湖深处，眼中的渴望与垂涎几乎是要爆发出来。
　　他忍不住的踏出两步。
　　“想死的话就下去吧。”一旁的九宫淡淡的道，语气冷冽。
　　周元眼神一凝，眉心神魂闪烁，感知蔓延开来。
　　数息后，他的目光猛的投向了一座漂浮在冰湖上面的小型冰山中，隐隐的，他似乎是看见冰山内部有着一道光影。
　　一种难以遏制的危险气息，从其中散发出来，令得周元皮肤都是有些刺痛起来。
　　周元一把拉住了袁鲲，用目光示意那个方向。
　　袁鲲看去，浑身肥肉都是一抖，面色也是凝重起来，低声道：“是一道陨落妖影？”
　　九宫淡淡的道：“经过我的探测，这道陨落妖影生前应该是天阳境，所以即便如今实力削弱，但它的源气强度，应该也在七千万源气星辰左右。”
　　听到此话，袁鲲吸了一口冷气，就连周元眼皮都是跳动了一下。
　　“七千万源气星辰……”
　　这个源气强度，比他们任何一人倾力爆发都要来得强悍！
　　如果是单打独斗的话，他们三人，不论谁都在这里，恐怕都会被彻彻底底的碾压。
　　毕竟那高达上千万的源气差距，足以让得诸多的手段都是感到绝望。
　　九宫冷冷的瞥了袁鲲一眼，道：“现在知道为何我一道先天灵机都没到手了？”
　　袁鲲有些尴尬，悻悻的反驳道：“既然你明知道你自己吃不下，为何之前还要将我驱离？”
　　九宫也是微微一滞，哼道：“我是在将你赶走后，才发现那陨落妖影的，而且我知道你不会轻易放弃，你一定会回来，而且更大的可能，是找了帮手回来。”
　　袁鲲惊愕的道：“原来你在等着我找帮手回来！”
　　“那你还这么折腾？！”他有点气急败坏，感觉自己似乎被这个女人耍了。
　　九宫淡淡的道：“如果你找的是其他几域的主力队伍，或许就不会有先前的破阵之举了，但你找来的是周元，我当然要测试一下他的本事。”
　　周元没理会两人的争吵，他眼神凝重的盯着那冰山中的陨落妖影，道：“我们三人联手，恐怕都不见得能解决它。”
　　他们三人的源气底蕴，就算是施展增幅秘术，恐怕也顶多只是在五千万与六千万之间。
　　可三个六千万底蕴的人加起来，可不一定就比得过一个七千万底蕴！
　　袁鲲闻言，也是点了点头，道：“七千万源气底蕴，如果想要单挑的话，恐怕只有赵牧神，武瑶，苏幼微有这个能耐。”
　　“王曦应该也可以。”九宫补充了一句。
　　周元目光微闪，从两人的言语间听来，那赵牧神的源气底蕴，显然已经超出了七千万这个数目……的确是很厉害，当真是大敌啊。
　　他的目光掠过周围，忽的眼神一动，看向九宫，道：“这里有一些源纹残留，是你做的？”
　　九宫有些讶异的看了他一眼，道：“你这神魂感知，还真是敏锐，没错，那些源纹是我之前留下的，本来打算构建一走源纹结界，用来对付它。”
　　周元沉吟道：“用结界的话，倒是一个不错的办法，不过还远远不够，就算你将子午金光结界搬来，都不见得能重创它。”
　　“子午金光结界需要诸多节点以及人员协助，规模庞大，而此地寒气极盛，除了我们三人，其他人都无法接近。”九宫摇摇头，道。
　　周元默然，没了子午金光结界，寻常结界，恐怕只能取到一些阻拦的效果。
　　而他与袁鲲，或许施展大招，能给这天阳境陨落妖影造成一些伤势，但那种伤势不太可能转化为胜势……
　　到时候战斗一旦白热化，一个不慎，他们甚至有被淘汰出局的可能。
　　三人都是想到了这一点，一时间皆是沉默下来，气氛有些压抑。
　　显然三人心中都是极为的不甘，毕竟先天灵机难寻，此处竟然有十道，简直是极大的机缘，怎么可能心甘情愿被这陨落妖影所阻拦？
　　而在这沉默间，周元目光微闪，缓缓的道：“不过，倒也完全不是没办法对付。”
　　袁鲲与九宫的目光都是惊愕的投来。
　　“你有办法？”九宫的语气间满是怀疑，想要对付一只源气强度高达七千万的陨落妖影，这可不是什么寻常办法能够做到的事情。
　　周元平静的道：“我有一宝，具有封印之力，若是命中，可封印其自身一半左右的源气。”
　　“不过此宝是我的底牌，有使用次数限制，所以如果最终我们得手，十道先天灵机，我需要得其五。”
　　周元所说的封印之宝，正是之前从卢海他们手中夺来的“五灵乾坤塔”，此物他经过这段时间的蕴养，倒是能够勉强催动，当然，所谓的次数限制，只是用来忽悠两人。
　　“五道先天灵机？”袁鲲与九宫眉头都是一皱，面对着先天灵机这等宝贝，就算他们是九域的顶尖天骄，也是必须显得斤斤计较。
　　周元一人要分一半走，袁鲲与九宫皆是极为的肉痛，有些不太甘心。
　　周元没有多说什么，只是盯着两人，神色显得极为的坚定。
　　他并没有故意占便宜，因为按照贡献来分配的话，他这一手封印将会是至关重要。
　　袁鲲与九宫都是聪明人，他们也明白这一点，所以在沉默了片刻后，终于都是一咬牙。
　　“好，如果你那封印真如你所说那般厉害，事成之后，十道先天灵机，你得一半！”


第九百五十五章 联手
　　冰山深处，冰湖上方的冰岩上。
　　周元静静的盘坐，他眼目微闭，心神却是沉入神府之中，此时神府内，有一团源气在滚动，源气之内，可见一些散发着光泽的碎片。
　　正是那五灵乾坤塔的碎片。
　　当初卢海等人，要联手才能够将五灵乾坤塔祭出，不过周元的源气底蕴远胜他们，倒是能够凭借一人之力做到。
　　只不过，短时间也只能够祭出一次。
　　周元运转源气，温养着碎片，如此约莫一炷香后，他方才睁开眼睛。
　　在他们所处的这座巨大的冰岩上面，袁鲲坐在一旁，他从乾坤囊中掏出诸多的肉干，狼吞虎咽，在其身旁，那被接下来的大地神牛也是陪着他大快朵颐。
　　瞧得周元睁开眼，袁鲲嘿嘿一笑，递过烤肉。
　　周元摇头婉拒，目光抬起望着不远处，九宫的倩影在半空中悄然的掠过，寒气弥漫，将她的身影掩盖，而每当她落在一处时，都会留下诸多的源纹。
　　她在布置源纹结界。
　　眼前的陨落妖影，威胁性极大，就算是他们三人联手，也不敢说有多少的胜算，所以三人都是不敢留手，在竭尽全力的准备最强的手段。
　　周元在尽全力的温养碎片，袁鲲连大地神牛都是拉了进来，而九宫也是在努力的布置出一些她最拿手的结界。
　　九宫忙活了小半天，终于是身影落了回来，胸前轻轻起伏，气喘吁吁。
　　她落下来，瞧得盘坐的周元以及一旁狂吃烤肉的袁鲲，顿时柳眉微竖，这两个混蛋，真的是一点怜香惜玉的心都没有，看着她忙来忙去，就没人肯去帮个忙。
　　“准备好了？”周元笑问道。
　　九宫冷哼一声。
　　周元看了一眼那虚空中，双目微眯，道：“厉害，这么短的时间中，布置出了八重源纹结界，这若是闯了进去，想必就算是那陨落妖影有七千万源气底蕴，也得被困上片刻。”
　　九宫有点讶异的看了他一眼，她那八重源纹结界，可谓是一环藏一环，可如今依旧是被周元看得清清楚楚，可见这家伙的源纹造诣，的确是相当的不凡，怪不得能够破了她的子午金光结界。
　　她雪白下巴轻轻一扬，道：“还算你有点眼光。”
　　倒是傲娇得很。
　　周元一笑，旋即郑重的道：“另外我提醒你们一下，我那封印之术，需要你们提前将其困住瞬息，否则被其躲掉，想要第二次机会就难了。”
　　“所以我们务必一击得手。”
　　当袁鲲，九宫听到周元此话时，倒并没有任何的失望，反而是不可察觉的松了一口气，如果真如周元所说，他那一道封印手段能够完美使用的话，那实在是一个让人防不胜防的大杀器。
　　如今大家身处九域大会，也算是竞争者，他们当然不愿意看见周元拥有。
　　“待会动手，袁鲲正面硬抗，伺机将其引入结界，我以结界将其缠住，周元寻找机会发动封印术，都没意见吧？”九宫说道。
　　周元点点头，一旁的袁鲲倒是面色一苦，他这个要正面硬抗的，无疑是去挨揍的，倒是最为的悲惨。
　　不过他也知道这就是他的分工所在，是躲避不了的。
　　“若是准备妥当了……”
　　周元深吸一口气，眼神渐渐的变得凌厉起来，道：“那就动手吧！”
　　袁鲲爬了起来，他拍了拍肚子，顿时肉浪滚滚，不过他那细眯的眼睛，也是在此时渐渐的有着一股危险光芒闪烁起来。
　　轰！
　　强大的源气猛然爆发出来。
　　“兽魔体！”
　　袁鲲低吼出声，那满身的肥肉瞬间化为漆黑色彩，宛如钢浇铁铸，他脚掌一跺，身影便是宛如炮弹般的急射而下，凌空一拳轰出。
　　轰！
　　那一道拳劲，宛如洪流倾泻，重重的轰击在了那陨落妖影所藏身的冰块之中。
　　砰！
　　冰块瞬间爆炸，一道刺耳的尖啸声陡然响彻，音波刺耳，滚滚而来，竟是在那冰湖上掀起了巨大的涛浪。
　　冰浪突然被撕裂，一道光影如鬼魅般的暴射而出，直接是出现在了袁鲲的前方。
　　轰！
　　那陨落妖影也没有任何的花俏，直接是一拳轰出，那一拳带起音爆之声，虚空都是震荡出层层涟漪。
　　袁鲲怒吼出声，双臂交叉在身前。
　　轰隆！
　　那陨落妖影一拳轰下，虚空中有狂暴的涟漪爆发开来，再度在冰湖中掀起巨浪。
　　而袁鲲则是惨叫一声，庞大的身躯倒飞了出去，砰砰的落在那冰湖上，划起长长的水浪匹练，将那沿途的冰块尽数的撞成粉碎。
　　噗嗤。
　　当他稳下身体时，一口鲜血喷了出来，双臂处鲜血流淌，可见森白的骨头。
　　“这他娘的也太凶了吧！”袁鲲怒骂一声，眼神惊惧，他已经算是足够的抗揍了，可先前却差点被一拳活活的轰杀，这七千万源气底蕴的陨落妖影，就这么强吗！
　　高处的冰岩上，周元与九宫见到这一幕，面色也是忍不住的一变，这陨落妖影的凶悍，有点超出他们的预料。
　　“牛哥！”
　　冰湖上，袁鲲望着那猛然间再度暴射而来的陨落妖影，也是头皮发麻，旋即大吼道。
　　哞！
　　高空上，那大地神牛也是发出哞叫声，四蹄迈动，顿时虚空震荡，宛如是化为一道恐怖的钢铁洪流，裹挟着无法形容的冲撞之力，直接对着那陨落妖影撞击而去。
　　那一撞，足以将一座山岳拦腰而断。
　　大地神牛速度极快，那陨落妖影转身一握，磅礴源气咆哮而出，化为两只巨大的源气手掌，直接是生生的抓住两只尖锐的牛角。
　　咚！
　　虚空剧烈的震荡，大地神牛的冲撞被硬生生的阻拦了下来。
　　唰！
　　袁鲲的身影出现在了大地神牛的背上，他满手鲜血，疯狂结印，然后一掌拍在牛背上，厉喝道：“牛魔神角术！”
　　嗡嗡！
　　大地神牛那两支牛角陡然变得幽黑起来，牛角震颤，虚空都是裂开了缝隙，一股恐怖的力量猛然爆发。
　　那两只源气巨手瞬间崩裂，大地神牛咆哮而下，重重的撞在了那陨落妖影身躯上。
　　砰！
　　陨落妖影直接是被撞飞，狠狠的撞在了一座巨大的冰壁上，顿时有着巨大的裂痕蔓延开来。
　　周元望着这一幕，眼角微微跳了跳，他看了一眼袁鲲与那大地神牛，这一人一兽联合起来的时候，那战斗力的确是恐怖，竟然连这陨落妖影都被轰飞了。
　　不过……似乎没什么卵用。
　　因为那冰壁上，陨落妖影摇摇晃晃的落了下来，它摇了摇脑袋，身躯上磅礴的源气波动没有任何减弱的迹象。
　　嘶！
　　它似乎是有些愤怒，尖啸出声，源气波动猛然暴涨，再度冲向袁鲲。
　　袁鲲见状，头皮有点发麻，旋即他一拍神牛，道：“牛哥，跑！”
　　他终于是确定，凭他一人，真的是打不过！
　　大地神牛与他心意相通，顿时四蹄一迈，便是对着高空暴射而去。
　　陨落妖影紧追不舍。
　　一人一牛在前狂逃，一道妖影紧随其后。
　　十数息后，袁鲲冲进了那重重结界，不过就在此时，那妖影忽然速度减缓下来，似乎是察觉到了什么。
　　暗处的九宫与周元见到这一幕，心头顿时一沉。
　　袁鲲也察觉到了速度变缓的陨落妖影，顿时一咬牙，然后一拍大地神牛牛头，喝道：“牛哥，放大招！”
　　噗！
　　大地神牛牛尾一甩，只见得数十颗如黑色铁蛋般的球状喷射而出，如箭矢一般的狠狠拍打在了那陨落妖影身躯上。
　　那黑色铁蛋散发着一种异味，似乎是能够引发情绪的亢奋，那陨落妖影的眼睛仿佛都是在此时变得通红起来，下一刻，它再不犹豫，身影暴射而出。
　　一步跨入了那重重结界之内。
　　周元与九宫沉默了一息，然后前者默默的出声。
　　“大鱼入网了……”
　　“收网吧……”


第九百五十六章 瓜分
　　嗡！
　　当陨落妖影冲进重重结界的那一瞬间，九宫直接启动，顿时间，无数源纹自虚空中闪烁起来，那些源纹仿佛是形成了无数源纹长鞭。
　　长鞭铺天盖地的倾泻下来，直接是封堵了陨落妖影的所有退路。
　　那些源纹长鞭，缠绕上了陨落妖影的身躯，手掌，将它重重掩埋。
　　轰！
　　不过下一瞬，狂暴恐怖的源气猛然自陨落妖影体内爆发出来，直接是将那层层源纹长鞭震碎。
　　九宫俏脸一紧，急忙变幻印法。
　　哗啦啦！
　　只见得磅礴源纹犹如是化为泥沼，环绕在陨落妖影四周，令得难以移动。
　　轰轰！
　　但是面对着这些阻拦，那陨落妖影怒吼出声，一拳拳的轰出，源气如洪流般肆虐，震荡虚空，不断的摧毁着一重重的源纹结界。
　　短短不过十数息的时间，八重结界，破碎了五重！
　　九宫白皙的额头上，细密的冷汗都是浮现了出来，她忍不住的催促道：“周元，还不出手吗？！”
　　一旁的周元面色肃然，他的目光死死的盯着那肆虐的陨落妖影，道：“我只有一次出手的机会，现在还不是最好的机会！”
　　九宫银牙紧咬，不过她也没再多说什么，毕竟她自身也是天骄，实力眼界皆是不凡，所以同样明白时机的重要性，胡乱出手，把那一次机会丧失掉的话，他们就真的是只能掉头逃窜。
　　于是，她继续催动剩下的三重结界，试图困住陨落妖影。
　　吼！吼！
　　冰湖上空，陨落妖影咆哮如雷，源气肆虐间，令得上方不断的有着冰块坠落，将那冰湖砸得浪涛滚滚，声势骇人。
　　剩下的三重结界，也是在迅速的破碎。
　　结界之外，袁鲲骑着大地神牛，也是一脸的担惊受怕，他拍了拍神牛，低声道：“牛哥，情况不对就准备风紧扯呼吧。”
　　刚才他可是险些真的被那陨落妖影活活打死，真的不想再来第二次了。
　　那神牛回了一声哞叫声。
　　九宫白皙脸颊上有着晶莹的汗水顺着尖俏的下巴滴落下来，她那明亮的眼眸中，血丝攀爬着，她死死的盯着那即将破碎的最后一层结界。
　　数息后，她终于是忍耐不住，尖声道：“周元，老娘撑不住了！你究竟行不行！”
　　能够将一个平日里清冷优雅的美人逼得自称老娘，可见此时的九宫内心压力究竟有多大！
　　周元眼睛眨也不眨，他只是盯着那陨落妖影将最后一道结界撕碎，而在那一瞬间，他能够隐约的感觉到，陨落妖影周身升腾的源气波动，微微的停滞了一瞬。
　　显然，在历经了与袁鲲的战斗，撕碎八重结界之后，这陨落妖影的源气，也是出现了波动！
　　“就是现在！”
　　周元眼中有精光爆发，他看了一眼一旁香汗淋漓的九宫，道：“我可告诉你，不要问一个男人究竟行不行！”
　　轰！
　　他双手结印，源气光柱陡然自天灵盖冲天而起，那光柱之内，隐约可见诸多碎片暴射而出，那些碎片迅速的融合，最后直接是在那陨落妖影的上方形成了一座五色光塔。
　　光塔轰隆的镇压下来，以迅雷不及掩耳之势，将那陨落妖影笼罩了进去。
　　袁鲲与九宫见到这一幕，皆是眼露大喜。
　　轰！
　　下一瞬间，光塔之内，忽有狂暴源气爆发，一声巨响，整个光塔都是爆裂开来。
　　“怎么回事？失败了吗？！”九宫脸色一变，道。
　　周元目光看去，只见得半空中的陨落妖影周身的源气波动在此时开始迅速的变得萎靡起来，而陨落妖影的额头上，可见一道五色光塔印记，若隐若现。
　　周元淡笑道：“封印成功了。”
　　他袖袍一挥，只见得那些碎片倒射而回，悬浮在他的掌心。
　　周元看了一眼，眉头便是微皱了一下，因为这些碎片此时显得极为的黯淡，显然，周元想要再施展出这种封印术，显然又得在神府内将其蕴养一段时间了。
　　轰！
　　而当那陨落妖影的源气波动变弱的时候，袁鲲也是知晓封印成功，当即大笑道：“风水轮流转，这次该我揍你了！”
　　他一拍神牛，一人一兽便是裹挟着磅礴狂暴的焰气波动，直接对着陨落妖影冲杀而去。
　　双方在高空中再度交锋，不过这一次，陨落妖影的嚣张气焰却是不再，周元那五灵乾坤塔的封印术，并没有真的直接封印了其一半的源气，但总体来说，三成还是有的。
　　所以此时的陨落妖影论起源气强度，其实已经不比袁鲲强多少了，再加上那大地神牛的协助，陨落妖影开始有所后退。
　　只是，袁鲲这种酣畅淋漓的战斗还没持续太久，他便是惊悚的发现，那陨落妖影眉心间的封印塔纹，开始渐渐的变得淡化起来。
　　而其源气，也是在开始恢复。
　　袁鲲骇了一跳，忍不住的嚎叫道：“周元，你这封印术也太劣质了？！这才多少时间？！”
　　周元听到这嚎叫声，忍不住的翻了个白眼，这家伙，如果这封印术能够长时间的存在，那也太无敌了。
　　“谁让你想跟它玩的？”
　　周元吐槽了一声，然后他体内源气爆发，身影陡然掠出。
　　他也是加入了战局。
　　而随着周元的加入，那陨落妖影终于是彻底的支撑不住，被两人一兽围殴得不断的爆发出凄厉的嘶吼声。
　　轰！
　　双方厮斗片刻，就在那陨落妖影眉心间的封印塔纹彻底将要消失时，周元五指紧握，毫毛涌出来，化为拳套。
　　破源！
　　毫毛化为漆黑色彩，周元面色凌冽，一拳轰出，直接是硬生生的一拳轰穿了陨落妖影的胸膛。
　　陨落妖影停止了挣扎，身躯上有着裂痕浮现出来，最后轰然一声，爆成漫天光点。
　　周元手掌一握，从中抓住了一颗光珠，那是陨落源珠。
　　感受着这颗陨落源珠内蕴含的力量，周元双目虚眯了一下，他感觉如果将这颗陨落源珠炼化的话，应该能够让得那第九重神府壁障消融不少，甚至……或许还能够尝试一下，打通那第九重神府？
　　“这东西，我以一道先天灵机换取。”
　　周元抛了抛手中的陨落源珠，对着落下来的袁鲲，九宫说道。
　　能够斩杀这陨落妖影，是三人联合之力，所以陨落源珠他也没办法一个人白白的独吞。
　　袁鲲与九宫看了一眼，然后都点了点头，他们知道陨落渊珠蕴含的力量能够帮人打通神府，但是他们如今已经是处于神府境巅峰，九重神府早已贯穿，所以根本不需要。
　　而周元以一道先天灵机换取，说起来还是他们赚了。
　　周元收起陨落源珠，下一刻，三人那无比灼热的目光便是缓缓的转移，最后锁定了冰湖深处的那十朵栩栩如生的冰莲……
　　他们在这座空间内历经艰苦，眼下，总算是熬到瓜分战利品的时候了。


第九百五十七章 超级空间
　　冰山外。
　　周元手掌轻轻拍着腰间的乾坤囊，脸庞上带着掩饰不住的满意笑意，那是因为其中存放的四道先天灵机。
　　四道先天灵机，换算下来，足以抵挡四千多道普通灵机，远超他们之前所有时间的收获。
　　他抬起头，望着前方的袁鲲，九宫，此时两人身后，两域的队伍都已经整装待发，准备撤离。
　　“这一次，合作愉快。”周元笑道。
　　袁鲲笑眯眯的伸出拳头跟他碰了碰，一旁的九宫则是无动于衷，她的容颜恢复了以往的高冷，不过她在犹豫了一下后，还是道：“告诉你一个事，我在之前的一个空间中遇见过徐暝，你们天渊域有一支队伍，被他完完整整的踢了出去，顺便还死伤了十几个。”
　　“那支队伍的队长，应该是你们山阁的阁主，韩渊。”
　　身为玄机域的人，九宫显然对天渊域的诸多信息都了如指掌，所以认出韩渊并不奇怪。
　　周元脸庞上的笑容微微一滞，一般说来，九域大会上虽然彼此都是竞争者，但大多主力队伍还是有着主力队伍的骄傲，不会显得太过的赶尽杀绝。
　　就如同之前紫霄域的薛惊涛，虽然周元也挺讨厌他的，但他最终也并没有将对方全员淘汰，更没有下狠手取人性命，这不只是看在苏幼微的面子上……
　　因为这都算是一种不成文的规矩。
　　主力对主力，就没必要对其他次要的队伍下太狠的手，除非对方真的是不识抬举……
　　但以周元对韩渊那个墙头草的了解，那家伙绝对是一个能够忍辱负重的，面对着徐暝那种强者，他必然是会认怂的。
　　然而即便如此，徐暝依旧是将他们全部淘汰了，而且还导致出现了死伤。
　　这就真的有点过分了。
　　只是因为之前的那一些过节吗？这徐暝，真的是凶残狂傲到了极致啊……
　　周元轻吐了一口气，其实对于四阁的成员，除了风阁的一些人外，其他的人他都并不太熟悉，要说有多大的感情，肯定也是不太可能。
　　但他是天渊域四阁的总阁主，是此次九域大会天渊域年轻一辈的领袖。
　　所以他也担负了保护他们的责任。
　　徐暝此举……更多的还是在挑衅他。
　　周元眼目微垂，然后看向九宫，道：“多谢了。”
　　他的言语平淡，然而九宫，袁鲲眼神却是微微一凝，因为他们从周元的声音中，听见了一些森冷的杀意。
　　显然，徐暝的举止，彻底的激怒了他。
　　“徐暝这家伙，还是一如既往的不择手段。”袁鲲咧咧嘴巴，道。
　　九宫盯着周元，道：“你别怪我当时袖手旁观就行。”
　　那个时候她当然是有能力出手阻止的，但她并没有，因为她并没有这个义务，而且说实在的，即便现在，她与周元间也只是有着一点合作的情分。
　　这点情分，还不足以让得她去与徐暝动手。
　　话虽然不好听，但事实如此。
　　周元摇了摇头，道：“我可没那么没有自知之明。”
　　九宫点点头，周元倒是个明白人，于是她道：“这座空间已经被洗净，我们就在这里分别吧，下次再遇的话，倒是不知道是敌是友了。”
　　在这座空间他们会选择合作，那是因为那一道守护的陨落妖影太过的强大，如果没有此物的话，九宫必然是会选择独占，而若是袁鲲，周元来夺，一场大战在所难免。
　　所以下次再遇，是敌是友，还真是不好说。
　　“再会。”周元点头。
　　九宫雷厉风行，直接转身就带着队伍迅速而去。
　　袁鲲则是笑眯眯的道：“周元，如果下次我们一起撞见了徐暝的话，我们可以联手搞他一把，我看那家伙也不顺眼很久了。”
　　对于袁鲲释放的善意，周元也是轻轻点头。
　　略作交谈，袁鲲潇洒的甩手而去。
　　周元望着两支迅速远去的队伍，微微沉吟，却并不打算立刻离开，他想要将那一颗陨落源珠炼化吸收，试试能否贯穿第九重神府。
　　他有了决定，便是直接转身，在那山巅盘坐下来，调整状态，准备炼化陨落源珠。
　　而伊秋水则是将队伍散开，将周元所在的位置护在最中央。
　　周元这一调整，便是半柱香的时间过去，不过，就当他内心渐渐宁静的时候，他忽然听见了外界传来的一些异样波动以及惊呼慌乱的声音。
　　他眼睛猛的睁开。
　　“怎么了？”他第一时间看向伊秋水，浑身源气涌动。
　　然后他便是发现，此时的伊秋水抬起俏脸，惊惶的望着天空上，而其他诸多队员，也是如此的举动。
　　周元立即抬头，望向虚空，当即瞳孔就是一缩。
　　只见得在那里，忽然有着一道巨大的空间裂缝缓缓的撕裂开来，看上去宛如狰狞巨嘴，而裂缝中，有着如实质般的狂风呼啸而出，肆虐天地。
　　仔细感应，那并非是狂风，而是凝炼到极致的天地源气所化！
　　“这是……”周元面色凝重的盯着那巨大的空间裂痕，沉默了一下，缓缓的道：“超级空间开启了？！”
　　“超级空间？！”一旁的伊秋水等人皆是震惊出声。
　　在这陨落之渊中，空间被切割成一个个如现在周元他们所处的小空间中，这些小空间的等级有高有低，而现在这座能够诞生出先天灵机的空间，算是高级小空间。
　　而在那高级小空间更上面，则是所谓的超级空间。
　　据说这超级空间的开启条件，需要一定规模的队伍都得到先天灵机后，方才会开启……也就是说，类似周元他们头顶的空间裂缝，此时应该还出现在其他那些得到了先天灵机的队伍所在的空间中。
　　这说明将会有着许多的强力队伍，通过这空间裂痕，涌入那超级空间内。
　　当然，超级空间之中蕴含着诸多的机缘，包括并且不限于先天灵机……
　　可以毫不客气的说，超级空间的开启，将会象征着九域大会真正的进入第二阶段……在超级空间内的争夺，甚至将会决定九域大会的最终排名。
　　周元凝视着那空间裂痕，他的眼神在此时变得极为火热起来。
　　因为和那超级空间比起来，现在这座空间简直可以说是贫瘠之地。
　　当然了，诸强在此汇聚，竞争也将会超乎想象的激烈。
　　咻！
　　而当周元眼神滚烫的时候，远处的天地间忽有急促的破风声响起，然后周元便是见到之前离开的九宫与袁鲲，皆是在此时带着队伍对着这边狂奔而来。
　　即便是隔着远远的距离，他依旧是能够见到九宫，袁鲲两人脸上的狂热与惊喜之色。
　　显然，超级空间此时开启，也是出乎了他们的意料。
　　这代表着九域大会的最强之战，将会在此爆发。
　　周元望着火急火燎的两人，忍不住的一笑，道：“看来暂时还分别不了呢……”
　　……
　　与此同时，在那陨落之渊外的虚空上。
　　十数名盘坐虚空的法域前者忽然同时睁开了眼睛，他们望着眼前的罗盘，神色皆是微微一振，旋即袖袍一挥，罗盘中有着光芒绽放，渐渐的形成了巨大的光幕。
　　光幕内，似乎是一方浩瀚古老的空间。
　　而诸位法域强者望着这一方空间，皆是双目虚眯起来，眼目中终于是出现了一丝饶有兴趣的神色。
　　“超级空间终于开启了吗？”
　　“呵呵，好戏也总算是要开场了……”


第九百五十八章 失败
　　“超级空间，终于等来了啊……”
　　冰山外，再度匆匆而回的袁鲲，九宫望着天空上那巨大的空间裂痕，皆是忍不住的感叹出声，眼神炽热。
　　他们先前本是打算从空间缝隙离开这座小空间了，却是突然间察觉到了天地间的异动，这才又掉头赶了回来。
　　超级空间的出现，同样是让得他们震撼又惊喜。
　　他们同样是很清楚超级空间的开启代表着什么。
　　如果说之前所经历的那些小空间，其实大部分收获是用来安慰各域的次队的话，那么超级空间，就是各域的主力队伍所时刻期盼的。
　　不远处的周元，冲着袁鲲，九宫二人笑了笑，但他也并没有再上前去，而是微微沉吟，继续在山巅上盘坐了下来。
　　不管如何，还是必须先尝试能否打通第九重神府再说。
　　超级空间的开启，说明其他八域的主力队伍将会纷纷出现，他甚至会再度遇见赵牧神……若是不想到时候继续撤退的话，他就必须想尽办法的再度提升自身的实力。
　　而打通九重神府，是眼下最实用也是最强力的手段。
　　周元盘坐，手掌一握，那一枚陨落源珠出现在手中，他双掌虚合，体内的源气在此时奔腾涌动。
　　陨落源珠则是爆发出璀璨的光泽，一股股磅礴浩瀚的力量宛如洪流一般冲进了周元的体内，那力量之强，比起之前周元所吸收的那些陨落源珠，强横了数倍不止。
　　在那种力量的冲刷下，即便是此时周元的肉身，都是感觉到了微微的刺痛感。
　　不过这种刺痛，并没有让得周元惊慌，反而暗自惊喜，这颗陨落源珠的力量越强，他打通第九重神府的概率也将会越高。
　　陨落源珠强大的力量最终汇入神府之内，然后直接是在周元的操控下，对着那第九重神府的壁障冲刷而去。
　　轰轰！
　　整个神府，仿佛都是在此时颤动着。
　　而在那磅礴的力量打磨下，第九重神府的壁障似乎是在以肉眼可见的速度变得虚薄起来。
　　这让得周元分外的惊喜。
　　时间持续，一波波力量不断的冲刷，打磨。
　　不过，周元的惊喜并没有持续太久，因为他发现，当那壁障虚薄到某个程度时，似乎不论如何的冲击，打磨，那层看似虚薄的壁障，却死活都是难以被贯穿……
　　时间的推移下，陨落源珠的力量也是在渐渐的被耗尽。
　　最终，神府内回归平静，虽然那漫天的源气星辰变得更为的璀璨夺目，但那一层薄薄的壁障，依旧是横隔于此，让得周元九府同联的期望落空。
　　周元缓缓的睁开了眼睛，即便是以他的心性，此时面色都是有些阴沉。
　　“该死！”
　　他拳头紧握，眼神闪烁不定，这第九重神府的贯穿，简直比之前八重加起来还要困难！
　　而且……
　　周元眉头紧皱着，不知道为什么，他隐隐的有着一种感觉，他那第九重神府内，仿佛是存在着什么东西压制着壁障，导致他屡屡冲击失败！
　　就是这种感觉，让得他第九重神府开启得如此的艰难！
　　“是错觉吗？”周元喃喃自语，因为他也不敢肯定他的感觉是对的。
　　因为从未有人出现过这种情况。
　　周元的面色变幻着，半晌后，终于是渐渐的恢复平静，虽然这一次失败了，但也不是完全没有收获，按照周元的感觉，他距离突破，还是更近了一步。
　　只要有着更多如此强大的陨落源珠，他终归还是能够贯穿第九重神府的。
　　至于如何得到这种级别的陨落源珠，周元倒是并不担忧，因为接下来他就会进入超级空间了，那里面所蕴含的机缘远非此前的空间可比。
　　在其中得到一些同级别的陨落源珠应该不是难事。
　　只是这样一来，若是撞见了赵牧神的话，恐怕又得逃了……
　　想到此处，周元忍不住的撇撇嘴，他可是很多年没有过这种被人杀得只能不断逃跑的遭遇了……这赵牧神，还真是一个狠角色，不愧是混元天神府王者。
　　不过……你这神府王者，也高兴不了多久，等我贯穿第九神府，第一个就斩你泄愤！
　　而且……就算没有贯穿九神府，但如果真是惹得急眼了，周元彻底拼命的话，他相信，就算无法胜过赵牧神，但后者必然也得付出不小的代价，而这种代价，赵牧神不一定就付得起，因为他并不是真的神府无敌，武瑶，苏幼微同样具备着威胁他的实力。
　　周元心中发着狠，然后站起身来。
　　他目光看向不远处，只见得袁鲲，九宫两支人马依旧在这里，因为他们在等待着那空间裂缝稳定下来，才敢踏足其中。
　　而当周元修炼结束的时候，袁鲲与九宫也是有所感应，将视线投来。
　　看得出来，他们的眼中掠过了一丝惋惜之意，显然是察觉到周元此次的突破失败。
　　伊秋水也是快步而来，明眸有些担忧的看着周元。
　　周元摆了摆手，神色平静，从他踏足修炼到如今，也历经了诸多的磨练，所以这第九重神府的暂时失败就想让他感到挫败，却是有些低估了他的韧性。
　　他没有说话，只是抬起头望着高空上那越来越庞大的空间裂痕。
　　裂痕在缓缓的蠕动着，而其中所散发出来的源气风暴，也是越来越凌冽，狂暴。
　　周元微眯着眼，他望着空间裂缝深处，似乎是想要窥探那超级空间内的玄妙，但可惜，徒劳无功，他唯一感觉到的，是那超级空间所蕴含的浩瀚，古老的气息。
　　真是不知道这等超级空间内将会孕育出何等的机缘，对此周元相当的期待。
　　甚至或许在这里，那期盼已久的天阳境，也未必不可奢望一下……
　　而在周元心思转动的时候，虚空上的空间裂缝也是开始逐渐的趋于稳定，从中吹出来的肆虐风暴，也是渐渐的变得平稳起来。
　　当空间裂缝稳定下来的时候，那袁鲲，九宫二人毫不犹豫的冲天而起，在他们身后，近千人的队伍也是运转源气，紧随而上。
　　两支队伍冲进空间裂缝，转眼便是消失不见，宛如被黑暗巨口吞没。
　　周元也并没有太多的犹豫，打了一个戒备的手势，然后也是率先掠空而起，最后率领着队伍，冲入了那缓缓蠕动的空间裂缝之中。
　　当进入空间裂缝的瞬间，周元能够清晰的感觉到所有的感官被剥夺，天地犹如是在倒转，空间在扭曲……
　　不过这种感觉仅仅只是持续了数十息的时间，便是陡然停止。
　　周元也是在此时发现，四周的景象，出现了变化。
　　他目光四扫，此时的他仿佛是身处于星空之中，而星空中，漂浮着无数残破的岛屿，那番感觉，仿佛一方破碎的天地。
　　他的视线对着星空的深处望去，下一瞬，他的瞳孔忽的微微一缩。
　　因为在那里，他看见了一座座巨大的人形雕像，静静的悬浮于星空中。


第九百五十九章 群雄再遇
　　古老的雕像，矗立于星空深处，散发着神秘的气息。
　　那雕像共有九座，依次矗立，而越是往后的雕像，其规模体形就越是庞大，那最后一座，高约万丈，斑驳古老，宛如神邸一般，俯视整个星空。
　　周元望着那些雕像，体内的神府在疯狂的震颤着，几乎是引起源气的失控。
　　他好不容易方才将其压制下来，然后呼吸就忍不住的有些粗重起来，因为他知道神府的异动，必然是因为感应到了先天灵机的存在。
　　也就是说，那九座神秘雕像之内，蕴含着大量的先天灵机！
　　那种数量，绝非之前那可怜巴巴的几道可比……
　　显然，那九座雕像，越是往后，就越是高大，同时其中所蕴含的先天灵机也就越是磅礴……
　　周元的目光投向那最后一座，那一座万丈雕像，必然会引来此次九域大会最为猛烈的争斗，而谁能够将其占据，那么就有可能夺得九域大会的魁首！
　　他的目光闪烁，有战意升腾。
　　咻！
　　而在周元的视线投向星空深处的九座古老雕像时，这星空中忽有诸多的破空声响起，他目光一扫，便是见到一道道空间裂缝之中，有着诸多的队伍纷纷降落而下。
　　寂静的星空顿时变得喧嚣起来。
　　“队伍这么多？”
　　周元身后，伊秋水忽然惊讶的道：“这是将所有未被淘汰的队伍都给引进来了？”
　　周元看了一眼，也是轻轻点头，道：“九域大会已经进入最重要的阶段了。”
　　“到了这个阶段，普通的队员，已经取不到多少作用了。”
　　他对着星空深处那九座静静矗立的古老雕像扬了扬下巴，道：“它们，才是决定九域大会排名的关键点，而寻常的人，根本连接近雕像都做不到。”
　　他能够感受到，那九座古老雕像内有着极端浩瀚的天地源气散发出来，那些源气形成了源气光膜，这一层源气光膜，寻常人根本无法穿透，所以，想要接近古老雕像将其占据，那无疑就必须要各域神府境中的顶尖强者出手才行。
　　而其他进入此处的队伍，无疑只能在外面当一回看客。
　　“发信号，将我们的人引来吧。”周元对着伊秋水说道。
　　此时随着所有的队伍涌入此地，那星空中已经有着诸多的信号爆发，开始召集各域人马。
　　伊秋水闻言，也是螓首微点，立即取出一截信号烛火，甩手便是扔上天际。
　　砰！
　　烛火在半空炸开，火焰化为一座塔形。
　　咻！咻！
　　而就在信号发出后不久，远处的星空处，忽有破空声传来，只见得两支队伍对着这边疾掠而来。
　　那领头者，正是吕霄与叶冰凌。
　　当他们见到周元时，凝重的脸庞上顿时有着如释重负之色浮现出来。
　　“总阁主。”
　　两队人马终于是来到前方，然后对着周元抱拳行礼。
　　周元望着两队，看得出来他们应该也是历经了苦战，人员皆是损失不少。
　　瞧得周元的目光，叶冰凌有些惭愧的道：“我们这支队伍，收获了一千道灵机，不过折损了一百三十二人，皆是被淘汰。”
　　吕霄也是神色复杂的道：“我这支队伍收获了一千三百道灵机，折损了八十九人，皆被淘汰。”
　　周元轻声道：“辛苦了，天渊域此次实力本就最弱，你们能够一直留到现在也算是尽力了……另外，韩渊的队伍，已经被尽数淘汰。”
　　此言一出，吕霄，叶冰凌等人面色顿时一变。
　　整支队伍都被淘汰，谁下的手，竟然这么狠？
　　“是妖傀域的徐暝。”伊秋水咬着银牙，说道。
　　所有天渊域的队员皆是面露愤怒之色，这徐暝堂堂主力队伍，竟然对他们天渊域的次队如此狠辣，真的是半点规矩都不讲。
　　周元摆了摆手，止下愤怒的众人，道：“说到底还是力不如人，此事我自会记下。”
　　说完，他抬起头，望着远处的一些浮岛。
　　此时随着各种信号的升起，那原本涌入这座空间内的诸多队伍也终于是尽数的汇聚到了一起，那浩浩荡荡之势，倒是颇为的壮观。
　　周元忽然感觉到一道森冷的目光投注在他的身上，当即目光远眺，望向了远处的一走浮空岛屿。
　　只见得那里有着诸多人影在不断的汇聚，而在那高处，一道身影面带阴翳之意的盯着他，正是妖傀域的徐暝。
　　而瞧得周元看来，徐暝嘴角顿时掀起一抹似笑非笑之声，嘴唇开合，似有无声之音响起：“周元总阁主，我送你的礼物，可还喜欢？”
　　那所谓礼物，显然就是说的被淘汰的韩渊一队。
　　周元神色漠然，只是看了他一眼，便是将视线转向了其他的方向，他并没有在意对反的挑衅之意，眼下就让他先跳一会吧，此后有的是报仇的机会。
　　远处那一座座浮空岛屿上，除了妖傀域外，其他六域，也是在整合队伍，大批大批的人马不断的汇拢。
　　他看见了紫霄域的人马，在那队伍的最前方，那一道熟悉的倩影再度出现，正是苏幼微。
　　在苏幼微的旁边，薛惊涛正不断的说着什么，偶尔有着阴狠的目光投向周元所在的方向，恐怕所说的正是周元之前驱逐他们的事情。
　　苏幼微那清丽绝美的容颜一片平静，看不出喜怒。
　　更远处，武神域的人马最前方，武瑶傲然而立，气势凌厉，她那狭长凤目第一时间看向了周元，不过显然她对于周元能够走到此处并不意外。
　　因为从某种意义而言，她才是从未小觑过周元的那个人。
　　只是……她会打败他。
　　因为她要证明，那圣龙气运，她才是最完美的承载者。
　　而在诸多队伍汇聚间，那万祖域无疑是声势最为的浩大，在那大批人马前方，赵牧神负手而立，气势如渊，散发着深不可测之感，引得诸多强者忌惮。
　　在赵牧神的身侧，有一佳人亭亭玉立，正是那柳清淑。
　　此时的赵牧神与柳清淑，也是在盯着周元。
　　赵牧神深邃的眼目中，有着一丝惊讶掠过，他深深的注视着周元，后者能够站在这里，说明之前他的截杀被周元化解了。
　　一旁的柳清淑，咬着银牙恨恨的盯着周元，然后道：“大师兄，你可不能放过那不识好歹的东西，之前我跟他遇见，本是好意要分他一些灵机，结果他竟然耍横，将我们尽数的赶走，一点都不给我们万祖域面子！”
　　“是我低估了他啊。”赵牧神哑然一笑，微微摇头，但那眼中倒是升起一丝饶有兴致之色。
　　之前的失手，显然并没有让得赵牧神心情有什么波动，周元没死在他之前那一招的追杀中，也好，那就趁此直接抓个活口带回去吧。
　　他那如深渊般的眼眸，凝视着周元，这一瞬间，有着一股惊人的威压，缓缓的从他的体内散发出来。
　　原本喧嚣的星空中，顿时微微一静，无数道惊惧的目光投射而来，这赵牧神，竟然要在这里动手吗？
　　对谁动手？
　　他们的视线顺着赵牧神的目光投射而去，然后皆是一惊。
　　那竟然是周元！
　　赵牧神，居然要在这里对周元出手了？！
　　这周元……也太倒霉了！


第九百六十章 软柿子
　　当赵牧神的源气威压弥漫出来的时候，这片星空中，无数道目光都是带着惊惧的看来，毕竟赵牧神在混元天神府一辈中的威望太盛，如果他想要对谁出手的话，那必然会对如今的局面造成巨大的影响。
　　不过，让得很多人暗自松了一口气的时，赵牧神的威压，居然是冲着天渊域的周元而去……
　　这倒是让得很多人心中惊讶，毕竟可没听说过周元和赵牧神有过节……
　　但这些都无关紧要了，一些人幸灾乐祸的想到，眼见这九域大会的重头戏就在眼前，如果周元却在这里被淘汰，那可真不知道其心中将会多么的憋屈。
　　徐暝望着这一幕，嘴角掀起一抹讥诮的笑意，他摇了摇头，看来这周元是轮不到他来收拾了……
　　御兽域的袁鲲，则是摸了摸白白胖胖的脸庞，忍不住的叹了一口气，面对着赵牧神这等凶人，就算是他，都极其的忌惮，如果赵牧神要在这里对付周元，他也是爱莫能助了。
　　毕竟他还得对御兽域负责，得罪赵牧神与万祖域，极为不智。
　　九宫神色略微有点惋惜，经过之前的接触，她能够感觉到周元的潜力，如果等他打通第九重神府，他的战斗力恐怕能够进入前四。
　　那个时候，就算赵牧神要对付他，都得费一些手脚。
　　可惜……赵牧神似乎并不打算给他继续成长下去的机会了。
　　不过，败在赵牧神手中，也不算丢脸了。
　　对于赵牧神的战斗力，即便是清傲如她，内心深处也是带着欣赏之意的。
　　周元未来或许能够有着跟赵牧神交手的资格，但却不是现在……但等到周元更进一步的时候，赵牧神说不定已经突破到了天阳境，那时候的差距就更大了。
　　修炼之路，本就是一步慢，步步慢，想要追赶，并不容易。
　　武神域处，武瑶一身鲜艳红裙，凌厉威严，她双臂抱胸，凤目轻眯，眸光流动，不知在想着什么。
　　而在她的身后，那蓝亭与赵云霄并列，此时的赵云霄面色苍白，他目光狠狠的盯着周元的身影，之前在那座小空间中，他倒是险些真的被周元轰杀了。
　　不过，他那眼神深处，还流动着一丝惧色，周元的实力已经让得他明白，双方之间，早已不再一个等级上。
　　那个当年在大武都城不被他重视的青年，如今……已经将他远远的甩到了身后。
　　虽然不甘，但赵云霄不得不承认这个残酷的现实。
　　一旁的蓝亭也是保持着沉默，他同样知晓了赵云霄的遭遇，他的实力与赵云霄不相上下，周元能够一拳险些轰死后者，那么他对上了，想必也是相同的结果。
　　两个大会前都是自信满满的人，如今再没了那种傲气。
　　武瑶眸光微不可察的扫了两人一眼，暗暗摇头，这点挫折，就让得两人战心全失，如此韧性，当初还诸多的看不起周元，就这一点上，他们与周元相比，便是差距无数。
　　如果周元身上所经历过的那些挫折放在他们的身上，恐怕这两人，没一个人能够承受得住，更何况再绝地崛起？
　　不过眼下那赵牧神要对付周元的话，对后者来说，还真是一个巨大的麻烦。
　　武瑶纤细玉指轻弹，目光闪烁了一下，她可不愿意见到周元在这里被赵牧神淘汰，因为这九域大会也是她取回周元体内那一道圣龙之气的最好机会。
　　赵牧神此人，倒也真是会坏事。
　　要不要阻拦一下呢？
　　星空间，诸多目光汇聚于此，他们想要等待着一场好戏上演。
　　而在那些幸灾乐祸的目光中，周元神色倒是没有什么波澜，眼眸深处反而是掠过一抹狠辣之色，他面无表情，袖中的手掌上，银色的液体涌现出来，渐渐的覆盖手臂。
　　不过，就当他体内源气奔涌的那一瞬，这星空间，忽然又是有着一股极其强大的源气威压缓缓的浮现。
　　无数道目光惊疑的看去。
　　然后他们便是见到，紫霄域的苏幼微上前了一步，她周身的空间微微震荡，那股威压，丝毫不逊色于赵牧神，而且，她的气机，锁定了赵牧神。
　　她一言不发，源气涌动，含而不发。
　　这是一种警示。
　　这警示告诉赵牧神，如果他要在这里出手的话，那么她也将会出手干预。
　　哗！
　　有着震动的哗然声低低的响起，然后如浪潮般的扩散开来。
　　各方强者皆是眼带震惊，他们谁都没想到，苏幼微竟然会在此时挺身而出，为了周元直面赵牧神！
　　这两人，究竟是什么关系？！
　　虽说在那陨落之城中，他们见到了苏幼微为了周元震退了徐暝，但那徐暝如何能够跟赵牧神相比？
　　在苏幼微身后，那薛惊涛也是面色一变，他先前已经将周元的所作所为都添油加醋的告诉了苏幼微，但他没想到苏幼微还是在此时表态了，而且还是在针对赵牧神！
　　“幼微师妹！你在做什么？为什么要为了一个周元去得罪赵牧神？”薛惊涛厉声道。
　　“你别忘记你的身份！”
　　苏幼微淡淡的看了他一眼，道：“那是因为你目光太短浅，赵牧神是我们的大敌，而周元留下来，将会对他造成巨大的威胁。”
　　薛惊涛怒极而笑，开什么玩笑？那周元能对赵牧神造成威胁？他算什么东西？！
　　“我才是紫霄域的队长，你若是不服从命令，那就立刻退出九域大会。”苏幼微冷声道，言语前所未有的冰冷。
　　薛惊涛手掌紧握，面庞有些扭曲，最终他恨恨的退了下去，道：“好，你就胡来吧，此事看你回去后怎么做交代！”
　　在那诸多哗然中，赵牧神的眼神也是在此时微微一凝，他侧过头，望着苏幼微所在的方向，缓缓的道：“苏幼微，你这是要对我宣战吗？”
　　苏幼微道：“如果你觉得是的话，那就是吧。”
　　赵牧神微默，道：“你可知道，这里并不是我们交手的最好地方与时机？”
　　苏幼微淡声道：“所以希望你能理智一点。”
　　赵牧神哑然，旋即他轻笑一声，举起手来，那从他体内散发出来的源气威压也是渐渐的散去，道：“好吧，如你所愿，不过苏幼微，你保不住他的。”
　　苏幼微值得他忌惮，而且，除了苏幼微外，他还隐隐的感觉到了一丝隐晦的气机锁定了他，面对着这种情况，就算是赵牧神，也只能选择退让一步。
　　苏幼微摇摇头，道：“等他打通第九神府，你或许就该考虑你自己能否保住自己吧。”
　　赵牧神笑道：“这么看好他吗？那我就拭目以待了。”
　　他倒并不轻视周元，也不小看周元贯穿九神府后的潜力，只是他对自身有着绝对的自信。
　　随着两人的源气威压收敛，这星空中那剑拔弩张的气氛顿时随之消散，诸多视线遗憾的摇头，可惜，没打起来。
　　那徐暝似笑非笑，道：“周元总阁主可真是好福气。”
　　言语间带着讽刺与讥诮。
　　一些看向周元的目光也是带着点戏谑，而戏谑深处，又藏着嫉妒与艳羡。
　　毕竟能够让得苏幼微如此全力相护，简直就让人无法接受！
　　周元袖中手臂上的银色液体渐渐的退却，他抬头望向远处的徐暝，道：“九座雕像，不论你看中哪一座，我都要了。”
　　赵牧神虽然暂时要放在后面，但这徐暝呢，却是可以先用来当软柿子出口气。
　　狮子待会揍，豺狗现在杀！
　　徐暝闻言，眼神顿时变得森冷锐利起来。
　　哗！
　　而原本刚刚熄火的众人，则是再度爆发出哗然声，周元此话，无疑是直接向徐暝宣战了……


第九百六十一章 周元战徐暝
　　“哈哈，大言不惭的东西！”
　　徐暝的狂笑声回荡在星空中，他眼神阴翳的锁定周元，脸庞上的轻蔑不加掩饰，他倒是没想到周元竟然敢拿他来开刀！
　　他目光环视，最后投向赵牧神，道：“赵牧神，这九座雕像，可有分配规矩？”
　　谁都知晓，这九座古老雕像便是此次九域大会的重头戏，而越是庞大的雕像，其中所蕴含的灵机以及机缘就更多！
　　所以围绕着这九座雕像，无疑将会爆发出极为激烈的争斗。
　　赵牧神声音温和的道：“如果我说按照神府榜排名来分配的话，恐怕大家都会嗤之以鼻……”
　　其他八域的顶尖天骄皆是不置可否，这种分配他们当然不可能会认可，因为按照排名的话，那赵牧神就直接占据了那座规模最大的古老雕像。
　　这一点，排在他后面的武瑶，苏幼微恐怕都不会乐意。
　　赵牧神微微一笑，脸庞上的线条如雕刻出来的一般，散发着非凡的魅力，他也知晓了众人的想法，但却并没有被冒犯的动怒，因为他知晓这些人皆是各域顶尖天骄，极为的傲气，想要他们心服口服的将最大的机缘让出，那显然不是任何威望可以达到的，终归到底，还是做过一场。
　　而他，并不惧诸强挑战。
　　“既然大家觉得这个方式不可取，那就直接用最简单的吧……”
　　赵牧神轻描淡写的道：“谁看中了哪一座雕像，那就站上去，只要能够在其他人的挑战中坚守下来，那自然就有了归属。”
　　此言一出，各域顶尖天骄皆是点头。
　　终归还是得以实力来说话。
　　徐暝也是笑眯眯的点了点头，旋即他瞥了周元一眼，下一瞬，有着雄浑强悍的源气自他体内爆发开来，引得虚空动荡。
　　唰！
　　他身影率先暴射而出，直射星空深处那九座古老雕像。
　　无数道目光汇聚在他的身上。
　　只见得徐暝掠过了最前方的两座古老雕像，直接是落向了那第三座石像。
　　徐暝身形在落下的时候，只见得其手腕处的白玉手串忽然掉落，白玉珠子迎风暴涨，化为一头百丈白玉巨兽，仰天咆哮间，巨拳裹挟着惊人的力量，一拳狠狠的轰击在了那石像之外所笼罩的源气光膜之上。
　　轰隆！
　　巨声响彻，冲击波肆虐。
　　而那源气光膜，则是被白玉巨兽硬生生的轰出一道裂缝，而徐暝的身躯便是趁此落下，最后在那诸多的惊叹声中，落在了石像那巨大的头顶之上。
　　这徐暝选择了第三座古老石像，而论起规模，这座石像在九座之中，排名第七，刚好位置与徐暝在神府榜上的排名相同。
　　这徐暝也是聪明，知晓后面那些更为庞大的石像，必然争夺会更为的激烈，而他占据这一座石像的话，成功率基本是十拿九稳。
　　他打算先占据此处，略作观测后，再做图谋。
　　立于石像之顶，徐暝那阴冷的目光投向周元，道：“想要自取其辱？那我就给你一次机会，不过希望你能够破得了这源气光膜，莫要让天渊域颜面扫地才是。”
　　在这古老石像之外，有着一层源气光膜，若是自身实力不足，根本无法将其破开。
　　徐暝倒是乐意见到周元上来挑战，因为在他看来，九人之中，周元最弱，正好用来杀鸡儆猴，凝聚气势。
　　伴随着徐暝的点名，这星空中诸多目光，也是转向了周元。
　　这九域大会重头戏的第一战，就看这周元敢不敢接了……
　　在周元身后，叶冰凌，伊秋水等人也是神色凝重，她们虽然对于徐暝的张狂也是极为的不满，但她们也知晓后者的确是有着张狂的本钱。
　　吕霄沉默了一下，道：“要不我先去试试他？待得我失败后，你再上？”
　　如今他们是一个阵营的，一荣俱荣，一损俱损，如果周元真的被徐暝第一个就击败，那对天渊域的颜面也会造成极大的影响。
　　他们所有人都会成为笑话。
　　周元凝视着那第三座古老石像，徐暝立于石像之顶，眼神充满着挑衅的盯着他。
　　他摇了摇头，道：“他选的位置不错，我现在需要一个踏脚石，徐暝是最合适的。”
　　这些石像内，蕴含着大量的先天灵机与极为恐怖与精纯的天地源气，周元如果能够占据一座，那么他就能够借此真正的冲击第九重神府。
　　一旦九神府贯穿，他的实力也会出现暴涨，那个时候，他才有着与赵牧神争锋的资格。
　　所以，徐暝想要用他杀鸡儆猴，周元又何尝不是需要这个踏脚石来成就他？
　　周元话音落下，也没有再有任何的迟疑，只见得他身影一动，便是暴射而出，数息之后，直接是出现在了徐暝所在的那座巨大石像上空。
　　石像外的源气光膜，流光四溢，倒映在周元的眼瞳中。
　　他面色平静，身躯一震，磅礴源气爆发开来，三千八百万源气星辰映照虚空，强悍的源气威压随之席卷。
　　轰！
　　周元身影俯冲而下，五指紧握，一拳轰出。
　　源气洪流如怒龙般的咆哮，重重的轰击在那源气光膜之上。
　　轰轰！
　　星空犹如是在震荡，只见得那源气光膜上，有着裂痕浮现出来，最后直接是被周元一拳撕裂而开。
　　周元身影一闪，便是穿过了光膜，然后徐徐的落在了石像的头顶之上，此处如一座广场般的宽阔。
　　哗！
　　随着周元的落下，这片星空中有着一些低低的惊呼声响起，周元那三千八百万的源气星辰底蕴，倒是让得不少人有些细微的震动。
　　徐暝双目也是微微一眯，道：“难怪这么狂，原来是有点底气。”
　　周元展现出来的源气底蕴，显然是超出了他的预料。
　　徐暝手握着白玉手串，指尖拨动，眼神阴冷，旋即他屈指一弹，手串陡然崩裂，十二颗白玉珠子迎风暴涨，最后在那一道道怒吼声中，化为了十二座巨型的傀儡兽。
　　这十二座巨兽模样各不相同，但那股凶煞之气，却是宛如真正源兽。
　　吼！
　　十二座巨型傀儡兽盘踞于徐暝身后，他微微偏头，目光盯着周元，玩味的道：“周元，我给你最后一个机会，现在主动滚出去，或许还能留点颜面……”
　　“如若不然，可别怪我到时候不留情了。”
　　他想要激怒周元，因为愤怒会让得人丧失理智。
　　周元眼皮一抬，漫不经心的道：“我倒是希望你这些玩具能让我认真一些。”
　　听到周元将他引以为傲的傀儡视为玩具，徐暝眼神顿时一沉，脸庞上露出阴森的笑容。
　　“希望你被我的傀儡撕碎的时候，还能如此的嘴硬吧！”
　　“给我撕了他！”
　　吼！
　　十二座白玉巨兽猛然咆哮，天地源气震荡，十二道光影直接是在此时暴射而出，扑向周元，杀气腾腾！
　　星空中，无数火热目光投射而来。
　　这九域大会重头戏，终于是开场了！
　　……


第九百六十二章 天源饲傀术
　　吼！
　　十二头白玉巨兽闪电般的射出，凶气肆虐间，直接对着周元扑杀而去，巨大的阴影将周元所在的区域尽数的笼罩。
　　杀气腾腾！
　　周元见状，眼神也是变得锐利起来，他手掌一握，剑丸升起。
　　嗡嗡！
　　下一瞬间，有着惊天的剑吟声响彻而起，剑丸一震，便是衍变出诸多剑光，剑光凌冽异常，掠过之时，连虚空都是被撕裂出一道道痕迹。
　　铛！铛！
　　无数剑光喷薄，直接是斩在那十二头白玉巨兽身躯之上，顿时间，有璀璨火花溅射，将那扑来的傀儡巨兽，纷纷的斩退。
　　不过剑光攻击，仅仅只是在它们那如钢铁般的身躯上留下道道印痕，这种痕迹对它们而言根本算不得什么，所以转眼间，巨兽再度扑来，试图将周元撕碎。
　　但它们的所图也是没有什么成效，磅礴剑光宛如形成了光球，将周元覆盖，任由这些傀儡巨兽如何疯狂的轰击，都是难以突破。
　　轰轰！
　　双方交手的余波，倾泻于石像头顶上，然而此处的地面，却是超乎想象的坚硬，如此余波冲击，竟然未能让得那地面出现丝毫的裂痕。
　　徐暝立于后方，他望着陷入十二头白玉巨兽狂轰猛炸中的周元，大笑出声：“周元，你就这点本事吗？这可跟你的嘴皮子半点不相符呢！”
　　剑光之中，周元面无波澜，他只是盯着那十二头巨兽，经过先前的接触，他已经探测出来，这些傀儡巨兽所拥有的源气强度，几乎都是达到了三千万左右。
　　“不愧是妖傀域，炼制出来的傀儡竟然如此之强。”周元心中感叹，三千万源气强度的傀儡，这已经堪比那些神府境后期的顶尖强者了。
　　难怪连他的剑光斩下去都难以将它们斩碎。
　　呼。
　　探测完毕，周元深吐了一口气，单手结印，四道源纹渐渐的变得明亮起来。
　　四道源纹！
　　四灵归源图！
　　轰！
　　下一刻，周元体内爆发而出的源气陡然暴涨，五千八百万源气在其身后虚空涌现，周元眼中寒芒一闪，手掌握拢，只见得一道千丈庞大的剑光在其掌心中蔓延而出。
　　那剑光是如此的璀璨与凝炼，森寒之气，瞬间席卷开来。
　　吼！
　　十二头巨兽自四面八方扑杀而至。
　　周元身影一闪，化为阴影般的扑出，同时那千丈剑光宛如弯月一般暴射而出。
　　铛铛铛！
　　剑光重重的斩在十二头白玉巨兽身躯上，下一刻，刺耳的金铁之声响彻，那十二道巨兽如遭重击般的倒飞了出去，在那地面上不断的翻滚，最终重重的砸落。
　　在它们那如钢铁般的身躯上，一道深深的剑痕从头部蔓延到尾部，几乎是将它们一分为二。
　　周元这突然间的爆发，也是在这星空中引起了诸多的惊呼声。
　　特别是当他们在见到周元身后虚空那五千八百万的源气星辰时，皆是眼神一凝，这个程度的源气底蕴，已经真正的跟上了神府榜前八那几位的脚步了。
　　周元那锋锐的目光，投向徐暝，道：“你这些玩具，还真是硬。”
　　徐暝的视线在周元身后那五千八百万源气星辰上面掠过，眉头微挑，道：“原来这就是你的底气？倒的确是还不错了。”
　　“不过，我还是得教你一个道理，你这种新晋黑马，对咱们这种老牌神府，最好还是多点尊重才是，你想在神府境称王称霸，等我们这些人晋入天阳境再说吧！”
　　当声音落下时，徐暝身躯一震，体内源气喷发，在其身后虚空映照无数源气星辰，足足四千八百万。
　　这徐暝的源气底蕴，比起袁鲲，还要稍强一点！
　　“你天渊域有四源纹，我妖傀域，同样有这般秘法！所以你就不要妄想用这一招来赶超我等！”
　　徐暝显露源气底蕴，并没有结束，只见得他一声长啸，双手闪电般的结印：“妖傀牵引术！”
　　只见得他身躯之中，忽然有着十二道光线暴射而出，直接是连接到了那十二头白玉傀儡兽身躯上，下一刻，他仿佛是与十二头傀儡彻底的连接在了一起。
　　轰轰！
　　于是他身后虚空中的源气星辰猛然暴涨，直接是达到了六千四百万的数量，这比起周元的五千八百万，多了足足六百万的底蕴！
　　这在双方的总量之下，似乎显得并不是太多，但那所带来的源气差距，却是并不容忽视。
　　神府榜第七，的确是有些份量的。
　　徐暝望着周元似是变得凝重了一些的面庞，嘴角浮现出一抹诡异笑容，道：“周元，你在那些不入流的人身上取得的战绩，就不要放在我们身上来了，不然，你会吃亏的。”
　　“接下来，就让你见识一下我妖傀域的手段吧！”
　　他双手印法一变！
　　嗡嗡！
　　天地间源气震荡，只见得徐暝身后那六千四百万的源气星辰开始以惊人的速度消失，短短不过数息，徐暝体内的源气波动就减弱到了一个极为孱弱的地步。
　　不过，周元的眼瞳，却是在此时微微一缩。
　　因为当徐暝的源气在减弱的时候，那十二头白玉傀儡巨兽，却是开始出现了巨大的变化。
　　只见得它们身躯上有着鎏金光彩涌现出来，迅速的覆盖身躯，宛如是十二头黄金巨兽。
　　这当然不是简单的颜色转变，因为那十二头黄金巨兽的身躯，反而是在此时开始一圈圈的缩小，最后从那百丈左右，化为二十丈！
　　但是，体形缩小了，但十二头黄金兽，却是浑身散发着一种完美无缺般的感觉，身躯上，金色的纹路铭刻，光芒微闪间，神秘而强大。
　　这些黄金兽身躯上的每一根线条，都是那样的充满着力量感。
　　吼！
　　十二头黄金兽仰天咆哮，音波如涟漪般的在虚空中炸开，音浪滚滚，宛如闷雷回荡，对着四面八方席卷而去。
　　星空中，无数道目光望着那十二头黄金兽，皆是眼神惊惧。
　　就连袁鲲，九宫这等同为榜上者，都是面色微肃。
　　因为他们能够清晰的感觉到，那十二头黄金兽的源气波动，每一头，都是在六千万的层次。
　　徐暝将自身那六千四百万的源气以特殊的手段分解，而那最终所换来的，是十二头源气强度达到六千万的黄金傀儡兽！
　　显然，论起作战能力，十二头配合完美，身躯坚硬的黄金兽，将会远超徐暝自身！
　　而徐暝也是面带微笑的望着周元，旋即他那阴冷的声音，缓缓的响起。
　　“这是我妖傀域的独门之术……”
　　“天源饲傀术！”
　　“周元……”
　　徐暝含笑道：“死在它们手中，你也不冤了。”
　　吼！
　　当其最后一个字落下的瞬间，十二头黄金兽吼声响彻，身形如金色闪电般的暴射而出，直接是组成了近乎完美的杀阵，从天，从地，从四面八方，笼罩了周元每一个退路。
　　宛如天罗地网。


第九百六十三章 藏不了
　　嗡！
　　十二道金光在周元眼瞳中急速的放大，那股暴戾的煞气，宛如真正的凶兽来袭，肆虐的源气风暴，让得周元浑身的皮肤陡然紧绷，隐有刺痛。
　　他并没有任何轻视对手的打算，手掌一握，他深吸一口气，五千八百万的源气星辰闪烁，那澎湃的源气波动，引得天地都是在动荡。
　　轰轰！
　　一头黄金兽率先扑杀而至，锋利的爪牙掠过虚空，连空间都是被撕裂出细微的痕迹，爪下的空气都是爆炸开来，宛如空气炮。
　　周元面色凝重，手握剑光，直接是狠狠的斩下。
　　铛！
　　剑光与锋利的金色爪子硬碰，火花四溅，空间颤抖。
　　在那碰撞的瞬间，周元能够清晰的感觉到一股恐怖的力量倾泻而来，那股力量，令得他身躯都是剧烈的一颤。
　　铛！铛！
　　而还不待周元有丝毫的回神，其他十一头黄金兽的攻击也是呼啸而至，爪影铺天盖地的落下，直接是攻向了周元周身所有的要害。
　　面对着这种围攻，就连周元都不敢尽数的承受，当即身影一晃，化为阴影急忙退避。
　　但十二头黄金兽的攻击如影随形，一波接一波，根本人让得周元没有丝毫喘息的机会。
　　铛铛铛！
　　火花不断的溅射，而周元的身影则是在碰撞中不断的被震退，十二头黄金兽的联手，那等攻势，简直让得人喘不过气来。
　　星空下，各方人马望着这一幕，都是暗暗咂舌，这妖傀域的傀儡，当真是恐怖，这种程度的攻击，恐怕连袁鲲，九宫这些同等级的老牌强者，都会颇为的头疼。
　　袁鲲肥腻的脸庞，同样是显得有些凝重，他如何看不出来，那徐暝攻势布满杀机，显然是打算重创周元。
　　面对着徐暝如此杀机，周元如果没有其他的手段，想要翻盘，恐怕是不太可能的事情。
　　而袁鲲看得出来，其他几域的天骄，自然也是看得明白。
　　九宫暗暗摇头，如此来看，周元虽然借助着四源纹的相助，勉强将源气底蕴提升到了五千八百万，但在手段上面，似乎还是有所缺陷。
　　“可惜，这周元潜力非凡，一旦等他贯穿第九重神府，恐怕徐暝将会直接被他碾压……”九宫略感惋惜，或许那徐暝也是知晓这一点，所以方才屡屡挑衅周元，试图在他贯穿九重神府前将他淘汰。
　　对于周元，徐暝内心深处更多的恐怕是一种嫉妒。
　　毕竟，凭借着八重神府的境界，周元却是能够与他这种九重神府不分高低，这足以说明周元的天赋，远胜于他。
　　武瑶略显凌厉的绝美容颜平静的望着庞大石像头顶上发生的战斗，在其身后，那赵云霄倒是瞪大着眼睛，咬着牙，似乎是在期盼着周元被摧毁的那一刻。
　　“幼微师妹，你已经得罪了赵牧神，若是待会那周元被徐暝击败，你可不能再插手了！”紫霄域这边，薛惊涛望着被徐暝彻底压制的周元，心中亢奋，旋即又看向身前的苏幼微，沉声说道。
　　“不然一下子得罪万祖域与妖傀域，就算是我们紫霄域，也是吃不消。”他苦口婆心的劝道。
　　苏幼微那清澈的眼眸，静静的看着薛惊涛，后者有些不自然的扭了扭头，道：“我这是为了我们紫霄域的成绩着想啊。”
　　苏幼微眸子深处掠过一丝不屑，语气淡淡：“你放心吧，他不会输给徐暝的。”
　　薛惊涛听到苏幼微如此的信任周元，心中也是有着邪火升起，冷笑道：“哦？眼下他可是被全面压制，那么狼狈的模样，我可看不出他有什么能力翻盘。”
　　苏幼微淡声道：“那只是因为你跟他差距太大罢了。”
　　薛惊涛额头上有青筋跳动，忍着暴怒，阴阳怪气的道：“是么？那我可就真是想要看看他还能搞出什么幺蛾子了。”
　　……
　　铛！
　　剑光横扫，直接是与五头黄金兽撞击在一起，下一瞬间，璀璨剑光竟然是被硬生生的轰碎开来，化为无数光点飞射。
　　周元的身影被震飞而退，脚掌在地面上搽出了长长的痕迹。
　　他体内的源气，都是在此时有些浮动，这十二头黄金兽的战斗力，超出他的预料，再加上那完美的配合，周元想要凭借着这五千八百万的源气底蕴与之抗衡，的确是难度不小。
　　周元轻轻撇嘴，看来这些其他八域的老牌天骄，真的是一个都小瞧不得，这些拿手手段，让人头疼万分。
　　看来……还是得用真格的啊。
　　这些手段，藏不了了。
　　吼！
　　当周元似乎微微分神的瞬间，十二头黄金兽咆哮声响彻，只见得金光闪烁间，直接是出现在了周元的四面八方，十二个方位，将周元彻底锁死。
　　而且它们身躯上有金光涌动，驱逐着阴影，令得周元的影仙术难以施展到极致来躲避。
　　在它们的嘴中，暗沉的金光疯狂的汇聚，有着恐怖的源气波动凝聚而生。
　　四周的虚空都是在剧烈的动荡起来。
　　不远处，徐暝笑眯眯的望着周元，叹道：“周元，这般时候，你竟然还有心思分神，既然如此……也就真怪不得我不留情面了。”
　　“带着你们的人，滚吧。”
　　他双手猛然合拢，低沉声音响彻。
　　“十二金武！”
　　吼！
　　当其声音落下的那一瞬，只见得十二道磅礴金光，猛然自那些黄金兽嘴中喷发而出，金光疯狂的凝聚，数息之后，直接是化为了十二柄各不相同的金色光武！
　　剑，枪，矛，斧……
　　每一柄金色光武，都是闪烁着无边的锋锐，掠出时，切割了虚空，带来了金戈铁马般的气势。
　　十二金武速度快如奔雷，多人仅仅只是能够见到一掠而过的金光，但这并不妨碍他们感应到那股令人头皮发麻的锋锐之气。
　　这一刻，谁都知晓，徐暝动用了杀招。
　　这般攻击，足以重创甚至斩杀周元！
　　咻！
　　金光呼啸，而周元似乎也是无法躲避，最后只能任由那十二柄金色光武，带着可怕的破坏力，重重的轰击在了他的身躯之上。
　　轰隆！
　　那一瞬，金光爆发，金色的光波肆虐开来。
　　吕霄，叶冰凌，伊秋水等人见到这一幕，浑身皆是一颤，面色都是变得苍白了许多。
　　如此惊人的攻势，周元硬抗的话，必然会被重创！
　　徐暝嘴角掀起一抹弧度，他懒洋洋的伸了一个懒腰，自言自语的道：“果真是一个靠嘴皮子的废物啊……”
　　他抬起头，目光望向石像之外的某个方向，那是苏幼微所在，他咧嘴一笑，有着无声之言传出：“苏幼微，我说了，你保不住这个废物！”
　　这座石像，归他徐暝了！
　　而就在徐暝咧嘴大笑的时候，他忽然听见了外界有着一些惊呼声突然的响起。
　　徐暝眉尖微微一抖，猛的转头，看向周元被轰击的地方，那里的金光渐渐的褪去，一道人影，显露而出。
　　而徐暝的瞳孔，也是在此时陡然一缩。
　　因为他见到，那里有着一道银甲身影，静静矗立，有着一股难以形容的恐怖气息，在缓缓的释放出来。
　　十二柄金色光武，呈现破碎姿态的落在四方，渐渐的化为光点消散。
　　光点倒映在徐暝的眼中，他望着那浑身散发着凌冽寒气的银甲身影，嘴角微微抽搐，不知为何，一股寒意，悄然的自心中深处缓缓的升了起来。
　　这是，什么东西？


第九百六十四章 所向披靡
　　全身包裹着银色战甲的修长人影，静静的矗立于巨大无比的石像头顶之上，银色的光泽，宛如具备着灵性一般的在战甲上面流转。
　　略显神秘。
　　那道银甲身影仅仅只是站在那里，但那隐隐间散发出来的危险气息，却是令得这片星空中诸多顶尖的天骄眼神都是猛的一凝。
　　就连吕霄，叶冰凌，伊秋水他们，眼中都是有着惊疑之色，因为他们也是第一次见到周元施展出这银色战甲……
　　诸多人中，唯有着苏幼微见到那银色战甲时，小嘴轻轻的荡起了一抹笑意，一对清眸中，满是怀念。
　　犹自还记得，当年在那大周王朝，齐王作乱时，周元便是借助着银色战甲的力量，力挽狂澜，斩除了齐王之乱。
　　只是上次一别，转眼已是经年。
　　当年那个大周的殿下，如今已是潜龙出渊，她相信，就算是在这混元天中，周元也将会爆发出属于他的光芒，他不会逊色于任何人！
　　“银影，好久不见……”苏幼微用仅有她能够听见的声音呢喃低语。
　　而在那诸多惊疑的视线中，徐暝也是面色微变的盯着身披银甲的周元，他没想到对方竟然抵御下了他先前的杀招攻势。
　　不过转瞬，徐暝眼中便是掠过阴狠之色。
　　“装神弄鬼！”
　　徐暝一声长啸，十二头黄金兽再度暴射而出，极为强悍的源气自它们体内爆发出来，引得虚空震荡，有音爆声不断的回荡。
　　那连绵的凌厉攻势，再度笼罩向周元。
　　银色的面甲下，周元冷冽的眼瞳倒映着带着凶煞之气扑杀而来的黄金兽，这一次，他脚尖一点，身影陡然暴射而出。
　　不退反进！
　　他直接是冲向了最前方那一头黄金兽。
　　“找死！”徐暝见状，顿时大喜，眼中掠过残忍之色。
　　嗤啦！
　　一头黄金兽出现在了周元的前方，锋利的利爪闪烁着金光狠狠的撕下，直接是将虚空都是撕出了五道淡淡的痕迹，那一爪，足以将一座大山生生撕裂。
　　周元那被银色战甲所覆盖的手掌，也是在此时陡然上扬，与那金色利爪重重的碰撞在了一起。
　　砰！
　　碰撞的瞬间，有源气冲击波荡漾开来。
　　不过，这一次，周元的身躯，却是犹如磐石一般，纹丝不动。
　　反而是那黄金兽在咆哮，疯狂的催动着利爪想要撕裂周元的手掌，但那利爪划过周元覆盖着银甲的掌心，却只是带起了刺耳的声响与闪烁的火花。
　　周元面甲下的嘴边，有着一抹充满着冷意的弧度掀起。
　　他手臂猛的一震，直接是将那黄金兽抓起，宛如憾地一般，狠狠的对着地面砸下。
　　咚！
　　地面仿佛都是在此时剧烈的一颤，然后竟是有着细微的裂痕在地面上蔓延。
　　要知道，先前周元与徐暝那般激战，都是未能让得地面破裂，可如今，却是造成了一些裂痕，由此可见周元一摔的可怕力量！
　　然而周元并未结束，他低吼出声，一手拉住黄金兽的脑袋，一手抓住了其后肢。
　　黄金兽疯狂的挣扎，但却无法动摇周元那银色铁掌。
　　他双手一震，猛然一撕。
　　恐怖的力量爆发。
　　砰！
　　然后下一瞬，无数道惊骇欲绝的目光便是见到，那坚不可摧，拥有着足足六千万源气强度的黄金兽，竟然是在此时，被周元硬生生的撕裂开来！
　　整个星空，仿佛都是在此时陡然的变得死寂下来。
　　无数道眼睛圆睁，黄金兽……竟然被周元硬生生的撕成了两半？！
　　这是什么力量？！
　　那黄金兽坚硬无比，足以媲美修炼了肉身的神府境后期，而且其源气强度，高达六千万，想要将其一把撕碎，那究竟是需要程度的力量？！
　　周元的力量，怎么会突然暴涨到如此惊人的程度？！
　　徐暝的神色也是出现了瞬息的呆滞，他望着那满地的金色碎片，面庞都是变得有些扭曲起来，厉声道：“不可能！你做了什么！”
　　“你怎么可能打碎我的黄金兽？！”
　　徐暝有些失态起来，这黄金兽是他引以为傲的战斗傀儡，然而现在，竟然真的被周元当做玩具一般，硬生生的撕成了两半！
　　这对于徐暝自傲，显然是不小的打击！
　　“杀了他！”
　　面庞扭曲的徐暝，猛的怒吼出声。
　　另外十一头黄金兽，速度陡然加快，杀气腾腾的扑向周元。
　　轰！轰！
　　而面对着十一头黄金兽的围杀，身披银甲的周元依然不退，他宛如是化为一道银光，直接是冲进十一头黄金兽的围杀中。
　　砰砰！
　　双方疯狂般的缠斗在一起，狂暴的源气在肆虐，虚空剧烈的震颤。
　　然而，让得无数人眼皮急跳的是，在那激烈的厮杀中，周元所化的银光身影几乎是所向披靡，十一头凶残无比的黄金兽在他那银色铁拳下，不断的败退。
　　随着战斗愈发的激烈，那些黄金兽开始有着崩裂的迹象……
　　轰！
　　一头又一头的黄金兽，在那银色铁拳下，渐渐的破碎，化为满地的碎片。
　　星空下，无数人满脸的震撼。
　　就连袁鲲都是倒吸了一口冷气，眼神充满着忌惮的望着那一道银色光影，周元此时展现出来的破坏力，简直如同银色杀神！
　　那银色战甲一般的东西，究竟是什么？是某种小圣术吗？或许某种圣宝？！
　　九宫的脸颊上，也是有着惊疑之色闪烁，旋即美眸略有异彩，这周元，还真是让人惊讶，竟然还藏了如此强大的手段……
　　“怎么可能！”
　　那紫霄域的薛惊涛与武神域的赵云霄，则是不约而同的尖锐失声。
　　先前那周元已是在徐暝的攻势下岌岌可危，可这怎么转眼间，反而爆发出如此恐怖的逆转？！
　　难道，这才是周元真正的实力吗？！
　　武瑶静静的凝视着这一幕，前者凤目中掠过一丝复杂之意，虽然她也知晓周元应该是藏有手段，可当真正看见他逆转局面时，还是心绪有些波动。
　　这个大周的殿下，出生就携带着圣龙之气的男人……果然没那么简单。
　　不远处，圣纹域的李通神，血海域的王曦，他们原本对于周元与徐暝的战斗并没有太多的兴趣，但这个时候，他们皆是将目光投向了那道银色光影。
　　李通神英俊的面庞略显肃然，王曦那漫不经心的眼神，也是渐渐的凝聚起来。
　　这天渊域的周元……倒是有点意思了。
　　“怎么会这样？”万祖域处，柳清淑忍不住的咬着银牙，满脸的恨恨之色。
　　眼见着周元要倒霉了，偏偏最后局面又出现了变化。
　　赵牧神眼眸注视着周元所化的银光身影，轻声道：“他那银甲倒是极为的奇特，并非是源术所化，也并非是某种源宝……不过此物出现后，他的力量出现了极为惊人的暴涨。”
　　柳清淑道：“徐暝能收拾他吗？”
　　赵牧神想了想，缓缓摇头：“徐暝……怕是要输了。”
　　“这个周元，能耐不小。”能够得到赵牧神这一句话，周元在这混元天的神府境中，足以屹立顶尖之位了。
　　轰！轰！
　　而就在赵牧神声音落下的那一瞬，石像头顶上，有极端惊人的源气风暴爆发。
　　只听得一道道巨声响彻，然后无数道视线便是惊骇欲绝的见到一头头黄金兽倒飞了出去，它们的身躯在半空中轰然爆裂。
　　化为漫天的碎片。
　　噗嗤！
　　徐暝一口鲜血狂喷而出。
　　他难以置信的望着前方，只见得那漫天碎片飞舞间，身披银甲的身影，踏着沉重的步伐，缓缓的走了出来。
　　一股大恐怖般的气息，从那银甲之中散发而出。
　　银甲下，有着一道平淡的声音响起。
　　“你……还有其他的玩具吗？”


第九百六十五章 占据石像
　　金色的碎片，遍布于那宛如广场般宽阔的石像头顶上。
　　无数道视线带着一些震撼的望着这狼藉的一幕，最终他们的目光汇聚于那身披银甲，踏着漫天光点走出的修长身影，这一刻，就算是其他八域的顶尖天骄，都是在此时眼中有着一丝凝重。
　　此时周元展现出来的惊人战斗力，让人不得不忌惮。
　　谁都没想到，徐暝的十二金兽，竟然会被周元以这种摧枯拉朽般的姿态，尽数的轰碎……
　　“怎么可能……”
　　那徐暝也是面庞扭曲的望着这一幕，之前他对周元诸多的挑衅，本就是怀着对对方的一些嫉妒，因为他清楚的明白，周元在八神府时，就能够与他们这种老牌天骄对弈。
　　而一旦等到周元贯穿九神府，源气暴涨的话，那个时候，恐怕周元将会远超于他。
　　可让得徐暝没想到的是，即便周元还没有贯穿第九神府……就已经击溃了他引以为傲的十二金兽！
　　这无疑是对素来狂傲的徐暝一种极大的打击。
　　“玩具……”
　　听得周元的话语，徐暝面庞都是变得狰狞起来，他猛的抬头，怒笑道：“你算个什么东西！也敢诋毁我妖傀域之宝！”
　　他双手猛然结印。
　　唰！唰！
　　只见得那满地的金色碎片忽然铺天盖地的对着徐暝暴射而来，那些碎片直接是刺入他的身躯，有着鲜血流淌出来。
　　砰砰！
　　短短数息的时间，徐暝的身躯便是膨胀起来，宛如金色碎片堆积起来的傀儡巨人，一股狂暴得近乎暴戾的气息，自其中爆发开来。
　　其脚下的地面，都是在此时裂开了几道缝隙。
　　“妖傀术！”
　　尖利的嘶啸声响彻天地，那被金色碎片包裹的徐暝，头部的位置开始扭曲，隐隐间，仿佛是化为了兽形。
　　吼！吼！
　　徐暝咆哮，下一刻，他脚掌一跺，庞大的身影暴射而起，直接是一拳对着周元所在的位置狠狠的轰下。
　　轰！
　　那一拳的力量，即便未曾落下，但那音爆之声已是刺耳的响彻起来，地面上，甚至出出现了一道浅浅的拳印！
　　“周元，给我死！”他那暴怒的咆哮声，也是随之响彻。
　　身披银甲的周元抬起头，他从天呼啸而来的恐怖劲风，也是令得他面色微动，这妖傀术似乎是将傀儡与自身的力量融合，从某种意义而言，倒是与“银影”有着异曲同工之妙。
　　不过显然徐暝的修炼还未曾圆满，这种融合，也是太过的勉强。
　　现在的徐暝在周元的眼中，不过是困兽之斗罢了。
　　周元五指缓缓的握拢，只见得雪白的毫毛弥漫出来，将拳头覆盖，宛如拳套。
　　“破源。”
　　银甲内，有低声响起。
　　雪白毫毛犹如是被墨染一般，幽黑，深邃。
　　轰！
　　周元脚掌猛的一跺，地面龟裂，下一瞬他的身影直接是化为一抹银光冲天而起，宛如银色怒龙，裹挟着那滔天之力。
　　一金一银，两道流光，自那石像庞大的头顶之上掠过，最后在那中央上空，轰然硬憾。
　　轰隆！
　　金银两色的烟花，爆发开来。
　　一波波肉眼可见的冲击波自虚空蔓延开来，撞击在那石像之外的源气光膜上，溅起了一层层的狂暴涟漪。
　　所有的目光都是汇聚于那一座石像头顶上空，他们都知晓，周元与徐暝的战斗，将会在此时出现结果。
　　金银烟花中，有着两道身影从天而坠，最后皆是在那地面上划出长长的痕迹，方才止住。
　　一金一银两道身影，遥遥对峙。
　　周元银拳之上的黑色毫毛尽数的褪去，银甲上的光芒也是在飞速的闪烁，犹如是在化解着那股恐怖的对碰之力。
　　他抬起头，望着那道金色的庞大身影，道：“你之前淘汰了我天渊域的队伍……如今，我将你淘汰，也算是一报还一报了。”
　　砰！
　　当他声音落下时，那庞大的金色身影顿时缓缓的跪倒下来，金色的碎片开始从他的身体上脱落，最终将徐暝的身躯显露出来。
　　然后无数道视线便是震惊的见到，那徐暝的胸膛处，有着一道血洞出现。
　　那血洞贯穿了其胸膛，甚至可见内脏在跳动。
　　徐暝面色惨白，他的眼中满是不甘，他无法相信，他最终竟然败在了周元的手中！
　　而且，还是八重神府境界的周元！
　　“怎么会这样……”
　　“怎么可能！”
　　“我怎么可能会输！”
　　“……”
　　徐暝颤抖的喃喃道，他所处的空间，在此时开始有些扭曲起来，那是因为他伤势太重，身体上的印记开始将他送出陨落之渊的迹象。
　　而一旦被送出，也代表着他将会被淘汰！
　　如此一来，他们妖傀域在此次九域大会的成绩，无疑有可能将会垫底！
　　但这种时候，再如何后悔都是于事无补，徐暝只能咬着牙，眼神狰狞的盯着周元，嘶哑道：“周元，你不要得意，你很快也会被淘汰的！”
　　“赵牧神不会放过你！”
　　“我在外面，等着你！”
　　当他那盛怒的声音落下时，身后的空间形成了漩涡，最终一口将其吞噬了进去。
　　嘶。
　　星空下，无数人在此时倒吸着凉气，他们的面庞上满是震撼，谁能想到，周元与徐暝战场战斗，最终的结果竟然是徐暝被淘汰！
　　那些妖傀域的人马，更是个个面色惨白，如丧考妣。
　　因为徐暝一淘汰，他们还有谁有能力去争夺那九座古老石像？
　　反观天渊域这边，众人在经过了初始的震惊以及难以置信后，猛的爆发出了惊天的欢呼声。
　　叶冰凌与伊秋水双手紧紧的握在一起，眼中满是激动之色。
　　吕霄与木柳对视一眼，也是如释重负的松了一口气，周元淘汰了徐暝，这最起码，此次的九域大会，他们天渊域的成绩不会垫底了！
　　在那无数道震撼与惊叹的目光中，周元身躯上的银甲如液体般的褪去，他的神色倒是没有太多的狂喜，依旧是异常的平静。
　　他抬起头，目光望向这片星空那无数的人。
　　然后有着淡淡的声音响起：“这座石像，我暂时占了，谁若是想要觊觎，那就尽管上前来。”
　　他的声音回荡星空间，却是引来了一些寂静。
　　周元先前展现出来的战斗力，让人心惊，面对着如今的他，袁鲲，九宫是没有什么兴趣去挑战的，毕竟他们还有其他的选择。
　　李通神，王曦并不满足于这排名倒数第三的石像，所以在他们看来，没必要和锐气如此之盛的周元争斗。
　　赵牧神盯着周元，目光微微闪烁，但不待他有什么举动，苏幼微突然身影暴射而出，直接是对着那座最为庞大与古老的石像掠空而去。
　　武瑶见状，凤目微眯，一句话不说，也是化为流光急追而去。
　　显然，她们两人的目标，都是那座最为古老的石像！
　　赵牧神见到两女的行动，也是有点无奈的一笑，只能将目光从周元身上收回来，因为他不可能让得两女将那座最为古老的石像占据。
　　与武瑶，苏幼微两人相比，周元的威胁性，显然差了太多。
　　“算了，暂且放他一下。”
　　赵牧神有了决议，便是不再犹豫，身影一闪，宛如瞬移一般，直接是追向了武瑶与苏幼微。
　　三人这般行动，也是立即就引爆了这片星空。
　　王曦，李通神身影也是对着前方的古老石像掠去。
　　袁鲲，九宫微微沉吟，迅速跟了上去。
　　谁都想要占据更为庞大与古老的石像，因为那代表着更为磅礴的机缘与先天灵机……
　　于是，他们一动，也就彻底的掀开了这九域大会最后的热潮。
　　周元立于石像头顶，他这里倒是没人光顾，显然这石像的位置有些尴尬，九座石像，排名第七，不高不低，再加上他先前气势摄人，一时间倒是显得最为的安静。
　　周元见状，直接是盘坐下来，他目光看了一眼星空深处爆发而起的一道道强大源气波动，眼目却是渐渐的垂下。
　　他手掌轻触着石像头顶，他能够清晰的感觉到，在那石像深处，蕴含着极为磅礴的先天灵机以及一种精纯而浩瀚的源气波动。
　　他深吸一口气，眼神果决。
　　就在这里，趁势贯穿九重神府吧！
　　只有贯穿了九神府，他才能够真正的具备着与赵牧神交手的力量！
　　一个排名第七的石像，可满足不了他！
　　因为此次的九域大会，周元的目标，可是那第一的位置！


第九百六十六章 混乱星空
　　陨落之渊外。
　　诸位法域强者盘踞虚空，他们的目光皆是望着那面光镜，光镜之内，正是映照着陨落之渊深处的那片星空。
　　而此时他们所见，正好是周元与徐暝的战斗出现了结果。
　　空间蠕动，徐暝被淘汰出局。
　　这个结果，在诸位法域强者中，也是带来了一点的异动，数位法域强者惊奇的看了郗菁一眼，显然这个结果连他们都是有些意外。
　　以他们的眼力，自然能够知晓周元潜力极大，如果贯穿九神府的话，其实力是真的有资格挤入前四去争夺的。
　　但关键是，淘汰徐暝的时候，周元显然并没有贯穿九神府。
　　那银色的战甲……倒是有些玄妙。
　　在那众位法域强者的惊奇目光中，郗菁紧绷的身躯也是微微的松缓下来，眼眸深处掠过一抹欣慰之意，她知晓周元在这强敌重重的环境中，必然有着不小的压力，但他最终还是抗了过来。
　　这个小师弟，能够被师父看重，的确是心性极好。
　　“呵呵，那周元身上的银甲，倒是有些意思，难不成是天渊域将某道圣宝，都是交给了他吧？”而就在此时，忽然有着一道笑声响起。
　　那是赵仙隼，他面带笑意的望着郗菁，然后又将目光投向一位法域强者，道：“若是如此的话，甄鱼法尊，你们那徐暝输得倒是不冤。”
　　那甄鱼，正是妖傀域的法域强者。
　　此人皮肤白皙，无眉，手中转动着光珠，不过此时这甄鱼的面色也是不好看，毕竟他也没想到徐暝会率先被淘汰，如此一来，今年的九域大会，他们妖傀域甚至有可能会垫底。
　　郗菁冷笑一声，这赵仙隼无疑是想要从中挑拨，不过那甄鱼之前本就和赵仙隼眉来眼去，有着联手打压他们天渊域之势，如今被周元淘汰，也是让得郗菁心中快意。
　　“赵仙隼，真正的圣宝，连寻常法域强者都是难有，他们这些神府境的小辈，就算是得到，又能发挥得出几分力量？”郗菁淡淡的道。
　　“你好歹也是法域强者，怎会如此的愚蠢？”
　　赵仙隼脸皮微微抖了抖，淡笑道：“谁知道你天渊域狗急跳墙下，是不是会亡命一搏？”
　　他摆了摆手，道：“不过罢了，你天渊域的好运恐怕也就止步于此了，等赵牧神腾出手来的时候，恐怕那周元也是站不住脚的。”
　　郗菁针锋相对：“那倒未必，如果周元贯穿九重神府，说不定那赵牧神就该将之前的那些债还一还了。”
　　赵仙隼闻言，没有再说话，只是眼神轻蔑的轻轻摇头。
　　……
　　星空之下，战火升腾，一道道狂暴的源气不断的冲天而起。
　　整个局面都是变得异常的混乱与激烈起来。
　　因为不仅八域的顶尖天骄开始出手争斗那些石像，甚至连其他稍次一点的天骄，都是开始心生觊觎，只不过他们所觊觎的，只是那排名最后，规模最小的一座石像。
　　原本正常来说，石像只有九座，所以应该只有九域最顶尖的人物才有资格与实力出手。
　　但谁都没想到的是，在这重头戏刚刚开始时，妖傀域的徐暝就被周元所淘汰了……
　　如此一来，九座石像，必然会空出来一座，毕竟赵牧神，周元等八位顶尖天骄不可能有精力独占两座，所以为了这最后一座的石像，九域那些实力也不弱的天骄，必然会红着眼睛去争夺一番的。
　　所以，围绕着第九座石像，无疑也会掀起一场腥风血雨。
　　而在更深处的星空，赵牧神，武瑶，苏幼微锁定了那座最为庞大与古老的石像。
　　而那座石像也尤为的不凡，恐怖的天地源气在其外围形成了极为可怕的源气光膜，那种光膜之厚，即便是赵牧神三人，此时都是只能一步步的缓慢推进。
　　一旦他们源气稍微有所变缓，他们的身体就会被那源气光膜生生的挤出去。
　　显然，想要觊觎这座最为古老的石像，那第一个要求便是必须自身的源气底蕴达到某种极为惊人的程度。
　　最起码，在三人之后，那位在神府榜上排名第四的血海域王曦也在试图尝试突破这第一座石像的源气光膜。
　　但是，让得王曦面色不好看的是，即便他倾尽源气，但挤入源气光膜的速度，还不及光膜的排挤速度，于是在浪费半天时间后，他仅仅只是处于源气光膜的最外围。
　　从这一点上，就能够看出他与其他三人，还是有着一些差距。
　　不过，他最起码有野心来尝试，而后面的李通神，却是理智的没有将目光投向这第一座石像，反而是直接选择了第四座石像。
　　只是，这第四座石像处，也并不平静，九宫与袁鲲几乎是同时而来。
　　三人目光接触，有火花溅射，然后皆是开始突破源气光膜，看得出来，等他们突破光膜后，三人必然是会交手做过一场，唯有最后胜者，才有资格占据此处。
　　毕竟谁都想要占据更靠前的石像，因为其中所蕴含的机缘最大，所以在没有真正斗过一场前，没人愿意放弃。
　　于是，整个星空下，局面分成了三波。
　　第一波当然是赵牧神，武瑶，苏幼微以及还处于源气光膜最外围的王曦。
　　他们算是此次九域大会最顶尖的力量。
　　而第二波则是李通神，九宫，袁鲲。
　　第三波便是那第九座石像处，那里有着诸多次级别的天骄在虎视眈眈。
　　局面可谓是乱成了一锅粥。
　　不过，在这混乱中，倒是唯有周元所在的那座石像最为的安静，没有任何人上前打扰。
　　毕竟有这个实力的人，此时都在争夺更前方的石像，而那些实力不足的天骄，虽然有心觊觎，但徐暝的前车之鉴摆在那里，所以也不敢来招惹这个狠人。
　　于是，周元便是在混乱中唯一的安静之处，静静盘坐，眼目紧闭，他的心神，却是渐渐的沉入到了石像深处。
　　在这里，有光芒万丈。
　　而在那光芒最深处，他见到了一具通体晶莹，骨头宛如水晶般的遗蜕。
　　庞大纯净的源气，如海啸般的弥漫出来，这些源气经过固化，最后渐渐的形成了石像的丝丝毫毫……显然，整座巨大的石像，都是由这具遗蜕中所散发出来的源气固化而成。
　　周元感受着那股纯净而庞大的源气，内心也是澎湃的翻涌起来。
　　因为他知道……
　　贯穿九神府，终于是有着落了。


第九百六十七章 群雄动
　　石像深处，骨骼宛如水晶般的遗蜕保留着盘坐的姿势，庞大精纯的源气在源源不断的释放出来。
　　周元的心神注视着那具遗蜕，这具遗蜕生前应该是一位源婴境的强者，因为在遗蜕上面，他并没有感觉到任何法域的波动。
　　而法域强者的遗蜕，必然会更为的恐怖。
　　倒是不知道那座最为古老与庞大的石像深处，是否会有着法域强者的遗蜕？
　　庞大的源气，宛如是在石像深处化为了海洋，而在那海洋中，竟是有着一尾尾游鱼，游鱼晶莹透彻，鱼身上的鱼鳞泛着微微的彩光。
　　那并非是游鱼……而是一道道先天灵机。
　　如此数量，成百上千，看得周元心跳都是忍不住的加速。
　　不过他最终没有出手摄取这些先天灵机，因为眼下时间宝贵，他必须用来贯穿的第九重神府，而只要等到他功成时，自然就能够去那座最为古老的石像处争夺。
　　那座石像内部蕴含的先天灵机，必然远非此处可比。
　　嗡！
　　心中有了决断，周元便是再不犹豫，一股源气自他的体内涌出，迅速的来到石像深处那深不可测的源气海洋中，源气在海洋上空旋转，犹如是形成了龙卷风暴。
　　呼呼！
　　风暴旋转，仿佛龙吸水一般，自那海洋中抽起了庞大的源气水流，顺着风暴直通而上，最后源源不断的涌入到了周元身体之内。
　　轰！
　　而当那庞大精纯的源气涌入体内时，周元的身躯顿时猛的一震，那源气之纯净，几乎是不用过多的炼化，便是由那透明色彩，化为了青金色的镇世天蛟气。
　　周元操控着那庞大无尽般的源气直接冲进神府，然后毫不犹豫的对着那第九重神府壁障狠狠的冲刷而去。
　　轰轰轰！
　　神府内，源气翻涌，低沉轰鸣不断，宛如雷鸣肆虐。
　　而当那层壁障不断的被削弱的时候，周元心神忽然一动，因为这一次，他再度感觉到了一种压制感，从第九重神府内传出……
　　那里，的确是存在着什么东西，在阻扰着第九重神府的打通。
　　这令得周元感到极为的疑惑，这种事情，他可谓是闻所未闻，难道是有人暗中对他下了什么手脚？
　　可这也不太可能啊，毕竟那第九重神府自从诞生到现在，一直是处于某种封闭状态，甚至就连周元这个主人都是无法进入，想要做手脚，谈何容易？
　　左思右想，没有答案，周元也只能一咬牙，管它是什么东西，他可不信，借助着一名源婴境强者的遗蜕相助，他今日还不能将这区区第九重神府打通！
　　等到打通了第九重神府，他自然知晓那是什么东西了！
　　轰轰！
　　心中如此想着，周元立即加大了源气的汲取，越来越磅礴，庞大的源气开始疯狂的涌入体内……
　　而在这种源气的灌注下，周元的身躯都是在此时开始隐隐的有所膨胀，一些可怕的源气从体内泄出，几乎是在周身形成了源气乱流。
　　在周元那种近乎蛮横的源气冲刷下，第九重神府壁障开始渐渐的虚薄，按照这种速度下去，被彻底贯穿，应该也只是时间的问题罢了。
　　……
　　而在周元竭尽全力的抓紧时间贯穿着第九重神府时，那位于星空最深处的那座古老石像处，也是出现了极大的动静。
　　赵牧神，武瑶，苏幼微三人几乎是在同一时间打通了源气光膜，然后身形一闪，出现在了那座古老石像的头顶之上。
　　三人呈现三角方位，彼此戒备。
　　他们几乎是混元天这一辈神府境中最为瞩目之人，所以当三人对峙的这一幕出现时，即便是混乱的星空下，都是有着无数道感叹的目光投射而来。
　　三人之中，赵牧神成名最早，而且还是那种一鸣惊人天下知，所以从他出名的第一天开始，就牢牢的占据着神府榜第一的位置。
　　而武瑶与苏幼微的时间要晚一点，但两女的声望比起赵牧神却是丝毫不弱。
　　武瑶之强，在于她历经挑战，她踏入神府境后，曾历经无数战斗，无一战败，甚至有传言她曾挑战过天阳境强者，虽说未曾取胜，但也全身而退。
　　而与武瑶的强势凌厉相比，苏幼微就显得温和许多，但没人敢因此就小瞧于她，因为在混元天的神府境，纯论源气底蕴的话，她当为第一。
　　这一点，就算是赵牧神也只能甘拜下风。
　　变异十神府，举世罕见！
　　而这三人，以往并没有过交手的记录，唯有武瑶与苏幼微曾经浅尝即止的碰了碰，但也并没有分出什么胜负。
　　所以，当他们三人这一刻对峙的时候，莫说是在场的这些人，就算是陨落之渊外的那些法域强者，也是投来了饶有兴致的目光。
　　这三人都是各自域中倾尽全力培养的天骄，在那未来，他们甚至有可能触及法域的境界，成为各域真正的顶梁柱。
　　所以，对于他们的对碰，就算是他们，都是提起了一丝兴趣。
　　在这座古老石像源气光膜之外，满头血红发丝的王曦立于虚空，他望着那对峙的三人，眼中掠过一丝不甘，旋即他深吸了一口气。
　　他的身躯突然放弃了抵御，任由那源气光膜将他挤压而出。
　　他立于源气光膜之外，凌空盘坐下来。
　　淡淡的血红光圈从他的体内散发出来，而王曦那本就血红的头发，在此时变得更为的暗红，犹如是有着鲜血在滴落，流淌。
　　一股浓郁的血煞之气，在渐渐的酝酿，汇聚，变强。
　　有人见到这一幕，顿时一惊，忍不住的失声道：“那王曦是在施展血海域的‘血煞阎罗经’！”
　　“此术一旦施展，自身血液开始焚烧，将会产生无边剧痛，可一旦忍耐下来，也会令得自身的实力大涨……”
　　“不过此术据说想要攀至巅峰，那就得以杀戮与战斗来增幅，啧啧，王曦这是在酝酿杀势啊，而且他守在这里，谁敢去染指第一座石像，就得通过他……”
　　“而一旦王曦杀势达到巅峰，他就能够击破源气光膜，冲进第一座石像，与赵牧神三人形成争夺！”
　　“……”
　　无数惊叹的声音在响起，九域大会到了这个阶段，也算是群雄手段尽出的时候了。
　　只是，至于最后谁能够成为最大的赢家，恐怕就算是那陨落之渊外的众位法域强者，都是无法给予清晰的定论。
　　一切，都得等到那尘埃落定时，众人方才能够知晓，究竟是老王不坠，还是新王现世了……


第九百六十八章 三王之战
　　星空深处，最为古老的石像头顶。
　　此地较周元他们先前更为的辽阔，人立于其上，宛如是处于巨大的平原之中，一眼看去，看不见尽头所在，唯有头顶星空璀璨。
　　平原上，赵牧神，武瑶，苏幼微三人成三角而立。
　　赵牧神凝视着风华绝代，各有千秋的两女，那如刻刀雕刻般充满着英俊线条般的脸庞上有着一丝感叹之色浮现，他以往从未想到过，在这一辈中，能够与他当空争锋者，竟然会是两位如此娇艳无双的女子。
　　对于她们，就算是内心深处极为自傲的赵牧神，都是相当的重视。
　　“两位，这座石像，就一定要与我争一争么？”赵牧神轻声道。
　　“若是两位能够退去，今日就算我赵牧神承两位一个人情，往后但有吩咐，无有不从。”
　　他的声音虽轻，却是穿过了平原，清晰的落入了武瑶，苏幼微两女的耳中。
　　武瑶凤目微抬，道：“怎么？堂堂神府榜第一，所谓的神府王者，竟是连争斗的勇气都没了吗？”
　　武瑶的声音，略有一种磁性的嘶哑，跟其他女子声音相比，她的声音少了一些柔媚，多了一些凌厉的强硬。
　　苏幼微道：“我等千辛万苦来到此处，岂有不争就让的道理？”
　　她的声音，清雅柔和，让人有着如沐春风之感，与武瑶刚好是形成了鲜明的对比。
　　被两女不软不硬的讽刺了一把，赵牧神也不动怒，只是无奈的笑了笑，道：“两位多虑了，我只是觉得，两位如神女般清美，看着极为养眼，若是到时败于我手，终归会有些狼狈，让人心生怜悯。”
　　他摇摇头，道：“既然两位对我的提议不感兴趣……那就还是先做过一场吧。”
　　当他话音落下的那一瞬间，赵牧神袖袍轻轻一挥，只见得万丈光彩自他的体内爆发而出，他所处的空间都是在此时剧烈的动荡起来。
　　虚空上，无数源气星辰开始浮现，那般数量……七千五百万！
　　如此数量的源气星辰浮现，直接是引得天地间的源气剧烈的翻涌起来，隐有源气碰撞的轰鸣声回荡。
　　而在外面，无数道望着这里的视线，都是忍不住的咽了一口唾沫，七千五百万的源气底蕴……简直恐怖，而且，这还是没有施展秘法！
　　要知道，寻常刚刚突破的天阳境，也仅仅只是一亿的源气星辰！
　　而如今，赵牧神在神府境巅峰时，就已经快要接近这个数字，这些有着“小天阳”美称的顶尖天骄，果真是恐怖无比。
　　对于这种层次的源气底蕴，就算是袁鲲，九宫他们这些人，都是感到一种由衷的无力感。
　　不过，在赵牧神前方的武瑶与苏幼微，两女那绝色的俏脸上，却是没有任何震动的波澜，平静得宛如幽潭。
　　武瑶纤细玉指在胸前结印，有黑色雷光自其天灵盖中咆哮而出，雷鸣震荡天地，而雷光中，同样有无数源气星辰闪烁出现。
　　七千四百万！
　　比起赵牧神，仅仅只是少了百万星辰而已！
　　武瑶的源气底蕴之深，也是让人震撼。
　　无数道目光惊叹，然后那些目光皆是不约而同的投向了苏幼微所在，因为在这混元天中，如果单纯的要以源气底蕴比较的话，谁都知晓，紫霄域的苏幼微才是当仁不让的第一人。
　　在那无数视线的聚焦下，苏幼微的身后，有亿万紫光涌现，紫光犹如是衍变出了一片紫色星空，在那星空内，紫色星辰闪烁，璀璨夺目。
　　嘶！
　　天地间，似有无数道倒吸冷气的声音在此时此起彼伏的响起。
　　因为他们见到，在那苏幼微身后的紫色星空内，有八千三百万的源气星辰在闪烁。
　　八千三百万！
　　无数人望向于此的人甚至是感觉到有点窒息，这种恐怖的源气底蕴，简直就让人感到绝望！
　　十神府，果真是恐怖！
　　不止是他们，就连赵牧神与武瑶两人，都是凝视着苏幼微身后那紫色星空，眼神深处掠过感慨之色，因为唯有他们才最清楚，到了他们这个层次，源气底蕴想要增加是何等的艰难。
　　而苏幼微却是能够超越他们足足八百万！
　　这举世罕见的变异十神府，的确是给苏幼微带来了太大的优势。
　　只不过，他们这种程度的交锋，这几百万的源气星辰固然能够带来一些优势，但想要决定胜负，却是不太可能的事情。
　　身为各域的顶尖天骄，他们所隐藏的手段，才是决定胜负的翻盘点。
　　这片平原上，有上亿的源气星辰在闪烁，所以那天地间的源气都是化为了风暴肆虐，大战未启，可那种弥漫的压迫感，恐怕就算是寻常顶尖天骄都不敢踏入。
　　三人的目光碰撞，那一瞬，似有虚空震荡。
　　轰！
　　无数的源气星辰震动，三道光影几乎是在那同一时间暴射而出，他们的速度快若惊雷，无数人甚至仅仅只能够见到三道光线，至于身影，根本难以察觉。
　　短短数息，三人已是跨越了辽阔无尽的平原，在那中央之处，如三颗陨石，轰然相撞。
　　恐怖的源气冲击波，宛如万丈巨浪，层层叠叠的对着四面八方席卷而去。
　　武瑶纤细玉手一握，黑色雷光直接是形成如怒龙般的雷鞭，雷鞭呼啸，将赵牧神与苏幼微全部都是笼罩进去，那雷鞭掠过虚空时，连虚空都是隐隐碎裂。
　　破坏力霸道到了极致。
　　赵牧神嘴巴一张，有着一道毫光飞出，迎风暴涨，化为了一柄暗金色大戟，大戟之上，有无数铭文闪烁，其上缠绕着数条龙纹，栩栩如生，宛如活物。
　　这金色大戟一出现，天地间有龙吟声回荡，一股威压弥漫，赫然是一柄顶尖的天源兵！
　　赵牧神手持金戟，猛然斩下，虚空碎裂，同时也将那砸来的黑色雷鞭生生的斩裂开来，同时他力劈而下，万丈锋芒喷吐，直接是趁着苏幼微也被雷鞭波及时，狠狠的对后者斩下。
　　那一斩，虚空尖啸。
　　苏幼微玉手闪电般结印，紫色源气疯狂的汇聚而来，在其双掌下化为了两道紫色光轮，光轮之上，有八千多万星辰闪烁，绚丽壮观。
　　她玉手扬起，两道紫色光轮同时的迎向雷鞭与金戟。
　　铛！
　　恐怖之声响彻，源气冲击波爆发。
　　下方的平原，都是在这一瞬间崩塌了一层！
　　两道紫色光轮疯狂旋转，化解了那两道恐怖攻势。
　　冲击波席卷的时候，三人都是停滞了一息，不过转瞬便是再度暴射而出。
　　金戟，黑雷，紫轮闪电般的碰撞，每次的碰撞，都将会掀起风暴。
　　星空下，无数道视线震撼无比的望着那星空深处，那里三人的混战，即便是有着源气光膜的遮掩，依旧是无法彻底掩住那种惊天动静。
　　这一战之激烈，可谓是这些年混元天神府境之最！
　　无数人头皮发麻，浑身战栗。
　　能够见证这场三王之战，这九域大会，没有白来一场！
　　而且，只要一想到最后那脱颖而出的胜利者，他们的那种战栗之感，就陡然变得更为强烈起来了……
　　因为他们，无疑将会见证一个时代的诞生。


第九百六十九章 联手
　　轰！
　　平原之上，滔天般的源气冲击波在肆虐，整个天地仿佛都是在此时剧烈的震荡着。
　　而在那冲击波的源头处，三道光影闪电般的交错，每一次的对碰，都是带来了惊天动地的动静，看得那外界无数人狂吸冷气。
　　虽说此时的星空下，还有着另外一处战圈也是有着李通神，袁鲲，九宫这等顶尖天骄在交锋，但近乎九成的视线，都是被牢牢的吸在这里。
　　因为这里的战局，实在是太过的激烈了。
　　若是不知情的人在这里，恐怕甚至会以为是三位天阳境的强者在交锋……
　　三人的光辉，几乎是掩盖了其他所有人。
　　轰！轰！
　　宛如巨浪般的源气冲击，重重叠叠爆发开来。
　　三道光影都是不约而同的微微一滞。
　　武瑶绝美的容颜充斥着凌厉，强势之色，先前的混战中，她根本没有半点防御的姿态，完全是不断的在进攻，而她所修炼的黑雷，如果要论起纯粹的破坏力的话，当属三人之最。
　　这般激战，也是引得武瑶那一对凤目中战意愈发的炽热，她已经不记得有多久未曾经历这种酣畅淋漓的战斗了。
　　“既然动手了，那就都将本事施展出来吧！”
　　武瑶叱喝出声，下一瞬，她玉手闪电般结印，娇躯上有无边光芒爆发而出。
　　“武神诀！”
　　武瑶的气势在这一瞬间暴涨，红裙之上，光芒流溢，而其源气星辰也是在此时节节攀升，直接是从七千四百万，攀升至九千三百万！
　　足足涨了一千九百万！
　　显然，武瑶是施展出了武神域的秘法。
　　武瑶纤手一握，只见得有着两道万丈黑雷从天而降，直接是洞穿了虚空，快若闪电般的轰向了赵牧神与苏幼微。
　　赵牧神望着那如黑龙般咆哮而来的雷霆，脸庞上也是划过一丝慎重之色，他不敢怠慢，脚掌凌空一跺，空气爆炸，发出刺耳之声。
　　“祖魂典！”
　　只见得赵牧神体内，忽有一道虚幻的光影凭空而现，那光影没有面目，但却散发着一种无法形容的苍茫，古老气息。
　　光影俯冲而下，直接没入赵牧神的眉心间。
　　轰！
　　下一瞬，赵牧神的源气波动也是开始暴涨，短短一息，便是从那七千五百万，暴涨到了九千五百万！
　　几乎是同一时间，苏幼微的体内也是有着浓烈的紫光爆发而起。
　　“紫霄星斗！”
　　紫光冲天，化为漫天星斗，星斗倒映下来，竟是在苏幼微的身后虚空形成了一颗颗的源气星辰。
　　她那八千三百万的源气星辰也是随之暴涨。
　　无数道目光投向她这里，因为很多人都想知道，以苏幼微这种源气底蕴，如果再辅于秘法的话，她的源气将会达到何种程度？
　　难道会破亿吗？！
　　但从未听闻过有人能够在神府境时将源气星辰的数量突破到一个亿，因为那仿佛是一种界限，再惊艳的天骄，都是愈发逾越。
　　苏幼微身后的源气星辰，在无数道视线的汇聚下，不断的攀升。
　　然而，就当那源气星辰的数量抵达九千八百万得时候，攀升陡然停滞，那种感觉，仿佛是被生生的止住了一般。
　　天地间有着无数的遗憾声响起，果然如此，当源气星辰的数量将要接近那一亿的界限时，增涨将会变得极为的困难，那仿佛是神府境的极限了。
　　不过，绕是如此，混元天这无数年中，能够在神府境时就将源气底蕴抵达近亿的人，那也是凤毛麟角，苏幼微凭借于此，就足以留名历史。
　　而当众人遗憾的时候，赵牧神与苏幼微已是闪电般的出手，磅礴强悍的源气冲天而起，将那轰击而来的黑龙之雷，硬生生的阻拦了下来。
　　轰！
　　宛如是有着两朵源气蘑菇云自那古老石像头顶盛放开来。
　　那冲击波撞击在源气光膜上，引得光膜上涟漪不断。
　　源气光膜之外，王曦凌空盘坐，他那渐渐血红的眼眸望着其中搞出惊天动静的三人，眼神深处有着不甘与渴望。
　　他也想要参与到那种战斗之中去证明自己。
　　不过他知道，与那三人比，他还稍微差点火候，所以他需要养气，养杀戮之气，这些年间，他历经杀戮，那种杀戮之气封印于神府之中，只是这种解封需要一些时间来酝酿。
　　他相信，等他解封的时候，他必然能够参与进去！
　　他要向所有人证明，这混元天的神府境王者，不止他们三人！
　　他王曦，同样不弱于任何人！
　　……
　　巨大的源气蘑菇云渐渐的平息。
　　赵牧神凌空而立，他望着苏幼微身后那耀眼至极的九千八百万的源气星辰，双目微眯，然后他嘴唇轻动，有着声音传入了武瑶的耳中。
　　“武瑶，苏幼微源气底蕴极为可怕，这种三人混战持续下去，对她最为的有利，你与她之间似乎也是有些间隙，所以你我或许可以暂时联手，先将她淘汰。”
　　武瑶凤目微闪，源气包裹着声音传回：“可。”
　　两人顷刻间达成协议，下一瞬，他们身形一闪，直接是宛如瞬移一般的出现在了苏幼微的前后方向。
　　他们这般举动，顿时在外界引起了滔天的哗然声，谁都没想到，率先联手的，竟然会是武瑶与赵牧神！
　　轰！
　　武瑶玉手闪电般的结印，她凤目凌厉，无边黑雷在其身后汇聚，渐渐的形成了一颗黑色的雷蛋，雷蛋上面裂痕迅速的蔓延。
　　唳！
　　一道清澈而嘹亮的凤鸣声，忽然的响彻。
　　只见得一头黑色雷凰，直接是破壳而出，双翼扇动，黑雷跳跃，直接是引得虚空裂开。
　　小圣术，雷凰降临！
　　“去！”
　　她纤细玉指一点，那充满着恐怖破坏力的黑色雷凰陡然暴射而出，直指苏幼微。
　　而在苏幼微的前方，赵牧神仰天长啸，一道巨大的金色光阵出现在他的身后，光阵旋转，其中有古老的声音传出，下一刻，一支苍黄色的斑驳大手，陡然自其中探出。
　　那大手乃是源气所化，但不知为何，却是散发着一种令人心悸的气息。
　　小圣术，祖魂之手！
　　轰！
　　古老大手直接是抓破了虚空，对着苏幼微狠狠的抓下，那阴影所笼罩处，连空间都是被锁定，让人无处可逃！
　　哗！
　　外界，无数人失声哗然，这赵牧神与武瑶瞬间下了杀手，赫然是直接施展出了两道小圣术，这绝对算是杀手锏般的攻势！
　　而面对这般局面，就算是苏幼微，稍有不慎，也将会被重创淘汰！
　　无数道目光惋惜的望着那处于两道恐怖攻势之中的渺小倩影，谁能想到，这眨眼之间，率先落入危局的，竟然会是苏幼微！


第九百七十章 逆转
　　平原上空，苏幼微遭遇了巨大的险境，赵牧神与武瑶的实力皆是不弱于她，如今突然联手施展杀招，若是被击中，就算她源气底蕴比另外两人稍强，但必然也会付出巨大的代价。
　　她凌空而立，绝美清丽的容颜也是在此时变得凝重起来。
　　苏幼微深吸一口气，她眸光一闪，周身源气翻涌，她纤细双手合拢，印法变幻，化为无数道残影。
　　而随着其印法的变幻，只见得无数紫色星辰出现在了其周身，那些星辰隐隐相连，似乎是形成了一幅巨大的星图。
　　星图将苏幼微护佑在其中，形成了极其强大的防御。
　　“小圣术：紫晶星图！”
　　苏幼微檀口微张，有着轻吟声响起。
　　星图将其层层环绕，远远看去，仿佛是一颗紫色的晶石将苏幼微覆盖，笼罩。
　　面对着赵牧神，武瑶的联手攻势，苏幼微选择了以最强的防御来抵御，因为此时周围空间都已被赵牧神锁定，撤退并不明智。
　　轰！
　　层层的紫色星图成形时，那来自赵牧神的攻击率先抵达，只见得苍黄斑驳的古老大手，捣碎虚空，直接是裹挟着毁灭之力，重重的轰击在那星图之上。
　　轰隆隆！
　　巨声响彻，虚空剧烈的震颤，卷起源气风暴。
　　只见得层层星图剧烈的闪烁，然后在那斑驳大手的轰击下开始破碎。
　　不过星图显然有着修复的功能，所以在蹦碎的时候，也不断的有着层层星图凝结而现。
　　双方处于了短暂的僵持。
　　唳！
　　而也就是在这个时候，天地间有嘹亮的凤鸣之声响彻而起，只见得后方虚空破碎，一头巨大的黑色雷凰破空而出，凤嘴之中，有无边黑雷喷薄而出，凶悍无匹的轰击在星图上。
　　轰轰！
　　在这两股恐怖力量的攻击下，星图蹦碎的速度顿时加快了。
　　远远看去，苏幼微周身覆盖的紫色晶层，仿佛是如处于熔岩中的冰球一般，不断的被消融……
　　赵牧神见到这一幕，知晓只要再下一剂猛药，苏幼微这最强的防御就会摇摇欲坠，于是他心念一动，只见得那古老大手直接是在此时结出了一道拳印。
　　“天拳斩魄印！”
　　轰！
　　古老拳印直接是轰破了空间，然后裹挟着一股极为恐怖的波动，在那无数道心惊肉跳的目光注视下，狠狠的轰在那紫色星图上。
　　砰！
　　这般撞击，掀起万丈源气涛浪，只听得一阵霹雳哗啦的声音，紫色星图瞬间崩溃大半。
　　“武瑶，动手！”赵牧神沉声喝道。
　　唳！
　　凤鸣响彻，黑色雷凰猛然暴射而至，凤嘴巨张，一口便是将苏幼微连同着即将破碎的星图吞入了腹中，而其腹部位置，有无尽的雷光轰鸣。
　　赵牧神见状，神色顿时微松。
　　“好霸道的雷凰。”赵牧神笑道。
　　不过，他的声音刚刚一落，他瞳孔忽然一缩，因为他见到那雷凰在吞了苏幼微后，速度不减反增，直接是冲撞虚空，笔直的对着他嘶啸而来。
　　天地间雷鸣响彻，带来狂暴之意。
　　赵牧神眉头微挑，道：“苏幼微这才刚刚被制，你这下手也太快了？”
　　不过看得出来，他也并没有任何意外之色，因为他同样没有散去那古老斑驳大手，而且若是再等个数息，他也将会对武瑶发动攻击。
　　毕竟先前的联手，只不过是为了先淘汰一人罢了。
　　如今苏幼微落入雷凰腹内，必然会被重创，威胁已是大降。
　　轰！
　　赵牧神袖袍一挥，斑驳古老的大手再度结成拳印，裹挟着可怕的力量，轰碎虚空，直接是与那暴射而来的黑色雷凰硬憾在一起。
　　咚！
　　撞击的瞬间，天地间有黑雷溅射，化为无数雷光倾泻下来，将下方的平原轰出万千坑洞。
　　轰轰轰！
　　虚空上，雷凰长鸣，与那古老巨手不断的碰撞，轰击。
　　那每一次的轰击，都是天地震荡，那种动静，看得外界无数人头皮发麻，这种程度的交锋中，就算是强如袁鲲，九宫他们这种顶尖天骄进去了，恐怕都是去一个栽一个。
　　神府榜排名前二的这两位，战斗力简直是可怖。
　　武瑶立于虚空，她望着那僵持的局面，凤目中有过凌厉之色掠过。
　　她的体内，有一股玄妙之气冲天而起，隐隐的武瑶身后形成了一头巨大的凤凰虚影，那虚影一出现，天地间的源气都是在异动起来。
　　而武瑶的身躯，犹如是能够时刻的融入天地，借助天地之威。
　　那是……天凰气运！
　　武瑶的体内，有着两道自周元那里而来的圣龙气运，这两道气运在这些年中，与她渐渐的契合，隐隐的形成了一种属于她的天凰气运。
　　当然，气运千变万化，如果周元能够将之夺回，自然也会化为属于他的圣龙气运。
　　武瑶立于虚空，她伸出玉指，凌空一点。
　　天地间的源气滚滚而来，最后化为点点晶屑飘落，落在了黑色的雷凰身躯上。
　　霎那间，雷凰气势暴涨，那些晶屑仿佛是在其身躯上形成了一层晶鳞。
　　唳！
　　雷凰爆发出长鸣之声，只见得其双翼合拢，庞大的身躯化为黑雷箭矢，黑雷疯狂的流溢，最后直接是狠狠的撞在那古老巨手之上。
　　这一次，黑雷形成旋转之势，爆发出了极为恐怖的破坏力与穿透力。
　　竟是生生的将那古老巨手洞穿而过。
　　赵牧神眼微凝，他身影一闪，化为道道残影暴射而退。
　　然而那雷凰速度更快，掠过之处，连虚空都是留下了淡淡的痕迹。
　　赵牧神瞧得无法躲避，便是立即停止了这般举动，只见得他双手迅速结印，身后虚空金色光阵再度凝现而出，而且这一次的源气强度，比起之前更胜一筹！
　　轰轰！
　　金色光阵旋转，下一瞬，只见得两只古老大手伸出，直接是双手叠加，化为一座金色巨山！
　　巨山之上，遍布着古老神秘的纹路。
　　轰隆！
　　金色巨山一晃，宛如瞬移一般的出现在了已经冲到前方的黑色雷凰上空，然后重重的镇压而下，虚空都是此时崩裂。
　　当金色巨山落下时，黑色雷凰也是爆发出尖锐之声，无数黑雷疯狂席卷，试图将那前者抵御，但却是没有多大的作用。
　　那金山落下，越来越大，犹如是要将黑色雷凰覆盖。
　　而就在黑色雷凰即将要被镇压的那一瞬，雷凰巨嘴忽的一张，一道凝炼得宛如黑墨般的黑雷匹练猛的喷射而出，直接是对着赵牧神当头劈下。
　　黑雷极为的凝炼，显然是被压缩到了恐怖的程度。
　　这道黑雷速度太快，就连赵牧神都是无法躲避，他当即厉喝如雷，磅礴强悍的源气汇聚双掌，直接是一把探出，狠狠的抓住了那道黑雷匹练。
　　嗤嗤！
　　黑雷匹练吞吐不定，那股霸道的力量，直接是令得赵牧神满手鲜血。
　　然而赵牧神却是并不理会，他只是死死的盯着那黑雷匹练，后者在缓慢的对着他的眉心推进，而他很清楚这道黑雷的破坏力，如果真的被其击穿眉心，就算是他，也必然被重创。
　　赵牧神身后，九千多万的源气星辰疯狂闪烁。
　　黑雷匹练一点点的钻出，而就在距离赵牧神眉心尚还有两寸距离的时候，终于是停止了下来。
　　那一瞬间，就算是赵牧神，都是在心中松了一口气。
　　但是，他这一口气还不等他吐出来，他忽然见到那黑雷匹练中有着一道紫色的光点一闪而过。
　　赵牧神瞳孔猛然一缩，浑身汗毛都是自此时倒竖起来。
　　就在他打算施展手段的那一瞬间，黑雷之中，一抹紫光闪现，直接是化为了一道倩影出现在了身前。
　　那是……苏幼微！
　　她没有被黑凰体内的黑雷重创？！
　　因为此时的苏幼微，源气依旧饱满强横，丝毫不见受创的迹象！
　　赵牧神心思闪电般的转动，旋即面色微青，他被算计了！
　　这武瑶竟然和苏幼微联手在对付他！
　　“紫霄青冥！”
　　然而这般时候，反击已经来不及了，苏幼微玉手之间，有青紫之色闪烁，下一瞬，一柄紫青长剑闪现而出，剑身如星光所化，璀璨神秘，而那剑光一闪而过。
　　噗！
　　直接自赵牧神胸膛穿刺而过。
　　赵牧神体内源气剧烈动荡，掌心一松，那黑雷匹练便是微微一弯，宛如黑刺，自上而下，从其肩膀处，硬生生的捅了进去……
　　苏幼微的倩影出现在了赵牧神后方。
　　更远处，武瑶屈指一点，黑色雷凰仰天长鸣。
　　她盯着瞪着眼睛的赵牧神，淡淡的道：“赵牧神，你才是最危险的那个人，所以我觉得，你先出局才是最好的。”
　　其实当赵牧神传音于她的时候，她也是在那瞬间传音了苏幼微，两女虽说以往有点间隙，但其实她们都清楚赵牧神的危险性。
　　对于武瑶而言，如果苏幼微率先被淘汰，她独自迎战赵牧神的话，那种难度，将会比独自迎战苏幼微更大。
　　这一点，想必也是苏幼微心中所想，所以当她接到武瑶的传音时，也是立即选择了同意。
　　赵牧神怒目而视，但他体内有着苏幼微与武瑶的源气在爆发肆虐，直接是令得他一句话也说不出来，最后缓缓的仰天倒塌而下。
　　而在那外界，所有人都傻了。
　　无数道视线近乎呆滞的望着这一幕，那原本的局面是赵牧神与武瑶在联手对付苏幼微，可谁能想到，那仅仅只是假象，武瑶明显与苏幼微先一步达成了共识。
　　武瑶以雷凰吞下苏幼微，两女联手阴了赵牧神一把……
　　那些视线呆呆的望着仰天坠落的赵牧神，这位神府榜第一的王者……难道就这样直接被淘汰了？！


第九百七十一章 逆转术
　　在那天地间无数道惊恐与呆滞的目光中，赵牧神的身影从天而坠，最后重重的落于平原上面，轰隆一声，砸出了一道深坑。
　　烟尘弥漫。
　　整个星空下，都是一片寂静。
　　就连源气光膜之外的王曦，都是有些难以置信的望着那深洞。
　　远处一座石像上，原本在激烈开战的袁鲲，九宫，李通神也是身形一滞，面色变幻不定的盯着那个方向……
　　谁都没想到，这三王之战中，最先遭创的，竟然会是赵牧神！
　　那可是赵牧神啊，混元天神府境第一人，这些年来就算是有着武瑶，苏幼微这绝代双骄争锋，他依旧是稳稳的屹立于第一的位置，无可撼动。
　　对于很多神府境来说，赵牧神简直就是他们的标杆所在。
　　此次的九域大会，虽说有着武瑶，苏幼微的出现能够对赵牧神造成挑战，但说实话，还是有着超过八成的人认为，最终的赢家，依旧会是赵牧神。
　　因为……他是赵牧神！
　　所以，当他们在看见赵牧神被武瑶，苏幼微反向算计的时候，方才会感到如此的震撼。
　　果然啊，越是漂亮的女人，越是会骗人啊！
　　武瑶，苏幼微立于虚空，两人离着不短的距离，周身有着磅礴强大的源气时刻在翻涌，看得出来，她们同样是互有防备。
　　她们看了一眼赵牧神坠落的地方，然后彼此视线对碰，其中并没有什么合作的情谊，反而是充满着凌厉与戒备。
　　武瑶凤目一抬，道：“看来接下来轮到我们了？”
　　苏幼微脸颊上泛着淡淡的紫光，清美绝伦：“早就想要和你真正的交手一场了。”
　　武瑶红唇轻撇，道：“就因为他周元？”
　　苏幼微道：“先前你那气运……应该就是来自于殿下吧？”
　　“你能走到今天的地步，固然有你自身天赋卓越的缘故，但这道气运，怕也是给了你不少的帮助。”
　　武瑶螓首微点，并没有否认，她伸出纤细修长的手掌，指尖上，有着一股玄妙的气流在流淌，她眼眸深处有着一丝淡漠与厌恶之色浮现。
　　“不要以为我喜欢这东西……若不是它，我的母后也不会死。”
　　她看着苏幼微，道：“但是你也不要说那种不喜欢就物归原主的幼稚言语，如果有一天周元能够从我这里将它夺走，我不介意他直接斩杀我，正如我对他杀了武煌，灭了大武并没有什么怨恨。”
　　“这一切，都不过是强者为尊。”
　　“当年我父王从他体内夺走了圣龙之气，那是因为他强，大周弱。”
　　“周元后来翻盘，灭了大武，那是他强，大武弱。”
　　“所以，他有本事，就来将属于他的东西拿回去，当然，若是拿不回去，那也就别怪我将他体内的最后一份圣龙之气也都取走了。”
　　苏幼微微默，道：“既然如此，那我就帮殿下，将属于他的东西取回去吧。”
　　武瑶盯着她半晌，道：“真不知道他哪来的这么大魅力值得你为他这么做，原本我以为我们能够相交的。”
　　对于苏幼微，武瑶从未掩饰对她的欣赏之意，可惜的是，对于她的善意，苏幼微始终未曾理会，如今来看，缘由应该就是这个周元了。
　　苏幼微淡淡的道：“你欣赏的，只是现在的苏幼微，但你不知道的是，曾经的苏幼微，并没有这么明亮璀璨，她只是淤泥中卑微的小女孩而已，所以没有他，也就没有现在的苏幼微。”
　　“我爷爷教我的道理，便是知恩图报。”
　　她玉手缓缓的抬起，紫光般的星辰在掌心流淌，化为一柄如星辰般的长剑。
　　剑锋遥遥指向武瑶。
　　“动手吧。”
　　武瑶如玉般的面容没有波澜，内心深处却是轻轻一叹，然后她那凤目也是渐渐的变得凌厉起来，既然说不通，那就还是直接手底下见真章吧。
　　轰！
　　磅礴强悍的源气，在此时渐渐的自武瑶，苏幼微体内散发出来，引得天地震荡。
　　两女间的气氛，也是剑拔弩张，随时将会彻底引爆。
　　然而，就当两女即将动手的那一霎，那紧绷的气氛中，忽然有着一道异声响起。
　　“呵呵……”
　　武瑶，苏幼微两人的眼瞳猛的一缩，几乎是不约而同的猛然低头，她们看向那平原上原本烟尘弥漫的巨坑，此时那里的烟尘散去。
　　巨坑中，赵牧神静静的躺倒在其中，而此时，他正睁着眼睛，面带诡异笑容的望着高空上的两女。
　　在他的眉心处，那莲花印记，正在散发出淡淡的毫光。
　　他身躯上那惊悚的伤势，几乎是洞穿了半个身躯，但他的模样，却似乎并不在意，唇角的笑意，反而更为的浓郁。
　　而且，最令得苏幼微与武瑶心头微惊的是，她们感觉到赵牧神的源气，竟然并没有丝毫的削弱。
　　这似乎并不像是被重创的样子？
　　但如何可能？先前两人没有半分的留手，那种伤势，换作她们任何一人，必然都是难以承受的！
　　“联手，解决他！”
　　武瑶叱喝出声，赵牧神嘴角的诡异笑容，令得她感觉到了一些不安。
　　苏幼微清丽的容颜也是浮现出一抹凝重，她听到武瑶的喝声，当即毫不犹豫的催动源气，倩影暴射而出。
　　武瑶同样是直指赵牧神。
　　深坑中，赵牧神踉踉跄跄的站起身来，他望着暴射而来，杀气腾腾的两女，笑道：“你们算计我，我又何尝没有在算计你们？”
　　他伸出双手，直接是刺入身躯上的伤口中。
　　当手指伸出来时，沾染着鲜血，而鲜血中，似乎是有着两股细微的源气波动。
　　那是属于苏幼微，武瑶的源气……
　　赵牧神染着鲜血的双手闪电般的结印。
　　他唇角的笑容愈发的诡异，眉心间那莲花般的印记开始变得璀璨，那莲花徐徐绽放，天地间有一股异样的波动在涌现。
　　他那嘶哑的声音，也是在此时，自平原上缓缓的响起。
　　“圣莲……”
　　“逆转术！”
　　虚空上，身影暴射而下的武瑶与苏幼微面色忽然剧变，因为她们见到，在她们的周身忽然有着一股诡异的力量降临，那股力量，直接是在她们的身下，形成了两朵宛如虚化般的莲花光影。
　　莲花栩栩如生，散发着一股神妙的力量。
　　武瑶，苏幼微暴射的身影在此时凝滞，那般感觉，就犹如琥珀之中翩翩起舞的蝴蝶。
　　时空都是在此时被冻结。
　　但最为诡异的是，在苏幼微与武瑶的身躯上，也是开始有着两道巨大的狰狞伤痕凭空的浮现出来，那伤痕模样，与赵牧神身上的一模一样！
　　赵牧神笑吟吟的望着虚空上凝滞的两道倩影，他任由身躯上的伤口中鲜血流淌，旋即张开双臂，露出微笑。
　　“多么漂亮的一幕啊……”
　　“两只蝴蝶，落入掌心了……”
　　星空之下。
　　无数人望着这一幕的人，再度震撼。
　　谁能想到，原本以为落入绝境的赵牧神，竟然会直接瞬间翻盘……
　　无数人的眼神变得复杂起来，他们暗暗摇头，这神府境王者，果真不是浪得虚名啊。
　　在那万祖域处，柳清淑等万祖域的众人终于是将紧绷的心给松缓了下来，欢呼声响彻而起。
　　欢呼声在星空中回荡，也是传入了一座古老的石像中。
　　在那石像头顶处，那闭目盘坐了许久的周元，也仿佛是受到了某种感应，一对紧闭的眼目，在此时缓缓的睁开了……


第九百七十二章 饕之气运
　　陨落之渊外的虚空上。
　　诸位法域强者凝视着前方那巨大的光镜，光镜内此时正有着两朵璀璨莲花徐徐绽放，而莲花中央，武瑶与苏幼微的身影犹如是被凝滞，她们身躯上，有着狰狞的伤痕撕裂，直接是引动的两人体内源气都是动荡起来。
　　“逆转术……”
　　望着那出现在两女身下的莲花，在座的一些法域强者面色都是微凝，而武神域的金钟与紫霄域的陆玄罡两位法域强者，则是神色紧绷起来。
　　以他们的眼力，自然是知晓这逆转术。
　　这是万祖域一种极为精妙与诡异的顶尖小圣源术，据说一旦修成，可将自身所受到的致命重创，直接转嫁给攻击者。
　　只是……从未听说这逆转术还带着凝滞空间的封印能力。
　　他们自然看得出来，那圣莲隐隐的带着一些法域的波动，极为的神妙，难怪能够将苏幼微与武瑶直接凝滞，犹如封印，霸道到了极致。
　　陆玄罡看了一眼赵仙隼，道：“万祖域的逆转术，倒是大名鼎鼎，但此术修炼起来极为的艰难，这么多年中，还从未听说过万祖域有低于源婴境的人将其修成。”
　　赵仙隼微微一笑，道：“赵牧神他天赋卓越，举世罕见，能够修成此术，并不奇怪。”
　　武神域的金钟道：“可从未听说过万祖域的逆转术，竟然还有着那圣莲封印之能？”
　　这赵牧神施展的逆转术，显然非常的特殊，不仅带着那种圣莲般的封印，而且当圣莲出现时，他身躯上那种致命的伤势也是在开始被迅速的修复。
　　如此一来，此术简直就是逆天，不仅将致命伤势逆转给了对手，而他自己的伤势却在快速的复原，这明显跟正常的逆转术不一样！
　　赵仙隼含笑道：“这是赵牧神自身的机缘，也就不方便告知了。”
　　金钟闷哼一声，却是没办法说什么。
　　金钟与陆玄罡对视一眼，眉头都是紧缩起来，看得出来，局面对于他们两域，极为不妙了……
　　……
　　深坑中，赵牧神仰头望着那被两座光莲束缚住的倩影，他微微一笑，身躯渐渐的升空而起，最后他来到了两座光莲之前。
　　“两位，此次的算计，终归还是我更胜一筹。”赵牧神轻声道。
　　光莲中，武瑶与苏幼微的眼神微动，看得出来，她们是在竭尽全力的想要摆脱圣莲的封印，但一时间却是难以做到。
　　赵牧神的视线，转向了武瑶，他凝视着那一张绝美的容颜，脸颊上带着浓浓的欣赏之意，他道：“武瑶，你其实可知道，此次的九域大会，我真正所觊觎的，其实并非是这九域第一，而是……你。”
　　武瑶虽然身处圣莲封印中无法动弹，但那眼眸深处却是有着无边寒意释放出来。
　　赵牧神摇了摇头，道：“你别误会，我并非是觊觎你……准确的说，是觊觎你体内的……气运。”
　　武瑶瞳孔微微一缩。
　　这赵牧神究竟想要做什么？难道是想要夺她的气运？但这根本就不太可能，因为气运并不是随随便便就能夺走的，当年她父王能够将周元体内的气运抽出灌注她与武煌体内，那是因为他们符合同日出生，并且也是身具气运的条件！
　　但这赵牧神，显然并非与她同日！
　　赵牧神淡笑道：“很奇怪是吗？我并不符合能够夺走你气运的那些条件。”
　　“但是可惜的是……这个世界上，有很多东西，并不需要遵从规则。”
　　他眉心处的莲花光印在此时有着光泽散发出来，隐隐的，似乎是有着某种玄妙的气息自其中涌出，天地间的源气，在此时隐隐的有些异动起来。
　　然后，天地间那无数道视线猛然间发现，在赵牧神的身后，有着一道虚幻的光影渐渐的浮现。
　　那光影仿佛是一只神秘巨兽，巨兽仰天咆哮，深邃巨嘴宛如深渊巨口，天地间的源气都是被其尽数的吞入。
　　武瑶望着出现在赵牧神身后的神秘虚影，心头顿时微微一震，那是……某种气运？！
　　这赵牧神，竟然也是身负气运！
　　只是，武瑶并无法辨认出赵牧神身上那气运究竟是源自何种存在。
　　赵牧神似是知晓武瑶心中的惊疑，当即笑道：“我所背负的气运，名为饕之气运，天地初开时，有一先天圣兽诞生，名为祖饕。”
　　“饕之气运，初生时弱小，可它具备着一种其他气运所没有的特殊能力，那就是……吞噬其他气运。”
　　武瑶眼瞳骤缩，她怎么都没想到，这赵牧神竟然身怀这种特殊的气运！难怪他会说此次九域大会，他真正觊觎的是她体内的气运，他是想要吞噬她的气运！
　　赵牧神望着武瑶，轻声道：“武瑶，你以为我从一开始就是如此的优秀吗？你错了，其实在我踏上修炼之路的时候，我的天赋极为普通，我是所有人的踏脚石。”
　　“是这饕之气运，让我一步步的走到了今天。”
　　“我即将破境踏入天阳境，如果能够将你的气运吞噬，想必会让我的突破达到最为完美的程度。”
　　他露出微笑：“所以……得罪了。”
　　吼！
　　其身后，那模糊的饕之气运爆发出无声之吼，巨嘴之中，有黑光渐渐的弥漫，黑光如雾般蔓延，一丝丝的对着武瑶所在的方向环绕而去。
　　显然，赵牧神已是在做着吞噬的准备。
　　……
　　陨落之渊外。
　　当武神域的金钟见到这一幕时，顿时面庞上有煞气涌动，他狠狠的看向赵仙隼，道：“那赵牧神竟敢吞噬武瑶的气运？！”
　　气运一说，颇为玄妙，但它却是能够直观的影响到修炼天赋，甚至诸多的顿悟，也极为有利于源术以及破境，拥有着气运的人，正常来说，会在修炼之路上，走得更远。
　　那赵牧神想要吞噬武瑶的气运，简直就是想要坏她前途！
　　赵仙隼眼目微垂，道：“金钟阁下不必动怒，待得大会结束，我定会斥责于他。”
　　金钟面庞上煞气更重，等大会结束？到时候气运都已被赵牧神所吞噬，斥责能有个屁用？
　　然而赵仙隼这般模样，显然是打算纵容，而那陨落之渊内，就算是他们这些法域强者也无法出手干扰，于是他在这里再愤怒，也是于事无补。
　　“好，若是你万祖域打算与我武神域交恶的话，那就由得你！”无可奈何之下，金钟也是只能摞下狠话。
　　……
　　外界有法域强者相争，而那星空之下，气氛同样是有些凝重。
　　无数道视线望着星空深处那座石像头顶上所发生的情况，谁都没想到，赵牧神手段如此之狠，竟然是打算吞噬武瑶的气运！
　　那些武神域的弟子，个个面色愤怒，出言怒斥，但却毫无办法。
　　柳清淑面对着武神域诸多弟子的愤怒，却是冷哼一声，道：“成王败寇，武瑶落入大师兄手中，自然该当付出代价。”
　　“而且不过只是一道气运而已，又没要了她的命！”
　　对于武瑶的遭遇，她的内心深处无疑更多是快意，毕竟对于武瑶，苏幼微的出色，她早已嫉妒许久。
　　因为赵牧神，武瑶他们那里的剧变，倒是没有人注意到那睁开双目，从修炼状态中醒来的周元。
　　而周元从修炼状态退出来后，他的心神显然是沉浸在自身神府内部的变化之中。
　　他手掌轻抚着胸膛，面色有些古怪。
　　“竟然会是这东西……”
　　周元神色感慨，旋即他抬起头，目光望向星空深处那座古老石像头顶所发生的一切，不由得淡笑一声，道：“能够吞噬别人气运？倒是奇特。”
　　“不过……那武瑶体内的气运，可是我的，这就由不得你赵牧神来染指了。”
　　他长身而起，身躯微微一晃，三轮混沌光环，陡然自其身后涌现出来，一股极为磅礴雄浑的源气波动，宛如洪流般的缓缓散发，带来惊天威压。
　　唰！
　　周元没有任何留恋这座石像的迹象，身影一闪，冲天而起，直接是冲出了源气光膜，直接对着星空深处那座最为古老的石像暴射而去。
　　而周元这般动静，立即就是引来了无数道视线注意。
　　当他们在见到周元离开了那座石像后，也是纷纷哗然出声。
　　“周元竟然放弃了那一座石像？！”
　　“要知道他此时离开，几乎等于放弃了此处，之后想要再返回，都会被源气光膜所排斥了！”
　　“他是冲着那第一座石像去的！嚯，好大的野心！”
　　“他的源气变强了！他应该是贯穿九神府了！”
　　“难怪野心突然变大了……但这可不是什么明智的举动啊！”
　　“……”
　　这一刻，袁鲲，九宫，李通神等人都是发现了周元的去向，前者两人神色顿时变得有些复杂起来，因为他们能够从周元的身上察觉到一股压迫感。
　　显然，周元贯穿了九神府，他此时的实力，比起之前，必然是强悍了太多！
　　倒是那柳清淑冷冷一笑，道：“不知天高地厚的东西，真以为打通了第九神府就有资格挑衅大师兄吗？简直愚蠢，连武瑶与苏幼微联手都是败在了大师兄手中，你又算什么东西？！”
　　她眉宇间，尽是轻蔑之色。
　　然而不论众人如何的议论，此时吸引了无数目光汇聚的周元都是掠过星空，最后来到了那座最为引人注目的古老石像之外。


第九百七十三章 震退王曦
　　在那星空下无数道目光的汇聚下，周元的身影来到了星空深处那座最为古老的石像之外。
　　而在这里，王曦凌空盘坐，有恐怖的杀意如海洋般的在其周身荡漾，他的双目已是在此时变得猩红起来，那股凶煞之气，看得无数人头皮发麻。
　　当周元来到时，王曦那猩红的眼瞳投来，有森冷的声音响起：“此路不通，滚开！”
　　周元面无波澜，他看了王曦一眼，道：“让开吧，你的实力，还不足争夺这座石像。”
　　如果是在未曾贯穿九神府之前，周元遇见这王曦的话，恐怕得倾尽所有手段才能够交锋，但可惜的是，此一时彼一时……
　　现在的周元，源气底蕴磅礴得连他自己都怕！
　　这个在半个时辰前能够让得他忌惮的王曦，如今……如今不足为虑。
　　混沌神府，在这九神府尽数贯穿后，方才真正的显露出其恐怖之处。
　　王曦闻言，面色却是陡然森寒，他眼神如刀般的射向周元，要知道，在此之前，他根本就未曾将周元当做是过对手，然而眼下，后者却敢如此挑衅于他。
　　从周元的身上，王曦能够察觉到那比之前更强的源气波动，想必此时前者已经真正的贯穿了九神府。
　　但王曦还真不信，这九神府的贯穿，就能够让得这周元直接飞天了！
　　轰！
　　王曦没有再说一句废话，只见得其身躯一震，血红的源气猛然席卷，六千六百万源气星辰自虚空映照而现。
　　在显露出自身的源气底蕴后，他并没有停手，猛的仰天尖啸，那一瞬间，仿佛是有着滚滚血海自他的体内咆哮而出，血海翻涌间，再度有无数血红源气星辰升起。
　　最终那源气星辰的数量，稳固到了八千五百万的层次！
　　显然，他催动了血海域的秘术！
　　这种程度的源气强度，的确算是极为不弱了，远胜袁鲲，徐暝这些榜上天骄，甚至已是能够开始追逐赵牧神，武瑶，苏幼微三人的脚步。
　　“淹天术！”
　　王曦厉喝响彻天地，只见得磅礴浩瀚的源气席卷而出，直接是化为滔滔血海，血海之内，弥漫着血腥之气，宛如是鲜血所化。
　　哗哗！
　　血海呼啸，宛如是要淹没天地，裹挟着巨大的阴影，直接就对着周元笼罩而去。
　　而面对着那声势恐怖的血海，周元却是立于虚空，身如磐石，动也不动。
　　王曦见到这一幕，顿时心中震怒，旋即一声冷哼，催动血海呼啸而下，直接就将周元裹挟进血海之中，引得虚空震荡。
　　哗！
　　而血海淹没周元的时候，星空下也是传出了诸多的惊哗声，谁都没想到周元如此的托大，在面对着王曦这等强敌时，竟然直接任由对方的血海将他淹没。
　　要知道，那血海拥有着极端恐怖的侵蚀之力，一旦被卷入其中，就算是同等级的强者也会吃不消。
　　而就在众人惊疑的时候，突然间，那血海深处，隐约有着蛟龙长吟声响彻而起。
　　下一瞬，血海忽然剧烈的震荡起来，只见得有亿万道青金源气光柱自其中暴射而出，短短数息间，便是将整个血海撕裂得千疮百孔。
　　无数道震惊的视线望向那血海消散处，只见得那里，磅礴的青金色源气弥漫虚空，而虚空中，有无数源气星辰闪烁，那般数量……
　　九千三百万！
　　整个星空下，都是在此时变得一片死寂。
　　所有的目光都是近乎呆滞的望着出现在周元身后的那无数源气星辰，九千三百万！
　　“怎么可能？！”
　　袁鲲直接是在此时失声出来，就连九宫那高冷的性子，都是有些失态的张开了红润小嘴。
　　九千三百万的源气星辰！
　　而且这周元完全没有催动秘法的迹象，也就是说，这是他自身的源气底蕴！
　　但是要知道，就连十神府的苏幼微，自身的底蕴，也只是八千三百万而已！
　　然而周元，竟然比她还要高出一千万？！
　　这家伙的神府，究竟是什么品阶？！
　　武神域处，那柳清淑也是面色青白交替的望着周元身后的源气星辰，片刻后，她忍不住的咽了一口唾沫，喃喃道：“怎么可能……”
　　虽然周元那灰蒙蒙的神府光环，一看就是变异神府，但谁都没想到，周元在贯穿九神府后，他的源气底蕴会暴涨到这种程度。
　　之前的周元，可只有三千八百万啊！
　　现在是多少？九千三百万！足足暴涨了五千五百万？！
　　柳清淑感觉她现在有点疯，从没听说过谁的第九重神府会暴涨这么多的源气底蕴，就算是苏幼微的十神府，也没这么恐怖的啊！
　　震撼片刻，柳清淑咬了咬银牙，依旧还是嘴硬的道：“九千三百万又如何，到了这种层次，神府境上限就在那里。”
　　苏幼微的源气底蕴也比赵牧神更胜一筹，但最终在跨入九千万的层次后，两者差距也不算多大，所以终归到底，还是得看各自的手段。
　　所以，柳清淑相信，赵牧神能够打败武瑶，苏幼微两人的联手，自然也能够制服住此时的周元！
　　在那天地间无数道震撼的视线中，周元也是略有感慨，因为对于自身源气底蕴暴涨到这个程度，同样是有些出乎他的意料。
　　原本他以为，只要能够达到八千万，就已经是极为的完美了，但如今来看，他还是小觑了他这个混沌神府。
　　这神府在九神府之前，倒是不见有太多的奇异，可谁能想到，第九神府的开辟，却是会令得其出现翻天地覆般的变化。
　　周元眼神平静的盯着面色变化的王曦，此时的他，即便是一言不发，却是有着恐怖的威压弥漫开来。
　　王曦深吸一口气，他的眼神有些复杂，对于周元，他并没有给予太多的重视，但他怎么都没想到，这个在短短不到两年时间就在混元天声名鹊起的黑马……竟然会达到这种恐怖的地步。
　　“九千三百万的源气底蕴……”
　　“周元，你真的很强，或许你是唯一一个有机会打败赵牧神的人……”
　　“所有人都小看了你。”
　　王曦周身那弥漫的血海在此时缓缓的收缩，最后尽数的收回体内，他的神色有些颓然，显然周元的强悍，给了他不小的打击。
　　“去吧……希望你能让这次的九域大会，变得更精彩一些。”
　　王曦让开了道路，面对着那裹挟着九千三百万源气星辰而来的周元，即便是好战如他，都是不得不选择退让。
　　星空下，无数人的视线也是变得复杂起来。
　　谁能想到，此时的周元之强，竟然能够让得王曦这等凶悍之人主动服软避让，由此可见，那九千三百万源气底蕴带来了多大的压力。
　　所有人暗叹一声，从今天开始，这混元天神府榜上，一尊巨头怕又是要升起了。
　　只是不知道，这新巨头与那老巨头碰撞起来，究竟又是谁能更胜一筹？
　　在那无数道带着一些希冀与好奇的目光中，周元对着王曦轻轻点头，旋即他身影一动，直接是冲进了那源气光膜中。
　　而那源气光膜，并没有给周元带来任何的阻力，短短不过数息的时间，他便是将其直接穿透。
　　石像巨大如平原的头顶之上。
　　赵牧神身后那虚幻巨兽喷出的黑雾在此时缓缓的止住，他不得不停下了吞噬武瑶气运的准备，他抬起头来，望着那从天而降的修长身影。
　　他轻叹一声，道：“这次我总算是明白，为何连大尊都会亲自的注意到你了。”
　　他怎么都没料到，之前轻易放走的小老鼠，如今竟然会变得如此的具备威胁，甚至连他，都是感觉到了浓浓的危险气息。
　　这让得从未后悔过的赵牧神，倒是生起了一丝后悔之意，早知道，当日就不戏耍了，而是直接将其斩杀……
　　周元看了一眼被圣莲封印住的武瑶与苏幼微，然后转向赵牧神，道：“不属于你的东西，就不要胡乱觊觎。”
　　赵牧神目光奇特的盯着周元，道：“之前我倒是没察觉到，你竟然也是身怀气运者……”
　　他有点可惜，若是早点发现的话，就先将这周元解决掉了，也就不会有如今之患。
　　不过……也无所谓了。
　　他冲着周元微微一笑，道：“你，也是来送气运的吗？”


第九百七十四章 还差一点
　　“九千三百万源气底蕴……”
　　陨落之渊外，诸位法域强者望着周元身后的源气星辰，面对着这种源气底蕴，即便是以他们的眼界，都是面有异色。
　　他们能够达到法域境，成为混元天的顶尖强者，自然也是惊才绝艳之辈，当他们在神府境处，同样号称神府境王者，力压同辈。
　　但即便是他们，在处于神府境巅峰时，也未曾拥有着如此底蕴。
　　由此可见，这天渊域的周元，果真是不同凡响。
　　这种底蕴，已是足够与赵牧神相争了。
　　一些目光投向了赵仙隼，此时后者脸庞上的笑容也是微微收敛了一些，显然周元突然的杀入，完全打破了他的心中所想。
　　想必他心中是有些恼怒的，毕竟赵牧神眼见就要夺走武瑶的气运，可却偏偏被周元阻拦下了。
　　“哈哈，郗菁，你们天渊域此次倒是出了一个人物，此番看来，说不定九域大会第一会落到你们天渊域头上！”而此时，一道洪亮的笑声如雷鸣般的响彻。
　　那是武神域的金钟。
　　他当然是最乐意见到赵牧神的计划被破坏，毕竟武瑶也是他们武神域倾尽全力培养的新鲜血液，未来前途无量，当然不可能被赵牧神给毁了。
　　郗菁凝视着周元的身影，内心同样是有些感叹，她从始至终都对周元很有信心，但这种信心是源自于她的师父苍渊的眼光，而如今，则是周元用自身的表现证明了自己。
　　他，的确是有着资格入苍渊的法眼。
　　不过对于金钟的话，她倒只是一笑置之，如今周元虽说实力暴涨，但那赵牧神的确不是省油的灯，没见到先前连武瑶，苏幼微那等同样优秀的人物都栽到了他的手中么？
　　所以，在结果没有出现前，还是不能高兴得太早。
　　赵仙隼面无表情，他当然知道金钟是在故意报复，但他也没有过多的争辩什么，只是将凌冽冰冷的目光投向那巨大的光镜内。
　　虽说周元实力的暴涨有些打乱计划，但他相信，周元最终也会被赵牧神镇压下去。
　　混元天神府境这一代的王者，必然会是赵牧神！
　　……
　　平原之上。
　　天地间无数道目光汇聚于那两道修长身影，谁都没想到，此次的九域大会，最终之战竟然会是由周元来挑战赵牧神的神府王者地位。
　　但在亲眼见识到了周元如今那恐怖的源气底蕴后，就算是之前再对周元如何不屑的人，都不得不承认，现在的他，已经足以对赵牧神造成威胁。
　　所以最终胜负如何，还得看两人真正的斗上一场。
　　在那无数的目光下，赵牧神神态从容，即便周元身后那九千三百万的源气星辰略显刺目，但这却并没有让得他显露丝毫的惧色。
　　不得不说，光是这份气度，赵牧神就无愧于神府境王者。
　　毕竟在那源气光膜之前，即便是强如王曦那等桀骜不驯的凶徒，在面对着周元那九千三百万源气底蕴的威压下，都是主动的选择了退避。
　　“九千三百万的源气底蕴，的确很强大，不过你还是将你们天渊域那四源纹也施展出来吧，不然的话，你在我手中讨不到什么好处。”
　　赵牧神淡笑一声，他的身后，磅礴强悍源气如海洋般涌动，九千五百万源气星辰闪烁。
　　周元笑笑：“如你所愿。”
　　下一瞬间，四道源纹直接是在他的身体表面浮现出来。
　　轰轰！
　　天地间的源气剧烈的沸腾，翻滚起来，宛如油锅。
　　周元的气势，在此时再度节节攀升，虚空中的源气星辰数量，迅速的涨动起来。
　　无数道视线眨也不眨的投来。
　　之前连十神府的苏幼微都未能打破神府极限，将源气底蕴突破一亿，他们倒是很想知道，这底蕴比苏幼微更强的周元，是否能够缔造一个奇迹？
　　源气星辰迅速的攀升，最终当数量达到九千九百万时，陡然凝固，再也难以动弹。
　　周元面色肃然，因为他也是发现，当源气星辰的数量越接近一亿时，那种阻碍之感就越强烈，若是换做之前，他施展四源纹，能够提升一千四百万左右，可现在，竟然只有六百万！
　　他等待了数息，待得四道源纹第一重已是彻底力竭后，再度印法一变。
　　“四灵归源图！”
　　四道源纹蔓延出光线，在周元身躯表面凝聚为一道光图，那身后虚空停滞涨动的源气星辰再度开始了波动……
　　那源气星辰，以一种缓慢的速度，近乎是一颗颗的凝炼而出。
　　天地间无数人瞪大着眼睛，想要见证奇迹。
　　但是，当那源气星辰的数量达到九千九百九十九万时，波动再度停滞，而且这一次，仿佛是有着一种无法形容的力量，形成了桎梏，令得源气星辰无法突破。
　　就差最后一万源气星辰！
　　天地间响起无数遗憾的声音。
　　周元也是心中一声轻叹，一万源气星辰放在平时，根本就无关紧要，可如今在这里，却仿佛是一种难以跨越的天涧，足以让人绝望。
　　不过，虽然惋惜，但任谁都是无法忽视此时周元那九千九百九十万源气所带来的压迫。
　　他所处的虚空，仿佛都是在不断的震荡，隐隐有着涟漪扩散。
　　在那圣莲封印中，苏幼微与武瑶也是看见了这般盛况，前者那清美的眸子中，有着欣喜与倾慕之色轻轻闪烁。
　　“殿下，我说过，你永远不必妄自菲薄，只要你愿意，即便是在这混元天，你也是最为耀眼。”苏幼微心中有着轻声响起。
　　武瑶凤目中的神色，则是要复杂许多，想当年在那大武都城第一次相见时，周元不过才踏入神府境初期，而那时候的她，也是刚刚晋入神府境后期。
　　可如今，那个神府境初期的大周殿下，却是有可能会成为这混元天新一位神府境王者了。
　　面对着在遭遇了幼年那种毁灭灾难后依旧能够崛起的周元，即便是武瑶这般性子，也不得不有着一丝叹息。
　　“无怪乎他能够携圣龙之气而生……”
　　漫天源气威压席卷，赵牧神也是仰头，他的眼瞳中倒映着那九千九百九十九万的源气星辰，此时，即便是他那从容的面庞，都是泛起了一丝凝重。
　　面对着如此前所未遇的强敌，赵牧神终于是感觉到了一丝压力。
　　不过，这并没有让得他惧怕，反而是令得他眼目渐渐的炽热起来，他盯着周元，那股火热，犹如是要将对方吞噬。
　　“周元……”
　　“这样优秀的你，才值得我来吞噬！”
　　轰！
　　下一瞬间，磅礴浩瀚的源气轰然咆哮，虚空震颤，源气如无边巨浪，裹挟着阴影对着周元铺天盖地的笼罩而下。
　　赵牧神，率先出手了。


第九百七十五章 周元战赵牧神
　　轰！
　　当赵牧神动的那一瞬间，天地间源气滚滚而动，以乌云压顶之势，铺天盖地的对着周元呼啸而去。
　　虚空不断的震颤。
　　赵牧神掌心一旋，浩瀚的源气汇聚而来，只见得一柄闪烁着九彩的光梭浮现出来，光梭颤抖间，有着无边的锋锐之气散发出来，将附近的虚空都是切割出了细微的痕迹。
　　这道九彩光梭并不陌生，之前当周元与赵牧神在小空间中首次碰见时，后者便是施展了此术，将周元追杀得上蹿下跳……
　　不过这一次赵牧神所施展的九彩光梭，威力显然远非上一次可比。
　　“九灵破魂梭！”
　　赵牧神屈指一弹，九彩光影陡然暴射而出，仿佛是穿透了虚空，闪烁着直指周元而去。
　　光梭所过处，刺耳的音爆不断的响彻。
　　周元望着那在眼瞳中急速放大的九彩光芒，面无波澜，这赵牧神倒也是有些意思，竟然以这道源术作为开场，是想故意提醒他之前的相遇，他被逼得如何的狼狈吗？
　　周元身后虚空，九千九百九十九万的源气星辰闪烁，有惊人的源气在吞吐。
　　他没有任何施展源术的姿态，而是任由那九彩光影暴射而来，然后他伸出手掌，磅礴强悍的源气将手臂覆盖，犹如一层青金色的鳞甲。
　　砰！
　　他直接一掌抓向了九彩光梭。
　　吱吱！
　　九彩光梭在周元的掌心中疯狂的释放着强大的力量，但周元的手掌却宛如是磐石一般，纹丝不动，那光梭宛如落入鹰爪的鱼，不论如何挣扎，都是无法撼动丝毫。
　　周元面无表情，手掌狠狠一捏。
　　砰！
　　九彩光梭直接爆碎开来，化为漫天的光点。
　　周元盯着赵牧神，淡淡的道：“如果你是想用这个来激怒我的话，未免让我低看了你这混元天神府境王者。”
　　他手掌一抬，一枚剑丸缓缓的升起。
　　这枚剑丸，如今伴随着周元贯穿九神府后，也是有着不小的变化，剑丸开始变得有些晶莹，宛如金刚石一般，给人一种坚不可摧之感。
　　这是荡魔剑丸术大成的标志。
　　“剑丸分化。”
　　周元手掌一抹，只见得剑丸一颤，竟是化为了百枚剑丸，紧接着剑光喷薄而出，化为了百柄光剑。
　　凌厉的剑气肆虐天地，呜啸成不断。
　　嗡！
　　下一瞬，百道剑光暴射而出，那每一道剑光所具备的力量，都远比之前剑丸本体更强！
　　百道剑光浩浩荡荡的掠空而过，那般阵势，看得赵牧神眼神都是微凝，如今的周元，在那恐怖的源气底蕴支撑下，每一道攻势都是让人心惊。
　　赵牧神手掌一握，金色大戟闪现而出，他也是长啸出声，直接是正面迎上。
　　铛铛铛！
　　金戟爆发出璀璨光芒，与那诸多剑光重重硬憾，金铁之声响彻虚空。
　　双方在那短短十数息的时间，硬碰了上百回合。
　　周元的剑光攻势凌厉，但那赵牧神金戟也是滴水不漏，任由百道游鱼般的剑光如何刁钻狠辣，都是无法洞穿那金戟防御。
　　周元见状，也是不得不一声赞叹，这赵牧神的实力，的确是强悍得发指，明明此时论起源气强度，他应该占据优势才对，可偏偏对方没有半点落入下风的迹象。
　　“剑丸，合！”
　　周元单手猛的结印，只见得那百道剑丸陡然汇聚而来，直接是在虚空上凝结成了一柄千丈光剑。
　　光剑不断的嗡鸣震动，一股近乎恐怖的凌厉气息散发出来。
　　周元自从修成荡魔剑丸术以来，这是第一次真正的将其大成的威力施展而出。
　　轰！
　　千丈光剑轰然斩下，那一瞬间，虚空仿佛都是裂开了一道痕迹，下方的平原上，更是直接出现了一道数以千丈的剑痕。
　　剑光斩下，这般威力，连赵牧神面色都是微变，周元这道剑光之凶狠，再配合着他那九千九百多万的源气底蕴，就连他，也不敢有丝毫的小觑。
　　赵牧神双手闪电般结印。
　　“祖魂之手！”
　　赵牧神身后虚空中有金光之阵闪现，下一刻，一只古老斑驳的巨手猛然探出，巨手紧握成拳，宛如神灵之拳，直接是裹挟着恐怖源气风暴，直接与那斩下的剑光硬憾在一起。
　　轰隆！
　　撞击的瞬间，狂暴的冲击波宛如万丈巨浪一般，层层叠叠的自那虚空上横扫开来，最后撞击在石像之外的源气光膜上，直接将光膜震动得泛起了剧烈涟漪。
　　那般动静，看得星空下无数人头皮发麻。
　　此时周元与赵牧神的交手动静，已经是超过了先前的三人混战。
　　轰！
　　宛如风暴般的源气冲击，也是将赵牧神覆盖，他面色冷漠，手中金戟不断的斩下，硬生生的将那一道道恐怖冲击波斩碎。
　　不过，就在此时，赵牧神瞳孔忽的一缩，因为他见到前方虚空处有一道阴影闪过，下一瞬间，一道鬼魅般的身影猛然扑来。
　　是周元！
　　周元这般阴影身法，赵牧神第一次遇见时就见过，但是显然，如今的周元因为实力暴涨的缘故，这阴影身法，也是更为的诡异与迅捷。
　　周元身化阴影，手中剑丸化为一道三尺青锋，剑气萦绕，引得虚空颤裂。
　　赵牧神眼目冷冽，他单手结印，只见得身后虚空上那金色阵法中，又是有着一只古老斑驳的巨手伸出，巨手直接是将赵牧神握在其中，宛如无法摧毁的堡垒。
　　与此同时，赵牧神印法迅速变幻，酝酿着更强的反击。
　　周元手中剑丸暴射而出，重重的轰击在那古老斑驳的巨手上，但这一次，却只是引起激烈震荡，并未能够将那巨手轰开，显然赵牧神加强了防御。
　　与此同时，周元也是能够察觉到，在那巨手之中，有一股强大的源气在凝集。
　　周元眼中有凌厉之色闪过，下一瞬，他身影暴射而出，一个闪烁便是出现在了斑驳巨拳之外。
　　“我倒是要看你这乌龟壳有多硬！”
　　他长啸一声，虚空中九千多万源气星辰爆发出璀璨光芒，同时间，有着银色的液体从他的体内渗透而出，短短数息，便是化为一具充满着视觉冲击力的银色战甲。
　　周元的气势，猛然勃发。
　　轰！
　　他五指紧握成拳，直接一拳狠狠的轰在了那古老巨拳之上。
　　这一拳，没有任何的花俏，但是那所凝聚的力量，直接是引得拳头下的虚空都是蹦碎出一道道空间碎片……
　　咚！
　　低沉声音下，似是有着一道涟漪自古老巨拳上蔓延开来。
　　虚空仿佛是凝滞了一瞬。
　　紧接着，古老巨拳轰然爆碎。
　　赵牧神的身影直接暴露了出来，此时的他，那素来从容的脸庞上也是有着一抹惊愕之意闪现而出，显然他没想到周元竟然硬生生的打碎了他的防御。
　　不过他反应也是不慢，身影如电般的迅速后退。
　　唰！
　　但他身影刚动时，一道银甲身影便是如鬼魅般的出现在了其后方。
　　“前些时候你那一梭……”
　　“现在先还你一拳！”
　　周元声音响起，下一瞬间，那覆盖着银甲的铁拳，轰然落下，宛如银雷，虚空都是在此时炸裂开来。
　　赵牧神面色阴沉，这电光火石间，三道璀璨的神府光环迅速的出现在了其后方。
　　砰！
　　银色铁拳落下，三轮神府光环却是在顷刻间尽数的破碎。
　　轰隆！
　　周元那一拳，结结实实的落在了赵牧神后背之上。
　　虚空中有音爆声响彻。
　　赵牧神的身影直接是在此时如炮弹般的暴射而下，最后重重的落在了那平原上，将平原撕裂出一道千丈痕迹，烟尘弥漫间，连他的身影都是被掩埋了进去。
　　这一霎，星空下几乎是一片死寂。
　　无数道视线震撼的望着这一幕……
　　因为这是他们记忆中，自从赵牧神成为混元天神府境第一人之后，他第一次被人锤得如此的狼狈……
　　紧接着，那无数道目光投向了虚空上那一道修长的银甲身影，他们喉咙间齐齐的咽了一口唾沫，眼中有着无边的敬畏之意升腾起来。
　　如果说之前周元的那些源气底蕴只是带来了一些视觉上的冲击力的话，那么此时周元展现出来的真正战斗力就让得所有人都明白……
　　他，是真正的具备着挑战赵牧神地位的实力。


第九百七十六章 自残
　　平原之上，烟尘弥漫。
　　一条深深的沟壑撕裂出来，在那沟壑的尽头处，地面呈现塌陷，龟裂之态。
　　天地间无数道目光汇聚于此，极为震撼，毕竟这些年来，他们可算是难得见到赵牧神狼狈一次。
　　不过立于虚空的周元，倒并没有因此就显露出什么欣喜之色，银甲之下的眼目冷冽的注视着那地面崩塌处，先前的攻击，虽说凶狠，但如果说凭此就解决掉赵牧神的话，那倒是有些小看这位神府境王者了。
　　砰！
　　沟壑尽头处，地面忽然崩裂，一只手臂伸出，按着地面缓缓的爬了起来。
　　此时的赵牧神，上身衣衫破碎，嘴角挂着一丝血迹，那一对眼目，显得极为的阴沉。
　　他搽去嘴角的血迹，身躯猛的一震，破碎的衣衫直接化为粉末飘散，露出了那精壮的上半身躯，只见得那皮肤表面，隐隐的有着一些光纹浮现，这些光纹宛如是一层网状般，将赵牧神的身躯覆盖着。
　　而且，赵牧神的皮肤也是隐隐有着苍黄之色浮现，一股极为强横的力量，在肉身中涌动。
　　显然，赵牧神也是修炼过肉身源术。
　　周元的目光盯着赵牧神皮肤表面那层神异的光网，正是这光网，先前化解了他大部分的力量。
　　赵牧神淡淡的道：“此为我万祖域的‘元磁玄网术’，乃是一等一的护身之术，所以你的偷袭，对我而言其实起不到太大的作用。”
　　“而且……碰到我的身体，其实不算什么好事情。”
　　当他声落时，双手陡然结印。
　　轰！
　　天地间有源气轰鸣声响起，周元猛的抬头，只见得在其头顶上空千丈处，竟是出现了一座巨大的金色光阵，光阵旋转，吞吐着天地间的源气，散发出极为可怕的波动。
　　“小圣术，落魄金光！”
　　金色光阵咆哮，下一瞬间，一道巨大的金色光束猛然喷发而出，以一种惊人的速度对着周元暴射而下，宛如金色怒龙。
　　轰轰！
　　那金光所过处，虚空都是裂开了一道道的裂痕，一些空间碎片被金光裹挟，更是增添了威力。
　　周元瞳孔也是在此时微微一缩，这赵牧神真不愧是万祖域倾尽全力培养的天骄，这所修的小圣术，竟是层出不穷，真要论起待遇，后者显然比他这位天渊域大尊亲传弟子还要来得强。
　　那金光落下，周元能够清晰的感觉到其中所蕴含的恐怖力量，当即身影一闪，便是化为阴影凭空消失而去。
　　然而，他的身影虽然消失，但那金色光束却是落势不减，不断的在虚空转折。
　　阴影中的周元面色微沉，因为他发现不论他如何的躲避，那金色光束都是能够将他的位置准确的找出来……
　　“是在先前与他肉身接触的时候，被他以特殊的手段定位了。”
　　周元暗暗感叹，这赵牧神当真是个刺猬，怪不得那家伙说碰到他的身体不算什么好事情。
　　轰轰！
　　虚空上，如光龙般的金色光束不断的转向，在虚空划出道道光痕，望着这一幕，谁都知晓赵牧神是动了怒，直接反手一记杀招将周元也逼得狼狈遁逃。
　　那柳清淑等万祖域的弟子，则是在此时暗中的松了一口气，先前赵牧神被周元一拳轰飞的时候，他们也是将心提到了嗓子眼处，不过还好赵牧神实力强横，不仅未曾被周元击伤，反而是趁势标记了周元，催动了“落魄神光”。
　　这道小圣术，在他们万祖域也算是鼎鼎大名，而赵牧神在此术上面浸淫多年，威力极为不俗。
　　如今周元被标记，落魄金光不论如何都会落到他的头上，想必这足以让得他吃上一壶，也算是将先前的场子给找回来。
　　柳清淑咬着银牙，道：“想要赢过大师兄，你就别做梦了！”
　　在她的心中，赵牧神几乎是无敌的，这些年间，不论什么样的强敌，最终都是败在他的脚下，为他的盛名添上一笔，这一次，必然也不会例外！
　　在天渊域那边，叶冰凌，伊秋水，吕霄等人也是满脸的紧张之色，目光跟随着那如光龙般的金色光束不断的转动，小圣术这等级别的源术，他们平日里连接触的机会都没有，可见其威能绝对不容小觑。
　　唰！唰！
　　周元的身影不断的化为阴影疾掠，但随着时间的推移，他发现那“落魄神光”的速度越来越快了……
　　“无法躲避么……”
　　周元喃喃自语，不过他倒并未有什么惊慌之色，先前的闪避，并非只是在逃窜，只是他同样需要做一些准备来酝酿反击。
　　而现在，也差不多了。
　　小圣术……不止你会。
　　周元双手结印，体内源气震荡，如洪流般在体内呼啸起来。
　　轰轰！
　　天地间忽有雷鸣炸响。
　　无数道身影见到虚空上，周元的身影突然闪现而出。
　　“不躲了吗？”赵牧神眼露冷意。
　　砰！
　　金色光束轰然坠下，其中有着诡异的嗡鸣震动传出，那音波有着震碎神魂的力量，若是换个神魂稍弱的人在此，恐怕还不待金光落下，其神魂就已被金光震碎。
　　金色光束在周元的眼瞳中急速的放大。
　　待得光束距头顶不过百丈距离的时候，周元袖袍忽然一抖，天地间有雷鸣炸响。
　　“阴阳雷纹鉴！”
　　轰！
　　所有人都是见到，一道黑白神雷直接是自周元袖中暴射而出，黑白神雷迎风暴涨，直接是化为千丈庞大，宛如黑白雷龙，雷龙蜿蜒咆哮而上，虚空不断的裂开，威能恐怖。
　　轰隆！
　　金色光束与黑白雷光重重轰击。
　　整个天地仿佛都是在此时凝滞了一瞬，下一霎，滚滚光波铺天盖地的肆虐开来，虚空剧烈震颤。
　　虚空上，两道小圣术疯狂的碰撞了上百次，每一次的碰撞，都是天崩地裂，声势骇人。
　　不过最终，两道小圣术都是未能奈何得了彼此，随着源气的耗尽，也是渐渐的消散于天地间。
　　赵牧神望着这一幕，眉头微皱，没想到，竟然连“落魄金光”都被挡下来了……这家伙，还真是麻烦。
　　看来，还是得用狠的。
　　赵牧神面色淡漠，他盯着远处立于虚空的周元，突然嘴巴一张，一道金戟冲天而起，宛如金蟒般在虚空上盘旋，带起尖锐的音爆之声。
　　金戟闪电般的飞舞，下一刻，忽然暴射而下。
　　赵牧神伸起手掌，似是要抓住金戟。
　　“不对！”周元眼瞳忽的一缩，察觉到一丝不对劲，因为那金戟笔直而下，去势没有丝毫减缓。
　　虽然不知道这赵牧神搞什么东西，但周元还是条件反射般的袖袍一挥，一道源气洪流直接对着那金戟卷去。
　　赵牧神嘴角掀起一抹诡异之色。
　　金戟落下的速度陡然加快。
　　噗嗤！
　　最后，金戟直接是在那无数道惊骇的目光中，硬生生的从赵牧神的胸膛处刺了下去，最后将他整个人都是狠狠的钉在了地面之上，狰狞的血洞从他的肉身上浮现，鲜血滚滚。
　　赵牧神躺在地面上，任由鲜血流淌，他眉心处，光莲再度闪烁了起来。
　　“圣莲……”
　　“逆转术！”


第九百七十七章 天诛法域
　　当赵牧神眉心那莲花光印绽放光芒的时候，无数道望向于此的目光都是陡然大变，一个个骇然失色。
　　“又是那逆转术！”
　　“怎么可能，这逆转术难道连自残都能转移？”
　　“没听说过万祖域的逆转术如此霸道啊！”
　　“……”
　　星空下，爆发出无数的窃窃私语声，众人皆是惊骇不已，如果这逆转术真的连自残的伤势都能转移到对手身上去，那简直就太恐怖了，这根本不是小圣术的等级吧？
　　说是真正的圣源术都不为过吧？
　　在那万众惊骇间，被金戟狠狠钉在地面上的赵牧神，诡异的眼神锁定着远处虚空上的周元，最后一道印法也是在此时变幻而成。
　　逆转术，由此而生。
　　天地间，似是有着一股神秘的波动荡漾而起。
　　周元的瞳孔也是微微一缩，浑身戒备，那赵牧神的逆转术，的确是相当的诡异恐怖，先前武瑶与苏幼微便是中了此招，现在都还处于封印中。
　　不过，随着那逆转术的启动，周元等待了数息，却并未发现身体上有着伤势诡异的出现。
　　而那无数投注于此的目光，也是有些疑惑起来。
　　“怎么回事？逆转术失败了？”
　　先前武瑶，苏幼微中招的时候，身躯上可是第一时间就出现了伤势。
　　噗。
　　赵牧神吐出嘴中的血沫，然后他将金戟从他的胸膛处缓缓的拔了出来，踉跄着站起身来，道：“你倒是高估了这逆转术的能耐，自残的伤势，是没办法逆转给对手的。”
　　周元双目微眯，伤势无法转移？那这赵牧神为何莫名其妙的直插一刀，是被他先前打傻了不成。
　　似是知晓周元的疑惑，赵牧神轻笑一声，道：“自残伤势的确是没办法逆转的……不过，我自残，可不是为了这个，而是为了……封印。”
　　周元面色猛的一变，身形化为阴影暴退。
　　不过，就在他身影刚动的那一瞬间，虚空荡漾，一朵圣莲便是自他的身下迅速的绽放开来，而他的身影也是在这一瞬间陡然凝滞下来。
　　哗！
　　天地间响起了无数的哗然声。
　　不少人暗暗摇头，周元，还是中招了啊……
　　如今他也是陷入封印，几乎是成为了粘板上的鱼肉，任由赵牧神宰杀。
　　可惜……这周元虽然源气底蕴创造了一次奇迹，但却依旧在赵牧神的手中栽了，这位称霸混元天神府境多年的人，果真还是那样的让人胆寒……
　　天渊域处，叶冰凌，伊秋水她们的脸色顿时变得惨白起来，那圣莲封印，远比逆转伤势更为的可怕，毕竟伤势虽然使人重创，但好歹能够活动，可一旦落入那封印中，可就真的没了半点翻身的余地。
　　毕竟武瑶，苏幼微的前车之鉴就摆在那里！
　　而以柳清淑为首的万祖域的队伍，则是喜形于色，周元被圣莲禁锢，此番争斗，几乎已是成了定居。
　　“我说过，没有人能够撼动大师兄的地位，你周元九千九百多万源气又如何，还不是成了踏脚石！”柳清淑此时大感快意。
　　袁鲲摇了摇头，肥腻的脸庞上浮现出一丝遗憾，他其实倒是希望周元将赵牧神扳倒，这倒不是他和赵牧神有仇，只是他不想总是赵牧神压在头顶上。
　　九宫清冷的容颜也是微感复杂，在最开始的时候，她从未觉得周元有资格和赵牧神媲美，可如今这场大战，虽说最终是以周元落败结束，但能够将赵牧神逼得如此的狼狈，其实也足以周元自傲了。
　　“今日之后，你将成为赵牧神之下的第一人。”
　　……
　　赵牧神的肉身上，有玄光闪烁，血肉在蠕动着，慢慢的修复着。
　　他的身躯则是掠空而起，缓缓的飞向那被圣莲禁锢的周元。
　　十数息后，他来到了圣莲之外，淡笑道：“逆转术是万祖域名气极响的小圣术，但你们恐怕都不知道，我这一道源术，乃是名为圣莲逆转术……这是经由大尊亲自为我量身创造，圣莲有一丝法域之力，想要破除，也唯有法域之力，所以这对于天阳境之下的人而言，几乎是无解之术。”
　　而天阳境的强者，则是能够凭借着绝对强横的源气硬生生的挣脱，当然，这是指赵牧神在神府境时，如果等到他踏入天阳境，此术施展出来，想必也足以让得无数天阳境强者俯首。
　　“接下来……就先吞噬你的气运吧，送上门的，岂有不收的道理？”
　　赵牧神轻笑一声，那眼目之中，却是毫无笑意，反而一片漠然与冷冽。
　　他双手结印。
　　嗡！
　　天地间有源气咆哮，只见得那一头神秘巨兽般的光影，再度开始自赵牧神的身后渐渐的浮现。
　　显然，赵牧神打算先开始吞噬周元的气运。
　　“送上门的，你也不怕有毒吗？”
　　然而此时，有着一道低声响起。
　　赵牧神瞳孔猛的一缩，因为他见到，在那圣莲之中，周元竟然是缓缓的抬起了头，面带讥诮的将他给盯着。
　　“你没被封印？！怎么可能！”这般时候，就算是赵牧神，都是忍不住的骇然失声。
　　周元身躯之中，有着一股神异的力量在此时散发出来，那力量引得虚空扭曲，仿佛是在他周身形成了一圈半丈不到的无形圈子。
　　仿佛……一个不到半丈的法域！
　　只是着法域没有其他真正法域毁灭天地般的力量，但那的是散发出一股法域的波动。
　　“法域之力？！”赵牧神终于是发现了那股从周元体内散发出来的玄妙波动，那股波动他并不陌生，因为在他眉心圣莲光印之中，便是有着这种力量！
　　可他那点法域之力，根本就无法形成类似周元这种半丈的小法域！
　　周元周身的虚空剧烈的扭曲，然后空间直接塌陷成黑洞，其脚下的圣莲，也是无法承受那股力量，竟然是一点点的迸裂开来，化为漫天的光点。
　　赵牧神通体汗毛倒竖，他虽然不明白周元怎么可能会凝炼出一个半丈法域，但此时此刻，他却是察觉到了极为可怕的危险波动，于是他果断的终止了气运，身形疯狂暴退。
　　周元这明显是故意在设局引他靠近！
　　“既然来了，又走什么？”
　　周元微微一笑，他一步跨出，身影直接是出现在了赵牧神的前方，然后他张开手掌，轻声道：“你请我品尝了一下你的圣莲封印，那么礼尚往来，你也试试我这尘封许久的老朋友吧？”
　　他掌心一旋，那半丈法域便是当头将赵牧神笼罩而进。
　　与此同时，有着低声响起。
　　“天诛圣纹之……”
　　“天诛……法域。”


第九百七十八章 各显神通
　　“天诛……法域！”
　　当那低喃的声音响起的霎那，周元周身半丈区域的空间，直接是剧烈的扭曲起来，一股无法形容的恐怖力量肆虐。
　　砰！
　　那里的空间，瞬间塌陷，宛如是形成了黑洞。
　　那股力量，已经不是普通的源气力量，而是一种远远凌驾于周元他们这种神府境的力量。
　　那是法域之力！
　　虽然周元这半丈法域不伦不类，但它却的的确确是拥有着一点法域的力量，继而爆发出难以想象的破坏与毁灭。
　　周元凝视着赵牧神周身崩塌的空间，心神也是有着瞬间的恍惚。
　　当年自从苍玄天那最为激烈的一战后，苍玄圣印现世，同时也是将周元体内的三道圣纹带走，最终苍玄圣印化为碎片散落，与之同时消失不见的，还有着那四道苍玄圣纹。
　　周元也以为从此以后就无缘再见……但他怎么都没想到，当他贯穿第九重神府时，他竟然能够再见到它们。
　　没错……四道苍玄圣纹没有消失，它们在周元不知道的时候，隐匿于他那未曾贯通的第九重神府内。
　　周元心神在这瞬息间内视神府，如今他的神府已是彻底贯通，神府浩荡，九千多万源气星辰当空闪耀，整个神府内都弥漫着难以相容的庞大源气。
　　而此时，在那神府中央的位置，只见得四道古老的圣纹凝结在一起，形成了一颗光球，缓缓的旋转。
　　整个神府内的源气，都是在随着它们的转动而澎湃呼啸。
　　“老朋友们，好久不见了……”
　　周元的唇角扬起一抹弧度，当他在贯穿九重神府，然后第一眼看见这四道圣纹的时候，他整个人几乎都是傻掉了，因为他怎么都没想到过，他这迟迟难以贯穿的第九神府，竟然给他藏了这么大一份礼。
　　当然，也是因为它们的存在，才让得周元这第九神府的贯通变得极为的艰难。
　　不过，周元对此半点都不恼怒，反而有着失之再得的狂喜与激动。
　　四圣纹的神妙，身为曾经的掌控者，他再清楚不过，它们的存在，无疑将会成为周元最强的底牌。
　　心中情绪澎湃，但在那外界不过瞬息之间。
　　那身处于空间崩塌处的赵牧神，此时眼中终于是出现了一抹惊惧之意，他怎么都没想到，周元不仅没有被他的圣莲封印，反而还展开了如此恐怖的反击。
　　那半丈法域，同样是让得赵牧神内心惊骇不已。
　　虽然那半丈法域显得极为的粗糙，可再粗糙的法域，也不是神府境能够抵挡的！
　　那从四面八方席卷而来的恐怖力量，几乎是让得赵牧神险些窒息，体内的源气，也是在此时混乱，暴动起来，法域之内，法域之主便是主宰，虽说周元也没办法做到那种如神邸般的掌控，但搅乱他体内的源气，却是能够做到的。
　　所以这一刻，赵牧神感受到了浓浓的死亡气息，那是自从他踏入神府境以后，第一次感受到……
　　“法域漩涡！”
　　周元的眼神，更为的凌厉与狠辣，他没有任何要留情的打算，因为面对着赵牧神这等强敌，只要稍稍让得他喘口气，恐怕就会施展出极为可怕的反击。
　　嗡！
　　法域震动，法域调动着无法形容的源气力量，形成漩涡，对着赵牧神绞去。
　　这是周元唯一能够操控的事情，毕竟以他如今的实力，根本不可能将这半丈法域真正的力量施展出来。
　　赵牧神望着那收缩而来的漩涡，也是汗毛倒竖，旋即他猛的一咬牙，只见得其胸膛心脏的位置，细微的光芒散发，竟是形成了一道极为古老与复杂的咒纹。
　　轰！
　　源气漩涡缩了下来。
　　那一瞬间，赵牧神的肉身似乎是直接蹦碎，湮灭开来。
　　法域之内，空空荡荡，唯有周元屹立，那赵牧神的身体，似乎是在此时化为了虚无……
　　星空下，一片寂静。
　　无数道视线惊骇无比的望着这一幕，赵牧神这是直接被湮灭得尸骨无存了？
　　柳清淑脸色呆滞，通体冰寒，其他万祖域的众人也是面色吓得毫无人色，如果赵牧神真的在这里直接被抹杀了，那他们万祖域此次可就损失太大了。
　　叶冰凌，伊秋水她们同样是忍不住的咽了一口唾沫，周元这手反击，似乎是凶狠得过头了？
　　……
　　陨落之渊外。
　　虚空上那众位法域强者望着光镜内，也是陷入了片刻的沉默，他们的眼神有些惊疑不定的盯着周元的身影，他们对于法域太过的了解，自然看得出来，周元那半丈法域的确是一种极为原始的法域之力。
　　可周元不过只是神府境啊……怎么可能会拥有着法域？
　　就算这法域极为的初级与原始，但法域就是法域，那是只有法域强者才能够掌控的终极力量！
　　难道是某种圣宝？可也没听说过什么圣宝可开辟出半丈法域啊……
　　一些视线投向郗菁，不过此时的后者却是面无波澜，让人看不出其心中所想。
　　倒是那赵仙隼，眼皮微微跳动，那眼帘下隐藏着一些怒意，毕竟局面变幻成这般模样，显然是彻底的脱离了他的预料。
　　他看向郗菁，冷声道：“看来你们天渊域为了此子能够取胜，倒是给他准备了不少好东西呢。”
　　他无疑是将那半丈法域之宝当成了是天渊域赐给周元的。
　　郗菁脸颊如玉，她眸子盯着光镜内，心中其实同样是波澜不小，因为周元这道底牌，连她都是毫不知情……这位小师弟，还是有着不少秘密的啊。
　　她心中想着，然后视线转向赵仙隼，讽刺道：“比不过你万祖域，竟然连‘替死神咒’都有，这应该是万祖大尊亲自炼制的吧？呵呵，真是舍得，此物恐怕连万祖域的源婴境强者，都得立下大功才会赏赐吧？”
　　赵仙隼嘴角抽搐，面庞阴沉，旋即声音阴冷的道：“不管你们给那小子准备了多少宝贝，此次的九域大会，我万祖域依旧会是第一！”
　　郗菁冷笑：“话可莫要说太满，否则待会又要丢脸了。”
　　只是嘴上这般说着，心中却是微微一沉，因为她自然看得出来，先前周元的法域漩涡并没有能够杀了赵牧神，后者在最后关键时刻施展出了“替死神咒”，这种神咒，唯有万祖大尊能够炼制。
　　而吃了这种亏后，赵牧神必然不会再让得周元接近他半丈距离。
　　另外，那赵仙隼虽然恼怒，但依旧信誓旦旦，显然是因为赵牧神还藏着最后的翻盘手段……
　　希望周元接下来能够挡得住才是，不然就要功亏一篑了。
　　……
　　平原上空。
　　周元望着空旷的法域内，神色也是微凝，自语道：“跑掉了吗？”
　　他眼中掠过惋惜，先前的机会他等待了许久，没想到最终还是没能如愿，这赵牧神，真的是太棘手了。
　　他周身半丈法域，在此时渐渐的消散，催动天诛圣纹太过的消耗源气了，就算周元这九千多万的源气底蕴，短时间内也只能催动这么一次……
　　周元低头，望着远处的大地上，那里的虚空泛起了波澜，一道神色阴沉的身影缓缓的踏了出来。
　　正是赵牧神。
　　两人的目光相碰，那火药味，几乎是要将空气点燃。
　　赵牧神没有再说半句废话，他直接盘坐下来，天地间的源气随之沸腾，只见得那神秘的巨兽光影，再度出现在了其身后，而且此时那巨兽开始渐渐的变得清晰了一些。
　　一股莫名的压迫自天地间弥漫。
　　是赵牧神的饕之气运。
　　周元凝视着那神秘巨兽光影，片刻后眉头忽的微微一皱，因为不知道为何，从那上面，他感觉到一丝有点熟悉的模样。
　　那玩意……
　　似乎有点像……变身后的吞吞？


第九百七十九章 赵牧神最后的手段
　　神秘的巨兽光影，盘踞在赵牧神身后的虚空，光影即便比上一次要清晰，但依旧是无法彻底看清楚它的模样，只是那种神秘，古老，洪荒般的气息，却是让得天地都是在微微的颤抖。
　　周元凝视着那神秘巨兽的光影，倒是觉得不知为何跟变身后的吞吞有点类似……
　　这般想法掠过心中，周元便是有点哑然失笑，旋即暗自摇头将这些想法压了下去，继而眼神冷肃的盯着赵牧神，这个强敌比他想象的还要难对付，他怎么都没想到，在他祭出了天诛圣纹这般底牌后，竟然依旧没能将其解决掉。
　　虽然他也能够猜到先前最后一刻，那赵牧神必然也是施展了某种极为珍稀与强大的保命之术。
　　不然凭他自身的实力，是绝对不可能从法域漩涡中逃出来的。
　　“那么接下来……你又还有什么手段？”周元眼神冷厉。
　　但他并不惧怕，反而感觉到血液有些炽热与沸腾，这种级别的战斗，是他所渴望，因为他能够在这种战斗中感觉到自身一点点的精进。
　　赵牧神盯着周元的目光中，同样是充满着寒意，先前如果不是最后时刻他催动了“替死神咒”，恐怕他就真的直接殒命于此了。
　　而一想到“替死神咒”，即便是以他的心性，都是感觉到钻心的肉痛，那可是万祖大尊亲自赏赐，能够用来躲避必死的危局，只是此术只能施展一次，用完之后神咒就会消失。
　　他此次失去了神咒，往后想要再获得，恐怕就必须夺得此次的九域大会第一了。
　　而且……
　　多少年了……自从踏入神府境后，他就从未再感觉到死亡气息，但这一次，那瞬息间的湮灭，连赵牧神心头都是寒意凛凛。
　　望着凌空而立的周元，赵牧神神色有些阴沉，他没想到，这个之前被他追杀得如老鼠般只能逃窜的家伙，如今竟然能够将他逼到这一步……
　　不过，也就该到此为止了。
　　赵牧神盘坐下来，双手闪电般结印，只见得澎湃浩瀚的源气从其体内涌出，最后化为了一座源气光罩，将他笼罩。
　　噗嗤！
　　他一咬舌尖，一口精血喷出。
　　其手指沾染精血，在那虚空上划出了诸多血红光纹，光纹落在光罩上，宛如游鱼一般的流转起来，令得那光罩显得格外的深沉。
　　周元见到这一幕，眉头微皱，这赵牧神做了一个乌龟壳出来，这是打算抗揍吗？这可并不是什么明智的选择。
　　他目光闪烁，旋即他袖袍一挥，九千九百多万源气星辰闪烁，磅礴的源气呼啸而至，宛如青金色的巨蛟咆哮而下，狠狠的撞击在那光罩上。
　　轰轰！
　　源气光罩被这般凶狠撞击，也是泛起了阵阵涟漪。
　　周元催动着强悍源气，一次次的撞击，他知道持续下去，这光罩迟早会破碎。
　　毕竟论起源气强度，他才真正的占据着一些优势，这赵牧神突然放弃了诸多手段，开始以源气铸造光罩，以为凭此就能够挡得住他吗？
　　这家伙，究竟想要做什么？
　　源气光罩内，赵牧神抬头望着周元的猛烈轰击，神色淡漠，旋即他双手合拢，有着轻声传出：“吞噬，转化！”
　　当其声落的一瞬间，周元立即感觉到天地间有着两股极端强大的源气破空而来，直接是投入到那源气光罩内，顿时光罩上有万丈光芒爆发，远远看去，宛如实质的水晶罩。
　　而随着这两股强大的源气加入，周元的轰击力道顿时变得薄弱起来，光罩上面，连涟漪都不再绽放。
　　这般变故，也是引得周元吃了一惊，这两股强大的源气，从何而来？那分明不是属于赵牧神的源气！
　　可此地还有其他人的源气？
　　周元心头忽的一动，猛的转头，目光看向了武瑶，苏幼薇被封印之处，然后他便是瞳孔微缩的见到，此时的两女身下的圣莲在缓慢的逆转起来，随着圣莲的逆转，两女体内磅礴强悍的源气也是在不断的被抽出，最后源源不断的涌入到赵牧神身外的那源气光罩之中。
　　赵牧神，竟然是在借助两女体内的源气帮他构筑防御！
　　如此一来，那源气光罩，无疑便是合了三人之力！
　　随着两女体内的源气被抽出，她们身下的圣莲似乎也是达到了极限，最终爆碎开来，化为漫天光点。
　　两女终于是脱困，但她们那绝美的容颜皆是有些苍白，她们摇摇晃晃的操控着体内不多的源气，自天空上飘落而下。
　　武瑶凤目冰寒，浑身散发着让人心悸的寒气，她死死的盯着赵牧神的身影，想必此时心中将后者恨得不轻。
　　苏幼薇的脸色也好不到哪里去，她们若是正面和赵牧神相斗的话，就算后者能够取胜，也必然会付出极为惨重的代价，但谁能想到两人被赵牧神摆了一道，直接是被他那逆转术给封印了。
　　不过赵牧神能够封印住她们，也是有着出其不意之妙，今日之后，两女必然会时刻防备，甚至也会修炼克制于此的源术，所以往后若是再争斗，赵牧神想要如今日这么轻松恐怕就不太可能了。
　　周元目光远远的看了两女一眼，然后便是将视线转向了处于璀璨如水晶般的源气光罩内的赵牧神。
　　他虽然不太明白对方为何费尽心机的构建出这么一座难以摧毁的乌龟壳，但这必然是赵牧神在准备最后手段的前兆……
　　“你究竟想要做什么？”
　　周元深深的看了赵牧神一眼，他没有再浪费源气轰击源气光罩，因为这汇聚了赵牧神，武瑶，苏幼薇三人力量的源气光罩，他如果想要强行破开的话，自身必然也会消耗巨大。
　　赵牧神也是抬头，目光锐利的盯着周元。
　　“周元，能够将我逼到这一步，你真的很厉害，所有人都小瞧了你……”
　　“不过可惜，笑到最后的人，终究会是我！”
　　“因为你的火候，还是欠缺了一些！”
　　赵牧神双手闪电般结印，然后猛的按住地面，此时在其身后虚空，那饕之气运爆发出了闷雷咆哮，最终在其头顶上方化为了黑色的漩涡，漩涡宛如黑洞，爆发出了吞噬之力。
　　大地震动起来。
　　只见得大地深处，有着一缕缕先天灵机在此时冲破地面，最后被那黑色漩涡所吞噬。
　　而赵牧神后方虚空，无数源气星辰浮现，那些星辰，竟然是在此时渐渐的有着融合的迹象。
　　当这一幕出现的时候，周元面色猛的剧变，星空下，更是有着无数道倒吸冷气的声音响起。
　　此时此刻，所有人都知道赵牧神要做什么了……
　　他想要在这里直接突破，破境踏入天阳境！


第九百八十章 突破？
　　轰！
　　当赵牧神身后虚空那无数的源气星辰开始有着融合迹象的时候，星空下，各域的人马也是面色震撼，显然是心中掀起了惊涛骇浪。
　　谁都没想到，赵牧神最后的手段，竟然是直接立地冲击天阳境！
　　而一旦待得他成功，他将会成为此处唯一的一位天阳境强者，那个时候，任何的手段都难以弥补这等级之间的差距……
　　天阳境的源气底蕴，最低的底限，都是一轮天阳，相当于一亿源气星辰！
　　但显然，以赵牧神的底蕴，如果他突破到天阳境，那品阶必然不是普通天阳境可比，他将会轻易的达到雪银天阳以及紫金天阳的层次，甚至……那最为顶尖的琉璃天阳，他也将会有着不小的把握。
　　毕竟莫看他先前在周元的手中有所吃瘪，但恐怕就算是此时的周元，都不敢对赵牧神有丝毫的小觑，这位称霸混元天神府境这么多年的男人，没人敢低估他。
　　而一旦赵牧神踏足天阳境，此次的九域大会无疑就会出现最终的结果。
　　那个时候，不论周元有何等逆天的手段，那都不可能再扭转局面。
　　王曦，李通神，袁鲲，九宫这些各域顶尖天骄，也是面色有些复杂的望着这一幕，赵牧神无疑是又走到了他们的前面，这个家伙，还真是让人难以超越啊。
　　万祖域处，诸多万祖域的队员皆是屏息静气，那柳清淑明媚的脸颊上满是骄傲之意，赵牧神的表现，无愧是神府境王者。
　　“周元，你能够将大师兄逼得如此的狼狈，说起来的确是低估了你，不过可惜，任你再如何的出色，这九域大会的第一，都只有一个！”
　　柳清淑美目有些迷醉的遥望着赵牧神的身影，今日一旦后者成功突破，他就会脱离神府境，到时候，这混元天的天阳榜上，恐怕也会因为赵牧神的突破掀起一些波澜。
　　那无疑又将会开启一段新的王者传说。
　　那片历经大战而有些狼藉的平原上，武瑶与苏幼薇也是红唇紧抿的望着这一幕，如果说整个混元天神府境一辈，有谁能够追赶上赵牧神的突破进度，那应该就唯有她们两人了。
　　但可惜的是，她们因为棋差一着，如今体内源气空虚，想要强行突破也不太可能。
　　而且，她们并没有赵牧神那种能力，从石像深处直接吞噬足够的先天灵机。
　　这无疑也是令得她们只能晚赵牧神一步。
　　陨落之渊外的虚空上。
　　诸位法域强者见到这一幕，也是暗感惊异，这赵牧神，魄力倒是不小，毕竟临阵突破，面临异变很多，到时候万一出现了什么问题，无疑会带来巨大的风险。
　　不过如今来看，那赵牧神应该是早就有所准备，他身外那道光罩，汇聚了武瑶，苏幼薇的源气所化，三人合力，想必就算是周元倾尽全力也是难以破坏。
　　那就是一个足以让人撞碎头的铁乌龟壳。
　　赵仙隼的脸色也是在此时微微缓和，淡淡的道：“郗菁元老，此次你们天渊域若是能够获得这九域大会第二，比起上一届的倒数第一，其实算是提升很多了，想必你也能交差了。”
　　郗菁眼眸凌冽，道：“你倒是高兴得太早了一些，就不怕这赵牧神突破时出现什么意外，直接当场身陨吗？”
　　赵仙隼淡笑道：“那你还真是低估了赵牧神的底蕴，此次突破，他当万无一失。”
　　郗菁眼神微沉，不想再看赵仙隼那微带自得笑意的脸庞，她眸光转向光镜内，此时赵牧神周身的源气光罩愈发的璀璨，那源气星辰已经开始有着融合的迹象。
　　正如赵仙隼所说，赵牧神的基础与底蕴太强，他原本应该早就具备了突破的资格，只是迟迟压制，所为的，应该就是此刻吧。
　　万祖域为了能够保住九域第一，可谓是费尽了心思。
　　眼下的局面，周元唯一的翻盘点，那就是阻止赵牧神的突破，否则后者一旦突破，任何的手段都将会失去作用。
　　这九域第一，也就难以染指了。
　　只是，她也很清楚想要打破赵牧神，武瑶，苏幼薇三人之力而成的源气光罩有多难，这等于是要让周元以一己之力抗衡三位最顶尖级别的天骄……
　　“周元……接下来，就只能看你了。”
　　郗菁在心中喃喃道。
　　……
　　轰！轰！
　　虚空上，周元面色冷肃，他周身源气洪流翻涌，袖袍间有着黑白神雷咆哮而出，宛如黑白神龙，重重的轰在那源气光罩上。
　　光罩上有剧烈的涟漪绽放，但最终还是将周元这一道“阴阳雷纹鉴”给吃了下来。
　　周元凌空而立，他停止了无谓的攻击，连小圣术都难以取得太大的效果，再做攻击，也只是平白的浪费源气罢了。
　　“必须要阻止他的突破……”
　　周元面沉如水，但想要打碎那层源气光罩，阻止赵牧神的突破又谈何容易。
　　“连我这九千九百九十九万的源气底蕴都不够吗……”
　　周元目光闪烁，旋即他猛的一咬牙：“那就给你再添点料！”
　　轰！
　　他的身影直接从天而降，重重的落在平原上，脚下的大地都是微微龟裂。
　　他双手结印。
　　“地圣纹！”
　　低喝之声自心间响彻。
　　神府之内，那一道地圣纹顿时爆发出璀璨的光芒。
　　嗡！
　　一道巨大的无形涟漪，以周元脚掌为源头，猛然间横扫开来。
　　轰隆！
　　那一瞬间，整座巍峨无比的石像仿佛都是剧烈的抖动了一下，紧接着，周元面色猛的一变，因为他感觉到有着一股极为恐怖的源气自大地深处涌来，最后入洪水般的冲进他的体内。
　　那股源气，精纯得无法形容，而且还带着一丝浩大之力。
　　“是来自石像深处的遗蜕的力量！”
　　周元心头微震，这股力量，比先前他所处的那座石像内的遗蜕更强，显然，这遗蜕生前，恐怕就是法域强者！
　　轰轰！
　　洪流般的源气在体内肆虐，周元不敢怠慢，他指引着那磅礴源气涌入神府之内，顿时神府剧烈的震颤起来，整个神府内部，宛如被滔天洪水所充斥。
　　九千多万源气星辰疯狂的闪烁，吞吐着那些洪流源气。
　　周元的皮肤表面，开始龟裂，有着鲜血涌出来，整个肉身都仿佛将要崩溃。
　　而此时，在其脖子上挂着的一枚绿色吊坠，忽然爆发出可怕的生命力，那生命力灌注周身肉身，直接是令得那将要崩裂的肉身渐渐的止住。
　　那是木霓元老之前赠送给周元的“生生玉髓”！
　　周元的眼中有血丝攀爬，面庞显得极为的狰狞，他不管那满身的鲜血，而是将所有心神投入神府内，疯狂的吸收着那股浩瀚的精纯源气。
　　这赵牧神想要在此刻完成突破。
　　那他周元自然也不会甘于人后，虽然以他现在的底蕴还需要一些时间才能够去尝试突破天阳境，但这并不代表他就黔驴技穷……
　　他还有着手段！
　　那就是将自身的源气底蕴再做提升！
　　真正的突破一亿的限制！
　　一旦突破那个限制，周元有着感觉，那个时候，就算是赵牧神，武瑶，苏幼薇他们三人的源气加起来，都将会被他摧枯拉朽般的击溃！
　　周元布满血丝的眼瞳盯着远处源气光罩内的赵牧神，面色扭曲，狰狞。
　　“那就让我们来看看……”
　　“究竟谁先突破这极限吧！”


第九百八十一章 破亿！
　　当周元立于大地，浑身鲜血流淌，面庞扭曲的时候，那无数道视线也是发现了他这般异状，当即神色皆是一变，眼神惊疑不定，显然不知道他这是在做什么。
　　唯有同样身处平原上的武瑶，苏幼微能够察觉到，周元体内的源气，似乎是在此时再度出现了暴涨。
　　在其身后虚空，那漫天源气星辰，在此时竟然开始以一种缓慢的速度攀升起来！
　　两女俏脸皆是忍不住的微变，显然是猜测出了周元的想法。
　　他竟然，想要将打破极限，将源气底蕴突破一亿？！
　　这是多么大胆甚至疯狂的想法啊！
　　哗！
　　源气星辰的增长，也终于是清晰的落入无数目光中，顿时整个天地的气氛被引爆，无数人骇然失声。
　　他们也终于知晓了周元的打算。
　　无数人目瞪口呆，一脸的惊骇欲绝，周元这种做法的疯狂，在他们看来，简直比赵牧神临阵冲击天阳境还要来得让人头皮发麻……
　　要知道，放眼混元天的历史，能够在神府境将源气底蕴突破极限，达到一亿的人，简直就是真正的凤毛麟角，甚至，有些人都已经自然而然的认为神府境的源气底蕴，永远不可能突破一个亿。
　　可如今，周元却是要在这万众瞩目下，硬生生的挑战这种不可能！
　　“这家伙……疯了吧。”
　　这是所有人心中的想法。
　　就连王曦，李通神，九宫，袁鲲这些顶尖天骄，也是面带不可思议。
　　所有人的视线都是死死的盯着周元身后的虚空，这一刻，他们连赵牧神是否能够突破都不是特别的在意了，因为就算赵牧神真的突破到了天阳境，并且也直接成为了琉璃天阳，这在很多人看来，恐怕都没有周元在神府境时将源气底蕴突破一个亿这个极限来得让人震撼。
　　因为琉璃天阳的确惊艳璀璨，但也并非是当世无双，可神府境破亿……却真的是千百载难遇，那似乎只存在于传说之中。
　　柳清淑也是望着这一幕，脸颊变幻，然后咬了咬牙，道：“哗众取宠而已！”
　　她可不相信，周元能够完成那传说之举！
　　在她看来，周元只是想要以这种方式来分走属于赵牧神的光芒而已，但这种方式太过的可笑，因为等到周元失败的那一刻，他的这种自大与狂妄，将会让得所有人耻笑！
　　在那天地间无数道灼灼视线的紧盯下，周元身后虚空微微波荡，源气星辰开始增涨起来。
　　那种增涨，并不急速，但却是以一种缓慢而坚定的速度涨动着。
　　如今周元的源气星辰距离一亿，已是不足一万，但偏偏这几千颗的距离想要填补，却是需要让人感到绝望的源气来支撑，但好在的是周元也拥有着绝好的机缘，那就是地圣纹以及石像深处的法域遗蜕……
　　一千……三千……六千……
　　每一颗源气星辰的凝炼而现，都将会在天地间引起无数道惊呼声。
　　甚至于在那源气光罩内的赵牧神，额头上也是有着青筋在跳动着，他虽然目不斜视，但那眼角余光，也是在透过光罩，遥遥的看向周元的位置。
　　“这个混蛋……”
　　赵牧神手掌紧握，但旋即他强行收回目光，他不能分心，不然就中了周元的计谋，那家伙，恐怕就是想要用此来让他突破失败！
　　想要将源气底蕴突破一亿，谈何容易？！
　　只要他这里静心完成突破，周元那边，不过只是一场闹剧罢了。
　　……
　　“七千八了……”
　　“八千五！”
　　“九千三！”
　　“……”
　　星空中，此起彼伏的惊骇声音不断的响起，无数道震撼的目光望着周元身后虚空那璀璨夺目的源气星辰。
　　最终，在那一道道颤抖的声音中，源气星辰的增涨，来到了九千九百九十九……
　　此时周元的源气底蕴距离破亿，已是只有那区区一颗！
　　所有人都是浑身战栗的望着这一幕。
　　甚至于陨落之渊外的诸位法域强者，都是面色凝重，以他们的层次，这些神府境的小辈就犹如小儿一般，他们的任何作为本来都难以引起他们真正的关注。
　　但此时不同……神府境源气破亿，就算是当年惊艳于世的他们，都未曾做到过。
　　如果周元能够做到，那足以让得他们这些法域强者都是将其记在心中。
　　而在那诸多视线的汇聚下，当周元的源气底蕴达到距离一亿仅有最后一颗的时候，增长彻底的停滞了下来，那种感觉，似乎不论涌入周元体内的源气何等的磅礴浩瀚，都难以跨越那一个难以触及的界限。
　　无数人暗自叹息一声，分不清楚是遗憾还是如释重负。
　　那看似微不足道的一颗源气星辰，却是形成了一道天涧，让人绝望，或许在那以往，也曾经有着一些傲世的天骄，被这一颗源气星辰阻拦。
　　周元的面庞，同样是在此时变得极为的扭曲。
　　他的心神全部放入了神府中，而此时的神府内，也是有着翻天地覆般的动静。
　　浩瀚的源气仿佛是化为滔天洪水肆虐于神府内，神府被淹没，那所带来的后果就是神府有些难以承受，隐隐的竟是有着破裂的声音在响起。
　　剧痛自周元的体内涌来，几乎是要将他撕裂。
　　周元的心神注视着神府内悬浮的九千九百九十万多的源气星辰，心中也满是不甘之意，他不甘心在这最后一步被阻拦！
　　但不论他如何的催动源气，那最后一颗源气星辰都是无法凝炼出来，那种感觉，似乎是有着一种无形的枷锁在桎梏着神府的极限。
　　想要打破那层桎梏，已经不是简单的源气充沛能够做到的。
　　“我不甘心啊！”
　　周元的咆哮，在神府之内响彻回荡。
　　“最后一颗，给我出来！”
　　那咆哮之中，蕴含着无比的坚决与信念，也就是在那咆哮响彻间，神府之中，那由四道圣纹所形成的光球仿佛受到了某种牵引，在此时开始震荡起来，其上那四道圣纹，皆是绽放出玄妙的光泽。
　　包括那一直神秘莫测的第四道圣纹，也是开始发出震颤。
　　四道光纹所形成的光球泼洒着圣光，圣光涟漪震荡，整个神府都是在此时剧烈的抖动起来，那般模样，仿佛圣光涟漪在和某种无形的桎梏在激烈的碰撞着。
　　那种玄妙的碰撞，周元无法看见，但他却是有着一种感应，如果他想要凝炼出那最后一颗源气星辰，那么希望恐怕就要落在这圣纹光球上面了！
　　“四圣纹，帮我！”
　　周元在心中喊道。
　　他知道，这四道脱胎于“苍玄圣印”上面的圣纹，古老至极，并且充满着灵性，论起品阶的话，就连四灵归源塔内的四道古源纹都是远远比不上它们……
　　似是感应到周元的呼唤声，那圣纹光球的震动也是愈发的激烈，四道圣纹将圣光铺天盖地的喷发而出。
　　神府不断的震动，双方犹如是陷入了某种僵持之中。
　　但周元却是有些心急如焚，因为此时的神府内太过的混乱，如果时间持续太久的话，甚至连神府都会碎裂，那个时候对于他而言，才是真正的灭顶之灾！
　　“四圣纹，加油啊！”
　　在周元的不断祈祷中，圣纹光球的震动突然停滞下来。
　　不过这种停滞仅仅持续了瞬息，那圣纹光球之内，有着极端璀璨的光芒暴射而出，那光芒之强烈，掩盖了一切的波动，神府内那狂暴如洪水般肆虐的源气，竟也是渐渐的平息下来。
　　周元的心神注视着圣纹光球，不知道是否是错觉，他隐隐的察觉到其内似乎是有着什么东西在转动。
　　嘭！
　　圣纹光球裹挟着那股神秘的力量，然后对着神府之上，猛然狠狠的撞击而去。
　　而那撞击之处，明明是虚无一片，可那一瞬间，似是有着某种细微碎裂声响起。
　　神府内部，仿佛在此时凝滞。
　　无尽光芒倾洒下来，那如洪水般的源气，竟是开始蒸发，化为袅袅气息升腾而上，最后在那九千九百九十九万的源气星辰最上方汇聚……在那里，初始有微光绽放，最终猛然大放光明。
　　第一亿颗源气星辰……
　　出现了！


第九百八十二章 一脚
　　神府内肆虐的动静，在此时戛然而止。
　　前一刻神府内还洪水滔天，可现在却风平雨静。
　　不过周元的心神没有关注这些，而是直接凝聚在了神府内那一颗最为璀璨的源气星辰上面。
　　那颗星辰，璀璨夺目，光芒之盛，远远的超出了其他的源气星辰。
　　一亿！
　　望着那一亿颗闪烁的源气星辰，即便是周元，内心都是有着无边的狂喜涌出来。
　　他做到了！
　　他真的突破了神府境的极限！
　　最为重要的是，原本地圣纹吸收而来的源气，正常来说只能暂时的增加源气强度，可如今那一亿颗源气星辰高悬，却丝毫没有要消失的迹象，也就是说，即便是散去了地圣纹，周元的源气都将会保持在这个强度，而不会退回到最开始的九千三百万。
　　所以，周元现在的自身底蕴，就是一亿！
　　一亿颗源气星辰当空闪烁，有着光流铺天盖地的倾泻下来，而在那种光流下，周元察觉到，整个神府，似乎是开始变得更为的辽阔，而且，神府的尽头处，呈现淡淡的琉璃之光。
　　整个神府，似乎是变得更为的浩瀚与坚韧。
　　“这是……琉璃晶壁？”
　　周元望着神府那琉璃之光的边界，有些惊讶，似乎当开辟出琉璃天阳后，神府便是会绽放琉璃之光，不仅能够容纳更为浩瀚的源气，还能够加快源气的炼化，甚至……琉璃晶壁还拥有着净化的能力，一旦遇见外来的源气侵蚀，想要闯入神府作祟，这琉璃晶壁就会将其阻拦，净化。
　　从某种意义来说，拥有着琉璃晶壁的神府，自卫的能力会远胜以往。
　　只是那琉璃晶壁必须踏入天阳境，而且还凝炼出顶级的琉璃天阳后才会出现，怎么会眼下出现在他的神府内？
　　虽说源气星辰化为了一亿颗，但周元还是能够感觉到，他现在依旧只是处于神府境巅峰，不然的话，那无数源气星辰，应该开始凝炼成天阳才对。
　　心中有些疑惑，但周元也并没有在意太久，毕竟突破了神府境极限，出现一些奇异的事情也不算太过的古怪。
　　周元的心神汇聚向神府内悬浮的圣纹光球，轻声道：“谢谢你们。”
　　此次能够突破极限，四圣纹无疑是有着最为关键的作用，那种与无形桎梏的撞击，绝对不是寻常圣物能够做到的。
　　这自“苍玄圣印”上面脱离的四道圣纹，的确是玄妙无双。
　　嗡嗡！
　　圣纹光球绽放出一圈光芒，仿佛是在回应着周元的感谢。
　　周元微微一笑，心神开始退出神府。
　　……
　　平原上，周元静静的立于地面上，眼目微闭。
　　其身后虚空映照的无数源气星辰不知道何时消失得干干净净，甚至连其体内不断散发的磅礴强横的源气波动，也是在此时化为无形。
　　他站在那里，波澜不惊，宛如一个普通人。
　　无数道惊疑不定的视线汇聚在他的身上。
　　“怎么回事？源气怎么都消失了？”
　　“一点波动都感应不到，什么情况？”
　　“莫非是失败了？遭遇反噬，直接源气散尽？”
　　“也不是没有这个可能，毕竟想要突破极限，又岂是那么容易的事情？”
　　“……”
　　无数窃窃私语声响起，在很多人看来，此时的周元应该是失败了，毕竟他们根本就没有想象过周元会成功。
　　王曦，李通神，九宫，袁鲲这些顶尖天骄也是面带疑惑，他们同样无法感知到确切的情况，因为这种突破极限的事情，连他们都不敢去妄想，所以那成功与失败后的情况，他们也完全不知道。
　　天渊域处，伊秋水，叶冰凌等人皆是身躯紧绷，脸颊上满是焦虑与担忧。
　　她们明白，此时的周元，一旦成功，那就会成为混元天最为耀眼的那颗新星，可若是失败的话，想必会引得更多心怀嫉妒的人暗自嘲笑。
　　“周元，加油啊……”
　　……
　　“成功还是失败了？”
　　平原上，武瑶也是柳眉微蹙，绝美的容颜变幻不定，因为连她都不知道，究竟是应该期待周元的成功还是希望他失败……
　　苏幼薇小手紧握，她眸子盯着远处那道没有动静的修长身影，轻声道：“一定成功了。”
　　声音坚定。
　　在紫霄域中，很多人都说她是顶尖天骄，可她内心深处却是知晓，殿下才是拥有着天纵之姿，他生来便是拥有着圣龙气运，即便气运被夺，但他依旧一点点的改变自己，最终崛起。
　　如果连他都是无法突破这神府极限的话，那么想必也没有其他人能够做到。
　　而也就是在这无数道视线中，那紧闭双目的周元，终于是缓缓的睁开了眼睛。
　　睁开的瞬间，他的一对眼睛，竟是呈现青金色彩，而其双瞳，更是化为倒竖的龙瞳，一股难言的威压之气泄出，引得周身的空间都是震荡了一下。
　　那是体内的镇世天蛟气太过的雄浑，进而出现的异象。
　　周元手掌轻轻的握了握，掌心处的空间微微颤抖，有着裂痕出现。
　　身体之内，一股强悍得连周元自身都震撼的源气在穿梭流淌，那股源气之强，比起之前九千九百万的源气星辰不知道强悍了多少……
　　明明只是一万颗星辰的提升，可那近乎是质变。
　　在那无数道视线的注视下，周元伸了一个懒腰，然后他步伐迈出，一步落下，身影却是犹如瞬移一般的出现在了赵牧神周身的那座璀璨源气光罩之外。
　　而此时里面的赵牧神，也是目光死死的盯着周元，眼芒闪烁。
　　“周元，不要装神弄鬼了……”
　　“此次九域大会，你能够获得第二，已经算……”
　　然而赵牧神的话还未说话，周元便是面带笑意的举起手掌，然后硬生生的插进光罩，双掌微微一用力，那汇聚了赵牧神，武瑶，苏幼薇三人源气所化的光罩，便是犹如薄纸一般，被他这样随手的撕开了。
　　天地间寂静下来，似乎连风声都是凝固了。
　　赵牧神的声音也是卡在了喉咙间。
　　无数道视线震撼无比的望着这一幕……
　　能够如此轻易的撕碎三位最顶尖神府强者的源气光罩，这种结果，已经足以说明什么了……
　　“他，他……他成功了？！”
　　这一刻，连王曦，李通神他们，都是瞪大了眼睛，一脸的惊骇欲绝。
　　赵牧神也是有些震惊的望着撕开源气光罩，一步步来到他面前，面带戏谑笑意望着他的周元。
　　“你这突破还没完成呢？”周元看了一眼赵牧神身后虚空那些开始融合的源气星辰，笑道。
　　赵牧神目光闪烁，声音低沉的道：“周元，你真的很了不起，你竟然做到了这种传说中的事情！”
　　他的眼神有些复杂，因为赵牧神内心是极为骄傲的，但今日，这种骄傲被狠狠的挫败了。
　　他深吸一口气，道：“如果你够胆的话，那就等我片刻，我倒是想要看看，当我突破后，这突破神府境极限的你，究竟能有多强！怎么样？敢不敢！”
　　周元微微歪头，他笑眯眯的望着一脸挑衅的赵牧神，然后他整个身躯猛的旋转起来，右脚裹挟着一股恐怖的源气，震碎空间，直接是如陨石撞击般的在赵牧神那陡然睁大的瞳孔中，重重的甩在了他的脸庞上。
　　那张如雕刻般出来的英俊面庞在此时瞬间鼻子塌下，面庞扭曲，鲜血横流。
　　砰！
　　赵牧神身后虚空那无数源气星辰爆裂，突破在此时被生生的阻拦下来。
　　砰！砰！
　　而他的身体倒飞了出去，在那地面上接连砸出一个又一个的巨坑，最终，一道长约万丈的痕迹，出现在了这片平原上。
　　赵牧神的身体如破烂的皮球，被掩埋在一座深坑中，满身鲜血，皮开肉绽，奄奄一息。
　　整个天地间，再度死寂。
　　倒是周元轻轻的拍了拍手掌，他望着远处，笑道：“现在不是更干脆利落吗？为什么还要等你突破？”


第九百八十三章 淘汰赵牧神
　　平原上，一道万丈长的深深痕迹撕裂着，宛如美人如玉般光洁的脸庞上出现的一道狰狞伤痕，是那样的刺目……
　　而整个天地是寂静的。
　　无数道视线呆滞的望着那道深痕尽头处，赵牧神的身躯躺在那里，满身鲜血，气若游丝，片刻前那种将要突破到天阳境的豪迈丝毫不见，取而代之的是无比的狼狈。
　　谁都没想到，赵牧神的突破，最终会是这般结果……
　　他直接被周元一脚踢飞，打断了突破。
　　而这一脚，无疑也是为此次的九域大会最后的争斗划下了句号……
　　那些目光望着周元立于原地的身影，眼中渐渐的有着敬畏之色涌起来，就连王曦那等桀骜的人，都是面色复杂，眼中浮现着无比的忌惮之意。
　　因为他们都知道，这一刻开始，混元天旧的神府王者已经落败，而一位神府传奇，将会将其取而代之。
　　这种取代，并没有依靠任何阴谋，面对着此时似乎是打破了神府境极限的周元，没有任何人再敢质疑他的力量。
　　先前手撕赵牧神，武瑶，苏幼薇三人源气凝结而成源气光罩，已经足以说明一切。
　　现在的周元，恐怕一人打赵牧神三人，都足以取胜。
　　在那寂静的天地间，赵牧神动也不动的身躯处，空间忽然开始蠕动起来，最后形成漩涡，一口就将他的身躯给吞了进去……
　　望着这一幕，无数人再度失语。
　　因为这代表着赵牧神伤势太重，其体内的印记被引动，直接是形成空间漩涡将其踢出了陨落之渊，也就是说，他被淘汰了。
　　原本最有机会夺得第一的赵牧神，被周元淘汰了。
　　这个结果，让得无数人心头颤抖，谁能想到，称霸混元天神府境这么多年的赵牧神……竟然会在此处折戟。
　　“不可能……”
　　万祖域处，所有人都是在此时变得失魂落魄。
　　特别是那柳清淑，脸色变幻，声音都是变得尖利了起来：“怎么可能！大师兄怎么可能会输？都是那周元，他不敢等大师兄完成突破，这不公平！”
　　然而对于她这般失态之言，周围那些万祖域的队员却是无法附和，因为他们感受到了四周一些其他域的人马听见此话后眼中露出的鄙夷。
　　失败就失败了，这柳清淑竟然还要找借口。
　　人家凭什么要傻乎乎的等着你成功突破？真当这九域大会是小孩子过家家玩游戏吗？在这里，就算是殒命，也是极为正常的事情！
　　明明可以一脚解决的事情，为何还要多生事端？那不是自信，是愚蠢！
　　柳清淑在话音说出后，也是在那诸多鄙夷目光中闭上了嘴，她玉手紧握，银牙紧咬，这个结果，简直就是让人难以接受。
　　甚至，她能够接受赵牧神败在武瑶，苏幼薇的手中，却怎么都无法接受打败赵牧神的会是那个讨人厌的周元！
　　归根究底，还是因为她之前在面对周元时，都是带着一种优越的心态，毕竟她乃是万祖域的天骄，还有着如此厉害的大师兄，而周元呢？不过是来自没落的天渊域，而且以往毫无战绩。
　　这些都是柳清淑看不起周元的因素，可她怎么都料不到，这个被她所看不上的人，却是直接将她心中的骄傲，一脚给踩进了泥潭之中。
　　然而，不论她如何的难以接受，事实就在眼前，容不得她有丝毫的质疑。
　　远处，袁鲲摸了摸肥腻的脸庞，同样是有些瞠目结舌，然后他看向九宫，笑道：“以后这混元天神府境，恐怕就要变天咯。”
　　他知道九宫极为的看好赵牧神，这个结果，恐怕对她也是震动极大吧。
　　九宫的神色的确很复杂，她是神府榜的审核者，所以几乎是亲眼见证着周元创造出一个又一个惊人的战绩，最终从那籍籍无名，变得名震混元天。
　　而如今，周元更是打破了神府境极限，强势击败了赵牧神……
　　从今往后，恐怕再没人敢小看他了。
　　“我现在倒是很好奇，等他踏入天阳境时，又将会在天阳榜上掀起多大的波澜？”九宫轻声道，此次九域大会结束后，恐怕他们这些顶尖的天骄，也都会开始陆陆续续的突破，神府榜将会迎来新的新鲜血液，而他们……则会在那更高层次的天阳境上，继续征战。
　　而如今那天阳榜上者，绝大多数都是上一代各域中的顶尖天骄，他们资历更老，雄霸榜单，如果说神府榜上者，对于各域来说是初级新鲜血液的话，那么这天阳榜，就是高级新鲜血液了。
　　至于源婴榜，那就是各域真正的一流战斗力。
　　法域没有榜单，因为只要踏足法域，就是一方巨擘。
　　袁鲲也是深以为然的点点头，道：“天阳榜上那些上一代的天骄，以往总是俯视我等，视我们的争斗如儿戏，如果周元在初入天阳境就将他们的格局打破，那可就真是好玩了。”
　　他的目光又是投向了那座最为古老的石像之顶，感叹道：“不过这般结果……起初又是谁能够料到？”
　　袁鲲呵呵一笑，道：“所以说，还是我的眼光好，没跟周元有冲突，反而还和他合作了一把，你瞧瞧那徐暝和赵牧神，最终都惨被淘汰，我发现，跟他作对的人，似乎没一个有好下场呢……”
　　对于他那自得的神情，九宫只能给了他一个白眼。
　　……
　　周元同样是凝视着赵牧神消失的身影，对方的确是一个非常棘手的劲敌，此次如果不是他兵行险着，搏了一把突破极限，恐怕最终的结果胜负如何，还真是两说的事情。
　　不过不管过程如何的凶险，但幸运的是，最终是他获胜了。
　　“所以说，看来我这圣龙气运，要比你那饕之气运更胜一筹呢。”周元自言自语了一声。
　　他微微一笑，然后转过身来，身影一闪，便是出现在了苏幼薇的面前。
　　“怎么样？没事吧？”他笑道。
　　苏幼薇笑意吟吟的望着他，道：“恭喜殿下，勇夺九域第一。”
　　如今的情况，赵牧神被淘汰，她与武瑶皆是源气空虚，还得等待恢复，所以这座最为古老的石像，显然已非周元莫属。
　　能够见到周元在这混元天如此的璀璨，苏幼薇也是打心底的为他高兴，在她看来，以周元的天赋，本就该成为那颗最为明亮的星辰，引得万众瞩目，膜拜。
　　以往的她，也一直觉得周元能够做到，只是旁人不信，但如今，恐怕不会再有任何人来质疑周元的能力。
　　“倒是一不小心抢了你神府境源气第一的名头。”周元玩笑道。
　　苏幼薇抿着红唇，轻柔的笑着，眸光明亮的盯着周元，然后她对着另外一个方向轻轻偏偏头，道：“那倒是小事，现在么，你还有一个麻烦要处理呢。”
　　周元的目光也是顺着投去，只见得不远处，武瑶一袭鲜艳红裙，绝美的容颜平淡无波。
　　周元微微沉吟，迈步来到了武瑶面前。
　　他望着眼前那张极为美丽而凌厉的容颜，缓缓的道：“武瑶，我来拿回属于我的东西了。”


第九百八十四章 了清
　　武瑶望着来到面前的周元，绝美的容颜面无波澜，只是有着一点因为源气虚弱而带来的淡淡苍白，但即便是这种时候，她那一对狭长凤目中，依旧没有任何的挫败。
　　只是有点复杂。
　　她凝视着周元那年轻的面庞，当初在大武都城第一次的见面，或许那时候的她也没想到过，数年后，周元会以这般姿态的站在她的面前。
　　这个曾经携带着圣龙之气而生的男人……的确有着惊艳于世的资本。
　　但最让得武瑶有着一丝丝细微慨叹的，却并非是周元的天赋，而是他在人生跌落谷底的时候，依旧所秉持的那份坚韧。
　　虽说她并不知晓周元从当年的八脉难开到后来踏上修炼之路中究竟经历了什么，但能够想象，其中必然是充满着足以让得寻常人千百次心生放弃的艰难，然而他坚持了下来。
　　所以最终他完成了崛起，最终翻盘。
　　对于这个结果，武瑶谈不上什么难以接受，她轻轻的舒了一口气，感觉整个身躯都是在这一刻放松了下来，有着一种如释重负。
　　这宿命般的争斗，总算是有了结果吗……
　　她的脑海中闪过武王的脸庞，心中淡淡一笑，父王啊，你当年的谋划，今日就算是彻彻底底的失败了……这圣龙气运，恐怕不是我们武家承受得了的。
　　武瑶眼帘渐渐的闭拢，淡声道：“拿回去吧。”
　　以她如今的状态，根本不可能会是周元的对手，当然，即便她源气彻底恢复，面对着突破了神府境极限的周元，同样也没什么胜算，既然如此，那就没必要做什么不甘心的姿态。
　　她娇躯修长，玉背挺直，虽然失败了，但武瑶的内心，依旧有着骄傲。
　　周元也是盯着武瑶半晌，他的内心同样是有些波澜起伏，毕竟从开八脉修行的那一天开始起，他就一直在等待着今天……
　　现在，他将会把他所失去的东西，彻彻底底的拿回来。
　　“父王，我做到了……”
　　周元在心中轻声说道。
　　旋即他伸出手掌，轻轻的搭在了武瑶纤细的香肩上，那一瞬间，他能够感觉到后者轻轻颤抖了一下。
　　这般模样，足以让得钢铁男人化为绕指柔，但周元却是面无表情，内心不受丝毫影响，因为这是属于他的东西，他为之努力了多少年，所以今日不论如何，他都将要其拿回。
　　吼！
　　周元体内，有着震荡的龙吟声响起。
　　只见得漫天光芒在其身后凝聚，渐渐的化为了一道巨龙般的虚影。
　　那巨龙虚影一出现，便是引得天地源气剧烈的波荡起来，周元的身影，都是有着一种将要融入天地的迹象。
　　那是圣龙异象。
　　光影巨龙对着武瑶，张开龙嘴，猛的一吸。
　　武瑶娇躯再度剧烈的一颤，她的身上也是开始有着强烈的光芒涌现出来，下一刻，有着一股磅礴而神秘的气息从其天灵盖涌起，那些气息升起，仿佛化为蜿蜒的青烟，对着那龙嘴升腾而去。
　　那熟悉的气息，正是当初大武被灭时，武瑶所截走的那一道圣龙气运！
　　武瑶光洁的脸颊上，苍白更甚，唇角甚至有着一些血迹浮现出来。
　　她能够感受到，随着那道圣龙气运的剥离，她的生命力，似乎也是在随之流失，这让得她明白，一旦周元将那最后一道一直留在她体内的圣龙气运拿走的话，她应该也会随之身陨。
　　龙凰斗，噬者生。
　　这一刻，武瑶的心中闪过了当初武王被她所斩杀时发出的凄厉咆哮声。
　　“果然如此么……”
　　武瑶内心，却并没有恐惧，反而是一片平静。
　　而这里周元与武瑶的动静，也是落入了那星空下无数道视线之中，当即爆发出诸多的惊呼声，因为即便是隔着如此遥远的距离，他们都是能够感受到武瑶生命力的流逝。
　　武神域方向，那数千名队员皆是面色震怒，下一刻有着数百道身影腾空而起，迅速的对着那最后一座石像冲去。
　　可谓是群起激愤。
　　王曦，李通神等人也是眉头紧皱，他们并不太清楚两人间这是什么情况，但看起来武瑶似乎的确很不妙。
　　“周元也是在夺走武瑶体内的气运……怎么回事？他难道也有饕之气运？”九宫忍不住的道，可先前就算是赵牧神要吞噬武瑶气运的时候，都没见后者要殒命，怎么遇见周元，就变成了这般模样？
　　“不对，这两人的气运极为的相似……仿佛一体而生。”
　　九宫心中也满是疑惑，不过如果周元真的在这里将武瑶搞得生命力耗尽，那势必会惹怒武神域，这似乎并不是什么明智的举动。
　　天渊域处，叶冰凌，伊秋水等人也是俏脸凝重。
　　吕霄更是忍不住的道：“周元他在做什么？他都已经取胜了，怎么会对武瑶出手？如果武瑶出了事，他可收不了场！”
　　没有人回答他，所有人先前的欣喜都被此时的惊吓给掩盖了下去。
　　毕竟如果双方是在斗战中出现了生死，那其实还算好说，可眼下的情况，武瑶分明已是没有动手的力气，周元如果在这种情况将她搞得身陨，那可就麻烦了。
　　……
　　“殿下……”
　　苏幼薇望着身躯有些摇摇欲坠的武瑶，眼眸中也是掠过一丝担忧，轻轻出声。
　　她倒不是担忧武瑶，而是担忧周元一旦真的剥离了武瑶所有生机，那所引发的后果，因为据说，那武神域的大尊对武瑶极为的看重。
　　周元面色有些淡漠的注视着武瑶那苍白的绝美容颜，目光闪烁了一下。
　　而就在此时，面前的武瑶闭着眼目，淡淡的道：“周元，这种时候了，还要婆婆妈妈吗？当年我父王夺走你圣龙气运的时候，可没有什么犹豫过。”
　　“我当初就和你说过，这圣龙之气，是我最厌恶的东西……如果不是它，我的母后不会死，我的弟弟武煌也不会变成那般人，我也不会亲手弑父，最后一个人孤独的遗留于这个世上。”
　　“所以……现在，我就还给你！”
　　音落的瞬间，她单手结印，下一刻，体内剧烈震动起来，隐约似是有着一道凄厉的长吟声响彻而起，又是一股神秘气息自天灵盖冲天而起，化为龙影对着周元身后那巨龙龙嘴中掠去。
　　她竟然是主动的逼出了最后一道圣龙之气！
　　圣龙之气离体的那一瞬，武瑶容颜上的光芒也是彻彻底底的黯淡下来，旋即她的娇躯对着前方缓缓的倒下。
　　周元伸出手臂，揽住了她的香肩，他望着她的侧脸，眼神复杂，轻声道：“从此以后，你我两家，恩怨了清。”


第九百八十五章 大尊
　　当武瑶倒下，被周元揽肩挡住的时候，那一道自其体内冲天而起的圣龙之气也是化为蜿蜒青烟，对着高空上那巨龙虚影龙嘴升腾而去。
　　面对着这主动送来的最后一道圣龙之气，周元也并没有多少的犹豫，直接催动巨龙虚影准备将其吞下。
　　这是属于他的东西，如今，他只是拿回来而已。
　　即便因此武瑶将会付出性命，但周元也并不打算有什么怜香惜玉，因为也正如她所说，或许这便是两人的宿命……
　　就让我现在来将这一切终结吧。
　　巨龙虚影咆哮，一口咬向了那最后一道圣龙之气。
　　不过，就当巨龙虚影龙嘴即将咬中那一道圣龙之气的瞬间，周元突然发现整个天地似乎都是在此时凝固了下来。
　　甚至连天地源气，都凝滞了。
　　巨龙虚影保持着巨嘴咬下的姿态，但却无论如何都是咬不下去，那种感觉，仿佛是有着一股无法形容的恐怖力量，直接将其所凝滞。
　　要知道这巨龙虚影并非是源气所化，而是一种气运的体现，它虚无而飘渺，寻常力量根本无法伤及它，但眼下，它却是宛如那琥珀中的蚊虫，被生生的控制住了。
　　周元的面色也是在这一刻剧变起来，这种情况，显然是表明有着一股极为恐怖的外在力量插手了。
　　而这陨落之渊内，就算是法域强者也无法干预……那也就是说，出手干预的人，必然是超越了法域……
　　是圣者！
　　是大尊！
　　是武神域的那位大尊！
　　周元眼神有些阴沉，因为这位大尊的行为，无疑是破坏了九域大会的规则，但面对着这种存在，他也不可能愤怒的驳斥，因为那毫无意义。
　　他抬头望着凝固的巨龙虚影，此时那被武瑶所逼出来的那最后一道圣龙之气，也是宛如被某种力量所桎梏，然后缓缓的降落下来，最后再度被压回了武瑶的体内。
　　周元面无表情的望着这一幕，也没有继续强行夺回，因为在一位大尊的注视下，他就是一只蝼蚁，强行挑衅的话，所那引发的后果他恐怕接受不了。
　　“周元，此番你已取胜，就不必将圣龙之气尽数取走吧？”
　　此时，有着一道宏大而充满着一种莫可名状的威严的声音，在周元的脑海中响起。
　　周元微微沉默，轻声道：“武神大尊？”
　　那道声音回答，无疑是默认。
　　周元道：“那想必武神大尊应该也知晓武瑶体内的圣龙之气源自于谁吧？”
　　“当年她的父王从我这里取走圣龙之气时，可并没有留一道来在乎我的生死。”
　　武神大尊的声音再度响起：“现在还不是取走武瑶体内那道圣龙之气的最好时候，此次本座插手，的确不符合规矩，不过本座也不白占你这小家伙的便宜，只要你此次不取走武瑶体内那最后一道圣龙之气，本座也帮你一件事。”
　　周元眉头微皱，帮他一件事？他能有什么需要帮忙的？
　　“本座会帮你拦住万祖大尊，让得他不会亲自出手擒获你。”武神大尊道。
　　周元瞳孔猛的一缩，声音低沉的道：“武神大尊何必唬我，我一个小小的神府境，哪里值得万祖域的大尊亲自对我出手？”
　　“呵呵，小家伙，你真以为你瞒得过万祖大尊？苍渊以为自己不进混元天，派个小蝼蚁进来，就躲得过万祖的眼？”武神大尊似是嘲笑了一声，道。
　　周元面色有些难看，那万祖大尊果然是知晓他的身份了吗。
　　不过这一点从其吩咐赵牧神擒住他也能够猜到一些端倪，只是如今被武神大尊给证实了。
　　这让得周元有些头皮发麻，毕竟被一位大尊给盯上，实在不是什么好受的事情，如今苍渊师父在外，混元天内发生什么事情，恐怕也是远水救不了近火。
　　“那位好歹是一位大尊……身份超然，总不可能自降身份来对付我一个小小神府。”周元有些不甘心的道。
　　“你一个小小神府，的确是没人会在意，但你身后的牵扯，却是有天大之事，这足以让得万祖出手了。”
　　武神大尊淡淡的声音在周元的脑海中回荡：“怎么样？本座的提议你可有兴趣？一位大尊为了你亲自出手，这份量不轻了。”
　　周元眼神变幻，半晌后，道：“那大尊是永远不打算让我取回属于我的最后一道圣龙之气吗？”
　　“时机到时，自会让你取回。”武神大尊语气飘渺。
　　周元双目微眯，若他只是独自一人，倒还真不怕那万祖大尊，无非一死，但现在他却不能死，甚至不能被擒住，因为他还有着更为重要的事情，那就是让夭夭苏醒过来。
　　为了达到这个目标……圣龙之气虽然重要，但也未必不可暂时舍弃。
　　如今这武神大尊，无非也是仗着他的靠山苍渊无法出手，但周元相信，苍渊迟早有回混元天的那一天，等到了那个时候，他也就不用再担心武神大尊的干预。
　　于是，他不再犹豫，轻轻点头：“我同意了。”
　　武神大尊似是淡淡笑了笑，他也没有多说什么承诺之言，因为光是大尊这个身份，就抵过万千。
　　此时，那种令得天地凝滞的力量在此时消失而去，凝固的源气也是开始流动起来。
　　“殿下！”
　　苏幼薇第一时间来到了周元身旁，俏脸凝重，显然也是察觉到了先前的异况。
　　周元冲着她摇摇头，示意无事，然后他袖袍一挥，那天空上盘踞的巨龙虚影也是渐渐的化为虚无，凭空消失而去。
　　而此时，那娇躯倾倒，脸颊轻轻靠在周元肩膀上的武瑶，一对狭长凤目，也是在此时缓缓的睁开。
　　她第一时间站直了身子，有些急忙的退后了两步。
　　她绝美的容颜一阵变幻，特别是当她感受到体内那一道圣龙之气时，贝齿顿时紧咬着嘴唇，仰起俏脸望着虚空，在心中道：“大尊为何要出手，成王败寇，我输了，大尊没必要如此。”
　　武神大尊的声音也是在其脑海中响起，似是带着一点无奈：“武瑶，不必在意一时的成败，神府境只是你修炼路上一个微不足道的关卡而已，真正的较量，在于未来。”
　　武瑶咬着红唇，有些倔强，这个结果，她并不喜欢，因为这从周元看来，岂非是觉得她武瑶是一个输不起的人？
　　“武瑶，你并不弱于周元，不必因为一时之败就否定自己，另外……记住我曾经和你说的话，你拥有圣龙之气这么多年，但其实它并不属于你，也并不适合你，你应该寻找本来就属于你的东西。”
　　武神大尊的声音轻渺，渐渐消失。
　　“蟒雀吞龙，能吞龙之雀，岂是凡雀？它，就真的不如龙吗？”


第九百八十六章 尘埃落定
　　陨落之渊外。
　　当那片星空下的源气凝滞的时候，在场的这些法域强者也是有所感应，当即皆是面面相觑，有些惊疑之色，显然谁都没想到这里的事情竟然会惊动一位大尊。
　　一些目光看向武神域的金钟，会出手保下武瑶体内那最后一道圣龙之气的，那必然是武神域的那位大尊。
　　金钟面无波澜，未曾对此发表什么言论。
　　赵仙隼的面色，自从赵牧神被淘汰的那一刻起就乌云密布，而此时，更是忍不住的冷笑道：“武神大尊对这些小辈保护得还真是不错，竟然还舍得亲自出面破坏规矩。”
　　他的心中满是不爽，因为他还指望着周元真的将武瑶给折腾死了，那样天渊域与武神域的关系也会降至冰点，但让得他失望的是最后竟然会跑一个武神大尊出来搅乱，这如何能让得他不怒。
　　金钟淡淡的道：“你若是对此有意见的话，可以亲自去武神域向大尊问责。”
　　赵仙隼冷哼一声，眼神阴厉的看了郗菁的方向一眼。
　　郗菁没有理会他，她凝视着光镜，那袖中紧握的双手也是在此时缓缓的松开，那最后一道圣龙之气未曾被周元取走，反而是让得她暗自松了一口气。
　　因为现在的确不是和武神域撕破脸皮的时候。
　　不过对于周元的举动，她也表示理解，毕竟他只是在取回他自己的东西而已。
　　但眼下这种局面，对于天渊域来说，才是最好的。
　　毕竟周元打败了赵牧神，夺得了九域大会第一，必然会引来无数的窥探，一些势力想必会有所不忿，这个时候他们天渊域将会处于风口浪尖，而此时与武神域交恶，实在有些不智。
　　“周元，那最后一道圣龙之气，就暂且放在那武瑶体内吧，以后还有的是机会。”郗菁在心中说道，等以后苍渊归来，天渊域雄风再振，那个时候只要周元公平的打败武瑶，想必就算是那武神大尊，也没办法再从中干扰。
　　此时力不如人，终归是只能忍让。
　　……
　　平原上。
　　周元收敛了浑身涌动的磅礴源气，然后他看了武瑶一眼，也没有多说什么，转身对着苏幼薇走去。
　　望着他的背影，武瑶咬了咬牙，道：“周元，这次算你赢了，等以后，如果你败在了我的手中，我可答应你，不动你体内的圣龙之气。”
　　在她看来，周元会收手，那应该是受到了武神大尊的压迫，这种行为，让得素来好强的武瑶有些难以接受，因为她从来都不是那种狐假虎威的人，她如果要证明自己，绝对不需要其他的力量。
　　周元没好气的道：“败在你手里？你口气还真是不小。”
　　武瑶深吸一口气，道：“这一次你的确走到了所有人的前面，但也没必要自信过头，九域大会之后，我们都将会开始突破到天阳境，那个时候，你未必就还有多大的优势。”
　　周元不置可否，等他将这座石像深处那法域遗蜕所诞生的先天灵机尽数取走后，他同样也会开始准备冲击天阳境了，他就不信，他这突破神府极限的境界去冲击天阳境，最终的成果会比赵牧神，武瑶他们弱了。
　　他来到苏幼薇身旁，道：“你先在这里恢复一下源气吧。”
　　此时苏幼薇与武瑶皆是源气虚弱，这种状态是没办法出去跟其他人竞争另外的石像。
　　周元低声道：“本来倒是可以将这里让给你的，但九域大会第一对我很重要……”
　　苏幼薇莞尔一笑，道：“这是你用自己的实力光明正大赢来的，干嘛对我说这些？”
　　她清美的眸子，笑吟吟的盯着周元，周元就算真的将这里让给她，她也不会接受，但他的这种行为，却是让得她心中充满着丝丝甜意。
　　周元一屁股坐了下去，他的脸庞上也是闪过一抹疲惫，与那赵牧神的一场争斗，实在是惊心动魄，此时彻底放松下来，感觉浑身骨头都是在发软。
　　“那家伙……还真是棘手。”
　　苏幼薇也是在其身旁优雅的坐下，在吸收着天地源气的时候，抿嘴笑道：“但是笑到最后的人，还是殿下呢，想必今日之后，你的名字，将会真正的轰动整个混元天。”
　　周元挠了挠头，道：“你就不打算改个称呼吗？你现在可是紫霄域的明珠，我那大周殿下的身份放在这混元天，简直就是一个笑话吧！”
　　不过对于此，素来乖巧的苏幼薇却是执着的摇摇头，表示不想跟周元商量这个话题。
　　周元也无可奈何，别看苏幼薇温和乖巧，但实则性子却是极为的坚持，她认定的事情，谁都扭转不过来。
　　两人坐在一起，有一搭没一搭的聊着天，那般姿态，随意中却是透着丝丝的信任与亲昵。
　　不远处的武瑶静静的盘坐，恢复着源气，偶尔凤目投射而来，神色漫不经心，但那眸子深处，却是有着一丝微羡，自从当年母后去世，她便是彻底的孤独一人，即便是来到了武神域，也是将所有的心思放入在修炼中。
　　她当然也希望能够拥有着真正能够交心的朋友，但可惜的是，身旁所遇见之人，都并非心思纯粹者，所以她很欣赏苏幼薇，可因为周元的原因，苏幼薇对她也是敌意颇深。
　　武瑶的眼眸中掠过一丝黯淡之色，她怔怔的望着远处，眼前隐约有着一张慈和的面庞浮现，那是母后的面庞，母后的目光，依旧是如她幼年时一样的充满着关切与温暖。
　　武瑶低头，素来强势坚强的她，在这一瞬间也是罕见的感觉到鼻尖微酸。
　　不过这般软弱的心态仅仅持续了数息，她便是深吸一口气将其压制到内心最深处。
　　武瑶，你曾经在母后的陵前说过，你会成为天地间最强的人，那样母后在地下才会真正的为你安心……所以，继续努力吧。
　　感受着体内渐渐恢复的源气，武瑶长身而起，也未曾再和周元说什么，娇躯一动，便是化为光影冲天而起，最后冲出了源气光膜。
　　而此时后方也有破风声传来，武瑶回头一看，只见得苏幼薇也是破空而至。
　　武瑶看了苏幼薇一眼，淡淡的道：“第二座石像就归你吧，这次我累了，不想再与你继续争斗一场。”
　　苏幼薇淡笑道：“第二与第三，可没有多大的意义……武瑶，你很出色，本来我是想要和你真正的比斗一场，但此次是不行了，希望以后能有机会。”
　　武瑶微怔，因为她敏锐的感觉到，苏幼薇对她曾经的敌意，似乎是在此时削减了很多。
　　她螓首轻点，道：“随时奉陪。”
　　苏幼薇没有再说什么，娇躯一动，便是化为一道流光径直的落向那第三座石像。
　　武瑶望着她的倩影，片刻后，落向了第二座石像。
　　随着两女的归位，这片星空下的局势也是渐渐的变得明朗，王曦不再执着于那第一座石像，因为那里出了一个比赵牧神更恐怖的存在，而武瑶与苏幼薇也不好惹，所以最终他只能占据第四座石像，跟他的排名一模一样……
　　不，随着周元此次的异军突起，以后王曦的排名，恐怕要掉到第五了。
　　而第五，六，七座石像，不出意外的还是李通神，九宫，袁鲲三人。
　　最后剩下的两座石像，竟然全部被万祖域所占，因为赵牧神的淘汰，彻底刺激了万祖域的队伍，他们的天骄疯狂出手，最终在经历了几轮血战后，付出了不小的代价，在这两座石像上站稳了脚跟。
　　当然，其他域的队伍，更多是不想跟万祖域闹得太僵，毕竟此次万祖域丢脸太大，恼羞成怒下，什么事情恐怕都做得出来。
　　再者，在赵牧神淘汰的情况下，即便万祖域的天骄抢了最后两座石像，但依旧是无法撼动局势了。
　　到了这一步，九域大会局面，基本已是这样的确定了下来。
　　第一座石像头顶，周元也是仰头躺了下去，他望着头顶星空，深深的吐了一口气，似是要将心中的疲惫尽数的吐出来，但那双眼之中，却满是兴奋之意。
　　在历经了足足一年多时间的努力下，他终于是达到了来到混元天的第一个目标……
　　夺得九域大会第一！
　　他望着虚空，夭夭那清冷的容颜浮现在眼前，那一对清澈的眸子，似是会说话一般，看得他心神摇曳。
　　周元伸出手掌，对着虚空轻轻一握。
　　夭夭，我拿到九域大会第一了……或许很快，我们就可以再见了。


第九百八十七章 收获满满
　　在那万众瞩目的古老石像头顶上，周元仰天躺倒下去，然后他的眼目渐渐的闭拢，因为此时也到了他真正的享受最终战果的时候了。
　　石像深处，有着一股吸引力散发出来。
　　周元的心神随之落下，待得心神凝定时，发现已是身处一道巨大的光团之外，光团之中，有着成千上万如游鱼般的流光缓缓的升起，最终变幻成万物，鱼，飞禽走兽，花鸟虫草……
　　宛如一方世界。
　　周元望着那些变幻万物的流光，却是心中炽热，因为这些，全部都是先天灵机！
　　这种先天灵机的数量，比起他之前所在的第一座石像内部不知道多了多少倍。
　　周元心念一动，有着源气在身前形成漩涡，只见得那成千上万的先天灵机顿时飞快的自四面八方涌来，最后鱼贯涌入源气漩涡之中……
　　这期间并没有受到任何的阻碍。
　　花了约莫一个时辰的时间，周元方才将此处的所有先天灵机尽数抽取，那种收获，让得他都是忍不住的有些心潮澎湃，难怪所有人打破头皮都想要争夺此处，如此收获，的确是让人难以自制。
　　将先天灵机心满意足的收下，周元的目光又是投向了前方那一道巨大的光团。
　　他隐约的能够感应到，在那光团最深处，有着一具遗蜕保持着盘坐的姿势，一股难以形容的压迫感若有若无的散发出来，引得虚空都是在微微的震颤。
　　那是法域强者的遗蜕。
　　周元心中有些热切，法域强者屹立于天地之尖，仅次于圣者，一位法域强者的遗蜕，那是无比的珍稀，对于一些天阳境，源婴境的强者而言，法域强者的遗蜕显然比先天灵机具备着更大的吸引力。
　　周元缓缓的靠近巨大的光团，而随着深入光团，周元也是见到，在那遗蜕周身，竟然有着一道约莫十丈左右的玄妙光罩，光罩之内，有万千金光流动，那每一道金光，都是散发着让周元心悸的波动。
　　那些金光，似乎是具备着某种奇妙的灵性。
　　周元仅仅只是被一些金光反射映照，便是感觉到有着一种茅塞顿开，醍醐灌顶的感觉，一些源术修炼上面的阻塞，犹如是顿悟一般的被化解开来。
　　周元心头大震，眼神近乎贪婪的望着那万千金光，他知道这是什么了，这是法域本源！
　　这种法域本源，乃是法域强者的核心，就连郗菁他们那种法域强者，都对自身的法域本源极为的珍稀，然而眼下，那光罩内存在的万千金光，应该就是这位法域强者陨落后法域蹦碎，本源泄露所化。
　　这才是真正的好东西！
　　如果得到此物，周元感觉他往后修炼源术以及小圣术的话，无疑能够有事半功倍的效果，甚至……或许他可以凭此将苍玄七术尽数的修至大成，将那真正的苍玄圣术给融合出来！
　　而且多接触这种法域本源，也能够为他未来踏足法域，做更多的一些了解。
　　所以此物若是放出去，恐怕连坐镇在外面的那些法域强者都会出手争抢。
　　周元引导出一丝源气，渐渐的靠近那光罩，但就在距离还有半丈时，一道金光忽的折射而出，瞬间就将那一丝源气化为虚无，那一瞬，连空间都是隐隐的碎裂开来。
　　而且那一道金光在蒸发了源气后，仿佛是有所感应，又是对准了周元。
　　周元本体在此时浑身汗毛倒竖，那由神魂所化的躯体顿时急忙后退，那金光这才缓缓的退回了光罩中。
　　见到这一幕，周元有些郁闷起来，看来这法域本源根本就不是此时的他能够触碰的，仅仅只是那一道金光，就让得他感受到了致命的危机，如果那万千道尽数的涌动，他恐怕会在顷刻间被蒸发，尸骨无存。
　　“难怪以往也没怎么听说九域大会第一的人得到过法域本源，原来想要收取如此的困难。”
　　周元心中犯难，难道真的只能收取一些先天灵机就收手吗？
　　但实在不甘心啊！
　　宝山就在眼前，岂能空手而回？
　　但这些法域本源感觉就是老虎的尾巴，一摸就要炸啊。
　　就在周元踌躇难耐的时候，他的本体神府内，忽然传出了一股震动，然后他便是惊讶的感觉到，一道光球其神府飞出，一个闪烁间，直接是来到了石像深处。
　　“是圣纹光球！”
　　周元神魂望着那出现在面前的光球，光球表面，四道神秘的圣纹缓缓的流转。
　　圣纹光球漂浮着，然后在周元惊讶的目光中直接飘向了那道光罩。
　　周元被圣纹光球的举动吓了一跳，但却没办法阻止，只能做好撤退的准备，因为那种力量不是他所能够抗衡的。
　　在周元无比紧张的注视下，圣纹光球在接触到光罩时，便是直接穿透而进。
　　然而，那先前让得周元无比忌惮的金光本源，在见到这圣纹光球时，却是犹如兔子见到饿狼般，纷纷的逃散而开。
　　嗡嗡！
　　但圣纹光球却是旋转起来，有着吸力爆发，直接是将那万千金光本源，一道道的蛮横的扯进了光球之内……
　　周元目瞪口呆的见到这一幕，那些恐怖的金光本源，在这圣纹光球的吸取下，似乎是连反抗都不敢。
　　不过旋即想想也算是正常，毕竟这四道圣纹可是脱胎于“苍玄圣印”，那是唯有圣者才有资格接触的先天圣宝，其力量，可谓是足以开天辟地……
　　短短不过数十息的时间，那光罩内的万千道金光本源，就被圣纹光球吸收得干干净净。
　　然后圣纹光球一晃，直接是凭空消失，但周元却是能够感觉到神府内有着动静传出，显然圣纹光球直接回了神府。
　　于是，周元有些茫然的望着那空荡荡的光罩内，随着那些金光本源被吸走，那光罩也是在以一种缓慢的速度在收缩，甚至连那一具遗蜕，都是有着崩坏的迹象。
　　显然，在失去了法域本源的保护后，遗蜕将会渐渐的化为虚无。
　　从此往后，这里恐怕也不会再有先天灵机的诞生。
　　周元有点做了坏事般的心虚，然后他对着那具遗蜕弯身行了一礼，神魂一转，便是赶紧归回本体，不敢再留。
　　……
　　陨落之渊外。
　　虚空上，诸位法域强者望着星空下那尘埃落定的局面，也是出现了片刻的安静，他们的眼神变幻，显露着内心的不平静与波澜。
　　这个结果，显然是出乎了所有人的意料。
　　谁都没想到，最终占据了那座最为古老石像的人，竟然会是天渊域的周元……
　　他打败了赵牧神。
　　这个结果，无疑是震撼性的。
　　群山间，有着无数各方人马赶至此处，他们同样是从虚空上那巨大的光镜中知晓了最后的结果，一时间此起彼伏的震撼声音，在这群山间响起。
　　“这天渊域的周元，当真是一黑到底啊……太恐怖了。”
　　“啧啧，此事传出，恐怕整个混元天都得翻腾起来，以后这神府境王者，就该是这周元了。”
　　“是啊，谁能想到，他居然能够突破神府境极限……一亿源气星辰啊！当真是不敢想象。”
　　“我等的神府，能有千万源气星辰的底蕴，那就足以算得上是雄厚了，可与人家一比，简直就是萤火与皓月……”
　　“……”
　　这般声音久久未曾停歇，可见此次的九域大会最后的结果给他们带来了多大的震撼与惊吓。
　　在那一处，妖傀域的徐暝面色铁青，他的眼中满是嫉恨之色，这个在九域大会之前根本就不被他放在眼中的人，如今却是直接踩着他的头顶登上了神府境王者之位。
　　而且，更让得他感到绝望的是周元如今的源气底蕴。
　　如果现在的两人再交手，恐怕他在周元的手中支撑不了一个回合……
　　所以不论徐暝如何的不甘与恼怒，他都明白，他与周元之间的差距，恐怕是很难再弥补了。
　　但稍微让得徐暝松口气的是，赵牧神也被淘汰了，这无疑会为他分担不小的压力。
　　“哼，周元，你也别得意，此次你令得万祖域颜面扫地，他们定然不会和你善罢甘休！”徐暝冷笑一声，周元这神府境王者听起来挺唬人，但在万祖域的眼中，依旧只是蝼蚁罢了。
　　到时候随便派一位天阳榜上的强者，就能将其收拾通透了。
　　在那天地间无数的震撼与感叹中，时间流逝，最后所有人都是见到陨落之渊外的虚空忽然开始扭曲起来，虚空扭曲成漩涡，形成了一个空间通道。
　　天地间的气氛隐隐的有些沸腾起来。
　　这是各方天骄人马将要出来的迹象。
　　此次的九域大会，也将会在此时，彻底的有个结果。


第九百八十八章 变故
　　当空间漩涡自陨落之渊外成形的时候，天地间无数道目光投射而来。
　　在经历了一番极为激烈的争斗后，此次的九域大会，终于是即将迎来结果。
　　空间漩涡蠕动，下一刻，只见得无数道身影如蝗虫一般的自其中飞掠而出，破风声响彻天地。
　　而此时，群山间也是有着无数的喝彩欢呼声响起，不管那最终的成绩如何，这些为了各域而征战的队伍，都是值得他们给予一分尊重。
　　伴随着越来越多的队伍鱼贯涌出，最后各方人马也是泾渭分明的落在了一座座山头上。
　　周元领衔的天渊域队伍，无疑是成为了全场焦点所在，无数道惊奇，钦佩，嫉恨的目光不断的扫来。
　　而从队伍的整体强度与规模来看，此时的天渊域依旧算是九域中最不起眼的一批，可一开始谁又能想到，最终在九域大会中大放异彩的，却会是天渊域。
　　当然，准确的说，应该是天渊域的周元……
　　周元立于队伍的最前方，他的神色还算是淡然，但他身后的叶冰凌，伊秋水等所有人，都是眼神狂热的望着他的背影，那眼中的尊崇之意几乎是要溢出来。
　　可以说，在天渊域这神府一辈中，周元的声望可谓是达到了顶峰。
　　即便是以往对周元颇有成见的吕霄，都是心悦诚服，面对着周元这种恐怖的战绩，现在的他真是连嫉妒的心思都升不起来。
　　因为如果不是周元的力挽狂澜，他们天渊域此次无论如何都无法起得这种成绩。
　　这种重担，吕霄明白，他根本没资格来挑，所以从大局的角度来说，他很庆幸周元成为了天渊域的总阁主……
　　韩渊带着人马也是汇聚而来，他面色有些羞惭，毕竟他这支队伍，是天渊域唯一一支被淘汰的。
　　“总阁主……”韩渊神色恭谨，眼中存着一丝敬畏，因为在外面通过那巨大的光镜，他同样是将周元那惊天战绩看在眼中，此时的他，心中对周元，可谓是敬畏到了极致。
　　毕竟一开始谁能想到，连赵牧神那般人物，都被周元给生生掀翻了。
　　周元摆了摆手，道：“不怪你们，那徐暝是冲着我来的，你们只是被牵连而已。”
　　他看向韩渊身后其他的那些队员，笑道：“你们做得不错。”
　　那些队员听到他的赞扬，顿时面露局促之色，这支队伍大部分是山阁的成员，但此时他们在面对着周元时，都不敢再如同以往那般的随意。
　　在安抚下韩渊的队伍后，周元又是抬头将目光望向了虚空上的郗菁，后者盘坐于光莲，酒红色的短发随风轻扬，说不出的英姿飒爽，她瞧着周元，也是露出了一抹赞赏的笑容。
　　显然，对于周元此次的表现，郗菁是无比的满意。
　　随着各方队伍尽数的自空间漩涡中走出来，虚空上，那诸位法域强者的目光也是投射而来，其中不少视线，都是掠过周元，有好奇，也有阴沉……
　　身为此次九域大会的主持者，赵仙隼面无表情，淡淡的道：“九域大会已接近尾声，大战落幕，各域的队伍，统合灵机，进行最后的排名吧。”
　　此话落下，各域队伍持续了片刻的骚动。
　　最终御兽域的袁鲲率先站出来，他袖袍一挥，源气形成了一颗光球，而光球之内，只见得数以万计的灵机如游鱼般的窜动，这些灵机只是普通灵机，一千缕才能够换算成一缕先天灵机。
　　袁鲲指尖一点，只见得其神府中有两百余道光莲升起，这些光莲也是冲进了源气光球内。
　　“我御兽域此次九域大会，共收获普通灵机两万三千道，先天灵机两百零八道。”袁鲲说道。
　　九宫也是声音清亮的道：“玄机域此次收获普通灵机两万五千道，先天灵机三百道。”
　　“圣纹域，普通灵机三万道，先天灵机六百道。”
　　“血海域，普通灵机五万道，先天灵机九百道。”
　　苏幼薇也是在那万众瞩目间红唇微启，有温润的声音响起：“紫霄域，普通灵机六万道，先天灵机一千两百道。”
　　武瑶绝美的容颜恢复了以往的凌厉，道：“武神域，普通灵机六万道，先天灵机一千八百道。”
　　当他们尽数报出了成绩后，在那万祖域的方向，赵牧神面色还有些苍白，先前他在被踢出陨落之渊后，也是苏醒了过来，如今他也是声音低沉，道：“万祖域，普通灵机九万道，先天灵机八百道。”
　　这八百道先天灵机是赵牧神被淘汰后，万祖域其他的天骄拼命争夺下了最后两座石像得来，由此也能够看出万祖域的整体实力的确是不容小觑，即便是在失去了赵牧神后，依旧还有实力夺下两座石像。
　　当然，这更大的原因是因为妖傀域的徐暝被周元率先淘汰。
　　而此时，妖傀域的方向，那徐暝面色铁青，因为他最先被淘汰的缘故，他此次根本未能占据到任何一座石像，所以他没有获得任何一道先天灵机。
　　在那无数道带着一丝讥诮的目光中，徐暝声音干涩的道：“妖傀域，收获普通灵机三万道，先天灵机……十八道。”
　　天地间有低低的哄笑声响起，虽然他们能够想象到妖傀域此次的成绩恐怕会挺差，但怎么都没想到会差到这个程度，这几乎是刷新了这么多年九域大会的底线。
　　在那漫天的哄笑声中，妖傀域的队伍皆是面色涨红，羞愤不已。
　　不过这般哄笑并没有持续太久，因为那无数的目光都是投向了天渊域的方向，他们知道，这才是真正的重头戏。
　　而在那万众瞩目间，周元上前一步，声音清朗：“天渊域，收获普通灵机两万道……先天灵机，四千七百道。”
　　当周元的声音持续的回荡于天地间时，无数人都是忍不住的吸了一口气，两万道普通灵机，也就相当于十道先天灵机而已，几乎可以忽略不计，但那四千七百道先天灵机，就足以碾压其他所有人了。
　　这就是夺得那座最为古老石像所带来的收获。
　　虽说众人早有预料，但当周元亲口将成绩报出来时，还是忍不住的感叹，此次九域大会魁首，终于出现了。
　　天地间，无数道视线带着欣赏，惊叹的望着周元，谁都明白，天渊域的成绩，几乎是依靠周元一人硬生生的提起来的。
　　而天渊域的队伍，早已忍不住的爆发出惊天般的欢呼喝彩声。
　　虚空上，赵仙隼面无表情，但那袖中的手掌缓缓紧握，那盯着周元的眼中，有着凌冽寒光闪烁，此次他们万祖域的名声与颜面，可谓是被这周元狠狠的踩了一脚。
　　郗菁也是如释重负的松了一口气，她目光转向赵仙隼，淡淡的道：“赵仙隼，结果已出，还不公布最终结果吗？”
　　赵仙隼冷笑一声，却没有与郗菁争辩，那淡漠的声音响彻于天地间：“此次九域大会，到此结束，最终魁首者，为天渊域！”
　　群山间有无数感叹声响起，这一刻，方才算是真正的尘埃落定。
　　周元也是在此时露出了笑容，他来到混元天，为之奋斗努力将近两年的时间，终于，是等到了这一天。
　　只要天渊域获得九域大会第一，就将会获得执掌“祖龙灯”的资格，那么让夭夭苏醒的第一个目标，就算是完成了！
　　虚空上，郗菁也是轻笑，然后她对着赵仙隼道：“既然我天渊域取得了九域大会第一，那祖龙灯，也希望万祖域早些交出，由我天渊域执掌。”
　　不过，听到此话后，赵仙隼嘴角却是掀起一抹诡异之色，然后慢条斯理的道：“虽然天渊域取得了九域大会第一，不过至于祖龙灯嘛……恐怕暂时是不能交给你们天渊域的。”
　　郗菁闻言，面色瞬间冰寒下来。


第九百八十九章 群起
　　“赵仙隼，你什么意思？！”
　　郗菁脸颊上布满着寒霜，身后有法域若隐若现，她眼神森冷的盯着赵仙隼，这个混账东西，看来是又想要生事端了。
　　“你万祖域真当自己能够称霸混元天吗？连当年九位大尊亲自定下的规矩都敢不遵守？”
　　其他六域的法域强者也是面色各有不一，但他们并没有插话，而是盯着赵仙隼，正如郗菁所说，九域大会的规矩是九域的大尊所定下，没有任何一方能够视它与无物，即便是万祖域。
　　赵仙隼淡笑一声，道：“郗菁元老莫要扣这么大的帽子，我赵仙隼可扛不住。”
　　郗菁冷声道：“那你为何说暂时不能将‘祖龙灯’交给我天渊域怒？！周元夺得了九域大会第一，按照规矩，自当由我天渊域执掌‘祖龙灯’！”
　　赵仙隼语气漠然，道：“没错，按照规矩来说，的确如此。”
　　他看了郗菁一眼，眼中的诡异之色变得更为的浓郁了：“但是……这得是在一个前提之下，那就是执掌祖龙灯的势力，必须是九域之一！”
　　郗菁浑身都是有着寒气散发，整个天地间的源气都是开始剧烈的沸腾起来，那群山间无数人的窃窃私语声陡然凝固，一道道惊疑不定的目光投向虚空上。
　　法域之怒，可谓是地动山摇。
　　天渊域这边的人马，也是惊疑不定，周元同样眉头紧皱的望着虚空上，他隐隐的感觉到一些不安，那赵仙隼，难道又在搞什么幺蛾子吗？
　　虚空上，郗菁声音冰冷，隐约有着磅礴杀意在凝聚：“听你赵仙隼的意思，难道是想要将我天渊域开革出九域？呵呵，这是万祖大尊的意思吗？我告诉你，就算他是大尊，也管不到我天渊域头上了，有本事，就将我天渊域直接抹除！”
　　郗菁酒红色的短发轻扬，那清亮的眸子中，满是桀骜，说起万祖域那位大尊时，她也并没有任何的惧怕。
　　虽然对方是大尊，但并不代表他就可以肆意妄为，如果他一言之下，就能够将天渊域踢出九域的行列，那也太过高看了他的实力，毕竟圣者虽强，但这混元天，可不只是他一位。
　　而且，天渊域的靠山苍渊，也并不是真的陨落了！这一点别人或许不知道，但万祖大尊必然是知晓的！
　　紫霄域的陆玄罡也是皱了皱眉头，淡淡的道：“赵仙隼，九域乃是九位大尊所创，并非你万祖域说不是就不是的。”
　　武神域的金钟也是点点头，道：“万祖域可不是混元天的主宰。”
　　他会开口，也算是当做回报先前周元的点到即止，虽说他明白这其中更大的因素是因为武神大尊的插手。
　　其他的法域强者没有说话，但更多的显然还是默认，毕竟如果万祖域真能如此霸道的话，那未免也太不将其他域以及其他大尊放在眼中了一些。
　　在那诸位法域强者的注视下，赵仙隼轻笑一声，道：“各位误会了，我万祖域当然不可能说将天渊域开革出九域，这可半点都不符合规矩……”
　　他顿了顿，继续道：“不过，诸位也知晓，天渊域这些年来，实力愈发的孱弱，而苍渊大尊失踪多年，半点踪迹都无……呵呵，这世间终归还是得以实力为尊，如果天渊域实力不断的减弱，却还霸占着九域之一的位置，享受着那庞大资源，这对于混元天其他势力，未免是有些不太公平吧？”
　　其他六域的法域强者默然下来，这赵仙隼此话究竟是什么意思，天渊域虽说这些年实力不断的下降，但毕竟雄厚的底蕴摆在那里，整个混元天除了其他八域外，没有任何一个势力敢于真正的对其发起挑战。
　　郗菁眼眸充满着寒意的盯着赵仙隼，冷声道：“这么说来，你是觉得有哪方势力想要真正的对我天渊域发动战争吗？”
　　赵仙隼并不惧她的目光，道：“九域之位，有实力者居之，天渊域深陷泥潭，若是没这个实力，有后进之人挑战，那也是理所应当。”
　　“是吗？何方势力想要挑战我天渊域，那就请出来吧！”
　　郗菁的眸光扫视开来，如今这虚空上，除了九域的法域强者外，还有着混元天一些顶尖势力中的领袖。
　　如果说混元天除了其他八域外，还有谁具备着一点威胁的话，也就是在场的这些顶尖势力了。
　　虚空上的气氛，近乎凝固，压抑得让人喘不过气。
　　而下方群山间，各方势力也是噤若寒蝉，他们也是感觉到了虚空上的争锋，这一次，似乎并不是小打小闹了，而是真正的有可能开始翻脸……
　　这足以震动整个混元天！
　　在郗菁那能够将海水冻结般的冰冷目光下，诸位法域中，忽有波动浮现，只见得一名脚踏赤红光剑的人影，缓缓的飘上前来。
　　“呵呵，赤云剑派洪九院，见过郗菁元老。”来人一身赤袍，面白无须，笑意吟吟，而在其身后，虚空震荡，吟吟间有着火红的法域若隐若现，其中有滔天剑吟声回荡，仅仅只是音波，就令得虚空有着燃烧的迹象。
　　这洪九院，正是赤云剑派的掌教！
　　郗菁冰冷的目光停在了这赤袍男子身上，缓缓的道：“原来是赤云剑派……你们打算与我天渊域宣战吗？”
　　那洪九院望着郗菁那令人心悸的目光，微微一笑，道：“我赤云剑派这些年发展虽然不错，但如果说要与天渊域相比，还是有着不小差距的……呵呵，所以……”
　　“所以，还有我龙蛊宫！”
　　一道低沉的声音响起，只见得一名枯瘦的老者脚踏龙影而来，干枯的身躯中，却是有着一种恐怖的力量在散发。
　　“还有我噬魂阁……”那是一名浑身缭绕着黑气的身影，他的容颜无法看清，但在黑雾之中，仿佛是有着无数神魂在凄厉尖啸。
　　“擎雷山。”一名身躯壮硕如巨人般的身影当空而立，浑身有雷光闪烁，引发天地轰鸣。
　　四方顶尖势力显露敌意，这一瞬间，整个天地间无数人心中都在颤抖，这混元天，是要掀起大地震了吗？
　　然而，这却还并没有结束，因为还有着一位白发老者出现，他白发白须，仙风道骨，他含笑道：“如此盛事，怎能少得了我三山盟？”
　　哗！
　　这一刻，就连其他六域的法域强者眼瞳都是微微一缩，他们没想到，连这三山盟都是掺和了进来，这三山盟在诸多顶尖势力中，都足以算得上是拔尖，因为这三山盟内，法域强者就足足有着三位！
　　陆玄罡，金钟的神色都是凝重起来，他们看了赵仙隼一眼，心中明白，这一切，必然都是万祖域在暗中推动。
　　看来，万祖域那位大尊已是不打算继续隐忍，而是开始对天渊域展露獠牙……
　　隐隐的，他们已是能够感受到，一股震动整个混元天的血雨腥风已是在酝酿。
　　五方顶尖势力联合，论起整体实力，已经具备撼动天渊域的资格了！


第九百九十章 宣战
　　五位法域强者当空而立，在他们身后，隐隐有着法域若隐若现，散发出着恐怖的波动。
　　整个天地仿佛都是在这一刻凝滞。
　　虚空上，郗菁的脸颊上没有任何的表情，她只是盯着那洪九院以及三山盟的归源山主等人，缓缓的道：“几位，你们真的确定要对我天渊域宣战吗？”
　　“我在这里，郑重的奉告你们，这将会视为我对天渊域所发动的战争。”
　　郗菁那平静的声音之下，蕴含着令人心悸的寒意与杀气。
　　如果五大顶尖势力真的要联合挑战天渊域，那么这就是真正的战争了，那规模之强盛，将会是混元天千年来最强，因为这么多年下来，还第一次有势力敢于挑战九域。
　　洪九院笑道：“郗菁元老，天渊域掌控九百州，占据着无数修炼资源，这对于我们来说，实在是不公平啊。”
　　三山盟的归源山主道：“如果郗菁元老愿意分五百州出来，我等自然不敢再有所冒犯。”
　　郗菁唇角掀起一抹讽刺的弧度，缓缓的道：“好，好得很，若是师父归来，见到这一幕，应该会对你们的勇气赞叹。”
　　听到此话，洪九院，归源山主等五位法域强者面色都是微微的有些不太自然，那眼眸深处掠过一丝惧意，那是对天渊域苍渊大尊的惧怕，毕竟那一位是混元天最为强大的存在之一。
　　如果不是这些年苍渊失踪，天渊域不断的颓势，再加上万祖大尊的支持，恐怕他们真是不敢来捋虎须。
　　“呵呵，苍渊大尊若是能够轻易的回混元天，这些年又岂会将天渊域置之不理？”赵仙隼似笑非笑的道。
　　郗菁眼神冰寒的盯着赵仙隼，她如何看不出来，五大顶尖势力此次宣战天渊域，其背后就是万祖域这只黑手，显然为了驱使这五大顶尖势力在前卖命，万祖域也是允诺了天大的好处。
　　为了这一天，万祖域筹备了许久。
　　万祖域无法亲自出手，因为一旦万祖域亲自出手了，那概念就不同了，那将会是九域的内斗，其他的大尊也不会坐视这种事情的发生，但如今，万祖域没有出手，可它驱使与操控着五大顶尖势力联手攻击天渊域，一旦天渊域真的被击败，那么万祖域就有着足够的理由将天渊域踢出九域行列。
　　有时候，表面文章也很重要。
　　当然郗菁知道，那位万祖大尊这些谋划，最终只是为了逼出苍渊……而有这个打算的大尊，恐怕也不止是万祖大尊一位。
　　前些年的力度似乎是太弱，苍渊久不现身，如今万祖大尊开始不耐，自然就要开始以毁灭天渊域作为筹码，逼得苍渊现身混元天！
　　不过赵仙隼对于郗菁那充满着杀意的目光犹如未闻，他看向其他六域的法域强者，微笑道：“诸位，天渊域如今面临挑战之局，若是最终被倾覆，难不成还能列于九域吗？”
　　“如果能的话，呵呵，恐怕这混元天无数势力，都是要心生不忿，到时候生乱起来，这对于我混元天，并不是什么好事吧？”
　　其他六域的法域强者沉默，九域可以说算是混元天的统治者，所以九域应该保持着自身的强大，如果哪一域极为的颓势，甚至是被后来者超越，那也的确只能归咎于自身的问题。
　　见到他们沉默，赵仙隼嘴角笑意更浓，他目光转向郗菁，慢条斯理的道：“所以，若是天渊域被倾覆，那自然也就算不得是九域，那么……天渊域当然也没有了执掌祖龙灯的资格。”
　　他目光诚恳的道：“郗菁元老，不是我万祖域不将祖龙灯交给你们，而是我们打算等天渊域把自身将要面临的问题尽数解决了，彻底坐稳九域之位后，这祖龙灯，我们万祖域自当双手奉上。”
　　“毕竟那样，天渊域才算是更加的名正言顺，不是吗？”
　　郗菁冷冷的注视着赵仙隼，道：“赵傻鸟，万祖域今日之举，我天渊域牢记心间，日后定有回报。”
　　听到郗菁这称谓，赵仙隼面色也是变得阴沉下来，因为这名字郗菁不是第一个人叫的，第一个这么叫的，是郗菁的师兄，那个叫做颛烛的混账东西！
　　郗菁眼眸森冷的转向洪九院，归源山主等五位法域强者，道：“你们若是真是想要对我天渊域宣战，那我就代天渊域接下了，从现在开始，你们五方势力，都将会列入我天渊域敌对名单，只要你们的人敢接近天渊域范围……格杀勿论！”
　　最后四字，杀意凛然。
　　这五大顶尖势力联合，光是法域强者就有不下八位，但郗菁并没有任何的惧怕，因为洪九院这些法域强者底蕴太浅，若是真要对上，天渊域的五位法域强者，每一位都足以以一敌二。
　　所以这五大顶尖势力固然能够给天渊域带来压力，但想要动摇天渊域的根基，郗菁会让得他们明白需要付出多么惨重的代价！
　　随着郗菁的声音落下，一股肃杀的气息，自天地间弥漫开来。
　　当郗菁声音落下，她玉手猛的一握，只见得其身后法域陡然扩张，最后青光一卷，直接是将周元等所有天渊域的人卷入法域，旋即她的身影渐渐的变淡，直至彻底消失。
　　“你们要战，我天渊域就奉陪到底！”
　　“就看此次，是你五大势力烟消云散，还是我天渊域就此崩塌！”
　　她那冰冷的声音，带着杀意，回荡于天地。
　　整个天地，寂静无声。
　　就连那洪九院，归源山主等法域强者，都是面色微微紧绷。
　　其他六域的法域强者也是深深的看了他们一眼，最后袖袍一挥，法域扩张，直接是将各域的人马卷入法域，转身消失不见。
　　洪九院，归源山主五位法域强者则是将视线投向赵仙隼，后者对着他们微微点头，身影也是变淡消散。
　　呼。
　　洪九院，归源山主他们对视一眼，皆是深吸一口气，旋即眼神渐渐的变得凌冽起来，现在的天渊域是最弱势的时候，正是他们狠狠咬上一口的机会，而且，万祖大尊允诺给他们，只要他们完成任务，未来甚至会指点他们感悟圣者。
　　如果他们哪怕有一人成为圣者，到时候就算是苍渊归来，那又如何？！
　　想到此处，他们再无丝毫犹豫，身影一转，消失于天空上。
　　而随着各方法域强者的离去，群山间，那各方势力的人马方才渐渐的从那种压抑的气氛中苏醒过来，然后个个头皮发麻，疯了一般的对着四面八方疾掠而去。
　　他们知道，当这个消息扩散出去的时候，整个混元天都将会掀起巨大的震荡。
　　与那种震荡相比起来，九域大会这种事情，又算得了个什么……
　　一场波及九域超级战争，带着血腥的气息，正在拉开。


第九百九十一章 身份
　　青色法域之中。
　　法域某处，郗菁负手而立，周元站在她的身后。
　　“五大顶尖势力对天渊域宣战了？”当周元听到郗菁此话的时候，也是忍不住的面露震动之色。
　　他很清楚这代表着什么，这代表着一场规模惊人的战争将会拉开。
　　这种规模的战争，是他以往从未见过的，虽说在苍玄天中，圣宫那圣元宫主也是发动了“苍玄圣印”之争，波及了其他几大圣宗，但真要论起规模，如果不算圣元宫主那半圣的实力，恐怕圣宫还比不上天渊域。
　　而那三山盟，赤云剑派，龙蛊宫等顶尖势力联合起来，整体实力其实也不会比天渊域弱。
　　正因为如此，这场战争，必定会极为的惨烈，整个混元天都将会为之失色。
　　郗菁的脸色布满着寒霜，道：“这一切，应该都是万祖域在暗中推动，那位万祖大尊为此准备了很久，三山盟，赤云剑派这些顶尖势力的崛起时间，都是在师父失踪之后……”
　　“所以，或许这一天，早就在那万祖大尊的计划之中。”
　　“再加上如今你取得了九域大会第一，如果真让得‘祖龙灯’落在天渊域手中，必然会令得天渊域拥有着一道恐怖手段，这恐怕不是万祖大尊想要见到的事情，所以一切的谋划，都开始展露出来。”
　　周元的面色也是有些阴沉，咬着牙道：“这老狗！”
　　他费尽心机，努力了将近两年的时间，好不容易才夺得九域大会第一，眼见祖龙灯就要到手，却偏偏被万祖大尊硬生生的阻挠了下来，如何能不让得人心中恼怒。
　　郗菁安抚道：“也不必沮丧，万祖域碍于规则，无法亲自出手，只能倾尽全力的扶持出三山盟，赤云剑派这些顶尖势力，如今万祖大尊将这些牌都给掀了开来，只要我天渊域抵御下来，他最终还是得将祖龙灯交出来。”
　　周元深吸一口气，低沉的道：“这万祖大尊，恐怕最终是想要将天渊域逼到绝路，然后逼得师父现身混元天。”
　　郗菁轻轻点头，道：“一旦师父提前现身，恐怕就要落入万祖大尊的算计之中，他们这种层次，只要落了点破绽，就有可能带来无穷后患。”
　　“所以，绝不能让得他们得逞！”
　　郗菁看向周元，道：“我已传信给其他几位元老，待得我们回到天渊洞天后，就会启动战争信号，这场大战，我天渊域只能胜！”
　　周元点点头，他微微沉吟了一下，将在那陨落之渊中，武神大尊与他的交换说了出来。
　　“果然是武神大尊当时在干扰你……不过此事也算是好事，如今我们天渊域的情况不妙，实在是不能得罪素来中立的武神域了。”郗菁有些歉意的看了周元一眼，她这个二师姐也没有能力帮周元讨回公道。
　　周元则是洒然一笑，表示理解，而且此次他也并非是完全没有收获，最起码，他还是从武瑶那里夺回来了一道圣龙之气，接下来只要他找个时间将其融合，想必他的祖龙经能够更进一步。
　　虽然不至于将源气提升到九品的乾坤圣龙气，但从七品晋入八品，应该还是能够做到的，那样一来，他的实力也会为之暴涨。
　　当然更重要的是，他还能够借此突破，真正的踏入天阳境！
　　此次九域大会之后，灵机大量涌现，所以混元天内的这些神府境巅峰，必然会大量的开始突破，那些各域顶尖天骄，更是会冲击高品质的天阳，如果周元不趁此也是开始突破，那么他就会再度被人抛在身后。
　　毕竟即便他突破了神府境极限，但也依旧不可能真的跟天阳境相比。
　　所以，他也必须开始突破了。
　　“另外还有件事……既然你说万祖大尊，武神大尊这些人都已经察觉到了你的身份，那么你继续隐瞒身份也就没有太大的必要了，此次元老会议，我打算公布你的身份，因为按照当年师父的规则，他的弟子，皆是能够成为天渊域的元老。”郗菁再度说道。
　　“而且……值此大战来临，你的身份公布，也能够安抚人心，让得天渊域的人都知道，师父并非是陨落，只是未曾归来而已。”
　　周元闻言一愣，忍不住的挠了挠头，天渊域元老之位，可谓是最高的权利执掌者，论起地位，比起他现在这总阁主不知道高到什么地方去了……
　　他若是成为元老，就算是那些源婴长老，都得对他行礼。
　　不过，最终周元还是沉吟着道：“公布身份激励人心可以，但元老之位，暂时还是不必了。”
　　这个位置太高了，也太引人注目了，而现在的他就算突破了，也只是天阳境，一个天阳境的元老……这会让得天渊域多少强者感觉异样？到时候就算他们嘴上因为碍于苍渊的威望不敢说什么，但难保心中不会有所芥蒂。
　　这一切如果是苍渊坐镇天渊域，其实不算什么问题，但现在的天渊域即将面临一场激烈战争，所以人心必须稳定，周元可不愿意因为满足一点所谓的权利想法，反而坏了天渊域的大势。
　　再说了，只要公布了他这苍渊亲传弟子的身份，就算他不去当那元老，恐怕天渊域内，也不敢有人对他指手画脚。
　　郗菁见到周元婉拒，也是愣了愣，旋即她明白过来，忍不住的多看了后者一眼，伸出修长手掌，轻轻揉了揉周元的脑袋，道：“还是你考虑周到，倒是师姐有些鲁莽了。”
　　她眼中对周元的欣赏之意，变得更浓了，天渊域元老的位置代表着什么，她再清楚不过，但周元偏偏能够抵御住这种诱惑，由此可见其心性，难怪会被师父看重。
　　“此次回到天渊洞天后，你就准备闭关冲刺天阳境吧。”
　　郗菁微笑道：“至于这场战争，你不用担心，我天渊域即便这些年颓势，但也不是什么跳梁小丑都能挑衅的。”
　　周元轻轻点头，他知道事情当然不会真是郗菁所说的这么简单与轻松，只是这种规模的战争，也不是他一个神府境能够影响什么的，眼下，他当务之急，还是突破到天阳境。
　　天阳境，就算是放在混元天内，那都算是真正的顶尖精锐。
　　而这在苍玄宗的话，甚至已经算是长老了……
　　此次的五大顶尖势力对天渊域宣战，法域强者是最顶尖的力量，双方短时间内怕是不会轻易的交手，所以源婴境就是次顶尖的力量，但是，真正的主力碰撞，却是在天阳境这个层次！
　　双方阵营的天阳境，必然会爆发出极为激烈的战斗。
　　而为了能够尽快的结束这场战争，将祖龙灯名正言顺的取回来，周元也不介意到时候试探一下五大顶尖势力之中的那些老牌天阳强者……


第九百九十二章 第三位亲传
　　郗菁以法域穿梭空间而回，直接是以最快的速度赶回了天渊洞天。
　　在回到天渊洞天的第一时间，郗菁就将法域内的四阁成员尽数的放了出去，她身居高空，望着庞大辽阔的洞天，其中有无数身影来回穿梭，一副繁华强盛的景象。
　　“天渊洞天，从此时起，封闭所有传送点！所有神府境，天阳境，源婴境，即刻起退出所有闭关，等待命令！”郗菁那冷冽的声音，直接是回荡于天地间。
　　轰！
　　于是整个天渊洞天掀起了滔天哗然声，无数道惊疑的目光投向虚空上的郗菁，显然不知道后者突然间如此大动作究竟是意欲何为。
　　不过郗菁却暂时没有过多的解释，当她的命令发布后，自然有着诸位长老开始去执行。
　　霎那间，整个天渊洞天都是有些兵荒马乱起来。
　　在将备战的命令第一时间颁布后，郗菁身影一闪，出现在了一座大殿之中，大殿内，有一方圆桌，而此时，四道身影坐于其旁，正是天渊域另外四大元老。
　　天灵宗的玄鲲宗主率先看向郗菁，沉声道：“究竟怎么回事？为何五大顶尖势力会突然对我们天渊域宣战？”
　　他们已是在片刻前接到了郗菁的传信。
　　木族的木霓元老，白族的族长白夜，玄晶族的族长边昌，也是神色凝重的看来。
　　郗菁淡淡的道：“周元打败了赵牧神，夺得了九域大会魁首。”
　　此言一出，玄鲲宗主四人都是一怔，忍不住的道：“周元夺得了魁首？”
　　他们感觉到有点不可思议，虽然他们也知晓周元的天赋极高，但怎么都没想到过，他竟然能够打败赵牧神！
　　郗菁道：“不过你们应该也清楚，这只是一点诱因而已，真正的原因，是万祖域那位大尊的旨意，也只有他，才能够驱使得了五大顶尖势力冒着巨大的风险来得罪天渊域。”
　　玄鲲宗主，木霓元老四人面色也是微微一沉，那位万祖大尊对他们天渊域的不待见，他们自然是早就知晓，天渊域这些年不断的颓弱，其中最大的原因，便是那位大尊。
　　“真是欺人太甚！”木霓元老这般好脾气都是忍不住的冷声道。
　　玄鲲宗主紧皱着眉头，缓缓的道：“不过郗菁元老你也太气盛了，我们天渊域没有大尊坐镇，凡事能忍则忍，何必要一口将这场战争给接下来？”
　　他略微有点不满，觉得郗菁还是太年轻气盛，如果换做他在的话，未必会给那赵仙隼发难的借口。
　　木霓淡淡的道：“玄鲲宗主，以往面对着万祖域的一些暗中手段，比如扶持三山盟崛起这些事，你最终都选择息事宁人，但最终呢？三山盟有丝毫的感恩戴德吗？如今等到他们壮大起来，第一口就毫不犹豫的咬向了我们。”
　　“这些年万祖大尊一直在谋划，你以为当缩头乌龟一样的隐忍下去，他那准备好的刀就不会落下来了？”
　　玄鲲宗主面色变幻了一下，最终沉默下来。
　　“呵呵，此事也怪不得玄鲲宗主，说到底还是我天渊域缺少大尊坐镇……”白族的白夜族长笑呵呵的道。
　　玄晶族的边昌族长语气淡漠的道：“不过木霓元老也说得对，此事不是我们躲避就能够躲得了的，既然那五大顶尖势力想要当别人手中的刀，那我天渊域自然也不能怕了，不然的话，那当真是会成为混元天的笑话。”
　　玄鲲宗主最终也是点点头，沉声道：“既然对方已经宣战，我天渊域当然不能示弱，此战，他们想战，我们天渊域便战到底！”
　　虽说几位元老间平日里会有争执分歧，但他们都明白，面对着这种外来的战争，他们是一荣俱荣，一损俱损。
　　郗菁面无表情的点点头，道：“这场战争如何打，接下来会交由长老院商讨，我已发出征召命令，凡是我天渊域内的神府境，天阳境，源婴境皆是已经备战。”
　　言语之间，有战火气息升腾，一域的神府境，天阳境，源婴境被调动，可想而知那是何等的规模。
　　不过这一次，玄鲲宗主等人都没有再反对，因为他们明白，五大顶尖势力联合对天渊域宣战，这不是什么小打小闹，接下来必然会有一场血雨腥风掀起来，双方阵营不知道会有多少人殒命于此。
　　这就是战争，无比的残酷。
　　郗菁目光环视一圈，道：“另外还有一件事……”
　　她手一扬，身后有法域荡漾开来，然后玄鲲宗主他们便是见到一道修长年轻的身影从中走了出来，正是周元。
　　“周元？”玄鲲宗主眉头皱了皱，面色淡漠的盯着来人。
　　对于周元，玄鲲宗主显然还是有些成见，毕竟周元的出现，打破了他曾经的谋划，同时也是让得天灵宗这一代的神府境尽数被其压制。
　　“郗菁元老，这里是元老会议，连各大长老都没资格进入，你将他带来做什么？还有没有规矩了？”玄鲲宗主面带威严，声音低沉的道。
　　白夜族长也是淡声道：“虽说周元夺得了九域大会魁首有功，但自有论功行赏的时候，郗菁元老将他带到此处，的确不合规矩。”
　　边昌族长没有说话，面色淡漠，他只是看了周元一眼便是收回了目光，毕竟双方的身份差距太大。
　　郗菁语气平淡，道：“在这里我想告诉大家周元的真正身份。”
　　她一字一顿：“周元有资格来到这里，因为他是师父所收的第三位亲传弟子。”
　　大殿内流动的空气似乎是在这一瞬间凝滞了下来。
　　玄鲲宗主那有些佝偻的身躯都是在此时猛的挺直，他的面色变幻的看了看周元，道：“苍渊大尊所收的第三位亲传弟子？郗菁元老，你在跟我们开玩笑吗？！”
　　白夜族长，边昌族长也是眼神闪烁带着一些震惊的盯着周元，哪还有先前的淡漠姿态。
　　郗菁看了周元一眼，后者微微点头，眉心间有着神魂之光闪烁，下一瞬间，他的身后，隐隐间似是有着一道混沌神磨缓缓的转动，带来了古老苍茫的声音。
　　望着那混沌神磨，玄鲲宗主三人瞳孔皆是微微一缩。
　　“混沌神磨观想法？！”
　　玄鲲宗主有些艰难的出声，他们自然是认识这道由苍渊大尊创造而出的顶尖锻魂术。
　　这个世间，唯有苍渊大尊的亲传弟子，方才能够修行。
　　周元手掌一握，斑驳黑笔闪现而出，其上古老源纹缓缓闪烁。
　　“天元笔……”
　　白夜族长，边昌族长眉头皆是跳了跳。
　　这可真是假不了的，因为没有人能够从苍渊的手中强行得到混沌神磨观想法以及天元笔……
　　玄鲲宗主三人对视一眼，神情皆是有些复杂，特别是玄鲲宗主，面色格外的精彩，谁能想到，这个屡屡破坏他的谋划，让得他大生肝火的年轻人，竟然会是苍渊大尊所收的亲传弟子！
　　如此一来的话，按照苍渊大尊所订立下的规矩，眼前这个神府境巅峰的周元，竟然也是能够与他们平起平坐，成为天渊域的第六位元老？！
　　一想到那一幕，绕是以玄鲲宗主的定力，一时间都是感觉到有点窒息。
　　这简直……无法直视！


第九百九十三章 征召令
　　大殿内的气氛有些凝滞，这一刻，就连玄鲲宗主，白夜，边昌三人都是有种无法言语的感觉，他们望着周元那年轻的面孔，嘴角忍不住的微微抽搐。
　　他们可从未想过，有一天他们竟然会跟一个神府境的小辈平起平坐。
　　所以他们现在应该用什么样的姿态来面对周元？
　　同辈？
　　但他们怎么能够无视掉周元那神府境的实力？
　　以往的玄鲲宗主，还能够对周元随意的呵斥，可如今呢？
　　所以面对着这种情况，就连这三位法域强者都是感到极为别扭起来，同时忍不住的有些腹诽苍渊大尊当年所订下的规则……这实在是有些儿戏啊。
　　在三位元老陷入纠结的沉默时，周元微微一笑，道：“三位元老，虽说师父当年定下过规则，但我并不需要元老的身份，所以也不用对外宣布天渊域出现了第六位元老。”
　　听到周元此话，玄鲲宗主三人有些僵硬的脸庞顿时缓和了一些，显然是松了一口气。
　　“我们之所以会在此时将此事宣布出来，只是因为天渊域接下来将会面临一场巨大的战争，而我的出现，将会告诉很多人，苍渊大尊并没有陨落，他依旧活得好好的，只是暂时不方便出现在混元天而已。”
　　周元凝视着三人，缓缓的道：“如此一来，一些有异心的人，应该会受到震慑，不敢在这期间乱来。”
　　玄鲲宗主三人对视一眼，也是轻轻点头。
　　白夜族长含笑道：“周元……小友说得在理，这个消息若是放出去，能够彻底的稳定住天渊域的人心。”
　　显然他对于周元的称呼，也是有些纠结，毕竟如果是以前的周元，就算他是四阁总阁主，但其身份还是不可能入得了白夜的眼，但现在周元有了苍渊亲传弟子的身份，那就不一样了。
　　严格来说，他们的身份几乎是相等的。
　　如果周元执意要取得第六位元老的地位，他们甚至是没有多少理由来阻拦的。
　　玄鲲宗主干咳了一声，有些艰涩的道：“原来你是大尊的亲传弟子，难怪这般优秀，如此来看，我天灵宗的那些天骄被你屡屡压制，倒的确是不丢人了。”
　　他的语气有点僵硬，但那态度比起以前无疑是好了太多，显然他也是想要找个台阶下。
　　毕竟就算是法域强者，也得接受残酷的现实！
　　边昌族长同样渐渐的接受了这个事实，然后问道：“周元小友，不知大尊究竟何时能够归来？”
　　此话一出，几乎所有人都是看向周元，这才是最重要的！只要苍渊大尊能够归来，天渊域一切的问题都将会迎刃而解。
　　周元沉吟道：“师父暂时无法归来，此间之事，涉及极大，想必是那些大尊间的博弈，不过有一点可以确定，师父并没有出事。”
　　玄鲲宗主等人都是点点头，虽然有些遗憾，但只要得到大尊无事的消息，就是最为关键。
　　边昌族长如晶石般的双瞳有着玄光涌动，引得虚空动荡，他道：“能够在此时得到大尊的消息，那真是再好不过，郗菁元老，此次的战争，我天渊域自当倾力一战，那五条万祖域的狗既然敢乱咬，那也就该让他们尝试下什么叫做伤筋动骨！”
　　言语之间，有蓬勃杀意沸腾。
　　玄鲲宗主淡淡的道：“说起来，这混元天也很久没有法域强者陨落了。”
　　言语间略显霸气，竟是有些视五大顶尖势力中的法域强者于无物般的感觉，不过身为老牌法域，而且还受过苍渊大尊指点的他，似乎也的确是有着这般资格。
　　白夜族长也是微笑点头。
　　木霓族长优雅的道：“说起来那洪九院当年受伤，还来求我治疗过，早知如此，当初就该给他留点手脚。”
　　周元瞧得着几位大佬如此表态，也是暗暗咧嘴，看得出来，身为九域的法域强者，他们似乎并不是特别看得上那些顶尖势力中的法域强者……最起码若是单打独斗的话，恐怕在场这五位不会忌惮五大顶尖势力的任何法域强者。
　　郗菁也是点点头，最后下了结论。
　　“这几日内，除了各州州主，各宗，各族的神府境，天阳境，源婴境皆必须齐聚天渊洞天，随时待命备战！”
　　……
　　而当郗菁回到天渊洞天不久，有关于五大顶尖势力对天渊域选战的消息，也是迅速的传遍了天渊域九百州。
　　整个天渊域都是震动起来。
　　谁都没想到，竟然会有人发对九域之一的天渊域发动战争！
　　这让得无数天渊域的人感到一种被冒犯的愤怒，毕竟身为天渊域的人，他们也是有着九域的骄傲，如今五大顶尖势力的行为，无疑是群狼对狮虎的挑衅！
　　不过也有不少人心怀担忧，这些人算是嗅觉比较敏锐的，他们能够感觉到，这场突然来到的战争之后，似乎是有些阴谋的味道。
　　五大顶尖势力，只是万祖域的打手而已！
　　而万祖域有万祖大尊，可天渊域的苍渊大尊却是失踪多年，生死未卜，这不得不让很多人心生担忧，为何五大顶尖势力敢如此挑衅，难道，他们是确定苍渊大尊无法归来了吗？
　　于是，在这沸腾的天渊域中，无数人愤怒于五大顶尖势力挑衅，叫嚣着以牙还牙的时候，那暗中，也是有着诸多惶惶不安的情绪在涌动。
　　……
　　接下来的几日，天渊洞天的防备瞬间是变得森严起来，各处传送阵暂时被封闭，与此同时有着大量的天渊域暗卫在天渊洞天内流动，开始拔除着一些五大顶尖势力设置于此的探子。
　　这些暗探，其实郗菁他们早有所察觉，只是以往和平时期，这些暗探没有威胁，也就任由他们存在。
　　可如今战争将启，五大顶尖势力直接列入了天渊域敌对名单，于是对这些暗探自然不用再留情。
　　所以这几日内，天渊洞天的一些地方，时不时的会爆发出狂暴的源气波动，但很快的，就会被镇压下去。
　　这些暗探在天渊域的大本营中，显然是连逃跑的能力都没有。
　　另外，这几日时间中，越来越多的神府境，天阳境，源婴境强者从四面八方赶往天渊洞天，这直接就导致如今的天渊洞天内几乎是人满为患，整个天地间都是弥漫着战火的气息。
　　天渊洞天，西北方向一座浮空岛屿上。
　　岛屿上唯有一座巨大的广场，而如今这座广场上，人头黑压压的从视线的这头延伸到那一头，竟是有点看不见尽头的架势，声势浩瀚得让人头皮发麻。
　　而且这些人，每一人都是周身有强横源气涌动，全部实力都是处于神府境以及更强的层次！
　　在郗菁的征召下，如今天渊域内之中各方家族，宗派势力等等都是将符合条件的强者给送来了天渊洞天。
　　广场的西南角处。
　　四阁的人马尽数汇聚于此。
　　四阁几乎全部都是神府境的实力，而且还是年轻一辈神府境中的精锐，所以汇聚在这里的时候，个个兵强马壮，倒是气势不弱。
　　当然最重要的是，立于四阁最前方的那道修长身影，不仅吸引了全场无数神府境敬畏的目光，甚至连一些天阳境强者都是好奇的看来。
　　自然便是周元。
　　而他能够如此的瞩目，原因自然是因为他打败赵牧神，夺得九域大会第一。
　　要知道天渊域自从创立以来，在九域大会中最好的成绩，也只是第三，至于第一，更是从未获得过……
　　而这个殊荣，天渊域在最为强盛的时候都没有得到过，可却偏偏在如今最为弱势的时候拥有，这如何能不让人惊叹莫名。
　　周元对于那无数道惊叹的目光倒是犹如未闻，而其身旁的叶冰凌，伊秋水等人却是与有荣焉的模样。
　　“啧啧，这征召的威力也太大了，好多当年的天骄人物如今都现身了。”在那一旁，木柳眺望着广场上的人山人海，忍不住的感叹道。
　　如今这广场上，其中不少人也曾经出自四阁，而且还是四阁中的风云人物，这些人在自四阁离开后，就被任命于天渊域各处，各有司职，平日里难得看见，可如今，却尽数被招来。
　　木柳笑眯眯的转向周元，戏谑的道：“不过再如何风云的人，都比不上你这创造了历史的总阁主。”
　　“对不对，吕霄？”
　　一直躲在边上没插话的吕霄见到木柳还是将他扯了进来，只能面庞僵硬的抽动了一下，他没有搭理木柳，而是目光不断的看向四周，眼神显得有些紧张。
　　“你在干什么？”韩渊忍不住的问了一声。
　　他发现今天吕霄的状态有点不对，一副担惊受怕的模样，而且不仅是他，连其他在四阁的天灵宗弟子，也是一副缩头缩脑的样子。
　　周元也是疑惑的看了他们一眼。
　　见到周元的询问目光，吕霄面色有些难看的低声道：“郗菁元老发布了征召命，所有神府境，天阳境，源婴境的强者今日都得来……”
　　他咽了一口唾沫，道：“也就是说……秦莲师姐也会出现。”
　　当他说出这个名字的时候，周元能够见到，那些天灵宗的弟子都是悄悄的打了一个哆嗦，似乎空气都是在此刻降低了好几度……
　　木柳与韩渊面色也是变了变，吸了口冷气，以同情的目光看着吕霄：“你赶紧申请闭关吧。”
　　吕霄闻言，倒是有点心动。
　　周元却是摇了摇头，伸出手指对着不远处分裂开的人群，只见得那里，有着一波人对着这边而来，那领头者是一名气势极其之盛，身材高挑的身影，她所过处，连一些天阳境强者都是色变的纷纷退避。
　　“虽然不知道具体情况，不过恐怕晚了。”


第九百九十四章 秦莲
　　吕霄听到周元的话，目光也是急忙转向那边，而当他在见到那一波对着这边而来的人影，特别是那领头的高挑女子时，面色顿时白了一分，脚跟都是忍不住的有些哆嗦。
　　他身旁其他的那些天灵宗弟子，更是全部低着头，宛如鸵鸟一般。
　　周元望着这一幕，忍不住的有些惊奇，那名为秦莲的女子竟然威势这么强？直接是将这些天灵宗的弟子吓成这样？
　　“那秦莲是什么人？”他对着伊秋水问道。
　　伊秋水小手掩着红唇，道：“这可是曾经风靡整个天渊域的风云人物，如今的她，高居天阳榜第六，当年她那一代的九域大会，她率领着天渊域取得了第五的排名，算是这近百年间除了你之外成绩最好的一次。”
　　周元眼中划过一抹惊讶，他可是很清楚九域大会的难度，而天渊域自从创立以来，就算是最为巅峰的时期，也不过只是名列三甲，这秦莲能够取得第五，已经算是极为不易了。
　　“这位秦莲师姐是天灵宗的弟子，不，如今应该算是宗内最为年轻的长老了，在天灵宗内，她就是让无数弟子瑟瑟发抖的女魔头。”
　　“因为她的职责，便是管束，教导所有弟子，而她管教的手段比较粗暴蛮横，吕霄他们会这么怕，想必当初也曾被她严格管教过……而虽说这些年咱们天渊域有些势弱，但在四阁中，每一代最为出彩的人，大多数还是天灵宗的弟子。”
　　伊秋水看了周元一眼，道：“直到这一次出了你……”
　　周元了然，因为他的出现，这一代天灵宗的弟子可谓是黯淡无光，被他彻彻底底的压制，这如果放在那秦莲的眼中，无疑会觉得吕霄这些天灵宗弟子无能，难怪吕霄等人听到她的名字就会发抖。
　　想必是曾经留下过深刻的心理阴影。
　　伊秋水感叹道：“外面都说天渊域最后一代的荣光，应该就要止步于秦莲师姐那一代，因为自她之后，天渊域每一代的年轻一辈都是越来越弱，此次如果不是你出现的话，天渊域必然会在九域大会上垫底，甚至……我们有可能连一座石像都抢不下来。”
　　这是很有可能的事情，因为没有周元，就只能依靠吕霄，吕霄这实力……别说跟其他八域最顶尖的天骄抗衡，就算是次一级的，恐怕都没有绝对的把握。
　　一旦结局是那样，那么天渊域将会成为笑柄。
　　而在两人低声说话间，那一波气势汹汹的人终于是抵达了四阁人马之前。
　　周元也是第一时间将目光投向那了最前方的女子。
　　她有着格外高挑的身材，双腿笔直修长，她一身青衣，干净利落，她的容颜也算是漂亮，特别是那一对剑眉，令得她的目光仿佛剑光般的锋利，不敢直视。
　　她的脑后，束着一条竹节马尾，马尾极长，几乎是如蝎子尾巴般的垂落在脚裸处，伴随着她走动时，轻轻摇摆。
　　当她的脚步停下来的时候，四周的气氛仿佛都是凝固了瞬息。
　　“秦莲师……长老。”吕霄等天灵宗的弟子，纷纷小心翼翼的道。
　　秦莲脸颊上没有什么表情，她看了吕霄等人一眼，声音如寒冬般冷冽：“你们让我很失望，这么多年来，你们是天灵宗神府境最差的一代，当初我送你们进四阁时就提醒过你们，如果不想被人踩下去，那就最好玩命的修炼。”
　　“可惜，你们没一个人听进去，因为你们觉得你们在四阁称王称霸就足够了。”
　　“此次如果不是特殊原因，你们会让我们天渊域将脸丢尽！”
　　一旁的木柳，韩渊等人都是听的头皮发麻，因为这秦莲说话真的是太狠了，半点颜面都不留，简直就差指着吕霄等人骂一声废物了……
　　吕霄等人面色涨红，但更多的还是羞愧。
　　“秦莲师姐息怒，我想吕霄他们也是尽力了，毕竟你不能要求所有人都如你那般优秀。”一道笑声从秦莲身后传来，那是一名白衣男子，男子模样倒是俊朗，微笑之间，也自有一番气势。
　　白衣男子的目光一转，却是投向了周元，道：“这位想必就是周元总阁主了吧？此次九域大会，我天渊域还真是多亏了你力挽狂澜，呵呵，不过周元总阁主可是要赶紧突破到天阳境才是，不然此次战事，神府境可只能打杂。”
　　“如果怕出意外，周元总阁主倒是可以跟随我们，到时候我们会保护好你的。”
　　此人笑意吟吟，言语间倒是略有深意，似乎也是想要告诉其他的天灵宗弟子，这位总阁主虽然优秀，但也没必要有太大的压力，就如同这场关乎天渊域的战事，周元这神府境参与其中，说不得还要依靠他们这些天阳境强者的保护。
　　周元看了这白衣男子一眼，一旁的伊秋水低声道：“他叫李青岳，是上一代四阁总阁主，如今是天阳境中期的实力。”
　　周元这才有点讶异，没想到这人竟然会是上一代总阁主。
　　看得出来，这李青岳对他抱着一些说不清道不明的情绪，周元微微细想，想必是一种不爽与嫉妒吧，毕竟身为上一代总阁主，他所作出的成绩跟周元这个总阁主比起来，却是天差地别。
　　周元淡声道：“今日之后，我就会闭关冲击天阳境。”
　　李青岳一笑，道：“那就希望你成功吧，不过如果你真的突破成功的话，按照规矩，你就得失去总阁主的身份了，到时候……身为前辈，我可是能够直接征召你进队的哦。”
　　不是总阁主的话，那么周元也就没了类比长老的特殊身份，他将会变成一个正常的初入天阳境的，若是在作战的情况下，李青岳还真是有资格命令周元。
　　周元摇摇头，没有再理会。
　　那李青岳还想说什么，但感觉到一道冷冽的目光注视而来，当即收了声。
　　秦莲走上前来，淡淡的道：“不要说你这上一任的总阁主，天渊域创立以来这么多代总阁主，就没人能跟这一任比，所以你没必要有嫉妒的情绪，因为那还轮不到你。”
　　李青岳耸耸肩，有点讪讪。
　　秦莲来到了周元面前，高挑的身材令得她足以平视周元，身后如蝎尾般的竹节马尾轻轻摆动。
　　她站在周元面前，隐隐有着一股极端惊人的源气威压从其体内散发出来，那股源气带着一种常人难以忍受的至阳之气，引得虚空微微扭曲，仿佛在燃烧。
　　周围的吕霄等人，无法忍受的连忙退后。
　　唯有周元神色平静，磅礴的源气在其神府内咆哮，抵御着那来自面前这个青衣女子的威压。
　　威压持续了十数息，然后渐渐的收敛。
　　周元淡笑道：“秦莲长老也有什么指教吗？”
　　这群人似乎是有点气势汹汹，不过周元也不觉得奇怪，毕竟这一代四阁内，他几乎是将天灵宗的弟子压制得毫无脾气，而秦莲，李青岳他们身为天灵宗的弟子，难免会想要出头来压制一下他。
　　秦莲盯着周元的面庞，打量了一番，最后点点头。
　　“你很不错，希望你早日突破到天阳境，以你的能耐，我很期待你在天阳境中也能掀起波澜，扬我天渊域之威。”
　　“另外，我也代天灵宗对你说一声感谢，如果不是你的话，由吕霄率队的天渊域队伍，将会在此次九域大会将天灵宗的颜面丢得一干二净。”
　　周元有点讶异的望着秦莲，这位天灵宗让诸多弟子瑟瑟发抖的女魔头，似乎倒也并没有想象中的那般不明事理。


第九百九十五章 云集
　　面对着原本来势汹汹，气势不凡的秦莲突然说出这么一番话，周元显然是有些惊奇的，原本他可是以为秦莲来此，是打算为了帮天灵宗的弟子撑个场子，将他这总阁主的风头给压下去呢。
　　而在周元惊讶间，那秦莲似是知晓他心中的想法，如剑般的双眉轻挑，道：“放心，我还没那么狭隘，天渊域这一代神府境，如果不是你力挽狂澜的话，此次将会被人踩到烂泥里面去。”
　　“跟这种毁灭性的声望打击相比，你压制了天灵宗这一辈神府境又如何？那只是他们废物无能而已。”
　　说到此处，她那如剑般的眼眸，再度冷冷的看了吕霄等人一眼。
　　对于秦莲这种毫不留情面的话语，周元也是有点不好接话，只能一声干笑。
　　“不过……”
　　秦莲声音顿了顿，再度道：“吕霄等人这么没用，可不代表我们天灵宗就全都是这样，另外天阳榜上，才是真正的藏龙卧虎，我倒是很期待你闯入天阳榜后，看看你能否在这深不见底的池中掀起波澜。”
　　“最后，如果你要参与到这场战事中的话，尽可能的来我所掌控的区域，我会尽量照拂你。”
　　周元在这九域大会中，彻底的打响了他的名头，这无疑也会为他招来许多的觊觎，寻常时候这些觊觎倒还罢了，可如果是在战争中，难保那五大顶尖势力中的天阳境强者不会找机会将其斩杀。
　　周元如今虽说是神府境第一人，但就算他突破到了天阳境，那也只是天阳境初期而已，这面对着一些老牌的天阳境后期，就算是未曾登临天阳榜的天阳境后期，恐怕应对起来也会有不小的危险。
　　所以秦莲这话，倒的确是在为周元着想。
　　而面对着秦莲释放的一些善意，周元也是笑了笑，道：“如果到时候遇见问题的话，一定会向秦莲长老求援的。”
　　秦莲盯着周元看了会，却是能够感受到周元言语间的一些客套，她不由得暗自摇摇头，只当周元还是心存这神府第一人的傲气，不想放下脸来，但他又岂能知道，这天阳境的水，可比神府境深多了。
　　也罢，等这小子到时候吃些苦头，自然就明白，即便他天赋超绝，问鼎神府，可在初入天阳境这段时间，还是得老老实实的盘着一段时间，待得什么时候也是踏足天阳境后期了，才有可能展现出曾经的一些风采。
　　所以秦莲也没有再说什么，她也是极为骄傲之人，之所以会对周元释放善意，只是因为他在此次的九域大会上帮天渊域争了脸面，而对方若是不怎么领情的话，她自然也就不会再多说。
　　于是，秦莲微微偏头，带着人走到了一旁。
　　周元也是将目光收了回来，他望向这巨大的浮空岛屿上那无数道自四面八方而来的身影，感受着那股弥漫天地的战火气息，嘴巴微微一抿，从某种角度而言，这些人也算是在为了他的目的而战斗。
　　因为只有打败那五大顶尖势力，那万祖域才会将祖龙灯给交出来。
　　随着时间的推移，浮空岛屿上的气氛越来越沸腾。
　　而显然是不断的有着一些名气极大的天阳境强者出现，所以时不时的会引起一些惊呼的声音。
　　在那其中，无疑是秦莲最为的璀璨与夺目，那诸多投来的目光，皆是带着一些敬畏之色，甚至于连更前方的一些源婴境强者，偶尔都会投来欣赏的目光。
　　在如今天渊域的天阳境中，秦莲显然是招牌。
　　而除了秦莲外，周元还见到了一些气势不凡的身影。
　　他的目光投向右前方，那里大量的汇聚着来自白族的强者，而在那前方的位置，有一名白发男子，男子面容苍白，脸庞上时刻带着一丝令人心悸的笑意，一股惊人的威压，若有若无的从其体内散发出来。
　　那是白族的白羽，与秦莲属于同一辈，如今在天阳榜上排名第十五，实力极为强悍。
　　在白羽不远处，有一名身材魁梧的壮汉双臂抱胸，男子双目如晶石，有玄光涌动，这是玄晶族的边不及，天阳榜十九。
　　更远处，有一娇柔的女子，女子身躯如柳叶，格外的纤细，其神态温婉可人，那是木族的木幽兰，天阳榜二十三。
　　除了这最为夺目的四人外，还有着不少其他的天阳境，也是浑身散发着强大威压，其中一些，恐怕也是榜上有名者，而从这一点上，就足以看出天渊域在天阳境中的底蕴，的确比神府境要强许多。
　　这倒也是正常，因为这些天阳境，其中不少都是天渊域还未曾完全颓弱之前所出现的。
　　而在那些天阳境强者的威压下，这浮空岛屿上的众多神府境则是显得在瑟瑟发抖，显得弱小而不起眼。
　　之前那李青岳虽然话不好听，但却的确比较真实，面对着这种级别的战争，天阳境才是双方的主力，而神府境，则是能从旁协助，打打下手……
　　嗡！
　　在周元心中感叹的时候，虚空上有源气波动出现，紧接着五道身影踏空而出，顿时整个天地都是被笼罩于一种无法形容的伟岸气息之中，在这种气息下，原本沸腾的浮空岛屿瞬间变得寂静下来。
　　别说天阳境，就算是最前方的一些源婴境长老，都是面色肃然，对着虚空上那五道身影躬身行礼：“拜见五位元老。”
　　浮空岛屿上，无数道身影纷纷躬身。
　　“拜见元老！”
　　那正是郗菁等五位元老。
　　郗菁目光扫过浮空岛屿上那无数身影，轻轻点头，道：“想必你们也已知晓，三山盟，赤云剑派，龙蛊宫等五大顶尖势力已经对天渊域宣战，我天渊域乃九域之一，此等以下犯上之举，断然不能轻易饶过。”
　　“此战，我天渊域必将倾力而伐，让那五大顶尖势力付出惨重代价，也让得从此以后，再无人敢小觑我天渊域！”
　　浮空岛屿中，也是爆发出无数大吼之声。
　　“倾力而伐！”
　　“倾力而伐！”
　　“……”
　　不过也有一些人面露忧色，他们倒不担心那五大顶尖势力，但对其后面的万祖域却是格外的忌惮以及惧怕，而这些人，大部分是一些源婴境强者，因为唯有到了他们这种层次，才能够知晓此次战争更深层的原因。
　　郗菁眼目锐利，将这些尽数的看在眼中，然后她平静的道：“除了战事之外，还有一件大事要告诉诸位。”
　　在那无数道目光的注视下，郗菁修长手指指向了周元所在，道：“想必诸位都知晓，此次九域大会第一，乃是由我四阁总阁主周元所夺。”
　　有着不少的视线对着周元看来，发出低低的惊叹。
　　但一些源婴境强者则是没有太大的波澜，因为这九域大会第一，对这场战争毫无用处，毕竟在他们的眼中，那只是神府境小辈的一场游戏而已。
　　郗菁的声音，从天而降，回荡在每一个人的耳边。
　　“我想说的是，周元还有着另外一个身份……他是苍渊大尊所收的第三位亲传弟子。”
　　当此话落下，无疑是如同重磅炸弹，狠狠的落在这浮空岛屿上，让得无数人瞳孔猛然一缩。
　　那些源婴境强者，脸庞上也是有着难以置信涌现出来。
　　秦莲也是惊愕转头，望着周元那面无波澜的神色，嘴唇微张。
　　周元身旁，伊秋水，叶冰凌，吕霄等人同样是目瞪口呆的看着他。
　　他们听见了什么？！
　　周元，竟然是大尊的第三位亲传弟子？！！


第九百九十六章 战功
　　轰！
　　浮空岛屿上，无数道目光难以置信的望着位于后方的那一道年轻身影，即便是那些源婴境强者，都是面容震撼，可见郗菁此话究竟是在他们的心中掀起了多大的波澜。
　　整个天渊域的人都知晓，苍渊大尊此生就只收过两个弟子，颛烛与郗菁。
　　而这两位，如今已经是名震混元天的顶尖强者！
　　可现在，郗菁突然说，大尊还有第三位亲传弟子，也就是这位不过神府境巅峰的周元？！
　　无数人感觉到不可思议，有种不现实的感觉。
　　而在那寂静的天地间，周元也没有多说，只是手掌一握，天元笔闪现而出，斑驳的笔身上，古老神秘的源纹闪烁异光，在其身后，神魂之力散发，隐隐间有混沌神磨虚影浮现，带来远古般的威压。
　　“天元笔！”
　　“混沌神磨观想法？！”
　　天元笔与神磨虚影一出，不出意料的再度引发震撼，那些源婴境强者也是深吸一口气，浑身颤抖，因为这两道东西是做不了假的。
　　郗菁淡淡的声音，在此时再度的响起：“周元来自其他天域，被师父所看中，这才命他来到天渊域。”
　　无数道炙热的目光盯着周元的身影，这一次那些眼神中的羡慕嫉妒之色几乎是要溢出来。
　　不过，那些源婴境的强者，则是目光闪烁，因为他们听出了郗菁言语间的深意，那就是苍渊大尊依旧安然于世的消息……毕竟周元年龄不大，他如果被苍渊大尊收为亲传弟子，那应该也就是近些年的时间而已。
　　他们悄悄的松了一口气，只要知晓苍渊大尊无事后，他们就觉得自身的腰杆能够挺直起来，再不用时刻忌惮着万祖域。
　　这些源婴境的强者也是看了看周元，即便是以他们的心性，都是忍不住的有些羡意，这小子，当真是天大的气运，竟然能够被大尊看中，如果他真是大尊的亲传弟子，那么这短短不到两年间所闯出的这些惊人战绩，也就不足为怪了。
　　“他，他竟然是大尊第三位亲传弟子……”那李青岳此时面色青白交替，先前他还在说周元突破到天阳境，就将会失去总阁主的身份，可如今来看，人家哪里在乎这个身份？
　　按照天渊域的规矩，大尊的亲传弟子，将会直接获得元老之位，那足以跟他们天灵宗的玄鲲宗主平起平坐！
　　而他之前还说将周元调到他的麾下，任由他驱使，如今想来，真的是引人发笑。
　　一旁的秦莲也是眼神有些复杂，大尊亲传弟子啊……要知道这是天渊域多少惊才绝艳的天骄梦寐以求并且为之奋斗的目标，可如今，却是落在了周元的头上。
　　“真是，有点不服气啊……”
　　秦莲喃喃自语，周元的确很出色，甚至还在九域大会取得了魁首，或许在神府境的眼中，他已是无可匹敌，但在秦莲等众多天阳境的眼中，周元还是嫩了点，毕竟如今他们这些天阳境，哪一个不是当年神府境中出类拔萃者？
　　虽说他们没有取得过九域大会第一这等战绩，但自身也算是战绩显赫了，再加上他们历经苦修，一步步的走到如今地步，在这混元天的天阳境中都是有一席之地。
　　这些成就，不见得就会比周元弱。
　　而且，在神府境出彩，不一定到了天阳境也能有相同的成就。
　　周元未来究竟有多璀璨，还是有待观察。
　　所以，当周元这身份公布出来后，就连秦莲这等心胸还算开阔的人都有点不服气与不甘心，更何况其他一些天阳境强者？如那白羽，边不及等人，目光灼灼的盯着周元，眼中满是审视。
　　想必若不是知晓此时周元身份今非昔比，恐怕他们连开口挑战的心思都有了。
　　对于那无数震惊，审视的目光，周元倒是表现得很平静，因为对于这一幕他早有预料，毕竟大尊第三位亲传弟子的身份，实在是太过的震撼人心，那些源婴境强者还好说，而一些相对年轻的天阳境强者，恐怕就显得有些不那么淡定。
　　“你……你……”
　　一旁，吕霄，木柳，伊秋水等人皆是震撼的看着周元，半天都说不出话来。
　　“你怎么会是大尊第三位亲传弟子？”伊秋水有些艰难的道，她算是对于周元的底细最为了解的人了，周元一来到混元天第一个碰见的人就是她，她怎么都没想到，这个当初救回来的青年，竟然会有如此恐怖的身份。
　　周元冲着她笑了笑，道：“当时正是师父将我送入天渊域的，只是遇见了空间风暴，这才受了伤。”
　　叶冰凌呐呐道：“怪不得你这么变态……原来是大尊调教出来的。”
　　说完，她赶紧捂着嘴，讪讪一笑。
　　周围四阁的弟子，都是眼神敬畏的看着周元，看得出来，当周元的身份暴露后，他们感觉到了不小的压力，就连那些原本跟周元还算亲近的风阁成员，都是变得有些拘谨。
　　毕竟，现在周元的身份可不是什么总阁主了，而是堪比五位元老了！
　　整个浮空岛屿上，寂静持续了许久，终于是有着嗡鸣的窃窃私语声响起。
　　不过在经历了初始的震荡后，所有人还是将苍玄大尊尚在的消息回味过来，一时间，气氛陡然变得沸腾，所有人的脸庞上都是有着狂喜在升腾。
　　那般模样，仿佛只要苍渊大尊尚在，天渊域便是永远存在着一根定海神针一般。
　　虚空上，郗菁目光扫了周元一眼，在将周元的身份点明后，对整个天渊域的士气都有着极大的提升，只是如此一来，也会给周元带来不小的压力，比如那些天阳境强者的审视。
　　他们虽然碍于身份不敢对周元有什么逾越的举动，但难免会质疑周元是否有着成为第三位亲传弟子的资格。
　　不过郗菁也没有太多的担心，因为她相信周元。
　　“周元虽是大尊第三位亲传弟子，有资格位列元老之位，但他主动否决了这一点，所以暂时来说，天渊域元老还是只有我们五位。”郗菁的声音再度响彻起来。
　　此话一出，倒是引起了一些哗然声。
　　无数人有些惊异，显然谁都没想到周元竟然主动选择放弃了这种权柄。
　　而一些源婴境强者，也是面露异色，旋即他们再看向周元时，眼中凭空的多了一些好感，毕竟他们也算是天渊域中仅次于五位元老的存在了，如果突然要让他们对一位神府境的小辈恭敬行礼，那实在是有点难以接受。
　　在将周元的身份揭露后，浮空岛屿上的气氛，算是渐渐的达到了高潮。
　　郗菁神色也是渐肃，只见得她屈指一弹，天地源气凝聚而来，在那虚空上形成了一副巨大的地图。
　　“从我们得来的情报来看，如今三山盟，赤云剑派，龙蛊宫，噬魂阁，擎雷山五大顶尖势力内的强者已是倾巢而出……”
　　地图上，有着五块版图亮起光芒，正是那五大顶尖势力，而从地理位置来看，这五大顶尖势力刚好处于天渊域四方，只是除了三山盟外，其余四大顶尖势力并不与天渊域接壤。
　　当真是群狼围虎之势。
　　望着这巨大的地图，无数人面色也是凝重起来，从这上面，他们才能够感觉到那种风雨欲来的紧张之势。
　　“从今日开始，我天渊域开启战功榜，凡是击杀五大顶尖势力强者者，以敌强弱得战功。”
　　“而我天渊域大开宝库之门，只要战功足够，可以战功换取诸多天源术，小圣术！六品以上源气功法！源兵源宝！高阶宝丹！天材地宝！”
　　“甚至，战斗足够，就算是真正的圣源术，也可换取！”
　　当郗菁那清朗的声音响彻起来的时候，整个天渊洞天都是轰动沸腾起来，而每伴随着郗菁说出一物，无数人眼睛便是通红一分，呼吸愈发的加重，特别是当最后那圣源术说出时，连源婴境强者都是露出了垂涎之色。
　　“战！”
　　“战！”
　　无数歇斯底里的咆哮声爆发出来。
　　面对着如此战功诱惑，天渊域的战意彻底被调动起来，此时在他们的眼中，那五大顶尖势力的来犯强者，恐怕已是与战功划上了等号。
　　郗菁五位元老见到如此战意，也是轻轻点头。
　　浮空岛屿上，周元也是轻吐了一口气，今日之后，战争应该就会真正的爆发了，而他也要开始闭关冲击天阳境，因为他也明白，只有突破到了天阳境，他才能够有资格参与这场战争。
　　为了祖龙灯！
　　周元眼中掠过一抹赤红，谁若是要阻扰他苏醒夭夭，就算是万祖域这等庞然大物，他也不会有丝毫的畏惧！


第九百九十七章 天龙气
　　天渊域与五大顶尖势力的这场战争，不出意料的爆发了。
　　五大顶尖势力的强者大军，如蝗虫般的自四面八方涌来，直逼天渊域疆域，而天渊域对此也是给予了最为直接的回应，无数强者汇聚于四方边境，于是战火直接点燃。
　　边境战线处，无数的狂暴源气不断的爆发，厮杀的声音响彻不休。
　　目光所及之处，皆是激战。
　　血腥冲天。
　　每一日双方都是有着强者陨落，战争的绞肉机，冷酷无情。
　　而这场惊天战争，也是在混元天中引起了巨大的震动，这一刻，天渊域边境处，成为了混元天最为瞩目的焦点所在，所有势力都对这场战争投以高度的关注。
　　这是多少年来，当九域的地位确定后，第一次有顶尖势力敢于对九域发起挑战。
　　所有人都明白，这场战争，关系到混元天的格局，如果天渊域真的是战败，那么其威望将会彻底的崩坏，九域之位，再难坐稳，到时候，天渊域也将会成为有史以来第一个被夺位的九域！
　　这无疑会让得天渊域沦为笑柄。
　　所以这场战争，为了维护九域地位的尊严，天渊域必然是会全力以赴。
　　而战争之惨烈，任谁都是能够猜测到。
　　……
　　而当这场惊天战争在天渊域边境如火如荼的展开时，天渊洞天深处的一座无人岛屿上。
　　周元静静的盘坐于山顶，此地有狂风肆虐，可每当狂风进入周元周身丈许距离时，便是会悄悄的化于无形。
　　他双目紧闭，呼吸若有若无，仿佛陷入深层次的休眠。
　　这种状态，他已经持续了三天。
　　呼。
　　某一刻，周元的鼻息间，有着淡淡的气雾涌动，他的双目在此时缓缓的睁开，一股磅礴强悍的源气波动席卷开来，引起风雷之声。
　　他的状态经过三日的调整，已至巅峰。
　　“可以融合那一道圣龙之气了……”周元喃喃道。
　　他的眼中掠过一丝期盼之色，当初在灭了大武王朝的时候，这道圣龙之气本就应该回到他的手中，但可惜却被武瑶截胡，一直到此次九域大会，他才再度将其夺回来。
　　啪！
　　周元双手合拢，结出印法。
　　吼！
　　在其体内深处，有着一道嘹亮的蛟龙长吟之声响彻，震动寰宇。
　　只见得金色的气息喷薄，渲染了整片天际，一道虚幻的龙影出现在周元身后虚空，盘踞间自有一股神妙波动传出。
　　周元抬头看了一眼，毫不犹豫的催动了祖龙经。
　　他的体内，爆发出一股玄妙吸力，而那虚幻龙影直接是被摄住，然后呼啸而下，冲进了周元的体内。
　　轰轰！
　　周元的身躯内，不断的发出轰鸣声，他的皮肤都是在此时被渲染成了金色，皮肤上，甚至有着细密的龙鳞在涌现出来，他的身躯开始一圈圈的膨胀起来，短短十数息，便是化为十丈左右，宛如巨人。
　　而他的面色，却并没有因为身躯的变化有丝毫的波澜，他眼目紧闭，全力的运转祖龙经，融合着体内那一道肆虐，冲撞的圣龙之气。
　　圣龙之气被武瑶夺走许久，其中略微的带上了一丝其自身的意志，所以才会出现这种肆虐的情况。
　　不过周元并不担心，随着祖龙经的运转，那一道圣龙之气的抗拒越来越微弱，而且它似乎也是开始察觉到周元才是圣龙之气的诞生处，最终彻底的放弃了抗拒，发出了欢悦的龙吟声，化为无数玄妙金光，散落于周元体内。
　　仿佛是有金铃响彻。
　　神府之中，一亿源气星辰的光芒在汇聚，形成了一道巨大的青金色蛟龙光影，蛟龙盘踞，散发着无尽威压。
　　而此时，有无数金光从天而降，落在了青金蛟龙庞大的身躯上。
　　青金蛟龙沐浴在其中，爆发出嘹亮的长吟声，它的身躯，也是在此时开始出现了巨大的变化。
　　略带青色的蛟鳞褪去，渐渐的有着如白金般的龙鳞生长出来，蛟龙的形态开始对着真龙而变幻。
　　宛如白金所铸般的龙角，自蛟龙头部缓缓的出现，那原本的蛟龙长吟声，也是开始带上了真正的龙吟……
　　神府内，无数源气星辰爆发出更为璀璨的光芒，仿佛是在欢呼雀跃。
　　这是源气的品质在提升！
　　不过，这种蛟龙化圣龙并没有彻底的完成，因为那降落下来的金色光点渐渐的消失，显然是因为那一道圣龙之气的力量已经被尽数的吸收。
　　周元的心神看向神府内那庞大的光影。
　　曾经的镇世天蛟气，乃是位列七品，其形如青金色蛟龙，而如今，镇世天蛟气明显是出现了进化，青色有所褪去，眼前这光影，宛如一头如白金所铸的金龙。
　　其上略有紫光闪现，星星点点并不明显。
　　周元心念一动，白金龙影化为漫天光点消散，紧接着只见得磅礴浩瀚的源气浩浩荡荡的席卷而出，那源气的色泽，也是由青金之色，化为了白金色彩，带着一种森冷而霸道之感。
　　“好强的源气……”
　　周元细细感受，心中有惊喜涌出，在他的感知中，这白金源气，比起之前的青金色源气，无疑是更为的强悍！
　　“进化成功了……”
　　周元喜悦，在融合了这一道圣龙之气后，这位列七品的镇世天蛟气也是提升了一级，如今应该算是八品源气了，只是可惜，距离那九品圣龙气，依旧还有着距离。
　　而这之间距离，犹如天涧，毕竟九品源气，放眼这诸天之中，都绝对是最为顶尖之物！
　　最起码据他所知，天渊域中，就不存在着九品源气！
　　“以后，就叫你……天龙气吧。”周元自语。
　　吼！
　　体内有浩瀚源气翻腾，犹如是爆发出真正龙吟，那龙吟回荡在体内，直接是引得周元血肉震动，隐隐间肉身的力量都是有所增强。
　　周元紧闭的双目在此时睁开，只见得其双目宛如白金所铸，有万丈光束射出，锋锐无匹，竟直接是将前方的一座座山峰瞬间洞穿而去。
　　他双目微眯，白金光束这才渐渐收敛。
　　“好霸道的源气！”
　　周元欢喜不已，这新进化的源气，威能显然比之前的镇世天蛟气强悍了太多，如果之前与赵牧神动手，他能够身怀这般品阶源气，周元相信战局绝不会那般的胶着。
　　“此次源气进化，用了半个月时间吗？”
　　他算算时间，微微感叹一声。
　　“想必此时战争已经爆发了吧？”
　　他望着远处，片刻后收了回来，他的闭关还没有结束，因为在源气进化为八品的时候，周元已经感觉到自身的神府开始不断的震动，那无数源气星辰也是出现了融合的迹象。
　　这是将要突破到天阳境的征兆。
　　呼。
　　周元深深的吸了一口气，眼神炽热无比，他踏入神府境也已经两年多时间了，如今，终于是要跨出这个境界了吗？
　　周元双目渐渐的闭拢。
　　他也很期待，这一次的突破，他将会凝炼出什么品阶的天阳……


第九百九十八章 各方突破
　　时间流逝，距离周元闭关，已是过去三个月。
　　而这三个月中，混元天内大事不断。
　　最大的事，自然莫过于天渊域与五大顶尖势力的这一场战争。
　　混元天所有的势力，不论大小，每日都是在关注着这场战争的变动，而每一处的战争进展，都会瞬间成为混元天的焦点所在，引发无数热议。
　　在战争初始的时候，五大顶尖势力强者倾巢而出，对着天渊域边境倾泻而去，想要攻占边境的重城以及一些大型的资源点，不过五大顶尖势力的这种攻击，却是遭受到了天渊域倾尽全力的迎头痛击。
　　无数场大大小小的战斗在天渊域四方边境爆发。
　　在这场战争的起初，天渊域向世人证明了他们的底蕴，即便这些年不断的颓弱，可在他们的反扑下，五大顶尖势力的强者军队依旧是碰得头破血流，不知多少强者陨落于战场之中。
　　不过五大顶尖势力也是极为的顽强，面对着初始的溃败并不为意，转眼间就又酝酿了更强的攻势，疯狂的攻打着天渊域的边境。
　　而且，五大顶尖势力还对整个混元天发布了征召令，意图征召各方强者合力围剿天渊域，他们所抛出的诱饵，便是共分天渊域九百州！
　　九域的地盘，乃是整个混元天最丰盛的地方，这里得天独厚，不仅天地源气胜于其他地方，而且还诞生着众多庞大的修炼资源，引得无数各方势力眼红，但碍于九域之威，却是无人胆敢染指。
　　而如今天渊域衰败，陷入群狼环伺，面对着这种情况，难免会有一些势力利令智昏，试图加入其中，最后从天渊域那庞大的尸体上撕咬下一块肥美的肉。
　　不过，这种势力终归还是少数，更多的势力依旧保持着中立，冷眼旁观，所以似乎五大顶尖势力这一招并没有太大的作用。
　　但谁都没想到的是，五大顶尖势力的军队，却是开始一日强过一日，有心人经过探测，发现混元天中，似乎是不断的有着一些势力在暗中的支援着五大顶尖势力……
　　这些势力，严格的追溯起来，能够发现他们大多数都是万祖域的附属势力。
　　他们虽然实力不如五大顶尖势力，但却架不住数量多，而有了这种庞大的后备军，五大顶尖势力对天渊域的攻势也是愈发的猛烈，在那四方边境处，几乎是处处染血，血气冲天……
　　这让得很多势力暗暗震惊，看来此次万祖域是真的毫不留情面，他们虽然没有自己抽刀子上，但却几乎是将所有能够动用的人脉，势力，全部都给用上了……以往多年的谋划，如今图穷匕见。
　　这是不整垮天渊域誓不罢休啊！
　　各方势力心中暗叹，也对天渊域的遭遇感到惋惜，面对着万祖域的这种强烈敌意，说不得此次，天渊域真是要遭遇大劫难了……
　　于是随着万祖域的暗中的这些支援，战争的局势，也是渐渐的出现了转变。
　　面对着仿佛源源不断的联军强者，天渊域的反击也终于是开始被抵御下来，然后双方就陷入了绞肉机一般的僵持中，不断的有着强者陨落，令得战争更为的血腥与残酷。
　　那股战争所带来的血腥气息，几乎是萦绕着整个混元天。
　　不过在双方不断的将强者填入这场战争的时候，双方的法域强者，却并没有出手，或者说……双方的法域强者都在时刻窥探，等待着最好的出手机会，因为法域强者不出手者矣，一出手，必然是毁天灭地。
　　郗菁，玄鲲宗主等法域强者虽说单独实力都比对方的法域强者更胜一筹，但五大顶尖势力的法域强者有数量优势，再加上万祖域在暗中支持，所以在没有找寻到最好出手机会前，郗菁，玄鲲宗主他们也只能暂时沉寂。
　　这场战争，就看双方谁先露出破绽。
　　……
　　当天渊域与五大顶尖势力联军的战争如火如荼的时候，还有着一些事情的出现，也引起了不少的注意力。
　　那就是混元天这一辈的神府境天骄，都是开始陆陆续续的突破了。
　　其中最引人瞩目的，无疑便是万祖域的赵牧神，武神域的武瑶，紫霄域的苏幼薇以及血海域的王曦……他们四人，在不同的时间完成了突破，而且最让得人惊叹的是，这四人，全部都是凝炼出了琉璃天阳！
　　这个结果一出，引发了无数惊叹声。
　　琉璃天阳，那是最高品质的天阳，一旦凝炼，便可生出四亿源气星辰！
　　天阳境有三重，每一重皆可凝炼出一轮天阳，而且这与神府境一般，越到后面，那凝炼一轮天阳所带来的底蕴提升就越大。
　　赵牧神他们在踏入天阳境初期，就拥有着四亿源气底蕴，从这一点上来看，他们甚至能够以天阳境初期的实力去挑战一些凝炼普通天阳的天阳境后期强者！
　　毕竟普通天阳，一轮只是一亿的底蕴，就算是达到后期，也不过就四五亿左右，真要斗起来，不见得就斗得过这些各域的顶尖天骄。
　　当然，这只是跟最普通的天阳相比。
　　如果是面对着凝炼出雪银天阳的老牌天阳境，他们或许就只能挑战中期的层次。
　　至于老牌的紫金天阳以及琉璃天阳，那就更是只能先低调修炼一段时间再说了。
　　赵牧神此次的突破，算是将之前九域大会上的晦气一扫而空，无数人赞叹不已，这赵牧神不愧是曾经力压神府境一辈多年的人，即便是遭遇这种挫折，依旧未曾被打废，反而是知耻后勇，一举凝炼出琉璃天阳。
　　而当赵牧神，武瑶，苏幼薇他们这些人尽数的突破到天阳境后，倒是开始有着不少的视线转向了天渊域……
　　因为他们发现，这场战争中，周元似乎从一开始就未曾出现过，根据一些小道消息，那周元也是在做着突破天阳境的准备，这倒是引起无数人的兴趣，因为所有人都想知道，这打破了神府境极限的周元，一旦完成突破，究竟能够达到什么程度？
　　甚至，如果他突破失败的话……那难免会成为一场笑话。
　　这种结果其实并不奇怪，毕竟跟赵牧神，武瑶，苏幼薇他们相比，周元踏入神府境后期前后才不到几个月的时间，而前者几人，却是在此处酝酿了数年……
　　所以，抱着期待与好奇的心态，不知不觉中，那身处天渊洞天深处修炼的周元，再度成为了混元天各方关注的焦点。


第九百九十九章 神秘物质
　　天渊洞天深处，一座浮空岛屿。
　　一道身影静静的盘坐于山峰上，他的面容古井无波，宛如深不见底的幽潭。
　　只是，在其神府内，却是有着翻天地覆般的动静。
　　神府内部，一亿源气星辰已是汇聚成了一轮璀璨光团，磅礴强悍的源气波动不断的席卷出来，在神府中带起嘶啸之声。
　　将这一亿源气星辰融为一道巨大的源气光团，足足消耗了周元两个月的时间。
　　而这，还只是开始而已。
　　周元心神注视着那成形的光团，心念一动，乾坤囊中有一缕缕先天灵机涌出来，顺着其鼻息涌入，最后来到神府之内。
　　咻咻！
　　先天灵机，不断的涌入那源气光团中。
　　而随着这些先天灵机的加入，源气光团开始出现巨大的变化，只见得其中所蕴含的源气似乎是变得愈发的纯粹，仿佛是被千锤百炼。
　　而且，周元能够清晰的感觉到，一股至阳之气，在源气光团中诞生。
　　那股气息一出现，整个神府内仿佛温度都是陡然提高，但那种高温，并没有让神府有丝毫的不适，而且温度扩散出神府，直接是渗透进血肉，骨骼中，令得周元的肉身都是开始发烫起来，犹如一座烘炉。
　　一种难以言明的舒畅感，自体内蔓延。
　　那是纯阳之气。
　　天阳一旦凝炼而成，便可诞生出纯阳之气，此气神妙异常，可与自身源气完美相融，成功之后，可令得源气底蕴暴涨，雄浑悠长，远非神府境可以想象。
　　而跨入天阳境，源气底蕴将会暴涨的根本缘由，就是这神奇的纯阳之气的存在。
　　另外，融合了纯阳之气的源气，威能也会大大的提升。
　　可以说纯阳之气，就是天阳境最大的馈赠。
　　纯阳之气的出现，也是令得周元微感惊喜，旋即他凝定心神，不断的将一缕缕先天灵机投入神府，而这些先天灵机仿佛是柴火，投入得越多，那源气光团内的纯阳之气就越盛。
　　到得后来，神府内的温度越来越高，那一轮源气光团就宛如是烈日般。
　　而在这种高温淬炼下，只见得原本没有具体规则的源气光团，也是开始渐渐的缩小，形成了圆形……
　　天阳的雏形出现了。
　　周元依旧是在继续投入先天灵机，而那天阳雏形随着那纯阳之气的淬炼，色泽也是从最初的赤红天阳，渐渐的化为银色，继而又从银色，化为了紫金之色……
　　而每伴随着色泽的变化，那一轮天阳内所爆发出来的源气波动，也是越来越惊人。
　　紫金色后，变化并没有就此终结，而是依旧在以一种缓慢而坚定的速度，继续变幻。
　　不知过得多久，紫金之色中，有一缕琉璃之光闪现。
　　琉璃之光迅速的扩散开来，短短数息，便是将那一轮天阳渲染成了如琉璃般的晶莹剔透，无污无垢。
　　琉璃天阳，由此而生！
　　“琉璃天阳吗？”
　　望着那诞生而出的琉璃天阳，周元却并不感到意外，因为若是连他这种突破了神府极限的人都无法凝炼出琉璃天阳的话，这世间又还有谁能够成功？
　　而且……
　　琉璃天阳就是极限了吗？
　　周元的心神凝视着神府内高悬的琉璃大日，这一刻，他冥冥中有着一种奇妙的感应，那是一种并不圆满的缺陷感。
　　周元沉吟了许久，忽然一拍腰间乾坤囊，其中还剩余着一千道先天灵机，他直接是将这些灵机全部的吸入神府，灌入那琉璃天阳内。
　　一千道先天灵机涌入琉璃天阳，也是令得那一轮天阳似乎更为的明亮，但周元期待的某种变化，却并没有出现。
　　周元有些失望，看来再多的先天灵机，都无法产生某种异变，不过想想也正常，如果真的这么容易的话，或许琉璃天阳也就不会被称为最顶级了……
　　可连先天灵机都是无法做到，那该如何才能够令得琉璃天阳再进一步？
　　周元想了想，将目光投向了神府内高悬的“圣纹光球”。
　　之前他能够突破神府极限，便是因为这圣纹光球之功，也不知道此次能否能够让这琉璃天阳百尺竿头更进一步？
　　不过这一次，周元却是失望了，圣纹光球纹丝不动，那般模样，也不知道是不想出手还是也无能为力？
　　“难道是我想太多？”
　　周元有点不淡定了，难不成琉璃天阳就真的已是极致了？他还想更进一步只是他的一厢情愿？
　　周元心中苦笑一声，不过就当他犹豫着是否要退出修炼时，他忽然感觉到身体中传来了一些异动。
　　他猛的抬头，只见得神府虚空处，忽然有着什么东西落了下来。
　　那是一些呈现紫金色彩的神秘物质。
　　那紫金物质，神秘浩瀚，带着一种无法想象的压迫感，如洪荒苍茫。
　　“这是什么？！”周元大惊，不过旋即，他心头就是微微一震，因为他在这些神秘物质上面，察觉到了一种有些熟悉的气息。
　　“是……夭夭？！”
　　周元心中大震，这神秘物质，是来自于夭夭的？！
　　只是这神秘物质，是什么时候被夭夭输入进他体内的？这究竟是什么东西，为何又会在此时突然的出现？
　　在周元惊疑间，那些神秘物质却是直接落向了琉璃天阳，最后尽数的融入进去。
　　融合的瞬间，琉璃天阳猛的爆发出一圈圈光波，光波扩散，引得整个神府都是剧烈的汹涌起来。
　　周元的心神，则是死死的盯着琉璃天阳。
　　他能够清晰的见到，本是清净无垢的琉璃天阳时，此时竟是有着一些古老，苍黄的光纹蔓延开来，那些光纹缓慢蔓延，最终将整个琉璃天阳都是覆盖在了其中。
　　于是，琉璃天阳变成了一轮……被纹了身的琉璃天阳？
　　周元有点发懵，这就是琉璃天阳的变异版本吗？
　　不过，他还能够隐隐的感觉到，琉璃天阳出现了巨大的变化，那些古老，晦涩的纹路，并没有他想象的那么简单，那每一道纹路，都仿佛天地初开时所诞生，充斥着一种无法言语的气息。
　　“算了，还是感知一下这新的天阳究竟达到了什么程度的源气底蕴吧……”
　　周元自语，管它变成什么样，最为重要的，还是要看源气底蕴！
　　普通的琉璃天阳是四亿，他这纹身的琉璃天阳，总应该变得更强吧？
　　周元心神一动，感应天阳。
　　片刻后，他猛的睁开了眼睛，眼中有着一丝震惊之意涌现出来。


第一千章 天阳境
　　山顶上，周元感应神府内悬浮的那一轮璀璨天阳，片刻后，眼瞳中有着一丝震惊升腾而起。
　　“竟然，这么多？！”
　　在周元的感应中，那一轮有着古老纹路蔓延的琉璃天阳中，竟是蕴含了足足七亿两千万的源气星辰！
　　七亿两千万啊！
　　面对着这种数字，就连早有一些心理准备的周元都是当场呆滞，这比正常的琉璃天阳，足足多出了三亿两千万！
　　这是什么概念？这比起正常的琉璃天阳，几乎是将近翻倍了！
　　周元心中满是震撼，他原本以为源气底蕴能够达到五个亿，就足以让他满意了，可他怎么都没想到，那些神秘物质所带来的古老纹路，竟然能够让得琉璃天阳提升到这种程度！
　　这简直就是碾压其他的琉璃天阳啊！
　　“恐怖的天阳境……”
　　周元惊叹不已，在真正的踏入天阳境后，他才发现，神府境与天阳境究竟是有多大的差距，要知道在那神府境后期的时候，每一千万的底蕴提升，都是艰难无比，可这放在天阳境中，却又变得不值一提。
　　在这天阳境，源气底蕴可是要以亿来计算。
　　难怪都说就算是最普通的天阳境，都足以让得神府境的顶尖天骄焦头烂额，因为这根本不是一个层次的对抗。
　　天阳境强者就算不使用源术，光凭借着纯粹的源气底蕴，都能够将神府境压得死死的。
　　周元双目微闭，他感受着体内那如巨龙般奔涌不休的强大源气，那所带来的力量，引得他的肉身都是在微微的震颤，这是神府境难以企及的源气强度。
　　此时的他，恐怕只是一拳，就能够将之前未曾突破的他生生打爆。
　　周元立于山顶，脚掌猛的一跺，体内那磅礴澎湃的白金源气便是自脚下喷薄而出，直接是轰进了这座巨大山峰。
　　轰！
　　如龙般的白金源气冲进山峰，下一瞬间，巨大的山体瞬间崩裂，无数道白金光束自其中暴射而出，短短数息间，这座巨峰便是生生的崩裂开来，而且，白金源气裹挟着一股至阳之气，无数碎石直接是被瞬间气化，化为虚无。
　　那是源气之中所掺杂的纯阳之气，至阳无比，能够让得源气威能更为霸道。
　　一脚踩碎山岳，周元立于虚空，忍不住的仰天长啸出声。
　　这种力量，让得他无比的欢喜。
　　“终于，踏入天阳境了！”
　　周元脸上有着难以自制的笑容，天阳境的实力，如果放在苍玄宗的话，他已经算是名副其实的长老了，而他知道，这还并非是尽头，当有一天他再度回到苍玄天，回到苍玄宗的时候，他相信，那个时候，他也将会是其中的顶尖强者。
　　“还有……那圣元老狗！”
　　周元眼中有寒光闪烁，对于这个逼得他逃出苍玄天，并且害得夭夭沉睡的罪魁祸首，他可是没有一日忘怀，总有一日，等他回到苍玄天，定要让这老狗血债血偿。
　　当周元沉浸于体内源气的强悍时，身前虚空忽然波动，一道纤细修长的身影便是踏了出来。
　　“突破成功了吗？恭喜。”那一头英姿飒爽的酒红色短发轻轻飘扬，郗菁打量了一下周元，笑道。
　　“是琉璃天阳吗？”
　　郗菁已经收到了那赵牧神，武瑶，苏幼薇等人突破到天阳境，并且凝炼出顶级的琉璃天阳的消息，所以她也知道，如今混元天中也是有着许多的目光在等着周元的突破。
　　周元闻言，倒是迟疑了一下。
　　因为他也搞不明白他这个纹身天阳究竟还算不算是琉璃天阳。
　　瞧得周元迟疑，郗菁也是神色一紧，难不成没成琉璃天阳？但也未必没有这个可能，毕竟从没人说过，突破了神府境极限就一定成就琉璃天阳……突破之中，什么事情都会发生，一旦出现意外失败也是常有的事情。
　　只是周元之前打败了赵牧神，好歹算是混元天神府境第一人，如果他凝炼琉璃天阳失败的话，那无疑会让人看了笑话。
　　见到郗菁那紧张的神色，周元知晓她想歪了，连忙道：“琉璃天阳倒是搞了出来……只是……”
　　他想了想，也没有多说废话，只是心念一动，白金色浩瀚的源气如洪流般的席卷而出，隐约间有一轮天阳若隐若现，而其中，有无数星辰闪烁，那股源气威压，引得虚空都是剧烈震荡起来。
　　郗菁眸光只是一扫，便是将那源气底蕴看得通通透透，于是她那素来冷静的脸颊上，都是有着一抹震惊之色闪现出来。
　　“七亿？”郗菁轻吸了一口气，死死的盯着周元。
　　周元笑道：“准确的说，是七亿两千万。”
　　这一刻，饶是郗菁这位法域强者，眼角都是剧烈的抽搐了一下，七亿两千万的源气底蕴，固然以她这种层次看来算不得什么，可如果放在天阳境初期的话，那简直就是一个无法想象的事情。
　　在她的认知中，似乎从未听说过这种事情。
　　就算是最顶级的琉璃天阳，也只是在四亿到五亿左右徘徊，但从没听说过超过七亿的！
　　周元这是，折腾了个什么变态天阳出来？
　　郗菁揉了揉眼角，以一种古怪的目光盯着周元，这家伙，还真是连她都是看不透，神府境时，搞了一个混沌神府，如今天阳境，又是折腾了一个七亿底蕴的琉璃天阳……真是怪物。
　　“我现在可真是好奇，等你哪天凝炼源婴，又会搞出什么花样来？”郗菁调侃道。
　　周元尴尬一笑，其实此次的天阳变化，跟他似乎没太大的关系，主要是源自于夭夭的那种神秘物质。
　　“那赵牧神凝炼出了琉璃天阳，不过如果他知道你这琉璃天阳有七亿源气底蕴的话，恐怕往后都不想跟你碰面。”郗菁说道，她的眼角带着一些笑意，显然周元的这种变化，也是让得她颇为的欣慰与欢喜。
　　“赵牧神凝炼出琉璃天阳了么……”周元微感讶异，之前在九域大会，他破坏了赵牧神的突破，原本以为会延迟他的突破，没想到这么快就突破成功，而且还是最为顶级的琉璃天阳。
　　这家伙的韧性，也是相当之强啊。
　　“不仅是他，武瑶，苏幼薇，王曦这三人，都已经突破成功，凝炼出了琉璃天阳。”
　　周元点点头，这四人算是混元天神府中的佼佼者，他们有这般成就，并不奇怪。
　　郗菁打量了一下周元，微微犹豫了一下，嘴角扯出一丝无奈之色。
　　“不过你这闭关，总算是结束了，如果是再持续下去，怕是会有点麻烦……”
　　听到此话，周元眼神一凝。
　　“发生什么事情了吗？”


第一千零一章 流言
　　“发生什么事了？”
　　对于周元的发问，郗菁并没有直接回答，而是道：“你此次闭关了三个多月，我们天渊域与五大顶尖势力的战争也持续了三个多月了……”
　　郗菁的脸颊变得有些冷冽起来：“而这三个月，我们天渊域付出了极大的代价，五大顶尖势力比我们预料的还要难啃。”
　　周元眉头也是紧皱起来：“五大顶尖势力这么强吗？”
　　“不是他们强，是他们背后的万祖强。”
　　郗菁叹了一口气，道：“这场战争，与其说是我们在与五大顶尖势力打，还不如是在跟万祖域打，只不过万祖域还顾忌着一些表面规则，所以没有亲自下场而已，但即便如此，万祖域所动用的那些力量，也足以让得这些年颓弱的天渊域头疼万分了。”
　　“战争初始的时候，来犯的五大顶尖势力几乎是呈现溃败之势，但这个时候万祖域也是在暗中发力，驱使越来越多的附庸势力加入到了五大顶尖势力中，甚至我们还怀疑，这其中还不仅仅只有着万祖域一家的附庸势力……”
　　周元眼神一凝：“还有其他域也在落井下石？”
　　郗菁点点头，道：“万祖域也并非是没有盟友，比如那妖傀域……他们或许没有做得太过的明显，但驱使一些隐藏在暗中的附庸势力相助五大顶尖势力，并非是不可能的事情。”
　　“正因为这些原因，这三个月中，五大顶尖势力几乎是越打越强，原本溃败的局面也是被他们稳住，反而开始对天渊域边境发动更为猛烈的攻势。”
　　“这段时间，我们天渊域损失不小，那四阁的神府境，也有五百多人身陨……”
　　说到最后，连郗菁语气都是变得有些沉重下来。
　　周元面色也是阴沉了下来，毕竟如今他还算是四阁总阁主，四阁的人都是由他执掌，要知道就算之前的九域大会，四阁都未曾损失这么多人，而如今，却是在这场战争中埋骨，实在让人心痛。
　　在那其中，或许还有着一些曾经见过的熟悉面孔。
　　“伊秋水，叶冰凌她们还好吗？”周元深吸一口气，问道。
　　郗菁摇摇头道：“她们倒是无事。”
　　周元心中微松，毕竟这两人算是他在四阁中关系最近的人，特别是伊秋水，不仅当初救了他，在他来到四阁后，也是在竭力的帮助他，所以周元不能让她们出事。
　　“法域强者不打算出手吗？”周元沉吟着问道，这场战争看似打得惨烈，但这是因为双方的法域强者都没有出手的情况下，不然的话，再多的人，一旦入了被收入法域之中，恐怕都得化为飞灰。
　　所以法域强者出手的话，应该能让得战争迅速的结束。
　　郗菁道：“没那么容易的，五大顶尖势力中，有七位法域强者，虽说底蕴都不如我等，但联手起来也是麻烦，另外我们也不敢在情况未明的情况下，主动踏出天渊域去斩灭对方的法域强者，因为这很容易落入对方算计，一旦我们这边有法域强者重创被陨落，那是损失多少神府境，天阳境都是无法弥补的。”
　　周元默默点头，的确，虽然话不好听，但却极为的真实，一位法域强者的存在，不是神府境，天阳境能够用数量来相比的，那是战略性的力量！
　　对方看似只有七名法域底蕴稍弱的法域，可关键是……还有万祖域那头隐藏在暗中的毒鳄。
　　所以，如果没有找寻到机会的话，郗菁这些法域强者，也不会轻易出手，这一切，就看双方法域谁先因为战局而露出破绽……
　　“师姐先前说我未曾出来会有点麻烦……”周元将话题转回来，问道。
　　郗菁眼眸变得凌厉了一些，道：“你闭关的时间过久，最近有流言在天渊域流传，说你是在故意以闭关来躲避战争……这应该是五大顶尖势力的一些手段，想要用来动摇我天渊域的军心与士气。”
　　“原本这种手段用在一个神府境的身上应该是毫无作用，但你却不同，你是师父的亲传弟子，虽然你否掉了成为元老的资格，但你的身份是无法否认的，你无元老之实，却有元老之名。”
　　“你要知道，对于你成为师父第三位亲传弟子这件事……天渊域内的天阳境强者对此，恐怕是内心非议最盛的。”
　　周元平静的点点头，以他在九域大会上的表现，如今的天渊域内，没有任何一个神府境再敢对他表达质疑，但那种战绩能够震慑神府境，但却震不住天渊域中的那些天阳境强者。
　　他们是老一代的天骄，在他们的眼中，本就对这一代的神府境有着诸多的轻视。
　　周元的战绩固然显赫，但在那些天阳境强者的眼中，这恐怕依旧并不足以是他被苍渊大尊所青睐的理由，所以他们内心是不服气的。
　　他们无法接受周元以神府境的实力，直接就达成了他们的毕生目标。
　　所以当周元的身份在显露出来后，天渊域的诸多天阳境强者固然嘴上没说什么，但一些暗中的非议恐怕是避免不了的，而那五大顶尖势力或许也正是抓住这一点，方才散播这种流言，想要动摇军心，打击天渊域天阳境的士气。
　　于是，最近的流言极盛，说是周元畏战，以闭关躲避战争。
　　而再加上五大顶尖势力的猛攻，天渊域这边伤亡不小，在这种气氛下，难免会将一些怨气引向周元……若是任由这种流言继续传播的话，无疑会对周元的名声造成不好的影响。
　　对于这种影响，周元自身是不在意的，但这种流言到最后却会对苍渊的威望形成打击，说他识人不明，辜负了天渊域无数人的期望，从而严重打击天渊域士气。
　　这才是对方的真正目的。
　　周元眼神淡漠，旋即淡笑一声，道：“这五大顶尖势力还真是无所不用其极啊……”
　　“不过这种手段，也是如纸糊一般，一戳既破。”
　　郗菁看向周元：“你打算如何？”
　　周元伸了一个懒腰，舒展着筋骨，道：“当然是准备参战了……从一开始我就没打算避战过，如今既然成功突破了，也该去活动一下了，毕竟只有赢了才能够得到祖龙灯。”
　　他冲着郗菁一笑，道：“而且总得让天渊域内外的那些天阳境明白，为什么最终被师父选中的人是我，而不是他们吧……”
　　郗菁闻言，也是笑了起来。
　　“想必他们会明白什么叫做绝望的……”
　　一个七亿两千万底蕴的天阳境初期？
　　怕是会吓傻掉不少人……


第一千零二章 赤炎城
　　天渊域西北边境，赤炎城。
　　赤炎城隶属于赤云州，此州坐落于天渊域边境处，是通往天渊域内陆的门户之一，所以此次战争中，受到了五大顶尖势力的重点关照。
　　在战争初始的时候，便是有着五大顶尖势力的军队对着赤云州席卷而来，只不过却是被早已等待在此的天渊域大军打得头破血流，但五大顶尖势力并未放弃，在源源不断的力量支持下，继续卷土重来，于是，在这赤云州的边境线上，双方厮杀不断，不知有多少强者陨落，血腥之气滔天弥漫。
　　赤炎城身为赤云州的重城，所以围绕在此城周围，也是几乎每日都是在爆发着战斗，极为的激烈。
　　巍峨的城市中，巨大的源气光罩将整个城市覆盖，光罩上流转着无数晦涩的源纹，隐隐间散发出极为强悍的源气波动，危险万分。
　　城市的城墙上，戒备森严，巡逻的队伍来转不休。
　　城市中的一些高塔上，同样是有着锐利的目光扫视着远处，感应着任何一处突然爆发的源气波动。
　　可谓是森严到了极致。
　　而因为战争的影响，原本繁华的赤炎城也是变得萧条不少，街道上的人影来去匆匆，神色皆是紧绷，带着肃杀之气。
　　在城市居北的位置，有一座高大的圆顶建筑，在其外面，人来人往，显得极为的热闹，那般人气，简直不比战争之前赤炎城的一些热门之地弱。
　　圆顶建筑最上方，有龙飞凤舞的三个大字，闪烁着金光。
　　“战功殿。”
　　大殿之内，一片喧哗，热火朝天。
　　时不时的有着一队队带着血腥气的队伍走进来，不过这般阵仗并没有引得太多的惊呼，大殿内很多视线只是瞟了一下就收了回去，显然已经是见怪不怪。
　　这些队伍来到大殿中央处，然后取出一块铜镜丢在柜台上。
　　柜台后，有身穿黑衫的人接过铜镜，单手结印，顿时铜镜上有着一道道光点升起，那是神魂碎光，一旦人的神魂被斩灭，就会化为碎光。
　　碎光落在铜镜上，顿时镜面闪烁，隐隐的化为了一道虚幻般的面孔。
　　那是被斩杀者。
　　“天阳境初期……一百点战功。”黑衣人辨认了一番，然后慎重的取出一枚玉印，在那铜镜上面轻轻一压，顿时有着一抹流光钻入铜镜中，隐约的，能够在那镜面上见到一闪而过的“四百二十”的数字。
　　而那铜镜的主人，则是心满意足的将铜镜收了回去。
　　“走，弟兄们，先去喝两杯放松放松。”他大笑着，带着身后队伍直接对着大殿另外一片区域而去，那是休息区，许多刚刚历经任务回来的队伍都在此处歇息，大声交谈的同时，交流着信息。
　　休息区域处。
　　一张角落处的桌旁，叶冰凌，伊秋水与木柳等人围坐在一起。
　　“今天我接到爷爷的消息，四阁中的神府境，又有数十人身陨。”伊秋水缓缓的道，神情有些低落。
　　叶冰凌，木柳等人闻言，手掌也是紧了紧，然后端起酒杯，一饮而尽，神色萧索。
　　“赤云剑派，三山盟这些该死的东西，早知如此，当年就应该早早的将他们从混元天抹除！”叶冰凌俏脸上满是寒霜，眼眸中有杀意升腾。
　　四阁的成员算是天渊域神府境中的精锐，所以此次的战争中，也是肩负了不小的重任，而这所带来的代价，便是每一日的折损，其中一些，不乏是伊秋水，叶冰凌她们所认识的人。
　　这个时候，她们才察觉到战争的残酷。
　　其他人没有说话，但眼中的杀意，却是不加掩饰。
　　而此时，在休息区其他的地方，也是有些诸多的喝骂声响起，大多是在骂着三山盟那些势力，其中还有人在抱着酒壶痛哭，想必是有亲人好友在战争中殒命……
　　“哼，我们在这里打生打死，那位‘小元老’倒是好命，可以堂而皇之的以闭关为由，避开战事！”混乱喧嚣中，有着一道愤怒的声音突然的响起。
　　“谁说不是呢！颛烛与郗菁两位元老，虽然也是大尊的亲传弟子，但在当年，也曾经伴随着大尊经历无数残酷厮杀，战功赫赫，最终方才方才令得我天渊域有如今疆域，而如今这位‘小元老’倒好，说是闭关，结果三个多月没有音信，哼，连赵牧神他们都突破完成了，难不成他还没完成？”
　　“我看他就是怕参加这场战争，生怕出了什么事故！”
　　“呵呵，人家的身份是我们能比的？出了事谁能负责？”一道冷笑的声音，在此起彼伏的响起来，其中满是愤懑与某种名为嫉妒，不甘的情绪。
　　“哼，他这个身份，究竟是不是真的还难说，说不定是郗菁元老为了安抚人心，故意让他假装，苍渊大尊何等存在，怎会瞧上他？”
　　“……”
　　紧接着便是一些哄笑声。
　　角落的伊秋水听到这些话，顿时俏脸铁青，咬着银牙道：“这些天阳境真是越来越过分了！”
　　这段时间的一些流言，她自然也是听过，但并没有当回事，可如今来看，这些流言却是愈演愈烈，再加上这些人在战争中承受着巨大的压力，刀口舔血下，一个个都是口无遮拦。
　　她站起身来，直接冷着脸走向那群哄笑的天阳境，冷声道：“当众妄议元老，你们胆子就这么大吗？！”
　　那些天阳境强者转头看了伊秋水一眼，倒是将她给认了出来，不过他们也没敢对伊秋水谩骂，因为他们都知道伊秋水的爷爷，伊千机长老正镇守此城，于是都是缩缩头。
　　而此时，一道笑声从旁边传来。
　　“秋水姑娘，大家每天刀口舔血，指不定明天就不能坐到这里了，所以说几句话，也不算犯过吧？”
　　伊秋水看去，数名天灵宗的强者坐在那边，居中一人，正是那曾经身为上一代总阁主的李青岳。
　　其他人听到此话，顿时面色沉重起来，继而脾气也是涌了上来，继续转头，哄笑出声，继续着先前的话题，李青岳这话倒是说得不错，说不定他们明天都活不下来了，谁还管什么得罪不得罪。
　　伊秋水见到众人完全无视于她，气得玉手紧握，有些发抖。
　　不过，也就是在这里吵闹沸腾的时候，一道修长年轻的身影，缓缓的自那战功殿门口走了进来。
　　当那道身影出现在战功殿时，殿内的诸多的吵杂喧哗声音几乎是陡然的一静，一道道神色莫名的目光投射而来，望着那道身影年轻而熟悉的面孔……
　　休息区那些哄笑的天阳境，也是面色各异的停了下来。
　　因为那走入战功殿的身影，正是他们哄笑之中的正主……
　　如今在这天渊域有着“小元老”戏称的周元……


第一千零三章 战功殿
　　周元走入战功殿，他瞧着诸多投来的各色目光，也能够感觉到战功殿内那有些古怪寂静的氛围，不过他的神色却是颇为的平静，目光扫动一下，然后便是直接迈腿对着休息区域而去。
　　而休息区域中，那些天阳境强者见到这一幕面色有些不太自然，虽然他们先前言语间对周元有诸多的不敬，但不可否认的是如今周元在天渊域的地位非同小可。
　　他即便否掉了元老的身份，但大尊亲传弟子的身份是跑不掉的。
　　所以就算是天渊域长老团的长老在这里，都得对他保持客气，更何况他们这些天阳境……先前那些话，暗地里说说也就罢了，可如果当着周元的面，他们还是有些不太敢撕破脸皮的。
　　只是他们又有着身为天阳境的傲气，不想面对着周元就显露出什么惧怕来，所以一个个都是杵在那里，身体紧绷，面无表情的望着走近的周元，心中想着若是这周元要斥责他们，他们应该如何应对。
　　在那众多视线中，周元来到休息区域处。
　　不过，就当那些天阳境强者屏息以待想要看周元如何发怒时，却是见到周元并没有看向他们，而是将视线投向了休息区角落处的一桌人，然后冲着他们笑着招了招手。
　　“周元！”
　　伊秋水温婉的脸颊上有着惊喜的笑容展现出来，她与叶冰凌，木柳等人齐齐起身，迅速的来到了周元面前。
　　“你出关了？突破了吗？”伊秋水好奇的问道。
　　旋即她眼光瞥了一眼休息区域内的那些神色不自然的天阳境强者，低声道：“别理会他们。”
　　如果周元在这里跟他们起了冲突，对周元而言反而会造成不小的影响。
　　周元笑笑，他当然没兴趣跟这些人辩解什么，即便先前他们的话他都听得清清楚楚，但如果要让他搬出所谓大尊亲传弟子的身份来压人，也实在不是他的性格。
　　这些人虽然嘴巴说话难听，但他们也是在冒着身陨的危险在为了天渊域而战斗。
　　或许从某个角度来说，也是在为了他得到祖龙灯而战斗。
　　所以这么一想，周元并没有要与他们动怒的心思，他们终归到底，只是因为无知与嫉妒而已。
　　“呵呵，周元小元老，大家也只是最近压力太大，加上喝多了，这才有些口无遮拦，你大人有大量，可莫要见怪才是。”而还不待周元说话，一道笑声传来。
　　周元抬头看向说话的人，正是上一任总阁主李青岳。
　　不过这家伙虽然看似言语间是在为其他的那些天阳境开脱，但在这种时间与场合，却隐隐的是有些不怀好意。
　　果然，那些天阳境闻言，一个个面容上都是有着怒色浮现，还大人有大量，他们在天渊域扬名的时候，天渊域还没周元这号人物呢！他们已是打定主意，若是周元敢对他们怎么样，今日就给他闹大，看到时候他怎么收场！
　　周元瞥了笑眯眯的李青岳一眼，淡淡的道：“称呼我总阁主就行了，因为此时是非常时期，几位元老让我在总阁主的位置上面多待一段时间，所以什么小元老就别乱叫了。”
　　被周元刺了一下，李青岳面庞微微抽搐，皮笑肉不笑的道：“周元总阁主真是好命啊，连这种规矩都能改变。”
　　他的眼中，有着掩饰不住的嫉妒，当年他一突破到天阳境，就直接被撤了总阁主的位置，一下子就失去了高高在上的长老身份，而到了周元这里，这种规矩仿佛就不起作用了一般。
　　但周元没有再理会他，他也是看了出来，这李青岳似乎是想故意来挑事，对于这种人，无视是最好的选择。
　　他看向伊秋水她们，道：“帮我从四阁中挑选一些精锐组一支队伍。”
　　伊秋水闻言顿时一惊，道：“你要参战去猎杀？”
　　在天渊域与五大顶尖势力经过最开始的大规模厮杀后，如今双方都是采取了小规模的入侵，一支支队伍四处肆虐，犹如猎人一般找寻着敌人的踪迹，然后猎杀。
　　如今休息区域内的众多天阳境，都是以类似的方式在猎杀敌人，获取战功。
　　只是这种猎杀，极为的危险，一旦遇见，便是生死搏命，不是你死就是我亡，极为的血腥残酷。
　　他们这些神府境的人，在其中一般都是作为斥候与探子甚至是炮灰，所以他们会选择一些比较强大的天阳境为队长来辅佐，同时混取战功。
　　猎杀地域中，天阳境初期也极为的危险，如今每日身陨的天阳境，大多数都是这个层次，只有达到天阳境中期才有着一些自保与猎杀的能力……
　　而周元，就算是突破成功了，应该也只是天阳境初期，这个实力进入猎杀区域，说实在的相当危险。
　　所以，当周元此话说出来后，不仅伊秋水有些色变，就连李青岳以及其他的那些天阳境强者都是投来的古怪的目光。
　　“猎杀榜单是在那边接吗？”周元指向战功殿中央的位置。
　　此话一出，伊秋水，叶冰凌她们皆是悚然，猎杀榜单？周元还要从猎杀榜单上面找猎物？要知道能够登上猎杀榜单的，那必然是实力极强的敌人，他们的手上，都是有着己方天阳境的性命。
　　一旁的李青岳以及其他的天阳境强者也是眼瞳一缩，看向周元的目光犹如是看一个丧心病狂的死人。
　　这个家伙，真是疯了不成？
　　难道是受到流言的打击，急于想要证明自己？可证明也不是这样的吧？这是在找死！
　　李青岳也接过猎杀榜单上的目标，那一场战斗极为的凶险，稍有不慎，最终活着走出来的人可能就会是他的那个目标，那场战斗让得李青岳现在都心悸不已。
　　而连他应对起来都是颇为的吃力，更何况周元？
　　就算他眼下突破到了天阳境，那也只不过是天阳境初期而已，要知道，天阳境三重境，每一重同样是有着巨大的差距，而能够登上猎杀榜单的人，几乎全部都是天阳境中期往上。
　　休息区域内，传出了诸多的窃窃私语声。
　　诸多惊疑不定的目光投向周元。
　　然而周元却是没有再多说什么，他也没理会这些古怪的目光，直接是在那众目睽睽下，转身就对着战功殿中央的柜台走去。
　　叶冰凌，伊秋水她们面面相觑，旋即连忙心急火燎的跟了上去。
　　这周元，究竟是搞什么？


第一千零四章 猎杀榜单
　　当周元走向那中央柜台前时，整个战功殿内，顿时有着诸多的视线停留在他的身上。
　　那些目光中带着惊疑以及玩味之色。
　　这位最近在天渊域中名气大得吓人的“小元老”，这是打算要从猎杀榜单上面接取任务？
　　这倒是有意思了……关于猎杀榜单上面的那些棘手目标，在座的众多天阳境都知道有多麻烦，在这片战域中，天渊域有不少天阳境强者都折损在他们的手中……
　　这位“小元老”应该是突破到了天阳境，不然的话，就算他是所谓的神府境第一人，进入了战场中，也只不过是猎物与炮灰而已，平白送死。
　　只是……就算他真的突破到了天阳境，那也只不过是天阳境初期，这倒的确勉强有了一些自保的力量，可要说去主动猎杀对方的天阳境，而且还是那种登上猎杀榜的目标，这就真的是有些太想当然了。
　　大殿内，一些心思活络的天阳境强者目光对碰，倒是隐约的知晓这位“小元老”的打算，想必是最近的那些流言给他带来了不小的麻烦与压力，所以他才在此时出现，想要以猎杀强敌来证明自己。
　　这倒的确是个很务实的法子，但是……危险系数太高了。
　　一个不慎，这位“小元老”……恐怕就得葬身于这片战场中，到时候还不知道平白要惹出多少的麻烦来。
　　战功殿内，有着诸多的窃窃私语声响起，多数的天阳境强者都是漫不经心的望着这一幕，他们有点怀疑这是那位“小元老”在做戏，或许待会，就有人在他接取目标时，将他这看似鲁莽的行为给阻拦下来。
　　而在战功殿二楼的高处。
　　也有着两道倩影居高临下的看下来。
　　其中一女，娇躯修长高挑，竹节般的马尾辫子，垂落在雪白脚裸处。
　　正是秦莲。
　　在其身旁的女子，身材娇小，与她形成了鲜明的对比，正是另外一位天渊域天阳境中的杰出人物，木幽兰。
　　“他在做什么？”秦莲眉尖微蹙，道。
　　“难道真是要从猎杀名单上面接取目标吗？”木幽兰声音细细的，有些惊讶与好奇的味道。
　　“胡闹。”秦莲摇摇头，沉声道：“以他如今的身份，如果被五大顶尖势力知晓的话，恐怕那片战域的天阳境强者都会去围剿他！”
　　她能够感知得出来，周元应该是突破到了天阳境，但这不是他在这里胡来的理由，甚至就算他凝炼出了琉璃天阳……那也还不够！
　　木幽兰眸子盯着下方，忽然道：“难不成真是在做戏？你看，伊阎长老出来了。”
　　秦莲也是看了过去，果然是见到在那站宫殿中，伊阎长老突然现身，然后带着人迎上了周元。
　　这让得她嘀咕了一声，难不成还真是故意做场戏，平息一下流言？
　　她盯着周元的眼中掠过一丝失望，虽说她也觉得让周元真的进入猎杀战域是胡闹的事情，可当她真的发现周元缺乏这个勇气的时候，还是难免有些失望，毕竟，他可是大尊的亲传弟子啊。
　　莫非此次，大尊真的是看错人了？
　　在秦莲心思转动的时候，战功殿内，伊阎在那众目睽睽下迎上了周元。
　　“周元总阁主。”伊阎笑着抱拳，他看向周元，心中则是有些感慨，谁能想到当初连进入天渊洞天都需要他来引见的小家伙，如今摇身一变，竟然成为了大尊的亲传弟子。
　　那等身份，比起他这位长老甚至都要更高一些。
　　“伊长老。”周元连忙回礼，然后将来意表明。
　　“要从猎杀名单上面接取任务？”伊阎闻言也是一惊，旋即眉头微皱，委婉的道：“周元总阁主可莫要大意了，虽然我知道你的决心，但我建议你可以先在战域的外围参战。”
　　他的意思是想让周元一步步来，不要一来就直接将目光放那么高。
　　对于伊阎的劝诫，周元也不意外，只是轻声道：“伊长老，你放心，我不是鲁莽的人。”
　　他言语虽轻，但却颇为的坚定。
　　“而且……伊长老如果真不让我去，今日这里，怕是少不了一场笑话。”周元淡笑道。
　　伊阎眉头皱着的看了一眼战功殿内那诸多看好戏的目光，对于最近有关周元的那些流言，他当然知晓，其实说到底，还是因为天渊域中有不少的天阳境强者在嫉妒周元。
　　当然，伊阎也理解这种嫉妒……因为连他这般心性，在知晓了周元身份后，都是难免感叹，更何况其他的那些天阳境？
　　这种一步登天的事情，一般只有在梦里面才会出现，可这，却出现在了周元的身上。
　　他望着周元的目光，后者眼目清澈，并没有任何冲动的迹象，这令得他心中微松，略作犹豫，最终轻轻点头。
　　“既然周元总阁主执意，老夫也就不勉强了。”
　　伊阎直接转身，带着周元来到了战功殿的一处殿壁处，这面殿壁颜色猩红，在那上面，诸多钢钉插着一张张羊皮纸，羊皮纸随风飘荡，隐隐的有着源气光泽在上面流转，似乎是化为了人影。
　　有着血腥的味道传出来。
　　“这就是猎杀榜单……”
　　“每一张羊皮纸，都记录一位极为难缠凶狠的天阳境强者……而越是挂在高处的，实力也就越强，同时，殒命在他们手中的我方天阳境强者，也就越多。”伊阎说道。
　　周元眼神微凝，旋即他将目光投向这一面猩红的殿壁，视线扫过那些随风轻轻摆动的羊皮纸。
　　“曹萤，天阳境中期，雪银天阳，源气底蕴预计四亿四千万，于猎杀区域中，斩我天渊域三位天阳境初期……”
　　“柳血手，天阳境中期，雪银天阳，源气底蕴预计四亿七千万……”
　　“……”
　　周元的目光扫过，发现能够挂在这殿壁上面的人，都是天阳境中期往上，天阳境初期，几乎是没有。
　　他看了几眼后，目光忽然转向最顶部的位置，他倒是想要瞧瞧，那最棘手的究竟是何方神圣。
　　在那最顶部，一张羊皮纸轻轻飘动，有着两张面带微笑，似乎一模一样的苍白面孔落在他的视线中。
　　“竟然是两人？”
　　“王青山，王海渊，孪生兄弟，实力皆为天阳境后期，紫金天阳，两人不论对手强大与弱小，从不分离，联手之下有圆满默契，战斗力惊人，传闻曾有琉璃天阳天骄殒命于手。”
　　周元心中有些惊讶，这两人，竟然是一对孪生兄弟，而且最让得他惊奇的是，这两孪生兄弟竟然斩杀过同等级的琉璃天阳。
　　能够以紫金天阳之姿，越品斩杀琉璃天阳，可见这对孪生兄弟联手的时候有多可怕。
　　“别看了，那是我的目标，我被调到赤云州，就是为了斩杀他们二人而来，他们已经杀了我们不少人了。”在其身后，忽有淡淡的声音响起。
　　周元转头一看，只见得那秦莲不知何时来到了身后。
　　“成功了吗？”周元笑问道。
　　秦莲摇摇头，道：“这两人极为狡猾，之前交手过一次，被他们跑了。”
　　能够从秦莲这位混元天天阳榜第六，天渊域的天阳境牌面手中逃走，这王家兄弟的实力，看来果然不容小觑，难怪能够在这榜顶挂着，这混元天的天阳境内，当真是藏龙卧虎。
　　秦莲看着周元，叹了一口气，有些头疼与无奈的道：“如果你真的执意，就从最下面的雪银天阳境选。”
　　“多谢秦莲长老告诫了。”
　　周元笑了笑，他知道秦莲是好意，但雪银天阳并满足不了他的胃口，他也没那么多时间去找这种级别的麻烦。
　　他手掌一抬，下一瞬，所有人都是见到，在那殿壁居中的位置，有着三枚钢钉颤动，其上所挂的三张羊皮卷，轻飘飘的飘落而下。
　　羊皮卷落下的瞬间，战功殿内，诸多的天阳境强者面色都是忍不住的一变。
　　因为他们看得清楚，那三张羊皮卷上的目标，赫然全部都是天阳境中期，紫金天阳！
　　周元，不仅一次性的接了三个目标，而且，还全部都是紫金天阳中期！
　　面对着这种目标，此时战功殿内超过八成的天阳境强者，都是不敢染指。
　　然而眼下，周元却是在他们的眼皮底下，毫不犹豫的将他们接了下来……
　　他们对视着，吸了一口冷气。
　　这周元……看来是真的疯了！


第一千零五章 接取
　　冰凉的羊皮纸落在手中，周元手指轻轻磨挲，目光瞥过。
　　张子郝，天阳境中期，紫金天阳，源气底蕴预计六亿三千万。
　　曹枭，天阳境中期，紫金天阳，源气底蕴预计六亿六千万。
　　北宫乔，天阳境中期，紫金天阳，源气底蕴预计七亿五千万。
　　战功殿内，有诸多目光停留在那羊皮纸上面，以在场众人的眼力，自然是能够将其看得清清楚楚，所以这一刻，不少人看向周元的目光都是如同看待疯子。
　　他们没想到周元不仅没有放弃，而且最终还选择了三个如此棘手的目标。
　　周元所选择的这三人，在这赤云州战场中也算是名气不小，特别是那北宫乔，高达七亿五千万的源气底蕴，显然其实力已是达到了天阳境中期顶峰，甚至开始有着凝炼第三轮天阳的迹象。
　　这等人在天阳境中期内，已经算是顶尖的那一波。
　　这几个月的时间中，天渊域这边已经有不下十位天阳境强者殒命于此人之手，可见其实力之强，手段之狠。
　　面对着这种级别的对手，此时战功殿内在场的这么多天阳境强者，恐怕绝大多数人在猎杀战域中遇见，都只能第一时间逃命，若是晚了，恐怕又是殒命的结果。
　　而这种连他们都无法应对的强敌，周元却敢直接接了下来，这让得在场的众多天阳境强者觉得后者真的是太狂妄了。
　　所以此时诸多目光看着周元，略显古怪，看这样子，似乎并不是在做戏……而是在作死！
　　在其他众人眼神古怪的看向这里的时候，秦莲也是深吸一口气，她眸子深处有着一丝怒意，那是在生气周元的肆意妄为，毕竟如果此时的周元只是一个普通的天阳境，那她根本理都不会理一下，因为如今在这战场上，哪一天没有天阳境身陨？
　　但现在周元不同，他还是大尊的亲传弟子，如果他在这里出了什么差池，被对方的人所斩杀，那传出去对于天渊域的声望将会有着严重的打击。
　　“周元总阁主，我知道你的心情，但我也希望你不要给我们添麻烦，你知道你的身份，到时候为了保护你，我们将会付出更多的东西，甚至是，人命。”秦莲一字一顿的道。
　　周元如果要进入战场，那他们必然会有所行动，最起码，伊阎这位源婴境强者必须盯住对方的源婴境，而他们这些天阳境后期的顶尖战力，也需要盯住对方同等级的强者，避免他们发现周元。
　　所以说，这片战域，都将会因为周元的加入而变得更为的暗流汹涌。
　　如果周元真的是有那本事将他所挑选的目标斩杀，那这么做，还算是有意义，但是……
　　秦莲红唇微抿，眼神有些锐利，周元能够做到吗？以后的他，以其能力，秦莲相信他必然能够做到，但是，那还需要一些时间……周元现在，太心急了！
　　面对着秦莲的锐利眼神，周元也是无奈的一笑，他道：“一切因此产生的后果，都由我负责。”
　　他知道秦莲并非是针对他，只是，他应该怎么说？直接告诉她我源气底蕴七亿两千万？她不信的话，然后再当众显露源气底蕴，暴露自身的实力与底牌？
　　谁能知道此处没有五大顶尖势力的暗探？
　　有些东西，多隐藏一分，到时候爆发出来所取得的好处也就越大。
　　秦莲咬着银牙，她盯着周元半晌，然后猛的甩手转身离去，马尾在其身后摆动，看得出来她此时内心中的愤怒与失望。
　　周元望着她离去的背影，然后转头看向伊阎，道：“伊长老不会也要阻拦我吧？”
　　伊阎苦笑一声，他深深的看了周元一眼，道：“虽然你这种选择的确让人不解，不过你这小子从来到天渊域那一天起，就没让人失望过，或许，这也是为何你能够被大尊看中的原因，而不是我们吧……”
　　“你如果真是执意如此的话，老夫也该做一些安排了。”
　　正如秦莲所说，周元一旦要参战动手，那么这边也会为了他做一些保护，最起码，要防止对方的源婴境强者入场。
　　“麻烦伊长老了。”周元感谢道，他再狂，也不会狂妄到以为他能够跟源婴境的顶尖强者交锋。
　　伊阎摆了摆手，道：“有关这三人的更多资料，待会我会让人送来，你多加小心。”
　　说完，他便是转身而去。
　　周元目送他离开，然后目光转过来看向身后的叶冰凌，伊秋水，木柳等人。
　　此时的她们，皆是眼睛有些发直的盯着他。
　　伊秋水呐呐的道：“周元，你还真打算去猎杀这些紫金天阳中期？”
　　叶冰凌脸颊上带着怀疑之色，道：“你可别把我们往坑里带，我们就想混点战功而已，你要不要给我们增添这么高的难度？”
　　双方关系已是匪浅，说起话来，自然也就不用客气了。
　　周元撇撇嘴，道：“放心，真要有坑，那也是我先跳，想混战功，跟着我没错的！”
　　他笑吟吟的说完，便是卷起羊皮纸，慢悠悠的对着战功殿外面而去。
　　闯入猎杀区中，光靠他一人还有些不够，他需要一支队伍专门为他探路找寻目标，当然，其他人都只是辅助，最终的战斗，还是需要他自己前来。
　　伊秋水，叶冰凌，木柳三人面面相觑，他们倒是能够感觉到周元似乎不是在开玩笑。
　　“这家伙底气这么足的吗？”木柳挠了挠头，道。
　　他其实也感觉到有点不可思议，就算是凝炼了琉璃天阳的琉璃初期，也不敢去硬刚源气底蕴达到六七亿的强敌吧？毕竟琉璃天阳初期，也只是四亿到五亿左右而已啊！
　　他们对视着，却依旧是想不出周元底气所在，然后只能觉得，或许是郗菁元老给了周元什么保命的手段吧？
　　“这家伙，这次玩这么大……希望兜得住吧。”
　　他们轻叹一口气，然后也是赶紧跟了上去。
　　战功殿内，诸多的视线望着他们离去的身影，片刻后，方才会有着嗡嗡的声音爆发起来。
　　只是很多人都是皱着眉头连连摇头，这位“小元老”看来是真的铁了心，不过希望他能够活着回来吧，不然以他的身份，真出了什么事情，对于天渊域而言，也并不是什么好事情。
　　那李青岳同样望着这一幕，他的嘴角则是有着一抹冷笑浮现出来。
　　“不知天高地厚……”
　　“自己想要找死，那可就真是没人拦得住了。”
　　“你到时候失手，就看你怎么收场！”


第一千零六章 队伍
　　当周元来到赤炎城的这几日时间中，有关于他在战功殿内挑选了三名紫金天阳中期为猎杀目标的事情，便是在己方的一些天阳境圈子中传了开来。
　　不出意外，这又是引起诸多的嗤笑声。
　　大多数人都是认为这位“小元老”过于狂妄，或许他刚刚进入天阳境，还没能将自己那神府王者的无敌心态给收起来……
　　而等到他此次铩羽而归时，想必就会认清楚现实，知晓不管他在神府境是何等的威风，但在初入天阳境的这段时间，他却还是得聪明的低调一些……
　　……
　　按照战区的规定，想要进入猎杀区域的天阳境强者，都得配备一支由神府境实力组成的队伍。
　　这支队伍并非是用来交战的，而是用来布置探哨源纹装置以及帮助天阳境四处探寻目标的踪迹，而一旦找寻到目标，那么这些辅助队员就会退后，将真正的战斗交给天阳境主力。
　　这是神府境在战区中混取战功的唯一方式。
　　不然的话，单独一位神府境进入战场，那无疑是小白兔闯入了狼窝之中，有死无生。
　　所以，在战区中的神府境也会挑选合适的天阳境强者，因为后者的强弱，将会决定他们会承受多大的危机以及获取战功的效率……
　　而周元虽说如今名声响亮，但因为他接取的猎杀目标太过凶悍的缘故，这导致很多神府境都不敢触及，毕竟还是那种心思，就算周元如今突破到了天阳境，但那也只是天阳境初期而已……这个实力在猎杀区域中，同样充满着危险，稍有不慎，便是连同着队伍被抹杀的结局。
　　而为了自身小命，没有多少神府境敢去周元的队伍。
　　所以，周元的队伍，足足凑了三天时间，方才凑齐十人。
　　……
　　“都是熟人啊……”
　　赤炎城的一座院中，周元望着伊秋水，叶冰凌她们领来的一队人，目光扫过，则是忍不住的一笑。
　　因为这些面目都是格外的熟悉，除了伊秋水，叶冰凌，木柳三人外，便是韩渊，商小灵，凌峰等人，这都是四阁中的熟面孔。
　　“你还笑得出来。”
　　伊秋水有些没好气的道：“如今这赤炎州内，敢进我们队伍的，也就他们了，其他家伙一听是你在招人，跑得比兔子还快。”
　　周元笑笑，他看向韩渊几人，道：“那你们还敢来？”
　　韩渊嘿嘿一笑，道：“总阁主，别人不了解你，我们还不了解吗？你可不是鲁莽的人，既然你敢接单，那么必然是有些把握的，跟着你，想必战功也是不少的。”
　　对于周元的本事，韩渊是真的有些心服口服，因为他可谓是亲眼见证周元是如何一步步的在四阁崛起，最终率领着他们在那强者云集的九域大会中登顶。
　　所以，素来喜欢做那墙头草两边观望的韩渊，在知晓周元这里招队员的消息后，却是第一时间主动找上了伊秋水，毛遂自荐。
　　商小灵抿嘴道：“你是我们老大，虽然你现在比我们强大很多，但只要你需要帮忙的话，只需要招呼一声便可。”
　　商小灵等人以往都是属于散修，也算是吃过许多的苦头，直到周元将他们招进风阁，所以在商小灵他们的眼中，周元算是对他们有一份恩情，虽说以后者如今的身份，他们或许连投靠做小弟的资格都没有，但只要周元有吩咐，再难的事情，他们都不会推拒。
　　望着商小灵，凌峰等人那认真的面庞，周元也是有些触动，旋即他微微点头，道：“放心吧，既然你们跟着我，那我自然会将你们全须全尾的带回来，我们是去赚战功的，不是去送死的。”
　　听到周元这平淡中却蕴含着自信的言语，众人心头都是一松。
　　木柳笑嘻嘻的道：“周元，你告诉我，是不是郗菁元老给了你什么手段？”
　　其他人也是若有所思，如果是这样的话，倒是说得通为何周元底气这么足了。
　　周元没好气的看他一眼，也懒得跟他们多说废话，直接对着院外走去。
　　“既然都准备好了，那就直接出发吧。”
　　……
　　城门口处。
　　周元领着一行人出了城门，然后他看了一眼巨大的城墙上，在那里能够见到四道目光在望着他。
　　是伊阎长老与秦莲。
　　周元对着他们远远的点点头，身影一动，便是化为一道流光冲天而起，对着远处的战区方向掠空而去。
　　在其身后，伊秋水，叶冰凌等人也是迅速的跟上。
　　城墙上，伊阎望着他们离去的方向，轻轻的叹了一口气，自家那孙女也不知道着了什么魔，这种危险的事也敢跟着去，他这当爷爷本想劝诫一下，但那丫头却是聪明得很，还不待你说话，就板着小脸让你说不出口。
　　秦莲清冷光洁的脸颊上面无表情，她淡淡的道：“伊长老，那我也动身了，我会在战区中将动静搞大，到时候对方的一些天阳境后期应该会将注意力投向我这边，这样一来，他那边就会安全一些。”
　　“辛苦了。”
　　伊阎点点头，道：“老夫也会出手，将对方战区中的源婴境强者钉住。”
　　秦莲将目光从远处收回，道：“希望咱们这位‘小元老’在吃了此次的亏后，不要再这般肆意妄为，既然他是大尊的亲传弟子，也该负起一些责任，而不是只会惹事让别人帮他擦屁股。”
　　言语之间，显然是透着对周元此次行事的不满。
　　声音落下，她也懒得再多说，身影一动，陡然冲天而起。
　　她的速度快若奔雷，而且声势极大，所过之处，风雷阵阵，极为的引人注目。
　　伊阎瞧得她将声势搞这么大，也是明白她的用意，于是他瞧着周元他们离去的方向，喃喃道：“周元啊周元，我们该做的都已经做了，接下来就得看你自己的了……”
　　若是此行成功，那之前的那些流言必然不攻自破，可若是失败了，不仅周元在那九域大会上面挣下来的颜面会丢个大半，甚至，还会连累得苍渊大尊落得一个识人不明的口舌。
　　所以周元此次，可谓是在刀尖行走，险之又险。


第一千零七章 天火古林
　　在赤炎城东南方向，有一片看不见尽头的赤红山脉，山脉远远看去，犹如是火焰烧山，蔓延无边，显得极为的壮观。
　　此为天火古林。
　　乃是天渊域中颇为有名的一处资源点，这里的资源，便是那一颗颗擎天火焰树，其名为天火树，天火树炽热，扎根地底深处汲取炽热源气，而成熟的天火树，将会诞生出一种树灵浆，这是一种颇为宝贵的修炼资源，若是天阳境强者修炼时将其炼化，有着增强纯阳之气的神妙功效。
　　对于这处资源，五大顶尖势力颇为的觊觎，所以当战争开始时，这处战略资源要地，也是五大顶尖势力想要夺取的目标之一。
　　不过天渊域方面显然不会将其拱手相让，于是此处便是变成了巨大的战场，双方投入了无数人马，而曾经的天火古林，也是化为了惨烈战区，鲜血令得那古老森林的赤红，也是变得更为的刺眼醒目。
　　……
　　“这就是天火古林吗？”
　　周元立于一处山丘上，目光望着不远处出现在地平线上的赤红森林，森林之中，一颗颗赤红巨树如擎天柱般，赤红的枝叶蔓延开来，伴随着风摇动起来，如同火焰燃烧。
　　在这里，天地间的源气都是变得炽热起来。
　　周元微微运转体内的源气，然后惊讶的感觉到似乎体内的源气都是变得更为的活跃，这是因为源气之中所融合的纯阳之气的缘故。
　　天阳境在这里，战斗力都会有所提升。
　　不过……对于神府境而言，则是要难受许多。
　　他看了一眼一旁的伊秋水，叶冰凌她们，只见得此时的她们俏脸皆是有些红意，娇躯上有源气流转，抵御着那种来自外界的炙热。
　　显然，在没有融合纯阳之气前，她们并不适应这种纯粹的炽热天地源气。
　　轰！轰！
　　在看不见尽头的赤红森林中，还时不时的有着狂暴的源气波动若隐若现，想必是某些地方发生了战斗……
　　在森林的外围，周元还能够看见源源不断的队伍在涌入其中，战火的气息，扑面而来，带着血腥味道。
　　伊秋水走到周元身旁，她手持一面铜镜，铜镜中光线绽放出来，在面前虚空上形成了一副地图，那地图正是眼前的天火古林。
　　“你此次选取了三个目标，不过我们建议先从张子郝入手，他是三人中相对而言最容易对付的。”伊秋水说道，不过虽然这样说着，但她的脸颊上却满是凝重与忌惮，毕竟那是紫金天阳中期！
　　周元对此倒是没有意见，无所谓的点点头。
　　伊秋水她们见状，倒是微松一口气，她们倒还真是有些担心周元一来就要头铁的去碰那最棘手的北宫乔，她们甚至觉得，或许在与张子郝这等强敌交手后，周元应该就会领略到紫金天阳中期的强横，说不定到时候就会主动的放弃北宫乔这种目标。
　　“根据战功殿实时给予的情报，张子郝的活动范围，应该是在这一片区域。”
　　伊秋水纤细手指一点，那面前的地图便是迅速的缩小，最后指向了天火古林的某个区域。
　　周元轻轻点头，道：“如果中途遇见其他敌人，可以斩杀吗？”
　　伊秋水她们闻言顿时一滞，这位真是好大的杀心啊，这是想要一路杀过去吗，这哪来的底气啊！
　　叶冰凌摇摇头，道：“不建议更改目标斩杀其他敌人，因为那是战场队做的事情，既然你接了猎杀榜单的目标，那你就属于猎杀队，猎杀队的任务，是专门斩杀一些极为棘手的强敌。”
　　“敌方也有着情报系统，如果你更改目标斩杀了其他人，有可能会暴露自身位置，从而引来更多的围剿，一旦陷入围剿，恐怕我们也只能撤退，那样的话，你这种斩首猎杀也就基本宣告失败。”
　　周元恍然的点点头，表示明白。
　　“那就行动吧。”
　　周元身影一动，破空而出，直接对着那座看不见尽头的赤红森林落去。
　　……
　　一进入天火古林，那天地间的温度就更为的炽热，甚至连空气都是如同火烧过一般，源气隐隐沸腾。
　　唰唰！
　　周元一行人保持低空疾掠，进入天火古林，就已经进入了双方的战场中，这里情况复杂，一旦飞得过高，很容易被集火，那种情况，想必就算是此时的周元也吃不消。
　　一行队伍零星的散开，商小灵，叶冰凌几人处于前方，探测方位引路。
　　看得出来他们对此处颇为的熟悉，想必之前没少进来混战功。
　　而周元便是保持在中间的位置，一旦前方遇见变故，他也能够第一时间支援。
　　一行人闷头急速赶路，他们都是尽可能的收敛着源气，同时主动的避开着一些源气碰撞的地方，那里一般都是有着战斗在发生。
　　这般赶路，一赶就是一日的时间。
　　这一日中，周元他们碰见了不下百处战斗，不过其中大多数都是天阳境初期的战斗，凌厉而惨烈，不过周元遵守着猎杀队的方式，并没有插手其中，而是悄然穿过。
　　不过也曾有被敌方发觉的时候，敌方试图追击，但周元却是凭借着敏锐的神魂感知，迅速的将其甩脱。
　　于是，在一日之后，一行队伍有惊无险的抵达了目标所在区域。
　　……
　　一颗赤红巨树上，周元静静盘坐。
　　他的目光透过枝叶望着不远处，只见得伊秋水她们此时从怀中取出一枚枚玉简，玉简上面有源纹缠绕，当玉简被拍碎在一些树干上面时，顿时有着一道如同眼睛般的源纹浮现出来，然后渐渐的融入树干，消失不见。
　　这是一种探测源纹，能够实时的监控四周的动静。
　　布置这种探测源纹，也能够获取微弱的战功，而战功殿也是凭此来搜集情报，提供给猎杀队定位目标。
　　而在这些源纹布置好以后，伊秋水她们对着周元的方向打了一个手势，然后便是身影一动，对着四面八方悄然掠去，这是要开始去探查此次的目标了。
　　周元原本也是想要跟去，但却遭到了一致的拒绝，所有队员都让得原地休整，调整状态。
　　因为一旦找到对方的踪迹，那么接下来他们所能够依靠的，就只有周元了，如果周元不敌，他们这支队伍也就只能撤退，期间说不定会有伤亡。
　　周元见到他们坚决，也就只能无奈的应同，然后目送他们远去。
　　不过他也并未枯坐，而是将神魂感知蔓延开来，如此一来只要伊秋水她们有所异动，他立即就能有所察觉。
　　森林之中，一片寂静，唯有赤红枝叶摇摆，有着火焰燃烧的声音响起。
　　约莫一炷香后。
　　周元那微闭的眼目忽然睁开。
　　那个方向，有伊秋水她们的信号传来。
　　“终于找到了吗……”
　　低声呢喃间，周元的身影直接是化为阴影消失在了原地。
　　终于，到他出手的时候了啊。
　　对于这突破到天阳境的第一战，他也是期待得很呢。


第一千零八章 一拳
　　古林某处。
　　周元的身影如阴影般的出现在了一颗赤红巨树上，那诡异的身影，将蹲守在这里的伊秋水等人都是吓了一跳，待得他们看清楚来人后，方才将紧绷的身体松缓下来。
　　“找到了？”周元低声道。
　　伊秋水，叶冰凌她们皆是脸颊凝重的点点头，然后拨开重重赤红枝叶，目光看向远处。
　　周元的目光也是顺着望去，只见得在那远处的林间，有着大片的天火树被砍伐，从而形成了一片空地，空地中有着营帐，隐约可见一些身影忙碌，穿梭。
　　这些大部分都是神府境。
　　他们将一株株天火树劈斩开来，找寻着其中蕴含的树灵浆。
　　“这些混蛋，真是野蛮。”伊秋水有些心疼的望着这一幕，以往天渊域采集此处的树灵浆，都不敢砍伐，而是钻孔一点点的取出，可五大顶尖势力的人显然没这种爱护的心情，反正这是属于天渊域的东西。
　　木柳低声道：“张子郝就在中心的营帐坐镇，先前我们见到他出现过。”
　　韩渊道：“接下来怎么做？此地有数十位神府境，要不要我们先引走一波，你再找寻机会对那张子郝出手？”
　　看得出来，他们都很紧张，身体紧绷的跟弹簧一般，不过也难怪，他们此次将要面对的，是猎杀榜单上面的人物，乃是紫金天阳中期，死在他手中的己方天阳境强者，也有数位了。
　　周元闻言，摇摇头：“不用这么麻烦，只是一些神府境而已，只要杀了张子郝，他们不足为惧。”
　　声音落下，他的身影便是在韩渊他们震惊的目光中直接从树上跃了下去。
　　“我的天！”
　　木柳他们见到这一幕，脸色都变白了一分，他们没想到周元就这么大刺刺的冲向了营帐。
　　这都不精心谋划一番，等那张子郝戒心全失时，再突然袭击吗？
　　“怎么办？”伊秋水，叶冰凌她们面面相觑，白皙额头上有着细密的汗水被惊吓出来，但她们也不敢跟着跳出去，因为那只是羊入虎口。
　　而在他们惊惶的时候，周元的身影已是出现在了营地之外。
　　营地内，那些忙碌的神府境也是在第一时间发现了他的踪影，他们在经过初始的愣然之后，猛的反应过来这是敌人，当即有着警戒的号角声在这古老林间响彻起来。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　营地中央的营帐被掀开，一道如铁塔般的身影慢悠悠的走了出来，那是一名身躯壮硕的中年男子，他手中抓着肥腻的烤兽腿，吃得满嘴油光。
　　而随着他的出现，营地内的慌乱气氛顿时被止了下来，一道道敬畏的目光看过来。
　　铁塔男子看了一眼远处伊秋水她们藏身的地方，咧嘴笑道：“几只苍蝇而已，先前就发现了，只是想要看看他们在玩什么把戏，不用惊慌。”
　　而暗处的伊秋水她们见到这张子郝的目光，顿时浑身泛起了寒意，原来对方早就发现了他们。
　　“怎么办，怎么办，要不要撤退！”伊秋水紧张的道。
　　“撤不了的，周元已经上去了。”叶冰凌苦笑一声，指着那出现在营地之外的周元。
　　而在众人头皮发麻的时候，出现在营地之外的周元望着那铁塔男子，道：“你就是张子郝？”
　　张子郝双目虚眯的盯着周元，数息后，他眼中猛的有着精光爆发出来，脸上有着一种难以遏制的狂喜浮现，他狂笑如雷：“你，你是天渊域的周元？！”
　　他竟然是将周元给认了出来，不过这也并不奇怪，毕竟如今的周元也算是混元天的知名人物了。
　　“哈哈哈，我这是着了什么天大的运道，竟然直接将你送到我面前，你可知道在我联盟中，擒住或者斩杀你这小子究竟是何等的大功？！”
　　他的笑声，震动着四周的森林，而营地中那些神府境也是眼神惊疑的望着周元的身影，因为这个名字，最近在混元天可是极为的响亮，特别是当他这苍渊大尊亲传弟子的身份传出来后。
　　只是……这家伙是脑子坏掉了吗？竟然敢深入到此处！
　　这周元虽说在九域大会上打败了赵牧神，但那毕竟是神府境，就算如今他成功突破到了天阳境，那也只是天阳境初期，而站在面前的张子郝，却是紫金天阳中期！
　　“哈哈哈！”
　　张子郝狂笑不断，不过同时他的感知蔓延，一番探测，却是发现此处除了那几个苍蝇外，的确就只有周元一人！
　　这家伙，还真是独自深入战场的？
　　这可真是人在营中坐，大礼从天落啊！
　　轰！
　　强悍惊人的源气在此时自张子郝的体内爆发出来，隐隐间仿佛是有着一轮紫金大日在其身后虚空浮现，一股可怕的源气威压弥漫开来，脚下的大地直接是在此时开始龟裂。
　　四周的那些神府境皆是无法承受这种威压，连连后退，眼中敬畏更甚。
　　而不远处的伊秋水她们也是察觉到了威压，当即眼中惊惶更甚，那可是六亿源气底蕴带来的威压，如果他们靠得太近，恐怕光是这等源气威压就能够让得他们动弹不得，战意全失。
　　“哈哈！”
　　张子郝眼神森然的锁定周元，宛如噬人之虎。
　　他也没有多说废话，虽然不知道这周元犯了什么蠢来到这里，但既然送上门了，断然是没有放过的道理。
　　“砰！”
　　他脚掌一跺，地面直接塌陷下去，而其身影则是化为流光暴射而出，空气都是在此时被生生压爆，发出了刺耳的音爆之声。
　　“给我死来！”
　　张子郝狞笑出声，他身影几乎是瞬间出现在了周元上空，身后有一轮紫金大日浮现出来，浩瀚的源气涌动，一股凶悍而炽热的波动如风暴般的肆虐，席卷。
　　六亿左右源气底蕴一展现，四周的空间都是隐隐的有些凝固的迹象。
　　“轰！”
　　他一拳轰下，只见得暗红的源气如洪流般咆哮而出，那源气纯粹而凝炼，宛如血红火焰。
　　一拳轰出，下方的地面已是开始崩裂。
　　这一拳，没有任何花俏，而是将纯粹的源气底蕴展现到了极致。
　　营地内，那五大联盟的神府境们皆是露出冷笑，这周元，死定了！
　　后方，伊秋水银牙紧咬，眼眶泛红，她身影一动，竟是要冲出去，但随即被叶冰凌与木柳急忙按住。
　　“你去送死吗？！”
　　伊秋水双手紧握，她目光死死的盯着场中。
　　对于后方的动静，周元并不知晓，他只是神色平静的望着那裹挟着霸道无匹一拳轰然下张子郝，后者那足足六亿左右的源气底蕴，如果换做突破之前的话，恐怕不论他做任何的抵抗都是毫无作用。
　　纯粹的源气底蕴差距，不是任何手段能够弥补。
　　但是，可惜……
　　周元五指握拢，有着白色的毫毛自皮肤下涌出来，将拳头包裹，紧接着白色化为漆黑色彩，宛如黑色拳套。
　　他脚掌微微后移半步，然后，一拳轰出。
　　那一瞬间，璀璨的白金源气自他体内咆哮而出，隐有龙吟声响彻，震撼人心。
　　一轮琉璃般的大日，在其身后若隐若现。
　　其脚下的地面，直接是在此时无声无息的消失了一层，犹如是被融化。
　　轰！
　　周元面无表情的一拳轰出，仿佛是带着白金龙影，直接是在那众多目光的注视下，与那张子郝的赤拳在半空中硬生生的撞击在一起。
　　“死吧！”
　　张子郝狂笑出声。
　　不过，那狂笑声很快就凝固下来，他的眼瞳中有着一丝惊骇涌出来，因为在那碰撞的第一瞬间，他终于是感觉到了对方那疯狂呼啸而来的源气究竟是强到了什么程度！
　　他那引以为傲的六亿源气，几乎是在碰撞的瞬间，被摧枯拉朽般的淹没。
　　“琉璃天阳！”
　　“七……”
　　他的面庞在那瞬间布满恐惧，浑身冰寒，他终于是知道为什么周元敢出现在这里了，因为对方的源气底蕴，比他这紫金天阳中期更为的恐怖！
　　张子郝无法理解，一个刚刚突破到天阳境初期的人，为何会拥有着这种变态的源气底蕴。
　　轰！
　　他也没机会继续理解了，那一瞬间，有狂暴的源气冲击波爆发开来，这片营地瞬间被摧毁，周围一颗颗擎天柱般的天火树，也是直接拦腰而断，最后被源气冲击波绞碎。
　　双方的神府境界是纷纷狼狈退后。
　　而当冲击波的肆虐停下来时，他们第一时间看向场中。
　　再然后，双方便是发出了不可思议的惊骇失声。
　　只见得在那碰撞的地方，一道身影纹丝不动，宛如磐石般，甚至连脚步都未曾移动过半点。
　　那是……
　　周元？！
　　伊秋水他们猛的瞪大了眼睛。
　　而五大联盟的神府境则是面露惊恐。
　　张子郝呢？！
　　为什么失去了踪迹？
　　“张子郝呢？”商小灵也是半天憋出一句话来。
　　木柳沉默了半晌，忽然道：“你们看周元面前飘落的那些光点……是不是有点像神魂碎光？”
　　此话一出，气氛直接死寂。
　　伊秋水，叶冰凌她们以一种无法形容的目光望着那里，神情有些呆滞……那好像真的是神魂碎光……
　　难道说……
　　那张子郝，被周元一拳直接打得尸骨无存……连神魂都被瞬间绞碎了？
　　这一刻，伊秋水他们只觉得头皮阵阵发麻。


第一千零九章 很强的周元
　　狼藉的古林间，一道道视线近乎呆滞的望着保持着一拳轰出姿态纹丝不动的周元……
　　特别是他面前那些飘散的神魂碎光。
　　绚丽而让人感到阵阵心悸寒意。
　　那些五大顶尖势力的神府境，在经过片刻的呆滞后，也终于是渐渐的察觉过来，认出了那些飘散的神魂碎光。
　　于是他们一个个如处冰窖。
　　“张子郝大人……被他一拳轰杀了？”
　　“怎么可能！大人可是紫金天阳中期，源气底蕴超过了六亿！”
　　“他只是天阳境初期啊！”
　　“但是……大人的源气波动，的确消失了……”
　　“……”
　　那些神府境感觉要疯了，他们太阳穴突突的跳个不停，这个结果显然是将他们震撼得不轻，一时间都是有点难以接受。
　　不过周元却没理会他们能不能接受，他望着面前飘散的神魂碎光，然后取出一面铜镜，直接是将一枚碎光进入其中。
　　“似乎很强……”
　　周元轻声自语，眼中有着神光绽放，唇角挑起一抹笑意。
　　他所说的很强，当然不是这个被他一拳秒杀的张子郝，而是说他自身……或者说是他自身的源气底蕴以及新进化而成的源气。
　　虽然周元知道这张子郝并没有什么挑战性，但他也没想到过竟然会直接一拳就将对方秒杀得连神魂都碎裂……
　　显然，他低估了自身那七亿两千万的源气底蕴的强悍程度。
　　而且，他所修炼的源气，已经进化到了八品天龙气，此时的周元敢说，即便是放眼这混元天，能够在源气的品阶上超过他的人，绝对是屈指可数……
　　八品源气，就算是九域中也是最为的顶尖，非常人能够修行。
　　所以别看他的源气底蕴是七亿两千万，可如果遇见同等底蕴的七品源气，周元能直接将对方吊起来打。
　　这张子郝源气底蕴不及周元，源气品阶也不如周元，再加上还有着一些托大，周元那缠绕着“破源”笔毫的一拳下去，被活活打炸也是理所应当的事情。
　　当周元收取神魂碎光的一幕落在五大联盟那些神府境眼中时，他们顿时眼露惊骇，在与天渊域开战这么久来，他们对这一幕并不陌生，这是对方的猎杀队在斩杀敌人后必做的事情。
　　也就是说，他们那位张子郝大人是真的被周元一拳轰杀了。
　　这个事实震撼得他们浑身发麻，不过他们也明白此时大难临头，所以对视一眼后，猛的对着四面八方暴射而出，狼狈逃窜。
　　连张子郝都被一拳打爆了，他们留在这里，也只是送死而已。
　　“全部截住。”
　　周元望着这一幕，眼神漠然的开口道。
　　如果让这些人将消息传了回去，无疑会为他引来五大顶尖势力方面的围剿。
　　咻！
　　当周元的声音落下时，那伊秋水，叶冰凌，木柳，韩渊等人早已疾射而出，虽说人数没对方多，可此时对方士气崩溃，根本就不敢与他们正面交战。
　　周元的身影同样是化为阴影消失在原地，然后出现于半空。
　　他手掌一握，天元笔闪现而出，他笔尖一抖，十数道雪白毫毛暴射而出，宛如白蛟匹练，直接是穿破虚空，闪电般的追击上了十数位神府境，然后缠绕上他们的身躯。
　　毫毛上，有源纹浮现，迅速的烙印在了那些人身躯上。
　　于是他们体内的源气在顷刻间被封印，一个个狼狈的滚到在地。
　　周元出手，再加上伊秋水，叶冰凌他们的协助，在场的这些神府境短短不过十数息的时间，便是一个未曾逃掉，被尽数封印擒住。
　　留下活口，回去交给战功殿，同样能够换取战功。
　　伊秋水她们将俘虏处理了一下，然后目光方才看向场中的周元，一时间皆是有些呐呐无言，先前后者的凶悍，将他们也震慑得不轻。
　　他们有点无法想象，那源气底蕴高达六亿多的张子郝被周元跟杀鸡一样的干掉……
　　后者如果真有这么好对付，也没资格上猎杀榜单了。
　　“周元，你真的是天阳境初期吗？”伊秋水忍不住的问道。
　　其他人也是眼巴巴的看来，面色惊疑不定。
　　周元笑了笑，眼中的漠然散去，道：“难道我才一突破，就能蹦到中期去啊？”
　　伊秋水他们面面相觑，只能将这当做是突破了神府境极限的好处……
　　“我之前就说过，不是带你们来送死的。”周元笑道。
　　伊秋水她们犹自还带着惊叹的点点头，他们原本以为周元有底气接这种目标，应该是郗菁元老给了什么手段，可如今来看，显然是因为他自身的实力太变态了。
　　他们，低估了这位大尊的亲传弟子啊。
　　“听说赵牧神也突破到了天阳境，而且凝炼了琉璃天阳，可如果你们再碰见的话，恐怕他连你一招都撑不下来。”木柳感叹道，那曾经的神府境王者，如今恐怕是真正的被周元甩开了。
　　周元闻言，却是摇了摇头，道：“可别小看了这家伙。”
　　对于那赵牧神，其实连周元都是略有些忌惮，这家伙的韧性极足，虽然在九域大会上被他打断了突破，可这并没有对他心境造成什么影响，转头就闭关直接顺利突破，可见心性之坚定。
　　而且他的“饕之气运”颇为的诡异，指不定什么时候就会气运逆天的爆发一波，在这天阳境猛然崛起，所以这种对手，容不得小觑。
　　未来说不定，还得与他再做过一次。
　　“对了，从他们这里搜出了十五盒‘树灵浆’，想必是他们这段时间在天火古林搜刮而来的。”伊秋水玉手一抬，十数个玉盒漂浮在了面前，盒盖开启，只见得里面盛满着赤红色的浆液，浆液之内，犹如是有着玄妙的火苗在升腾，一股炽热的气息升腾起来。
　　周元望着那些赤红浆液，能够感觉到神府内高高悬挂的琉璃天阳似乎都是变得炽热了一分。
　　“这可是好东西啊……”周元眼露炽热之意，此物对于天阳境而言，乃是难得的宝贝，修炼时将其炼化，能够加快修炼，同时还能够增强天阳内所蕴含的纯阳之气。
　　以往天火古林内的“树灵浆”都是受到管控，眼前这些放在那个时候，可是价格不菲，而且还颇为的稀奇，只是此次战争，倒是令得此处被打开，说起来算是便宜了不少人。
　　“你们一人一盒。”周元屈指一弹，便是有着数个玉盒飞向了伊秋水等人。
　　“我们也有？”木柳，商小灵他们有些惊喜，因为按照规矩，这些战利品几乎轮不到他们这些神府境的，他们能够混到战功就已经很满意了。
　　不过他们也知晓周元的性格，所以也没多说废话，一个个欢天喜地的收了下来，这树灵浆他们此时还用不上，但等到突破到天阳境后，却是好东西。
　　周元袖袍一挥，将剩下的玉盒收起来，然后吩咐两人将这些俘虏先行带走。
　　“第一个目标解决了，走吧……还有两个呢。”
　　周元笑了笑，他看了一眼狼藉的四周，此地应该很快就会有人来探查了，所以他们也该转向其他的目标。
　　说完，他的身影已是率先掠出。
　　在其后方，伊秋水，叶冰凌，木柳，韩渊等人皆是满脸欢喜，兴致勃勃的紧随而上。
　　跟一个时辰前那种忐忑不安比起来，现在的他们，可谓是精神抖擞，半点不慌了。
　　因为他们发现，周元这根大腿，比他们想象的还要更粗！


第一千零一十章 重要情报
　　三日后。
　　天火古林某处。
　　伊秋水，叶冰凌等人站在一颗大树树干上，一个个翘首的望着远处，只见得那里，两道狂暴的源气如狼烟般的升腾，那一波波的冲击，将附近的地面尽数的撕裂，巨树倒塌。
　　破坏力极为的惊人。
　　那是周元与第二个目标曹枭在战斗。
　　为了找到这曹枭，他们在天火古林中找寻了三日，方才确定他的方位。
　　不过相对于第一次的提心吊胆，此时的伊秋水等人都是神色轻松，毕竟有了之前周元一拳打爆张子郝的恐怖战绩后，他们已经明白周元的实力有多变态。
　　这一次虽说曹枭未曾直接被一拳打爆，但看得出来，双方的战斗中，周元占据着绝对优势。
　　“这家伙，真是太可怕了……”木柳一边看着热闹，一边感叹。
　　一旁的韩渊深有同感的点点头，而且最让得他感到可怕的是周元的进步速度，想当初他刚来到四阁的时候，吕霄，韩渊他们这些人真是没将他看在过眼中，可谁能知晓，就是这个他们所轻视的人，最终将四阁带到了九域大会第一的位置。
　　从这一点来说，他们这些神府境对周元，真的是前服万服。
　　“天渊域的天阳境，恐怕也会经历一次类似我们的经历。”韩渊有些幸灾乐祸的道。
　　他们如何不知道如今天渊域的那些天阳境对周元的态度，那是一种深深的嫉妒与质疑，但不幸的是，这些质疑，最终都将会化为巴掌狠狠的甩回在他们的脸庞上。
　　“苍渊大尊既然会选中周元，自然说明他自身的举世无双。”伊秋水认真的道。
　　嫉妒蒙蔽了许多天渊域天阳境强者的眼睛，让得他们对一些东西视而不见，他们也不想想，九域大会魁首的位置，天渊域创立以来，有人得到过吗？虽然如今周元才刚刚踏入天阳境，面对着那些老牌天阳境会稍微势弱一些，但只要给予他一些时间，这些天渊域骄傲的老牌天阳境，必然都会被他甩在身后，并且望尘莫及。
　　其余人皆是点点头，对于那一天，他们倒是有些期待。
　　轰！
　　当他们说话的时候，远处战场中，一道惊人的源气爆发开来。
　　咻！
　　一道狼狈的身影倒射而出，身躯带起了音爆声，重重的砸落在地面上，如同皮球一般的弹了数十次，每一次的都是在那地面上留下深深的巨坑。
　　最终那道身影止了下来，满身鲜血，连胸膛都是塌陷了下去，气若游丝的模样不是那曹枭又是何人。
　　此时的曹枭，源气萎靡，面庞上有着恐惧之色涌现。
　　他被眼前这个天阳境初期的周元展现出来的战斗力骇得不轻。
　　他无法理解，为什么周元会这么强。
　　唰！
　　周元的身影出现在了曹枭的面前，他眼神漠然，手中斑驳的黑笔缓缓抬起，锋锐的笔尖有寒光流转，引得虚空颤动。
　　“别，别杀我！”曹枭胆魄尽失，骇然求饶，在死亡面前，再没有天阳境强者的尊严。
　　然而周元无动于衷，这是战争，当初那些死在曹枭手中的己方人或许也曾经如此的求饶，但显然，曹枭并没有留情。
　　嗡！
　　所以他毫不犹豫，手中天元笔直接对着曹枭眉心暴刺而下，杀气涌动。
　　曹枭魂飞魄散，尖声道：“别杀我！我有大秘密！”
　　锋利笔尖在距离曹枭眉心半寸停了下来，但那锋锐的劲风，依旧是将后者眉心刺出了一个小小血洞，只要再入得一分，就能让得这曹枭神魂破碎。
　　“你只有一次机会。”周元淡漠的道。
　　望着周元那如玄冰般冷冽的目光，曹枭咽了一口唾沫，道：“我们在天火古林内找到了‘天火树王’的存在，如今正在全力提炼出‘树王神浆’，一旦提炼出来，再以源纹结界催发，可令得我们这片战线内的天阳境强者实力短时间内暴涨，那时，联军就会全力攻克赤云州战线。”
　　周元的面色本是面无表情，但渐渐的却是变得凝重起来。
　　那快步而来的伊秋水她们同样听见了此话，当即面色皆是大变。
　　“你们竟然找到了‘天火树王’？”叶冰凌难以置信的道。
　　“不可能，天火树王乃是奇物，这座天火古林便是由它而生，当初我们木霓大人曾亲自来此探寻过，都没找出天火树王，你们怎么可能找得出来？”木柳更是疾声道。
　　曹枭道：“这种事情我哪知道，我只知道他们的确是找到了天火树王！”
　　几人面面相觑，眼中皆是有些惊惧之色，如果曹枭所说属实的话，那么敌军方面的确是在酝酿着惊天大动作，一旦他们计划成功，整个赤云州都将会沦陷。
　　他们的目光都是看向周元。
　　周元眼光微微闪烁，看向曹枭，道：“你应该知道天火树王的一些方位吧？”
　　曹枭倒是干脆，道：“我不知道具体的位置，只知道在由此往西南的方向，那里算是我方战线的深处。”
　　周元轻轻点头，天元笔一抖，凭空勾勒出一道源纹，瞥了一眼曹枭，道：“你知道怎么做的。”
　　这是一道封印神魂的源纹，只要这曹枭不反抗，就能够将其封印一段时间。
　　曹枭见状，最终咬了咬牙点头同意，看得出来，他不同意恐怕现在就得死。
　　周元笔尖扬起，那道源纹便是落在了曹枭眉心间，最后迅速的融入进去，直接是将其神魂暂时的封印。
　　而神魂被封印，那曹枭便是双目泛白，无力的倒塌了下去。
　　周元看向伊秋水等人，道：“你们以最快的速度将他带到秦莲长老那里去，将这些情报告诉他们。”
　　伊秋水连忙道：“你呢？你不会要孤身前往吧？那里必然有对方重军看守，甚至还有着源婴境！你要小心点，此人将这消息说出来，未必没有诱你前往送死的恶毒心思。”
　　周元笑道：“放心吧，我没那么傻去跟他们硬碰，我会有分寸的。”
　　伊秋水他们迟疑了一下，最终还是点点头，周元如今的实力，还是有着自保的力量，只要不自己犯傻，想必不会出太大的事情。
　　他们知道事情晋级，不敢怠慢，抓起曹枭便是掠空而去。
　　周元望着他们离去的身影，片刻后，方才目光转向西南方向，目光微微闪烁。
　　“天火树王吗……”
　　对于这等奇物，他自然也是听说过的，只是这连木霓元老都找不到的东西，这五大顶尖势力中的法域强者，难道就有这般能耐吗？
　　周元眼露沉吟，旋即他的身影化为阴影，消失于原地。


第一千零一十一章 这么强吗？
　　天火古林深处战线。
　　茫茫赤红林海间，两道倩影立于树顶，眺望四方。
　　两道倩影，一女身材高挑修长，玉容凌厉，身后长长如竹节般的马尾轻轻随风摆动，正是秦莲。
　　而其身旁那娇小女子，则是木幽兰。
　　两位天阳境的牌面，此时都是汇聚于此。
　　原本两女都是负责别处战线的，只是因为最近赤云州的战场中，那王青海，王海渊两兄弟脱颖而出，杀得赤云州这边的天渊域天阳境节节败退，天渊域方才将秦莲调动过来，想要将这两人斩杀。
　　不过秦莲之前虽然打伤了王家两兄弟，但也未能将他们打杀，所以后患犹在。
　　而木幽兰则是后一步抵达赤云州，她之前并未现身，显然是要保持在暗中的身份，这也是天渊域高层未雨绸缪，免得秦莲遭了算计，毕竟身为天渊域天阳境中的牌面，如果她在这里身陨，那必然会对天渊域士气造成巨大的影响。
　　秦莲眸光四扫，算算时间，那周元进入天火古林也已经好几天时间了，这期间她并没有收到任何的消息，也不知道究竟如何了。
　　“我说你为了帮那周元吸引视线，付出可是有点大哦。”木幽兰眨了眨眼睛，道。
　　秦莲不仅身临前线，而且还让己方发动了一阵猛攻，这动静不可谓不小。
　　秦莲轻叹了一声，道：“他身份特殊，不能让他出现意外。”
　　“将对方大部分天阳境中，后期吸引过来，他就能多安全一点。”
　　虽然对周元的肆意妄为很头疼，但秦莲却是顾全大局的人，周元那身份太特殊了，如果出了事，比她出事更严重。
　　木幽兰红润小嘴轻轻一撇，对于周元，她并不是特别感冒，其中大部分原因，当然也是因为周元那大尊亲传弟子的身份，毕竟她也算是天渊域中极为出众的天骄，可即便如此，也未曾得到过大尊青睐，眼下突然窜出来一个，这如何能轻易接受得了。
　　不过虽然心中有些芥蒂，但她终归也没将其化为恶感，只是对周元的态度维持着不冷不淡。
　　而此次周元的肆意妄为，又是令得她心中对其评价降低了许多，虽说不能否认他的天赋，可如此不知好歹的性格，实在是让人不喜。
　　自己惹出来麻烦，还要别人帮忙搽屁股，这可不是大尊亲传弟子该有的作风。
　　烛颛元老与郗菁元老，可从未做过这般事情，两人的显赫战绩，也曾经镇服了天渊域所有曾经对他们有所质疑的人。
　　秦莲没有在周元身上多说什么，她目光四扫，此时这天地间，时不时的会爆发着一道猛烈的源气波动，那是战斗在发生，天渊域的战线在逐步的往前推进。
　　但秦莲的眉尖却是微微一蹙，她对着木幽兰道：“有没有感觉到此次对方的战线有些薄弱……”
　　以往的进攻，可并没有今日这种效率，对方的防线似乎是变得薄弱了。
　　木幽兰沉吟了一下，也是点点头，道：“的确是变得薄弱了不少。”
　　“怎么回事？”两女对视一眼，皆是有些疑惑，五大顶尖势力的战线在这里推进了几个月，眼下怎么就突然变得松懈起来了？
　　秦莲抿了抿嘴，不知道为何，隐隐的感觉到一些不安。
　　对方这种异动，必然是有所图。
　　呜！
　　而就在此时，忽然有着一道信号自后方的大本营中发出，一道奇异的声波传入了秦莲与木幽兰的耳中。
　　“嗯？”秦莲转向后方，有些疑惑，这是大本营内传出的信号，在呼唤她回去。
　　“去看看出现什么事了。”秦莲高挑的身影一动，便是如青雀般掠空而下，射向后方远处。
　　木幽兰娇小的身影则是融入了大树之中，隐约可见一道光点在诸多大树间闪烁，跳跃。
　　两女速度极快，数分钟后，一座连绵的巨大营帐便是出现在了森林中，其中有源纹结界笼罩，无数锐利的视线对着四面八方扫射，防卫森严。
　　两女径直的落向中央的方向，那里已经汇聚了不少天阳境强者。
　　“怎么回事？”
　　秦莲落下，眸光看向李青岳等人，问道。
　　李青岳等诸多天阳境强者摇摇头，指着中央的伊秋水，叶冰凌等人，道：“他们突然赶来，说有紧急情报，但问他们，却说要等你回来。”
　　李青岳笑容玩味的道：“我记得他们好像是周元此次招揽的队员吧？不会是周元出了什么事要来求救了？”
　　此话一出，便是引得了一些天阳境强者的哄笑，如果真是如此的话，那这位“小元老”在九域大会上面挣来的颜面，恐怕要丢光了。
　　秦莲眼神却是一凝，旋即明眸带着寒光的扫视一圈。
　　顿时哄笑声戛然而止。
　　看得出来，秦莲在天渊域诸多天阳境心中还是很有威严与震慑的。
　　“周元的身份你们再如何嫉妒也无法改变，如果他真的出了什么事，对我们天渊域也会造成巨大的影响。”秦莲冷斥道。
　　旋即她看向伊秋水等人，此时的伊秋水她们因为赶路，也是有些气喘吁吁，一个个神色都格外的沉重，这令得她心中也忍不住的咯噔了一下，难道真的是周元出事了吗？
　　“周元出什么事了？”她声音低沉的问道。
　　伊秋水看向秦莲，干脆利落的道：“周元没事，他让我们带来一个紧急情报，五大联军方面找寻到了‘天火树王’的存在，如今正视图利用它的力量增幅整个赤云州战线，一旦成功，短时间内五大联军在赤云州的战力将会暴涨，而战线也将会被他们撕裂。”
　　她的话音落下，四周瞬间死寂一片。
　　就连秦莲，眼瞳也是陡然紧缩，脸色剧变。
　　“你们在胡说什么！天火树王当年连木霓元老亲至都是未能找到，五大联军方面怎么可能找得到？！”李青岳在震惊了一会后，第一个厉喝出声。
　　“周元他可知到乱传消息，扰乱军心是什么罪？！”
　　其他人也是回过神来，当即纷纷赞同，只是因为伊秋水带来的消息太过的惊人，毕竟那天火树王仅仅存在于传闻中，当年只是苍渊大尊提及过，这般奇物最擅长隐匿，后来连木霓元老亲自探测，也未能将其找出来。
　　木霓元老乃是与木植有着极高的契合，连她都是无法感应到天火树王，那五大联军的法域强者难道在这上面比她还强？
　　众人对此是不信的。
　　“这情报你们是怎么得来的？”木幽兰率先问道，她的眸子中也是有些怀疑，因为对于木霓元老，她是最为的敬畏尊崇，这曾经连木霓元老都做不到的事情，那五大联军方面，怎么可能做到？
　　而且，这么重要的情报，那周元为何就能够得到？
　　伊秋水平静的道：“周元擒住了他从猎杀榜单上面接取的目标曹枭，从曹枭的嘴中，得知这道情报。”
　　此言一出，四周猛然引起一片轰然。
　　诸多天阳境强者眼露不可思议之色，周元竟然擒住了曹枭？
　　那可是紫金天阳中期啊！
　　就算是在场这些天阳境中，也有不少人面对着曹枭都是处于下风。
　　周元凭借着天阳境初期，竟能够这么强？
　　不仅他们，连秦莲与木幽兰都是怔了怔，眼神略微带着一点惊疑。
　　在天阳境，越级胜敌倒并非是不可能的事情，但大多数都是面对着一些天阳品阶较低的，如普通天阳，雪银天阳，可如果想要胜过高一级别的紫金天阳，就算是一般的琉璃天阳境初期，也是难度极大的。
　　那李青岳的脸皮抖了抖，皮笑肉不笑的道：“你们莫不是搞错人了吧？”
　　伊秋水瞥了他一眼，然后手一挥，韩渊他们便是将手中那被赤红树枝重重捆缚的东西丢了出去，同时源气震断树枝，那东西化为一道人影直挺挺的趴在了地上，动也不动。
　　“这就是曹枭，想必这里应该也有人跟他交过手，真假应该分辩得出来吧？”
　　不用伊秋水说话，场中的一些天阳境强者面色就微微一变，窃窃私语间，就已认出了此人的确就是曹枭。
　　这一下子，诸多天阳境面色就有些变化了，这周元，真的擒住了曹枭？
　　伊秋水淡淡的道：“周元接下的三个目标，那张子郝被一拳打死，这曹枭本来也要死的，但却最终胆气被震裂，吐露出了这个情报。”
　　四周再度安静下来。
　　诸多天阳境强者忍不住的偷偷吸了一口气，眼中有着一丝丝的震骇。
　　一拳打死张子郝，活擒曹枭……
　　这还是初入天阳境吗？！
　　这一刻，连秦莲都与木幽兰对视一眼，看见了对方眼中那一道惊愕之意。
　　这周元……竟然这么强的吗？


第一千零一十二章 麻烦
　　天火古林某处。
　　周元的身形隐匿于阴影之中，他目光透过枝叶望向远处，在那里能够见到连绵的防线，其中不断的有着天阳境强者组成的巡逻队伍来回探测，这个位置，已经是接近了五大联盟在赤云州的大本营。
　　在这里，他甚至还能够隐隐的感觉到深处有数道隐晦而强大的源气波动。
　　那应该是对方的源婴境强者。
　　不过周元并不担心，他有着影仙术这等隐匿身法，当然最关键的是他拥有着“天诛圣纹”，那半丈法域可以将他完全的隐匿，就算是源婴境强者也难以察觉他的踪迹。
　　除非对方有法域强者在此。
　　但这显然不太可能，因为对方的法域正被郗菁师姐他们盯得死死的。
　　因为这种凭仗，他才敢孤身深入。
　　他深入的原因，是想要探测那曹枭所说的“天火树王”是否属实，或许对方将这个消息透露给他，未必没有引诱他去送死的心思，但这曹枭却是低估了他的手段。
　　“秦莲他们应该发动进攻了……”
　　周元的目光看了一眼后方，在那里他能够见到大批大批联盟方面的队伍狼狈逃回，这种情况持续了足足一天的时间，显然前线在爆发出极为激烈的战斗。
　　这应该是秦莲他们收到了消息，而不管消息真假如何，他们都要发动总攻试探，如果有机会的话，自然是要将联盟在赤云州的大本营给拔除。
　　“看对方这种前线溃败的速度，恐怕要不了多久，天渊域的战线就能够推到此处。”
　　周元眼露沉吟，而到了那个时候，一场惊天动地的大战在所难免。
　　这场战争，恐怕将会决定赤云州战线的胜负。
　　周元咂咂嘴，这边的战线打了几个月来都没分出胜负，结果他这里刚一来，就要来一场大的……也真不知道是他运气太好还是太坏？
　　“先在这里等大军推来吧……”
　　周元也并没有真莽撞的在这个时候就潜入其中，他还需要等大军来到为他吸引视线，毕竟他虽有自保手段，但也不能视对方的源婴境强者为无物。
　　心中闪过这般念头，周元的身影与阴影融合得更为的完美了。
　　而接下来周元这一等，便是三天的时间过去。
　　这三天中，不断的有着联盟前线的队伍溃败，不过虽然接收了大量的战败者，但周元却是发现这联盟大营内，并没有那种恐慌的气氛，反而防卫愈发的森严。
　　这令得他忍不住的感叹一声，难怪五大联军能跟天渊域缠斗成这样，对方也的确不容小觑。
　　而在其感叹间，周元神色忽的一动，抬头望向远处的天空，只见得那里忽然有着虚空波荡，然后天地间破空声尖锐响彻，无数道流光掠空而过，铺天盖地的对着这个方向压来。
　　那般数量，成千上万，更后面还有着数量更为庞大的神府境大军。
　　伊阎，秦莲等人果然是将赤云州的所有力量都集合起来，试图扑灭五大联军扎根于此的大营了。
　　大战将要来临，整个天地的气氛都是压抑得让人喘不过气。
　　而面对着铺天盖地自四面八方涌来的天渊域大军，联盟大营之中，有无数道源纹在虚空交织，形成一座结界守护，而在其中，也能够见到无数道身影破空而起，遥遥对峙。
　　天渊域大军之前，伊阎立于最前方，在其身后，还有着六道浑身涌动着晦涩而强大的源气波动的身影。
　　那是赤云州战线的另外六位源婴境强者。
　　更稍后一点，便是以秦莲为首的众多天阳境。
　　伊阎立于虚空，他那平日里温和的眼目，此时却是带着凌厉的投向那座巨大营地，有杀气升腾。
　　“呵呵，伊阎长老，你们这杀气腾腾而来，是打算直接跟我方决战吗？”一道大笑声自联军大营中响彻起来，只见得虚空波荡，便是有着八道身影走出，从那股源气波动来看，赫然都是踏入源婴境的强者！
　　而那说话者，便是领头的一位黄袍老者。
　　伊阎眼神漠然的望着那黄袍老者，道：“徐眸老怪，听说你们找到了‘天火树王’？”
　　那名为徐眸的黄袍老者嘿嘿一笑，道：“伊长老这情报知道得还真是快呢……”
　　对于伊阎道破此事，他显然并不感到意外，因为本就没打算遮掩此事。
　　见到这徐眸并没有否认，伊阎心头也是微微一沉，这联军方面，竟然还真的找到了天火树王？那可是连木霓元老都未曾做到的事情啊。
　　这般奇物，一旦被人得到，如果懂得利用与开发的话，必然能够对己方大有用处，这也是为何当他接到这个消息后，会毫不犹豫的调动大军而来，因为一旦确定的话，那就必须直接展开决战。
　　不然时间拖得越晚，对方一旦将“天火树王”的力量运用起来，那么到时候他们将会处于绝对的劣势之中。
　　与其到时候被人碾压，还不如此时搏一搏，将那“天火树王”抢夺。
　　“你们究竟如何找到天火树王的？凭你们五大势力那些法域强者，恐怕没这个本事吧？”伊阎面色阴沉的道。
　　徐眸慢悠悠的道：“这就不劳费心了。”
　　他瞧着伊阎以及后方的天渊域大军，笑容带着一丝诡异的道：“不过伊阎长老，你在明知道我们获得了‘天火树王’的情况下，竟然还敢倾力来攻，也不怕自投罗网吗？”
　　“若你们真的能够利用‘天火树王’的力量，此时倾力出击的，应该就是你们了。”伊阎冷笑道。
　　虽然对于“天火树王”，伊阎也是知晓不深，但他曾经听木霓元老说过，此物奇妙，天生地长，汲取大地源气而生，拥有着庞大的力量，但此物没有完整的灵智，只是凭借本能行事，趋吉避凶。
　　这般奇物，即便是得到，若是没有特殊手段的话，恐怕也是难以动用其力。
　　徐眸微微一怔，旋即哑然一笑，道：“呵呵，伊阎长老倒是慧眼如炬，没错，那天火树王极为麻烦，想要利用其所有力量何其之难，我们倾力研究这么多日，也只是折腾出一部分……”
　　“我想，这一部分，应该能够给你们一个不小的惊喜了。”
　　“哈哈，原本是打算再等些时日这股力量更为完善后再来让你们试试，但既然你们急着送死，那自然是要成全你们……”
　　徐眸声音落下，他手掌轻轻一抬。
　　轰隆隆！
　　然后只听得那连绵的大营之中传出了轰鸣声，一座如高塔般的建筑，便是这样破地而起，迅速的升高。
　　那建筑如晶石所铸，其上铭刻着无数晦涩源纹。
　　在那无数道惊疑的目光中，晶石高塔之上的无数源纹陡然闪烁，下一刻，竟是喷射出诸多光束。
　　不过那些光束却并非是射向天渊域大军，而是直接射了那徐眸等人以及诸多天阳境强者的体内。
　　轰轰！
　　下一刻，伊阎便是面色阴沉的感觉到，那些被光束所连接的身影体内的源气，皆是在这一刻开始节节攀升。
　　那徐眸以往本是他的手下败将，但在这一刻，伊阎却是从他的身上察觉到了一些危险的气息。
　　不远处的一道阴影中，周元抬头望着这一幕，也是轻轻叹了一口气，他知道，这下子局面是真的有些麻烦了……


第一千零一十三章 晶塔
　　一道道惊天的源气爆发而起，只见得高空上顿时出现了一朵朵由源气所形成的狂暴云层，天地间狂风大作，源气威压肆虐。
　　天渊域大军中，诸多目光震惊的望着这一幕，他们同样是能够感觉得出来，这一刻，联盟方面那些被神秘光束所连接的身影，实力都是在节节攀升，不断的暴涨。
　　伊阎同样面目有些阴沉，他们得到情报的时间还是太晚了，如今的联盟方面，已经利用了一些“天火树王”的力量。
　　眼前这徐眸等人，原本在与他们这边的源婴境交锋中是处于下风的，所以方才屡屡避战，可如今有了“天火树王”力量的支援，再要斗起来，恐怕就是一场惨烈大战了。
　　呼。
　　伊阎深吐了一口气，眼中杀机浓烈，不管如何惨烈，今日这一场大战都在所难免，不然拖得越久，徐眸他们所利用的“天火树王”力量就越强，而他们这边，劣势就会越大，除非他们主动的放弃赤云州战线，但这是不可能的事情。
　　伊阎抬头看了一眼虚空上，如今这里动静如此之大，恐怕双方的法域都已经将目光遥遥的投射而来。
　　只是法域互相对峙，皆是在伺机出手，到了那种层次的博弈，就看谁先露出破绽，因为一旦破绽出现，接下来所迎接的，必然是石破天惊般的攻击。
　　所以，他们这里，必须稳住！
　　“大军听令，全力进攻，摧毁晶塔！”伊阎如雷鸣般的喝声，响彻天地。
　　轰！
　　命令落下的第一时间，他已是率先暴射而出，只见得他深吸一口气，天地间的源气直接滚滚的自其鼻息间涌入，那原本枯瘦的身躯都是在此时变得膨胀了数圈。
　　吼！
　　他张嘴一喷！
　　呼呼！
　　只见得无尽的飞火流星铺天盖地的喷射出来，那飞火洪流宛如灭世劫难一般，直接对着那联军狠狠的砸下。
　　那每一道飞火流星，都是蕴含着极为恐怖的源气，虚空都是在其前方碎裂。
　　暗处的周元望着这一幕，也是忍不住的咂舌，这就是源婴境的力量，一气，就可千变万化，吞天灭地。
　　那已经是将源气的力量运用到了某种极致。
　　即便此时的周元踏入了天阳境，但他明白，他依旧没办法将自身源气运用得如此的完美，那说到底，是对自身源气的感悟不够深。
　　“呵呵，伊阎，这一次，你可就别想在老夫面前逞威了！”
　　而面对着伊阎的恐怖攻势，那名为徐眸的黄袍老者，却是冷笑一声，下一刻，只见得他袖袍一摆，天地间有漫天黄风出现，那黄风刮处，一些参天古树被波及，瞬间便是化为流沙，仿佛生机被剥夺。
　　霸道狠毒到了极致。
　　轰轰！
　　两股恐怖的力量在虚空上对撞，顿时如天雷地火齐轰，整个天地都是在震颤。
　　当伊阎与徐眸交手的时候，双方的其他源婴境强者也是猛的冲天而起，他们的交战战场在虚空之上，不然那战斗余波扩散下来，天阳境或许还能抗住，但那些神府境，恐怕就得死伤惨重了。
　　“进攻！”
　　当源婴境强者开战时，秦莲也是接管了军权，叱喝道。
　　她一马当先，疾射而出。
　　在其身后，是大批天阳境后期，这些人源气喷涌，隐隐的在身后显露出源气大日，这些源气大日，绝大部分都是散发着雪银光芒，少数的有紫金光泽，至于琉璃之光，更是稀少，几不可见。
　　不过即便如此，那般气势，依旧是震荡天地。
　　“呵呵，秦莲，还是我们兄弟来陪你玩玩吧。”
　　秦莲前方，虚空忽的波动，有着两道身影闪现而出，直接将其拦截下来。
　　那两人几乎长得一模一样，面带笑容，只是一个在右耳上面挂着蓝色吊坠，一个在左耳上面挂着深黄色的吊坠。
　　他们的身后，同样是有着一道神秘光束连接着，周身有着恐怖的源气波动荡漾。
　　两轮紫金大日，若隐若现。
　　显然，这两人便是最近在赤云州战线脱颖而出的王青海，王海渊两兄弟。
　　秦莲眼眸漠然的望着这两人，道：“以为借助了这东西的力量，你们就有资格跟我斗吗？此前那一刀，味道可还满意？”
　　那王家兄弟闻言，面色都是微变，低头看了一眼胸膛处，之前那次交手，他们险些是被秦莲腰斩，所以对于在天阳榜高居第六的她，他们也是相当的忌惮。
　　“他们若是不够，再加上我呢？”
　　一道笑声再度响起，只见得王家兄弟身后，虚空波荡，又是一道身影闪现而出。
　　那是一名赤袍男子，手持如岩浆般的长剑，浑身散发着炽热的惊天剑气。
　　而望着此人，秦莲眉尖也是一蹙，缓缓的道：“赤云剑派的计虎……你为何会出现在这里？”
　　这计虎不是无名之辈，在那天阳榜上，也有着四十多的排名，若是在寻常时候，秦莲自然不惧，但此时的计虎身后，同样有着一道神秘光束，这导致他的实力也是暴涨一截。
　　面对着眼前三人的拦截，就算是秦莲，凌厉双眸都是微微一眯。
　　对方这是对她杀意很重啊。
　　而且最重要的是，这计虎应该是南面战线，那里是由白羽统率的战场，这家伙，眼睛怎么长的，竟然让得计虎这种人都流窜了过来……
　　不过面对着这般强敌截杀，秦莲却并没有任何惧色，凌厉的明眸中，反而有着兴奋与嗜血之色闪现而过，她手掌一握，只见得一柄暗红色的长刀出现在手中。
　　长刀上，有赤雀飞舞，滚滚热浪，散发出来。
　　“希望你们三人，可要禁得住我砍才是！”
　　秦莲唇角掀起冰冷弧度，下一瞬身影暴射而出，手中长刀泛起万千赤光，宛如火烧云一般，卷起磅礴攻势，直接是将对方三人笼罩。
　　轰轰！
　　而面对着秦莲的攻势，那王家兄弟以及计虎即便是有天火树王力量加持，也不敢有丝毫怠慢，直接是全力爆发，正面迎敌。
　　地面某处，一颗大树树顶，木幽兰的倩影闪现而出，她望着虚空上被围攻的秦莲，小手猛的一握，只见得有着一根青藤长鞭出现在手中，身后虚空波荡，有源气大日浮现。
　　不过，就当她要准备去帮助秦莲时，她神色忽的一变，盯着前方的一颗大树。
　　只见得那树木之中，竟是有着一道人影缓缓的升起。
　　那是一名有着油绿头发的男子，男子笑嘻嘻的盯着木幽兰。
　　“龙蛊宫的霄虫子？”木幽兰小脸微沉，此人也是天阳榜的强者，排名虽然不如她，但也不可小觑，再看看其背后，同样有那神秘光束犹如穿透虚空一样的落在他的身上，令得其源气波动暴涨。
　　只是，此人也应该是南部战区的人，怎么眼下跑到赤云州战场了。
　　白羽那个混蛋在做什么呢？自己统率的战区，竟然都溜了两位重量级强者都不知道！简直成了筛子！
　　木幽兰深吸一口气，也没有多说任何的废话，手中青藤长鞭一甩，四周的巨树便是猛的暴射出无数如利剑般的尖刺，宛如囚牢，对着那霄虫子笼罩而去。
　　“呵呵……”
　　那名为霄虫子的男子一笑，袖袍一抖，他的手掌竟是在此时变化成了一条丑陋而狰狞的绿色虫子，它张牙舞爪的咆哮，绿色的毒液如瀑布般的喷出，直接是将那无数树木尖刺融化。
　　两人眼光对碰，有杀意涌动。
　　下一瞬，两人暴射而出，战成一团，四周的巨树不断的开始倒塌，被冲击波夷为平地。
　　与此同时，双方的天阳境后期，也是开始大批大批的对碰。
　　这一刻，宛如是天空崩塌，大地撕裂，恐怖的源气洪流肆虐，厮杀声响彻天际。
　　时不时的有着双方的强者陨落。
　　血腥味弥漫。
　　周元面色凝重的望着这一幕，只有在亲眼目睹了这种惨烈的战争，才能够知晓其中的残酷，在这种绞肉机般的战场中，平日里高高在上的天阳境，也随时都会陨落。
　　只是，那联军方面一些强者身后的神秘光束，实在是太过的刺眼了。
　　正是因为此物的存在，导致天渊域方面损失惨重。
　　周元眉头紧皱，他看了一眼虚空上，虽然他无法感应法域强者的波动，但却是能够猜到，恐怕双方的法域强者，都是在看着这里。
　　如果这里的局面太过的崩坏，双方的法域恐怕都会有些忍不住。
　　而周元自然不希望是他们这边先忍不住，那样的话，有可能会置郗菁师姐于危险之中。
　　于是，周元的目光投向那联军大营深处那座神秘晶塔。
　　他知道，他也应该做些什么了。


第一千零一十四章 潜入
　　恐怖的源气风暴肆虐于天地间。
　　巨大的战场从地面延展到虚空上，几乎每一处，都是在爆发着狂暴的源气，惨烈的厮杀在进行着，血腥弥漫。
　　无边无际的林海在此时被摧毁成平地，大地撕裂，山峦崩塌。
　　而当双方的战争如火如荼的时候，一道阴影，出现在了联军大营之外的源纹结界处。
　　周元隐匿在阴影中的目光扫视着这座巨大的源纹结界，其上面流动的磅礴源气连他都是暗暗心惊，这座结界等级极为不低，威能不俗，不然也不会用作于大本营的守护。
　　面对着这种级别的结界，凭借周元这天阳境初期的实力，就算是把吃奶得劲使出来，恐怕都是难以将其洞穿。
　　不过……硬的来不了，却是可以来巧的。
　　“破障圣纹！”
　　周元双目深处，有着一道古老的圣纹浮现出来，缓缓的流转。
　　破障圣纹乃是周元曾经所得到的第一道圣纹，它虽然无法带来直观的战斗力，但却是能够洞穿诸多破绽，用来对付源纹结界再好不过。
　　源纹结界，乃是以无数源纹来连接而成，在那一次次的连接中，总会有着一些难以察觉的缺陷与破绽，这种缺陷破绽极为的细微，如果纯粹的以神魂来感应的话，那必然是需要极为高深的神魂造诣以及对源纹的了解。
　　而破障圣纹，却是能够找寻出这些破绽。
　　周元运转破障圣纹，眼前的源纹结界顿时出现了变化，那不再是源气光罩，而是无数道复杂的源纹在其中运转，流淌。
　　如此规模的源纹运转，就算是周元有着破障圣纹的帮助，也依旧是感觉到眉心神魂微微的刺痛。
　　不过他将刺痛强压了下去，眼中圣纹流转，以一种惊人的速度在找寻着那细微的破绽。
　　眨眼间，便是半柱香的时间过去。
　　周元的眼角，甚至是有着两道血线滑落下来，令得他看上去有些可怕。
　　呼。
　　他那瞪圆的眼睛，终于是缓缓的闭上。
　　周元搽去眼角的血迹，唇角却是微微上扬：“好厉害的破障圣纹。”
　　即便是这种连源婴境强者一时间都难以破开的源纹结界，却是在他的破障圣纹下，被找出了破绽。
　　他手掌一握，天元笔出现在手中，笔尖在面前虚空勾勒，在那短短数息间，便是有着成百上千的源纹在笔下出现，然后悄无声息的融入到了眼前的结界之中。
　　这些源纹并不能够将结界破坏，但它们却是犹如病毒一般，在融入进去之后，便是飞快的令得这一小片的源纹结界失效。
　　于是短短数息之后，周元面前的源纹结界，便是出现了一道细长的缝隙。
　　周元微微一笑，然后他看了一眼后方那惨烈的战场，再不犹豫，身影化为阴影自那缝隙之中穿梭而进。
　　而在周元消失后，这里的源纹结界又是渐渐的愈合。
　　大营某处，数百名精通源纹者盘坐，他们在掌控着结界的运转，此时有人忽的看了一眼面前光球的某处，眉头皱了皱，在那里，他隐约的察觉到结界微微异动了一下。
　　但那种异动太过的细微，乃至于他在犹豫了一下后，还是将目光转移开来。
　　……
　　铛！
　　高空上，秦莲手持火雀大刀，刀锋舞动，有雀鸣响彻天际，滔天的赤光搅动，与那王家兄弟，计虎三人战成一团。
　　三人彼此下手皆是狠辣无比，源气碰撞间，有惊雷响彻。
　　秦莲脸颊凌厉，即便是以一敌三，她依旧没有丝毫的颓势，反而那炽热刚猛的刀气，将其对手三人逼得有些手忙脚乱。
　　短短半柱香的时间，双方交手了上百回合。
　　而随着时间的推移，秦莲的眉头也是忍不住的皱起，因为她发现三人的源气仿佛源源不断，而且就算她有时候将三人斩伤，他们的伤势都是能够迅速的痊愈。
　　“是那光束的原因吗？”秦莲看了一眼三人身后连接的光束，那光束直接从虚空中穿出，她先前尝试斩断过，但却徒劳无功。
　　而王海渊三人战斗力变得如此的凌厉，应该也是因为这神秘光束。
　　“麻烦了……”
　　秦莲咬了咬嘴唇，她这里尚且如此，其他天阳境那边，恐怕压力更大，此时的损伤必然不小。
　　这场战争，出乎意料的惨烈。
　　而且，也不知道伊阎长老他们那里如何……
　　秦莲目光扫了一眼虚空上，那里有恐怖的源气风暴在肆虐，那是源婴强者交手的地方，那里的胜负将会更为的关键……
　　以往的伊阎长老，实力比那徐眸强上一线，可此次有了那神秘光束的力量，胜负可就真是不好说了。
　　而如果他们这里今日溃败的话，甚至有可能会引得双方法域强者对抗，那才是真正的牵一发而动全身，说不定双方的战争局势，都会受到一些改变。
　　“眼下……”
　　“唯有死战了！”
　　秦莲的眼中有着凌厉与决绝之色掠过，她手掌紧握刀柄，身后如竹节般垂落在脚裸的马尾在此时陡然炸散开来，犹如青丝瀑布般的垂下来。
　　火红的源气升腾，直接是将那一头青丝，化为火红之色。
　　“啊！”
　　秦莲仰天长啸，下一瞬间，她仿佛是化为火雀之影，刀锋撩动，撕碎虚空，裹挟着恐怖的威势直接是对着眼前三人狠狠的斩下。
　　而王家兄弟，计虎三人也是察觉到了秦莲的爆发，那股凶悍的气势，连他们这些男儿都是忍不住的一惧，不过他们也不是寻常人，很快就调整心态，眼神凶狠的迎了上去！
　　如果是在平日，他们三人还真不敢跟秦莲血拼，可进入有这光束的加持，正是斩杀秦莲的最好时机！
　　若是能够将其斩杀于此，他们也将会彻底的名扬混元天！
　　……
　　秦莲所遇见的问题，正如她所料，不仅出现在她这里，也出现在了木幽兰以及其他的天阳境后期那里……
　　这些对手，借助着神秘光束的力量，仿佛悍不畏死一般，不仅力量大增，而且肉身受创的恢复速度，也是快得惊人，这样持久下去，必然会对战局造成巨大的影响。
　　而若是此时居高临下的俯视下来，能够隐隐的见到，天渊域大军的方向，已是开始有着被反推的迹象。
　　在常人难以触及的虚空上，有一道道如深渊般的气息盘踞，那是双方的法域强者在凝视战场。
　　而在天渊域这边，有一道气息微微波动了一下，但最终还是蛰伏了下来，只是隐隐的，透着一些焦急与愤怒。
　　……
　　当战争在不断的绞杀着双方的强者时，在那大营的深处，一道阴影出现在了营帐的黑影中。
　　周元抬头望着不远处，那座神秘的晶塔，静静的矗立。


第一千零一十五章 塔底
　　“就是这玩意吗……”
　　隐匿于阴影中的周元望着远处那座自地底破出的巨大晶塔，晶塔上面，布满着极为复杂，深奥的源纹，显然，制作出这座晶塔的人，源纹造诣高深得简直恐怖。
　　那些源纹，有一些周元仅仅只是看了一眼，还未曾以神魂观摩，便是感觉到了神魂刺痛，当即赶紧移开目光。
　　晶塔的顶部，正源源不断的有着光束破空而去，加持着五大联军。
　　仿佛力量无穷无尽。
　　周元盯着晶塔片刻，却没有再贸然的前进一步，因为他感知到，在那晶塔附近，几乎是有着数十名神魂踏入化境的强者在时刻的感应四周，甚至，他还察觉到了一道极为隐晦而强大的气息。
　　那是源婴境强者！
　　这五大联盟在这里，竟然还有着一位源婴强者留守！
　　可见他们是何等的重视此处。
　　“麻烦啊……”
　　周元喃喃一声，眼神也是变得凝重起来，据说这晶塔的力量来自于“天火树王”，而他想要终止这一切，那么就需要将天火树王救出或者盗出。
　　显然这并不是什么容易的事情。
　　但不管如何困难，周元也得尝试一番，毕竟他不可能坐视着天渊域赤云州战线溃败，导致整体局面出现破绽，那样的话，得到祖龙灯更是没有指望了。
　　呼。
　　周元吐了一口气，低声呢喃：“天诛圣纹。”
　　嗡！
　　一道半丈的法域，以周元为原点，迅速的张开。
　　法域无形，可周元却是能够感觉到它的存在，身处其中，一种如神邸般的主宰之感油然而生，不过他也明白，这应该是一种错觉，这半丈法域的力量来自天诛圣纹，他所能够掌控的并不多，而且说实在的，法域这种高端货，即便是只有半丈范围，也不是现在的周元玩得转的。
　　所以这半丈法域，也没那么无敌。
　　但若是时机用好了，也是堪称神器。
　　比如此时，有了这半丈法域的笼罩，再凭借着影仙术的隐匿，就算他从源婴境强者面前而过，恐怕后者都很难将他感应出来……
　　当然，也正是因为有此手段，周元才敢以身犯险。
　　周元身影一动，再度消失于阴影中，然后于阴影中闪烁，跳跃，迅速的接近远处那座晶塔。
　　而随着接近，周元能够察觉到不少神魂感知在密集的扫视周围，但这些感知在掠过周元时，却是会毫无感应，因为此时的他在法域笼罩下，几乎与整个天地相融。
　　在接近了晶塔一定范围后，周元脚掌一跺，他的身影便是化为一抹细微的黑光，犹如一条黑蛇般，直接就对着地底钻去。
　　潜入地底后，法域展开，泥土自动的分离，周元迅速的对着晶塔插入的地底而去。
　　在他的感应中，晶塔的力量，应该是来自于地底深处。
　　这般潜入，持续了约莫数十息的时间。
　　周元眼前的泥土破开，一座巨大的塔底便是出现在了视线中，塔底中空，有着无数道巨大的锁链蔓延出来，那些锁链上面布满着古老源纹，而在锁链中央的位置，他看见了一道巨大的光团。
　　光团内部，隐约看去，似乎是一团火焰，可火焰中，又隐约可见一颗大树的影子，那影子散发着古老，苍茫的气息。
　　浩瀚无尽的源气，正源源不断的被抽离，然后通过锁链输送出去。
　　那种源气极为的精纯，而且充满着生命的气息，与连接五大联军那些强者背后的光束力量，如出一辙。
　　“这就是天火树王？”
　　周元心头微震，从这股力量来看，的确是相当非凡，据他所说，这天火树王乃是天地奇物，自天火中而生，寿命悠长，如果要纯以源气来衡量的话，恐怕它能够媲美法域强者。
　　但可惜的是，这般奇物，诞生灵智极难，这也导致它无法将这种源气转化为真正的力量。
　　不过它拥有着趋吉避凶的天赋，想当初连木霓元老来此，都未能将其探寻出来，也不知道此次这五大联盟究竟是怎么将它抓住的。
　　周元心中感叹，然后他的目光投向那无数锁链的上方，在那里有着一座座石台悬浮，每一座石台上面都是盘坐着一道人影，从那散发出来的源气波动来看，都是天阳境的强者。
　　而且在那最中央处的石台上，一名灰袍老者盘坐，赫然是一名源婴境！
　　可谓是防守森严。
　　显然，五大联盟在这赤云州战线投入了超乎想象的力量，而恐怕从一开始，他们就在觊觎天火树王，这也是他们选择这片战场的目的所在。
　　可天渊域那边显然没人想到这一点，或许是因为当年连木霓元老都没找到天火树王，所以所有人都想当然的认为，凭那五大联盟的法域强者，自然也不可能办到。
　　但是，他们偏偏找到了。
　　而且，还将如何运用“天火树王”力量的方法也找到了……
　　阴影中的周元目光闪烁，如果说凭借着五大联盟的底蕴能够做到这一步，他是有些不信的，这背后……说不定是那位万祖大尊在出手……也只有他那般实力，才能够将天火树王找出来。
　　“这个老东西！”
　　周元恨得有些咬牙，他的一切计划，原本都要成功了，却在成功即将来到时，被那万祖大尊生生的打坏。
　　不过周元也明白，面对着那种存在，此时的他根本就是如同蝼蚁一般，再如何的愤怒也是于事无补，所以还是先将眼前的麻烦解决掉才是。
　　周元看了一眼那些石台上的防御，对于这些，他倒是并不担心，借助着半丈法域以及影仙术，他就算从他们眼皮底下过去，他们也是无法察觉。
　　只是，应该如何才能带走那天火树王？
　　周元微微沉吟，旋即化为一抹阴影，悄然掠过，直接是攀附在了一道锁链上，然后在锁链的阴影中穿梭，迅速的接近那天火树王的源头所在。
　　短短片刻，他便是抵达了源头处。
　　但是到了这里，周元却是有点不太敢再靠前了，因为在那锁链的尽头处，他感觉到了一些极为强大的源纹痕迹，那种源纹，具备着一种特殊的力量……那是，圣火！
　　没错，唯有圣者方才能够诞生而出的圣火！
　　当初周元从苍玄老祖他们身上感受到过。
　　这种圣火，连法域都能够燃烧。
　　“果然是那万祖大尊！”周元心中骂了一声，五大联盟可没有圣者。
　　周元有些焦灼，那圣火只是一丝丝细微的残留，可如果他靠近的话，这半丈法域未必不会被发现。
　　该怎么办？
　　难道就此退去，那肯定不可能！
　　而就在周元心思转动的时候，他突然感觉到有着一道隐晦的感知对着他蔓延而来。
　　被发现了？
　　周元心头一凛，法域一动，就要迅速退离。
　　不过，就在他身影刚动的时候，他的目光猛的一闪，眼中有着惊愕涌现出来。
　　因为他发现，那感知对着他散发出了一道信息……那是求救的信息……
　　而那求救的源头……
　　周元目光投向了锁链尽头，赫然是那被困在其中的天火树王！


第一千零一十六章 意外之喜
　　锁链阴影中的周元，眼神惊疑不定的望着不远处那团如火焰般的光团，那道投射而来的意念，带着求救的信号，虽然有些模糊，但分辩起来却并不困难。
　　竟然是那天火树王在向他求救？
　　它难道诞生了灵智？
　　不是说这般奇物，虽然空有无穷寿命与浩瀚源气，但却极难开启灵智吗？
　　周元目光闪了闪，或许也并非是开启了灵智，而是天火树王的趋吉避凶，它拥有着难以想象的感知力，所以周元这半丈法域或许能够瞒得住上面那位源婴境强者，却是无法瞒过这天火树王。
　　而且，它或许也是能够凭借着本能分辩出来，周元有着救它的可能……
　　“你倒是高估我了……你还真以为我是法域强者？”
　　周元心中喃喃道，旋即他咬了咬牙，不管如何，终归是要尝试一下的，救不救这天火树王倒是其次，但他必须要阻止联盟借用这股力量来对付天渊域。
　　心中有了决议，周元便是不再犹豫，不过他也并没有擅动，而是以神魂感知观测着那天火树王的周围，在那里的虚空中，空间扭曲，隐隐有着源纹流动的痕迹，显然那是一座镇压所用的源纹结界。
　　这源纹结界极为的厉害，而且最重要的是核心区域那些源纹上面所沾染的圣火气息，天火树王无法逃脱，正是因为这种气息的镇压。
　　那是源自圣者的力量。
　　周元眼中有圣纹流转，那座隐匿于天火树王周围的古老结界也是被他看得清楚，最后他在经过的推衍后，眉头紧皱的看向上方的那些石台，特别是那位源婴境强者所盘坐的石台……
　　这些石台，便是在源源不断的提供力量维持那圣火气息，也就是结界中枢所在。
　　“太麻烦了……”
　　周元头疼万分，眼下的他如果想要救出这天火树王，需要做到两步，第一步是他必须在天火树王周围的源纹结界上，穿透出一个细微的孔，只有如此，才能够破坏那种镇压效果。
　　虽然这小孔微不足道，可天火树王却是能够借此扩大，毕竟想要脱困，周元只能给予它一个细微的引子，一切还是得依靠它自身的力量。
　　有破障圣纹的帮助，周元想要将那源纹结界开一个小孔并不算太难，但难在那里有圣火的气息，即便那气息已是极为的微弱，但对于周元来说依旧极为的可怕，他很难接近。
　　而如果第一步成功，那么还有第二步，那就是要将那名源婴强者逼出石台，那里是中枢所在，一旦他离开石台，整个结界都会松动，那时候就是天火树王脱困的时机。
　　这两步，可谓皆是难如登天，周元只是天阳境初期，眼下能够出现在这里，只是凭借着半丈法域的隐匿，如果他敢正面出现在那源婴境强者的面前，就算他有半丈法域，恐怕也是危险万分。
　　“先搞定第一步！”
　　周元一咬牙，神魂之力便是悄然涌动，在半丈法域的遮掩下，渐渐的接近了那巨大光团外。
　　不过，就在周元的神魂想要更深入的时候，那圣火的气息终于是涌来。
　　那一瞬间，周元的神魂感觉到了一种无法形容的灼热，那种灼热犹如是从神魂之内散发，想要从内而外，将整个神魂都是焚烧得干干净净。
　　周元死咬着牙，神魂之力在此时疯狂的运转起来。
　　眉心中，神魂盘坐，但此时在神魂之外，竟是开始隐隐的出现一丝丝火苗，那火苗极为的微弱，但却散发着一种无法形容的威能，在那火苗之下，周元的神魂竟是开始渐渐的黯淡。
　　化境初期的神魂，竟然只是靠近了一些那圣火气息，便是有着自焚的迹象！
　　“该死！”
　　周元心中怒骂，化境初期的神魂，果然还是太弱了！
　　“怎么办？”
　　周元内心瞬间闪过千百般的想法，最终他明白暂时撤退才是最好的办法，因为他若是顶不住这圣火残余气息炙烤的力量，那么想要救出这天火树王也只是痴心妄想。
　　眼下，只能先退一步，再想其他办法！
　　有了决定，周元也不敢拖沓，阴影蠕动，就要退离。
　　不过，也就是在这一瞬间，忽然有着一股精纯到极致的力量顺着锁链悄然的传递而来，最后宛如是蔓藤一般，直接是缠绕住他那一片阴影……
　　这般变故也是将周元骇了一跳，难道这天火树王察觉到他要退走，要将他留下来不成？！
　　但他来不及有过多的举动，便是发现一股无比精纯的力量如潮水般浩浩荡荡的涌入了他的眉心中。
　　那股力量之精纯，宛如仙灵甘露一般，它浇灌在了黯淡的神魂上，顿时神魂绽放出了玄妙之光。
　　再然后，周元便是震惊的察觉到，他那停留在化境初期许久的神魂之力，竟然是在此时开始渐渐的涨动起来！
　　“这是……天火树王的精华力量？”
　　周元心头一震，那股力量极为的精纯，犹如是经过无数岁月的洗练，而且其中充斥着生命的气息，当那股力量涌入他的体内时，他感觉到肉身与神魂都是受到了某种洗练一般。
　　周元如痴如醉。
　　眉心中的神魂，再度绽放光泽，而且神魂之力以一种惊人的速度节节攀升。
　　那是将要破镜的节奏！
　　不过这也并不奇怪，周元的神魂境界卡在化境初期顶峰已是许久，如今有了这般机缘，自然也算是水到渠成。
　　好在周元此时还有着半丈法域，直接是将一切的波动遮蔽，不然的话，恐怕上方那源婴境强者早就能够有所察觉了。
　　此次神魂的突破，结束得极快，当那股精纯的力量悄然退去的时候，周元眉心神魂已是变得明亮实质，那股蠢蠢欲动的雄浑神魂之力，比起之前，强悍了不知道多少倍！
　　天地倒映在周元心中，是那般的空灵与清澈，周元感觉这一刻，他对天地间的观测也更为的细微，那是神魂变强所带来的好处。
　　这是真正的化境中期！
　　周元的心中满是难以遏制的欣喜，他怎么都想不到，那困扰他许久未曾突破的神魂境界，竟然会在此时因为这番机缘得以突破！
　　化境中期神魂，也能够媲美天阳境了！
　　欣喜的周元愣了好片刻，目光投向前方那巨大光团中的火焰树影，他倒是没想到这树王竟然会给他这么大一个馅饼吃，于是他心中腼腆的轻咳一声：“树王前辈，你可真是太客气了……”
　　“不过如果你还有什么其他好处要给的话，也赶紧先一并给了吧，然后我就好开始拼命来救你了……”


第一千零一十七章 诈退
　　周元的意念传出，然而这一次，却是并没有带来任何的回应。
　　这结果令得周元有点尴尬，但也不在意，如果能要来更多的好处那当然是最好，要不来，此次的神魂突破也足够是意外之喜了。
　　“嘿嘿，树王莫怪，我这就来救你！”
　　周元心念一动，神魂之力继续对着那诸多锁链的尽头处蔓延而去，而这一次，不出意外的再度被那里残留的圣火气息所映照，恐怖的感觉涌来，神魂之外，有神妙火苗凭空而现，欲要将神魂焚灭。
　　那神妙火苗依然让人恐惧，但这一次，周元却是咬着牙硬生生的抗了下来。
　　熊熊！
　　有雄浑的魂炎自神魂体内涌出，犹如是在神魂上面形成了一幅魂炎之甲，这种手段，周元在化境初期的时候难以施展，因为魂炎还不够雄厚，可先前临阵突破，周元神魂之力猛然壮大，那所凝炼而生的魂炎，方才能够形成这具魂炎甲。
　　这能够大大的增幅神魂的防卫能力。
　　魂炎甲的出现，大大的缓解了周元的压力，所有最终他也是咬着牙，在那圣火气息的映照下坚持了下来。
　　短短不过数十息的时间，可对于周元而言，却是那般的漫长，他浑身颤抖，有源气波动散逸，若非周身半丈法域笼罩，恐怕此时的他已经被彻底的发觉。
　　待得最后一息过去时，周元浑身大汗淋漓，面色苍白，眉心的刺痛令得他面庞都有些扭曲。
　　他观照神魂，只见得眉心种那刚刚完成突破的神魂，已是再度变得萎靡下来，显然是神魂之力被消耗了大半。
　　不过好在的是，总算是在那圣火气息映照下熬了下来……
　　“好恐怖的圣火……”
　　周元内心有些惊惧，眼前这些可不是真正的圣火，而只是圣火气息的残留，可即便是气息残留，就已经是将他逼得如此的狼狈，想必若是遇见真的，他只要以神魂观照一眼，这化境中期的神魂就得在顷刻间化为虚无。
　　圣者之威，当真如渊如狱，难以揣测。
　　心中惊惧，片刻后方才渐渐的褪去，不过那消耗的神魂一时间却是难以尽数的恢复。
　　于是，他只能传出意念：“前辈，神魂之力缺乏。”
　　这道意念传出后，等了片刻，便是有着一道精纯清凉的力量涌来，直接是将周元消耗的神魂之力恢复得满满当当。
　　不过这一次的力量显然没有上一次那般的精髓，所以只是有着恢复的效果，并没有再为周元增强神魂之力。
　　周元倒也没失望，只是心中满是赞叹，这天火树王不愧是奇物，这历经岁月所修炼而来的力量，精纯得让人难以形容，而且关键是犹如浩瀚无尽一般，即便是支持了五大联盟那么多人挥霍，也依旧没有枯竭的迹象。
　　赞叹片刻，周元便是凝神，神魂之力在那锁链尽头的虚空上，缓缓的勾勒出一道道源纹。
　　那些源纹融入了眼前那座镇压天火树王的巨大结界内，不过这并没有引来结界的任何异动，毕竟在破障圣纹的帮助下，周元的下手，皆是落于结界的破绽之中，然后如病毒一般，悄然的溶解那片细小的区域。
　　这种等级，规模的结界对于周元而言，无疑是可望不可即，但好在的是，周元的目标也只是想要在这结界上面留下一个微不足道的小孔。
　　随着一道道源纹不断的融入虚空，某一刻，那结界的一处微微波动了一下。
　　这巨大的源纹结界，终于是被周元这个小老鼠掏出了一个小孔。
　　这小孔太过的细小，并不会影响到结界的运转，而且随着时间的推移，结界的力量会自动的将其修复，但千里之堤毁于蚁穴，一旦那天火树王运转力量冲击，那就会令得此处成为突破口，瞬间破堤而出。
　　呼。
　　周元也是在心中暗自松了一口气，这第一步，总算是完成了，距离成功，也就差最后一步了。
　　周元小心翼翼的将散出的神魂之力收回，身形盘踞于阴影间。
　　他的目光看向上方那些漂浮的石台，石台上所盘坐镇守的天阳境以及那一位源婴境虽然目光时不时的投向这片区域，但却并没有发现他的存在。
　　那结界的破绽已经留下……
　　可那只是引子而已，想要那天火树王破开结界，眼下还必须将那一位源婴境强者逼出石台的位置……
　　这才是最麻烦的。
　　周元面色变幻，沉吟良久，最终他的眼中掠过一道果决与狠色。
　　……
　　石台上，一名灰袍源婴境静静盘坐，他也算是尽责，知晓此处事关重大，所以也不敢有丝毫的松懈，时不时的感知四周的任何波动，但好在的是，至今为止，一切都是毫无动静。
　　“也不知道上方战场如何了……不过有着树王的力量源源不断的支持，取胜是早晚的事情。”他喃喃道。
　　声音落下，他神色忽的一动，目光猛的投向下方，那里竟然传出了一丝异动。
　　而这一看，这灰袍源婴强者眼瞳猛的一缩，因为他看见在那下方的锁链上，不知何时出现了一名全身笼罩在黑袍中的身影。
　　那道身影立于那里，宛如鬼魅一般，关键是让得灰袍源婴强者心中一惊的是他根本没有察觉到他是怎么出现的！
　　“有人潜入！”
　　灰袍源婴强者反应极快，当即暴喝道。
　　顿时镇守在此的诸多天阳境强者也是将目光投射而来，惊疑不定的锁定了那道黑袍身影。
　　“来者何人？！”灰袍源婴强者没有率先出手，而是惊疑的喝声问道。
　　“桀桀桀桀……”
　　反而回应他的却是一阵古怪刺耳的笑声，然后那源婴境强者便是见到黑袍身影暴射而起，竟是主动的对着他们这边疾掠而来。
　　“放肆！”
　　源婴境强者有些惊怒，他没想到来人竟然如此的张狂，被发现了不仅不退走，竟然还敢主动冲来？
　　“你想死，那就……”
　　不过，他的话还未彻底的落下，那源婴境以及周围众多天阳境的眼中便是有着浓浓的惊骇欲绝之色涌现出来，因为他们见到，一道法域，竟然在以那道黑袍身影为原点，缓缓的展开。
　　“法域？！”
　　灰袍源婴境强者声音都是变得尖利起来，面庞上满是惊恐之色。
　　这潜入此处的，竟然是法域强者？！
　　是天渊域哪一位元老？！
　　“退！快退！”
　　面对着那蔓延的法域，灰袍源婴强者疯狂的咆哮，他根本就没有升起一点抗衡的心思，因为他知道，一旦陷入法域之中，他们就是待宰的鱼！
　　所以他根本没有任何的犹豫，身形直接是在那第一时间暴射而退。
　　然后，就这样的离开了石台……
　　而其他的那些天阳境强者，也是面色恐惧，逃得比兔子还快，短短数息，便是纷纷退到了远处。
　　于是，以那道黑袍身影为中心，周围直接是变得空空荡荡。
　　而黑袍下，那张年轻的脸庞嘴角轻轻的掀起一抹肆意的弧度。
　　“树王前辈，此时不跑，更待何时？”
　　当其轻声传出的那一瞬间，后方那无数锁链捆缚的地方，忽有惊人的波动冲天而起。


第一千零一十八章 打他
　　轰！
　　当恐怖的源气波动自那镇压的源气结界中爆发而起时，那身影倒射而出的灰袍源婴境强者也是面色剧变，不过他更多惊惧忌惮的目光还是投射在那法域缓缓展开的黑袍人影身上。
　　那“天火树王”虽是奇物，但却空有源气，而无法真正的化为战斗力，所以真要正面相斗的话，几个源婴境强者就能够将其困住。
　　可眼前这神秘的法域强者，才是最恐怖的！
　　一旦法域笼罩下来，他们所有人都得死！
　　不过，让得那灰袍源婴境强者有些惊疑不定的是，他发现那黑袍人影周身的法域在扩张到仅仅半丈的时候，却是突然的停滞了下来，再也不前。
　　“怎么回事？”灰袍源婴强者面色变幻。
　　旋即他的眼中有疑虑升起，因为在他的感知中，他发现眼前那黑袍身影散发出来的源气波动，竟然只有天阳境的程度，而那所谓的半丈法域，虽然有法域的波动，但却并没有给他带来一种面对真正法域的恐惧感。
　　而且，那道黑袍身影在将他们逼出石台后，也并没有任何要追击的迹象。
　　灰袍源婴强者眼神闪烁片刻，旋即他猛的一咬牙，只见得其袖袍一挥，顿时有着滚滚源气席卷而出，源气翻滚，竟是化为一道源气光虎咆哮而出，直接是洞穿虚空，笼罩向那道黑袍身影。
　　巨大的源气光虎咆哮而来，然而让得那源婴强者以及其他天阳境强者目瞪口呆的是，那道拥有着半丈法域的黑袍人影，居然掉头就跑！
　　灰袍源婴境强者面对着这一幕也是愣了愣，下一刻他面色陡然铁青起来。
　　他如何还能不明白，他是被骗了！
　　那根本就不是什么法域强者！
　　而是一个小小的天阳境！
　　那家伙在虚张声势，目的就是将他们吓退，离开结界中枢，好让得那天火树王脱困！
　　“抓住他，给我活剥了！”灰袍源婴境强者面色狰狞的咆哮出声，将整个地底都是震得颤抖起来。
　　周围那些天阳境强者面面相觑，个个面色发热，他们这么多人，竟然被一个天阳境所吓退……
　　轰！
　　不过紧接着，一道道源气自他们体内爆发而起，他们便是对着那道退后的黑袍身影追杀而去。
　　周元看了一眼后方那些暴射而来的天阳境，面色也是微凝，旋即他目光转向那锁链中央的位置，那里随着天火树王爆发出一波波恐怖的力量，周围那些铭刻着源纹的锁链在不断的崩裂。
　　但那结界附近的圣火气息，还是给天火树王带来了极大的麻烦，它那一波波的力量，在一接触到圣火气息时就被焚灭。
　　而后方，那源婴境强者在看穿了周元的实力后，便是没有再多加理会，而是身影一闪，出现在了石台上，磅礴的源气自其体内涌出，然后运转残破的结界，疯狂的镇压着天火树王。
　　周元感受着结界的力量再度开始运转，眉头忍不住的紧皱起来，他没想到，这天火树王空有浩瀚源气，可战斗力却是如此……渣。
　　他都已经帮它将结界留下了破绽，还将对方等人赶出了中枢处，而天火树王这里，依旧还有点艰难。
　　“树王前辈，赶紧啊！”周元传出一道意念。
　　天火树王没有回应，但显然也是在鼓足着力量，想要冲破那结界的镇压。
　　唰！
　　后方那众多天阳境强者已是杀到，周元不敢硬碰，身影一闪，便是化为阴影消失而去。
　　“找出他！”
　　那些天阳境强者见状，立即大喝出声。
　　很快，有着一名天阳境强者突然手中抛出一道铜镜，铜镜悬空，爆发出璀璨光线，光线铺天盖地的扫开，将那诸多阴影都是驱散。
　　而周元所化的阴影，也是在那光线下显露出来。
　　轰！
　　显露的瞬间，便是有着十几道源气洪流从天而降，凶悍无匹。
　　周元暗暗叫苦，身形暴退，避开了那些攻击。
　　但强敌实在太多，而且还开始自四面八方涌来，显然是试图将周元彻底的围堵。
　　“树王前辈，你再搞不出来，我可就要走了！”周元心中有些无奈的道，继续留在这里，毫无逃命的机会。
　　轰！
　　或许是察觉到了周元的心思，就当又一波天阳境强者对着周元发动攻击的时候，忽然有着一道浩瀚的源气洪流卷过，直接是将那些天阳境强者尽数的震飞。
　　周元看了一眼，是那天火树王从结界的漏洞处，将那些源气爆发出来。
　　轰轰！
　　一道道源气洪流不断的喷薄而出，逼得那些天阳境强者连连后退。
　　不过这天火树王的源气攻击性实在是低得可怕，明明只是一些天阳境，却竟是一个人都没秒杀掉，只是让人受了一些不轻不重的伤势。
　　“哼。”
　　那座中枢石台上，灰袍源婴境强者见到这一幕，眼中寒光一闪，身影一动，便是出现在了周元的上空，只见得他一拳轰出，虚空扭曲，狂暴的源气洪流咆哮而出，竟是硬生生的将天火树王的一道源气洪流冲垮而去。
　　他目光投向周元，此时的后者黑袍已是震碎，露出了面貌，他扫了一眼，冷笑道：“我说是谁，原来是天渊域大尊的第三位亲传弟子……”
　　他也是将周元给认了出来，毕竟后者如今可不是无名之辈。
　　“也罢，来了那就别走了，将你擒住，想必天渊域会颜面大失！”
　　灰袍源婴强者目光锁定周元，周身有恐怖源气升腾。
　　周元面色微变，他已是准备催动半丈法域开始逃跑了，面对着源婴境强者，他根本就不可能是对手，继续逗留，恐怕真是连跑都没机会了。
　　轰！
　　不过就在此时，又是数道磅礴的源气洪流冲过，直接是狠狠的轰向那灰袍源婴。
　　然而面对着天火树王那透过结界漏洞轰出的源气攻击，灰袍源婴强者却是冷笑一声，一拳轰出，磅礴源气犹如是化为巨虎之形，一拳就将那些洪流尽数的轰碎。
　　“空有源气的木头罢了。”灰袍源婴强者轻蔑的道。
　　周元忍不住的有些捂脸，这天火树王的攻击性真的是差得令人发指，它的源气，似乎是偏向生命系，拥有着诸多的神妙作用，但偏偏极度的缺乏攻击性，而且它灵智未开，无法修行源术，攻击手段也是匮乏得很。
　　不然以它的源气强度，就算是遇见法域强者也是能够斗一斗的，但眼下却偏偏被一名源婴境嘲笑。
　　“溜了溜了……”
　　周元毫不犹豫的转身就跑。
　　反正破坏的目的已经达到，虽然没有破坏彻底，但在结界未曾被修复好前，那种源气的输送应该会大幅度的减弱，这也算是减轻了天渊域大军的压力。
　　咻！
　　不过，就当周元转身要跑的那一瞬间，忽然有着一道粗大的光束破空而至，直接是捅进了他的身体之中。
　　周元身体一滞，然后他就骇然的察觉到，有着一股极端精纯的源气在疯狂的涌入他的体内，于是浑身气势，节节攀升。
　　“给……给……你……力……量……”
　　“打……他……”
　　与此同时，有着一道断断续续极为生涩，如婴儿学语般的声音，在周元的心中响起。


第一千零一十九章 战源婴
　　周元愣在原地，他满脸惊愕的望着自己的双手，此时他能够感觉到一股极端浩瀚的源气在他的体内奔涌咆哮。
　　那股源气之强，远远胜过他自身的源气底蕴！
　　而且那种源气，极为的温和精纯，只不过正如他之前所想，因为太过的温和，所以导致攻击性极差。
　　“是天火树王的力量？”
　　周元看了一眼连接在身后的光束，忍不住的挠了挠头，他显然没想到天火树王竟然会来这么一招，而且最令得他惊讶的是，先前他听见了天火树王那断断续续的意念声音，而能够传出这种声音，说明天火树王已经诞生了一些灵智。
　　只是这种灵智还并不明显。
　　“有意思……”
　　感受着体内的浩瀚源气，周元眼睛有些发亮，原本打算逃跑的心思也是在此时收了起来。
　　虽说天火树王的源气的确缺乏攻击性，但架不住量大管饱啊，而且，这种力量在不会任何源术的天火树王手中跟在周元的手中，可并不是同一种概念……
　　体内浩瀚的力量，还在源源不断的增加着。
　　轰！轰！
　　而此时，那十数名天阳境强者自四面八方暴射而来，只见得源气呼啸，一道道凶悍无匹的攻势便是劈头盖脸的对着周元轰砸而去，那里的虚空，都是在渐渐的扭曲。
　　之前的周元面对着这种阵仗，除了跑没什么办法，可如今，他却是伸起手掌，平伸而出。
　　掌心间有浩瀚源气涌出来，直接是在面前形成了一面碧绿色的木盾。
　　木盾上面，攀爬着无数青藤，那是来自天火树王的力量。
　　砰！砰！
　　一道道狂暴源气狠狠的轰击在青藤木盾上，然后却是犹如石沉大海，甚至连那木盾上面半点木屑都未曾溅起，便是在带起一道声响后，悄然的消散……
　　周元立于后方的身影，纹丝未动。
　　噗！
　　青藤木盾在吞没了那些源气攻击后，那盘踞在上面的青藤突然家暴射而出，竟是直接洞穿虚空，重重的甩在了那十数名天阳境身上，顿时后者等人惨叫出声，鲜血狂喷，身影倒飞出去，撞入地底之中。
　　周围那些围攻的天阳境强者见状顿时一骇，再不敢上前。
　　此时的周元，显然力量暴涨！
　　那名灰袍源婴强者面色也是一片铁青，他如何不知道周元的力量是来自天火树王，只是这一点，还真是有些出乎他的意料，因为那天火树王对自身力量极为的珍惜，他们将其捕捉到后，各种软硬兼施都是没作用，最终只能采取强制抽取。
　　可如今，周元的力量，摆明是天火树王主动献出来的。
　　“哼，这种毫无攻击力的源气，给你再多又如何？！”
　　灰袍源婴强者双掌猛然紧握，一拳轰出，顿时再度有着虎啸响彻，只见得那强悍源气直接是化为巨虎，带着滔天的凶煞之气对着周元镇杀而下。
　　不过这一次，他显然也是认真了许多，那般攻势比起之前更为凶猛。
　　周元望着那咆哮而来的源气巨虎，这次倒是没有再惧怕，眼中反而是有着跃跃欲试，因为在借助了天火树王的力量后，对方给他的那种危险感觉已经大幅度的下降。
　　他手掌一握，斑驳的天元笔闪现而出。
　　碧绿色的浩瀚源气涌入，只见得笔身上面都是开始有着青纹出现，那股力量之强，竟是引得天元笔都发出了一道轻吟之声，不断的震颤。
　　只是借助那天火树王的力量，周元自身的天龙气，就无法发挥出威能了。
　　虽说从源气的雄厚度来说，天火树王的源气甩周元无数倍，但要论源气的攻击性，周元的天龙气同样能甩天火树王无数……
　　不过，在这种浩瀚源气下，损失一些攻击性，对于周元而言，足以用量来补足。
　　“万鲸！”
　　周元手中天元笔在虚空划下，下一刻，天地间有嘹亮的古老鲸吟响彻，只见得那天元笔划过处，虚空犹如是被撕裂，而其中，成百上千头巨大无比的古鲸光影破空而出，裹挟着毁天灭地般的力量，直接就对着那源气光虎撞击而去。
　　轰！
　　两者撞击，只见得狂暴无比的冲击波爆发，周围那些天阳境强者纷纷狼狈倒射而退，面容惊惧。
　　那周元，竟然把程光大人的攻击抵挡下来了！
　　周元手中天元笔一摆，将那汹涌而来的冲击波化去，然后笑眯眯的看向那名面色阴沉的灰袍源婴强者，道：“虽然攻击力不强，但对付你这种源婴境初期，应该也是够了吧？”
　　那名为程光的灰袍源婴强者面庞抽搐，眼神震怒，想来这么多年还没见过一个小小天阳境也敢在他的面前嘲讽。
　　“大言不惭，既然你想死，那就成全你！”
　　程光寒声道，下一瞬，只见得其双手陡然结印，低吼出声：“小圣术，白虎诀！”
　　磅礴无尽般的源气席卷而出，那源气璀璨凝炼，宛如裹挟晶屑，漫天源气汇聚而来，直接是在那虚空中凝成了一头巨大的白虎，白虎踏空，浑身毛发轻轻抖动，一对虎目散发着无尽星光，森白獠牙引得虚空颤裂。
　　当那白虎出现时，地底那些天阳境强者皆是浑身发寒，被其凶气所震慑。
　　周元的眼神也是微微一凝，小圣术他不是没见过，之前与赵牧神交手时，后者也是施展过，可那种威能，与一位源婴境所施展的小圣术，简直就是天壤之别。
　　那程光凝炼而出的白虎，几乎是如同真正的惊世凶兽，浑身源气凝炼，完全不像是由源气所化。
　　吼！
　　白虎虎啸，啸声滚滚，其中蕴含着恐怖的威压，足以震碎人神魂。
　　周元浑身碧绿源气疯狂的涌动，在其眉心处化为了一道道青纹。
　　砰！
　　周元身躯一震，眉心的青纹急促的闪烁，最终平稳下来，但他本人却是忍不住的吐了一口气，那虎啸极为可怕，专碎神魂，如果此时没有天火树王的力量保护，恐怕就算是他那化境中期的神魂，此时也得被重创。
　　这些源婴强者，果然可怕。
　　“哼。”
　　那程光见到周元在虎啸中存活下来，也是一声冷哼，心念一动，那白虎便是破空而出，直接对着周元扑杀而去。
　　那一扑，连虚空都如镜子般的破碎开来。
　　周元面色凝重，身形暴退，同时双手迅速结印。
　　轰！
　　隐有雷鸣回荡。
　　“雷狱术！”
　　周元手掌一抬，天地间有无数雷霆凭空浮现，雷霆交织，犹如是形成了一座巨大无比的雷狱，其中有着极端狂暴的雷霆疯狂轰击。
　　这是苍玄七术之一的雷狱术！
　　在此次的闭关中，周元也是将苍玄七术，彻底的修炼而成，只是，七术融合，却还并没有端倪。
　　雷狱成形，笼罩白虎，然而那无数雷霆轰在后者身躯上，却是并没有太大的效果。
　　“一道天源术，也有脸拿来献丑？”程光轻蔑的道，从这雷狱术的波动来看，显然并没有达到小圣术的范畴。
　　面对着程光的讥讽，周元也不在意，只是轻轻一笑，道：“急什么？”
　　只见得他右手的结印，在此时陡然停下。
　　“小圣术，阴阳雷纹鉴！”
　　周元心中有低声响起。
　　轰！
　　下一瞬间，面前的虚空破碎，只见得黑白神雷缠绕，宛如一头张牙舞爪的黑白雷龙，雷龙带着惊天动地般的威势俯冲而下，虚空破碎。
　　黑白雷龙冲进雷狱之中，突然有无数雷霆对着其上汇聚而来，黑白雷龙在这雷狱的环境中，竟然是威能再度开始攀涨！
　　此时此刻，那程光面色终于是一变，他明白过来，周元所施展的那一道雷狱术，根本不是为了伤敌，而是为了给后面那一道天源术制造出更为完美的环境！
　　在那雷狱中，阴阳雷纹鉴的威力，显然得到了一次增幅！
　　这小子，当真是狡诈！
　　轰隆！
　　然而不待那程光有什么举动，黑白雷龙便是带着那无比狂暴的雷霆，在那阵阵龙吟声中，与白虎轰然相撞。


第一千零二十章 破塔
　　轰隆！
　　狂暴无比的雷鸣声在这地底炸开，冲击波肆虐，在这塔底掀起巨大动静。
　　那些天阳境强者的目光，皆是盯着那黑白雷龙与白虎相撞之处，只见得那里雷光肆虐，两股恐怖的力量在彼此疯狂的对碰，侵蚀……
　　两股力量似乎是有些不相上下，但此时那周围闪烁雷霆的雷狱，却是引得黑白雷龙的威能有所增幅，于是，双方的僵持在持续了数十息后，黑白雷龙忽然咆哮出声。
　　吼！
　　黑白雷光冲刷而过，直接是尽数的倾泻在了那白虎巨大的身躯上。
　　白虎顿时爆发出凄厉的惨嚎声，然后身躯便是在那极端霸道的黑白雷光下，被生生的震碎开来。
　　“什么？！”
　　白虎破碎，那程光面色也是一变，失声出来。
　　轰轰！
　　然而他失声刚出，那撞碎白虎的黑白雷龙就已是洞穿虚空而至，裹挟着狂暴雷鸣，以迅雷不及掩耳之势狠狠的轰在了他的身躯上。
　　轰！
　　程光身影倒飞而出，虽说黑白雷龙在撕碎白虎后，力量已是所剩不多，但待得他稳住身影时，却依旧是满身焦黑，衣衫破碎，显得极为的狼狈。
　　“该死！”
　　程光暴跳如雷，被一位天阳境逼得如此的狼狈，简直险些让得气炸了肺。
　　“我要你死！”
　　他咆哮着，目光看向周元的方向，却是一愣，因为那里已经没有了周元的身影。
　　他目光移动，然后瞳孔一缩，他见到周元的身影出现在了他原本所镇守的石台上，正笑眯眯的看着他。
　　周元瞧得程光看来，手掌握紧天元笔，浩瀚源气灌注，笔身上面有碧绿色的晶层蔓延出来，最后将笔锋覆盖。
　　“住手！”程光怒吼出声，一旦周元破坏了中枢，那天火树王就会彻底脱困，那个时候如果它还要选择给周元力量的话，必然会远超现在！
　　那时候，他就真的是有些挡不住周元了。
　　嗤！
　　然而周元却并未理会他，手中天元笔狠狠的刺下，刺进了石台内，只见得碧绿的光纹蔓延开来，将石台密布。
　　砰！
　　下一刻，一道细微的破碎声响起，只见得周元所立的石台直接分崩离析，化为粉末飘散开来。
　　程光震怒，身影一动，竟是化为一颗巨大的源气陨石，直接是对着周元冲撞而去，气势凶猛。
　　周元并未理会他，而是看向那镇压结界处，随着中枢的破坏，那里的一道道锁链开始尽数的震断，而那残留的圣火气息，也是因为失去了源气支持，渐渐的变得黯淡。
　　在那最中央的光团中，其中的树影猛然摇曳，狠狠的拍打在结界上。
　　砰！砰！砰！
　　一次次的拍打下，虚空中似是有着裂纹蔓延出来，最终轰然一声，虚空破碎。
　　那一瞬间，有无法形容的源气潮流在这地底中爆发开来，潮流过处，整个地底犹如是被倾覆，一片狼藉。
　　“该死！”
　　程光所化的源气陨石，也是被那股源气气浪生生的震退，他面色铁青，目光闪烁。
　　他知道天火树王是彻底脱困了，眼下必须立即发信让人支援，不然一旦这天火树王跑了，可就麻烦了！
　　“终于脱困了吗……”
　　周元望着这一幕，也是面露欣喜。
　　他面前虚空微微荡漾，有着一道光影掠出，然后落在了他的肩膀上。
　　周元面带惊异的看着肩膀处，只见得那里有着一株通体呈现碧绿的小树，小树散发着令人心旷神怡的空灵气息，宛如翡翠所铸，晶莹剔透。
　　而且，仔细看的话，还能够发现那小树内部似乎是燃烧着某种火焰，极为的神奇。
　　“这就是天火树王？”
　　周元心中满是惊奇，这株散发着灵性的翡翠小树，竟然就是大名鼎鼎的天火树王？
　　天火树王树枝摇摆，似是对着周元微微弯身，像是在感谢他的帮助一般。
　　“现在感谢可还有点早呢，我们还身处他们大本营呢。”周元笑道。
　　天火树王树根蔓延，犹如在周元的肩膀处扎根了一般，紧接着，周元便是感受到了那从他肩膀处，犹如滔天洪流般的灌入体内的浩瀚源气……
　　那股强大的源气，直接是将周元的肉身都是震裂出了一道道血痕。
　　不过很快的，这些血痕就会被天火树王那充满着生命气息的源气所修复。
　　呼。
　　周元感受着体内那疯狂暴涨的力量感，那种力量之强简直是让人沉醉，不过好歹他心中还保持着一分清明让他明白，这种力量，并非是属于他的，如果他沉迷于此，恐怕对他未来有害无益。
　　他知道天火树王的意思，是将力量借给他，让他带它冲出去！
　　“如你所愿。”
　　周元轻笑一声，难得有这种力量供他挥霍，既然如此，也让他来尝试一下在天阳境就能够吊打源婴境的滋味！
　　他脚掌猛然一跺，身形冲天而起，脚下有音爆传出。
　　“给我把树王留下来！”
　　程光面色狰狞的破空而来，他手掌一握，只见得一柄巨刀出现在其手中，巨刀之上，缠绕着凶煞虎影，挥动之下，有震耳欲聋的虎啸震荡虚空。
　　然而面对着他的拦截，周元嘴角却是掀起了一抹轻蔑弧度。
　　“滚！”
　　手中天元笔横扫，源气浩瀚如星河，直接是与那巨刀相撞。
　　砰！
　　虚空崩塌，冲击波肆虐，那程光面色剧变，一口鲜血直接喷出，然后身影便是狼狈的倒射而下，在那些天阳境骇然的目光中，轰轰的直接撞进了大地深处，被掩埋得死死的。
　　五大联盟的天阳境骇得头皮发麻，那可是源婴境强者啊！竟然被周元一招就轰进了地底！
　　而连源婴境强者都拦不住此时的周元，他们又哪里有胆子去阻扰，于是纷纷逃散。
　　周元长啸一声，一股酣畅淋漓的感觉自心头涌现，下一刻，他脚掌一跺，虚空碎裂，而其身影却是化为一道洪流，直冲而上！
　　轰轰！
　　他身影所过之处，恐怖的源气洪流四溢，那一层层晶塔顿时不断的崩塌。
　　咻！
　　晶塔崩塌，最终周元的身影，直接是穿透了塔尖，破塔而出！


第一千零二十一章 震撼全场
　　（前几章出现了一个错误，伊秋水的爷爷是伊阎，而不是伊千机。）
　　天火古林深处。
　　庞大的战线几乎是将天地所撑满，一道道狂暴的源气不断的碰撞，厮杀，带起了漫天血腥。
　　这处战场，已是如同绞肉机一般，将双方不知道多少人马吞没了进去。
　　双方都已是杀红了眼。
　　原本在赤云州战线的整体实力上面，天渊域这边要微微的处于上风，但这一次，整个局面却是在随着时间的推移渐渐的倒向五大联盟……
　　而这源头，便是因为那从大本营深处那座晶塔中喷发出来的无数道神秘光束。
　　那些光束给五大联盟的军队带来了源源不断的源气，并且也令得他们的伤势恢复速度变得更快。
　　有了这般援助，五大联盟的军队自然是如虎添翼，渐渐的反过来将赤云州的战线逼得节节后退……
　　……
　　铛！
　　高空上，秦莲长发在源气的渲染如同火焰般，她面容凌厉，手中赤凤长刀猛然劈斩而下。
　　刀锋掠过，有鲜血溅射，同时一只手臂被斩断。
　　那是计虎的一只手臂。
　　但与此同时，那王家兄弟二人如同毒蛇般的剑锋，直接趁势洞穿了秦莲腹部，三人源气碰撞，皆是略显狼狈的倒射而退。
　　呼呼。
　　计虎满头冷汗，面容苍白，但他却是森冷的注视着秦莲，断臂处的鲜血被迅速的止住，甚至有着肉芽蠕动，想要恢复。
　　“秦莲，今天你必死在这里！”计虎狞笑道。
　　秦莲面无表情，浑身的源气如火焰般的升腾，她根本没有理会腹部的伤势，只是漠然道：“放心，真要死，你们也都得陪着我。”
　　王海渊阴沉一笑，道：“秦莲，你们没机会的，此次你们输定了。”
　　“你没看见，你们的人已经开始溃败了吗？”
　　秦莲眼角余光扫过下方战场，面容虽然没有波澜，但心中却是微微一沉，因为天渊域的战线的确在溃败。
　　王海渊微微一笑，继续攻心道：“而且不仅下面你们在溃败，恐怕连你们那些源婴境，也快要支撑不住了，所以，你们这次想要怎么赢？”
　　秦莲抬头看向更高处的虚空上，那里有滔天般的源气在席卷，滚动，动静远远比下方更为的凶猛。
　　而此时的伊阎长老也是在与那徐眸斗得不可开交，不过伊阎长老凭借着强横的实力，虽然不惧那有着神秘光束加持的徐眸，但其他的源婴强者，却是在渐渐的落入下风。
　　一旦到时候有源婴境强者开始落败，那么局面才会真正的变得一发不可收拾。
　　王海渊笑道：“秦莲，趁现在局面还未完全溃败，你还不赶紧逃？非要死在这里吗？”
　　他倒是恶毒，秦莲身为大军主心骨之一，若是她这里稍有退意，恐怕整个局势将会溃败得更快。
　　秦莲面无表情，玉手缓缓的紧握，手中赤雀长刀再度有着长吟声响起，她刀锋指向三人，淡淡的道：“若是平常，斩你三人如屠狗，不过今日就算你们有这些手段，我秦莲，也定要斩你三人！”
　　王海渊三人闻言，面色也是阴冷下来。
　　“那就看看谁死吧！”
　　三人同样是凶徒，体内源气猛然爆发，就要再度冲杀。
　　不过，就当四人又要继续杀成一团的时候，那王海渊三人面色忽的一变，因为他们发现身后的神秘光束，突然是在此时变得有些暗淡，微弱下来。
　　那涌入体内的磅礴源气，瞬间被削减。
　　“怎么回事？！”
　　三人大惊失色，皆是看向身后，而当他们看见那不断暗淡的神秘光束时，眼中都是有着一抹惊慌之色涌现出来。
　　秦莲也是发现了这般变故，她同样是愣了愣，显然是没想到在这般时刻，对方的神秘光束居然开始有些失效了！
　　她急忙看向下方战场，果然是发现那所有联盟强者身后的光束，都是开始变得黯淡。
　　原本疯狂厮杀的战场，也是因为这情况停滞了数息，双方在此时表现出了截然不同的神色。
　　天渊域方面自然是狂喜，而原本占据上风的联盟军队，则是有些不知所措起来。
　　“哈哈哈，徐眸，看来老天都不帮你们！”
　　虚空上，有着一道雷鸣般的大笑回荡，面对着这种变化，就连伊阎长老都是忍不住的有些失态了。
　　而那徐眸，苍老的面庞阴晴不定，他知道必须稳住局面，当即厉道：“不必惊慌，只是一时传输有波动而已，所有人此时全力进攻，击溃天渊域！”
　　他的喝声，响彻在每一人的耳中。
　　听到徐眸出声，联盟军方面惊慌的人心方才微微的有些平复。
　　然而，还不待他们心情彻底的平复，他们便是惊骇欲绝的见到，身后的神秘光束越来越微弱，最后就这样犹如烛火一般，渐渐的熄灭……
　　神秘光束，彻底的消失。
　　当光束消失的时候，所有人都是感觉到，那种不断涌入体内的磅礴源气也是随之消失……
　　所有人瞬间被打回原形。
　　面对着这一幕，就连那徐眸都是一脸的震惊，失声喃喃道：“怎么会这样？！”
　　“该死的，这群蠢货究竟在做什么？！”
　　他面色铁青的看向大营的方向，那里璀璨的晶塔依旧矗立，但直觉告诉徐眸，那晶塔中恐怕是出了什么变故。
　　伊阎长老此时也是未曾进攻，因为这种变化同样让得他有些惊疑不定，他有些无法相信，难道他们运气真的这么好？偏偏在这最为关键的时刻，对方的源气传输失控了？！
　　还是说，这是对方的阴谋？
　　在双方各自的心态中，原本厮杀惨烈的战场，竟然是在此时变得有些诡异的平静起来。
　　秦莲立于虚空，她眸光盯着远处大营内那座璀璨晶塔，眼神闪烁。
　　唰！
　　一道娇小的倩影出现在她的身旁，正是木幽兰，此时的她也是略微有些狼狈，之前她也是在历经着一场棘手的战斗。
　　“怎么回事？”她对着秦莲问道。
　　秦莲心中同样满是疑惑，她摇摇头，道：“不知道……对方的源气灌输突然失效了，不知道是真是假……先看看局势，若是真失效，那就全军进攻。”
　　木幽兰吐了一口气，道：“希望是真的失效，不然的话……”
　　秦莲微微沉默，她也知道，如果不是真的失效，那么这赤云州战场，他们天渊域恐怕真的将会溃败。
　　咚！
　　而就在她沉默间，秦莲忽然感觉到大地震动了一下。
　　那震动的源头，似乎还在对方的大营深处。
　　咚！咚！
　　震动的声音越来越响亮，越来越急促……
　　于是，那漫天无数道惊疑不定的目光都是顺着声音的源头投射而去，最后……停留在了大营深处那座晶塔上面。
　　是从那里面传出来的……
　　轰！
　　而就在那天地间无数视线聚焦中，晶塔忽然剧烈的震动起来，再然后，那徐眸等联盟方面的强者便是眼眶欲裂的见到，整座晶塔，竟然是在此时轰然崩塌……
　　整个天地，寂静无声。
　　唯有晶塔倒塌的声音。
　　这一刻，不仅连徐眸等人惊骇欲绝，就连伊阎长老，秦莲等人都是有些震惊的吸了一口冷气，这究竟发生什么事情了？难道是己方的法域强者出手了？！
　　咻！
　　而也就是在那无数道窒息的目光下，晶塔顶部忽然炸裂，一道身影如大鹏般的冲天而起。
　　那道身影仰天长啸，磅礴浩瀚的源气席卷开来，直接是将那营地内掀得人仰马翻。
　　天地间所有的目光都是死死的盯着那道人影。
　　那道人影周身源气光芒渐渐的收敛，终于是彻底的显露了出来。
　　天渊域大军方面，无数人的眼睛都是在此时渐渐的瞪大，犹如见鬼一般。
　　虚空上的伊阎长老也是一脸的震惊。
　　秦莲愣了下来。
　　一旁的木幽兰则是忍不住的揉了揉眼睛，她沉默了片刻，对秦莲道：“怎么有点眼熟……好像是……周元？！！”
　　“周元？！！”
　　她的声音在这一刻，猛的变得尖利。


第一千零二十二章 逆转
　　轰轰！
　　磅礴浩瀚的源气宛如巨浪般的自联盟大营中爆发出来，直接是将附近的无数座营帐夷平，于是整个大营内都是一片混乱。
　　而天地间一道道震撼，惊愕的目光，皆是死死的望着那道冲天而起的身影。
　　在那些目光中，那道身影周身的源气光芒散去，然后他们所看见的，便是一张极为年轻的面庞……
　　“周元？”
　　虚空上，伊阎长老也是有些目瞪口呆，他怎么都没想到那将联盟大营掀得天翻地覆的人，竟然会是他！
　　而且，那座晶塔也是他搞炸的吗？
　　他一个天阳境，怎么做到的？！
　　无数的疑惑涌上心头，令得伊阎长老一时间都是有些说不出话来。
　　当然，震惊的不仅是他一个人，秦莲，木幽兰以及其他所有天渊域的大军，都是惊骇的望着这一幕……谁能想到，就在战争对他们愈发不利的时候，那站出来拯救的人，竟然会是周元！
　　虽然他们不明白究竟发生了什么事情，但显然，那令得五大联盟大军实力大涨的神秘光束，应该就是因为周元而熄灭。
　　一时间，无数天阳境强者神色复杂。
　　此前的他们，还能够以看后进之辈的目光来对待周元，对他评头论足，以此来掩盖自己内心的嫉妒，可如今，周元却是狠狠的用现实回击了他们。
　　不就先一步抵达天阳境吗？就算我是天阳境初期，那又如何，我所能做到的事情，是你们根本无法想象的。
　　周元用事实让得他们明白，为何他能够被苍渊大尊所看中。
　　咕噜。
　　木幽兰轻咽了一口口水，小声的道：“他究竟是怎么做到的？还有他现在的源气怎么这么强？这根本不是天阳境能够达到的！”
　　秦莲也是有些疑惑，她眸光在周元身上转了转，最后猛的停在了后者肩膀处，只见得那里，有着一株如翡翠般晶莹剔透，散发着无尽灵性的小树扎根。
　　“那是……难道是天火树王？”秦莲震惊的道。
　　木幽兰也是轻吸了一口凉气，美目圆瞪：“不会吧？他竟然把天火树王给抢了出来？”
　　那晶塔之内，想都不用想必然是重兵把守，就算是源婴境强者都不一定能够闯进去，周元这天阳境初期，究竟是如何做到潜入进去，并且最终将天火树王抢走的？
　　他当自己是法域强者吗！
　　秦莲同样感觉到有些不可思议，但却只能苦笑一声，道：“虽然不知道他怎么做到的，但这一次，咱们天渊域的天阳境，恐怕是被他狠狠的教育了一次了。”
　　木幽兰也是有点尴尬，毕竟之前对周元有误解的人里面，也包括她。
　　“天火树王！”
　　而当她们说话的时候，那徐眸以及五大联盟其他的源婴境强者也是发现了周元肩膀上的神妙小树，当即瞳孔一缩，怒吼咆哮响彻起来。
　　“该死的小贼，大营内所有人出动，将他给我截杀！夺回天火树王！”徐眸面色铁青的咆哮道。
　　此时的徐眸心中暴怒到了极致，眼见他们这里就要取得胜利，谁能想到被这个周元绕了后，而且还在重重防御下，夺走了天火树王！
　　大营内镇守的众多强者听到徐眸的咆哮，也是心头微颤，下一刻，成百上千道源气冲天而起，直接是化为磅礴攻势对着周元拼命般的轰击而去。
　　他们都明白，如果任由周元夺走天火树王，这赤云州战线，恐怕就该轮到他们溃败了。
　　而在那无数道目光汇聚中，周元凌空而立，他望着那些如蝗虫般扑来的强者，却是一声淡笑，面容不起波澜。
　　因为他能够感觉到，肩膀处的天火树王，正在疯狂的将浩瀚的源气灌注进他的体内，想来它也知晓，脱困就在眼前了！
　　“太玄圣灵术！”
　　周元单手结印，有着巨大的光影覆盖身躯，一对光翼自身后延伸开来。
　　“玄圣体！”
　　他的身躯顿时变得玉光流转，血肉都是在此时雀跃起来。
　　周元的气势，节节攀升。
　　他紧握天元笔，笑吟吟的望着那冲来的大军，然后光翼扇动，竟然直接是俯冲而下，冲进了人群之中。
　　轰轰！
　　恐怖的源气爆发，此时的周元在天火树王的力量加持下，犹如是虎入羊群，所过之处，那些地方天阳境几乎是尽数溃败，天空上犹如是下饺子一般，不断的有着人吐血坠落。
　　周元杀疯了！
　　这些天阳境强者在此时的周元眼中，宛如土鸡瓦狗……
　　唯有一些天阳境后期的强者能够凭借着联手，勉强抵御，但也是在节节败退。
　　整个大营，乱成了一团粥。
　　在那外面的天地，天渊域大军无数强者目瞪口呆的望着这一幕，当他们看着周元如同杀鸡般的不断将对方的天阳境斩落，也是渐渐的感觉到有些头皮发麻。
　　这家伙，这么凶的吗？！
　　虽然他们也感觉了出来，此时周元的力量似乎是来自天火树王，但……砍人的毕竟是周元！
　　斩杀了这么多的天阳境，往后他们看见周元的时候，恐怕都是有些发憷。
　　秦莲与木幽兰也是有些震惊，不过前者很快回过神来，她深深的看了一眼那在大营中大发神威的周元，然后叱喝声响彻战场：“天渊域大军听令，全力进攻，击溃他们！”
　　“是！”
　　听到秦莲的喝声，所有人都是回过神来，当即那凶狠的目光就投向了联盟大军，此前对方借助着那天火树王的力量，将他们逼得那般的狼狈，此时，总算是他们找回场子的时候了！
　　“杀！”
　　厮杀咆哮响彻，天渊域大军顿时如潮水般的涌出。
　　而联盟方面，则是有些失措，急忙勉力相迎。
　　“我也去将刚才那混蛋找出来！”木幽兰咬了咬银牙，先前她与龙蛊宫的那条虫子斗得不可开交，也没占多大的上风，如今正好是最好的机会。
　　她身影一动，便是消失而去。
　　秦莲玉手握紧赤雀大刀，凌厉的目光锁定了王家兄弟与计虎三人，缓缓的道：“看来老天并不站在你们那边，没有了那神秘光束的力量，你们在我眼中……也不过是土鸡瓦狗罢了。”
　　“唳！”
　　声音落下，有清脆的雀鸣声响彻，而秦莲的身影，已是化为赤光暴射而出，强悍无匹的源气，直接是笼罩向了面色大变得王家兄弟，计虎三人。
　　更高处，伊阎仰天大笑，他望着面色铁青的徐眸，道：“来来来，徐眸，让我看看没了那天火树王的力量，你在老夫面前又能算个什么东西？”
　　大笑之下，他袖袍摆动，有火光流星席卷而出，宛如赤火星河。
　　徐眸面色阴沉，浩瀚源气自头顶升腾而起，源气之间，似是有着黄沙古漠成形。
　　轰轰！
　　下一刻，双方再次动手，地动山摇。
　　……
　　战场再度爆发出了战斗，不过这一次，局势明显的开始出现了巨大的变化，天渊域方面因为先前打得太过的憋屈，此次的反扑显得尤为的凶猛。
　　而五大联盟方面，则是因为周元在大营内的折腾，士气大跌，所以在天渊域的反扑下，竟是开始节节败退。
　　秦莲，木幽兰她们这些天阳境的顶端战力以及伊阎这些源婴境所在的战场，皆是开始取得上风。
　　战场的局势，彻底扭转了。
　　按照这种迹象，五大联盟的溃败，已然不远。
　　……
　　当局面逆转的时候，在那有着一道道恐怖气息盘踞的虚空中，也是有了反转。
　　原本郗菁的气息，已是隐隐的有些压制不住，但谁能料到峰回路转，周元的出现，再度改变了局势。
　　于是郗菁的气息再度收敛起来，天渊域的五位元老，皆是静静蛰伏，同时酝酿杀招。
　　他们能够感觉到，五大联盟那边的法域强者，已是有些气息若隐若现，想必下面的战线，也令得他们有些坐不住了……
　　虚空中，沉寂而压抑，却是有着一股肃杀在渐渐涌现。
　　直到某一刻……
　　虚空猛然撕裂，有一股恐怖的气息降临。
　　五大联盟的法域强者，终于忍不住的出手了！


第一千零二十三章 法域之战
　　轰！
　　当周元于敌军大营中肆虐时，那难以触及的虚空上，忽有恐怖气息降临，虚空直接是被撕裂开来。
　　那一瞬间，一股无法形容的威压，笼罩与这方天地间，下方厮杀得激烈的战场都是为之一寂，无数人浑身战栗，面露恐惧之色，在那法域强者的威压下，他们就犹如蝼蚁一般，只要那等力量降临下来，此地所有人恐怕都得灰飞烟灭。
　　大营中周元的身影也是猛的一僵，浑身的汗毛都是在这一刻倒竖起来，仿佛有着一种大难临头的感觉。
　　“终于忍耐不住了吗？”他喃喃自语，不过却并不惊惧，因为他知道，当对方的法域率先出手时，那么就说明在这场争锋中，对方已经将自身所暴露。
　　己方的法域强者不会放弃这个好机会。
　　吼！
　　虚空裂开的巨大裂缝中，隐隐的有着充满着毁灭气息的龙吟声传出，下一瞬，一道漆黑龙影猛的咆哮而下，直接是撕碎虚空，直接对着周元所在降临。
　　那漆黑龙影冲击而下，天地间的源气都是在瞬间被同化，弥漫着腐败，毁灭的气息。
　　宛如天罚。
　　不过，就当那漆黑龙影降临时，虚空上有着一道冷冽的声音淡淡响起：“龙蛊老头，你就这么急着想死吗？”
　　那是郗菁的声音。
　　嗡！
　　当她的声音落下那一瞬，虚空中似乎是有着青色飓风成形，飓风扫荡，直接是将漆黑龙影卷入其中，然后伴随着虚空崩塌的声音，将其生生的绞碎。
　　而在青色飓风横扫下，只见得先前那裂开的空间缝隙内，隐隐可见一座巨大的法域，法域幽黑，其中有万千蛊兽在咆哮，而法域最深处，可见一道枯瘦的黑影。
　　那是龙蛊宫的法域强者，龙蛊老魔。
　　“既然你先显露真身法域，那就只能先拿你开刀了。”
　　伴随着声音响起，只见得无边青色罡风成形，青风呼啸，遮天蔽日的对着那虚空缝隙之后的漆黑法域席卷而进。
　　那法域深处的枯瘦身影望着对着他法域内席卷而来的青风，面色微变，那青风乃是郗菁法域之中所诞生的“青神风”，此风霸道异常，所过处连天地源气都将会绞碎，从而形成一片无源地带，不可谓不凶狠。
　　他们这些法域强者，真身时刻都是隐匿于法域之中，只要不曾显露，未被人抓住跟脚，不论对方如何的攻击，都是难有大碍。
　　而他先前率先忍不住的出手，无疑是暴露了自身真身法域所在，如今这郗菁就抓住这一点，直接进行进攻。
　　呜呜！
　　青风席卷进入黑色法域内，那法域中无数如蛊首般的黑影顿时咆哮而出，铺天盖地的对着青风冲击而去。
　　那些蛊兽黑影，皆是有着恐怖的力量，即便是源婴境强者闯入，也将会被撕碎，吞没。
　　然而此次，它们却是没能取到什么效果，因为那青风席卷过处，蛊首黑影纷纷崩解，化为虚无。
　　而且，漆黑法域内，也开始被青风所侵蚀，渐渐的有着青色光点浮现。
　　法域深处，有着一道闷哼声响起，紧接着那龙蛊老魔惊怒的声音响起：“好个青神风！”
　　“诸位还不出手助我？！”
　　他的声音，震动虚空。
　　当他声音落下的那一瞬，虚空中开始不断的崩裂，紧接着，一道接一道如深渊般深不可测的气息降临。
　　“嗡！”
　　有一道剑鸣响彻天际，只见得宛如赤火燎原，带着无边无尽的炽热剑气，猛然斩下。
　　那剑气之炽热，宛如天空烈日，剑气过处，万物消融。
　　那是赤云剑派的法域强者，洪九院！
　　轰隆！
　　剑气之后，是无边雷鸣，黑色的雷霆宛如灭世之雷，从不知名处而来。
　　在那黑雷的源头处，隐约可见黑雷法域，其中有一道如巨人般的身躯矗立。
　　那是擎雷山的掌教！
　　呜！
　　还有那雾气降临，其中隐约可见亿万鬼影嘶啸，啸声震人心魄，就算是化境神魂，都有自碎之意。
　　噬魂阁阁主！
　　除了他们，三山盟的三位法域强者也是同时出手，一时间这方虚空都是仿佛难以承受，开始不断的崩溃。
　　“一群老乌龟，总算是忍不住了吗？”
　　而就在五大联盟的法域强者出手时，虚空中有一道冷笑声响起，那是玄鲲宗主。
　　只见得虚空分裂，有一看不见尽头的巨鲲游荡而出，巨鲲长啸，张嘴之下，将那焚尽虚空的炽热剑气，一口吞下，同时巨尾摆动，仿佛是有着恐怖力量加持，将那来自擎雷山掌教的黑雷也是拍得粉碎。
　　同时间，虚空中有连绵的林海凭空而现，生命洪流席卷而过，将那亿万鬼影剿灭。
　　那是木霓元老！
　　虚空中，有一只巨大的眼睛出现，那眼睛呈现白色，其中有白光喷出，白光过处，一切都是化为了白色湮粉。
　　而三山盟的三位法域强者，则是被白光笼罩。
　　“白夜，你太狂妄了！”三山盟的归源山主幽冷的声音传来。
　　而那仙气飘渺的月宫山主出手，只见得一轮明月凭空现于虚空，月光倾洒，却是带着无法形容的极寒之意，这一刻，连天地源气都是化为了冰霜……
　　白光与月光相撞，无声之间，虚空不断的崩塌。
　　“哈哈，那再加上我呢？”一道豪迈大笑声响彻，只见得虚空一荡，竟是有着一尊玄晶巨人走出，他身影伟岸，宛如山岳，玄晶巨拳砸下，虚空仿佛都是在其拳下粉碎。
　　那是玄晶族族长，边昌。
　　嗡！
　　面对着边昌这宛如巨灵神般的晶拳，三山盟三位法域强者中，一名驼背老者走出，只见得他手掌一招，有着一枚巴掌大小的龟甲升空，迎风暴涨，最终化为万丈龟壳。
　　龟壳之上，充满着岁月斑驳的痕迹。
　　这是三山盟的玄龟山主。
　　轰！
　　玄晶巨拳轰在龟甲之上，那一瞬间，宛如是灭世神雷响彻，整个赤云州都是能够听见那道巨声。
　　双方的法域强者在此时，尽数的出手了！
　　而在那更远处的虚空中，也有着一道道如深渊般的气息盘踞，那是混元天中其他的法域强者，不过他们不敢轻易的踏足那片区域，以免被那双方当做图谋不轨。
　　这种斗法，就算是法域强者，都还是少参与为好。
　　以他们的眼光，自然看得出来，虽说五大联盟的法域强者数量占多，但真要论起战斗力，还是不及天渊域这五大法域……
　　而且那龙蛊老魔最先显露气息，如今直接被郗菁元老锁定了法域真身，看郗菁那架势，摆明了不想浪费此次的机会，定要先将龙蛊老魔重创。
　　五大联盟其他的法域强者自然不会让她得逞，所以也在竭力的阻拦，但却被天渊域另外四位法域强者尽数的拖住。
　　眼下……
　　就得看郗菁与那龙蛊老魔的对碰，究竟结果如何了……
　　而对于郗菁的出手，这些围观的法域强者们，倒是有些期待与好奇，这位当年号称最为年轻的法域强者，这么多年以来，此次，可算是第一次出手呢……


第一千零二十四章 法域斗法
　　呜呜！
　　青色的风在那虚空深处的黑色法域内肆虐，不论那无穷的蛊兽如何前仆后继的涌上来，都是会在顷刻间会青风化为虚无……
　　青风呼啸，也是引得那黑色法域内，有着青光绽放，那是法域被侵蚀的表现。
　　法域深处，那龙蛊老魔见到青风肆虐，咄咄逼人，也是爆发出低沉的怒声：“郗菁，你不要欺人太甚，真当老夫怕你不成？！老夫成就法域的时日，可比你更长久！”
　　“那你倒是真无能，先我踏入法域这么多年，却还只是这点本事。”青风之中，有郗菁的冷笑声传出。
　　龙蛊老魔震怒，他好歹也算是混元天中的顶尖强者，今日整个混元天的法域强者恐怕都是关注于此，若是着能让得郗菁将他压制，往后这脸面还怎么搁？
　　“狂妄！今日老夫就替苍渊大尊管教管教你！”
　　当龙蛊老魔声音落下时，那黑色法域之中忽然剧烈的震动起来，无数蛊兽黑影停止了冲击，反而是开始彼此吞噬。
　　吼吼！
　　嘶吼的声音不断的响起，短短不过十数息的时间，一头头蛊兽被吞噬，而最后，所有的蛊兽，在那法域深处融合成了一头巨大无比的黑影。
　　那是一头极为狰狞，丑陋的十翼魔龙，魔龙浑身充满着腐败的气息，黑色涎水滴落，先虚空都被腐蚀。
　　无法形容的凶威弥漫出来，光是这等威压，就足以让得源婴境强者瑟瑟发抖，而且，在魔龙的身躯上，遍布着法域之纹，那给它带来了无穷的力量。
　　这是一头灭世魔龙。
　　而当这头十翼魔龙出现的时候，这方天地虚空中，那些注视于此的法域强者也是发出了低低的惊讶声。
　　“这龙蛊老魔，竟然凝炼出法域之灵了……”
　　法域之境，同样有三重境界。
　　第一重，便是所谓的普通法域，只是开辟了法域。
　　而第二重，法域中有法域之灵诞生，此灵一旦诞生，法域威能暴涨，难以想象。
　　那最高的第三重，便是诞生法域之宝……这一层，格外神妙，能够诞生法域之宝者，几乎是法域境中最顶尖的层次，这些人，方才拥有着触及传说之中的圣者境的资格。
　　而如今，那龙蛊老魔法域中所出现的十翼魔龙，便是所谓的法域之灵！
　　这也是表明，龙蛊老魔已是踏足了法域境的第二重！
　　吼！
　　在那诸多法域强者的惊讶注视中，那十翼魔龙仰天尖啸，实质般的音波爆发开来，引得虚空破碎。
　　噗！
　　它狰狞龙嘴张开，只见得黑色粘稠的龙息喷薄而出，那龙息之中，充斥着法域之力！
　　无边无际的黑色龙息席卷，与那肆虐的青风相撞，顿时虚空崩塌，宛如天地倒转。
　　轰轰！
　　所幸此处是法域之内，不然若是放在外界，恐怕半个赤云州都在此时直接被摧毁……法域强者的战斗，就是如此的骇人。
　　而随着那龙蛊老魔召出法域之灵，青神风的肆虐倒是被阻了下来，甚至还有着渐渐的被驱逐的迹象。
　　“法域之灵么……倒还真是有些小看了你这老鬼。”郗菁的声音，从青风中传出，带着一丝冷意。
　　呜呜！
　　青神风的呼啸变得更为的狂猛，然后注视于此的视线皆是看见，在那青风之中，有着一道巨大的青色倩影浮现出来，那道倩影看不清楚模样，只能见到其手持一柄芭蕉扇。
　　一股难言的威势弥漫出来。
　　那些注视于此的法域强者，眼神也是微显凝重，他们自然是认了出来，这是郗菁的法域之灵，风神！
　　只是，上一次见到郗菁召出这风神，已是许久前了，如今再见，这风神远比当年更为的凝实，显然威能也更强了。
　　风神之影一召出，手中的芭蕉扇便是猛然扇下。
　　轰轰！
　　那芭蕉扇落下，只见得青神风陡然间变得狂暴起来，每一道青风竟是化为了风雀，它们带着足以洞穿虚空的力量，铺天盖地的疾射而出，直接是将那魔龙之息轰成了漫天虚无。
　　噗嗤噗嗤！
　　甚至有着青风之雀在洞穿龙息后，直接是如瞬移般的出现在了十翼魔龙之前，然后扑了上去。
　　吼！
　　十翼魔龙爆发出凄厉的吼声，那风雀落下，直接是带出一个黑洞，连它那等强悍龙身都是无法抵御，于是短短十数息，十翼魔龙便是被轰得连连后退，庞大的身躯上，千疮百孔。
　　双方的这场法域之灵的碰撞中，显然是郗菁的风神更胜一筹！
　　黑色法域深处，那龙蛊老魔见到节节败退的十翼魔龙，也是异常惊怒，他原本以为自己这十翼龙魔就算无法胜过郗菁，但也能拖成平手才对，可没想到对方的法域之灵如此的凶猛。
　　龙蛊老魔眼目闪烁，旋即有着阴狠之色浮现。
　　他袖袍一挥，节节败退的十翼魔龙仰天咆哮，十翼之上，有幽光流转，光泽流动，最终尽数的汇聚于龙嘴之处。
　　“十狱龙炎！”
　　龙蛊老魔的厉吼声回荡于法域之中。
　　熊熊！
　　魔龙龙嘴处，只见得黑炎喷射而出，那黑炎似是黑色的岩浆所化，粘稠之中，散发着毁灭力。
　　黑色龙炎席卷，那些青色风雀都是被燃烧起来。
　　而面对着龙蛊老魔的竭力反击，青色风神似是冷笑一声，芭蕉扇猛然扇动，只见得两道青风掠出，青风缠绕，竟是化为了巨大的风剪，一剪之下，硬生生的将那恐怖龙炎，生生撕裂开来。
　　龙蛊老魔望着这一幕，眼眸深处，却是忽的掠过讥讽之色。
　　风剪剪开龙炎，不过就在此时，那龙炎之中，忽然出现了一盏油灯，油灯被生生剪碎，但随着油灯的碎裂，只见得一簇淡淡的白色火焰显露出来。
　　火焰掠过风剪，只见得让人震惊的一幕出现了，那青色风剪，竟然是燃烧起来，短短瞬间，便是化为虚无。
　　“哈哈，郗菁，你不是很得意吗？来试试此火怎样？！”龙蛊老魔尖笑声响起，龙炎推动着那一簇火焰暴射而出，直指那巨大的风神之影而去。
　　这一幕，出乎了诸多关注于此的法域强者的意料，他们望着那一簇淡淡的白色火焰，先是寂静了一瞬，然后便是有着震惊失声响起。
　　“这是……圣火？！”
　　谁都没想到，这龙蛊老魔，竟然有着一簇真正的圣火！


第一千零二十五章 风神珠
　　当那一簇带着神圣，浩渺气息的淡白色火焰出现时，关注于这方虚空的诸多法域强者，心头都是猛的一震。
　　显然龙蛊老魔这一手，出乎了他们的意料。
　　那是一簇真正的圣火！
　　这般力量，连法域强者都会惊惧。
　　而玄鲲宗主，木霓长老他们也是发现了这般变故，当即气息之间有愤怒之意升腾，这倒并非是冲着那龙蛊老魔而去，而是冲着那背后隐藏的某只黑手而去。
　　这种圣火，唯有真正的圣者才能够凝炼出来，并且封印于那油灯中。
　　整个混元天的圣者，屈指可数，而究竟是谁在暗中给予龙蛊老魔他们这种支持，根本不用想就知道，那必然就是万祖域的万祖大尊！
　　他虽然没有亲自出手，但这一切所作所为，都是将全力的对付天渊域。
　　不过虽然心知肚明这一切的源头，但玄鲲宗主他们也是无可奈何，面对着圣者的谋划，他们所能够做的，就只能是被动的竭力抗衡，至于说要跟对方讲道理，那无疑是可笑的。
　　如果不是因为这混元天内的局势复杂，万祖域也并非是一家独霸，恐怕那万祖大尊早就直接亲自出手，一手抹平天渊域，哪还会如此的麻烦去费尽心思扶持三山盟，赤云剑派这些小弟来跟天渊域打擂台……
　　“希望郗菁能够支持得住吧……”
　　而此时的他们，也是在对付对方的法域强者，一时间无法腾出手来，于是只能暗叹一声。
　　此次的机会难得，如果不能重创那龙蛊老魔的话，倒是太过的可惜了。
　　……
　　“你们背后之人，还真是半点颜面都不要了……”
　　黑色法域之中，席卷青风之中，有郗菁冰冷的声音传出，她倒是无所畏惧，即便是直面那位大尊。
　　“成王败寇，要怪，就怪苍渊大尊失踪多年，你天渊域没了靠山吧！”龙蛊老魔阴沉沉地笑道。
　　熊熊！
　　说话间，那滚滚黑炎推动着一簇淡白火焰，已是呼啸而至，连绵的青神风一碰见那一簇火焰，便是凭空的化为虚无，犹如是被蒸发。
　　那股力量，凌驾于法域，更为的浩渺强大。
　　风神之影立于漫天青风之中，在那风神的眼瞳中，隐约可见郗菁的身影，她凝视着那摧枯拉朽般的圣火，沉默了数息，然后有着淡淡的讥讽响起来：“龙蛊老魔，真以为拿了人家一簇圣火，你就有资格在这里耀武扬威吗？”
　　“还大言不惭！”黑色法域深处，龙蛊老魔眼中掠过阴沉之色，下一瞬间，滚滚黑炎呼啸的速度更快，遮天蔽日，以一种浩瀚之势，对着风神之影而去，只要将其摧毁，郗菁此次的法域入侵就将会以失败而告终。
　　巨大的风神之影唇角似乎是弯了弯，带着讽刺，轻蔑的味道。
　　下一瞬间，风神之影双手猛然合拢。
　　原本周身肆虐的青神风也是在此时安静下来，化为柔和的风，缠绕在虚空中。
　　风神之影仰起了脖颈，只见得一点青光缓缓的飘起，最后被它一口吐出，飘荡在了面前。
　　当那一点青光出现时，法域内的一切声音仿佛都是在此时凝滞了起来。
　　而风神之影周身席卷的青神风，也是在此时发出低低的呜鸣声，竟是有着一种臣服般的味道。
　　法域深处的龙蛊老魔也是惊疑不定，以他的实力，都无法洞穿那一点青光，但凭借着法域强者的感知，此时此刻，他的确是感觉到了一种强烈的不安。
　　“那是什么？！”
　　风神之影抬起手掌，那一点青光落于指尖，下一瞬，它屈指一弹。
　　嗡！
　　天地间狂风骤起，无边无际的青神风降临而下，而那一点青光也是破空而出，此时青光终于渐渐的消散，诸多注视于此的目光，总算是将其洞穿。
　　只见得青光内，竟是一颗约莫龙眼大小的青珠。
　　青珠圆润，略显晶莹，其上流转着玄妙之气，青珠之内，似乎是蕴含着一方青风世界，神异无比。
　　“那是……？！”
　　而当诸多法域强者望着这颗青珠，感受着那种神妙，终于是在片刻的呆滞后，爆发出了骇然之声。
　　“法域之宝？！”
　　唯有他们这般实力，方才能够看得出来，那一颗青珠，赫然是一道法域之宝，这郗菁，竟然已经凝炼出了法域之宝？！这岂不是说，她的境界，也已踏足了法域第三重？！
　　这也隐藏得太深了！
　　“什么？不可能！”
　　那法域深处的龙蛊老魔也是面色惊骇，失态的尖声出来。
　　能够凝炼出法域之宝的法域境，在整个混元天都是屈指可数，这郗菁何时达到这一步的？！
　　嗡！
　　而对于他的惊骇，郗菁却是置之不理，当那青珠破空而出时，她那冷冽的声音也是响起：“龙蛊老魔，就让你成为我这‘青神珠’的第一个祭品吧！”
　　咻！
　　青珠破空而起，只见得青风在其周围凝聚，渐渐的形成了一道巨大的青色风梭，风梭掠过，就连那黑色法域都是在无声之间有裂缝蔓延开来。
　　无坚不摧，无物不可破。
　　青珠所化的风梭，直接是瞬间，与那黑炎推动而来的一簇圣火相撞。
　　撞击的瞬间，没有惊天动地的巨声，但却有着无比恐怖的源气侵蚀在发生。
　　两股可怕的力量在短时间互相侵蚀了万千次。
　　直接是导致那里的法域，都是隐隐有些崩裂的迹象。
　　诸多法域强者的目光死死的投射而来，在诞生了法域之宝后，此时的郗菁，已是不再忌惮那一簇圣火，毕竟，这不是由真正圣者在掌控的力量……
　　叮！
　　那种互相间的疯狂侵蚀，持续了十数息的时间，某一刻，似是有着细微的声音响起。
　　紧接着，诸多法域强者便是震惊的见到，那一簇圣火上面，竟是有裂纹蔓延开来。
　　裂纹越来越多，最终直接是碎裂开来，渐渐的化为虚无。
　　那一簇圣火被击碎了！
　　法域深处，龙蛊老魔眼瞳猛的睁大。
　　当那一簇圣火碎裂后，风神珠所化的风梭继续掠出，那之后的连绵黑炎几乎是顷刻间崩塌，溃不成军！
　　咻！
　　仅仅一个瞬间，风梭撕裂了黑炎，然后……洞穿了那十翼魔龙庞大的身躯。
　　吼！
　　凄厉的咆哮声响起，十翼魔龙直接是化为黑光爆裂开来。
　　噗嗤。
　　法域之灵溃散，直接是引得那龙蛊老魔一口精血喷出，惊怒无比，不过惊怒之下，他还有着一分恐惧，因为他感觉到了那风神珠的锐利，那是真正的洞穿万物！
　　法域之宝，强悍如斯！
　　他知道，此次的斗法，他彻底的失败了。
　　所以龙蛊老魔毫不犹豫的有了退缩之意。
　　不过，就当他周身有无边黑雾涌起时，面前虚空破碎，一点青光暴射而至，最后，径直的自其眉心间，穿透而过……


第一千零二十六章 记忆画面
　　咻！
　　当那一点青光洞穿龙蛊老魔眉心时，这方法域仿佛都是凝滞了瞬息。
　　而关注于此的那些法域强者，也是忍不住的发出了低低的惊呼声，郗菁的强势与凌厉，出乎了他们所有人的意料。
　　当然最让他们意外的，还是郗菁那所凝炼的“法域之宝”……凝炼出了此宝，也就代表着郗菁同样开始跻身于法域境的顶尖层次，而在以往，天渊域五位元老中，也就唯有资历最老的玄鲲宗主达到过这般层次。
　　郗菁能够以后进之辈，赶超另外三位元老先一步凝炼出“法域之宝”，这也足以看出她的天赋之卓越，难怪当年能够被苍渊大尊所看中，收为亲传弟子。
　　黑色法域内，龙蛊老魔的身躯渐渐的化为黑色的粉末飘散，不过与此同时，有着一道黑光自其中冲天而起，那黑光一出现，便是直接破碎虚空而去，显得极为的狼狈。
　　而那黑色法域，也是如同破碎的玻璃，有着无数裂纹蔓延出来，最终轰然塌陷。
　　龙蛊老魔显然并未直接被斩杀，毕竟想要斩杀一位法域境强者，绝对不是什么容易的事情，即便郗菁拥有着法域之宝，但这还并不足以彻底的将对方所抹杀。
　　不过此次的战败，龙蛊老魔也并非是一点事都没有，他真身被重创，法域也被破碎，之后想要恢复过来，怕是需要不短的时日，甚至这还会影响他未来的进展，说不定，他终此一生，都难以踏入法域境第三重。
　　这算是极为惨重的代价了。
　　而郗菁此次的出手，无疑也是狠狠的立了一次威。
　　当龙蛊老魔被重创逃窜时，那虚空中双方交手的法域强者也是一顿。
　　“好个郗菁元老……没想到竟然隐藏得这么深。”虚空中，有那赤云剑派的洪九院低沉的声音响起。
　　此次龙蛊老魔被重创，更多的还是被郗菁隐藏的这一手所算计，不然的话，即便他斗不过，但只要莫要与对方硬拼，最后即便是战败，也不至于损失如此的惨重。
　　五大联盟其他的法域强者没有出声，但显然是加深了戒备。
　　虚空微微波荡，有着五道身影缓缓的现出，正是郗菁，玄鲲，木霓，边昌，白夜五位元老。
　　而在不远处的虚空，一道道身影也是浮现出来，正是洪九院，归源山主等法域强者。
　　但此时现身的他们，都并非是真身，显然只是源气化身而已。
　　郗菁酒红色的短发轻轻飘扬，狭长的眼眸充斥着凌厉，她盯着对方等人，道：“你等再这样冥顽不灵，那龙蛊老魔就是前车之鉴。”
　　白发白须，显得仙气飘渺的归源山主呵呵一笑，道：“郗菁元老倒是好大的口气，虽说你凝炼出了法域之宝，但想要灭了我等，怕还是不够的。”
　　郗菁纤细手掌一抬，一点青光在掌心浮现，最后化为了一枚滴溜溜旋转的青珠，她淡笑道：“归源老头，你若是不信的话，那你来试试？”
　　归源山主盯着那青珠的瞳孔微微一缩，眼神中有着明显的忌惮与戒备掠过。
　　玄鲲宗主淡淡的道：“你们就莫要在这里废话了，既然没了战意，那就带着人马滚出赤云州吧。”
　　如今的局面，对方的法域强者被重创一位，其余人怕是也没了纠缠的心思，而下方的战场中，天渊域也是开始反攻，而那五大联盟的军队，已是呈现溃败之势。
　　显然这赤云州的战场，天渊域大胜。
　　而他们也没有留下对方的打算，因为眼前的洪九院等人，都只是源气化身罢了，只要没有锁定他们的法域，就算将其化身粉碎万千次，也是毫无作用。
　　法域强者手段通神，没那么容易陨落。
　　洪九院等人面色也是有些不太好看，他们的目光掠过下方战场，最后都在一道年轻的身影上面顿了顿，那是周元……也是导致他们此次计划失败的罪魁祸首。
　　真是可惜……
　　他们的视线对碰了一下，隐隐的有些恼怒。
　　呼。
　　不过最终洪九院深吸一口气，平复下心中的怒意，淡声道：“放心，这赤云州战线我五大联盟放弃便是，不过你们也莫要得意，这场战争，可还没结束呢。”
　　“想怎么打，我天渊域奉陪到底。”郗菁冷笑道。
　　洪九院轻笑一声，眼神却是有着讥讽与诡异。
　　“郗菁元老，你们得意不了多久的……”
　　“这场战争，你们天渊域，必输无疑！”
　　郗菁眼神一冷：“废话真多！”
　　她屈指一弹，浩瀚青风席卷而出，浩浩荡荡直接是将那洪九院等人的身躯撕得粉碎。
　　不过洪九院等人的身躯虽然粉碎散去，但那带着一丝讥讽的冷笑声，却是在虚空中回荡。
　　郗菁，玄鲲他们望着对方法域散去，也是互相对视一眼。
　　木霓元老眉尖微蹙，道：“这洪九院的话是什么意思？”
　　只是单纯的摞狠话吗？
　　其他人也是皱着眉摇摇头，五大联盟的攻势虽然凶猛，但其实整体而言只能跟天渊域维持着僵局，他们并没有能力真的攻破天渊域的内部防线，此次对方法域强者被重创一位，想必接下来一段时间应该消停一些才对。
　　玄鲲宗主摆了摆手，道：“反正不管如何，全力戒备便是。”
　　郗菁也是轻轻点头，然后她眸光转向下方战场，下一刻，她的声音在天地间响彻起来。
　　“五大联盟法域强者已败退，天渊域大军，全力进攻，将其驱逐！”
　　这声音落在天渊域大军耳中，顿时犹如仙音，大军中爆发出震耳欲聋般的欢呼声，士气暴涨。
　　而反观那五大联盟大军，则是惊慌失措，连法域强者都已败退，他们留在这里，而不过只是等死罢了。
　　于是战意尽散！
　　甚至于连那数位源婴境强者都是暗叹一声，然后毫不犹豫的掉头就走。
　　他们一走，更是带动了联盟大军的崩溃，只见得无数道身影铺天盖地的狼狈撤退，倒是显得极为的壮观。
　　周元立于大营的半空，他望着呈现溃败之势的联盟大军，也是轻吐了一口气，这败坏的局面，总算是给挽救回来了，而且最重要的是，此次的对弈中，对方的法域强者付出了代价。
　　在这种震慑下，想必近段时间内这五大联盟会老实不少吧。
　　心中想着，周元也是偏过头，看着肩膀上如翡翠般的天火树王。
　　天火树王也是感应到了危机的褪去，它对着周元挥舞着树枝，犹如是在进行着某种感谢。
　　然后，它突然伸出一截树枝，对着周元眉心刺来。
　　周元见状一愣，不过他并没有感觉到对方有什么不利的心思，于是微微犹豫，便是任由对方将那树枝刺在他的眉心。
　　轰！
　　碰触的霎那，脑海中似乎是有着低沉的轰鸣声响起，再然后他便是感觉到天地在旋转……
　　战场在消失，喧嚣的厮杀声在远去。
　　周元发现四周的山川河流也是出现了变化，不过大致的轮廓，倒依旧是在这赤云州，唯一的区别是，此时群山中并没有被那连绵的赤红古林所占据……
　　周元有些疑惑，不知道为何天火树王会给他传递这种莫名的记忆画面。
　　而就在他疑惑间，他忽然感觉到画面有了变化，只见得虚空荡漾，有着一道身影自虚空中走了出来……
　　那道身影，带着浩渺无穷的气息，当其出现时，明明只是一道画面，可却依旧是让得周元感觉到了一种无法言语的战栗感。
　　周元盯着那道身影的眼睛，却是在此时忍不住的渐渐瞪圆。
　　因为他发现，那道身影……
　　竟然是苍渊师父！


第一千零二十七章 开辟
　　“师父……”
　　周元有些震惊的望着那道画面中的身影，这些画面应该是天火树王的记忆，但他没想到的是，竟然会在这里看见苍渊的存在！
　　究竟怎么回事？！
　　天火树王以前还遇见过师父？
　　心中闪烁着疑惑，周元的目光则是紧紧的注视着苍渊的身影。
　　在天火树王记忆中的苍渊，依旧是发须皆白，只是比起周元印象中的苍渊，那个时候的他，气息则是要显得更为的强势，他现身于此，天地都是在发出轰鸣声，犹如是在对圣者的敬畏。
　　苍渊立于虚空上，他低头扫视着下方的连绵山脉，最后似是轻轻点头。
　　紧接着他手掌一抬，只见得在其掌心出现了一株树苗，树苗呈现碧绿之色，其上隐隐有着火焰在升腾。
　　呼。
　　苍渊张嘴，对着碧绿树苗吐出一团源气，那团源气，宛如是星空一般，其中有着无数的星尘在闪烁，明明只是一团小小的源气，但却宛如包含着一个小世界一般。
　　那团星空般的源气，将碧绿树苗包裹。
　　旋即他手掌一抛，那碧绿树苗便是从天而降，最后直接是落入了下方的群山中。
　　轰轰！
　　当树苗落入大地，便是直接融入地面，紧接着群山开始震动，周元便是有些震惊的见到，一株株赤红的大树破地而出，看不见尽头的天火树不断的出现，并且以惊人的速度生长。
　　短短不过数分钟的时间，这片山脉就化为了赤红的森林，而且森林的界限还在不断的对着远处蔓延。
　　这已是如今天火古林的雏形了。
　　“这天火树王，竟然是师父当年种下的？！”周元惊愕的喃喃道。
　　先前那被苍渊抛下去的树苗，分明就是天火树王！
　　而当苍渊在将天火树王种下后，他却并未就此停止，只见得他手掌抬起，又是有着两道光团从其手中升起，那两道光团，一个呈现蔚蓝色，一个呈现银色。
　　苍渊如先前一般，各自吐了一团源气将它们包裹，然后屈指一弹，两道光团便是破空而去，去了遥远的方向。
　　做完这些，苍渊闭目等待了不知多久，他忽然双手合拢，然后又是缓缓的张开。
　　轰轰！
　　这一瞬间，整个天地都是在颤抖，周元能够感觉到，在苍渊双掌间，竟是有着一座空间在渐渐的成型。
　　那是由苍渊所开辟的空间。
　　随着空间的扩张，苍渊的身躯渐渐的升空。
　　最终，他双掌摊开，那座开辟的空间则是开始升腾，最终与这方天地相融合。
　　但这还并没有彻底结束，只见得苍渊手指凌空一点，下方的天火古林在轰然震动间，有着碧绿的光柱冲天而起……
　　那光柱直冲云霄，最终在虚空上交织形成了一座巨大的碧绿光图。
　　而在此之后，在那天地的另外两侧，也是有着两道光柱冲天而起，只不过一道是蔚蓝色，一道是银色……它们也是在高空上形成了两道巨大的光图，缓缓旋转，神秘莫测。
　　三道光图出现在天地间，下一刻，它们中有光束穿透虚空暴射而出，竟是将彼此间连接起来。
　　苍渊望着成形的光阵，也是淡淡一笑，然后双手一抬。
　　轰轰轰！
　　让得周元震撼的一幕出现了，只见得这广阔的天地间，竟是有着一道道巨大的光柱冲天而起，汇入到了三道光图所形成的光阵内。
　　那每一道光柱，都是那般的璀璨与浩瀚，其中所汇聚的源气，简直让周元感觉到了恐惧。
　　在那种源气下，他渺小得犹如蝼蚁。
　　苍渊师父如此大手笔，究竟是在做什么？
　　在周元那震撼的目光中，数百道恐怖的源气光柱进入光阵，然后经过光阵的某种引导与淬炼，直接是如同洪流一般，尽数的灌注了之前被苍渊所开辟的那座空间之中。
　　于是，那原本没有生机的空间内，顿时化为了一座洞天福地！
　　即便只是看着那记忆画面，周元都是能够感觉到那座空间内的源气是何等的浩瀚，充盈……
　　随着越来越多的源气涌入那座空间内，那三道光图，也是伴随着苍渊的非凡手段，将其生生的烙印于空间的入口处，最终天地间的波动渐渐的散去，那座空间，也是融入天地，消失不见。
　　三道光图的源头，也是归于寂静，隐于天地间。
　　周元沉默的望着这一幕，半晌后，他深深的吐了一口气，他终于知道，苍渊师父是在做什么了……
　　如果他没猜错的话，那座被他一手开辟的空间，应该就是如今天渊域的中枢所在，天渊洞天！
　　天渊洞天内并没有源气的诞生，据郗菁师姐说，给天渊洞天提供浩瀚源气的，乃是天渊域九百州。
　　可她显然并不知道，这只是表面的……真正令得天渊洞天成为天渊域无数人所向往的修炼圣地的原因，是因为那三道光图所组成的神秘光阵……
　　只有在经过那光阵的引导与淬炼，更为精炼的天地源气，才能够让得天渊洞天达到现在的这种地步。
　　周元啧啧称奇，如果他没猜错的话，那三道光图的源头，便是天火树王以及……另外两种被藏匿于天地间的奇物……
　　这才是天渊域最大的秘密。
　　或许，连郗菁，玄鲲宗主他们这些元老都不知道，不然的话，他们也不会连天火树王的存在都搞不清楚……
　　但为何那五大联盟会知晓天火树王的存在，并且将它给找了出来并且抓捕？
　　周元愣了愣，下一瞬间，他似是想明白了什么，当即一股寒气从脚底直冲天灵盖。
　　对方的真正目的，恐怕是冲着天渊洞天而来？
　　他们如何知道这连郗菁他们这些元老都不知道的秘密？
　　洪九院他们这些法域强者恐怕没这个本事……
　　是……万祖大尊！
　　周元心中有寒气升起，别人或许不知道苍渊师父的手段，可那一位同样身为这天地间最顶尖的存在，未必就看不穿……
　　他……这是想要猎捕三道奇物，破了阵图，然后从根源上来摧毁天渊洞天！
　　好狠毒的谋划！
　　毁灭了天渊洞天，简直比攻占了天渊域数百州还要来得可怕！
　　这一瞬间，周元头皮发麻，那万祖大尊为了逼出苍渊师父……竟然连这般绝户计都能做出来……


第一千零二十八章 风雨湖，金雷无尽渊
　　记忆画面戛然而止。
　　战场的厮杀声再度从四面八方涌来，周元满头冷汗的睁开了双目。
　　他重重的喘了几口气，面色微现苍白，显然那万祖大尊的谋划之狠，也是让得他极为的心惊。
　　“多谢了。”周元对着肩膀上的天火树王低声道。
　　后者给他传递的这个情报极为重要，不然的话，等对方将天渊洞天给毁了，恐怕他们都还不知道原因所在。
　　周元看了一眼四周狼藉的战场，也没有理会那些收尾，而是毫不犹豫的捏碎了郗菁给予他的一枚玉牌。
　　玉牌捏碎，周元前方的虚空一阵波荡，两道倩影显露出来，正是郗菁以及木霓元老。
　　“周元，此次你可是立了大功。”郗菁见到周元，便是扬起一丝赞许的笑容，如果不是周元潜入敌营将天火树王偷出来，今日这场战争结果会如何，还真是不好说，最起码，她恐怕没有重创龙蛊老魔的机会。
　　木霓元老则是眼带好奇的看着周元肩膀上晶莹剔透的小树，道：“原来这就是天火树王？果真是好庞大的力量。”
　　凭她的感知，自然是察觉得出来天火树王拥有着多么庞大而精纯的源气，而且那种源气充满着生命气息，只是因为生命气息太过浓郁，反而是导致缺乏了攻击性。
　　周元面色凝重，道：“出大事了。”
　　他将先前他所看见的记忆画面，以及那万祖大尊的谋划尽数的说出。
　　当其说完时，郗菁与木霓面色也是大变，眼中有着震惊之意涌现。
　　“天渊洞天竟还有这等秘密？”郗菁忍不住的道。
　　木霓也是轻咬银牙，道：“这老家伙真是恼人，这种重要的事情竟然也不给我们透个风！”
　　郗菁面色出奇的凝重，只见得她手一扬，四周虚空荡漾，又是有着三道身影走了出来，正是玄鲲等另外三位元老。
　　“为何还要招来我等？”
　　玄鲲宗主看了周元一眼，淡淡的道：“我知道他立了大功，你也没必要将我们也都找齐来嘉奖他吧？”
　　他还当郗菁要以此来对他冷嘲热讽一下呢。
　　郗菁没搭理他，只是看向天火树王，道：“那记忆画面，能让我们也看看吗？”
　　天火树王对此倒是没拒绝，树枝探出，伸向了五位元老。
　　玄鲲宗主他们皱了皱眉头，不明白郗菁在搞什么，但最终还是没抗拒，任由那树枝触向他们眉心，毕竟以他们的实力，并不担心这天火树王在他们面前耍什么花招。
　　树枝碰触，五人都是眼目微闭起来。
　　十数息后。
　　他们睁开了眼睛，面色皆是变得极其的难看，眼神震惊。
　　“好狠辣的万祖大尊！”边昌声音低沉的道。
　　“原来对方竟是冲着天渊洞天而去的……”玄鲲宗主也是面色铁青。
　　白夜点点头，但旋即却是带着一丝怀疑的盯着天火树王：“这些记忆画面，真的属实吗？莫不是此物故意误导我们？”
　　察觉到白夜的目光，天火树王顿时往后躲了躲。
　　周元摇摇头，道：“这种大事，宁可信其有不可信其无，如果真的出了事，那后悔也就晚了。”
　　白夜看了周元一眼，如果是以前的话，他当然不会在乎后者说的任何话，但如今周元有了大尊亲传弟子的身份，倒是容不得他轻易的忽视，于是也就没再说什么。
　　“这是一道‘引源阵’，由三种奇物为根基所铸，流入天渊洞天的天地源气，在经过其精炼后，将会变得更为的纯粹，恐怕这也是为何天渊洞天能够成为修炼宝地最为重要的原因。”郗菁深吸一口气，道。
　　“以往我还在疑惑，为何天渊洞天充满着生命气息，不仅有利修炼，而且就算是重伤之人回到其中休养，伤势恢复也会更快一些，如今来看，原来这是大尊的手笔。”玄鲲宗主感叹道。
　　边昌沉声道：“现在说这些没用，当务之急，我们必须将其他两道奇物找寻出来，并且给予保护，不然一旦落入对方手中，对于我们天渊域而言，将会是灭顶之灾。”
　　如果天渊洞天被毁，天渊域恐怕将会真的人心散尽，威望尽失。
　　郗菁沉吟道：“从天火树王的记忆中来看，那两道奇物，应是水属性与雷霆属性……”
　　“而数遍天渊域八方边境，拥有着这两种属性的奇特之地不算少……”
　　她手一抬，源气在面前形成了一副巨大的地图，其上有诸多大大小小的光点浮现出来，这些都是符合水，雷两种属性条件的地方。
　　木霓盯着地图，屈指一弹，一些光点迅速的消失：“既然那是两道能够与天火树王媲美的奇物，那么其所在的地方，应该不比天火古林差，这些地方都不符合。”
　　玄鲲宗主，白夜，边昌也是屈指连弹，将一些不可能的地方排除。
　　于是很快的，那地图上的光点便是所剩无几。
　　最终，五位元老都是将目光投注到了两个仅存的光点上，那两个光点，一南一北，刚好与天火古林此处形成了三角，将整个天渊域都是覆盖在其中。
　　“风雨湖。”
　　“金雷无尽渊。”
　　这两个地方，是五位元老凭借他们的眼力，分辩各种方位以及自身属性，规模，最终再与天火古林的位置来推衍出来的结果。
　　这里，应该就是另外两道奇物之处。
　　“事不宜迟，我和边昌族长前往风雨湖，玄鲲宗主与白夜族长前往金雷无尽渊，木霓元老请镇守天火古林。”郗菁毫不犹豫的道。
　　其余人皆是点头。
　　郗菁看了周元一眼，冲着他微微点头，旋即身影便是凭空消散。
　　其余三位法域强者也是随之而去。
　　周元望着他们离开的地方，也是深吐了一口气，希望来得及吧。
　　……
　　天渊域北方边境。
　　这里有着一座巨大无比的湖泊，湖面如镜，反射出来的光线极为的刺目，连天阳境强者都不敢过多的直视，而且这方天地间，时刻都是降落着磅礴大雨以及狂风肆虐。
　　这就是风雨湖。
　　虚空波荡，郗菁与边昌族长现出身来。
　　“似乎没什么动静？”边昌族长目光扫视，松了一口气的道。
　　郗菁螓首微点，刚欲说话，她的眼神忽的一凝，因为她见到在那远处的湖泊边，有着一道身影，观其源气波动，只是一位天阳境而已，而且这并非是他们天渊域之人。
　　边昌眼神冷漠，这种时候出现在这里，不管有意无意，尽数抹杀吧。
　　不过，就在他刚要心念一动，将那小小蝼蚁抹除时，那道人影似是抬头对着他们所在的方向一笑，然后他对着旁边虚空微微弯身行礼。
　　“恭请法旨。”
　　虚空缓缓的撕裂，然后郗菁与边昌便是瞳孔紧缩的见到，在那虚空中，有一道金色的卷轴，散发着无穷的威能缓缓的飘出。
　　那金色卷轴上面的力量，令得郗菁牙齿紧咬，有着恨极的声音一字一顿的传出。
　　“万！祖！大！尊！”
　　……
　　与此同时，天渊域南方边境。
　　充斥着金雷的无边深渊上空，玄鲲宗主与白夜族长也是面色铁青的望着远处一名如蝼蚁般的天阳境，面带微笑的弯身行礼。
　　“恭请法旨。”
　　虚空破碎，金色的卷轴缓缓的飘出。


第一千零二十九章 双塔
　　风雨湖。
　　当那金色卷轴破空而出时，郗菁与边昌族长的面色皆是变得阴沉下来，显然这一切，都是那幕后的万祖大尊在捣鬼，而他的目的也是很明确了，那就是要毁了天渊洞天。
　　“堂堂大尊，当真令人不齿！”郗菁声音冰寒，按照规则，这万祖大尊本不应该插手这种战争，可偏偏这位大尊完全不顾颜面，不仅在背后窜动了五大联盟，而且还屡屡施展手段。
　　如那龙蛊老魔的圣火，如这对天渊洞天的谋划，还有如这眼前的金色法旨……
　　这万祖大尊，除了没有真正亲自直接出手外，几乎是将所能做的都给做了。
　　“哼！”
　　郗菁冷哼一声，只见得她指尖上有着一点青光凝聚，最后形成了一颗有青风萦绕的青珠。
　　“风神珠！”
　　她屈指一弹，风神珠直接化为一道青光破空而出，声势倒不算多么的惊天动地，但青光过处，那无数的狂风与磅礴大雨却是在瞬间被蒸发，甚至于虚空，都是崩塌出了幽黑的痕迹。
　　青光直指那道金色法旨。
　　而当那青光落下时，金色法旨也是轻轻一摆，只见得其上面竟是有着神圣的火焰熊熊的燃烧起来。
　　那是圣火！
　　圣火升腾，竟是形成了一只火焰大手，然后轻飘飘的对着风神珠拍了下去。
　　砰！
　　两者碰撞，所碰撞处的虚空犹如是形成了黑洞，四周的天地源气都是硬生生的化为虚无，宛如是形成了一片真空地带。
　　那是一种寂灭的气息。
　　风神珠上面的青光迅速的黯淡，最终一闪之下，倒射而回，钻进了郗菁体内。
　　郗菁身躯微颤，唇角有着一丝的血迹浮现。
　　显然，在与那金色法旨的硬碰中，她受了一些伤势，她终归还是低估了这卷金色法旨内所蕴含的力量。
　　在击退了郗菁的风神珠后，那金色法旨开始冉冉升起，然后于那风雨湖上空缓缓的展开。
　　嗡嗡！
　　下一瞬间，只见得铺天盖地的圣火从天而降，直接是化为一只更为巨大的圣火之手，那圣火之手对着风雨湖抓来，所过之处，一切都被焚灭，包括天地源气……
　　风雨湖的狂风暴雨似乎是在此时变得更为的剧烈。
　　在那风雨湖深处，隐隐的传出了一些惊惧的气息。
　　那应该是隐匿于风雨湖深处的那一道奇物。
　　郗菁与边昌面色难看的注视这一幕，面对着大尊的手段，他们是真正的感觉到了一些无力，那神圣的圣火威能太强了，就算是郗菁拥有着法域之宝，都是难以抗衡。
　　郗菁贝齿紧咬着嘴唇，唇角的血迹显得尤为的刺目。
　　她发现她只能眼睁睁的看着对方出手，将那风雨湖深处的奇物擒获。
　　郗菁素来英气勃发的俏丽脸颊在此时有些苍白，她有些绝望的缓缓闭上眼目，不忍见到那一幕。
　　一旁的边昌，也是轻轻叹气。
　　圣火之手缓缓的落下。
　　不过，就在这一霎那，风雨湖湖面忽然卷起了巨大的漩涡，只见得一只同样巨大的湖水巨手从中探出，两只巨手在虚空碰撞，那一瞬间，天地犹如将要倾覆，日月都是显得无光。
　　这突如其来的变故，也是让得郗菁与边昌大惊，因为他们发现，那圣火之手，竟然被阻挡下来了！
　　“这是什么力量？！”边昌震惊的道。
　　那由湖水所化的巨手，竟然能够抵御圣者的力量？
　　郗菁也是目光闪烁，她死死的盯着那湖水巨手，道：“不对，那不是湖水所化的巨手，那也是圣火之手！”
　　在那湖水巨手深处，分明也是有着神圣的圣火在升腾。
　　而且，那种力量，让得郗菁感觉到了一丝熟悉。
　　“是师父的力量！”
　　郗菁瞳孔猛的睁大，大喜道。
　　边昌也是面露狂喜，道：“大尊回来了？！”
　　郗菁摇头，道：“不是师父归来了，是他遗留了手段在此！或许这一天，他也早有预料。”
　　虚空上，金色法旨轻轻飘动，圣火升腾间，隐隐的有着一对漠然的眼睛浮现出来。
　　“苍渊……”
　　似是有着低语声传出。
　　哗啦啦！
　　风雨湖在此时剧烈的翻滚起来，湖水被掀起惊涛，其深处似是有着一物缓缓的升起。
　　郗菁与边昌也是面带惊色的望着。
　　最终那庞然大物破水而出，竟是一座幽黑的铁塔，铁塔有五层，其上铭刻着古老的光纹，当其出现时，这方天地顿时变得暗沉下来。
　　在铁塔最顶处，隐约可见有异光涌动。
　　“是那一道奇物！”郗菁惊声道，那构建天渊洞天“引源阵”的三大奇物之一，就在塔顶处！
　　不过郗菁与边昌也发现，那座神秘铁塔，犹如是自成一方空间，而且还具备着某种规则之力，因为他们的力量竟然无法探入其中。
　　虚空上，金色法旨中的冷漠眼瞳更冷了一分，只见得有磅礴圣火席卷而下，试图将那铁塔焚烧。
　　但这一次，让得郗菁他们这些法域强者大吃苦头的圣火，却是未能取到丝毫作用，圣火在一接近到铁塔时，便是悄然的熄灭。
　　“万祖……”
　　“在老夫的地方，还是得按照老夫的规矩来。”
　　有飘渺无迹的声音，自铁塔中传出。
　　其声落时，只见得铁塔之上，忽有字体浮现出来。
　　那是“天阳”二字。
　　“此塔，唯天阳境，方可入。”
　　虚空上，金色法旨中冷漠眼瞳注视着这一幕，最终眼瞳渐渐的消失，而金色法旨，也是隐匿于虚空中。
　　此地是苍渊所留的后手，光靠一道法旨是不可能突破，除非万祖大尊真身亲至，但那也是不太可能的事情，他对天渊域所做的这些，已经算是一种极限，如果再过分，其他的那些大尊恐怕就不会再坐视不理，到时候难免再生波折。
　　既然如此……
　　那就按照规则来便是。
　　苍渊，你我之斗，可还未曾结束。
　　……
　　在同一时间。
　　天渊域南部边境。
　　金色肆虐的无尽深渊中。
　　玄鲲宗主与白夜族长也是面带惊容的望着那自深渊中缓缓升起得黑色铁塔，虚空上那金色法旨的力量，被黑色铁塔尽数的抵御。
　　而在这一座铁塔之上，也有两个字体缓缓的浮现出来。
　　“源婴！”


第一千零三十章 争塔
　　天火古林。
　　此处的战场已经落幕，狼藉的大地显露着此前的战争是何等的惨烈。
　　天渊域的军队开始整理战场，收拢着一些战友的陨落之躯。
　　在先前五大联盟的大营中，天渊域的军队入驻，将其掌控。
　　周元坐在营地一处，伴随着天火树王的力量抽离，此时的他进入了一种虚弱的感觉，懒洋洋的不想动弹。
　　天火树王所化的翡翠小树，依旧扎根在他的肩膀上，倒不是它不想直接离开，而是因为先前木霓元老给它下了一道印记，如此一来，它就算是逃了，也能够再抓回来。
　　天火树王具备着一些灵智，而且它也感觉得出来木霓对它没有不好的心思，所以最终也并没有执意要逃。
　　营地中，来来往往有着不少的天阳境强者，而当他们在看见周元的身影时，皆是眼神显得有些复杂，因为此前在天渊域诸多天阳境强者的眼中，对于周元的风评可不算是太好。
　　可这一次赤云州的战局，谁都能够看出来周元起到了什么作用……
　　那是真正的力挽狂澜。
　　如果不是他潜入敌营，偷走了天火树王，那么天渊域的死伤还会更重，而那其中的人，说不定就有他们……所以说周元救了他们一命也不算为过。
　　周元无疑是证明了他自己。
　　面对着这种的天大的功劳，想必就算是再嫉妒周元的人，都只能默默的将心思深藏起来。
　　因为他们明白，如果换做让他们来潜入防卫森严的敌营，并且从一位源婴境强者眼皮底下夺走天火树王，那绝对是十死无生的事情。
　　周元做到了，不管他是使用了什么方法，这足以说明周元的手段比他们更强。
　　此前的那些流言，在此时再想来，无疑是显得极为的可笑，一些曾经将这流言当真的人，此时见到周元的身影，皆是只能面红耳赤的偷偷绕路溜走。
　　而对于周围的那些目光，周元倒是并没有理会，他神色慵懒，心中却是在担忧着郗菁他们那边的情况如何了。
　　心中思绪涌动，他忽然见到一双笔直纤细的长腿停在了前方。
　　周元抬头一看，那长腿的主人，身材格外的高挑，她浑身沾染着血迹，容颜冷艳，让人心悸。
　　正是秦莲。
　　在她身后，还跟着身材娇小，几乎全部被秦莲身影所覆盖的木幽兰。
　　“还活着啊……那就好。”周元笑了笑。
　　秦莲望着周元的面庞，眼神同样复杂，旋即淡声道：“那王家兄弟被我斩杀了，计虎也断了一臂一腿，可惜被他逃了。”
　　“我也将那龙蛊宫的虫子给杀了。”木幽兰也是声音轻柔的出声。
　　周元暗暗咂舌，明明是两个漂亮的姑娘，说出来的话却都是这么的吓人。
　　“这次……”
　　秦莲抿了抿嘴，道：“真是多亏你了。”
　　如果不是周元盗走了天火树王，她如果想要斩杀那王家兄弟，就算最后能够得手，她也必然会付出惨重的代价。
　　木幽兰白皙的脸颊也是有些发红的点点头。
　　原本她们对于周元要接那猎杀榜单上的目标还有着不小的意见，因为她们觉得周元这种举动非常的鲁莽，甚至会影响大局，可谁能想到，最终这场战争，周元反而是获得最大功劳的那个人。
　　这令得秦莲与木幽兰在事后有些羞惭，她们经过一些反省，发现最主要的原因，还是她们从一开始就对周元抱着一些不信任的心态。
　　周元摆了摆手，道：“我也是天渊域一员，这是我应该做的。”
　　他当然也知道两女之前对他能力的怀疑，不过他觉得这还算是正常，因为恐怕没人会相信，一个天阳境初期就能够拥有着七亿源气底蕴。
　　正常来说，一个天阳境初期就敢深入敌方，那的确是一种找死的行为。
　　真要说起来，也算是秦莲她们对他小命在考虑。
　　秦莲望着周元这无所谓的神态，却是觉得他可能有些生气，于是咬了咬嘴唇，道：“这次是我的错，不应该质疑你的能力。”
　　木幽兰也是慌忙的道：“你要怪就怪我吧，都是我在秦莲姐面前说那些话的。”
　　瞧得两女这解释的姿态，周元也是有些哭笑不得，他挠了挠头，道：“我真没怪你们，你们毕竟不是苍渊师父，怎么能够看得出我的潜力？”
　　秦莲，木幽兰微微一滞，这话虽然可能是真的，但听起来真是好欠揍啊。
　　“开个玩笑。”周元忍不住的一笑。
　　被他一打岔，秦莲，木幽兰的神色也是缓解了一些，旋即她们在一旁蹲坐下来，好奇的道：“你究竟怎么做到把天火树王盗出来的？据说里面还有源婴境强者坐镇呢。”
　　周元见她们这么感兴趣，也就随便的说了说期间过程，当然最主要的原因，还是归功于天火树王的力量。
　　但即便如此，那期间的惊心动魄，也是听得两女微微变色，周元的这些行为，无疑是在刀尖上行走，惊险无比。
　　三人闲来交谈，关系倒是不知不觉近了点，不再如同之前那般的生分。
　　半晌后，周元伸了一个懒腰，刚欲说话，神色忽的一动，因为木霓元老的声音传入了耳中：“速来大营。”
　　周元立即起身，对着秦莲，木幽兰摇摇手，迅速的赶向中央的大营。
　　当周元走进大营时，此时里面就木霓元老一人，她的神色显得有些凝重。
　　“怎么回事？”
　　周元见状，心头一跳，忍不住的道：“不会是那两道奇物已经被夺走了吧？”
　　木霓摇摇头，道：“倒没这么糟糕……”
　　“先前郗菁他们赶去了两个目的地，但万祖大尊也派人前去，祭出了法旨，想要捕获两道奇物，郗菁他们也是不敌……”
　　周元面色一变。
　　“但好在的是，关键时刻，那两座奇物之地，竟然有着苍渊所留下的手段，这才制住了万祖大尊法旨。”
　　周元摸了摸胸口，有些幽怨的看了大喘气的木霓元老一眼。
　　“苍渊所留下的手段，是两座铁塔。”
　　“一为天阳塔，一为源婴塔……”
　　“而两道奇物，就在这两座塔塔顶。”
　　“天阳塔限制为天阳境方可进入，源婴塔限制为源婴境方可入……每座塔有五层，每一层双方各派一人争夺，最终五层谁先占三层，便可登顶取走奇物。”
　　木霓盯着周元，缓缓的道：“这就是苍渊所留下的手段了，至于最终能不能守得住，或许，还是得看我们天渊域的力量。”
　　周元轻轻点头。
　　这两座铁塔的出现，倒是省去了大规模的拉锯战，死伤可以减免不少，但是……那塔内的争斗，恐怕将会变得无比的血腥与残酷。
　　双方必然不会罢手，将会派出己方最强的天阳境与源婴境。
　　这场厮杀，怕是会引得举世瞩目。


第一千零三十一章 晋升
　　“既然师父留了手段，为何不直接将两道奇物护住，还要经过这两座铁塔的比试？那可不算彻底的保险。”在慢慢将木霓带来的消息平复下来后，周元又是忍不住的问道。
　　苍渊既然会留下这般后手，说明他是有所预料，到他们那种层次，一时的心血来潮，就代表着某种预知。
　　木霓摇摇头，道：“你想得太简单了，那毕竟只是苍渊所留的后手，而他真身不在此处，真要惹急了万祖大尊，难免会有其他的手段。”
　　“这两座铁塔矗立，规则对于双方皆是还算公平，所以那万祖大尊才会默许，没有再从中破坏。”
　　“如今当务之急，是找寻出十名天阳境与源婴境的名单，想必郗菁他们也很快就开始挑选，此次事关重要，务必要找出最强之人。”
　　周元轻轻点头，又是有些遗憾，虽说他如今的源气底蕴达到了七亿两千万，这般底蕴，就算是面对着那些天阳境中期，他都不会有多少的惧怕，可如今这奇物之争，双方选出来的，必然都是天阳境后期，他们的源气底蕴，最起码都是得超过十亿。
　　以他的七亿两千万，在天阳境中期还可逞威，可一旦面对着如秦莲，木幽兰他们那种榜上有名的顶尖天阳境后期，却依旧还是有些力有不逮，差距不小。
　　可这场奇物之争对于天渊域太过的重要，甚至关系到之后祖龙灯的归属……如果让他旁观坐视，实在是有些寝食难安，因为他可不想将命运托付到旁人的发挥上面去。
　　周元的目光，忽然瞟过肩膀上的天火树王，当即心头一动，道：“木姨，我能否借用天火树王的力量占一个名额？”
　　之前他借助天火树王的力量，连源婴境强者都能镇压，如果此次还能借用去那奇物之争，那必然能够横扫全场。
　　然而木霓却是摇了摇头，道：“那铁塔处，还有着万祖大尊的法旨悬空，也就是说他同样注视着此处，你借用不属于你的力量，必然会被他察觉的，到时候难免生出波折。”
　　“另外……”
　　木霓眸光扫过周元的身躯，那一瞬间后者感觉犹如是被看得通透了一般。
　　“天火树王的力量用多了，对你没好处……”
　　木霓伸出手，拉住了周元的手掌，那一瞬间，他能够感觉到一股恐怖而温和的力量涌入了他的体内。
　　那股力量，直接是自血肉深处冲刷而过。
　　然后周元便是惊骇的见到，他的皮肤表面，竟是有着一些青色的木屑缓缓的自血肉中冒出来，那些木屑一遇见空气，便是凭空的化为虚无。
　　“这，这是什么？”周元忍不住的道。
　　“这是天火树王的力量对你的侵蚀。”
　　“如果你长时间依赖于它的力量，你的身躯会渐渐的木化，直到最后，彻底的化为一颗人形木雕。”木霓缓缓的道。
　　周元闻言，顿时冷汗淋漓，他没想到，天火树王的力量竟然还能够有这种副作用，而且他竟然毫无察觉……于是，他看了一眼肩膀上的翡翠小树，忍不住的抖了抖肩，想要将它抖落下去。
　　似是察觉到了周元的嫌弃，那翡翠小树的枝桠顿时有些萎靡的垂落下来。
　　木霓见状，道：“你也别怪它，这并非是它主动操控，而是因为你自身的力量太弱，这才会被它的力量侵蚀。”
　　周元苦笑着点点头，只是有些失望，看来借用天火树王去那奇物之争的想法是不成了。
　　“你想参加？”木霓温柔地笑道。
　　“你如今源气底蕴有多少？”
　　“七亿两千万。”周元恹恹的道。
　　木霓闻言，有些赞叹的道：“能够在天阳境初期就达到这种底蕴，这可真是极为的罕见，不过那最终的五个天阳境名额，秦莲，白羽，边不及，木幽兰四人必然是会占据一个，因为他们算是天渊域天阳境中最强者。”
　　“最后一个名额，还有待商榷，但那必然会是顶尖的天阳境后期，而其源气底蕴，怕是需要达到十三亿往上，才有可能被选中。”
　　周元挠了挠头，看来这名额的要求比他想的还要更高，十三亿的条件，比他现在高六亿，这不是任何源术上面能够弥补的，除非他做出突破，踏入天阳境中期……但他此前突破才不过一个月的时间，想要再次突破，谈何容易，若是凭借着一些外力强行而为，反而会伤及根基，得不偿失。
　　而在周元失望的时候，木霓却是忽的一笑，道：“不过，似乎也完全不是没有法子。”
　　周元惊愕的看着她。
　　木霓轻笑道：“苍渊不是将他那天元笔给了你吗？觉醒到第几纹了？”
　　“第六纹！”周元连忙回道。
　　“你可知道第七纹叫什么？”
　　周元摇头。
　　“第七纹，名为‘晋升’，它的作用，是在一段时间内，将你的等级，提升一个小层次，你如今是天阳境初期，若是能够觉醒第七纹，那么你就能够在短时间内，拥有着天阳境中期的力量。”木霓笑吟吟的道。
　　周元眼睛猛的瞪大，这天元笔第七纹，竟然拥有着如此变态的能力？！
　　硬生生的将自身境界提升一个层次？虽说这是有着时间限制，但也绝对惊人了。
　　“觉醒了第七纹的天元笔，已经勉强能够算做是准圣物了，拥有着这种能力，并不为奇，而且，这种晋升随着自身越来越强大，提升效果随逐渐减小，比如放在我们这般法域强者身上，想要提升一个小层次，却是不太可能。”木霓道。
　　周元暗感咂舌，果然，随着等级的提升，这天元笔的威能才能渐渐的体现出来。
　　不过……
　　“天元笔这第七纹觉醒极为困难，我之前尝试过很多次，都依旧没有任何的动静。”周元苦笑道，他从未停止过温养天元笔，但这将近一年下来，那第七纹可谓是半点动静都没有，想要真的将其觉醒，那难度恐怕不下于自身突破到天阳境中期。
　　“随着天元笔等级的提升，它的觉醒会越来越困难。”
　　木霓也是轻轻点头，旋即她眼波一转，道：“所以……这就需要某些不同凡响之物的奇特力量。”
　　周元愣了愣，旋即他似是明白了什么，目光一点点的转向了肩膀上的天火树王。
　　在两人的注视下，那天火树王猛的一个激灵，它似乎是察觉到不妙，树身上碧绿光芒一转，就要化为流光遁地而去。
　　不过它身影刚动，一只纤细如白玉般的修长手掌便是从虚空探出，将它稳稳的抓住。
　　木霓望着掌心的翡翠小树，脸颊上带着温柔的笑容：“小树王，借你一些力量，可好？”
　　天火树王瑟瑟发抖。
　　周元看得可怜，道：“不会对它有太大影响吧？”
　　木霓笑道：“你可别小看它的力量，如果不是它的源气没有攻击性，真要斗起来，我也不见得就能够收拾得了它，借用它一些力量帮你觉醒第七纹，顶多是让它萎靡一段时间而已。”
　　她抬起手，目光注视着天火树王，道：“你当年是由苍渊所种下，若非是他的力量加持，你也无法成长到如今，你现在已经初具一些灵智，如果此次你能够出力的话，那对于我们天渊域而言也算是天大的功劳，往后在天渊域，绝不会有任何人对你心怀不轨。”
　　“所以，不论是为了报恩，还是为了你未来，你都应该知道如何选择的，对吗？”
　　在木霓那温柔的语气下，天火树王树身上有光泽流动，它僵直了半晌，最终有些认命般的将枝桠垂落下来。


第一千零三十二章 名额
　　“什么？你们打算让周元占据那第五个名额，去参与奇物之争？！”
　　大营的主帐中，天渊域五大元老再度齐聚，不过当木霓在提出周元将会参与奇物之争时，不出意料的就引来了玄鲲宗主的反对。
　　玄鲲宗主老脸紧绷，他看了一眼在场的周元，以后者在天渊域独特的身份，虽说没有元老之实，但这种级别的会议，他如今也是有资格列席的，只不过玄鲲宗主却并没有因为他在场就显得好说话，而是沉声道：“此次的双塔之争究竟有多重要你们不是不清楚，按照我们之前列出的名单，源气底蕴低于十三亿者，皆是没有资格出战，周元的天赋老夫不否认，但他毕竟只是天阳境初期。”
　　木霓微笑道：“但是在赤云州战场中，他这天阳境所做到的，却是连源婴境强者都做不到。”
　　玄鲲宗主一滞，分辩道：“那只是特殊情况！但双塔之争中是真正实力的对碰，任何其他手段都是毫无作用！”
　　郗菁淡淡道：“周元有天元笔，只要觉醒了第七纹‘晋升’，他的实力就会在短时间暴涨，足以应对此次的奇物之争。”
　　玄鲲宗主摇头，依旧顽固的道：“天元笔固然能够增幅实力，但却并不保险，而且谁能保证，他凭借着‘晋升’就能够将底蕴超过十三亿？若是达不到，做这些毫无意义。”
　　他眼神锐利的看向周元，道：“周元，这种场合，你就交给天渊域那些顶尖的天阳境后期去吧，你没必要冒这么大的险，这对你对天渊域都好。”
　　周元无奈的笑笑，正是因为此事太过的重要，所以他才想要争取一个名额，他不想将这事关祖龙灯的大事交给其他人来决定，他倒不是想出这种风头，甚至他觉得到时候如果秦莲他们能够干脆利落的赢下三场不需要他出手那是最好……
　　“玄鲲宗主，等我觉醒了天元笔第七纹后，我会亲自找那些由你们挑选的顶尖天阳境后期谈谈心，如果到时候他们没有意见的话，这个名额，就交给我来吧。”
　　玄鲲宗主他们都是愣了愣，他们如何听不出来，周元这所谓的找其他人谈一谈，显然不会那么简单。
　　“不愧是大尊的亲传弟子，倒是有些魄力。”玄晶族的族长边昌忍不住的一笑，道。
　　玄鲲宗主苍老的面皮抖了抖，周元话都已经这么说了，那他自然也不好再坚持下去：“好，就按照你所说的，如果到时候那些人中有人反对，你就得自己去解决。”
　　“奇物之争的时间，定在了一月之后，名单会初步放出去，可如果最后你无法达到我们的预期，最终名单也会出现变化。”
　　周元闻言，轻轻点头，表示没有异议。
　　玄鲲宗主见状，也没有再多说什么，只是深深的看了周元一眼，然后身影便是凭空消失而去。
　　边昌与白夜两位元老也是随之消失，如今天渊域局面紧张，他们这源气化身一时间都是有些不够用了。
　　他们离去后，营帐内的气氛倒是变得轻松了下来。
　　“你这还真是不消停。”郗菁白了周元一眼，原本此次的奇物之争与周元这天阳境初期应该没多大的关系，可他还是跑了出来。
　　周元叹了一口气，道：“我还真希望最后不需要我来出场。”
　　他不出场，就起码说明一切顺利，而如果真到了要他来救场的时候，那说明局势已是极为的恶劣，他宁愿不来出这种风头。
　　“将天元笔给我吧。”木霓笑道。
　　周元连忙取出斑驳的黑笔，恭恭敬敬的递给了木霓，嘴甜的道：“那就辛苦霓姨了。”
　　木霓接过天元笔，轻轻抚摸着笔身，眼中有着回忆之色涌现出来，神色都变得更为的柔和了：“真是好多年没看见它了……”
　　片刻后，她对着周元笑道：“觉醒第七纹需要一些时间，不过应该可以在一个月内搞定。”
　　周元乖乖点头。
　　郗菁则是抛过来一物，周元连忙接住，入手的是一枚赤红色的玉简，玉简上面勾勒着复杂的纹路，隐隐有着炽热的气息传出来。
　　“这是你之前让我帮你找的一道修炼肉身的‘小圣术’……”
　　“此术名为‘炼狱大炎魔’，也算是顶尖级别的小圣术，威能比起你那‘玄圣体’要强许多。”
　　周元大喜，他所修炼的“玄圣体”只是顶尖天源术，以往来看威能倒是不错，可随着他实力的渐渐增强，玄圣体也是逐渐的抵达极限，因为修炼到现在，不论周元如何的努力，心脏间所诞生凝炼的金血，也不过只是三百多滴而已，而且增涨越来越缓慢。
　　这是玄圣体这道源术的等级所带来的局限。
　　想要快速的提升肉身，那就需要更为强大的炼体源术。
　　“你在那陨落之渊中得到了大量的法域本源，想必足够你将此术修成了。”
　　周元连连点头，喜滋滋的道：“多谢郗菁师姐。”
　　这等源术，如果要用战功换取的话，那必然是海量级别，可周元却不必遵循这一点。
　　这就是将身份显露的好处，这种顶尖的小圣术，就算郗菁直接给了他，其他三位元老也是只能视而不见，毕竟身为大尊亲传弟子的周元，的确是有着这般资格。
　　郗菁摆了摆手，道：“这段时间你就专心修炼吧，天元笔的事情交给霓姨就好。”
　　她顿了顿，似是想起什么，忍不住地笑道：“而等到那名单公布出来……恐怕你又得被顶上风头浪尖了……”
　　周元耸耸肩，对此倒是并不在意，毕竟这种事对于他而言，实在是司空见惯了。
　　……
　　奇物之争的事情，天渊域与五大联盟间都并未遮掩，所以短短几日内，这件事情就成为了双方势力关注的焦点，甚至不止双方，连混元天的诸多其他势力，都是将目光投来。
　　所以也正如郗菁所说，当天渊域将初步的天阳塔奇物之争的五个名额放出来后，不出意料的引发了巨大的哗然。
　　天渊域无数天阳境强者感到惊愕，他们的惊愕当然不是冲着秦莲，白羽，边不及，木幽兰这四位天阳境的牌面而去，而是对着竟然以天阳境初期挤上这个名单的周元……
　　惊愕过后，便是爆发出如浪潮般的强烈反对。
　　而这些反对的天阳境，大部分都是未曾参与过赤云州战场，因为与之相对的，那些参加过赤云州战场的天阳境，则是要理智许多，毕竟他们见识过了周元如何展现奇迹……但即便如此，还是有不少人对这初步的名单表达了质疑与一些担忧。
　　毕竟玄鲲宗主有句话说得不错，这奇物之争上面，是真刀真枪的实力，可不再是任何的计谋手段能够改变什么的……
　　周元的能力的确不低，可他毕竟只是天阳境初期啊！
　　而此次能够参与那奇物之争的，必然是双方天阳境中最顶尖的强者！
　　周元与他们相比，应该还是有着不小差距的吧？
　　天渊域内，因为这份名单的出炉，倒是在接下来的时间中吵闹得不可开交。
　　而且，此事的余波还并未就此结束，这份名单不仅在天渊域传开，甚至也是以最快的速度，传向了其他八域，进而引发不小的动静……


第一千零三十三章 天阳前三
　　天渊域与五大联盟间的战争，在最近数个月中，已是成为了混元天中最为瞩目的事情，所以有关双方的任何举动，都将会引发无数的关注。
　　至于那双塔上的奇物之争，也是在短短数日的时间中，直接传遍了整个混元天。
　　这种双方大尊斗法所留下的结局，让得无数人叹为观止。
　　而也就是在这个时候，当天渊域的初步五个天阳名额发出来时，引发了不小的轰动。
　　轰动的源头，无非便是那上面并不令人陌生的名字……周元。
　　……
　　玄机域。
　　“啧啧，这周元还真是能折腾啊，这才刚晋入天阳境不久，竟然就敢掺和这些天阳境后期的争斗了……”在一座高楼上，身披月袍轻纱的九宫望着放在眼前的情报，清丽的脸颊上有着一些感叹之色浮现出来。
　　这情报上所说，正是天渊域与五大联盟接下来的那奇物之争。
　　而天渊域的名单，也是记在上面，周元的名字，分外的刺目。
　　“这周元，倒是有些不知天高地厚。”九宫身旁有着侍女评价道。
　　九宫却是轻轻摇头，如果是对于别的人，或许她也会如此的评价，可那个周元……在经历了九域大会之后，九宫对于此人，却是将其评为了极为危险的等级，毕竟，连赵牧神那般人物都败在了他的手中，这周元，简直是个怪物。
　　“这倒是不好评价……说不得，这奇物之争，又得出什么幺蛾子了。”
　　她红唇微微一翘，纤细的手指轻轻敲打着那卷情报。
　　“这场好戏，倒是有些期待呢。”
　　她同样也想知道，这称霸他们那一代神府境的王者，在踏入这水更深的天阳境后，是否依旧能够如之前的那般耀眼璀璨。
　　……
　　万祖域。
　　一座殿前。
　　面色淡漠的赵牧神低头望着手中的情报，他的目光停留在周元的名字上面许久未动。
　　“呵呵，人家可比你更有魄力呢，这才晋入天阳境多久时间？竟然就敢跟天阳境后期扳腕子了？”一道略微有些沙哑的声音从后方传来，那声音之中，透着一丝让人神魂微微刺痛的异音。
　　赵牧神偏过头，只见得身后不知道何时出现了一名身穿花衫的男子，男子面容俊朗，一对眼眸如桃花般，他的衣着格外的浮夸，浑身散发着不着调的气息。
　　然而赵牧神看着他的时候，眼瞳却是微不可察的缩了缩。
　　因为来人名为王玄阳，正如曾经的他是万祖域神府境一辈的翘楚一般，此人，也是万祖域天阳境中的扛鼎者，在天阳榜上，他高居第二。
　　“这五大联盟还真是废物啊，连这么弱的天渊域都拿不下，亏得我万祖域给了那么多的支持。”王玄阳笑眯眯的道。
　　赵牧神神情淡漠，未曾答话。
　　而王玄阳也不在意，自顾自的说着，旋即他忽的话音一转，道：“九域大会上，你没把那武瑶和苏幼微拿下？”
　　赵牧神看了他一眼，淡淡的道：“玄阳师兄，我对她们没兴趣，我只是想要她们的气运而已。”
　　对于这位师兄的性格，他早有所耳闻，喜好世间绝美女子，他所修源气，偏向阴阳一道，这些年倒是有不少女子毁在其手。
　　王玄阳嫌弃的看了赵牧神一眼，似是在觉得他不可理喻，旋即他笑道：“既然你失手了，那往后师兄我得手的话，可莫要叫我让给你。”
　　赵牧神道：“玄阳师兄，那武瑶与苏幼微都不好惹。”
　　王玄阳手中出现一柄桃花折扇，其上有阴阳之光流转，扇面展开，上面所绘尽是姿态绝美的女子，而在那最居中的位置，尚还有两个空位。
　　“我这阴阳桃花扇，正缺两个空位，若是能够收了她们，呵呵……未来源婴有望呢。”
　　“而她们好不好惹，就是师兄我的事了，赵师弟还是多考虑一下如何从那周元身上，将丢失的颜面找回来吧啊，你九域大会上的失败，对我万祖域可是影响不小呢……”
　　他根本未曾理会赵牧神的话语，摇晃着扇子，慢悠悠的转身而去。
　　赵牧神面无表情的望着他离去的背影，眼眸深处有寒光掠过，心中低低呢喃：“我丢失的自然会去找回来，而且……未来你这位置，也该是我的，不，我不会如你这般屈居第二，天阳榜第一，才是我的位置！”
　　……
　　紫霄域。
　　巨大的山谷内，绿茵葱郁，有瀑布从高处而坠，轰隆声回荡。
　　在山谷之上的一座岩石上，一道倩影盘坐，那是一名白裙女子，女子周身散发着令人心悸的寒气，她的脸颊也是显得格外的冷冽，让人不敢接近。
　　而此时的她，正眼带欣赏之色的望着山谷内，在那瀑布中的一座石台上，隐约可见一道纤细的身影静坐修炼。
　　“幼微师妹天赋超绝，假以时日，她的成就，必将超越我。”白裙女子低声道。
　　“嗯？”
　　而在她注视着苏幼薇的修炼时，忽然神色一动，只见得一名年轻女弟子从山谷外气喘喘的跑来。
　　白裙女子身影一动，直接是出现在了那女弟子身前，道：“何事？”
　　那女弟子见到白裙女子，顿时一惊，连忙行礼：“见过冬叶师叔！”
　　白裙女子名为冬叶，不仅是在紫霄域，甚至于混元天中都是有着鼎鼎大名，因为她在那天阳榜上，居于第三。
　　“有什么事情？”冬叶点点头，语气依旧冷漠，冻人心脾。
　　那女弟子犹豫了一下，这位冬叶师叔的脾气有些不好，而且对异性充满着抗拒，但她还是不敢隐瞒：“是递给幼微师姐的消息，此前她让我们一有天渊域周元的情报就立即传给她。”
　　“天渊域，周元？”听到这个名字，冬叶眉尖顿时就紧蹙了起来，神色有些不悦。
　　对于苏幼薇，她是极为的欣赏，所以很希望她能够潜心修炼，不要在这些男女之情上面有什么分心，但这个周元，似乎跟苏幼薇的关系就有些不一般……
　　“给我吧。”她伸出手来。
　　那女弟子不敢怠慢，只能双手恭敬的递上。
　　冬叶随手展开，目光扫了一眼，眼中顿时掠过一抹异色，旋即她摇摇头，冷笑道：“真是狂妄。”
　　一个天阳境初期，也敢与诸多天阳境后期争锋？那小子以为他在这天阳境也是无敌王者吗？这天渊域的法域强者看来是想将那苍渊大尊打下的基业全部败光吗？
　　“你去吧。”
　　她挥了挥手，将送信的女弟子打发，然后其身影一动，出现在了山壁之上。
　　冬叶眸光看了一眼修炼中的苏幼薇，又看了看手中的卷轴，玉手猛的一握，就将其直接捏碎。
　　“幼微，未来的你，前途不可限量，甚至有机会成为我紫霄域下一位法域，这些男人，可不值得你为其分心……”
　　……
　　武神域。
　　轰！
　　一座深山中，有无比狂暴的源气疯狂的撞击，整个山林都是在此时被生生的撕裂。
　　源气碰撞的源头处，隐约可见两道身影在闪电般的碰撞，引得天崩地裂。
　　轰隆！
　　又是一次惊天碰撞，只见得一道纤细高挑的身影倒射而出，最后落在了一颗大树树顶上。
　　倩影身穿着贴身的修炼服，身材玲珑有致，那绝美凌厉的容颜，正是武瑶。
　　此时的她微闭眼眸，平息着体内剧烈翻涌的源气。
　　片刻后，她睁开了眼睛，然后抱拳道：“多谢师兄陪练了。”
　　在她的前方，大树上有源气汇聚而来，最后一道身影从中走出。
　　那是一名身穿青袍的男子，男子身躯挺拔如枪，他虽然面目算不得多英俊，但那一对眼目却是深沉内敛，散发着一种独特的魅力，这般男子，已是不需那外表去衬托。
　　他望着武瑶，目光直视着那张如白玉般的绝世容颜，寻常男子望着这般容颜，就已是自惭形秽，不敢直言，而他却是眼中不显任何波澜，道：“武瑶师妹实力很强，这才突破不久，但天阳境初期内，怕已是难觅敌手。”
　　武瑶螓首微摇，道：“若非是师兄将实力压制在天阳境初期，我怕是早就不敌了。”
　　她忽的抬头，天空上有一只白雀疾掠而来，落在了她的肩上。
　　武瑶从白雀的爪上取下一截小竹筒，从中取出一枚玉简，眼眸一扫，凤目中便是有着细微的波澜：“这家伙，竟然已经敢参与天阳境后期的争斗了吗？”
　　武瑶红唇微抿，别人或许觉得周元这般行为是不知天高地厚，但她却是隐隐的觉得，那家伙必然是有的放矢。
　　如果这是真的，说明周元的实力，比她想象的还要更强了。
　　“关师兄，今天就先到这里吧，另外以后的陪练强度，请再加强一些吧。”武瑶收起玉简，对着眼前的青袍男子说道。
　　青袍男子闻言，微微一怔，刚要劝说，但在看见武瑶那坚定的神色后，还是轻轻点头：“好。”
　　武瑶抱拳表示感谢，旋即倩影便是化为流光干脆利落的迅速远去。
　　望着武瑶离去的身影，那沉稳的青袍男子目光终于是微微波动了一下。
　　“啧啧，这只知道修炼，战斗的石头人，莫非也是有见春天的时候？”就在此时，忽有一道笑声从旁响起。
　　青袍男子回头看了一眼出现在旁边的一道身影，那是他的一名好友。
　　“胡说什么呢。”他淡笑道。
　　“说什么怕是你自己心理清楚啊，不过也没啥好遮掩的，武瑶师妹这般优秀的女孩，足以配得上你了，你若是有意思，可要早点出手，莫要被人捷足先登。”那人笑道。
　　“而且……武瑶师妹先前得到的消息，恐怕是关于天渊域那周元的……以她那性格，可一般不会对旁人有什么兴趣的，更别说特意搜集其情报。”
　　青袍男子沉默了一下，道：“他们不是仇人吗？”
　　“谁知道呢……爱恨情仇，可是最难分辨的。”
　　青袍男子不以为意的笑了笑。
　　“你就不要为我担心这些事情了，我若是有意，从不惧对手是谁，不论是在什么方面。”
　　平淡的言语间，却是自有一份霸气与绝对的自信流露。
　　不过旁边的人却丝毫不感到有什么不对，眼前的人，的确是有着说这般话的资格。
　　因为他就是混元天天阳榜的王者……
　　关青龙！
　　那周元与他相比，还差了一个段位。


第一千零三十四章 碎片
　　天渊洞天。
　　在位于西南方向的大地深处，有一片岩浆湖泊，赤红的熔岩冒着巨大的泡，猛然间炸裂，化为火雨对着四面八方抛射。
　　整个地底都是弥漫着恐怖的高温。
　　周元盘坐于岩壁凸出的巨石上，自从当日在确定了奇物之争的名单后，他便是直接回了天渊洞天，至于名单会引起的巨大争议，他并没有过多的去理会，一切的质疑等结果出来时，自然会烟消云散，此时废再多的唇舌都是毫无意义。
　　而他来到这岩浆地底，自然是为了修炼新得到的炼体小圣术：炼狱大炎魔。
　　不过此时的他，倒并没有直接开始，他的心神，反而是沉入了神府内……
　　神府中，周元的心神盘踞于圣纹光球旁，带着好奇不断地探测。
　　圣纹光球乃是由四道圣纹所化，而让得周元好奇的，就是那直到现在他都无法看见的第四道圣纹！
　　破障，地圣，天诛……四纹之三，周元都已领略了其独特的力量，唯有那第四道圣纹，许久以来，周元都不知晓其名，也不知晓其力……
　　周元的神魂扫描过圣纹光球，然后聚集于第四纹所在。
　　而也就是在这一霎那，周元感觉到了自身神魂之力开始飞速的被消耗。
　　但他并不惊慌，因为此前也出现过这种情况，似乎想要窥见那第四纹，便是需要极为雄浑的神魂之力支撑。
　　此前周元的神魂境界只是化境初期，当时不过支撑了十数息时间便是枯竭，再难探测，而这一次神魂境界有所突破，想必能够坚持得更久一些才是。
　　神魂之力飞速的消耗。
　　短短瞬间，便是数十息时间过去。
　　周元终于是有些不再淡定了，因为他感觉到自身的神魂之力又要开始出现枯竭的迹象，显然想要窥得那第四圣纹所需要的神魂之力，远超他的想象。
　　但他也知晓此时放弃就是前功尽弃，一咬牙，便是将所剩神魂之力，尽数的催动而出。
　　轰！
　　那一瞬间，神府之内似是有震荡传出。
　　那高悬的琉璃天阳都是激烈的闪烁起来。
　　周元的神魂死死的锁定着圣纹光球第四纹所在的那一面，那里有波纹激烈的涌现，似是有迷雾稍退，隐隐约约间，有一古老的文字一闪而过……
　　玄。
　　“玄？玄什么？”周元急不可耐，这分明只是那第四纹一半的真名，若是无法知晓全称，他就无法真正的催动第四纹的力量。
　　但可惜，以他如今的神魂之力，显然是无法窥得全部真名。
　　周元的心中，满是遗憾。
　　不过，就当他精疲力竭的想要退出的时候，他突然发现那圣纹光球在此时剧烈的震动起来，光球表面，有一圈圈的波澜扩散，其本身竟是变得有些透明起来。
　　再然后，周元便是有些震惊的见到，在那圣纹光球内部，竟然是有什么东西存在着！
　　那是什么？
　　似乎是一枚碎片？！
　　神秘碎片有着一种无法形容的力量，让人感到敬畏，而且还给周元一种略微有点熟悉的感觉……
　　那是……
　　在沉默了数息后，周元的心脏在此时猛的剧烈跳动起来。
　　他陡然睁开了眼睛，苍白面庞上满是震惊。
　　那隐藏于圣纹光球内部的……竟然是一枚苍玄圣印的碎片？！
　　当初苍玄天那场大战，最终苍玄圣印被周元借用苍玄老祖的力量所破碎，于是圣印化为诸多碎片飞向了苍玄天各处，这让得周元没想到的是，竟然会有一道碎片被四圣纹所裹挟，躲进了他的神府之中！
　　而且，周元分明能够清晰的感应到，这枚碎片，恐怕是那些分离的碎片中最大的一块！
　　“这……”
　　面对着这般发现，即便是周元，都震惊的有些难以自制。
　　那可是苍玄圣印啊，拥有了它，便是一天之主，那等力量地位，难以想象，面对着这般真正的先天至宝，就算是圣者大尊，恐怕都会心动，垂涎。
　　周元喉咙滚动了一下，难怪四圣纹会形成光球，应该是为了封印住这枚碎片的气息外露，不然的话，一旦被混元天那些大尊察觉，难保不会有什么心思。
　　而他先前窥测第四纹，这才引得圣纹光球有些异动，将那深藏的圣印碎片给显露了出来。
　　其实在此前第一次圣纹光球出现时，周元似乎就隐约察觉到其中存在着什么，但当时以为是错觉，便是没有过多的在意，可这一次，却是看得清清楚楚……
　　震惊持续了好半晌，终于是渐渐的消退。
　　周元目光微微闪烁，苍玄天那边，当初他逃离时，破碎了苍玄圣印，就算以圣宫的能耐，想要将那些碎片凑集，都是需要不短的时日……不过，一旦真被他们凑齐了其他的碎片，就算他这里有四圣纹光球封印，恐怕也会被察觉端倪。
　　那圣元老狗必然不会放过他。
　　但是……
　　“真到了那时候，是谁不会放过谁，或许还不一定呢！”周元眼中有寒光闪烁，他终有一天会杀回苍玄天报仇，那圣元老狗害得夭夭沉睡，令得苍玄宗元气大伤，这一笔笔的债，他可是记得清清楚楚。
　　这些年周元在不断的进步，这也算是在跟那圣宫赛跑，他必须在圣宫凑集所有圣印碎片之前杀回去，不然一旦圣元实力恢复，再借助着汇聚的圣印力量，恐怕苍玄天内再无人可制。
　　而苍玄宗对周元同样有大恩，再加上他的父王母后都在苍玄天，所以周元也绝对不能坐视圣宫称霸苍玄天。
　　周元深吐一口气，面色微现凝重，这也是一股巨大的压力啊。
　　不过他也知晓，变强的事情不可急躁，他的成长速度已是很快了，若是纯粹的为了追求修炼速度，反而损害根基，得不偿失，那圣宫的野心，苍玄天各方势力人尽皆知，所以圣宫想要凑齐其他的圣印碎片，也不会那么顺利的。
　　“圣元老狗，就看我们谁更快吧……”
　　周元眼神变得坚定下来，他眼目微闭，开始恢复着消耗殆尽的神魂之力。
　　半日之后，神魂恢复饱满的周元睁开眼睛，目光则是投向了下方的岩浆湖泊，现在，就先将这“炼狱大炎魔”修成吧……


第一千零三十五章 修炼大炎魔
　　岩浆湖泊四周的山壁上，铭刻着无数古老的纹路，这些纹路将这方地下岩浆湖泊尽数的封闭，这也是导致如今此处宛如是一座鼎炉，温度在不断的升高。
　　周元立于岩壁上，他感受着此处的温度，面色也是微凝，此时尚还未曾深入岩浆湖泊，但那种高温，已是让得他的皮肤微微刺痛，由此可见那岩浆深处内的温度又该会何等的可怕。
　　而这些复杂的光纹，乃是郗菁出手帮他刻画，所为的便是制造出这种独特的修炼环境。
　　这也是修炼“炼狱大炎魔”所必须的。
　　周元手掌拍了拍腰间的乾坤囊，顿时有着诸多光芒闪过，一座座比人高的箱子出现在了面前。
　　箱子打开，只见其中放满着一些赤红的晶石，晶石隐隐有白烟升腾，散发着可怕温度。
　　这些是火烟晶，乃是地底深处历经千锤百炼方才能够成形的材料，其中汲取了大地深处的火源气，蕴含着高温。
　　周元屈指一弹，那些箱子内的火烟晶便是尽数对着岩浆湖泊倾泻下去。
　　轰轰！
　　随着那些火烟晶的落下，那岩浆湖泊顿时翻起了巨浪，那赤红的颜色变得更为的深邃，温度开始暴涨，甚至连虚空都是微微显得扭曲起来。
　　做完这些，周元还没停止，他又是取出了数十种各类的稀奇材料，然后尽数的倾倒。
　　想要修炼“炼狱大炎魔”这等顶尖的炼体小圣术，光是这修炼的环境，就异常的苛刻，其中需要诸多珍稀材料的调配，好在如今的周元在天渊域身份不同，不然以他以往那总阁主的身份，恐怕都还不够资格肆意挥霍。
　　等到他将一切都做完，那已是足足一个时辰后了。
　　此时的他再度将目光看向岩浆湖泊，只见得那湖泊中，竟是有着诸多的赤光晶尘在闪烁，那种恐怖的温度，看得周元嘴角都是微微抽搐了一下。
　　按照他的感知，此时着岩浆湖泊，一些弱一些天阳境初期跳进去，恐怕都坚持不了多久就会被化为飞灰。
　　而他，却是要在这里面进行修炼……
　　这“炼狱大炎魔”，着实可怕，想要将其修成，不知道要吃多大的苦头。
　　呼。
　　周元深呼吸着，眼神却是变得坚定凌厉起来，这世界上哪有轻松而来的力量，别人只道他屡屡创造奇迹，却未曾想过这奇迹之后的多少付出……
　　他一步跨出，身影便是直接坠下。
　　噗通！
　　他的身体坠入岩浆湖泊内。
　　岩浆自四面八方淹没而来，恐怖的高温席卷而至。
　　周元的皮肤瞬间被烧毁，血肉也是在吱吱的作响，身体上的毛发被焚烧得干干净净。
　　灼烧的剧痛爆发起来，此时的周元犹如是要被融化，血肉模糊的脸庞看不出任何的神色。
　　炼狱大炎魔极为的霸道，想要修成此术，必须要求自身的肉身已是打好了基础，不然肉身过于脆弱，此时跳下来，恐怕还来不及修炼，肉身就直接被焚烧得干干净净。
　　而郗菁会给周元选择这么一道炼体小圣术，显然也正是因为周元完美的符合这一点。
　　血肉之中，有玉光绽放出来，抵御着高温的侵蚀，而且血肉中还有着一股充满着生机的力量在飞快的修复着被烧毁的皮肤，血肉……那是太乙青木痕。
　　岩浆湖泊深处，周元静静盘坐，他的血肉在此时不断的被焚烧，又不断的被修复。
　　不过好在的是，这第一关总算是熬了下来，因为只有在这严苛的环境中维持住肉身不毁，这才能够真正的开始修炼……
　　周元手掌一握，掌心有着一枚赤红玉简闪现而出。
　　他神魂涌入其中。
　　轰！
　　脑海中顿时有着轰鸣响起，那一瞬间，似是天地间的火山在喷发，无边无尽的赤红岩浆流星从天而降。
　　而在那岩浆流星肆虐下，有一尊巨大的赤红魔影，矗立于天地间。
　　那魔影浑身有赤红岩浆流淌，它张口就有着岩浆洪流喷出，整个世界，都被它化为一片火海。
　　周元心神凝定，脑海中观想那尊大炎魔。
　　当观想开始的时候，他的肉身也是开始隐隐的有所变化，只见得一些血肉竟然开始转化为一种如岩浆般的赤红色彩，浑身的血液流动，也是变得更为的有力。
　　一股无法形容的炽热力量，在身体内部涌动，宛如铁炉中的火焰，在煅烧着其中的铁块，将其杂质淬除。
　　周元的血肉，是在那种煅烧下，一点点的变得虚薄，一些地方，甚至能够看见骨骼。
　　这般修炼，显然是需要承受着巨大的痛苦。
　　不过虽说痛苦，但周元却是强行咬牙坚持着，因为他能够感觉到，随着修炼的持续，那心脏间，竟然又是开始有着新生的金血在诞生……这已经是很久未曾出现的事情了！
　　这炼狱大炎魔，不愧是顶尖的炼体小圣术！其威能与玄妙，皆是远超玄圣体。
　　不过观想这大炎魔，淬炼肉身，却是需要消耗法域本源的力量，而这赤玉简内的法域本源并不多，若是常人修炼的话，恐怕每日的观想时日会严格的控制住。
　　但这对于周元，却不成任何的问题。
　　因为在那九域大会深处的法域石像内，他获得了大量的法域本源。
　　有了这些法域本源的支撑，周元显然是能够肆意的观想大炎魔，那般修炼速度，也将会远远的快于常人，这也是他有自信在这一个月内将大炎魔初步修成的倚仗。
　　他心念一动，神府内的法域本源开始流失。
　　感受着这些珍稀力量的消耗，周元却并没有任何的心痛之意，这些法域本源不是此时的他能够掌控的力量，所以既然能够用来修炼增强自身实力的源术，那也没必要藏着掖着。
　　未来等自身强大了，自然有机会去获取更多的法域本源。
　　他的心神，归于寂静，任由身恐怖温度肆虐肉身，身躯内部，似是有着火山喷发的轰鸣声在回荡。
　　地底岩浆世界，寂静无声，唯有那岩浆火泡爆裂的声音。
　　而一个月的时间，也是当周元深处岩浆深处修炼时，悄然而过。


第一千零三十六章 实力大进
　　这一个月的时间，对于天渊域来说，并不算太过的平和。
　　究其根底，自然是因为一个月之后与五大联盟的双塔之争，虽说很多人还并不清楚这次的争斗最深层次的意义，但他们却是能够感觉到，这场争斗甚至有可能会影响两个庞然大物之间的战争。
　　但是，让得天渊域内部一直吵闹的，无非还是因为那初步放出的名额。
　　诸多天阳境强者联名上告，试图让高层更改名额，但最终还是被高层给压了下来，只是这种强压，反而是引起了更多的激愤，一时间吵得沸沸扬扬，难以停歇。
　　不过这边吵成这样，也是让得混元天其他势力看了一出热闹，皆是不由得暗叹如今的天渊域，果真是不复曾经的辉煌。
　　但不论如何，双塔之争，无疑是成为了这段时间混元天各方势力的关注焦点。
　　这些势力，耳目皆是敏锐，他们同样是隐隐的察觉到，此次双方的这场争斗并不简单，毕竟此前的两方还在发动大型战争，打得你死我活，结果转眼间突然要来搞一场看似温和的塔斗？
　　这其中的内情，必然不浅。
　　他们有着预感，或许这场塔斗，将会让得这混元天的格局，出现巨大的变化。
　　如此盛事，自然是引得各方势力齐聚双塔之处，一时间，天渊域这两方边境处，倒是引得风起云涌。
　　……
　　天渊洞天，某处地底岩浆湖泊。
　　恐怖的高温，弥漫在这地底之中，连四周的岩壁都是在不断的融化。
　　不过让得人震惊的是，原本此处的岩浆湖泊，此时竟然是缩小了无数圈，巨大的湖泊，直接是化为了一个小小的岩浆泥潭……
　　而在那泥潭中央的位置，可见一道身影静静的盘坐，任由滚烫炽热的岩浆在身躯表面流淌。
　　那具身躯上，隐隐可见赤红而古老的纹路，那些纹路宛如是赤斑，在其身躯上延伸……
　　这自然是周元。
　　只不过如今的他，比起此前显然是变化极大，他的身躯似乎是膨胀了数圈，皮肤赤红，其下仿佛隐隐有着岩浆在流淌，一股极端霸道的波动，在血肉之中若有若无的酝酿着，血肉震动时，连虚空都是泛起了波动。
　　而且，若是观察的仔细的话就会发现，那些流淌的岩浆，似乎是在被周元的身躯一点点的吸收。
　　在这种吸收之下，岩浆也是再度变得浅了一层。
　　原来，此次那巨大的岩浆湖泊，竟然是全部被周元的肉身所吞食吸收了！
　　咕咕！
　　寂静的地底深处，忽有奇怪的声音响起，那竟然是源自周元的血肉。
　　只见得这一刻，周元的身躯绽放出赤光，他那紧闭许久的眼目也是陡然睁开，那一对眼中，满是赤红，其中犹如是一片暴虐的火焰世界，但这种暴虐，并没有影响到周元的心境。
　　他的心境反而是处于一种绝对的冷静之中。
　　他能够感觉到身躯之中流淌的恐怖力量。
　　周元张开嘴巴，猛的一吸，只见得此地那些残留的岩浆顿时呼啸而起，化为一道赤虹，被他一口尽数的吞入体内。
　　嗤嗤！
　　吞了那些岩浆，周元的身躯上有着浓烈的白雾升腾起来，那白雾显然是带着可怕的温度，竟是引得虚空微微扭曲。
　　而他那膨胀了数圈的身躯，则是在此时开始一点点的缩小，身躯上那些赤红的古老纹路也是渐渐的消退。
　　最终回归了平常的形态。
　　周元低头，五指缓缓的握拢。
　　咕噜噜！
　　只见得拳头上面，竟是有着赤红的岩浆流淌出来，最后将整个手臂都是覆盖在了其中。
　　轰！
　　周元一拳轰出，只见得脚下的大地直接是崩裂开来，裂缝自四面八方蔓延而去，整个地底都是在剧烈的震动起来，巨石滚落。
　　这岩浆地穴，直接被周元一拳给轰塌了。
　　而且，那霸道恐怖的岩浆，硬生生的将地面融化出了一个巨坑。
　　“好霸道的力量……”
　　周元咧嘴一笑，从破坏力来说，这大炎魔的力量，远胜玄圣体。
　　那种岩浆之力，破坏力出人意料的强。
　　没错，经过这近一月的修炼，周元总算是初步的修成了这“炼狱大炎魔”！
　　这个速度算是极其的惊人了，但也算是在预料之中，因为周元为此同样是付出了大量的法域本源，他这近一个月间，几乎是时刻都是在观想大炎魔，而其他曾修炼过此术的人，恐怕没几个人能如他这般的挥霍。
　　除了这个主要因素外，周元的天赋，以及此处由郗菁出手打造的修炼环境也是必不可缺。
　　轰！
　　周元收整了心态，身形猛的直冲而上。
　　只见得那岩壁直接是被融化出了一个深洞，而周元的身影，却是在几个闪烁间，冲出了地底，出现于天空上。
　　呼。
　　再度望着那空旷天地，周元也是通体畅快，旋即仰天长啸。
　　那啸声如雷鸣，自天地间滚滚回荡。
　　嗡！
　　而就在啸声回荡时，天空间忽有破空声响起，然后有着一道流光破空而至，直接对着周元暴射而去。
　　周元也是见到了那破空而来的流光，眼中却是有着比先前更甚的狂喜之色涌出来。
　　因为凭借着彼此间的感应，他自然是能够看见，那流光之内的斑驳黑笔……
　　天元笔！
　　而且，此时的天元笔，给他一种极为玄妙的感觉，比起以往，仿佛是有了脱胎换骨的变化一般。
　　嗡嗡！
　　天元笔化为光影，围绕着周元盘旋，灵性逼人。
　　天地间的源气也是在滚滚而来，被天元笔尽数吸收。
　　周元伸出手掌，斑驳的黑笔在他那欣喜的注视下，缓缓的落在掌中，他双手握拢，体内源气灌注而进。
　　嗡！
　　天元笔雪白的笔尖毫毛顿时有着无比凝炼的源气光芒凝聚，下一瞬间，一道源气匹练暴射而出，虚空震荡，远处的一座山岳瞬间化为粉末……
　　源气的增幅，变得更强了。
　　周元屈指一弹，天元笔融入体内。
　　他能够感觉到，天元笔有诸多玄妙。
　　他眼目微闭，下一瞬间，只见得雪白毫毛竟是自身后蔓延出来，形成了一对白色的羽翼。
　　轰！
　　羽翼扇动，周元的身影直接是消失在了原地。
　　万丈之外的虚空，周元身形闪现而出，他手掌一握，雪白毫毛凝聚，一柄白毫长剑其手中出现，剑光一摆，有滔天般的凌厉剑光肆虐。
　　周元轻笑一声，眼中有着掩饰不住的满意，如今天元笔的灵性，远非以往可比，这千变万化般的神妙，足以给他带来诸多的战斗手段。
　　他袖袍一挥，天元笔闪现于面前，静静垂立。
　　周元的目光，扫过笔身上那一道道古老的符文，最终停在了第七枚符文处，以往此处黯淡，符文不显，可如今，那一枚让得周元垂涎已久的符文，却是彻底的璀璨明亮起来……
　　第七纹，晋升。


第一千零三十七章 资格
　　天渊域北方边境。
　　风雨城。
　　这座城市临近风雨湖，故而有此名，不过此城以往在天渊域中并不算多有名气，但这一次，因为双塔之争的出现，这里却是成为了混元天无数势力所汇聚关注之地。
　　那风雨涌动之势，倒是才不负了这座城市的名字。
　　天渊域也是派了重兵在此，维护着秩序。
　　不过这些各方势力的人马倒是守规矩，并没有折腾出什么事情来，反而是天渊域内部，最近在这风雨城内出现了好几次的动荡争吵，惹得各方势力看了不少的笑话。
　　那动荡争吵的缘由，无非还是因为周元参战的名额。
　　这些人大多数都是天渊域的老牌天阳境强者，他们的资历比起周元他们这一代的新起之秀要更老，所以在姿态上，难免将架子摆得高了一些，而虽说周元在赤云州战场表现惊人，但一些未曾参与过这场战争的天阳境还是有些将信将疑，或者说，他们只是将其归咎于周元运气好借助了天火树王的力量……
　　他们一口咬定周元那天阳境初期的实力，不足以胜任这般重任。
　　其实说到底，还是他们那自尊心让得他们有些无法承认刚刚突破到天阳境不久的周元，竟然就能够超越他们成为天阳境中的扛鼎者……
　　于是各种反对就由此而生，倒是在这一个月内闹出了不少的事情，惹人笑话。
　　……
　　风雨城，居北的一片庄园内。
　　其中的一座大殿，喧哗吵闹声几乎是掀破殿穹。
　　只见得大殿内人头涌动，黑压压的一片，不过若是观在场者这些人周身散发出来的源气，则是会发现这些人竟然全部都是天阳境，这足以算是天渊域的精锐之师。
　　在大殿的最上方，有三位源婴境强者，但此时的他们，面对着下面的群起激愤，也是有些无奈。
　　此次的事情，在天渊域天阳境中引起的波澜不小，连五位元老都不想强压，免得引得人心动荡，所以就将事情丢给了他们来处理，可他们又能如何？
　　其实他们的心中，也是有些觉得让周元成为第五个名额的事情有些不靠谱，但周元的身份太特殊，所以他们也知道，就算他们表达了所想，恐怕也是无法改变什么。
　　三位源婴境长老对视一眼，暗暗叫苦，再有两天就是天阳塔之争了，如果这些风波还平息不下来，到时候闹腾起来，恐怕真是会在诸多势力关注下将天渊域的颜面丢尽，而他们也会在五位元老前落个办事不利的印象。
　　“三位长老，再有两日就是天阳塔之争，我等经过商议，推荐王平师兄，陆瓶师姐成为那第五个名额，代表我天渊域天阳境迎战！”有一名天阳境中年男子站起，朗声说道。
　　声音一出，顿时引起了诸多的应和声。
　　三位源婴境强者目光看去，只见得在那众人前方处，有一男一女，两人皆是气势不凡，从周身散发的源气波动来看，显然是天阳境后期中的顶尖强者。
　　而这两人，也的确是天渊域天阳境中仅次于秦莲四人的存在，他们的源气底蕴，都是达到了十三亿的层次！
　　原本那第五个名额，应该由他们两人中产生。
　　但是……这种事情，乃是由五位元老决断，你们推荐又有屁用？
　　在三位源婴境强者心中腹诽的时候，居于下方的位置，秦莲忽的伸手拍下了桌子，响声回荡在大殿内，倒是引得吵闹一静，诸多敬畏目光投射而来，显然在天渊域的天阳境中，秦莲的威望相当之高。
　　众多天阳境对她的信服，甚至要超过那三位源婴境的长老。
　　“此次天阳塔之争的名额，五位元老会如此选择，自然有他们的用意，你们闹了这么久，也该消停了吧？”秦莲凌厉的目光扫视，与其目光接触者，纷纷闪避。
　　大殿内气氛微静。
　　“呵呵，我觉得此事倒也不能怪他们闹腾，毕竟他们也是为了我天渊域着想。”而就在此时，一道笑声忽的响起。
　　秦莲看去，眉尖顿时蹙起来，因为那出声的人正是在天渊域天阳境中威望仅次于她的白羽。
　　白羽瞧得秦莲看来，微笑道：“五大联盟的出战名单已经出来，都是一些老熟人，虽说我等有些胜算，但总得做好防范，这个时候让周元顶替一个名额，无疑会让我们承受更大的压力。”
　　“而且……周元已是贵为小元老，这些打生打死的事情，交给我们下面的人来做就好了，没必要还要来争这些战功吧？”
　　他语气平和，但言语间的深意，却是再度在大殿内引发诸多的愤慨。
　　五大联盟那边的名单也是传了出来，从名单上那些人来看，还是他们天渊域这边的胜算更高，而他们这位小元老会如此的积极，是因为早就有所知晓，所以打算来混战功与荣耀吗？
　　秦莲望着再度有些骚动的殿内，冷声道：“周元在赤云州上的表现，参与了那场战争的人都看得清清楚楚，他虽然只是天阳境初期，但绝对不是普通的初期可比！”
　　大殿内一些一直未曾出声的天阳境强者也是轻轻点头，他们是参与过那场战争的，周元在那里的表现的确是堪称奇迹。
　　白羽淡声道：“虽说我并未参与赤云州战场，但据说那是因为周元借助了天火树王的力量，我不反对那是一场奇迹，但关键是，在这天阳塔的争斗，可并不能再依靠这些手段了啊……”
　　“秦莲，你真的敢保证，他拥有着跟天阳境后期的这些顶尖强者正面抗衡的实力吗？如果到时候因为他这里出现了意外，导致我天渊域蒙受重大损失，你敢承担这个责任吗？”
　　他言语如刀，锋利异常，竟是连秦莲一时间都是难以回答。
　　从周元的实力来看，如果说他能够抗衡天阳境中期，秦莲或许并不怀疑，但若是说与天阳境后期抗衡，恐怕还缺了火候。
　　原本秦莲是觉得，此次天阳塔之争，只要他们先赢了三场，那么争斗自然结束，周元到时候甚至都不用出场。
　　但这是最理想的情况，谁也不知道，五大联盟是否准备了什么手段……
　　在秦莲微微沉默时，那一直未曾说话的边不及，也是缓缓的道：“此事事关重大，我也不希望五人中有人拖后腿，这并非是儿戏，而是代表我天渊域的天阳境而战！”
　　听到连素来中立的边不及都是如此表态，大殿内那些天阳境强者顿时松了一口气。
　　秦莲没有再说话，因为她知道她没有足够令人信服的理由去说服这两个人。
　　上方的三位源婴境强者见到大殿内又要掀起的吵闹，也是微感头疼。
　　嘎！
　　不过，也就是这个时候，有着殿门开启的声音响起。
　　诸多视线皱着眉头的看去，然后他们便是见到一道修长的身影立于大殿门口处。
　　而待得他们看清楚那道身影后，眼瞳顿时睁大了起来。
　　周元！
　　他竟然出现了！
　　大殿内，一片安静，并没有哪位天阳境强者敢当面去指责周元，因为后者的身份给他们带来了不小压力，但这并不妨碍他们冷眼看来，以一种沉默来代表着自身的反对。
　　而对于那诸多情绪不同的目光，周元面目倒是没什么表情，他一步步的走到了大殿中央，然后在那王平，陆瓶的面前停了停。
　　他看了两人一眼，而这两人也是并不畏惧的与他直视，倒是颇有傲气。
　　周元视线抬起，语气淡漠：“无能者总是认为别人也是如他一般的无能。”
　　此言一出，诸多天阳境顿时面露愤怒之色，这周元，竟敢说他们是无能者？！
　　然而，这一次，还不待他们出声，他们便是见到有着璀璨的源气光芒自周元身后弥漫开来，一轮琉璃大日缓缓浮现，只是那琉璃大日似是有些特殊，上面隐约有着古老光纹。
　　但让得人震撼的是，随着那琉璃大日的出现，一股极为恐怖的源气威压，开始自这大殿内横扫开来。
　　众多天阳境强者的眼睛一点点的睁大，眼中有难以置信涌现出来。
　　因为他们见到，在那琉璃大日中，似有无数源气星辰闪烁。
　　那般数量……
　　十五亿！
　　后方的秦莲，木幽兰，白羽，边不及四人，心头同样是一震，眼中有着不可思议涌现出来。
　　在那满场震撼寂静中，周元面无表情，淡漠的声音响起。
　　“这个资格，够了吗？”


第一千零三十八章 服众
　　强悍惊人的源气威压如风暴般的自周元体内横扫开来，在这般威压下，整个大殿内都是变得寂静无声。
　　在场的所有人都是眼露震撼之色。
　　包括了那三位源婴境强者以及秦莲，白羽四人……
　　十五亿的源气底蕴！
　　如果只是纯粹的这般源气底蕴，自然无法让得他们如此的失态，可这种底蕴出现在才突破到天阳境不过短短三四个月时间的周元身上，那就显得尤为的恐怖了……
　　要知道，就算是同样凝炼了琉璃天阳，并且身处天阳境后期的木幽兰，她的源气底蕴，也只是十六亿的层次！
　　而就是这般底蕴，却已经足以让得她登临天阳榜，并且成为天渊域天阳境中的翘楚！
　　可这些底蕴，是木幽兰苦修多年方才积累下来的，然而如今……却是被周元所接近，这是何等恐怖的一件事情？！
　　而连他们都是如此的震惊，更何况在场的其他那些天阳境了。
　　他们目瞪口呆的望着周元的身影，这一刻，他们算是真正的明白了什么叫做人跟人是不一样的了……跟周元相比起来，他们真的是如尘埃一般，这也是为何他能够被大尊所看中青睐的原因吗？
　　此前一些因此而心怀嫉妒不甘的天阳境，此时算是彻彻底底的颓然下来。
　　大殿内的寂静持续好半晌，异常的压抑。
　　周元神色平淡，体内爆发的源气威压渐渐的消散，身后的琉璃大日也是随之消失，道：“如果还有人对我占据那第五个名额有意见，可以当众说出来。”
　　鸦雀无声。
　　周元见状，淡淡的道：“没有意见的话，那就去做该做的事情，我不反对你们质疑我，但是如果你们只会用嘴巴质疑的话，或许天渊域并不欢迎这种人。”
　　言语间透露出来的冷意，让得在场不少天阳境心头微微一凛。
　　随着那些嫉妒不甘的情绪退去，他们此时方才彻底的冷静下来，如今的周元，在天渊域的身份非同小可，就算是诸位长老对他都是不敢有半分的不客气，得罪了这位，往后怕是没多少的好果子吃。
　　于是，伴随着一阵悉悉索索的声音，诸多桀骜不驯的天阳境强者，竟皆是低着头，开始陆陆续续的退出大殿，那般背影显得略微有些狼狈。
　　“你二人呢？”
　　周元目光转向了那王平与陆瓶，淡声道：“若是还不甘心，我可以给你们公平挑战的机会。”
　　王平与陆瓶对视一眼，面露苦笑，先前的那种傲气早就被周元那十五亿的源气威压震慑得干干净净，于是他们对着周元躬身抱了抱拳，转身退去。
　　望着这些闹腾了快一个月的天阳境们终于是偃旗息鼓，那三位源婴境强者也是松了一口气，然后他们同样是冲着周元微微点头示意，这才身影消散而去。
　　周元转向尚还在此处的秦莲，白羽，平静的道：“辛苦几位了。”
　　秦莲，木幽兰也是快步走下，目光惊疑的打量着周元：“你这源气？”
　　她们发现现在的周元源气又是变弱了下去。
　　“并非是自身修炼而来的，借助了外物，只能维持一段时间，不过用来应付此次的奇物之争应该是够了。”周元笑了笑，倒也并未隐瞒，毕竟他这种情况，还是很容易辨认出来的。
　　秦莲，木幽兰这才稍微松了一口气，特别是后者，她苦修多年，如今底蕴也只是在十六亿，如果真的就这么轻轻松松被周元如此接近，那她真是要怀疑自己是废物了。
　　“呵呵，看来大尊可真是为周元小元老留了不少好东西呢，不过就是不知道这种借助外物而来的源气，究竟稳不稳定？”有着笑声从后面传来，正是那白羽。
　　周元瞥了这白羽一眼，此人看似笑眯眯的模样，但却带着一些阴阳怪气，不过自从他公布了大尊亲传弟子的身份后，类似的语气早已见怪不怪，显然，这白羽也是对此很是心怀芥蒂之人，而且他的不甘，恐怕比其他的天阳境更为的强烈，毕竟他是天渊域天阳境中真正的翘楚之一，如果要说天阳境中有谁能够被大尊所看中，他应该是最有机会的那几个人……
　　“稳不稳定，就没必要和你过多解释了，若是你对此还有疑虑的话，可以去找玄鲲宗主。”周元语气温和。
　　白羽脸庞上的笑容僵了僵，他如何感觉不到周元那温和之下的锋锐，这令得他略微的有些火气，在他看来如果不是周元有着大尊亲传弟子的身份，后者又怎么有资格跟他如此的说话？
　　“小元老莫要生气，我这也是为了咱们天渊域的颜面着想，毕竟此次争斗，五场三胜，如果你这里出现了意外，也会给我们带来极大的压力。”白羽淡淡的道。
　　周元点点头，道：“到时候表现如何，那就是我的事情了，你只要保证好自身状态即可。”
　　面对着周元这始终带着一种上位者般的气人姿态，白羽袖中的拳头也是忍不住的紧握起来，但最终他还是忍耐了下来，冷笑道：“那我可就要拭目以待了，希望到时候小元老莫要丢了大尊的脸面才是。”
　　话音落下，他便是拂袖而去。
　　周元见状，目光看向一旁的边不及，不过还不待他说话，后者便是缓缓的道：“我不管你的力量来自何处，只要能够取胜，保我天渊域颜面，那我自然不会有任何意见，但若到时候因为你的缘故，导致最终落败，就算你身份非凡，我也将会上告五位元老。”
　　他目光直视周元，并没有丝毫的闪躲，话音落下，也是转身离去。
　　不过对于他的这般不留情面的直言，周元反而并没有什么怒意，与这种人打交道，总比那小心思一堆的白羽更好。
　　“边不及素来口直心快，你没必要跟他计较。”秦莲出声说道。
　　“倒是那白羽，此次被你气得不轻，那家伙的心眼可不大。”木幽兰笑道，在之前的接触中来看，周元并非是那种故意摆姿态的人，此次想必也是对那白羽不喜，方才故意以这般姿态将对方气得够呛。
　　周元轻轻点头，问道：“五大联盟参与此次天阳塔之争的名额已经出来了？”
　　秦莲螓首微点，道：“出来了，每一人都是五大联盟中天阳境中的扛鼎者，实力极强，源气底蕴全部超过了十五亿，这一次，五大联盟算是倾尽全力了。”
　　周元闻言，眼神也是一凝，这天阳境后期的争斗果然不简单啊。
　　“此次奇物之争，我们会将你安排到最后，这样如果我们的顺利取胜三场，你也就没有出手的必要了。”秦莲说道。
　　“这种安排，希望你能够接受。”
　　周元虽说借助着外力能够短时间内将源气底蕴提升到十五亿，但正如白羽所说，这的确不算是太稳定，所以若是秦莲他们能够顺利的取胜三场结束这场奇物之争，那么周元能不出手是最好……毕竟他的身份太特殊，如果到时候失手落败，或许会造成不小的影响。
　　望着秦莲那有些紧张盯着他的目光，周元有些无奈的道：“我说了，参加这次的奇物之争，我并不是想要出风头，我愿意服从任何的安排，即便是躺赢。”
　　他知道秦莲的担忧，无非是担心他心气高傲，不愿当那最后毫无贡献的人，可其实他并不在意，他之所以会参加，其实说到底，只是不想将命运托付于他人之手。
　　而如果秦莲他们能够顺利取胜，那他当然是乐得轻松。
　　虽然他也不知道如果到时候真的局面崩盘，在秦莲他们都是失手的情况下，他又能否力挽狂澜，但不管如何，他会倾尽一切去战斗。
　　秦莲听到周元这么说，也是悄悄的松了一口气，那素来凌厉的脸颊上，都是有着一抹笑容浮现出来。
　　“那就祝我们顺利吧。”
　　她伸出纤细手掌。
　　木幽兰也是嘻嘻一笑，伸手搭了上去。
　　周元瞧着两女的眼神，微微犹豫，也是伸出手掌。
　　“祝你们旗开得胜，扬我天渊域之威。”


第一千零三十九章 争斗开启
　　两日时间，眨眼即至。
　　风雨湖。
　　此时这座湖泊的四周山野间，充斥着人影，那远处的天空上，更是有着无数道源气云朵悬浮，其上托浮着数不清的身影……
　　虚空上，还有着一些隐晦而强大的气息盘踞，那些是来自于各方势力的法域强者。
　　甚至于……在那些法域强者都难以察觉的地方，还有着浩渺的波动若隐若现，那是来自圣者的注视。
　　这场酝酿了一个月时间的奇物之争，无疑是成为了整个混元天各方势力关注的焦点，因为谁都清楚，这不仅仅只是天渊域与五大联盟间的对碰，而且还是两域大尊的一场谋划与交锋。
　　此战过后，混元天必有重大格局变化，这一点，就算是混元天的那些大尊，都是无法忽视。
　　……
　　而在那天地沸腾中，临近风雨湖的一座山丘上。
　　此地防卫森严，正是天渊域的营地所在，此时，郗菁，玄鲲，木霓等五位元老负手而立，眼神锐利而冷冽的盯着远处。
　　奇物之争，分于两塔处，所以风雨湖的热闹还只是其中一半，此时在那金雷渊处，同样是声势浩大，那是属于源婴境的争斗。
　　而五位元老也是分了化身在金雷渊坐镇，一旦出现任何情况，皆是能够迅速挪移而至。
　　郗菁眸光转向身后，只见得那里正是今日登场的主角，秦莲，白羽，边不及，木幽兰以及周元五位参与塔斗的人。
　　“五大联盟的人选也已定下，赤云剑派的张乘风，龙蛊宫的陈乐，擎雷山的柯文，噬魂阁的庄冥，三山盟的陆庆。”
　　“这些都是五大联盟中天阳境的扛鼎者，全部凝炼了琉璃天阳，算是声名赫赫之辈，你们可莫要心怀小觑。”郗菁提醒道。
　　琉璃天阳的凝炼虽然对天赋与机缘的要求极高，所以就算天渊域这边数量都不多，但五大联盟联起手来，终归还是能够拉出一些来的。
　　五人皆是点头，周元微微犹豫，道：“这五人的实力虽说不凡，但真要论起来，恐怕还是不及我们这边……那万祖大尊谋划颇深，会不会派遣万祖域的天阳境强者替代？”
　　对方那五位，实力的确很强，不过真要对战起来，恐怕五场里面输三场的概率很大，而连他都能够看得出双方的力量区别，那万祖大尊会看不出来？
　　所以如果万祖域出手，来个李代桃僵，那将会对他们造成极大的威胁。
　　郗菁轻轻点头，道：“这也是我们所担心的一点，不过万祖域想要替换五大联盟的人也没那么容易，这座铁塔乃是师父所留，自有灵性去判断，若万祖域真是想要玩那替身之法，恐怕是难进塔内。”
　　显然，苍渊留下的手段，同样是有此防备。
　　周元闻言，也就没有再多说什么，这已经是双方大尊的一种斗法，恐怕连郗菁他们这些法域强者都是难以插手，更何况他这小小天阳境。
　　嗡！
　　而就在此时，那远处天地间忽有浩瀚源气涌动，只见得虚空波荡，数道身影破空走出，有着极为惊人的威压弥漫天地，引得在场各方强者皆是面容敬畏。
　　那是五大联盟的法域强者出场了。
　　只不过其中并未见到龙蛊老魔，显然是此前被郗菁重创，即便是连勉强露面都做不到了。
　　双方的法域强者目光对碰，整个天地的温度仿佛都是陡然降低，源气剧烈的波动着，宛如随时都会如火山般的爆发一般。
　　这倒是看得各方势力的强者暗暗心惊，如果双方法域强者在这里开战，那他们可就真是要惨遭池鱼了。
　　不过好在的是双方有节制，即便眼神森冷，但最终都是缓缓收敛。
　　哗啦啦！
　　风雨湖中忽有巨浪涌动，然后无数人便是见到一座黑塔自湖中缓缓的升起，那座黑色铁塔略显斑驳，宛如是岁月所留下的痕迹，在那铁塔上面，古老的“天阳”二字具备着一种神秘的力量，那仿佛是一种规则，当其落下时，任何违背这个规则的力量都是无法进入。
　　当黑色铁塔破湖而出的时候，所有人都是能够感觉到天地间的气氛都是猛然间紧绷，剑拔弩张。
　　无数道视线，汇聚于双方。
　　没有任何的废话，郗菁看向秦莲，道：“秦莲，你打第一阵。”
　　秦莲的实力乃是天渊域天阳境最强，而且她在天阳榜高居第六，这个层次远超五大联盟中任何的天阳境，将她安排到第一阵，显然天渊域是需要一场摧枯拉朽般的胜利。
　　“是！”
　　秦莲应下，她那秀丽的容颜布满着凌厉冷冽之意，身后长长的马尾辫垂直脚裸处。
　　她身影一闪，率先在那万众瞩目间出现在了黑色铁塔上空。
　　“天渊域第一战就派出了秦莲，这是对首胜志在必得！”
　　“秦莲乃是天阳榜第六，虽说那榜单也不是绝对作准，但秦莲的实力是毋庸置疑的，五大联盟那边的天阳境中，可无人能够是她的对手。”
　　“呵呵，不仅是对秦莲，就算是对上白羽，边不及，木幽兰三人，五大联盟那几人胜算都不算太高……我觉得，五大联盟唯一能够胜的那一场，或许得是天渊域那位周元小元老了……”
　　“这周元倒是有些意思，明明只是天阳境初期，却是偏要来凑这般热闹。”
　　“或许是为了混些风头与战功吧……”
　　“……”
　　秦莲现身，也是引得各方势力窃窃私语，不过总体上来看，显然很多人都更看好天渊域这边，毕竟好歹也是九域之一，即便这些年孱弱，但底蕴比起五大联盟还是强盛了太多。
　　秦莲森冷的目光投向五大联盟的方向，冷喝声响起：“谁要出战？”
　　而就在她音落时，只见得那五大联盟的方向，一道身影破空而出，瞬间便已出现在了黑塔之外。
　　“赤云剑派张乘风，前来讨教！”
　　只见得来人是一名赤袍男子，当他现身时，有灼热剑气肆虐开来，浩荡无边，宛如赤云席卷。
　　“赤云剑派的张乘风……”周元望着那赤袍男子，双目微眯，从后者的身上，他能够感觉到危险气息，显然并非是泛泛之辈。
　　“这张乘风在赤云剑派内，有‘火剑子’称谓，据说赤云剑派的法域强者对其寄以厚望，他同样凝炼出了琉璃天阳，如今的源气底蕴，怕是达到了十九亿。”在周元身旁，木幽兰吐气如兰地说道。
　　“十九亿。”
　　周元眼神一凝，这些凝炼琉璃天阳的天阳境后期果然小觑不得，而他即便是借助着天元笔的力量，也只是勉强达到十五亿的层次，当然，这主要的原因还是因为天元笔这“晋升”，并不可能将真正的潜力尽数的激发，不然的话，周元感觉，恐怕这十五亿还并非是他抵达天阳境中期的极限。
　　张乘风在对方出战的五位天阳境中，应该也是最顶尖的，显然对方也并没有搞那种所谓的上马对下马的策略，因为搞了也无用，己方能够随意的换阵，让得对方策略失效。
　　所以，还是直接最强对最强，各凭本事。
　　周元目光停留在那张乘风的身上，眉头微皱。
　　十九亿的源气底蕴，的确很强了，但是据他所知，秦莲的源气底蕴，可是达到了二十一亿……这两亿的源气底蕴差距，可足以让得秦莲具备着巨大的优势。
　　那张乘风怎么看，都是没什么胜算。
　　可五大联盟那边，依旧是将其派了出来，这是直接破罐子破摔了吗？
　　对方，究竟是在想什么？
　　在周元心思转动的时候，那黑塔之外，秦莲与张乘风二人已是身化流光，在那无数道视线的注视下，冲进了黑色铁塔之中……
　　奇物之争，便是在此时开战了。


第一千零四十章 意料不到的结局
　　当秦莲闯入黑色铁塔时，她就察觉到眼前景象变幻，待得再度凝神时，便是发现自身处于一座战台之上，战台宛如青玉所铸，极为的辽阔，而在战台的四周，有着一座淡淡的光罩垂落下来，将四周覆盖。
　　显然，此时的她，已经身处铁塔内部的一层之中。
　　秦莲脸颊不起波澜，凌厉的眸子盯着前方，那里的虚空微微波荡，一道身影也是浮现出来。
　　正是那赤云剑派的张乘风。
　　“早就听我那计虎师弟说了，秦莲姑娘实力强悍，看来今日我是要倒霉了。”张乘风盯着秦莲，笑着说道。
　　然而面对着他的这些话语，秦莲却是丝毫没有要搭话的打算，纤细小手一握，那赤雀大刀便是闪现而出，刀刃上有寒芒流转，引得虚空微微动荡。
　　轰！
　　在其体内，更是有着惊人的源气爆发开来。
　　三轮琉璃大日在身后虚空若隐若现，源气风暴肆虐，带来了可怕的威压。
　　“二十一亿左右的源气底蕴……”
　　那张乘风见状，眼瞳也是微微一缩，对方的源气底蕴比他足足多了两亿，这是一种极为不小的差距，因此也给他带来了极大的压力。
　　“能够跟天阳榜第六交手，倒算是了了我一桩心愿！”
　　不过张乘风也是非泛泛之辈，他心中虽然凝重，但却并没有畏惧，他双掌合拢，然后缓缓的拉开。
　　只见得赤红源气在掌心中蔓延，渐渐的形成了一柄燃烧着火焰的三尺长剑，剑身上，铭刻着诸多火焰纹路，灼热的温度释放出来，引得虚空扭曲。
　　嗡！
　　赤红源气爆发而出，在其身后同样是有着一轮琉璃天阳若隐若现。
　　不过，即便同样是琉璃天阳，但其间显然也是有着高低之分，最起码，从源气的雄浑程度来说，秦莲要比张乘风强不少。
　　砰！
　　秦莲眼神凌厉，手掌握紧赤雀刀，下一瞬间，只听得源气轰鸣，她的身影已是化为一道赤光暴射而出，其速如奔雷，那张乘风仅仅只能见到眼中赤光一闪，然后便是察觉到一道赤红刀光带着清澈雀鸣，狠狠的斩下。
　　刀光掠过，虚空震裂。
　　张乘风不敢怠慢，燃烧着火焰的剑光也是陡然迎上。
　　铛！
　　刀光剑光硬碰，有着滔天火苗溅射开来，焚烧虚空。
　　不过硬碰间，秦莲娇躯纹丝不动，反而是那张乘风身影有些狼狈的倒射而出，手中火剑隐隐的有些哀鸣声，显然是不敌秦莲凌厉攻势。
　　两亿源气底蕴所带来的差距，在此时显露无疑。
　　唰！
　　秦莲一刀得势，修长的长腿微微一曲，火焰在身上炸开，而她的身影却是如鬼魅般的消失。
　　嗡！嗡！嗡！
　　漫天赤红刀光从天而降，直接是笼罩了张乘风所有的退路。
　　“小圣术，赤云剑光！”
　　张乘风将体内源气疯狂的爆发，剑光席卷，那些剑光凝聚，仿佛是层层赤云，赤云翻滚，对着秦莲笼罩而去。
　　这赤云剑光乃是赤云剑派的招牌源术之一，一旦施展，剑光如云，层层叠叠，如果被卷入其中，便是如深处天火肆虐中，难以逃脱。
　　显然，这张乘风也没有任何要试探的意思，一出手，便是倾力杀招。
　　赤云剑光笼罩而来，秦莲眸子微眯，下一瞬间，她身后那长长的马尾陡然炸散开来，青丝化为赤红之色，长发飘荡，倒真是如那赤雀一般。
　　“小圣术，赤雀舞！”
　　她的嘴中，有低吟声响起。
　　唳！
　　只见其莲步踏空，娇躯旋转，赤红源气喷薄，手中赤雀刀猛然斩下。
　　那一斩，似是赤雀轻舞，以滔滔燎原之势，狠狠的斩入那赤云之中。
　　嗤啦！
　　虚空似是有着被撕裂的声音响起，刀光落下，只见得那连绵赤云竟是在此时被生生的斩裂开来，甚至于下方的青玉地面，都是出现了一道长长的痕迹，只不过那青玉似乎是具备着某种力量，痕迹很快消失，恢复原样。
　　噗嗤！
　　但那张乘风却是没这般力量，那道赤雀刀光在斩裂赤云后，所余之力，直接是斩在其胸膛之上，当即一口鲜血狂喷而出，身躯狼狈的搽着地面倒飞出千丈。
　　双方交手不长，但这胜负，却已是颇为的明显。
　　与此同时，在那铁塔之外，无数道视线望着这般战斗，也是发出了低低的哗然声。
　　从先前的交锋来看，第一场争斗，无疑是秦莲将会取胜。
　　而在天渊域这边，也是爆发出了诸多的欢呼喝彩声，众多天阳境强者与有荣焉的样子。
　　“不愧是秦莲师姐。”木幽兰也是松了一口气，在天渊域四位天阳境扛鼎者中，她的实力算是最弱，如果她对上那张乘风的话，其实也没多少的胜算，所以秦莲能够干脆利落的取胜，倒是能够大大的提升士气。
　　周元没有出声，他目光看了一眼远处五大联盟所在，那边倒是没有什么动静，可意想之中的慌乱也并未出现，那种感觉，仿佛早就有所预料一般。
　　他眉头紧皱起来，对方，究竟在想什么……或者说，是认命了吗？
　　……
　　赤红长发飘舞的秦莲身躯缓缓的落下，手中赤雀刀轻摆，她眼神冷冽的盯着远处整个胸膛都险些被劈开，显得极其血腥与狼狈的张乘风。
　　“咳，不愧是天阳榜第六，果真是厉害啊。”张乘风抹去嘴角的血迹，咧嘴笑道。
　　秦莲依旧不答话，长发飞舞的她，缓步走出，手中刀锋拖过地面，留下黑色的灼烧痕迹。
　　“我知道有你秦莲在的这场，五大联盟中没有天阳境能是你的对手，包括我。”张乘风继续说道。
　　“或许你们所有人都会以为你这一场会赢得干脆利落……呵呵……”他嘴角的笑容有些诡异起来。
　　秦莲眸光寒光陡然大盛，她速度猛然暴涨，化为一道赤光，直接就要将那张乘风斩杀，结束争斗。
　　“但是秦莲，你赢不了我的！”
　　他狞笑着，只见得那伤口处的血肉竟然是蠕动了起来，然后似乎是有着什么东西从其血肉中钻出来，那竟然是一些染着血的符文，这些符文在钻出张乘风的血肉中，便是迅速的缠绕在一起，形成了一颗染血的光球。
　　一种令人心悸的力量从中散发了出来。
　　那符文光球仿佛还在微微的跳动，诡异异常。
　　虽然明知道那符文光球极为的危险，但秦莲脸颊依旧冰寒，赤雀刀凶狠斩下，身后琉璃大日大放光明，滔滔源气直接是引得虚空震荡。
　　轰！
　　然而，尚还不等那刀光落下，符文光球之上的血光便是蠕动起来，下一瞬，一股恐怖的力量喷薄而出，虚空都是开始扭曲。
　　轰隆！
　　铁塔之外，无数道目光目瞪口呆的望着这一幕。
　　那股力量太过的恐怖，竟直接是生生的将战台周围覆盖的光罩都是撕裂开来。
　　砰！砰！
　　两道身影自塔内暴射而出，最后接是摔在风雨湖湖面上，砰砰的砸出了一个个水坑，足足数千丈后，方才狼狈无比的停了下来。
　　噗嗤！
　　秦莲稳住身影，一口鲜血自嘴中喷出。
　　她双目喷火的望着远处，那里的张乘风如同烂泥般的躺在水面上，整个身体几乎是被撕裂，面色惨白得犹如将要死去。
　　不过即便是重伤成这样，但那张乘风却是冲着秦莲咧嘴笑着。
　　秦莲脸色铁青。
　　当然，面色铁青的不止是她，郗菁，玄鲲宗主他们的面色也是在此时变得阴沉下来。
　　秦莲与张乘风双双被震出铁塔。
　　虽说张乘风只剩下半口气，但结果却是没有多少的变化。
　　也就是说……
　　这场本该他们天渊域干脆利落取胜的第一局，最终……竟然是平局收场！
　　这奇物之争，终归还是出幺蛾子了。


第一千零四十一章 平局
　　当秦莲与张乘风被震出黑色铁塔时，四周天地间那无数道目光也是变得惊愕起来，谁都没想到竟然会是这么一个结果。
　　秦莲可是天阳榜第六，源气底蕴远远的超过张乘风，正常来说，这一局，秦莲应该是必赢的！
　　可如今两人双双出塔，这摆明了是一个平局！
　　而这种局面对于五大联盟，无疑是最为的有利，毕竟从必输变成平局，怎么看都是大赚。
　　哗！
　　铺天盖地的窃窃私语声爆发开来，一些目光更是变得饶有兴致起来，他们原本以为此次的奇物之争，天渊域应该会顺利取胜的，但看如今这一幕，似乎是要有些曲折了。
　　倒没人指责五大联盟使用盘外招，因为这座铁塔是苍渊大尊所立，自有探测之力，可五大联盟能够将那诡异符文给隐瞒着带进去，那也就说明他们瞒过了大尊的探测。
　　而一些想得更深的人则是知晓，这是两位大尊间互相的博弈。
　　苍渊大尊想要以这座铁塔来限制五大联盟，可那位万祖大尊也不是省油的灯，他虽然入了苍渊大尊的场，但显然并不打算完全的遵守后者所订立的规则……
　　在那漫天窃窃私语声中，天渊域这边则是一片沉默。
　　显然对于这个结果都是感到难以接受。
　　“真是卑鄙！”木幽兰咬着银牙道。
　　周元面色同样是有些阴沉，但他却没有说这些废话，因为这并没有任何的意义。
　　郗菁，玄鲲宗主他们虽然眼中也是有着怒意涌动，不过也未曾说什么，显然都明白这些道理。
　　秦莲冰寒着俏脸而回，浑身都是散发着寒气，此时她才是最为憋屈的那人，明明胜利在望，可最终却是被对方硬生生的逼成了平局，那口郁气，简直是难以平息。
　　木幽兰连忙上去迎住她，小声的劝慰着。
　　秦莲一声不吭，但那紧握的双手还是看得出内心的情绪。
　　周元这个时候也不好跟她说什么，只能等她自己平息心中的愤怒。
　　郗菁，玄鲲宗主等五位元老对视一眼，然后目光投向了白羽：“第二阵就由你出场。”
　　在天渊域这边，白羽的实力仅次于秦莲，他的源气底蕴达到了十九亿，跟对方的张乘风差不多，但张乘风是对方天阳境中最强的，如今秦莲跟张乘风换掉，所以白羽出战，同样是有着极高的胜算。
　　但是……
　　周元看了一眼郗菁，后者的神色有些沉重，就是不知道，那种诡异符文，对方究竟还有没有……这玩意，连法域强者都搞不出来，恐怕也只有那位万祖大尊了。
　　“这老狗！”
　　周元心中都忍不住的骂了一声，堂堂大尊，却是如此的不择手段，完全不顾身份，这是真的想要将天渊域朝死里面整。
　　而对方所做的这一切，都是为了逼得苍渊师父现身。
　　周元的眼瞳忽的缩了缩，从他如今知晓的信息来看，那万祖大尊要逼苍渊师父现身的更深层次原因……恐怕是因为夭夭。
　　夭夭究竟是什么身份？为何会引得这些混元天的大佬如此的勾心斗角？
　　周元面庞极为的阴翳，不管夭夭究竟是什么身份，他都绝对不会允许她落在万祖大尊的手中，至少在苍渊这边，周元能够信任他，而且苍渊与夭夭的关系也是如同亲人，周元不必担心苍渊会谋害她。
　　但那万祖大尊，就说不准了……
　　“老狗，你竟敢谋算夭夭，等有一日我踏入圣者，定要斩你狗头！”周元发狠，给自己定了一个小小的目标。
　　不过，在完成那个目标之前，眼前这难题，也得解决，不然这奇物真的落到了万祖大尊手中，他要以毁灭天渊洞天为要挟，未必不是没有将苍渊师父逼出来的可能。
　　当周元目光闪烁的时候，白羽身影已是在那无数道目光注视下暴射而出。
　　而五大联盟方面，也是有着一道身影掠出，正是龙蛊宫的陈乐，此人源气底蕴据说在十八亿左右，乃是仅次于张乘风的人。
　　两人也没有任何的废话，直接是射进了黑色铁塔中。
　　依旧是那青玉战台之上，只不过此次对峙的人，换成了白羽与陈乐。
　　白羽面色冷肃的盯着陈乐，即便他的实力强于对方，但因为秦莲的前车之鉴，他反而是显得比陈乐还要谨慎。
　　当然不止是他，此时外界那无数道目光，也是全部锁定了陈乐。
　　他们都想要确定一件事……
　　而成为焦点的陈乐则是笑嘻嘻的模样，他瞧得谨慎戒备的白羽，笑道：“白羽，你好歹也是榜上有名者，面对着我这般小人物，用得着这样吗？”
　　言语间满是讥讽。
　　白羽冷笑道：“如果是真刀真枪的打，要收拾你这废物还不容易？”
　　“那就来啊。”陈乐依旧是笑嘻嘻的。
　　白羽却没有立即动手，而是目光审视的在陈乐身上扫来扫去。
　　陈乐见状，恍然道：“原来你是在怕那东西……”
　　他摇摇头，道：“你不知道在血肉中藏下那玩意究竟需要吃多大的苦头，此前我看那张乘风可是痛得哀嚎了三天三夜，那苦头我可不想吃。”
　　白羽闻言，心头顿时一松。
　　然而，还不待他嘴角笑意绽放，那对面的陈乐却是轻轻一叹，道：“可是我不想又能如何呢？我们只是棋子罢了，所以……”
　　陈乐脸庞上的笑容在此时陡然的变得狰狞与病态起来。
　　“哈哈哈，所以你个蠢货猜对了，我的身上，也有那玩意！”
　　“我们所有人身上，都有那玩意！”
　　他狞笑着伸出手指，猛的在胸前一划，顿时血肉裂开，鲜血滚滚间，那诡异的符文便是如同虫子一般自其中缓缓的攀爬了出来。
　　符文钻出血肉，染着血迅速的凝聚，最终又是形成了一颗散发着恐怖力量的符文光球。
　　哗！
　　在那外界，爆发出了滔天的哗然声。
　　这五大联盟参战的五人体内，竟然全部都有着此物，那岂不是说这场奇物之争，五大联盟最起码已经立于不败之地了？
　　天渊域方面，所有人都是面色铁青，气氛沉重压抑。
　　包括五位元老，虽然他们保持着沉默，但任谁都能够感觉到他们附近的虚空在震荡。
　　可是，就算他们是法域强者，面对着这种大尊间的博弈谋划，也依旧是难以插手，只能坐视。
　　轰！
　　而也就是在这一瞬，黑色铁塔内，再度有着恐怖的力量爆发开来，紧接着两道身影便是狼狈的射了出来，皆是被冲击得皮开肉绽，鲜血狂喷。
　　正是白羽与陈乐。
　　这第二局，又是平局！


第一千零四十二章 不好的消息
　　又是平局！
　　无数道目光望着那被轰出黑色铁塔的白羽与陈乐，这一次没有爆发出什么哗然声，反而是有着一种古怪的沉默气氛在蔓延着。
　　看来这就是五大联盟所准备的手段了。
　　只要有了那诡异符文在身，五大联盟最起码都已是立于不败之地，如此一来，他们只要能够侥幸取得一场胜利，那这奇物之争，自然就非五大联盟莫属。
　　无数道目光投向天渊域这边，停留在了尚未出手的边不及，木幽兰以及周元的身上。
　　而这些目光，最终掠过边不及，木幽兰，又汇聚在了周元的身上。
　　如果说天渊域这边出战的五人中，谁最有可能被击败的话，那么自然是底蕴最浅的周元……毕竟不论如何，其他人都是货真价实的天阳境后期，而周元，却只是才踏入天阳境短短几个月。
　　天渊域这边气氛有些压抑。
　　诸多视线也是不断的看向周元的身影，其中满是叹息之意。
　　伊秋水，叶冰凌等人聚在一起，她们俏脸凝重，眼中尽是担忧。
　　“周元这也太倒霉了……”叶冰凌忍不住的低声说道。
　　本来按照秦莲，白羽他们的实力，如果不出意外的话，应该是能够直接取胜，那样再让边不及补上一场，五场三胜便是能够顺利到手，而周元也只需要走个过场就行了。
　　可谁能想到，局面突变成这样，秦莲，白羽被逼平，这样一来，后面的人将会承受巨大的压力。
　　这不得不说，周元的运气差到没边了。
　　“边不及。”郗菁的声音，冷得连天地间的温度都是开始降低。
　　边不及深吸一口气，他对着五位元老抱拳行礼，然后身形暴射而出。
　　只不过，连他自身都是对于此战抱着悲观的心态，对方那诡异符文，根本就无法抵御。
　　轰！
　　而在五大联盟方面，也是有着一道身影脚踏雷光而出，那是擎雷山的柯文。
　　两人目光对视，皆是有着杀意涌动，旋即直接冲进了塔内。
　　不过两人进去不过十数息的时间，塔内便是有着恐怖的力量冲击出来，引得附近的虚空都是呈现崩塌的迹象。
　　砰！
　　两道身影被轰得满身鲜血的倒飞了出来。
　　不出意料，又是一场平局。
　　天渊域这边的气氛都是要彻底的凝固起来，边不及拥有着十八亿四千万的源气底蕴，而那柯文，只是十七亿的层次，而且论起诸多的斗战手段，显然是边不及会更胜一筹。
　　可对方根本就没有要打的打算，直接就祭出了符文光球，结束战斗。
　　无数道目光投射至，如今天渊域尚还未曾出手的仅有木幽兰与周元，而五大联盟那边，则是噬魂阁的庄冥，三山盟的陆庆……后者两人的源气底蕴，皆是在十六亿的层次。
　　这般底蕴，稍弱于木幽兰，但不论是谁，显然都远超周元。
　　莫非，这就是五大联盟的图谋？将平局逼到最后一场，然后胜过周元吗？
　　“木幽兰！”郗菁缓缓的道。
　　木幽兰轻轻点头，小脸紧绷，娇躯掠空而出。
　　五大联盟那边，噬魂阁的庄冥同样是出现在了黑色铁塔之外。
　　旋即两人飘身入塔。
　　两人在塔内对峙，身后三轮琉璃大日璀璨夺目。
　　木幽兰的源气底蕴无疑要更强一些，达到了十六亿九千万，险些就要突破到十七亿，而那庄冥则是微弱，但也达到了十六亿三千万的层次。
　　这种差距，对于天阳境而言不算是太过的难以跨越，所以那庄冥并没有第一时间就释放出诡异符文，反而是选择催动自身源气与木幽兰展开了激战。
　　显然，这庄冥也是有些傲气，如果能够凭借他自身的实力打败木幽兰，率先取得一胜，那对于五大联盟而言无疑将会建立天大的优势。
　　只是，他却是有些低估了看似娇小的木幽兰的战斗力。
　　双方在那塔内争斗了数十回合，木幽兰却是找准了机会，手中有青藤般缠绕的长剑，竟是直接刁钻狠辣的断了那庄冥一臂。
　　这般失手，让得庄冥惊魂不定，因为他可是清楚，先前木幽兰绝对是打算一剑将他斩杀的，但好在被他险之又险的避开了要害……
　　经过这般激斗，庄明再不敢怠慢，如果他这里失手，导致计划失败，不知道将会遭受多大的惩处。
　　于是他毫不犹豫的撕开血肉，催动了符文光球。
　　轰！
　　当符文光球爆开时，他们两人的身影便是不出意料的再度被轰出了塔内……
　　第四场，平局！
　　天渊域这边爆发出了诸多遗憾的叹息声，先前木幽兰差点就能够解决对方，率先取得一胜了，但可惜的是被对方避开了。
　　而随着木幽兰的平局落场，无数道同情的目光便是投向了周元所在，或许接下来，五大联盟就要在他的身上，取得那唯一的一胜，然后来终结此次的奇物之争。
　　“周元，那三山盟的陆庆，源气底蕴应该在十六亿出头左右，只比增幅后的你多一亿，以你的手段，未必会输给他。”秦莲此时也是平复了心情，然后俏脸凝重的看着周元，说道。
　　“而且，局面变成这样，只要你将这最后一场也拖成了平局，那此次的奇物之争就是难分胜负，虽然说出去不好听，但对方也拿不走奇物！”
　　“所以，无论如何，你都要保证你这一场同样是平局！”
　　其他人也是纷纷点头，虽说如今天渊域颜面大失，但只要保住了奇物，对方的谋划依旧不算得逞。
　　“就怕他连平局都稳不住。”白羽低沉的道。
　　秦莲看了他一眼，道：“周元增幅后，好歹能有十五亿的底蕴，他若是不行，还有其他人能达到这种层次？”
　　白羽不爽的撇撇嘴，但终归是没多说什么，他此时也是一肚子火，无处发泄。
　　周元看向郗菁。
　　郗菁见状，也是对着他轻轻点头，道：“只要能够保证平局，那也不算是……”
　　然而此话尚还未曾完全的落下，她的脸色猛然剧变，一旁的另外四位元老面色也是变得极为难看起来。
　　轰轰！
　　四周的天地在剧烈的震荡，法域强者的威压散逸开来，引得附近的诸多源婴境，天阳境都是有些喘不过气来。
　　“郗菁师姐，怎么回事？！”周元急喝道。
　　郗菁他们也是察觉到四周的动静，当即将威压迅速的收敛，但那一对对眼目，却是带着浓浓的杀意望着远处五大联盟的方向。
　　而此时，五大联盟的那些法域强者，也是带着一些嘲讽之意的看来。
　　郗菁眼目微闭，片刻后方才缓缓的睁开，她轻轻揉了揉眉心，有些疲惫与无力的道：“金雷渊那边的奇物之争已经结束了……不出意料，那边五场都是平局结束。”
　　周元眼角跳了跳，对方的准备还真是充分啊，不仅连天阳境都做了谋划，甚至连源婴境同样是没有放过。
　　“平局的话，虽然丢了颜面，但还算是能接受。”周元叹了一声，安慰道。
　　“你知道个什么！”
　　玄鲲宗主的声音中蕴含着震怒之意，道：“虽然最终是五场平局，但当平局出现的时候，万祖大尊的法旨却是破开了大尊所立的铁塔，强行的将奇物摄走了！”
　　“什么？！”
　　这一次，连周元都是面色大变：“源婴塔的奇物已失？怎么可能？不是平局收场吗？！”
　　郗菁缓缓的道：“师父立了双塔，本是要逼得万祖遵从此处规则，避免大规模战争造成的伤亡，但我们都低估了万祖大尊的能耐，虽说他被师父逼得入了这一局，可他却更改了师父所留下的规则。”
　　“那道规则，应该是变成了就算塔内尽数平局时，他也将会取走奇物。”
　　“也就是说，这双塔之内，我们只能取胜，才能够守住奇物，而对方，不论是胜还是平，也将会算是他们获胜。”
　　所有人都是沉默了下来，隐隐的感觉到有些绝望，如果连平局都算对方获胜的话，那他们根本就没有半点希望了。
　　对方只要祭出那符文光球，便是能够轻松的获取平局。
　　“简直……太耍赖了！”有人咬着牙说道。
　　先前他们还以为平局的话，只是丢些脸面，但如今来看，这可不是丢人就能够解决的事情了。
　　秦莲脸色都是在此时变得苍白了许多，眼中满是不甘与愤怒，可是大尊之间的斗法，又岂是他们能够改变的？他们唯一能够做的，便是身为棋子，在其中发挥自身之力。
　　“奇物已丢失一道，影响大吗？”周元也是沉默了半晌，然后对着郗菁问道。
　　郗菁道：“只是一道，虽有影响，但却达不到万祖想要的那种结果，不然当初他们得到天火树王的时候，也不会一直未曾发动，想要彻底的破坏天渊洞天，应该是需要起码两道奇物配合方可。”
　　周元轻轻点头，道：“也就是说，我们还不算彻底的落败？”
　　郗菁苦笑一声，这般局面其实跟落败已经相差不远了。
　　周元也没有再多说什么，他身影一动，便是在那无数道视线的注视下，出现于黑色铁塔之外。
　　既然平局也算是失败……
　　那么，这一场，他将会倾尽全力的来取胜！


第一千零四十三章 周元上场
　　当周元出现于黑色铁塔之前，天地间有无数道视线汇聚而来，那些目光神色各异。
　　如今的周元在这混元天内可不算是籍籍无名，九域大会上的表现让得他名动四方，后来传出他是苍渊大尊第三位亲传弟子，更是将他的名气拉高了一个档次。
　　只是，不论名气再如何大，在眼下这种场景，却没有实力来得重要。
　　数个月前，周元是神府境王者，无敌之姿，镇压诸多天骄。
　　可曾经的王者在踏入一个新的天地时，那些所谓的无敌光环却是消失的干干净净，在这里，他不是王者，反而是处于最底层……在这里，他还需要一些时间才有可能绽放出那些光彩。
　　所以，对于周元出现在这里来参加这场激烈无比的奇物之争时，很多人都是抱着难以理解的心态。
　　在这种场合，唯有开辟了琉璃天阳的天阳境后期，才有资格出手，而周元……就算他也能够开辟出琉璃天阳，但他终归还只是天阳境初期啊！
　　这之间的差距，岂是毫厘？
　　不过如今的周元身份好歹不同，所以倒并没有引得诸多讥讽，只是那些目光难免充满着质疑，他们倒是想要看看，这位曾经的神府境王者，在这种级别的争斗中，又能有什么表现？
　　是再度震撼世人，还是新人进错了场？
　　咻！
　　周元现身于黑色铁塔外时，一道流光也是从天而降，出现在了黑塔的另外一侧。
　　来人是一名双目细长的男子，他细密的眼睛打量着周元，嘴角微掀，带着戏谑的道：“还真是天阳境初期？莫非你以为你是大尊亲传，这里就会有人让着你不成？”
　　此人，便是三山盟陆庆，也是五大联盟出场的最后一人。
　　周元眼神淡漠的瞥了他一眼，未曾答话，只是身影一动，便是化为流光投入到了黑色铁塔之中。
　　“呵呵，还真是高傲呢。”
　　陆庆唇角带着笑意的道：“当初你将陈玄东击败，令我三山盟颜面大失，今日我倒是想要试试，将你这大尊亲传踏在脚下，又是个什么感受？”
　　他身影一动，也是在那万众瞩目间，投入铁塔内。
　　巨大的青玉战台上。
　　周元与陆庆对峙。
　　陆庆面带微笑，他脚掌一跺，下一瞬有滔天源气席卷而出，三轮琉璃大日在身后若隐若现，一股惊人的源气威压直接是在这塔内横扫，以铺天盖地之势对着周元压去。
　　那琉璃大日内，源气底蕴有十六亿之盛！
　　“周元，将你的底牌手段施展出来吧，不然的话，你恐怕就没什么机会了。”陆庆淡淡的道。
　　在他这等源气威压下，寻常的天阳境初期恐怕被震慑得动都动不了，如果周元没有什么底牌，那这场战斗，根本就没有打的必要了。
　　陆庆相信那应该不太可能，不然的话，这周元就真的是纯粹为了丢脸而来的。
　　周元感受着那股源气威压，眼神也是微微一凝，十六亿源气底蕴所带来的压迫的确是强悍绝伦。
　　如果没有天元笔，此时的他，还真是无法与这等层次的对手交锋抗衡。
　　呼。
　　一口白气自周元的鼻息间喷出，他手掌一握，斑驳的天元笔闪现而出，他轻轻抹过，直接是催动了第七纹。
　　“晋升。”
　　下一刻，天元笔第七纹光明大放，天地间的源气仿佛是被勾动，直接是浩浩荡荡的对着天元笔汇聚而来，而那些天地源气在经过天元笔的某种淬炼后，又是毫无保留的尽数灌入了周元体内。
　　轰！
　　周元四周的虚空剧烈的震荡起来。
　　在其身后，同样是出现了一轮若隐若现的琉璃天阳。
　　只不过，这一轮琉璃天阳所爆发的源气波动，却是在以惊人的速度节节攀升。
　　短短不过数息，那源气波动，便是达到了十五亿的层次。
　　哗！
　　这一幕出现时，直接是引得天地间爆发出了滔天哗然声，周元那一轮天阳，说明他的确只是天阳境初期，可什么天阳境初期的底蕴能够达到十五亿的层次？！
　　不过随着渐渐冷静，他们也是明白过来，天阳境初期不论如何都是不可能拥有着这般源气底蕴，周元会如此，应该是借助了某种外力暂时突破。
　　于是诸多的目光开始变得饶有兴趣起来，看来这周元，还真是有备而来。
　　但天渊域这边，气氛依旧紧绷，就连郗菁他们这些元老都是面无表情，毫无喜色，因为这十五亿的底蕴，只是将双方拉在接近的层次，可只要对方动用那诡异符文，一切都是毫无作用。
　　“原来这就是你的底牌？”那陆庆望着周元，脸庞上也是充满着惊讶。
　　“不愧是大尊亲传，手段就是多，让人羡慕。”
　　“不过这十五亿，是不是少了点？”
　　周元手握天元笔，他盯着陆庆，淡声道：“如果不是那符文的存在，收拾你这般废物，应该费不了多少的力气。”
　　陆庆眼睛一瞪，怒笑道：“是吗？那我还真是想要试试你这十五亿有几分水准了？！”
　　他声音落下，就要暴冲而出。
　　不过，就当他脚步踏出的瞬间，他脸庞上的怒容忽然消失，变成了一些讥诮的盯着周元：“这种低劣的激将法你以为真能有用？”
　　“周元，你无非便是想要激怒我，让我暂时的不要动用‘符文’，然后你伺机绝杀，让我连施展符文的机会都没有吧。”
　　他摇摇头，笑道：“真是好算计，但是可惜……这对我可没用。”
　　陆庆语气怜悯：“看来你也知道，你所做的这一切，都是毫无作用……你放心吧，我不会给你任何机会的，我会让你真真切切的感受到什么叫做绝望……”
　　周元面无表情，这陆庆还真是谨慎，他先前的确是打算将其激怒，想要试试有没有机会在他未曾动用符文前将其斩杀。
　　但是很可惜……
　　陆庆望着周元面无波澜，也是感到无趣，旋即他眼神也是变得森冷下来，手指划过胸前，顿时血肉被撕裂开来，鲜血滚滚。
　　见到这一幕，天地间都是响起诸多的轻叹声，一些同情的目光投向了天渊域的方向。
　　而天渊域这边，所有人都是眼露绝望之意。
　　诡异的符文自血肉中蠕动着钻出，迅速的汇聚，形成了一颗符文光球。
　　陆庆伸出手指，轻轻一点，符文光球暴射而出。
　　“周元，体验一下什么叫做绝望吧，这一次，你们天渊域输定了！”


第一千零四十四章 吞下
　　咻！
　　符文光球在那无数道目光的汇聚下，轻飘飘的掠出，那速度并不算快，但其中所蕴含的恐怖力量，却是让任何人都不敢小觑。
　　当那符文光球射出的时候，天渊域这边，无数人都是摇头叹息，对方此举真是不给一丁点的机会……只是，现在的他们还以为就算最终平局，天渊域也没有太大实质的损失。
　　而知晓即便最终平局也会输掉此次争斗的郗菁等人，则是面色阴沉，十指紧握，这种时候，就算如他们这般法域强者，也是无能为力。
　　一旦周元也是被逼平，那么那万祖大尊悬空的法旨恐怕就会降落，强行取走塔顶奇物。
　　天渊域将会一败涂地。
　　秦莲贝齿紧咬着嘴唇，有着血迹出现，她望着这一幕，心中充斥着浓浓的不甘。
　　这场争斗，他们输得太过的憋屈了。
　　如果是双方各凭实力的争斗，她最终被打败，那么她不会有丝毫的怨言，可明明她的实力占据绝对的优势，但却被对方硬生生的逼平……
　　只是秦莲也明白，在这种场合要说公平太过的幼稚，但那种不甘心，却是难以消退的。
　　木幽兰察觉到秦莲的心情，也是伸出冰凉的小手，拉住她的手，轻轻一叹。
　　后方的伊秋水，叶冰凌等人，更是在此时脸色苍白的闭着眼睛，不敢看接下来的一幕。
　　各方势力皆是暗暗感叹，看来这两位大尊间的博弈，最终还是万祖大尊，更胜一筹。
　　万众瞩目的青玉战台上。
　　周元的目光同样是死死的盯着那射出的“符文光球”，那其中所蕴含的力量，令他感觉到了浓浓的危险气息。
　　他的双目在疯狂的闪烁着。
　　数息后，周元眼中掠过一抹狠色。
　　于是，他的身形忽对着“符文光球”暴射而去。
　　那陆庆见到这一幕，嘴角掀起一抹残酷的笑容：“不知死活！”
　　符文光球内蕴含的力量，根本不是他们这些天阳境所能够承受的，如果不是其中的力量主要是用来破坏铁塔光罩的，恐怕身处其中的他们，将会在顷刻间被化为虚无。
　　周元主动的冲上去，所受到的波及必然会更多，到时候说不定会直接就被当场震杀。
　　周元的举动，同样也是让得外界所有人大吃一惊，谁都没想到他在面对着这种无法抗拒的力量的时候，竟然还敢主动上前。
　　“真是疯了！”
　　所有人皆是暗暗摇头。
　　不仅其他人吃惊，就连郗菁面色都是忍不住的一变，她同样不知道周元究竟在想什么，而有着铁塔间隔，就算是他们都无法直接出手相救！
　　“他在做什么？真想搭条命吗？”玄鲲忍不住地怒道。
　　周元的身份可是大尊亲传，如果他真的在这里出了事，天渊域今天怕是更加要雪上加霜了。
　　其他三位元老也是面沉如水。
　　而也就是在那各方惊愕之下，周元的身影已是出现在了“符文光球”旁边，光球绽放着光泽，其中那股恐怖力量即将要喷发。
　　周元深吸一口气，下一刻，他做了一件让得所有人惊骇欲绝的事情。
　　他直接是张开嘴巴，猛的一吸，竟是将那符文光球生生的吞进体内。
　　“疯了！疯了！”
　　无数人头皮发麻，那符文光球内部蕴含的恐怖力量他们太清楚不过，就算是源婴境强者都顶不住，周元不仅不躲，反而还将其吞下去，这是嫌死得不够快吗？
　　而对于外界的无数惊骇欲绝，周元却是并未理会，因为他并非是吞下“符文光球”，而是在那一瞬间，直接是将其送入了神府之中。
　　神府内，符文光球从天而降，恐怖的力量引得神府剧烈的动荡。
　　周元现身于神府，他望着即将爆发的“符文光球”，直接是心念一动，将其对着不远处的一道光团射去。
　　那是……圣纹光球！
　　“大哥，帮个忙！”他发出了求救般的吼声。
　　这圣纹光球乃是四道圣纹所化，具备着灵性，更厉害的是它们内部还存在着一枚“苍玄圣印”的碎片，更是灵性惊人。
　　这就是周元所赌的一手！
　　他虽然没有力量抵御“符文光球”，但这神府内的“圣纹光球”，却未必没有这个能力！
　　四道圣纹，加上一枚苍玄圣印碎片，那同样是非同凡响的存在！
　　它们存在于周元神府内，这里能够为它们提供庇护，不然一旦它们暴露，不论是圣纹还是那苍玄圣印的碎片，必然会引来无数的觊觎。
　　周元相信，如果当有致命危机出现时，它们应该会帮忙的。
　　所以，当符文光球射出时，周元的目光也死死的盯着神府内悬空的圣纹光球。
　　短短数息过去，然而在周元的感知中，却是如此的煎熬。
　　但就在他心脏疯狂跳动的时候，神府内的圣纹光球终于是有了动静，只见得其上的四道圣纹竟是在此时迅速的旋转起来，下一瞬，圣纹光球直接是如瞬移般的出现在了“符文光球”之前。
　　只见得圣纹光球表面，有着裂痕蔓延开来，犹如是形成了一张嘴，一口就将符文光球给吞了进去。
　　紧接着裂痕迅速的修复，将符文光球牢牢封锁。
　　而也就在此时，那“符文光球”爆炸了。
　　无比璀璨的光芒自圣纹光球之内爆发出来，犹如是一颗小型的太阳。
　　整个神府都是在疯狂的震动着。
　　周元耳目失明，心脏如擂鼓一般，他知道此次将会冒极大的风险，如果圣纹光球镇不住“符文光球”的力量，那么他恐怕真的是凶多吉少……但他最终并没有畏惧，因为他知道，这个世界上有些事情，终归不是十拿九稳，想要成为最终的赢家，胆魄必不可少。
　　而在那璀璨光芒爆发处，可以见到四道圣纹在不断的旋转，不断的化解着那股恐怖的力量。
　　但是化解的速度有些缓慢。
　　就在这个时候，圣纹光球之内的碎片，终于是波动了一下，只见得其中似是爆发出无边的吸力，竟是迅速的将那符文光球爆炸的力量生生的吞了下去……
　　在圣纹与碎片的合作之下，周元发现，那爆发的璀璨强光终于被限制住，最终开始一点点的黯淡。
　　十数息后，光芒彻底的消失。
　　周元呆呆的望着不远处，圣纹光球滴溜溜的旋转着，其中那枚苍玄圣印碎片之上，也是有着神秘光泽在流动，而那“符文光球”，却已是彻底的消失……
　　虽然圣纹光球变得黯淡了许多，但符文光球的爆炸，却似乎是被抵御了下来。
　　“成……成功了？”
　　望着这一幕，即便是周元，心绪都是如潮水般剧烈的涌动起来，一种名为狂喜的情绪充斥心中，带来了一种浑身颤抖的战栗。
　　他，赌赢了！
　　圣纹光球没有辜负他的期望，最终将那符文光球的力量化解！
　　对方手中最大的牌，被他破了！


第一千零四十五章 震撼
　　当周元将符文光球吞下的那一瞬，那外界无数道目光中都是有着惊骇欲绝在涌动，谁都没想到周元竟然能疯狂到这种地步……
　　找死也不是这种死法啊！
　　天渊域方向，秦莲更是脸色惨白，浑身都是在发抖，她颤抖着喃喃道：“周元，你这个疯子！疯子！”
　　从她的角度来看，周元这种主动迎上，一口吞下符文光球的行为，实在是显得太过的刚烈，这似乎是一种绝望之下最后的反击。
　　可是，真的有这种必要吗？！
　　以他的天赋，就算真的天渊域被毁，未来未必没有翻身的机会，这根本没必要在这里就付出生命的代价！
　　秦莲呆呆的望着黑色铁塔，脑子中有些空白。
　　后方的伊秋水更是捂住了嘴，脚跟发软，若不是叶冰凌紧紧的搀扶着她，恐怕她早已坐在了地上去，但即便如此，此时的她也是眼眶通红，发出了低低的哭泣声。
　　因为她们见识了先前那几颗符文光球爆炸的力量，那是连苍渊大尊所立下的铁塔都是无法抵御的，而周元一个天阳境初期，在那种恐怖力量下，又能算什么？
　　虽然周元此前屡屡创造奇迹，但那终归是在差不多的层次内，但那符文光球，显然是远远的超过了天阳境所能够达到的力量。
　　所以，此时的周元，凶多吉少。
　　郗菁面无表情的望着这一幕，酒红色的短发轻轻飘舞，那一对明眸中，有着滔天的杀意在涌动，她轻声道：“小师弟，你若是陨落于此，我会让对方一位法域去为你陪葬。”
　　玄鲲宗主他们皆是面沉如水，没有说话，他们知道此时的郗菁看似平静，恐怕内心已经处于爆发的边缘。
　　“咦，不对……为何还没爆炸？”
　　突然间，玄鲲宗主感觉到一些不对劲，猛地说道。
　　此言一出，连郗菁都是愣了愣，眼中有着一丝疑惑掠过，对啊，那符文光球怎么还未曾爆发？
　　这种情况，同样也是在数息后，被其他各方势力的强者所察觉，当即原本惊骇的脸庞上皆是有着愕然出现，然后互相间窃窃私语起来。
　　“怎么回事？符文光球怎么没有爆发？”
　　“这……难道出问题了？”
　　“会不会是被周元给化解了？”
　　“怎么可能！那符文光球的力量恐怕连源婴境强者都难以阻拦，他一个天阳境初期，怎么可能化解？！”
　　“那为何没有爆发？”
　　“这……”
　　“……”
　　所有人的脸庞上都是有着惊疑不定之色，但他们也不明白，那符文光球为何突然间哑火。
　　原本镇定自若的五大联盟那边，也是在此时有些骚动起来。
　　那洪九院等法域强者眉头紧皱的望着这一幕，先前几次符文光球都很顺利的取得了战果，为何这最后一次失了效？那周元，究竟做了什么？
　　青玉战台上。
　　那原本在大笑中的陆庆，也是忽的止住了笑声，面色有些惊疑的望着前方的周元。
　　此时的周元，双目紧闭，静静的站在原地。
　　只是，那先前被他吞下的符文光球，却是如同哑火的炮弹，毫无声息。
　　“怎么回事？”陆庆心中满是疑惑，但他并不敢上前接近，万一到时候符文光球只是延迟爆炸，那他太过靠近也会殃及池鱼。
　　只是，即便是到了这个时候，他也并不认为周元真的有能力抵御符文光球的爆炸，在他看来，或许是因为什么原因，导致了符文光球的延迟……
　　“周元，不论你如何的挣扎，你都改变不了结局！”陆庆眼神阴翳。
　　然而，就在这个时候，周元缓缓的睁开了紧闭的双眼。
　　他的目光与陆庆对碰在一起，那一瞬间，后者明显是出现了片刻的僵直。
　　不论是塔内还是塔外，空气似乎都是在此时凝固起来。
　　一道道目光近乎呆滞的望着周元。
　　就算是那些法域强者，也是无法保持淡定，一个个的眼中都是带着不可思议。
　　因为直到这一刻，他们终于是能够确定下来，那由万祖大尊所炼制的符文光球，是真的被周元给化解了……这种事实对他们造成了难以形容的冲击，毕竟不论如何，那可是大尊的手笔啊！
　　他们实在是无法理解，周元究竟是凭什么做到这一点的……
　　“这……”
　　玄鲲宗主，木霓族长他们皆是瞪大着眼睛，有些说不出话来，这峰回路转的局面，连他们这些法域强者都是心跳有点加快。
　　郗菁同样是愣了半晌，旋即她见到玄鲲宗主等人探寻的目光，微微犹豫：“可能是师父给周元留了什么护身的手段，这才能够化解那符文光球。”
　　这个理由倒是说得过去，谁都看得出来，能够化解那符文光球必然不会是来自周元自身的力量，而能够抗衡大尊的手段，那也就唯有同等级的大尊了……
　　于是玄鲲宗主他们恍然点头，旋即如释重负的松了一口气。
　　而此时，后方的天渊域大营中，已是爆发出惊天动地般的欢呼声。
　　这种绝望到希望之间的转变，实在是太过的跌宕起伏。
　　秦莲，木幽兰她们面面相觑着，如果不是这一幕就发生在她们的眼前，她们真的是说什么都不敢相信的。
　　“秦莲姐，还好你强力支持周元参战，不然这次还真是悬了。”木幽兰拍了拍胸口，喜上眉梢的道。
　　一旁的白羽面色有些不太自然，道：“只是因为大尊给他留了护身手段罢了。”
　　边不及摇摇头，道：“不管他藏着什么手段，光是他有胆魄将那符文光球吞进体内，就足以让人佩服了。”
　　他瞥了一眼白羽，道：“换作是你，敢吞下去吗？”
　　白羽哑然，面色变幻，却是有些无法回答，那符文光球的力量他们都见识过了，不管自身有什么手段，可是将其吞入体内，那就是一个巨大的炸弹，一个不慎，就是飞灰的下场。
　　以他那谨慎的性格，恐怕就算是有手段，也不敢如此。
　　他沉默了一下，再度道：“不过就算周元化解了符文光球，但他未必就对付得了陆庆十六亿的源气底蕴……我还是那句话，他那借助外力暂时得来的十五亿源气底蕴，恐怕没那么保险。”
　　听到此话，秦莲，木幽兰，边不及三人眉头也是微皱了一下，这白羽的话虽然让人不喜，但倒也的确算是事实。
　　即便周元化解了符文光球，但对于他而言，那陆庆依旧是一个危险的劲敌啊……
　　当那外界掀起惊天喧嚣的时候，青玉战台上，气氛却是有些凝滞。
　　陆庆的嘴角在不断的微微抽搐着，显然眼前这一幕给他带来了极大的冲击，他同样无法想象周元究竟是怎么做到的。
　　“看来那位大尊给你们准备的手段，似乎并不是十拿九稳。”周元轻轻扭了扭脖子，然后冲着陆庆咧嘴一笑，露出森森白牙。
　　陆庆面色青白交替，不过最终他还是深呼吸将震惊的心情平复下来，继而眼神阴沉的盯着周元。
　　“真不愧是大尊亲传，手段还真是不少……”
　　“不过符文光球失效了也没关系，接下来只要将你解决了，结果还是一样的。”
　　他身后有滔天源气涌动，三轮天阳若隐若现，磅礴压力铺天盖地的席卷而出。
　　虽然局面有些失控，但陆庆却并没有真的惊慌失措，因为他毕竟是货真价实的天阳境后期，拥有着十六亿源气底蕴，而周元，却不过是借助着外力勉强达到十五亿的底蕴。
　　真要各凭本事的斗起来，陆庆相信，他还是有着绝大的把握取胜！


第一千零四十六章 战陆庆
　　“没想到这周元竟然还暗藏了如此厉害的手段……”
　　五大联盟处，赤云剑派掌教洪九院眉头紧皱，这突如其来的变故，显然是出乎了他们所有人的意料。
　　他们事前可从未想过，那由万祖大尊精心炼制的“符文光球”居然会失效！
　　三山盟的归源山主凝视着黑色铁塔内那青玉战台上的情形，缓缓道：“虽说情况有变，但也不必惊慌，好在这道手段只是在周元的手中，而不是那秦莲。”
　　其余法域强者也是微微点头，他们明白归源山主的意思，如果这道手段落在秦莲手中，那么他们这边的确是没有任何一位天阳境能够抗衡，但换做周元么，那结果倒是未必了。
　　毕竟周元只是天阳境初期，那十五亿的源气底蕴也是借助外物，怕是不算稳定。
　　陆庆拥有着十六亿的底蕴，那周元未必就能够在他的手中讨得多少的好处，一亿源气底蕴的差距，就算是在天阳境中，那也不算小了，而且……就算周元的战斗力超出意料，但只要陆庆不要败，即便最终是平局，那一切也将会再度回归计划之中。
　　……
　　“轰！”
　　磅礴强悍的源气如风暴般的自陆庆体内肆虐而出，带来了惊人的压迫感。
　　那陆庆的源气呈现金色，透着森森寒气以及锋锐，那是一种名为玄庚金气的七品源气，进攻霸道，杀伤力极强。
　　“我倒是想要试试，你这大尊亲传，究竟有什么了不得的地方！”陆庆冷笑，悍然出手。
　　咻！
　　只见得浩瀚金色源气席卷而出，下一瞬间，竟是化为亿万金色长矛，那些长矛宛如暴雨般的倾泻而下，将周元的所有退路尽数的封锁。
　　那些金色长矛上，有锋锐之光流转，所过之处，虚空都是被撕裂了细微的痕迹。
　　周元立于战台上，他仰头望着那铺天盖地呼啸而下的金色长矛，神色却是古井无波。
　　咚！
　　他抬起脚掌，轻轻一跺。
　　吼！
　　白金色的源气洪流猛然自周元天灵盖冲天而起，隐隐间有着龙吟声响彻，只见得那白金源气洪流中，竟是有着一只巨大的白金龙爪伸出来，径直对着漫天金色长矛迎上。
　　那龙爪之上，白金色的龙鳞如钻石般的璀璨夺目，宛如实质。
　　叮叮叮！
　　无数金色长矛刺在白金龙爪上，然而碰撞的瞬间，只见得金色长矛不断的碎裂，化为漫天光点。
　　短短数息的碰撞，那些金色长矛几乎是摧枯拉朽般的被横扫。
　　“好强的源气！”
　　陆庆面色微微一变，双方这第一次的对碰，完全是源气的较量，可他明明源气底蕴更强，但在这种硬碰下竟然没有占据到半点的优势，显然，周元那白金源气的品质，远胜于他的玄庚金气！
　　按照他的猜测，恐怕这是八品源气！
　　“真是好命！”陆庆咬了咬牙，眼中满是嫉妒，他已经是三山盟中天阳境中的翘楚，然而即便如此，所修炼的源气也只是七品。
　　“不过，八品源气又如何？你我一亿底蕴之间的差距，可没那么容易被弥补！”
　　陆庆双手合拢，闪电般的结印，最后猛然一搓！
　　“小圣术，金风蚀骨术！”
　　只见得无数道金色狂风自陆庆掌心中呼啸而出，那金风极为的凌厉，锋锐，所过处，虚空被撕裂，那种破坏力极其的惊人，强悍。
　　嗤嗤！
　　金风刮过白金龙爪，只见得其上的白金龙鳞都是开始迅速的被消融。
　　周元见状，屈指一弹，龙爪便是化为白金色源气倒卷而回。
　　“天龙气，天龙之吼！”
　　浩瀚的白金源气在周元的上空汇聚，其中隐隐的有着狰狞威武的龙头浮现，只见得其龙嘴张开，下一刻，有震天动地的龙啸音波爆发开来。
　　实质般的龙吼音波直接与那金风碰撞，顿时虚空不断的被撕裂。
　　不过，肆虐的金风，却是被阻挡了下来。
　　周元对此，倒是颇感满意，八品天龙气，威能极强，即便是凭借着纯粹的源气力量，便是将对方的小圣术阻拦，可见非凡。
　　嗡！
　　不过就在此时，周元眼神忽的一凛，前方虚空猛的破碎开来，竟是有着一道金光暴射而出，以一种惊人的速度，裹挟着无边锋锐，直接斩向周元。
　　他凝神看去，只见那金光内，竟是一道金轮，金轮之上，布满着鳞片，散发着凌厉之气。
　　那是一件顶尖的天源兵！
　　周元手掌猛的一握，只见得无数雪白毫毛自血肉中涌出，迅速的在掌心中化为了一面雪白巨盾。
　　铛！
　　金轮狠狠的斩在雪白毫毛巨盾上，顿时斩碎无数毫毛。
　　不过，就当那雪白毫毛巨盾将要被洞穿时，白盾直接散开，化为无数道白色锁链，将那金轮死死的缠绕，令得它冲出速度不断的减缓。
　　最终，当那金鳞轮距离周元面目尚还有寸许时，彻底凝滞。
　　远处，那陆庆见到金轮未能斩杀周元，眼中也是掠过一丝遗憾，手掌一招，金轮震动，直接是破空而回。
　　周元双目微眯。
　　他肩膀一抖，一对毫毛所化的羽翼自背后延伸而出。
　　唰！
　　羽翼扇动，周元的身影如鬼魅般的消失在了原地。
　　而陆庆面色却是猛的一变，身形暴退，带出道道残影。
　　砰！
　　他现在所立之地，只见得一柄雪白长枪裹挟着磅礴浩瀚的源气轰下，将那青玉地面都是轰得龟裂开来。
　　周元身形闪现而出，他手持毫毛长枪，直接是万千枪芒点出，寒星点点，引得虚空破碎，将那陆庆笼罩。
　　陆庆手掌一握，金鳞轮出现于手，轮影闪烁，同样是裹挟着滔天源气。
　　铛铛铛！
　　枪影与轮影闪电般的碰撞，短短数十息间，碰撞了数百回合，一波波惊人的源气冲击波不断的扩散，引得虚空动荡。
　　这般交锋，竟是不分上下。
　　不过陆庆的面色有些阴沉，因为他的源气底蕴明明比对方强盛了足足一亿，但他却并没有取得任何的优势，而且越是硬碰，他越是心惊，对方那白金色的源气格外的玄妙霸道，每一次的源气碰撞，都是有着细微的龙吟声钻进体内，直接是在神府内回响，引得整个神府都是有些震动，进而引得源气微微失控。
　　这周元，还真是难对付啊。
　　但是……
　　陆庆眼中有着凶光闪现。
　　“你以为我陆庆就是好惹的吗？！”
　　这一瞬，忽有璀璨金光自陆庆体内爆发而出，金光流动，只见得他的身躯猛的膨胀，短短数息，便是化为了一尊如黄金所铸般的巨人，一股极端凶悍的气息，爆发开来。
　　“让你试试我三山盟最强肉身！”
　　“搬山金身！”


第一千零四十七章 炎魔之力
　　轰！
　　金色巨掌如山岳般的镇压下来，周元手中雪白毫毛所化的长枪瞬间崩断，无数雪白毫毛飘散开来，如同下雪一般。
　　音爆声响彻，周元的身影也是被那股恐怖的力量轰得倒射而退，脚掌在那青玉地板上面搽出长长的痕迹。
　　“侵蚀！”
　　周元心中轻喝，只见得那无数肉眼不可见的毫毛直接是顺着那陆庆的呼吸中，侵入他的体内。
　　“这些手段，毫无作用！”
　　然而陆庆那嗡鸣的声音响彻，只见得他体内金光涌动，所有侵入其体内的毫毛都是在此时被生生的震成粉末，最后被他一口吐了出来。
　　在施展出了那所谓的“搬山金身”后，陆庆的战斗力显然是大涨。
　　轰隆！
　　陆庆见到得势，毫不相让，金色身躯踏破虚空，挥舞着那金鳞轮，直接是引得虚空崩裂，狂猛攻势如暴雨般的对着周元倾泻而去。
　　周元手中雪白毫毛迅速的涌出，化为一面巨盾，其上有源气流动，不断的抵御着那来自陆庆的攻势。
　　只是一人疯狂进攻，一人防御，看起来倒是陆庆气势越来越强。
　　这一幕落到外界无数人的眼中，便是引起一些惋惜，这周元明明都已经化解了最大的难题，结果似乎反而在与陆庆的正面战斗中陷入了一些劣势，不过这也算正常，毕竟那陆庆好歹是货真价实的天阳境后期。
　　天渊域这边，众人皆是神色紧张，大气都不敢喘一下，他们都明白，今日争斗的局面如何，就得看周元这一场了。
　　“对付一个陆庆都这么麻烦……若是那般手段在我们的身上，哪还需要如此的麻烦！”白羽忍不住的道。
　　只是没人搭理他，其他人的视线，皆是死死的盯着黑色铁塔内。
　　片刻后，秦莲眼神忽的一动，道：“周元周身的源气似乎是有些躁动……”
　　其他人凝神观测，果然是感觉到随着双方交锋的加剧，周元体内的源气渐渐的开始有些躁动的迹象，在其四周，甚至有着高温涌动，引得虚空微微扭曲。
　　铛！
　　金鳞轮震碎虚空，狠狠的劈斩在白盾之上，竟直接是将白盾劈裂开来。
　　“给我死！”
　　瞧得周元露出破绽，那陆庆眼中杀意涌动，下一瞬，手中的金鳞轮脱手而出，其上金光奔涌，隐隐间仿佛是化为一头金鳞巨兽咆哮着对着周元噬咬而去。
　　恐怖劲风席卷而来，周元也是在此时猛的抬头。
　　只见得他一对眼目，竟是在不知不觉间尽数的赤红，而他的皮肤下，也是有着赤红的纹路涌现出来，体内的源气在此时迅速的变得狂暴。
　　吼！
　　似是有着低沉暴戾的吼声自他喉咙间传出。
　　赤红的光泽猛然爆发，宛如一轮赤日，将他的身躯覆盖。
　　铛！
　　金鳞轮化为金光劈斩进入赤光之中，然而只听得一道金铁声响彻，金轮便是倒飞了出去，齿轮上挂满着赤红而灼热的岩浆。
　　陆庆眼瞳微微一缩，他盯着那赤光弥漫处，眼神戒备。
　　轰轰！
　　那里忽有着低沉的脚步声传出来，再然后，陆庆便是面色大变的见到，一尊约莫十丈左右的身影缓步走出，那道身影浑身流淌着赤红的熔浆，恐怖的温度散发出来，引得虚空都是呈现扭曲的迹象。
　　暴戾而霸道的力量席卷而出。
　　宛如一尊炼狱走出的炎魔。
　　周元盯着陆庆那黄金所铸般的身影，一对眼瞳看似暴戾狂躁，但那深处却是散发着绝对的冷静，这“炼狱大炎魔”，总算是施展了出来，此术因为只是初步修成，所以施展的时候需要一些时间的酝酿，而且还必须心怀怒气。
　　怒气与源气结合，方才能够化为炎魔的暴戾之力。
　　先前他任由那陆庆不断的进攻，也只是为了积攒怒气罢了。
　　不过现在么……也该风水轮流转了。
　　周元眼中赤光流转，他脚掌猛的一踏，只见得熔浆自脚下如洪流般的席卷而出，转瞬间便是涌至那陆庆前方。
　　熔浆涌动间，后方周元的身影凭空消失，然后直接是从那熔浆中钻出，熔浆之拳紧握，以最为简单粗暴的姿态，轰向陆庆。
　　那一拳轰出，虚空直接崩裂，空气仿佛都是被尽数的焚烧。
　　恐怖的力量如飓风般的咆哮而来，那陆庆不敢怠慢，黄金巨拳上金光流转，也是倾尽全力相迎。
　　轰！
　　碰撞的瞬间，两人脚下的青玉石板尽数的崩裂，赤光与金光疯狂的碰撞，引得虚空都是被震裂出一道道的痕迹。
　　不过这种僵持仅仅只是持续了数息，那赤光便是直接将金光尽数的淹没，熔浆巨拳直接是轰在了陆庆交叉阻挡在前的双臂之上。
　　轰隆！
　　陆庆眼中满是骇然，周元这一拳，真是宛如沉寂万载的火山喷发，要将那一切都是焚灭，那股力量之强之暴戾，竟是连他这“搬山金身”都抵御不住！
　　陆庆那庞大的金身被震飞而退，步伐连连后退，踏碎地面。
　　“炎魔陨石！”
　　周元如炎魔般仰天长啸，双手猛然一撕。
　　虚空中有一颗颗岩浆巨石砸落，尽数的轰在陆庆那金身之上，砸得他狼狈不堪，坚不可摧的金身上都是出现了一道道凹坑。
　　场中的局面，直接是出现了逆转。
　　外界，无数道目光惊愕，显然是没想到局面逆转得如此之快……
　　而反观那五大联盟处，也是有些骚动响起，就连他们那些法域强者面色都是阴沉了许多。
　　那归源山主缓缓道：“不必担心，那周元的源气毕竟是借助外物，无法持久，陆庆尚未施展我归源山最强的防御之术，一旦施展，足以拖成平局。”
　　听到此话，其他那些法域强者方才面色渐缓。
　　轰！
　　也就是在这同一时间，战台之上，屡屡被压制的陆庆也是有些支撑不住，周元的攻击太过的凶猛，若是再这样下去，怕是金身都会被生生的打爆。
　　于是，陆庆再不敢犹豫，双手猛然合拢：“归源合气罩！”
　　嗡！
　　只见得一圈玄妙的光罩在此时自陆庆体内蔓延出来，光罩仅有尺许左右，将他笼罩在其中，光罩上面有古老的纹路，隐约看去，似是如同龟甲之纹。
　　轰轰！
　　熔浆巨拳洞穿虚空而至，不过这一次，当那霸道灼热的熔浆穿过那层光罩的时候，其上涌动的力量竟是被生生的化解了一半，而当其穿过光罩轰在陆庆金身上时，仅仅只是将其轰退了数步。
　　“嗯？”
　　周元赤红的眼中光芒一闪，盯着陆庆身躯外那玄妙的光罩。
　　陆庆冷笑道：“周元，别白费力气了，我这归源合气罩能够化解一切力量，再加上我金身之力，你根本就无法打败我！”
　　只是，这归源合气罩一旦施展出来，就连陆庆自身的攻击也会被光罩削减，所以这玩意纯粹是一个铁乌龟壳。
　　周元眉头皱了皱，攻势却并没有停止，反而如暴雨般更为凶猛的轰向陆庆。
　　但也正如陆庆所说，一切的攻击在穿过那层光罩后，都会受到削减，而被削减后的攻击，则是无法对处于金身状态下的他造成多大的伤害。
　　“哈哈哈，周元，是不是束手无策了？！”
　　“我说过，你奈何不了我的，这场争斗，不管你如何挣扎，最终依旧是平局！”陆庆狂笑道。
　　周元面沉如水，语气淡漠的道：“你这乌龟罩的确很麻烦，但也并没有你所说的那么强……只要有超过它所能够承受的力量，这玩意自然会崩溃。”
　　先前的试探，已是让得他看穿了这归源合气罩。
　　陆庆一愣，咧嘴笑道：“挺聪明的啊，可是那又如何？”
　　周元淡淡的道：“那就打爆它便是了。”
　　“大言不惭！”陆庆讥讽出声，从先前的交锋来看，周元的战斗力虽然强横，但也顶多只是比他强上一线，想要以强力破开归源合气罩，简直就是痴人说梦。
　　然而周元没有再与他废话，他踏出一步。
　　熔浆巨拳上，有雪白的毫毛席卷而出，直接是将巨拳覆盖，宛如拳套。
　　“破源。”
　　漆黑的色彩蔓延，将那雪白拳套化为神秘深邃的黑。
　　“燃金血。”
　　伴随着周元的低语声，他那十丈左右的身躯猛的一震，在其心脏间，数百滴金血燃烧起来，浩荡恐怖的力量如洪流般的自体内肆虐开来，灌注四肢百骸。
　　轰轰！
　　周元立于原地，但那自其体内一波波爆发的力量，却是引得虚空不断的荡漾出一圈圈的涟漪。
　　陆庆见状，眼神微凝，但却并不惧怕，周元的力量的确惊人，可想要击破归源合气罩，却也没那么容易！只要挡下了此次周元的搏命一击，那么他的任务就算是完成了！
　　金血爆发，周元那身躯之上的赤红纹路变得更为的刺眼，一对猩红眼瞳中，仿佛是有着毁灭般暴戾酝酿。
　　轰隆！
　　他一脚踏出，充满着威压的身躯如鬼魅般的出现在了陆庆前方，然后，一拳轰出！
　　那一拳，毫无花俏，然而却是将力量凝聚到了极致。
　　嗡！
　　在那无数道目光的注视下，漆黑巨拳狠狠的轰在了归源合气罩之上，顿时有着剧烈的涟漪绽放开来。
　　两者僵持，恐怖的力量释放出来，引得虚空在疯狂的震荡。
　　“哈哈，周元，我说过，你破不了这光罩，你这力量，还差了点！”身处光罩内的陆庆，大笑出声。
　　外界无数人也是暗暗摇头，真是可惜。
　　“是么……”
　　而面对着陆庆的狂笑，周元却是淡淡一笑，只见得他单手结印。
　　“苍玄七术……苍天术！”
　　面前的虚空忽然波荡，竟是有着深青色的液体滴落下来，刚好是落在了那黑色巨拳上，青光萦绕。
　　苍天术是苍玄七术中唯一一道并不具备主动攻击性的源术，但它所凝炼出来的苍天髓，却是能够大大的增强源兵以及源术的力量！
　　当初在苍玄宗时，周元与楚青的那一次夺圣战，便是领略了此术的威力。
　　而在得到此术后直到现在，周元才算是第一次的将其施展出来……
　　青色的涟漪自黑色巨拳上扩散，那一瞬间，虚空仿佛都是凝滞了一瞬，周元面无表情，一拳轰出。
　　虚空似有裂纹崩裂。
　　咔嚓！
　　隐隐的，似乎是有着什么破碎的声音响起。
　　陆庆的眼睛在此时猛的睁大，他望着那归源合气罩上涌现的细微裂纹，一股惊骇之色，自脸庞上攀爬出来。
　　“怎么……可能？！”
　　他那骇然的喃喃声尚还未曾完全的落下。
　　周元那拳头上，已是有滔天熔浆洪流爆发。
　　砰！
　　归源合气罩，轰然炸裂！
　　而周元的攻势依旧不减，裹挟着那毁灭熔浆冲击，一拳便是狠狠的轰在了陆庆那金身之上。
　　轰隆隆！
　　那一瞬间，熔浆席卷。
　　而陆庆的金身，直接是在此时被硬生生的轰得爆碎开来……
　　一道焦黑的身影自其中倒射而出，在那青玉地面上砸出了深深的痕迹，气息湮灭，不知死活。
　　塔内塔外，皆是在这一刻，寂静无声。


第一千零四十八章 奇物到手
　　当陆庆如焦炭般的身躯重重落地的时候，那塔外无数道目光都是在此时渐渐的瞪大，气氛瞬间凝固。
　　谁都没想到战斗逆转得如此之快……
　　十数息前的陆庆，还凭借着那归源合气罩的强大防御令得周元束手无策，可十数息后，他却已是不知死活……
　　周元突然间爆发出来的惊人力量，让得无数人失色。
　　那种程度的攻击，显然不是十五亿源气能够达到的！
　　凝固的气氛持续了数息，然后便是被轰然间爆发的喧哗撕裂开来。
　　“陆庆竟然被打败了！”
　　“先前周元明明奈何不了他的啊？”
　　“这周元的源气底蕴应该没陆庆强的……而且陆庆好歹是老牌天阳境后期，手段也是不弱，怎么会输的！”
　　“再难以置信，这也是事实，只能说所有人都有些小看了这位之前的神府境王者……”
　　“厉害啊，原本以为在进入天阳境后，他应当要沉寂许久才能够渐渐的脱颖而出，没想到……我们还是低估了他。”
　　“难怪连苍渊大尊都会青睐于他，此子的修炼天赋与战斗天赋，的确是举世罕见……”
　　“谁能想到，五大联盟的谋划，最终栽在了一位天阳境的手中……”
　　“……”
　　无数的窃窃私语声爆发，一道道惊异，赞叹，震惊的目光，尽数的汇聚于塔内那道矗立的年轻身影之上。
　　而在这漫天骚动的声音中，天渊域那边在沉寂了片刻后，终于是清醒过来，下一刻，震耳欲聋般的欢呼喝彩声，便是如雷鸣般的响彻于风雨湖。
　　对于天渊域的人而言，这场奇物之争，可谓是跌宕起伏。
　　他们最开始以为以天渊域的强横实力，要胜过五大联盟应该不难，可谁能想到五大联盟暗施手段，将一场场天渊域必赢的局，尽数的拖成平局。
　　秦莲，白羽，这些天渊域最强的天阳境纷纷铩羽而归……
　　而如今，反而是这在很多人眼中看来几乎是用来凑数的周元，在这绝望的时刻，将这局面硬生生的翻转了过来。
　　一如当初那场九域大会。
　　所以这一刻，就算是天渊域那些素来桀骜的天阳境强者们，再度看向周元的目光时都是变得格外的复杂起来，那些原本的一些不服气，几乎是消失得干干净净。
　　之前他们对于周元那神府境王者的身份，虽说算不得轻视，但桀骜的他们自恃资历的原因，都是觉得周元就算天赋再高，但想要具备挑战他们的实力那也需要一段不短时间的积累。
　　而在这段时间内，这位后进之辈，应该老实一些才对。
　　但后来周元大尊亲传弟子暴露，直接是引发了天渊域无数天阳境强者眼红嫉妒，这才令得他们因为不甘心而有所不待见。
　　只是，这一切的情绪，在这一场战斗之下，都是被按灭得干干净净。
　　“我算是明白为何他能够成为大尊亲传了。”秦莲凝视着周元的身影，有些感叹的道。
　　木幽兰嘟嘟小嘴，道：“这家伙完全是个变态啊，我从没听谁说过晋入天阳境短短几个月，就能够将一位琉璃天阳境后期打败的事情。”
　　边不及缓缓点头。
　　白羽面色有些阴晴不定，他本想要泼点冷水，但最终还是没能说出话来，因为他知道，在周元这种力挽狂澜的战绩下，他说的任何话，都会显得尤为的可笑。
　　后方的伊秋水，叶冰凌她们紧紧的抱在一起，欢呼雀跃。
　　那些四阁的成员们，更是面色涨红，眼中满是骄傲之意，毕竟现在的周元，还算是他们的总阁主，这份荣光，也令得四阁颜面有光。
　　在那最前方，郗菁，玄鲲宗主五位元老凝视着铁塔半晌，然后也皆是轻轻的吐了一口气。
　　“大尊收的这位亲传，倒的确是有些奇特。”玄鲲宗主缓缓的道。
　　虽说周元此前与天灵宗有些纠纷，但这种时候，玄鲲宗主也不得不承认，自从周元来到天渊域后，的确是创造了不少的奇迹。
　　郗菁红唇泛起一抹笑意，道：“那位大尊，想必此时有些难受。”
　　她知道那万祖大尊此时必然是关注着这里，他费尽心机驱使五大联盟为卒，然而最终却是被一个小小的天阳境所破坏，这种结果，就算那位大尊心深如渊，恐怕也是难免有所憋闷。
　　这倒是让得郗菁大感快意。
　　毕竟这段时间，他们可是被那万祖大尊的谋划搞得焦头烂额，憋屈万分。
　　如今虽然源婴塔的奇物丢失，但天阳塔这里的奇物，总算是勉强的保了下来，这无疑将会大大的打乱那万祖大尊接下来的谋划。
　　总体说来，他们天渊域也不算是彻底的输。
　　与天渊域这边的欢呼如雷相比，那五大联盟方向的气氛，却是死寂一片。
　　就连那洪九院等法域强者，都是微瞪着眼睛望着这一幕，面色隐隐有些铁青。
　　后方其他人更是大气都不敢喘一下。
　　洪九院额头青筋跳动，看向归源山主，怒道：“你不是说那陆庆能拖得住吗？！”
　　归源山主脸庞抽搐了一下，辩解道：“那周元颇为古怪，连大尊的手段都失效，你指望陆庆能有绝对把握？”
　　洪九院被噎了一下，归源山主这话倒也是没错，毕竟连大尊手段都被周元化解，再让他解决掉陆庆，倒也不是什么不可思议的事情。
　　“陆庆一败，天渊域就取得了一胜，这天阳塔的奇物，我们算是失手了。”洪九院低沉的道。
　　其他几位法域强者也是点了点头，谁都没想到，一切顺利的谋划，最终却是会在一个小小周元这里功归一篑。
　　归源山主摆了摆手，道：“我们只是执行任务而已，而且大尊谋划，没这么简单，我们只需要听令行事便可。”
　　洪九院他们闻言，目光闪烁，最后点了点头。
　　黑色铁塔内。
　　周元那如炎魔般的身躯在此时开始迅速的缩小，数息后，便是化为了正常形态。
　　他看了一眼不远处如焦炭般的陆庆，此时有着一道流光从天而降，直接是将其卷起，然后扔出了塔去。
　　这也象征着此次的塔争有了结果。
　　周元心中悄悄的松了一口气，因为他能够感觉到，体内那磅礴浩瀚的源气也是在开始迅速的消失，天元笔“晋升”的时效到了。
　　他手掌一握，天元笔闪现而出。
　　周元看向那第七纹处，只见得那里古老的源纹变得极为的黯淡，显然短时间内是没办法再度的催动这“晋升”之纹了。
　　不过好在，暂时也不需要了。
　　轰隆隆。
　　就在此时，周元忽然感觉到塔内有着震动的声音响起，他脚下的青玉石板忽然在此时驮负着他缓缓的升起，最后直接是来到了塔顶处。
　　只见得这里有一方石台。
　　石台之上，铭刻着诸多古老的纹路，而石台中央，有一颗水晶球悬浮着，水晶球内部，有碧浪滔滔，风雨呼啸，宛如一方风雨世界。
　　而那浪潮涌动时，仿佛是具备着生命力一般，竟能产生诸多的变化。
　　宛如水之灵一般。
　　周元心中知晓，这水晶球内部那如海洋般的特异生命，应该就是这风雨湖中的奇物了。
　　于是，他伸出手掌，轻轻一握，便是没有收到任何阻碍的将那水晶球握在了手中。
　　这风雨湖的奇物，总算是到手了。


第一千零四十九章 天地之牢
　　当奇物落入周元手中的那一霎那，外界的天地间响起了诸多低低的感叹声，看来这场奇物之争，终归还是天渊域更胜一筹。
　　周元同样内心如释重负，虽说源婴塔那边的奇物已经丢失，但好在的是，这边守住了，如此一来局面不至于崩坏得难以承受的地步。
　　“大尊的力量，实在是太过的强大。”周元抿了抿嘴，天渊域在与五大联盟的这场交锋中，虽说略有胜势，但其实时刻都是紧绷着心弦，而这归根究底，是因为五大联盟后面的万祖大尊所带来的压力。
　　这一位并没有真正的出手，但只是一些谋划，就给郗菁他们这些法域强者带来了浓郁的危机感。
　　此次谋划失算，也不知道那万祖大尊是否会收手，若是不甘的话，恐怕天渊域依旧是难得安宁。
　　周元心中轻叹一声，这种事他想再多也是没有什么用处，那位大尊如果真还要动什么手段，也不是他这种小小天阳境能够干预的，一切，都只能兵来将挡。
　　想着这些，周元的身形也是缓缓的升起，然后自塔顶而出。
　　立于塔顶上空，周元便是打算立即回天渊域大本营。
　　不过，也就是在这一瞬间，他感觉到天地间有些不对劲。
　　太过的寂静了。
　　周元瞪大着眼睛望着天渊域大本营的方向，那里他能够看见郗菁等人的身影，但不知道为何，他却是无法听见任何的声音。
　　此时的他，宛如是落入了一副油画之中。
　　一股惊惧之意涌上心头，周元明明感觉自己并没有遭受到任何的捆缚，可这天地，就犹如是形成了一个与世隔绝的囚牢，令得他无法接触到外面的世界。
　　在这种划天地为牢的恐怖力量面前，即便是周元，都是感觉到了恐惧之意。
　　“万祖大尊！”
　　他双拳紧握，紧咬着牙，能够做到这种程度的，除了那万祖大尊还能有谁！
　　显然，这万祖大尊并不打算让他带着奇物离去，所以眼下，竟然是忍不住的亲自出手了！
　　虚空上，厚重的云层搅动，隐隐间，似是有着一对漠然的眼瞳穿透空间投射而来，不带丝毫情感的望着那在天地囚牢中挣扎的小小蝼蚁。
　　周元的乾坤囊在此时自动的分解开来，那装载着风雨湖奇物的水晶球缓缓的升起。
　　周元面色铁青，他强忍着那种大恐惧，颤抖着双掌将水晶球死死的抓住。
　　然而那种力量看似平静，但却无可抗拒，他只能看着自己的十指在此时一点点的迸裂开来，骨肉都是显露出来，鲜血流淌。
　　但周元却是死抓着不放，眼中有血丝攀爬。
　　……
　　“不对劲！”
　　风雨湖外，郗菁凝视着没有动静的黑色铁塔，前方看似没有任何的异样，但她却是隐隐的感觉到一些不安。
　　被她这么一提醒，玄鲲宗主他们也是皱起了眉头，眼中有惊疑之色。
　　郗菁最为的干脆利落，只见得其纤细手掌一握，一枚蕴含着风暴世界的青珠便是闪现而出，青珠一闪而出，裹挟着滔天青风，直接是对着前方风雨湖所在的虚空撞击而去。
　　嗡！
　　风神珠撞击在虚空处，却是犹如撞击到了某种无形的壁障，虚空层层叠叠的有着涟漪绽放，可蕴含着无穷力量的风神珠，竟是在此时直接被弹射而回！
　　毫无建树！
　　“天地之牢！”
　　望着这一幕，郗菁，玄鲲宗主等人顿时面色铁青。
　　“好无耻的万祖大尊！竟然对一位天阳境小辈出手！”郗菁怒目，谁能想到，堂堂万祖大尊，竟能如此的不守规则，眼见输了谋划，却是要亲自出手！
　　不过她的这般喝声，没有引来任何的回应，郗菁目光四扫，发现此间天地的所有人，都是处于一种寂静之中，显然，他们全部都身处天地之牢中，他们眼前的所见，尽是虚幻，而非真实。
　　或许，他们看见的，是周元顺利出了铁塔，已经安然离去。
　　也就唯有法域强者，方才能够不被这种虚幻所影响，但也仅仅是如此了，面对着大尊的力量，他们根本无法破除。
　　郗菁还想要出手，但却被玄鲲宗主阻拦了下来。
　　“不要白费力气了。”玄鲲宗主语气低沉的道。
　　这不是同一个层次，郗菁就算是拼死一搏，都无法撼动那天地之牢。
　　郗菁也明白这一点，她牙齿紧紧的咬着红唇，有着血迹滴落下来，可见此时她内心究竟是何等的悲愤与无力。
　　“万祖大尊！”
　　“他以为用天地之牢禁锢，就能够让得人无法知晓此间之事吗？简直就是掩耳盗铃！”
　　但是，郗菁也明白，那般层次的存在，规则已经无法彻底的限制他们，只要他们想，就没有他们不能做的事。
　　她的心中，满是自责，若不是他们无能，周元又怎会挺身而出，最终被万祖盯上？！
　　“万祖，若是你杀了周元，我此生定与你不死不休！”
　　郗菁眼中，满是浓烈的杀意与仇恨，现在的她的确奈何不得万祖大尊，但未来如果有机会，就算是拼了这一生苦修，她也要为周元将此仇报了！
　　……
　　咔嚓！
　　周元的十指，一根根的崩断，染着鲜血的水晶球缓缓的将要脱落。
　　他的目光，死死的盯着那虚空中。
　　眼神中已是不带怒意，而是显得平静，幽深。
　　如今的他对于万祖而言，或许只是蝼蚁罢了，但未来的话，却是说不准，当年他初入修行时，那武王在他的眼中，同样是高不可攀……
　　咔嚓！
　　他那第十根手指，也终于是断裂，看上去极为的凄惨。
　　水晶球脱手，缓缓升起。
　　不过，也就是在这一瞬间，天地间有另外一股伟岸的力量降临，水晶球凝滞虚空。
　　“万祖，过了。”
　　虚空中，有飘渺而威严的声音响起。
　　周元听到那声音，心中微微一动，那有点熟悉……是武神域的那位大尊！
　　当初在九域大会时，这位大尊从他的手中将武瑶体内最后一道圣龙之气压了回去，当时倒是与他有过一个交易……
　　但周元没想到，这武神大尊竟然真的会在这最为关键的时候出手！
　　无尽的虚空外，似乎是有两股浩大的力量交锋了一次，那所引起的波动，直接是引得整个混元天的天地源气都是剧烈的涌动了一下。
　　但最终，周元看见那升起的水晶球又是缓缓的掉落下来，落在了他那十指断裂的手掌中。
　　寂静的天地，突然被打破。
　　再度有着喧嚣的人声，落入耳中。
　　周元有些怔怔的望着虚空，先前的一切，仿佛是一场幻觉，但唯有他那断裂的十指让得他明白，他的确是经历了极为恐怖的一幕。
　　“小子，你我之间算是了清了。”
　　一道淡淡的声音，自虚空外而来，钻入周元的脑海中。
　　周元沉默片刻，对着虚空某处微微弯身，算是感谢那位武神大尊的出手，毕竟他与后者的身份差距太大，当初的那场交易，就算这位大尊并不打算履行，周元也只能认了。
　　而如今武神大尊却是为了这个承诺与万祖大尊碰撞了一次，这算是给他周元极大的面子了……虽说更大的可能其实是因为苍渊师父的存在。
　　但周元却不得不领一个情。
　　他深吸一口气，眼神幽深的看向虚空中先前那万祖大尊冷漠目光投来处，片刻后，转身对着天渊域大本营而去。
　　“万祖大尊……”
　　“这十指之断，未来有机会……定会找你讨回来！”


第一千零五十章 逃脱
　　“咦，那周元怎么破开天地之牢了？！”
　　五大联盟方向，那洪九院等法域强者望着周元突然出现的身影，面色皆是忍不住的一变，眼中有着浓浓的惊骇之色浮现出来。
　　先前那天地之牢的出现，他们这些法域强者自然是有所察觉，心中明白那是万祖大尊出手了。
　　只是他们尚还来不及高兴，便是见到周元的身影出现，毫无阻碍的落向了天渊域大本营。
　　显然，周元从天地之牢出来了！
　　可是……这怎么可能？！
　　连万祖大尊亲自出手都未能擒住这周元？一个天阳境能有这么变态？！
　　归源山主皱着眉头，他沉吟片刻，道：“这不可能是周元的能力，先前天地间的源气变得汹涌了一些，或许……是有混元天其他的大尊插手了。”
　　其他人闻言，也是微微沉默，此次万祖大尊亲自出手，倒的确是有些坏了规矩，其他的大尊看不过去会出手，倒也不是不可能的事情。
　　“这小子，还真是好命！”洪九院叹息一声，这周元居然能够在大尊出手之下保得性命，当真是气运浓厚。
　　其他法域强者也是深有同感的点点头。
　　与此同时，周元的身影自天渊域大本营中落下，顿时再度有着排山倒海般的欢呼声响彻起来，无数道炽热的目光投射而来。
　　这般待遇与之前出战时，几乎是天壤之别。
　　郗菁，木霓等法域强者迅速的迎上去，他们的神色有些惊疑不定，因为他们对于周元能够闯出天地之牢也是感到极为的震惊。
　　“先前那是？”郗菁低声问道。
　　周元轻轻点头，道：“是武神域的大尊出手相助。”
　　郗菁咬了咬嘴唇，轻轻点头，也唯有大尊出手，才能够将周元从那天地之牢中救出来。
　　木霓拉住周元那血肉模糊的断裂十指，充满着生命气息的源气弥漫出来，只见得那断指处有着肉芽迅速的蠕动起来，短短数十息，便是完全的生长了出来。
　　“倒是苦了你这孩子。”木霓叹道。
　　面对着大尊的出手，就算是他们这些法域强者都会心生恐惧，难以想象之前的周元究竟是处于何等的大恐惧中，也亏得他心性坚韧，换作常人的话，就算是被救了出来，心中也会留下巨大的阴影，甚至影响未来的修炼之路。
　　周元闻言，倒是洒然一笑，道：“能够逼得大尊亲自对我这小小的天阳境出手，也算是我的荣幸了。”
　　他倒是苦中作乐，毕竟这般待遇，放眼混元天，的确是极其罕见的事情。
　　玄鲲宗主看了周元一眼，即便以往的他对后者微有芥蒂，可这般时候，也不得不道：“你这小子的胆魄，真是我所见者名列前茅的……难怪大尊会青睐你。”
　　边昌族长也是声音雄浑的道：“我觉得给他足够时间的话，我天渊域未必不会再出一位法域。”
　　这倒是极高的评价了。
　　毕竟法域强者，已经是这天地间仅次于大尊的最强存在，足以成为一方巨擘，令人敬畏。
　　周元笑了笑，心中心思不曾流露，因为法域可还不够，不论是回往苍玄天报仇，还是以后找那万祖大尊讨回今日场子，都不是法域的实力能够做到的。
　　只是，这些心思就不好让得玄鲲宗主他们知晓了，不然的话，他们会直接吐出疯子两个字来。
　　这种天阳境的实力，就敢去记恨大尊的狂妄之人，恐怕就算是见多识广的他们，都是闻所未闻。
　　周元将手中还染着血的水晶球递给郗菁，笑道：“还好保住了它。”
　　郗菁认真的将其接过来，然后搽拭掉血迹，看得出来，她此时方才是彻底的松了一口气，毕竟此物关系到天渊域的存亡，由不得她不重视。
　　“此次双塔之争，我们算是一胜一负，依旧是有一道奇物落入对方的手中。”
　　郗菁望着周元，眼中有着说不出的欣慰：“说起来，三道奇物里面的两道，都是靠小师弟你夺回来的。”
　　那天火树王与这风雨湖的奇物，的确都是因为周元，不然的话，说不定现在对方手中已经手握三道奇物，想要毁灭天渊洞天简直是轻而易举。
　　周元倒没居功的意思，只是眼中反而有些忧虑，轻声道：“如今对方手中还有一道奇物，就怕那万祖大尊还不会善罢甘休。”
　　此言一出，气氛也是再度变得沉重起来。
　　那万祖大尊简直就是一座大山，压得郗菁他们连喘气都是极为的艰难。
　　“接下来怎么做？”周元问道。
　　郗菁深吸一口气，道：“对方的所图已经很明显了，就是想要摧毁天渊洞天，接下来我们天渊域将会采取全力防御的策略，我们五人会回归天渊洞天，时刻镇守，同时将两道奇物带回洞天内，避免节外生枝。”
　　“在天渊洞天内，我们借助圣宝的力量，将会更为的保险。”
　　“……此次虽然因为周元的存在打破了他的谋划，但我有预感，他的确不会收手的，所以，他下一次的出手，必然将会更为的凶狠与致命。”
　　“而且……”
　　她咬了咬嘴唇，眼神冰冷的道：“他下一次的出手，恐怕也不会太久的。”
　　几位法域强者都是神色沉重，这一次万祖的谋划，险些就令得他们大败，而下一次更为凶猛的攻势，又该是什么程度？
　　被这么一位大尊盯上，真的是让人寝食难安。
　　周元也是在心中暗叹一声，他能够体会到郗菁他们心中的那种无力，只要他们天渊域一日没有大尊坐镇，那么面对着万祖的谋划，就始终只能处于被动之中。
　　在那远处，五大联盟的人已经开始在撤退，只是周元能够感觉到，对方那些法域强者在离去时，对着这边所投来的玩味目光。
　　周元微微沉默，然后视线看向后方那些正处于庆贺中的天渊域诸多强者，此时的他们，或许还并不知晓，这场极为勉强的胜利其实并不是结束，这或许反而会成为激怒那位万祖大尊的引子……
　　天渊域接下来，或许将会迎来一场更为猛烈的暴风雨。
　　而就连周元都不知道，天渊域这一次，是否还能够顶得住……


第一千零五十一章 泼妇
　　当奇物之争落幕后，这场有些出人意料的结果，便是以惊人的速度传遍了整个混元天，然后引起了不小的轰动与哗然。
　　很多人都意外于天渊域天阳境最强的秦莲，白羽等人在此次的奇物之争上面的哑火，接着又震惊于周元的力挽狂澜……
　　虽然他们都知晓周元对阵的陆庆，只能算是五大联盟那五位天阳境最弱的，但要知道，周元这才突破到天阳境不过短短数月……天阳境初期与后期，那可是两个截然不同的层次！
　　看看之前在神府榜上叱咤风云的那些人，就算是赵牧神这般人物，在突破进入天阳境后，都是变得极为低调起来，因为他们都心知肚明，不管他们以往是何等的耀眼，可在天阳境这个层次中，他们只能算做是新人。
　　想要在这比神府境更为水深的天阳境中再度的耀眼，他们还需要一段积累的时间。
　　而在此之前，最明智的，就是老老实实的保持低调。
　　但周元显然打破了这个认知……
　　他不仅强行以天阳境初期的实力参与了这场属于天阳境后期的争斗，而且……还成为了其中最耀眼的那个。
　　这般结果，无疑是引得无数人暗自惊叹，这位突破了神府境极限的神府境王者，似乎是真的有些与众不同。
　　虽说从得来的情报来看，周元能够硬抗陆庆，更多的是因为借助了外力所致，但这般表现，依旧是让得混元天无数天阳境强者微微有些侧目，对这位叱咤神府境的后进之辈，倒是多了一点重视。
　　当然，更多一些高层次的存在，则是要更为的关注天渊域与五大联盟间的局势。
　　此次的奇物之争，双方各夺了一道奇物，总体来说，五大联盟或者说背后的那位万祖大尊并没有取得想要的完美结果，而在争斗落幕后的数日，双方似乎都是收缩了战场，看似气氛变得平和了一些，可唯有敏锐的人方才能够隐隐的感觉到那平静之下所酝酿的风暴。
　　万祖大尊，可从来都不是一个善于之辈。
　　既然这位都已经摆明要出手了，那么在未曾达到想要的目的之前，他是绝对不会收手的。
　　只是不知，那位深不可测的大尊，接下来又打算做些什么……
　　……
　　其他几域的那些当初神府榜名列前茅的天骄在知晓了这个消息后，皆是沉默了半晌，因为周元的这种出彩，实在是让得他们感到了巨大的压力。
　　所以，如那赵牧神，直接是第一时间申请进入万祖域最为酷烈的试炼之中。
　　武瑶也是再度加大了修炼的强度。
　　他们都是极为骄傲的人，而且天赋也是堪称当代骄子，虽然他们承认周元的能力，但想要他们就这样的望着他一骑绝尘，那也是不可能的事情，他们的傲气让得他们不甘放弃，所以将要竭尽所能的去追赶，去超越……
　　紫霄域。
　　那有着瀑布坠落的山谷中。
　　山壁上，一名冷艳的白裙女子望着手中传来的情报，原本冷淡的眸子中，此时有着一些惊疑之色出现。
　　“那周元……竟然打赢了三山盟的陆庆？”
　　这白裙女子，自然便是紫霄域的冬叶，在这混元天天阳境中也是赫赫有名，她在天阳榜上的名次，比秦莲还要更高。
　　“冬叶师姐，这天渊域的周元真是好厉害，天阳境初期竟然就能够打败陆庆这种琉璃天阳后期。”在冬叶面前，那前来送信的年轻女弟子忍不住的感叹出声。
　　冬叶淡淡的看了她一眼，道：“能力是有一些，不过他能够跟陆庆交手，更多的原因只是因为他借助了外力暂时的提升了实力，不然的话，那陆庆光是以源气底蕴都能将其生生的压死。”
　　“天阳境初期跟后期的差距，比你想得更大。”
　　“而且，也是他遇见了陆庆这种底蕴差的天阳境后期，若是换做其他那些，如张乘风等人，恐怕就算是他借助了外力，那也不好使……”
　　那年轻女弟子吐了吐舌头，道：“这情报还要给幼微师姐吗？”
　　冬叶冷淡的道：“我说过了，幼微师妹需要专心修炼，这些消息就不必用来分她的心了。”
　　年轻女弟子无奈，只能应下。
　　“冬叶师姐。”
　　而就在此时，突然有着一道柔和清脆的声音自后面响起。
　　冬叶神色不动，收起手中的情报，这才转过身来，望着那轻迈莲步而来的女孩。
　　女孩容颜清美绝伦，因为先前自瀑布中修炼出来，青丝披散在身后，沾染着点点湿气，白玉般的肌肤，在日光下闪烁着淡淡光泽，纤细腰肢如柳枝般，让得就算是冬叶这般女子，目光都是流连了一下。
　　正是苏幼微。
　　“幼微，你修炼好了吗？”冬叶那素来冷淡的脸颊上，有着笑容浮现。
　　苏幼微浅笑一下，伸出修长玉指指了指冬叶手中的卷轴，道：“冬叶师姐，这应该是给我的东西吧？”
　　冬叶笑容一僵，道：“幼微师妹，你如今在修炼中，还是不要为了一些不必要的东西分心，往后的你前途无量，如果因此耽搁了，到时大尊怪罪下来，我可承受不起。”
　　然而苏幼微未曾接话，只是保持着微笑一直的盯着她。
　　最终冬叶无奈，只能递出去，因为她知道眼前的女孩，看似柔和而且极好说话的样子，但实则性格极为的柔韧与坚持。
　　苏幼微接过来，仔细的翻阅着，片刻后，她那清美的脸颊上便是有着一丝笑颜绽放开来。
　　这一丝笑颜，带着由衷的欢欣，那般光彩，连冬叶与旁边年轻女弟子都是感觉到了惊艳。
　　“殿下还真是厉害呢。”苏幼微轻笑一声，明眸中竟是有些小小的崇拜。
　　冬叶忍不住的咳了一声，道：“幼微师妹，你现在可今非昔比，以往那些称谓，还是不要再用了。”
　　苏幼微如今在紫霄域中，连大尊都对其颇为的关注，假以时日，必然会成为紫霄域中冉冉升起的新星，那周元虽说能耐也不小，但也没必要还尊称一声殿下，如此外人听来，说不得还认为他们紫霄域弱了天渊域一头。
　　面对着冬叶的提醒，素来都是以柔和示人的苏幼微如细月般的眉却是轻轻一蹙，然后她看着冬叶，语气认真的道：“冬叶师姐，如果没有殿下的话，也不会有今天的苏幼微，所以不论我如今与往后会是什么身份，我这一声殿下，是绝不会有任何更改的。”
　　冬叶愣了愣，显然还是第一次见到苏幼微如此的严肃与认真，这令得她略微有些尴尬。
　　“幼微师妹，师姐这都是为了你好。”她说道。
　　苏幼微摇摇头，道：“冬叶师姐的好意，幼微心领了……以后有人来传有关于他的情报，还请师姐不要再阻拦了，虽说师姐要负责我的修炼，但我的私事，却不在其中。”
　　“而且……周元殿下是真正的圣龙天骄，即便是未来论起成就，我也是远远不及他的，对他尊重当然也是应有之意。”
　　声音落下，她对着冬叶略显抱歉的微微行礼，便是转身而去。
　　冬叶望着她的倩影，忍不住的跺了跺脚，有些气闷，但对于苏幼微，她是抱着真心想要结交的心态，所以倒是不好将这憋闷之气投向苏幼微，于是最终只能撒给了那未曾见面的周元。
　　“什么圣龙天骄……”
　　“你这傻妮子怕是被人糊了眼……”
　　“不过是打败了一个废物陆庆而已……”
　　“那神府境浅水王八多，你看那小子有没有能耐在这天阳境再如神府境那般的威风？”
　　“……”
　　山壁上，素来冷艳的冬叶，似乎是被一股子闷气逼成了絮絮叨叨的泼妇。


第一千零五十二章 金塔
　　天渊洞天。
　　一座小型的浮空岛屿上，其上有一座幽静的庄园矗立，庄园之外，有山水相依，而且岛屿中被铭刻了源纹结界，能够吞吐着外界天地间磅礴的源气，然后经过一些淬炼，灌注进入岛屿内，从而引得岛屿内部的天地源气格外的精纯。
　　此处堪称是天渊洞天内的绝佳修炼之所，寻常人物根本没有资格得到，甚至就算是天渊域的长老，都是欠缺几分。
　　而这里，正是周元的修炼之府。
　　以他如今在天渊域的地位，虽说未曾列入元老之位，但大尊亲传弟子的身份，就算是诸多长老见到他，都是得客客气气。
　　再加上周元为天渊域屡屡立下功劳，所以在那奇物之争后，郗菁便是将此处赐给了他。
　　庄园深处，一座小山山顶，周元闭目盘坐，吞吐着天地源气。
　　在其身后，隐隐有白金龙影若隐若现，低沉的龙吟响彻，散发着惊人的威压。
　　他的皮肤下，不断的有着赤光在流转，偶尔间一道道宛如岩浆般灼热的痕迹会自皮肤上面闪现而过，他盘坐于那里，所散发出来的温度，却是令得身下的小山都是开始有着融化的迹象。
　　呼。
　　这般修炼不知道持续了多久，周元终于是睁开了眼目，眼中赤光涌动，引得眼前虚空都是微微扭曲。
　　“这大炎魔修炼起来，倒是比玄圣体更难……”
　　周元轻声自语，不过也不奇怪，大炎魔好歹是顶尖的小圣术，而玄圣体却只是天源术而已，这之间差距难以丈量。
　　“不过如果能够将苍玄七术融合，想必那真正的圣源术，定不会让我失望的。”
　　周元眼中有着一丝炽热掠过，圣源术非同凡响，就算是源婴境的强者，能够施展的都是不多，他若是能够修成，无疑会令得自身多一道极为强大的底牌。
　　但苍玄七术的融合，比周元想象的更艰难。
　　如今他已是将苍玄七术皆是修至大成，但那融合推衍的过程，依旧还不算太过的顺利……不过，进展倒是有一些，周元相信，若是再给他一些时间的话，未必不能成功。
　　咻！
　　而当周元心思转动的时候，那远处忽有破风声传来。
　　他目光一抬，只见得一道身影落至不远处，恭声道：“周元总阁主，郗菁元老请您前往议事殿。”
　　周元闻言，点头应下。
　　“是那五大联盟又有什么动静了吗？”他自语道。
　　此时距离那奇物之争，已是过去了半月的时间，这半个月天渊域边境出奇的变得宁静下来，五大联盟也是不再进攻，但正是这种反常的情况，反而是让得天渊域戒备异常，而郗菁等五位元老，更是时刻镇守天渊洞天。
　　如今郗菁突然传信，恐怕多半是因为察觉了对方的动静。
　　周元也不敢怠慢，身形一动，便是化为流光冲天而起。
　　……
　　议事殿。
　　当周元来到此处时，大殿内五位元老已经到齐，他告罪一声，寻了位置坐下。
　　他第一时间看向郗菁，发现后者的脸色布满着凝重，当即道：“师姐，五大联盟有动静了？”
　　郗菁轻轻点头，只见得她手一抹，源气光芒弥漫而出，直接是在面前虚空形成了一幅天渊域的疆域地图。
　　“这段时日五大联盟收缩了所有的进攻……”
　　“但前些天我们的探子发现，他们别有用意。”
　　周元眼神一凝，不过还不待他问话，郗菁玉指点下，只见得那源气光幕绽放起涟漪，一座塔形光影，便是渐渐的浮现出来。
　　那是一座金塔，塔有九层，每一层都是铭刻着古老晦涩的源纹，那种源纹之强大，即便是周元如今这化境中期的神魂，都是感觉到阵阵刺痛，这让得周元暗感骇然，要知道眼前这些可只是虚影，真不知道若是在真塔之前，又该会具备何等威势。
　　“这是什么？”周元面色凝重的道。
　　“不知……”
　　玄鲲宗主低沉的道：“最近的时日，五大联盟虽然暂缓了进攻，但他们却是在天渊域的边境之外开始铸造此塔……”
　　郗菁指尖点下，周元便是见到那地图上，天渊域边境线上，有着九个光点浮现出来，那光点刚好是将整个天渊域尽数的围困住。
　　而那光点，显然便是在铸造的九层金塔。
　　“这九座金塔，应该都是万祖大尊的手笔，这种级别的源纹，就连我们都是难以刻画，五大联盟那几位法域强者，更是无此本事。”郗菁缓缓的道。
　　此言一出，大殿内的气氛便是变得压抑起来，那位万祖大尊，果真还是继续出手了。
　　“能将其破坏吗？”周元眉头紧皱，虽然不知晓对方建立这些金塔有什么作用，但那对天渊域绝对不会是什么好事，所以如果能够破坏，那必然是第一选择。
　　郗菁摇摇头，道：“在知道这情报后，我们第一时间间派遣了精锐队伍试图破坏，但五大联盟有重兵把守，而且此塔蕴含着格外危险的气息，甚至连我们这些法域强者都有些心悸。”
　　玄鲲宗主也是点点头，面色难看的道：“我们都知晓这些金塔必然是针对天渊域的谋划，但如今只能眼睁睁的看着却无能为力。”
　　边昌族长一拳头砸在面前的桌上，桌子没有动静，但那虚空却是宛如玻璃般的炸裂开来，此时的他，满脸阴沉，想必是这种束手无策之感让得他极为的憋闷。
　　周元心中也是暗叹一口气，显然，那位万祖大尊在经历了之前的失手后，不仅没有收手，反而是变得更为的激进。
　　而面对着万祖大尊的咄咄逼人，天渊域毫无办法，只能被动防御。
　　“接下来怎么办？”周元沉默了一下，问道。
　　郗菁深吸一口气，道：“虽然不知道那九座金塔的具体作用，但根据我们的推测，对方应该还是冲着天渊洞天而来，所以接下来这段时间我们将会全力镇守天渊洞天。”
　　“只要依托着天渊洞天，再借助着双莲圣宝‘天烛目’的力量，我们才能够抗衡万祖大尊的谋划。”
　　她的眼中有着决然之色，若是万祖真是要逼人太甚，那就来个鱼死网破吧！
　　周元轻轻点头，那双莲圣宝“天烛目”，便是天渊洞天虚空上那颗高悬的太阳，此宝在那诸天圣宝录上高居十四，威能无穷，就算是法域强者在其威能下也是瑟瑟发抖。
　　此宝，也算是天渊域最后的倚仗了。
　　周元的目光转向地图，他凝视着那矗立于边境的九座金塔，心中深叹了一口气，这万祖大尊，当真是可恨。
　　然而面对着这种层次的博弈，他这小小天阳境在其中起不了丝毫的作用。
　　所以接下来，就只能看这万祖大尊究竟是想要做什么了……
　　……
　　而在郗菁他们那有些焦灼的等待下，一月时间，眨眼即过。
　　在那各方势力的关注下，天渊域边境之外的九座金塔，终是渐渐成形。
　　似有毁灭风暴酝酿而成，欲要扑灭天渊域这熊熊之火。


第一千零五十三章 毁灭降临
　　五大联盟在天渊域四方边境建造的九座金塔同样是引来了混元天各方势力的关注，而郗菁他们能够从那金塔上的晦涩的源纹中看出端倪，那么其他势力的法域强者，同样是看得出来。
　　这九座金塔，乃是万祖大尊的手笔。
　　不出所有人的意料，那位万祖大尊在未曾达到目的之前，是绝对不会收手的。
　　以往的万祖大尊，只是将手段放在暗处，驱使着五大联盟来对付天渊域，但此前的失利，显然是令得这位大尊有些暗怒，所以这一次竟然是不再遮遮掩掩，直接是扯下了遮羞布。
　　这位万祖大尊，宁愿舍弃一些脸面，都要毁掉天渊域。
　　万祖大尊表现出来的决然，令得不少势力都是心悸，看来这一次，天渊域这灭顶之灾，是真的躲不掉了。
　　这是足以动摇整个混元天的泼天大事，所以各方势力皆是将视线投注而来，望着那九座金塔，渐渐的建立而成。
　　……
　　天渊域西方边境。
　　在距离边境线数百里之外的一座巍峨山岳上，九层金塔静静的矗立，阳光照耀下来，金光涌动，塔身上的古老源纹犹如是活物一般微微蠕动，一股让人极为不安的波动若隐若现。
　　这座山岳高空处，洪九院，归源山主等五大联盟的法域强者皆是齐聚。
　　他们望着下方成形的金塔，彼此对视，眼中也是有着如释重负涌现出来。
　　如果真如万祖大尊所说的话，那么今日应该就是天渊洞天的末日了，而到时候他们也算是完成了任务……
　　一想到任务完成后，万祖大尊所给予他们的承诺，即便是连他们这般心性，都是忍不住的有些激动与迫不及待。
　　“九塔成形了……”
　　归源山主深吸一口气，目光看向洪九院：“准备动手吧。”
　　洪九院点点头，他视线扫了一眼四方的虚空，他能够感觉到不少强大的气息盘踞，在隐隐的窥探着他们，其中应该还包括了天渊域的几位法域强者。
　　但他并不在意，今日这场盛事，正需要这些观众，才能够让得他们五大联盟名震混元天，那个时候，说不得他们五大联盟将会取代天渊域，成为混元天新的九域之一。
　　“郗菁，你们就亲眼的看着这天渊域的末日来临吧！”
　　“都做好准备吧。”
　　洪九院看向其他的法域强者。
　　后者等人皆是点头，旋即他们的身影便是化为青烟凭空消散，显然都是源气化身。
　　而他们的真身，则是在此时出现在了天渊域边境四方的其他金塔之处。
　　洪九院见到众法域强者归位，这才冲着虚空露出狞笑。
　　与此同时，洪九院双手闪电般的结印，只见得那金塔塔身上的古老源纹也是在此时开始一点点的变得明亮起来，天地间的源气在此时剧烈的翻涌起来，一股连法域强者都为之变色的恐怖波动自金塔内散发出来。
　　那关注于此的诸多视线，都是心头震动，如此威势……想必制造出这些金塔，就连那位万祖大尊都是费了极大的心思。
　　天地间的源气对着金塔汹涌而来，最后竟是在塔顶上空形成了看不见尽头的源气漩涡。
　　那漩涡厚重深沉，看得让人头皮发麻。
　　这一刻，金塔方圆万里之内，所有人都是感觉到天地源气竟都是变得稀薄了许多，这让人无比的惊骇，毕竟天地源气浩瀚无尽，想要以一己之力，削弱如此范围的天地源气，可见那是需要何等的力量。
　　嗡！
　　源气漩涡缓缓转动，最终竟是呼啸而下，尽数的没入了那九层金塔之内。
　　于是，金塔爆发出亿万金光，那种璀璨之势，直接是连那烈日之光都是被压制了下去。
　　与此同时，天渊域周边另外八座金塔，也是爆发出了浩瀚金光。
　　……
　　天渊洞天。
　　此时的天渊洞天内，可谓是气氛压抑，凝固。
　　郗菁等五位元老立于虚空，洞天内，天渊域所有精锐强者都是汇聚于此，漫天遍野皆是强悍的源气波动。
　　在虚空上，有一道巨大的光幕，其中正是九座金塔大放光明。
　　郗菁面色铁青的望着这一幕，咬着牙道：“这每一座金塔，皆是需要一位法域强者来催动……五大联盟，何时有了九位法域？！”
　　旁人看不出来，但他们却是感应得清清楚楚，那每一座金塔内，都有着一位法域坐镇，但这种法域强者数量，显然是超出了五大联盟的实力！
　　玄鲲宗主他们也是面色阴沉，法域强者可不是随随便便就能够冒出来的，所以不用说，这些多出来的法域强者，必然是来自万祖域！
　　为了今日之局，那万祖大尊显然彻底放下了颜面，直接派遣万祖域的法域强者暗中参战了。
　　郗菁深吸一口气，她的目光忽的看了一眼下方周元的身影，嘴唇微动。
　　同时间，周元的耳中有着郗菁细微的声音传来：“如果今日天渊洞天破碎，我会在最后时刻将你传送出去，混元天辽阔无尽，就算是万祖域也难以窥尽，到时候你应该会比较安全。”
　　周元眼瞳微微一缩，郗菁此言，有些交待后事的味道，显然，就算到时候真的天渊洞天破碎，郗菁也不会打算逃跑，她将会选择玉石俱焚。
　　周元双掌紧握，他盯着虚空的光幕，那九座金塔散发着毁灭般的气息，这一刻，他再度感觉到自身的弱小。
　　他已经在苍玄天被逼得逃离，如今，他是真的不想再次被逼离这天渊域了……
　　……
　　洪九院望着金塔散发的毁灭威势，眼神也是变得异常的凝重，旋即他手掌抬起，只见得一颗金色晶体闪现而出，晶体内部，隐约可见一片金云，金云吞吐间，有无尽金雷喷吐而出，散发着极端狂暴的波动。
　　正是自金雷渊夺来的奇物！
　　他屈指一弹，只见得这道奇物便是迅速的升空，悬浮于无尽虚空之上。
　　那个位置，刚好处于九座金塔的中心。
　　“轰！”
　　下一刹那，九座酝酿到极致的金塔忽然猛的一震，只见得九道万丈金色洪流冲天而起，那其中所蕴含的威能，直接是引得这方空间不断的蹦碎，无数空间碎片为之暴射。
　　在那无数道震撼的目光中，九道金色洪流直接轰向了无尽虚空上那金色晶体。
　　轰轰轰！
　　虚空不断的崩塌。
　　那种恐怖的源气波动，连注视于此的各方法域强者都是心中骇然。
　　嗡嗡！
　　金色晶体之上，有急促的涟漪绽放，下一瞬间，晶体旋转，其上的镜面闪烁着无数光线，那些光线最后迅速的凝聚，竟然是指向了天渊域某处的虚空所在。
　　“找到了。”洪九院嘴角掀起一抹冰冷笑意。
　　那里，就是天渊洞天的入口所在！
　　轰！
　　而九道汇聚一起的金色洪流，则是受到了某种牵引，直接是裹挟着那金色晶体，以一种毁灭之势，浩浩荡荡的贯穿虚空，最终在那无数道震撼的目光中，狠狠的轰向了天渊洞天入口所在的虚空之处！
　　毁灭在这一刻降临！


第一千零五十四章 天烛目
　　轰！
　　恐怖的金色洪流宛如是天河，贯穿虚空，轰向虚无之处。
　　这洪流是如此的浩瀚，想必此时整个天渊域内亿万生灵，都是能够清晰的看见这一幕，那洪流中蕴含的毁灭力量，也是让得他们神魂颤栗。
　　天渊域内的生灵皆是惊惧万分，他们知晓，今日的天渊域将会面临一场巨大的灾难，而身为其中的一员，一旦天渊域破碎，他们也将会遭受到巨大的影响，最起码，以往那种安宁而有序的修炼恐怕将会被抹除，新的秩序建立，必然会历经杀戮与纷争。
　　但是，面对着这种级别的攻伐，他们就算有心想要参战都是无能无力。
　　于是，他们只能眼睁睁的看着那毁灭洪流贯穿虚空，等待命运的降临。
　　轰隆！
　　在那无数道视线震撼的注视中，金色洪流撞击于虚空某处。
　　那一瞬间，虚空直接是开始崩塌，形成了巨大的黑洞，而透过黑洞，在那深处，隐约的似乎是能够见到一座空间的存在，其中有无数浮空岛屿……
　　正是天渊洞天！
　　不过，随着虚空不断的崩塌，只见得那入口的方向，突然有着一道巨大的圆形光图浮现出来，光图晦涩深奥，散发着强大的威能，这正是当年苍渊亲自布置下的守护结界，而其核心，便是那三道奇物。
　　恐怖的金色洪流轰撞在那光图上，顿时有着涟漪绽放开来，但显然光图结界拥有着难以想象的防御力量，任由那金色洪流如何的冲击，都是未能将其撕裂。
　　天渊域无数生灵见到这一幕，顿时如释重负的松了一口气。
　　边境虚空上，洪九院望着这一幕，也是眼神微凝，喃喃道：“这就是当年苍渊大尊布置的守护结界吗……果真恐怖。”
　　那光图上所散发的力量，连他都是感到心悸，这种守护结界，恐怕就算是他们这些法域强者全部一起出手，都是无法将其撼动。
　　“不过可惜……”
　　洪九院又是摇了摇头，构建那光图结界的三道奇物，有一道落在了他们的手中。
　　他双手结印。
　　嗡！
　　只见得虚空上，那被金色洪流裹挟的金色晶体，忽然在此时崩裂出一道道裂痕，最后轰然间爆碎开来。
　　其内那犹如是蕴含着某种生命的云层，也是在此时被绞碎开来。
　　恐怖的力量席卷而出，直接是被周围的金色洪流吸收，于是洪流疯狂暴涨，声势更为的骇人。
　　最为重要的是，伴随着金色晶体的破碎，那原本完美的光图结界，其中竟是有着一道道光纹开始黯淡下来，完美的阵图，也是因此出现了缺陷。
　　哗！
　　这一幕，顿时让得天渊域无数生灵再度将心给紧绷了起来。
　　天渊洞天内，郗菁，玄鲲宗主等人也是眼神一沉。
　　“不能让他们这样肆无忌惮的进攻下去！”郗菁语气低沉的道。
　　玄鲲宗主点点头，看向郗菁：“你打算？”
　　郗菁抬起头，看向了天渊洞天高空上悬挂的那颗璀璨太阳，那是天烛目，双莲圣宝，它的威名，响彻整个混元天。
　　她伸出手掌，掌心中有着一枚令牌闪现而出，令牌上面，铭刻着一只深邃古老的眼睛，散发着神秘的气息。
　　这是天烛令。
　　天烛目这等级别的圣宝，已是具备独立的灵智，它只会听令于苍渊大尊的命令，而郗菁想要操控它的力量，就只能凭借着苍渊所留下的这天烛令。
　　郗菁催动天烛令，只见得天烛令上顿时有着青烟升腾而起，消散于虚空中。
　　而就在这个时候，天渊洞天内所有人都是感觉到洞天内的天地源气剧烈的翻涌起来，他们有些惊恐的抬头，然后便是见到那高悬的烈日，竟是在此时缓缓的撕裂开一道缝隙。
　　缝隙之内，似是有着一只巨大无比的古老神秘的眼睛。
　　望着那只眼睛，就算是法域强者，都是感觉到了一股浓浓的寒气自心中涌现。
　　“那是……”
　　周元也是瞪大了眼睛。
　　“是苍渊大尊所留的圣宝，天烛目！”一旁的秦莲冷肃的脸颊上都是浮现出惊容。
　　“郗菁大人要催动天烛目了！有天烛目的力量，定能打退他们！”伊秋水也是惊喜万分的道。
　　周元虽然也是有些惊异，但眉头却依旧是紧皱，眼中担忧不散，因为天烛目的存在，那万祖大尊必然也是知晓，也不知道对方是不是有所准备……
　　不过郗菁此举，无疑还是让得天渊洞天内士气大涨，无数人齐声欢呼，想来对于这传闻中的圣宝充满着信心。
　　裂开一道缝隙的天烛目，缓缓的投向了天渊洞天之外，似乎是穿透虚空，锁定了洪九院的方向。
　　洪九院面色顿时一变，那从天而降的危机让得他知晓天渊域开始了反击。
　　“这就直接动用天烛目了吗？”他面色凝重的道。
　　咻！
　　而也就是在此时，天渊洞天内高悬的天烛目中，忽有一缕火焰喷射而出。
　　那火焰初始不过丈许左右，但当其出现时，却是直接穿透虚空，然后熊熊暴涨，最后化为一颗白色的火焰陨石。
　　轰轰！
　　火焰陨石震碎虚空，宛如瞬移般的出现在了洪九院所在的虚空处，一股无法形容的力量笼罩而下，整个空间直接被封锁，即便是那洪九院，都是无法破碎虚空逃避。
　　陨石上面的火焰，是圣火！
　　陨石之内，还蕴含着圣者才能够拥有的力量！
　　那火焰陨石落下，就算是法域强者恐怕也吃不消！
　　洪九院立于虚空，他望着那从虚空坠下的火焰陨石，面色变幻，他知道无法逃避，所以他也是没有做什么无用的举动，因为他知道，这种级别的力量，自然会有人出手。
　　嗡嗡！
　　而也就是在那火焰陨石将要坠下的瞬间，前方的虚空突然的破碎开来，无数道目光都是能够见到一道神秘的光束破空而至，直接是照耀在了那火焰陨石上。
　　在那神秘光束的照耀下，那覆盖着圣火的陨石，竟然是在此时以一种惊人的速度开始消融。
　　待得那火焰陨石距离洪九院仅有丈许距离的时候，便是彻底的烟消云散。
　　微风扑打在脸庞上，洪九院面色不变，但那背心处，却尽是冷汗。
　　天渊洞天内，郗菁等人也是见到这一幕，当即面色剧变。
　　他们的目光投向虚空之外，直接是锁定了边境处的一座金塔，只见得在那金塔塔尖处，一道青袍身影负手而立，笑意吟吟。
　　那道身影郗菁他们并不陌生，正是万祖域的赵仙隼。
　　而此时，在赵仙隼的手中，托着一面八角铜镜，铜镜极为的古朴，看上去似乎格外的普通，但当郗菁他们看见此物时，一个个的面色皆是变得铁青起来。
　　郗菁紧咬着牙，有着森冷的声音蹦出来。
　　“祖魂镜！”
　　那是万祖域的圣宝，同样是双莲品阶，在那诸天圣宝录上，位列十一！


第一千零五十五章 最后的手段
　　天渊洞天。
　　虚空上的光幕闪烁，其中有着赵仙隼手托八角铜镜的身影显露出来，顿时也是在天渊洞天内掀起哗然与骚动。
　　“万祖域竟然连‘祖魂镜’都请了出来……”
　　“这是要亡我天渊域啊！”
　　“真是欺人太甚！若是苍渊大尊尚在，万祖域怎敢如此过分！”
　　“大尊失踪多年，也不知道究竟如何，可若是他老人家真是无事，怎会不理天渊域的事情？！”
　　“大尊怎会出事？周元总阁主不是才收的亲传弟子吗？”
　　“这……未必真是如此啊……或许，只是五位元老放出来安抚人心的手段。”
　　“……”
　　洞天内，无数人窃窃私语，可谓是人心晃动。
　　以往的时候，他们自然不敢如此说，可现在天渊域面临巨大的危机，人心不稳下，总是有人慌不择言。
　　但这些声音传出去，还是给天渊域的士气造成了不小的影响，一些投向周元所在位置的目光，都是变得有些复杂起来。
　　周元面色冷漠，对于那些目光视若不见，这个时候说这些废话简直毫无意义，因为一个不慎，说不得天渊域真是有着倾覆之危，那个时候，究竟是真亲传还是假亲传，那也没多大的意义了。
　　他死死的盯着光幕中那赵仙隼的身影，先前他的预料的确没错，对方同样是知晓“天烛目”的存在，所以也是有着应对之法。
　　那万祖大尊，今日显然是志在必得！
　　面对着这种局面，就连素来冷静的周元，心中都是不免有些忧虑焦躁起来，因为眼下来看，这种局面，恐怕唯有苍渊师父现身才能够破解，可他一旦现身，那就落入了万祖大尊的谋划中。
　　那个时候，苍渊师父不见得会出事，但周元觉得，恐怕夭夭会出事。
　　因为他感觉，万祖大尊的一切谋划，其实真实目的是夭夭……
　　一边是天渊域的覆灭之劫，一边是夭夭……
　　“太弱了，还是太弱了啊……”他紧咬着牙，在心中不甘而自责的喃喃道。
　　而虚空上，郗菁，玄鲲宗主他们也是眼神森冷的望着那赵仙隼的身影。
　　金塔之顶，赵仙隼单手托着八角铜镜，他似是察觉到郗菁等人的目光投射，于是也是抬起头对着虚空处露出一抹笑容，那笑容带着一丝嘲弄，似是在告诉郗菁他们，今日不论他们如何挣扎，都是无法更改结局。
　　“九院兄，继续进攻吧。”他微微偏头，嘴唇开合，那声音却宛如是穿透虚空，直接是落入处于边境另外一处的洪九院耳中。
　　洪九院吐了一口气，点点头。
　　下一刻，他印法变幻，只见得九座金塔之中不断的有着金色洪流喷吐而出，洪流席卷天地，引得天地间异象不断。
　　而那金色洪流则是浩浩荡荡宛如天河般，继续对着那天渊洞天入口处的光图结界轰击而去。
　　咚咚咚！
　　每一次的撞击，都是有无法形容的巨声响彻，那声音直接是形成了实质的音波，在那虚空一波波的扩散，整个天渊域的范围，似乎都是能够听见那雷鸣般的碰撞。
　　无数视视线心惊胆战的望着那虚空处毁灭的撞击。
　　而在这种撞击下，那黯淡了一角的光图结界，也是有着巨大的涟漪不断的扩散出来。
　　无数人惊颤的望着这一幕，不断的祈祷着光图结界能够抵御住那种恐怖的攻击。
　　他们的祈祷似乎是起到了一些作用，那黯淡了一角的光图结界，看似被轰击得不断颤抖，但却始终牢牢的屹立于天渊洞天入口处。
　　这一幕，顿时让得天渊域无数生灵生出了一丝希望。
　　天渊洞天内也是响起了无数松气的声音，大尊所留下的守护结界，即便破碎了一角，但想要破除，依旧并不容易。
　　周元同样是在此时松了一口气，看来万祖域还是着急了一些，他们只有一道奇物，顶多只是让得守护结界有所削弱，却难以动摇其根基。
　　看这架势，如果那万祖大尊不亲自出手的话，未必能够破了这座守护结界。
　　而有这般想法的显然不止周元一人，天渊洞天无数人都是暗自将紧绷的心给放了下来。
　　虚空上，郗菁，玄鲲宗主等人对视一眼，虽说神色依旧凝重，但眉宇间的阴沉倒是散了一丝，因为这守护结界的防御，同样出乎他们的意料。
　　“希望那万祖大尊不会亲自出手。”边昌族长缓缓的道。
　　虽说如今万祖域连法域强者都是派了出来，但只要万祖大尊不亲自出手，那么意义就截然不同。
　　可若是万祖大尊亲自出手的话，其他那些大尊也未必会如他的愿。
　　毕竟一位大尊亲自出手攻伐九域之一的中枢所在，这可算是彻底破坏了混元天的规则。
　　郗菁轻轻点头，看这架势，只要万祖大尊不亲自出手，对方不一定破得了守护结界……这算是如今对他们天渊域唯一的一道好消息。
　　只是……不知道为何，郗菁还是隐隐的感觉到一丝不安。
　　对方，真的是没其他的招了吗？
　　……
　　赵仙隼凝视着虚空，他望着那久攻不破的光图结界，淡淡一笑，大尊手段果真非凡，即便他们汇聚了九位法域强者的力量，都是无法将其突破。
　　不过……
　　他的嘴角有着一丝诡异弧度掀起。
　　郗菁啊郗菁，你若是以为师尊就只有这些手段的话，那也是太天真了。
　　有些手段，只是太过重要，不能轻易动用而已，但今日这场，万祖域必须赢下，所以这些手段，也该启用了……
　　赵仙隼轻笑一声，这般手段一旦启用的话，恐怕这天渊域将会彻底的翻了天。
　　“好戏要开场咯。”
　　赵仙隼手掌一抬，一枚玉符出现在他的手中，玉符绽放着光晕，然后一点点的碎裂开来，化为光点消散。
　　天渊洞天内，郗菁，玄鲲宗主他们也是锁定了赵仙隼，后者的这般举动令得他们立即警戒起来，但让得他们疑惑的是，那玉符碎裂后，却并没有引来任何的动静。
　　似乎那赵仙隼只是捏碎了一枚普通的玉符而已。
　　但郗菁他们却明白，赵仙隼不可能做这种毫无意义的事情，对方此举，必有深意。
　　可他们无法知晓那深意究竟是什么，只能本能的感觉到阵阵不安。
　　“他究竟在做什……”
　　郗菁的声音尚还未曾完全的落下，然后她便是突然的察觉到后方有着一道特殊的波动涌现。
　　郗菁的身体猛的一僵，然后她便是有些僵硬的缓缓转过头。
　　只见得在那后方处，白夜族长面色复杂，他的手中握着一颗水晶球，其内有风雨肆虐，正是周元自风雨湖中夺来的那一道奇物。
　　玄鲲宗主，木霓，边昌族长也是眼睛死死的盯着他。
　　虚空在这一瞬间凝固。
　　郗菁有些痛苦的闭上眼，嘶哑道：“白夜，不要做蠢事。”
　　她终于明白那赵仙隼捏碎的玉符有什么用了……
　　白夜族长轻叹一声，道：“良禽择木而栖，天渊域不是万祖大尊的对手，几位何必负隅顽抗？”
　　“抱歉了。”
　　他声音带着歉意，然而眼目却是充满着冷冽决然，其手掌猛然握拢，浩瀚的源气涌入水晶球内。
　　咔嚓！
　　水晶球轰然碎裂，那一瞬间，一道浩瀚洪流冲天而起，直接是自天渊洞天内部贯穿而出，最后狠狠的轰击在了入口处那光图结界之上。
　　那一刻，整个天渊洞天，天崩地裂。


第一千零五十六章 反叛者
　　当天渊域内部的那道浩瀚源气洪流自后方轰向光图结界的那一霎那，洞天内无数人脸庞上有着惊骇欲绝与难以置信涌现出来。
　　整个天地，因为那种震骇，直接是令得气氛死寂一片。
　　一道道目光骇然而惊恐的望着那道立于虚空的身影……他们无法想象，这位在天渊域拥有着顶尖地位的白夜元老，竟然会在这最为关键的时刻，自内部给天渊域给予了致命的一击。
　　那是五大元老之一的白夜族长啊！
　　当年天渊域创立时，他跟随着苍渊大尊立下了赫赫功劳，光环无数，天渊域内不知有多少强者将他作为努力与向往的目标……
　　可今日，这作为天渊域的顶梁柱之一，竟然反叛了……
　　这一刻，有不少人忍不住的瘫坐下来，眼神恍惚，可见这一幕给他们带来了多么巨大的冲击。
　　整个天渊洞天内的士气几乎是在此时险些彻底崩溃。
　　“怎么会这样……”
　　秦莲俏脸苍白，娇躯颤抖着，她无法想象以白夜族长的身份地位，怎么会选择反叛天渊域的。
　　一旁的周元同样是有些怔然，不过不知道为何，他的眼神反而是有些平静，并没有太过的惊骇欲绝，或许，这种事情他在那苍玄宗曾经见过一次……
　　从某种角度来说，这白夜族长与苍玄宗的雷钧峰主还有点相似，两人平日里都是那种极为低调的人，但显然，这种低调，只是一种保护色。
　　没有任何人想到过，这位素来低调的白夜元老，竟然早已暗中投靠了万祖域。
　　是因为他也不看好天渊域吗？
　　不过正常来说也没错，天渊域身为九域之一，因为没有大尊坐镇，这些年来在不断的没落，甚至于连三山盟，赤云剑派这些以往从不敢在天渊域面前蹦垩的势力，如今居然都敢联合进犯。
　　在这种情况下，若是那位万祖大尊给予一些许诺的话，就算是白夜元老这等身份，也是难免会有些动摇。
　　周元目光四处看了看，轻叹一声，道：“看来这位白夜元老早就是做好了准备……那白羽等白族的核心成员，怪不得今日都不见踪影。”
　　秦莲闻言，也是急忙四顾，果然是发现四周没有白羽的身影。
　　“之前我还在奇怪，为何白羽今日不见人，原来……”木幽兰咬着牙道。
　　“不仅白羽，一些白族的强者，几乎都不在天渊洞天，此前郗菁师姐似乎提过一嘴，说是白夜元老将他们派出去镇守天渊域边境了，呵呵，咱们这位元老做事还真是滴水不漏啊。”周元冷笑道。
　　秦莲等人沉默下来，想来此时他们的心中是极为的难受，毕竟白族也是天渊域的一员，他们互相并肩作战多年，如今突然被背叛，实在是让人难以接受。
　　“我们天渊域今日……难道就要没了吗？”秦莲低声道，声音微微颤抖，这般时刻，就连素来坚强的她，都是开始有些茫然无措了。
　　周元没有说话，他仰起头望着虚空上那几道身影，原本天渊洞天的局面还能维持，可如今白夜这么一反叛，局面几乎要将近崩盘了……所以此时，就连他都是有些持悲观心态了。
　　……
　　当那天渊洞天内士气在崩溃的时候，虚空上，郗菁，玄鲲宗主，木霓，边昌四位元老皆是死死的盯着白夜的身影。
　　“白夜，为何要背叛？”郗菁紧咬着牙，声音之中仿佛是带着森森的寒气。
　　白夜眼目微垂，道：“郗菁，苍渊大尊失踪这么多年，是因为他的选择出了错，而天渊域这么下去，迟早是分崩离析，既然如此，我自然要为白族寻另外的出路。”
　　“大尊迟早会归来！”边昌怒声道。
　　白夜漠然的道：“但那是什么时候？再等个千百年吗？那时候天渊域还存在吗？没有了天渊域，我们又何必苦苦死撑？”
　　玄鲲宗主眼神阴沉，缓缓的道：“是因为万祖大尊给了你什么承诺吧？”
　　白夜白色的眼瞳微微波动，也未曾否认，笑道：“没错，万祖大尊承诺会助我感悟圣境……那个至高无上的境界，我当然也想要尝试一下。”
　　只有成为圣者，才是这天地间真正的执掌者，否则的话，就算是法域，也只能屈居人后。
　　白夜的眼中，有野心的火焰在升腾。
　　玄鲲宗主摇了摇头，道：“野心蒙蔽了你的理智，圣者之境若是真的那么容易晋入，他万祖域也不会这么多年就他一个万祖！”
　　木霓也是冷声道：“为了一己私欲，你也将白族拖入了险境之中，你也不考虑考虑，万一他万祖域今日谋划失败，你白族该会是何等境地？”
　　白夜哑然一笑，道：“莫非你们还在等着苍渊大尊归来吗？如果他真的归来，那我反倒是求之不得，因为那样万祖大尊应该会更满意。”
　　显然，他是知晓某些秘密，这才是显得有恃无恐。
　　“既然你执迷不悟，那我今日，就只能替师尊清理门户了。”郗菁酒红色的短发在此时轻轻的飘舞起来，那一对明眸之中，有着令天地温度骤降的杀意在凝聚起来。
　　她红润小嘴一张，只见得一点青光升起。
　　嗡！
　　青光之内，有一颗莹莹青珠，青珠内部，宛如蕴含着风暴世界。
　　郗菁一出手，便是祭出了风神珠，可见她对白夜这般背叛行为是何等的愤怒。
　　咻！
　　风神珠一晃，直接是破碎虚空，裹挟着恐怖力量犹如瞬移般的出现在了白夜上方，轰然砸落。
　　风神珠落下，那片虚空直接崩塌，带来毁天灭地的气势。
　　白夜望着落下的风神珠，神色倒是不变，他并没有任何防御举动，而是任由那风神珠裹挟着崩塌虚空落下，将他的身躯轰碎开来。
　　“呵呵，郗菁，你们眼下还是将心思放在如何守护这天渊洞天上面吧，我可没兴趣陪你们玩。”
　　他的身躯破碎，那淡笑声却是缓缓的响起。
　　郗菁，玄鲲宗主他们眼神阴沉，这是源气化身……这个白夜，真身恐怕早就不在天渊洞天了，而他们也从未主动试探过白夜，所以竟是未能将其分辩出来。
　　轰轰！
　　不过此时还不待他们追踪白夜的真身所在，整个天渊洞天突然剧烈的震动起来。
　　郗菁猛的抬头，目光看向那天渊洞天入口处，只见得那里，原本还算稳固的光图结界，竟然开始有着巨大的裂痕浮现出来，光图结界上，不断的有着源气碎片掉落……
　　望着这一幕，就算是郗菁，都是通体冰寒。
　　因为她知道，两道奇物破碎，这已经是让得光图结界根基大失，这座由苍渊亲自布置的守护结界……将要破碎了。
　　而这结界还勾连着天渊域九百州，一旦结界破碎，天渊洞天就将会失去天地源气的支撑，到时此处浓郁的生机将会消失，这座天渊域的修炼宝地，也会渐渐的化为无源之地……
　　那对于天渊域，将会是致命般的打击。
　　那一刻，或许就是天渊域自九域掉落的时候了……


第一千零五十七章 现身？
　　轰轰！
　　虚空处，光图结界在那金色洪流的轰击下，不断的破碎，数不尽的光图碎片纷纷洒落。
　　光图之上的裂痕越来越多，一些强者已是能够透过缝隙看见那之后的一座有诸多浮空岛屿的空间。
　　天渊域中，无数生灵惊骇欲绝的望着这一幕，他们身处外界，自然看不见白夜背叛的情景，但从那突然开始破碎的光图结界上，他们却是能够知晓局势极为的不妙。
　　他们极为的不解，明明先前光图结界还极为的稳固，怎么突然间就有了如此变化？
　　光图结界的变化，也是引得天渊域内有着恐慌的气息在蔓延，天渊洞天是整个天渊域的中枢所在，那是由苍渊大尊所打造的修炼宝地，无数天渊域的人都是将其视为圣地，一生所求便是求一个能够进入天渊洞天修炼的资格。
　　所以天渊洞天在天渊域亿万生灵的心中拥有着非同凡响的地位。
　　如果今日，天渊洞天在他们亲眼注视下被毁灭，那对于天渊域生灵的心气打击将会是难以想象的，而人心一旦散去，天渊域恐怕真是将会面临覆灭之劫。
　　天渊域四方虚空上，同样是有着诸多强大的气息盘踞，注视着天渊洞天入口处的碰撞。
　　那是混元天其他势力中的顶尖强者，其中不乏法域强者，而天渊域的那些人无法洞穿虚空，看见天渊洞天内所发生的事情，他们却是能够做到，所以那白夜的叛变也是收入了他们眼中。
　　这种变故，显然也是出乎了他们的意料，所以各方的法域强者，皆是暗自震惊。
　　他们同样没想到，白夜竟然会叛变……
　　那可是天渊域五大元老之一啊，万祖域将这般人物策变，不知道是花费了多少的心思。
　　不过，这所带来的效果，无疑是惊天动地的……
　　随着两道奇物被破碎，那由苍渊大尊亲自所布置的光图结界，显然是再无法抵御下去了……
　　众法域强者暗自低叹，有些同情，看这模样，今日这天渊域，恐怕真是难脱劫难了。
　　当然其中不乏一些暗自窃喜的，毕竟天渊域好歹是九域之一，其下九百州，拥有着无数珍稀的修炼资源，这足以让得一些顶尖势力垂涎万分，以往的他们不敢做什么，可如果天渊域真是跌出九域开始分裂，那也就怪不得他们要来啃上一口了。
　　天渊域这种体量，只是咬一口，也足以让得他们吃得满嘴油。
　　而虚空中除了这些各方势力的法域强者外，在那更深不可及的虚空深处，还有着一些浩渺气息，那是其他七域的大尊！
　　今日天渊域这边的动静太大，所以这些大尊也从修炼中醒来，对着此方天地投来了关注。
　　这些大尊都清楚万祖大尊的谋划与深意……
　　不过他们并没有阻止，甚至还带着一点默许的味道，不然的话，万祖大尊一些谋划早就破坏了某些规矩，但除了之前他对周元出手那一次逼得武神大尊阻拦外，其他的谋划，诸位大尊皆是保持着沉默。
　　说到底，还是当初苍渊那件事做得有些过分。
　　即便有争议，那也不能偷偷出手，然后溜出混元天多年隐匿不出吧？
　　这种事情事关重大，若是出了什么闪失，就算他苍渊也负不起这个责任！
　　真是让人恼火！
　　所以任由万祖将他逼出来也好，有些事情总得解决！
　　于是这一刻，整个混元天的顶尖强者，都在注视着天渊域。
　　……
　　轰轰！
　　面对着那不断蹦碎的光图结界，郗菁并没有放弃，她紧咬着牙，催动着“天烛目”，只见得一颗颗圣火陨石不断的凝聚而出，然后对着那金色洪流降落而去。
　　然而催动“天烛目”这种级别的圣宝，即便是有着天烛令，但对于郗菁也是带来了极大的负荷，她的唇角，隐隐有着血丝浮现。
　　但她却是毫不在意，眼眸中满是倔强与执着。
　　不过，她的这种攻势并没有取到多大的作用，因为每伴随着圣火陨石的落下，虚空中便是有着神秘光束贯穿而至，直接是将其融化。
　　金塔塔顶，赵仙隼淡笑着，手中的祖魂镜不断的有着神秘光束贯穿虚空而去。
　　“郗菁，还要负隅顽抗吗？”他对着虚空讥嘲地笑道。
　　天渊洞天内，郗菁面无表情，她的双眸都是在此时渐渐的化为青色，宛如青玉一般，眼眸深处，似是有法域世界在涌动。
　　她倾尽了全力。
　　而高空上，那如煌煌大日般的“天烛目”，睁开的缝隙也是变得更大了一些。
　　但郗菁也是为此付出了一些代价，唇角的血迹变得更为的浓郁。
　　“郗菁，让我来吧。”木霓有些心疼的道。
　　郗菁摇摇头，这天烛令一直都是她在祭炼，换作木霓，玄鲲宗主他们的话，反而威能还会弱上一点，而此时就在争这一线，万万退不得丝毫。
　　“哟哟，生气了呢……”
　　金塔处，赵仙隼笑眯眯的，他也是察觉到了那来自“天烛目”的力量变得更强了，显然那是郗菁在拼命运转。
　　“何必呢……”赵仙隼怜悯的道，虽说这会给他带来一些麻烦，但其实并不能更改结局，此时的郗菁，不过是在做一些无用之举罢了。
　　他手掌缓缓抬起，祖魂镜飘起，其上那些似乎当天地初生时就存在的一些古老源纹，开始渐渐的变得明亮。
　　而赵仙隼的面庞，也是变得有些紫红起来。
　　嗡嗡！
　　祖魂镜上，有玄光喷射，粉碎虚空。
　　……
　　轰轰！
　　当郗菁与赵仙隼借助着圣宝的力量在互相攻伐时，那天渊洞天入口处的光图结界已经是崩碎了大半……
　　天渊洞天内，先前白夜叛变所带来的哗然已经再度安静了下去，不过这种安静，带着一些无力与绝望。
　　所有人都是呆呆的望着虚空外不断崩碎的光图结界。
　　天渊域曾经的荣光，似乎也是在这一刻，随之渐渐的碎裂。
　　他们往后，或许再也不能以天渊域人而自傲了……
　　天渊洞天内，不知何时，有着一些低低的泣声在响起。
　　郗菁抬起的小手在此时微微僵硬，她怔怔的望着虚空外，这一次她没有再催动天烛目，而是轻轻的搽拭掉嘴角的血迹。
　　这种时候，即便是坚强如她，都是感觉到了一丝绝望。
　　她那一对眼眸，在此时痛苦的渐渐闭拢。
　　“师父，大师兄……郗菁无能，无法守住天渊洞天了。”她在心中悲戚的喃喃道。
　　而此时，在那无数道目光的注视下，守护在天渊洞天入口处的光图结界，那最后一块，也是开始有着裂纹浮现出来，无数的光点散发出来。
　　一旦这一块破碎，那么天渊洞天便是会失去天渊域九百州的源气勾连，那时候，天渊洞天甚至将会崩塌。
　　咔嚓！
　　细微的声音不断的出现，裂纹遍布最后一块光图。
　　砰！
　　最后，光图终于是无法承受，轰然碎裂。
　　天渊域内，亿万生灵都是神色绝望黯淡。
　　赵仙隼望着这一幕，脸庞上也是有着如释重负的笑容浮现出来，他们的谋划，总算是成功了。
　　从此以后，混元天，当八域为尊！
　　“嗯？”
　　不过，就在赵仙隼笑容扩散的时候，他突然感觉到有些不对劲，因为他发现此时天渊域九百州的天地源气，依旧还在对着天渊洞天涌去。
　　“咦？”
　　虚空中窥视的众法域强者也是惊咦出声。
　　虚空深处，那几道浩渺气息，微微波动。
　　一道道强大的视线投射向天渊洞天入口处。
　　那里的光芒收敛，只见得那最后一道光图结界，竟然依旧是屹立不动……那光图上的确是布满着裂纹，但若是仔细看去的话，则是会发现，那些裂纹中，似乎是有着淡淡的丝线将它们连接在一起。
　　而且，虚空中，还不断的有着丝线垂落下来，直接是将之前光图崩裂的碎片自虚无中勾出，一片片的不断的飞回，然后拼接于那光图结界之上。
　　这一幕，让得无数人满脸震惊。
　　特别是众法域强者，因为只有他们才清楚这种拼接的力量是何等的恐怖……那些丝线上，有着一种令他们感到恐惧的气息散发出来。
　　那股气息……
　　是圣者！
　　虚空深处，那数道浩渺的气息也是开始渐渐的变得强盛，一只只深不可测的眼目，自虚空显露。
　　他们皆是紧紧的盯着光图结界处。
　　“苍渊……你总算是要现身了吗？”


第一千零五十八章 贺新圣
　　天渊洞天入口处。
　　无数道震撼惊疑的目光投射而来，只见得那虚空中不断的有着光丝渗透出来，这些神秘的光丝似乎是具备着非凡的力量，竟然是直接将那些破碎的光图结界一片片的拼接起来……
　　短短数息间，那本是将要破碎的最后一块光图结界，便是这样布满着淡淡的裂痕，看似脆弱，实则却牢牢屹立了起来。
　　面对着这一幕，各方法域强者都是面露惊容。
　　那神秘光丝上所蕴含的力量，令得他们感觉到了浓浓的心悸之意。
　　这种力量，不是法域境能够拥有的！
　　莫非……
　　那位苍渊大尊终于是要现身了吗？！
　　天渊洞天内，郗菁，玄鲲宗主他们也是因为这突如其来的变故惊了一下，然后彼此对视，眼中有着惊喜与担忧同时的浮现出来。
　　那种力量，必然是属于圣者！
　　可如果真的是苍渊归来的话，虽说能够解了天渊域的危难之局，但从某种意义来说，也算是落入了对方的谋划之中。
　　所以此时的他们，内心也是分不清楚究竟是不是愿意见到苍渊现身……
　　不过这是他们这些高层思考的问题，天渊洞天内，那无数人见到这一幕，却是爆发出雷鸣般的欢呼声，那种劫后余生般的狂喜，令得这方天地间先前的那些绝望气息一扫而空。
　　周元也是面色惊疑不定，他同样不确定这股神秘力量是不是来自苍渊师尊……
　　“苍渊大尊么？”
　　金塔处，那洪九院望着这一幕，眼瞳也是微微缩了缩，眼中有着一丝丝的惧意涌现，面对着那位大尊的威名，他自然是畏惧。
　　“继续进攻！”
　　不过此时，那赵仙隼冰冷的声音破空传入耳中。
　　洪九院闻言，犹豫了一下，但最终还是一咬牙，催动了金塔。
　　他们都已经做到这一步了，不管苍渊大尊现不现身，他们都不可能收手的。
　　轰隆！
　　于是，在洪九院的催动下，九座金塔有着更为恐怖的金色洪流冲天而起，凝聚起可怕的力量，直接震碎虚空，对着那被神秘光线连接起来裂纹光图狠狠的轰击而去。
　　而虚空深处，天地源气涌动，形成了一只只神秘而深邃的眼目，那眼目锁定了光图所在的虚空。
　　“苍渊，是你的话……那就现身吧！”
　　轰！
　　浩瀚的金色洪流，在那无数道目光的注视下，冲向了光图。
　　而也就是在这一瞬间，光图结界前方的虚空突然有着一道空间裂缝缓缓的撕裂开来，一只手掌从中弹出，那手掌修长白皙，然后对着那浩瀚洪流轻轻的拍去。
　　在那浩瀚源气洪流下，那修长手掌显得极为的渺小，但不知为何，当其出现时，整个虚空仿佛都是在震颤起来。
　　嗡！
　　手掌拍在金色洪流上，那一瞬间，虚空凝滞。
　　紧接着，无数道惊骇的目光便是见到，那汇聚了恐怖力量的金色洪流，竟然是在那渺小的手掌之下，直接是如同气化一般，在那短短瞬息，化为了亿万光点，璀璨夺目。
　　在随手拍碎那浩瀚洪流后，那虚空裂缝缓缓的扩大，一道身影，便是自那虚空中走出。
　　天地间，无数目光汇聚而来。
　　“苍渊……”
　　虚空深处，那数道盘踞的浩渺气息也是波动起来。
　　“你终于现身了！”
　　虚空某处，有着无尽的源气涌来，直接是在虚空中隐隐的形成了一道模糊的身影，那身影伟岸，几乎是看不见尽头，但却散发着一种令得天地颤抖的威压。
　　那是万祖大尊！
　　苍渊现身的话，那么他的目标就达到了，接下来就该进行更下一步的谋划！
　　万祖大尊的视线，穿透重重虚空，锁定那空间裂缝中踏出来的身影，然后……他的神色仿佛是出现了瞬间的凝滞。
　　“咦？！”
　　其他数位大尊，也是突然惊疑出声，气息剧烈的波动起来。
　　“咦？！”
　　天地间，那无数的视线也是有些愣愣的望着那里，包括了众法域强者，也是渐渐的张大了嘴巴。
　　因为他们见到，那道踏出空间裂缝的身影，并非是他们曾经熟悉的苍渊大尊。
　　那是一名身躯挺拔如松的年轻男子，男子面庞如玉，五官如那雕刻的石像一般，散发着惊人的魅力，他的嘴角，时刻挂着笑意，令人心旷神怡。
　　特别是他的身后，背着一个赤红的大葫芦，葫芦约莫人高，隐隐有着恐怖的气息从中散发出来。
　　眼前之人，显然不是所有人期待的苍渊大尊！
　　“哎哟，好热闹的嗦。”
　　背着赤红大葫芦的男子脚踏虚空，挠了挠头发，嘴角挂着笑意地说道。
　　整个天地间，一片寂静。
　　周元同样是在此时有些发愣，他茫然的望着那神秘男子，眼前这显然不是苍渊师尊，可不是师尊，这又是何人？
　　他看向秦莲她们，发现她们也是有些茫然的在思索着，她们似乎是隐隐的觉得有些熟悉，可却无法将其认出来。
　　赵仙隼，洪九院等法域强者呆呆的望着此人，片刻后，眼中有着难以置信的震惊涌现出来：“他……他是……”
　　“大……大师兄？！”
　　郗菁瞪大了眼睛，声音都是有些颤抖起来。
　　虽说那背着赤红葫芦的男子跟以前的气质稍微有些不同，但郗菁在辨认了片刻后，终归还是在那熟悉的气息下将其辨认了出来。
　　“颛烛？！”
　　一旁的玄鲲宗主他们同样是目瞪口呆，因为这人，正是苍渊大尊的大弟子，那位失踪许久的颛烛！
　　他们怎么都没想到，在这天渊域最为危难时刻现身的，竟然不是苍渊大尊，而是颛烛！
　　哗！
　　天渊域亿万生灵哗然，他们同样是在一些前辈的指点下，认出了来人的身份，但紧接着他们又是有些忐忑起来，因为来人不是苍渊大尊，如今的危局，这位失踪多年的大尊大弟子，难道能够解决得了？
　　“颛烛，竟然是你！”
　　赵仙隼惊疑的眼中有些阴沉浮现，不知道为何，从此时的颛烛身上，他察觉到了一种令人不安的气息，这个曾经的老对手，闭关多年，之前赵仙隼甚至都以为他已经陨落。
　　但眼下来看，这家伙并非如此。
　　“攻击他！”他目光闪烁，直接传音给洪九院。
　　虽说先前颛烛似乎是展现了极为恐怖的力量，但那未必不是苍渊的手段……某些事情，赵仙隼不愿意去深思，也不太敢相信。
　　洪九院听到传音，几乎是立即再度催动九座金塔的力量，因为他同样是想要确认某些事情。
　　不过，就当九座金塔疯狂运转的时候，那位于虚空上的颛烛似乎是有所感应，他目光洞穿虚空的看下，旋即笑了笑，伸出修长手掌轻轻的一压。
　　轰！
　　虚空似乎是在此时崩塌。
　　轰隆！
　　再然后，赵仙隼，洪九院等法域强者便是通体冰寒的见到，他们身后的金塔，直接是在此时轰然塌陷，短短数息，那由万祖大尊出手炼制的金塔，便是被生生的压成了一道道金饼……
　　这一刻，就连赵仙隼他们都是心中有着恐惧升腾起来。
　　因为他们最不敢相信的一幕出现了……
　　在随手压爆了九座金塔后，颛烛抬头望着虚空深处，笑道：“几位前辈，还请现身。”
　　虚空深处微微波动，下一刻，无数人便是震撼的见到，那虚空中有浩瀚源气汇聚而来，渐渐的化为了八道身影。
　　那八道身影屹立虚空，当他们现身时，整个天地都是在颤抖，犹如是无法承受那种力量。
　　那是八域的大尊！
　　整个混元天最为强大的存在！
　　今日，竟然同时出现了！
　　无数道投射而来的目光，都是带着浓浓的敬畏。
　　不过八位大尊并未理会这些目光，而是盯着颛烛的身影，他们一言不发，但那眼中，却是有着光芒在闪烁，似乎同样是在确认着什么。
　　而颛烛也明白他们的心思，当即微微一笑，下一刻，他的天灵盖处，有着一道气息升腾起来，气息凝聚，最后化为了一朵圣莲，冉冉绽放。
　　那朵圣莲出现时，天地齐鸣，源气涌动，竟是在虚空上形成了无数种天地异象，犹如是在恭贺着什么。
　　天地间生灵在此刻震撼。
　　而虚空中的八位大尊，也是身躯微微一震，他们静静的望着颛烛天灵盖处的圣莲绽放，神色皆是有所不同。
　　但最终，八位大尊单手竖于身前，微微颔首，行着那最为远古的礼节。
　　“贺新圣。”
　　那一霎，有洪钟大吕声响彻整个混元天。


第一千零五十九章 天地贺
　　“贺新圣！”
　　洪钟大吕般的浩荡声音，回响在混元天的每一个角落。
　　这一刻，无数生灵面容震撼的抬起头，这般异象对于他们而言，可谓是毕生难遇，唯有着一些渊博者，方才记起古籍中所记载。
　　“这，这是混元天又有新圣诞生？！”他们震撼得难以自制。
　　传闻这天地间，若是有新的圣者现世，便是会引来众圣恭贺，天现彩云，地涌金莲，可谓是旷世奇景。
　　只是这种情况出现的次数太过的稀少，很多人一生都是难得一遇，谁都没想到，这一刻，他们竟然亲眼目睹了新圣的诞生。
　　虽说这些混元天的生灵还不知晓诞生的新圣来自何处，但这并不妨碍他们为之心喜，因为圣者是整个人族的掌舵者，多一位圣者，也就代表着他们混元天的实力更上一层楼，这不论从哪个方面来看都是天大的好事。
　　毕竟，在这天地间，人族并非最强之族，源界九天中，那神秘而强大的圣族，才是真正的天地之尊。
　　而那圣族，给天地间其他种族带来了极大的生存压力，不然的话，九天之中，也不会是圣族独占四天，而其余诸族，则是只能抱团蜷缩屈居五天之中。
　　不过混元天其他处的生灵不知晓新圣者来自何处，可天渊域区域内的人，却是亲眼看见了新圣的诞生，于是整个天渊域都是在此时疯狂的沸腾了。
　　无数天渊域人呆呆的望着虚空上那道天灵盖有圣莲显化的挺拔身影，下一刻，天渊域九百州内，无数身影哗啦啦的单膝跪地，眼睛狂热而尊崇。
　　“贺新圣！”
　　“贺新圣！”
　　“……”
　　浩浩荡荡的声音，回响于天渊域九百州上空，引得山岳震动，虚空共鸣。
　　边境处，赵仙隼，洪九院等法域强者皆是呆若木鸡的望着这一幕，他们周身疯狂涌动的源气表达着他们内心的情绪是何等的激烈。
　　特别是赵仙隼，他的眼中满是难以置信，毕竟他以往一直将颛烛视为竞争对象，原本他以为如今的他能够追赶上后者，可此次颛烛的出现，却是将他直接打入深渊。
　　颛烛天灵盖显化的那一朵圣莲，已经象征了他如今的境界。
　　一莲圣者！
　　颛烛……他已经是圣者了！
　　圣者之下皆为凡。
　　“怎么可能……怎么可能……”
　　赵仙隼喃喃道，他这法域境巅峰与圣者境看似就一步之遥，但这却是天与地之间的差距，甚至有可能一辈子都是无法踏入那一步。
　　往后他若是再遇见颛烛，也只能低头俯首，恭敬的称一声大尊。
　　这让得他如何接受得了？
　　可接受不了又能如何？难道那颛烛还会退回法域境吗？
　　赵仙隼缓缓的垂下头来，落魄至极，先前那种得势的得意几乎是在此时消失得干干净净。
　　……
　　在天渊域边境的一座州府内。
　　白夜仰头望着虚空，他异常的沉默，身躯微微的颤抖着，浑身散发着一种可怖的气息。
　　在其后方，诸多白族的强者同样是面容恐惧，他们原本以为今日天渊域应该是完蛋了，可谁能想到，突然钻出了一个颛烛……
　　而且他还突破到了圣者！
　　一域双圣，简直恐怖！
　　所有白族的强者皆是浑身冰凉，他们清楚圣者的力量，只要颛烛注意到他们，他们将会陷入灭顶之灾。
　　“族长……”有着白族的长老声音颤抖的道。
　　这道声音将白夜惊醒了过来，他面色变幻，最终嘶哑的道：“快，通知所有白族的人，立即分散，逃出天渊域！”
　　他的声音传出，后方那诸多白族强者在安静了片刻后，直接作鸟兽散般的惊慌而逃。
　　……
　　天渊洞天内，同样是陷入了沸腾的海洋。
　　不止是其他人，就连郗菁，玄鲲宗主他们在经过初始的震撼后，也是忍不住的面露狂喜之色。
　　“没想到，颛烛竟然晋入圣者境了……此等天赋……”玄鲲宗主深深的叹息一声，声音中有着无比的羡慕与向往。
　　木霓轻笑一声，道：“往后可得叫颛烛大尊了。”
　　边昌族长也是笑道：“哈哈，看来真是天不绝我天渊域，一域双圣，这在混元天的历史中可都是不多见啊！”
　　郗菁双手紧握，她眸子明亮的望着颛烛的身影，此前的她，可真是连与天渊洞天共存亡的心都有了，谁能想到，在这最后关头，她这大师兄竟然是破关而出，而且还踏入了圣者境，震撼天地！
　　“闭关这么多年，算是有点成效……”
　　郗菁心中如释重负，旋即撇撇嘴，道：“不知道从哪搞了一个大葫芦，看上去傻乎乎的……不过总算是对得起我这么多年兢兢业业的帮他挑起这元老的担子。”
　　玄鲲宗主他们都是笑了起来，此前的他们，紧张得连一丝笑容都不敢露，可如今颛烛突破圣者境，一切都有了主心骨，虽说颛烛的圣者境比起其他几位老牌的大尊或许要弱一些，但圣者就是圣者。
　　即便是其他的大尊，面对着此时的颛烛，都将会以平辈而论。
　　他们所承受的巨大压力，也是为之削减。
　　……
　　“那一位，竟然就是颛烛大师兄……”
　　周元也终于知晓了那位背着赤红大葫芦的男子来历，当即忍不住的张大嘴，啧啧称奇。
　　自从来到天渊域后，对于这位大师兄，他一直都是只闻其名，只是他倒是有些没想到，这位大师兄一露面，便是破入了圣者境，简直生猛的不像话。
　　“原来是颛烛元老！我们天渊域有救了！”一旁的秦莲，木幽兰，伊秋水她们更是激动得俏脸涨红，不住的欢呼，简直是有些喜极而泣。
　　周元笑了笑，目光灼灼的望着那道身影，这个结果，同样是出乎他的意料，不过也不知道颛烛大师兄的现身，能否将今日的险局破开。
　　毕竟，跟那位万祖大尊比起来，颛烛大师兄即便是突破到了圣者境，应该还是有差距的。
　　但是有一点可以确定的是，当天渊域重新有了圣者坐镇后，一切，都将会显得不一样了。


第一千零六十章 息事
　　当那天地生灵处于震撼中的时候，虚空上的八位大尊则是缓缓收礼，他们望着那背负着赤红大葫芦的身影，眼中有着不同的情绪。
　　眼下的结果，出乎了他们所有人的意料。
　　谁都没想到，万祖大尊这场谋划，不仅最终没有将苍渊给逼出来，反而是将天渊域逼得多了一位大尊……
　　这可算是一件泼天大事。
　　混元天多一位圣者，那对于整个天地都将会产生巨大的变动。
　　虽说现在的颛烛只是一莲境，这与他们的确有些差距，但那种差距已经不再是无法触及，身为圣者，他已经算是与在场的八位大尊平等了。
　　一域双圣，这在混元天的历史中都不算多见。
　　面对着这般场景，一时间八位大尊都是有些沉默。
　　颛烛单手竖在身前，对着八位大尊回以一礼，然后他瞥了一眼后方天渊域入口处那些破碎的光图结界，笑道：“万祖大尊贵为圣者，竟然舍得屈身来对付没有大尊坐镇的天渊域，还真是对我天渊域格外重视呢。”
　　他目光抬起，看向了八位大尊之中的万祖大尊。
　　万祖大尊神色淡漠，看不出丝毫情绪，只是淡淡的道：“颛烛大尊，你应该知晓我的目的所在。”
　　“而且……有些事，苍渊不仅需要给我，也需要给其他大尊一个交代。”
　　颛烛挠了挠头，道：“要我师尊交代的话，你去天外找他就是了撒，何必来找天渊域的麻烦？”
　　万祖大尊眉头微皱，那苍渊若是执意要藏匿起来，诸天浩瀚无尽，层层虚空，就算他是圣者境，那也不可能将其找得出来，颛烛此话，倒是在胡搅蛮缠。
　　此时的万祖大尊心情也是极其不好，毕竟眼看着谋划就要得逞，却是被突然出现的颛烛彻底搅乱，就算是以他这般心境，都是难免有些气闷。
　　颛烛笑道：“万祖大尊，今日之事，还请到此为止吧。”
　　万祖大尊双目微眯，淡淡的道：“颛烛，你不过初入圣者境，就要吩咐本座做事了吗？”
　　颛烛摇摇头，道：“万祖大尊言重了，你此次的谋划，导致我天渊域也是损失极大，我如今这般息事宁人，应该是给足了你的面子。”
　　他想了想，笑道：“如果万祖大尊实在还不满意的话，那干脆我就退去，任由你将天渊域给毁了。”
　　万祖大尊淡漠的注视着颛烛，他知晓后者必然还有话说。
　　果然，颛烛轻笑一声，道：“只是万祖大尊真是那样咄咄逼人的话，那么从今往后，你们万祖域的人，就算是一只老鼠，恐怕都不能再出境了。”
　　万祖大尊双目中似是有着无边风云涌动，整个天地都是开始压抑起来：“你在威胁本座？”
　　颛烛背后赤红的大葫芦上面，有着极为古老的光纹开始涌现，葫芦犹如具备着某种生命力一般，微微呼吸：“虽说我这一莲圣者的确打不过你这位前辈，可我若是要对付你万祖域其他的人，却是没什么难度。”
　　“而且，你还根本拦不住我。”
　　颛烛面露笑容：“我天渊域如果真要散，那也就散了，只不过你这万祖域想要安生，也没那么容易。”
　　万祖大尊面庞隐隐有些阴沉，因为他知道，颛烛所说，还真是没错。
　　颛烛这一莲圣者，的确不如他，甚至万祖大尊有着自信将其打败，但是……只是打败，却无法将其斩灭，之后颛烛逃脱，只要隐匿在暗中，那么万祖域的人还真是不敢踏出万祖域的范围。
　　而他也不可能时刻凝聚全部精力来护住他们。
　　一位神出鬼没的圣者，那所导致的威胁将会是极为恐怖的。
　　颛烛这是光脚的不怕穿鞋的，即便自损一千，都要换你八百。
　　万祖阴沉的盯着笑眯眯的颛烛，以前倒是没看出来，苍渊这个玩世不恭的大弟子，竟然如此的难缠。
　　而此时，天地间无数生灵颤抖的望着这一幕，大气不敢喘一下，两位大尊的博弈，那是一言就可判定一域之兴衰，不知多少亿万生灵受到波及。
　　天渊洞天内，郗菁等人也是面露紧张，不过相比之前的那种惶然无措，如今总算是镇定许多，毕竟只要有着颛烛这位大尊在，就算天渊洞天今日破碎，天渊域却依旧还有着另外的精神支柱。
　　所以就算天渊域被打散，只要到时候时机一至，卷土重来不算难事。
　　当然，这之间必然还是会有着极大的损失，所以如果能够避免那自然是最好……只是眼下，就得看那万祖大尊究竟愿不愿意了。
　　在天地间无数生灵的注视下，万祖大尊眼中闪烁着令人心悸的光，旋即他目光转向其他七位大尊，道：“诸位，今日之事，距离逼出苍渊也就一步，可有大尊愿意同我联手，先将这颛烛擒下封印？放心，本座也知晓圣者的重要，并不会坏他性命，只要待得此事完结后，就将其放出。”
　　他一人出手，能败颛烛，却是无法阻拦其逃走，但如果还有一位大尊帮忙的话，那么今日这颛烛，也只能乖乖受擒。
　　此言一出，其中一位大尊忽的轻笑出声：“万祖此言，倒是在理。”
　　那出声的男子，面庞妖异，一头黑色长发披散下来，那些长发在虚空中不断的蠕动，阴影无穷无尽，那是妖傀大尊。
　　传闻这位大尊每一根发丝，都是一具妖傀所化，妖傀散入亿万空间，只要有一具妖傀存在，不论其本体遭受多大的毁灭重创，他都能够随时重生。
　　“多谢妖傀兄。”万祖微喜。
　　这妖傀大尊，本就是他的一大盟友，两人早有约定，若是今日苍渊现身，就要联手对付。
　　不过，在场的这些大尊，却并非全部都是与万祖同路。
　　武神域那位武神大尊率先开口，声音雄浑，虚空震颤：“两位这是打算违背我混元天的圣者之约？”
　　武神大尊的真身是一身躯干瘦的中年男子，看似普通，可在场的大尊皆是知晓，混元天众圣中，这位武神大尊可是少见的以肉身成圣，斗战之力，凶悍惊天。
　　所谓混元天圣者之约，仅有一条，那便是圣者之间，不可轻启战端，用以制约众圣，毕竟大尊的力量太过的恐怖，若是肆意而斗，整个混元天都将会受到巨大的波及。
　　“此举的确不妥，颛烛已入圣，岂能随意封镇？苍渊之事，毕竟与他无关，不可混为一谈。”一道优雅的声音，也是在此时响起。
　　那是一道曼妙的倩影，她身后有道道紫色光环，容颜如谪仙般，气质飘渺，特别是那一对紫瞳，更是神秘高贵，令人难以企及。
　　紫霄大尊！
　　其他大尊，则是保持着沉默，并未再出言，算是中立。
　　万祖大尊与妖傀大尊眉头已是皱起，有了武神大尊与紫霄大尊的反对，他们想要封镇颛烛的谋划显然是难以实施。
　　万祖低沉的道：“难不成就要任由苍渊在外胡来吗？若是他落入圣族之手，那到时候谁来负责？”
　　众位大尊眉头皱了皱。
　　此时颛烛再度开口：“诸位大尊，师尊最多数年之内，将会回归混元天。”
　　他知晓今日如果不给一份承诺，或许的确难以收场。
　　听得他这话，在场的大尊目光微微闪烁，数年之内，这对于他们而言倒是并不长……
　　“那就希望你记得这份承诺，到时若是苍渊还不现身，我等也只能联手将其找出来了。”此次出声的，是一名脑后有阴阳光盘悬浮的老人，那阴阳光盘转动，似是能够窥探无尽天地，那是玄机域的大尊。
　　颛烛颔首。
　　万祖大尊眼中掠过一抹失望，但他知晓，今日也只能到此为止了。
　　众位大尊目光交汇，身影便是要渐渐的散去。
　　颛烛见状，背后赤红大葫芦上面弥漫的古老光纹消散下去，天地间那种剑拔弩张般的气氛，缓缓的消除。
　　这一场争端，总算是在颛烛入圣现身之下，有了平息迹象。
　　而天地间的生灵，也是如释重负。
　　轰隆！
　　不过，就当这各方都将要隐退的这一刻，那无尽虚空外，忽有一道恐怖的波动爆发出来，那波动之可怕，竟是席卷而下，直接在整个混元天内都是掀起了一场风暴。
　　八位大尊本要散去的身影也是猛的一凝，陡然抬头，眼目洞穿重重虚空，看向了那混元天界壁之处！
　　只见得那里，竟是有着一道细微的缝隙出现，透过缝隙，可见一只巨大而冷酷的眼瞳投射进入混元天内。
　　八位大尊以及颛烛的面色在此时皆是猛然剧变，下一瞬，九道恐怖的气息自他们体内升腾而起，整个混元天的天地源气都是剧烈的翻涌起来。
　　“圣族大尊，何敢窥觎我混元天？！”
　　九道浩荡之声，响彻天地。


第一千零六十一章 诸天气运之争
　　当那恐怖冷酷的巨大眼瞳自界壁缝隙投射而进时，整个混元天无数生灵都是面带恐惧的抬头，这一刻，天地似乎都是变得昏暗起来，那巨大的眼瞳，似是遮蔽了天日。
　　无数生灵瑟瑟发抖，因为那种冰冷的注视，让得他们感觉到了毁灭之意。
　　身处天渊洞天的周元等人同样是面色大变的望着这一幕，那冷酷的眼瞳，令得他们通体冰寒。
　　“那是……圣族的大尊？！”
　　周元咽了一口唾沫，神色惊惧。
　　身旁的秦莲，木幽兰她们，更是脸色苍白，眼中满是惊恐之意，那种恐惧，比起之前天渊洞天将毁时还要来得强烈。
　　因为圣族二字，对于所有生灵而言，绝对算得上是梦魇。
　　即便是诸族最强的混元天所在，但对于那神秘强大的圣族，依旧是抱着极大的忌惮。
　　天源界九天，包括人族在内的诸族占五天，而圣族一族，却是独占四天，光是从这一点上，就足以看出那圣族是何等的恐怖。
　　在那诸多的古籍中也曾经记载了一些由圣族所发动的战争，而每一次，都是令得诸族付出了极为惨重的代价，其中不乏大尊陨落。
　　只是，那些毕竟是存在于古籍记载上，混元天内的生灵，已经不知道多少年没有再看见过圣族的大尊……而今日，这一幕出现，无疑是带来了无边的恐惧与不安。
　　周元倒没秦莲她们那般恐惧，毕竟在那苍玄天内，他已经见识过这一幕，而且跟随在苍渊身旁时，也不止一次见到过圣族的大尊……
　　不过从眼下的情况来看，这混元天倒的确不愧是诸族五天之中最强处，最起码，并没有让得圣族将手伸起来，而在苍玄天内，那由圣族所扶持的圣宫，却是极为的猖狂与强势。
　　只是，这圣族大尊为何突然窥觊混元天？
　　周元眉头紧皱，隐隐间他感觉，恐怕有大事要发生了。
　　轰！轰！
　　当周元心思转动的时候，只见得八位大尊以及颛烛的身影已是冲天而起，然后踏破重重虚空，直接是出现在了界壁之外。
　　他们浑身有着恐怖的气息升腾，引得虚空不断的震碎。
　　他们盯着那界壁缝隙之外的巨目，面色皆是凌厉冷冽，不管混元天内有何等的争斗，但所有人都明白，圣族是真正的生死大敌，在这等大敌面前，一切都能够暂时的放下。
　　“圣族大尊，为何犯我混元天？！”武神大尊的身躯在此时渐渐的变得金黄起来，那看似枯瘦的身躯，却是引得天地都是在颤抖。
　　众位大尊戒备的盯着那界壁之外的巨目，但却并不算太过的担心，对方仅仅只有一人，不提他有没有能力破开界壁穿入混元天，就算是来了，面对着九位大尊，他也只能是有来无回。
　　界壁缝隙外，巨目转动，冰冷的投注于九位大尊身上。
　　“没想到除了那苍渊外，你混元天竟又是多了一位大尊，真是可喜可贺……”有冷漠的声音从界壁外传来，似是带着一些玩味。
　　诸位大尊皆是面色淡漠，就连颛烛，脸庞上时刻挂着的一道笑容都是消散而去，双目微眯的盯着界壁缝隙之外的巨目。
　　那圣族大尊见到众大尊并没有理会他的意思，似也是显得有些无趣，懒洋洋的道：“本座此来，只是奉命来告知诸位，吾族将再次重启诸天气运之争，尔等还是做好准备吧。”
　　此言一出，在场的九位大尊眼瞳皆是微微一缩。
　　“诸天气运之争……又要开启了吗？”九位大尊对视一眼，面色一片凝重，可见这所谓的诸天气运之争给他们带来了多大的震动。
　　因为这的确是真正的大事，甚至关系到诸族未来的命运。
　　紫霄大尊声音冷冽的道：“距离上一次诸天之争，可还未曾到千年时限吧？你圣族做好了准备，其他诸族仓促之下，如何能准备好？”
　　“呵呵，那就不关吾族的事了。”
　　那圣族大尊漫不经心的道：“吾族乃天源界之王，自然可以决定开启时日，尔等若是不服，也可以试试能否有这个能耐。”
　　九位大尊面色皆是一沉，但却无可辩驳，那诸天之争所在处，乃是天源界极为神妙之地，那里是天源界源气诞生的源头之一，想要开启此处，莫说光是他们混元天，就算是联合其余诸族四天，也不见得能够有开启的能力。
　　天源界内，唯一具备这个能力的，就只有深不可测的圣族。
　　圣族大尊笑吟吟的道：“如果你们混元天不想参加的话，也不必勉强的。”
　　九位大尊面色难看，这诸天之争，足以代表着一天未来的命运，若是混元天不参加的话，这份气运便是会被其他天所夺，到时候他人在接下来的千年中越来越强，而混元天则是会出现倒退，最重要的是，如果这份气运是落在诸族四天中，倒也不是完全不能接受，可若是被圣族夺走，那么圣族就会更强，这是他们绝对不可能接受的事情。
　　九人对视一眼，虽然皆是从对方的眼中看出了一些憋火，但最终还是忍耐了下来。
　　“我混元天知晓了，若是传信完毕，就恕不远送了！”武神大尊冷声道，旋即他直接伸出手掌对着界壁猛然一握，顿时天地震荡，只见得那细微的缝隙，便是被他硬生生的拉拢封堵而上。
　　而在界壁缝隙消失时，那其后的巨目则是冷笑一声，其中有着讥嘲之色掠过。
　　“那我圣族，就在古源天静候了……”
　　九位大尊立于界壁之前，望着那缝隙消失处，神色都是有些沉重，显然这突如其来的一场巨大变故，出乎了他们所有人的意料。
　　颛烛也是轻叹一声，没想到他这刚刚踏入圣者境，便是遭遇到了此等大事。
　　“诸位，想必你们都知晓这诸天之争是何等的重要，废话也就不必多说了，都各自回去倾力准备吧，不论如何，也得保我混元天未来千载气运！”玄机大尊缓缓的道。
　　其余大尊颔首，旋即也没有交谈的心思，各自身影一动，便是消散而去。
　　他们都明白，在这种大势之下，没有谁能够独善其身，即便是他们这些至高无上的大尊，同样将会被这场争端所裹挟。
　　接下来的混元天，怕是没什么安宁好过了。


第一千零六十二章 争斗落幕
　　当那来自圣族大尊的投射消失的时候，整个混元天内无数生灵都是如释重负，此时方才察觉冷汗早已打湿后背，这不怪混元天生灵如此的畏惧，毕竟圣族的威名并非是凭空而来，而是在这无数岁月中用鲜血所铸就。
　　在那上古的历史中，被圣族所毁灭，奴役的种族，数不胜数。
　　甚至在某一段时间中，就连人族都是节节败退，损失惨重，若非人族的大尊前仆后继，在付出惨重代价后，方才让得人族在圣族的打压下有了生存的余地。
　　但即使如此，若非诸族明确的感受到了圣族所带来的压力，从而在后期开始诸族联手，否则光凭人族一族，怕依旧不是圣族的对手。
　　因此种种，在诸多的古籍历史中，圣族的强大与神秘，足以令人生畏。
　　只是对于如今混元天的生灵来说，除了一些顶尖的强者外，恐怕很少有人再亲身感受到来自圣族的威胁与压力，但今日圣族大尊的出现，那种冷酷无情的俯视目光，令得无数生灵都是感觉到了仿佛存在于血脉之中的那一份恐惧。
　　在这天源界中，那神秘霸道的圣族，方才是悬在诸族头顶之上的锋利闸刀。
　　……
　　不过虽说有着圣族大尊这突如其来的插曲，但当颛烛化为光影从天而降，出现在了天渊洞天时，整个洞天内还是响彻起了震耳欲聋般的欢呼声，无数道敬畏尊崇的目光投射而来。
　　颛烛则是笑眯眯的对着四方扬了扬手，那玩世不恭有些不找调的态度，在如今众人看来则是显得亲和力满满，毕竟其他的大尊，皆是神秘莫测，威压慑人，哪能如颛烛这般。
　　所以，天渊洞天内那欢呼声再度强盛了数分。
　　不过不待颛烛继续的玩下去，他便是感觉到一道有些不善的目光自下方投射而来，目光一瞟视线源头，顿时一个激灵，身影一动，消失于虚空，出现在了郗菁，玄鲲宗主等人面前。
　　“这是哪家的小师妹，太靓了。”颛烛望着绷着脸颊的郗菁，露出有些讨好的笑容。
　　郗菁唇角微挑，露出一抹冷笑：“你倒是可以啊，当初把位置丢给我的时候，你不是说一年时间就会出关吗？”
　　郗菁恨恨的盯着颛烛，当初这元老位置本是颛烛负责的，可这家伙找了个理由让她帮忙顶替，原本说只是一年时间，结果这一顶替就是直到现在！
　　如今的郗菁哪还不明白，她纯粹是被忽悠了。
　　颛烛完全是不想负责天渊域那无数令人烦闷的事务，这才把她骗过来，而他自己却是拍拍屁股消失得无影无踪。
　　瞧得郗菁那目光，颛烛脸庞上的神情又尴尬又心虚，他出现在郗菁身后，讨好的帮她锤着肩，苦着脸道：“师妹啊，你可千万别生气，不是师兄我不守信用，我原本的确只是打算闭关一年的，但谁料到闭关到后来，心有所感，感悟到了突破的契机，这才耽搁了时间。”
　　郗菁没好气的白了她一眼，推开他的殷勤：“去去去，还当我是当年那笨蛋吗。”
　　一旁的玄鲲宗主，边昌族长见到颛烛，则是稍微的有些拘谨，毕竟此时的后者已经踏入圣者境了，即便是他们，都要尊称一声大尊。
　　木霓族长则是要好一些，笑容依旧温柔，郗菁与颛烛一直关系与她颇为亲近，如今她见到颛烛能够突破到圣者境，也是为他感到欣慰。
　　颛烛也是冲着木霓笑了笑，打着招呼：“霓姨。”
　　然后又看向玄鲲宗主，边昌族长：“这些年真是麻烦大家了。”
　　玄鲲宗主与边昌族长连连摇头，脸庞上有着欣喜的笑容，天渊域有大尊坐镇，以后一切都会变得不一样了，这些年来，他们算是吃够了没有大尊为后台的苦了。
　　“颛烛大尊归来，往后我们天渊域总算是能够松一口气了。”玄鲲宗主感叹道。
　　边昌深有同感的点点头，旋即犹豫的道：“关于白夜……”
　　白夜率领着白族，几乎是背叛了天渊域，险些给天渊域带来毁灭般的打击。
　　颛烛摆了摆手，旋即吹了一口白气。
　　白气在面前升腾，化为一片光幕，光幕内，只见得一座巍峨的源气巨山矗立，那座巨山如宝石般晶莹剔透，那是源气被压缩到了一种极为恐怖的地步的体现，在那山壁上，隐约还能够见到一些古老的光纹浮现，散发着莫名恐怖的威压。
　　而此时，在那巨山下，一道身影被狼狈的镇压住。
　　那身影半截身子在山底外，不管如何的奋力挣扎都是无法挣动那宝石山岳分毫。
　　看其模样，正是白夜！
　　颛烛淡笑道：“白夜已被我镇压，至于如何处置，之后就交给长老团吧。”
　　听得他这般轻描淡写的言语，再瞧得被那被镇压得死死的白夜，玄鲲与边昌眼中的敬畏也是变得更深了一些，因为此前他们根本就没见到颛烛专门对白夜出手，显然只是一念而为，这位与他们同级的法域强者，便是被轻轻松松的镇压。
　　圣者大尊，果真恐怖。
　　郗菁望着那被镇压的白夜，眼神也是有些复杂，毕竟共事这么多年，谁能想到白夜竟然会背叛。
　　她暗暗摇头，收起心思，道：“对了，给你介绍个人。”
　　郗菁屈指一弹，那位于下方的周元便是感觉到一道源气云朵自脚下成形，直接是将他驮负了上来。
　　“大师兄，你可知道他的身份？”郗菁指着周元，卖弄着关子。
　　哪知道颛烛看了看周元，反而是笑了起来：“不就是周元小师弟嘛……”
　　他的眼中有着浓浓的兴趣升起来，在周元那无措的神情下围着他转了转，又是摸了摸后者的胸膛，搞得周元浑身汗毛都是倒竖了起来，一脸戒备的盯着这位素未蒙面的大师兄。
　　“你干嘛呢？”郗菁拍开了颛烛乱摸的手，没好气的道。
　　颛烛嘿嘿一笑，道：“我就想知道能和那位搞出火花的人，究竟是个啥样的……”
　　他的笑容有点猥琐，周元愣了愣，隐约的明白过来，他说的，莫非是夭夭？
　　“你，你遇见过苍渊师尊了？”周元讶异的问道。
　　也只有颛烛遇见过苍渊，才会知晓夭夭跟他的一些事情。
　　只是，他那种古怪的眼神究竟是什么意思？我跟夭夭郎才女貌，有点火花不是很正常的事情吗？
　　我又不是跟吞吞有火花！
　　颛烛拍了拍身后的大葫芦，笑道：“我这大宝贝就是托师尊的指点才得到的。”
　　郗菁嘁了一声，原来这家伙遇见过师尊，难怪知道周元的身份。
　　不过经过颛烛这么一打岔，周元对这位大师兄倒是亲近了一些，后者那玩世不恭的态度，并没有半分身为大尊的架子，的确是让人容易接近，生出好感。
　　而在互相聊了一会后，郗菁忽然问道：“那圣族大尊是怎么回事？”
　　气氛顿时一凝，周元，玄鲲宗主他们都是盯着颛烛，显然也是极为的好奇。
　　颛烛闻言，叹了一声，道：“具体的先将天渊洞天的烂摊子处理了再和你们说吧，反正接下来那万祖大尊应该是没空再来找麻烦了……”
　　“当然……”
　　“恐怕整个混元天，都要没得安宁了。”


第一千零六十三章 算账
　　五大联盟与天渊域的这场战争，最终以颛烛入圣现身而落幕。
　　虽说因为那圣族大尊的突然出现导致无数视线有些被转移，但颛烛入圣的事，依旧是在混元天内掀起无数惊涛骇浪，毕竟在这混元天内，已经很久没有新圣的诞生。
　　而颛烛入圣，也是令得天渊域再度有了大尊坐镇。
　　于是天渊域那原本岌岌可危的局势瞬间变得稳如磐石，周边边境风平浪静，以往的诸多挑衅试探消失得干干净净，犹如从未出现过一般……
　　一位大尊所具备的威势，在此时一览无遗。
　　即便颛烛只是初入圣，可一旦踏入这个层次，那就相当于踏入了诸天之中最为巅峰的层次，足以引得诸天生灵敬畏尊崇。
　　而且，万一未来苍渊也是归来，那么天渊域就将会出现一域双圣的恐怖局面！
　　那时候，天渊域的声势将会达到创立以来的巅峰，想必就算是万祖域，武神域，紫霄域这些在九域中名列前茅的势力，说不定都是要被其追赶，超越。
　　所以这一刻，混元天各方势力都是明白，天渊域不仅不会跌出九域，反而其地位，将会更加的稳固！
　　那些曾经试图趁着天渊域风雨飘摇时来占便宜的势力，也是浑身冷汗的悄悄收回了手脚。
　　最难受的还是那些原本是天渊域的附庸势力，他们此前在天渊域危难的时刻选择了冷眼旁观，因为他们对于天渊域的局势同样不看好，但谁能料到天渊域不仅没有衰败，反而是迎来了一域双圣的巅峰局面。
　　想必此时的这些附庸势力，已是急得如惹祸上的蚂蚁，生怕天渊域秋后算账。
　　无数的视线，都是在投向天渊域。
　　而也就是在这种等待下，天渊域传出了消息，身为背叛者的白夜被镇压，而白族被剥夺了曾经所拥有的一切特权以及资源，直接被分散打乱，成为了天渊域的普通家族，背负着罪族之名。
　　没有了那种特权以及资源，白族未来必然会实力大减，甚至最终沦为一些比较普通的家族，在经历了这种背叛后，天渊域高层必然会对白族多加防备，想要再起，无疑将会是一件极为困难的事情。
　　所以，曾经显赫于天渊域的白族，想必未来将会一蹶不振，这倒是惹得各方势力为之嘘唏。
　　当然除了解决内部的问题，天渊域也并未放过来自外部的敌人，而首当其冲的，便是距离天渊域最近的三山盟。
　　三山盟与天渊域接壤，此次大战，可谓是给天渊域制造了不小的麻烦，所以这秋后算账，他们也是第一个……
　　天渊域仅仅只是派出了一位天阳境手持颛烛法旨前往三山盟。
　　最终的结果是三山盟舍弃了原有的所有家底，基业，举宗搬迁，撤往了混元天其他地域。
　　这些家底基业，乃是三山盟这么多年的心血所铸，如今舍弃，可谓是伤筋动骨，但三山盟没有选择，他们距离天渊域最为的接近，而且万祖域也没有援助的打算，显然是将其作为弃子。
　　没有万祖域的支持，三山盟三位法域强者根本没有胆子硬抗，毕竟白夜的前车之鉴就摆在那里，说镇压就镇压，他们若是反抗的话，恐怕天渊域巴不得用他们来立威。
　　于是无数势力再度见证大尊的威力，一道法旨，便是令得一方顶尖势力，举宗搬迁……
　　在赶走了三山盟后，天渊域倒是暂时没有再对其他参战的四方顶尖势力出手，主要是因为这四方势力都距天渊域极远，而且他们身处万祖域覆盖的区域，就算想要报复也是有些难度，不过虽说如此，但天渊域还是发出了书信，要四大顶尖势力赔偿天渊域的损失。
　　面对着天渊域这摆明了要讹诈一番的架势，四大顶尖势力只能打碎牙齿往肚子里面咽，他们知道，如果不是有万祖域的保护，如今的他们，恐怕将会和三山盟一样的下场，甚至说不定，连法域强者都会被抓去镇压一番……
　　天渊域如今已经算是比较克制了，这一切都是因为对万祖域还抱着一些忌惮以及那圣族大尊出现所带来的一些影响……
　　所以，那巨量的赔偿，四大顶尖势力最终还是乖乖的上缴了。
　　事情到了这一步，这场引得整个混元天各方势力关注的真正便算是彻底的告一段落，而天渊域这一套拳打下来，也是让得各方势力再度明白过来，往后天渊域，依旧是这混元天的九尊之一……
　　凡是敢于挑衅这头猛兽的人以及势力，都将会付出惨重的代价。
　　……
　　“诸天气运之争？！”
　　当外界各方势力再度恢复对天渊域的敬畏时，在天渊洞天的一座议事殿内，颛烛也是将当日圣族大尊所带来的消息说了出来，然后不出意外的便是引发了一片震惊。
　　议事殿内，唯有郗菁，玄鲲宗主，边昌族长，木霓以及周元。
　　值得一提的是，现在的周元已经是真正的位列天渊域元老之席，他刚好顶替了白夜曾经的位置，而这一切都是颛烛吩咐下来的，以他如今在天渊域的声望，这道命令几乎是没有掀起任何的波澜。
　　周元对此倒是有些无奈，那元老的位置他是真心兴趣不大，而且他感觉这位大师兄把他拎上来也是有些不怀好意，那似乎是继续当甩手掌柜的前兆。
　　之前他以闭关的名义坑了郗菁师姐，如今难道又打算坑他这小师弟一波？
　　这让得周元郁闷，要知道当甩手掌柜可是他以前的惯用伎俩……
　　“诸天气运之争是什么？”周元茫然的看向郗菁他们。
　　郗菁光洁的脸颊上一片凝重，道：“正如其名，这是一场波及天源界九天的争斗。”
　　周元心中一惊，这规模，有点恐怖啊。
　　“传闻天地初开时，有祖龙诞生，后来祖龙身化万物，方才有了天源界生灵……而在天源界中，有一处特殊的存在，那是祖龙诞生的祖地碎片衍变的一方天地，我们将其称为古源天，此天非九天之一，而是独立存在。”木霓看着周元，柔和地笑道。
　　“古源天极为的神秘，其内蕴含着最为古老的天地源气，我们将其称为祖气，古源天连通九天，但这些通道处于封闭，唯有到了特定的时机方才会开启……”
　　周元目光一闪：“特定的时机，莫非就是这所谓诸天之争？”
　　木霓点点头，道：“对，所谓的诸天气运之争，其实就是争夺那古源天内最为古老的天地源气的分配权。”
　　“你可知道为何我混元天能够成为除了圣族四天之外的五天中最强？”
　　“那是因为以往的诸天之争中，我混元天一次次的争夺到了除开圣族外最大的祖气份额……这才导致我混元天天地源气充盈精粹，进而诞生出无数天骄。”
　　“如今混元天内的所有人，包括我们，其实都是受此福泽！”
　　周元有些震惊，原来混元天的天地源气如此强盛，竟然还有这种深层次的原因！
　　那苍玄天一次次的垫底，其中有大部分的原因，难道就是在这诸天之争中落后吗？
　　“按照时间来推算的话，诸天之争，约莫千年时间一次，但此次时间还未曾抵达，但圣族执意要开启，我们不得不赶紧做好准备了。”颛烛有些无奈的道。
　　“为什么我们这么被动？”周元疑惑的道。
　　颛烛叹了一口气，道：“因为圣族更强，他们能够强行开启古源天，而我们却不行……而他们之所以会通知我们，只是因为古源天的规则是参与的各天越多，那所诞生的祖气就越强……”
　　“简单来说，就是圣族想要的不只是他们的那些祖气，而且还有着属于我们这诸族五天的。”
　　周元恍然，苦笑道：“既然如此，那看来就只能靠你们这些大佬了。”
　　这种关系到各方天地的争斗，在周元看来，应该是颛烛，郗菁他们这种级别才能够掺和的事情。
　　但哪料到颛烛摸了摸下巴，笑眯眯的看着周元。
　　“小师弟你错了，此事不仅是靠我们，其实，也靠你……”


第一千零六十四章 祖龙血肉
　　“也靠我？！”
　　周元愣住，有些惊疑不定的盯着颛烛，这诸天之争名头听起来就是规模恐怖，囊括了天源界九天，这算是周元至今为止见过最为庞大的争端。
　　而且，那所争夺之物，也是影响深远，那甚至会影响到九天未来千年时间的天地源气强弱。
　　古源天中所诞生的“祖气”，能够多得一分份额，那对于所在天地将会产生巨大的影响。
　　混元天能够有如今的强盛，光是显露的大尊，包括苍渊在内就有着九位，而周元所诞生的苍玄天，却只有苍玄老祖一位大尊，而且还是陨落的……这两者间的差距，虽说不能说完全是因为那一次次诸天之争所导致，但也必然有着不小的比重。
　　所以在周元看来，这种级别的争端，应该是属于颛烛这些大尊或者郗菁他们这些顶尖的法域强者，而他们这种天阳境，恐怕只能在旁呐喊助威的份。
　　“准确的说，是也要靠你们这些天阳境……”
　　颛烛望着惊疑的周元，笑着解释道：“诸天之争的规模的确极为的宏大，甚至连我们这些大尊都会上场，但我们的争斗是在另外的层面……”
　　“诸天之争的结果，不仅仅是由我们来决定。”
　　颛烛屈指一弹，只见得一道源气在面前凝聚，形成了一个椭圆形的光罩，而光罩内，竟是被分为了泾渭分明的三层。
　　“古源天玄妙无比，自诞生时，便是化为了三重空间，第一层的法域空间，第二层的源婴空间，第三层的天阳空间……”
　　周元心中一动，似是明白了什么。
　　颛烛笑着点点头：“没错，正如你所想，这三重空间，唯有符合其规则者，方能进入……比如法域强者无法进入源婴空间，而源婴强者，也无法进入天阳空间……”
　　“每一层空间，都拥有着古源天所诞生的祖气总量的两成……而每一层空间最深处，孕有九条虚空通道，这九条通道有强弱之分，若是打通并且占据最强通道，将其连接向所在天地，自然就能够令得所在天地得到最大份额的祖气。”
　　“原来如此……”
　　周元暗感惊奇，这古源天倒是奇妙，竟然能衍变出这般规则，三重空间，每一重都拥有着古源天总量祖气的两成，这样一来，倒是让得诸天的天阳境也是有了参与的资格与理由。
　　两成的份额，如果能够夺得那比较大的一道份额，必然会对混元天的未来造成不小的影响，那不知道会造就出多少天骄。
　　这种程度的影响，本不是天阳境的实力能够做到的，但这诸天之争，却是给了一个千载难逢的机会……
　　“三重空间，每重空间各占两成，还有四成呢？”周元突然想到什么，好奇的问道。
　　颛烛闻言，面色微微一肃，缓缓的道：“剩下的四成，就得看各方的大尊了……”
　　周元眼神微凝，果然，最大的份额，还是得依靠诸天大尊，这也正常，毕竟这些才算是诸天中最强的存在。
　　“这诸天之争还真是名副其实，上到大尊，下到天阳境都有上场的空间，我甚至以为这是要诸天大决斗了？”周元啧啧出声。
　　颛烛轻笑道：“你想多了，虽然这诸天气运之争很重要，但还达不到那种层级，你只需要知道，曾经的天源界，可不只是九天就行了……”
　　周元瞳孔猛的一缩，有些惊骇的盯着颛烛，这话的意思是，曾经的天源界不止九天，那其他天怎么了？再结合上话，那无疑是在曾经的大决战中被毁灭了……
　　那决战的主角，显然是圣族与其他诸族。
　　郗菁也是在此时看着周元，道：“这场诸天之争，总体来说都算是竞争者，但深层次来说，应该是分为两个阵营，一个是圣族，另外一个就是包括人族在内的五天……”
　　“简单说，就是在万不得已下，宁可让其他诸族四天获得更大的份额，也要尽可能的阻止圣族。”
　　周元面色凝重，诸族与圣族是生死大敌，一旦让得圣族获得更大的祖气份额，此消彼长下，未来他们就会出现更多的强者。
　　“真是好沉重的担子啊。”
　　周元感叹一声，旋即又是有些无奈的道：“不过就算是天阳境也会参战，但那所参加的，应该是混元天中那些最为顶尖的天阳境吧？”
　　虽然周元在此前打败了陆庆，但陆庆在混元天天阳境中根本算不得什么，最起码光是天渊域内的秦莲，边不及等人就比他强了，更何况混元天天阳榜上那些排名比秦莲更靠前的猛人，而且其他诸天的顶尖天阳境也必然不是省油的灯。
　　当然，最重要的是……还有那神秘强大的圣族天阳境。
　　这是真正的群魔乱舞。
　　所以周元还是有自知之明，现在的他，光是对上秦莲，胜算都极小。
　　而看颛烛的意思，似乎是想让他也参加……这也太看好他了吧？！
　　颛烛摸了摸下巴，笑道：“你也不必妄自菲薄，要相信自己的潜力，而且这是师尊嘱咐我的事情。”
　　“苍渊师尊？”周元一愣，显然没想到这竟然会是苍渊的意思。
　　但是……他这天阳境初期的实力，参加这种级别的争斗，的确是有点吃力啊，纯粹靠天元笔的晋升，实在是不稳妥。
　　“师尊让我转告你……说那里或许会有你需要的东西。”颛烛慢慢地说道。
　　“我需要的东西？”周元有些疑惑，目光微微闪烁，片刻后，他的呼吸猛的一滞。
　　能够令苍渊特意让颛烛带话……那必然是极为重要之物，而在周元的想象中，只有一种东西。
　　祖龙血肉！
　　那令得夭夭苏醒必须所需要的第二种东西！
　　当初苍渊跟他说过，夭夭苏醒需要祖龙灯与祖龙血肉，祖龙灯倒是有眉目，可唯有那祖龙血肉神秘莫测。
　　周元来到混元天这几年，也在竭尽全力的寻找着祖龙血肉的线索，但却毫无成果。
　　周元对此也是颇为的绝望，但谁能想到这个线索竟然会在那所谓的诸天之争中！
　　周元的呼吸都是变得急促了。
　　但旋即他又是皱起了眉头，因为他想起了祖龙灯，他明明已经帮天渊域夺得了九域大会第一，可那万祖域却是找尽理由不交出祖龙灯，让得他愤怒又无力。
　　“该死的万祖大尊……”周元心中暗恨。
　　“别骂了……”
　　面前的颛烛突的轻笑一声，他似是知道周元心中想着什么一般，只见得他伸出手指，在面前虚空轻轻一划，虚空顿时撕裂开来，再然后周元便是面色骇然的见到，一盏古朴的油灯，缓缓的从中飘出来。
　　随着那盏油灯的出现，一股恐怖的威压直接散发而出，虚空顿时不断的崩塌，连一旁的郗菁，玄鲲宗主他们都是忍不住的退后数步，而周元更是感觉到身躯僵硬，肉身都是在微微的颤抖，竟是有着崩解的迹象。
　　郗菁轻轻拍了拍周元的肩膀，一股力量将他覆盖，这才令得他从那种恐怖威压中挣脱出来，连连后退，眼神震动。
　　“这是？”
　　他望着那布满着古老鳞片的油灯，隐隐猜到了什么，声音都是颤抖起来。
　　“这就是祖龙灯。”颛烛淡笑道。
　　“我亲自去了一趟万祖域，万祖大尊已经没有理由继续阻拦下去了，不然的话，他就违反了圣约。”
　　周元的脸庞上在这一刻有着激动之色浮现出来，果然是祖龙灯！
　　自从来到混元天，他就为此在努力，而如今，这个目标总算是实现了！
　　不过周元也明白，这一切还是得多亏了颛烛，若不是他入圣归来，那万祖大尊依旧不会轻易的将祖龙灯交出来，而天渊域，也没有资格登门去取。
　　所以终归，实力才是王道。
　　“多谢大师兄。”周元深吸一口气，对着颛烛郑重的道。
　　颛烛笑眯眯的道：“如今还想去那诸天之争吗？”
　　周元咧嘴一笑，眼中有着熊熊战意升腾起来。
　　祖龙灯到手，就缺那祖龙血肉了，既然好不容易有这线索，那他无论如何都是要去争取一下的！
　　颛烛见状，收起祖龙灯，慢悠悠的道：“不过你先前说得倒的确没错，以你如今的实力，去了诸天之争，恐怕去了也只能挨揍……”
　　周元笑容顿时一僵，幽怨的盯着颛烛，既然这样，为啥还要跟我说这么多！还给我打那么燃的鸡血！
　　瞧得他这模样，颛烛恶作剧般的嘿嘿一笑，然后伸了个懒腰，起身拍了拍周元的肩膀，迈步走了出去。
　　“小师弟，为了你能够不被其他天域的天阳境怪物打爆，师兄我会在这段时间好好操练你的……你可要做好准备了哟……”
　　听到颛烛那似有些不怀好意般的声音，周元顿时打了个哆嗦，一股寒意涌上心头。


第一千零六十五章 备战
　　天渊洞天。
　　一座山岳之巅，周元盘坐着，他的目光不断的看向四周，嘀咕道：“怎么还没来？”
　　他在此等待的，自然便是那位大师兄。
　　前些天颛烛说了会好好的操练他，虽说周元隐隐感觉会吃极大的苦头，但他却并没有拒绝，相反，内心深处还有着一丝期待。
　　因为他很清楚，颛烛虽然说的不怀好意，但这位大师兄其实是想要指点培训他。
　　一位圣者的亲自指点，这足以让的诸多法域强者都羡慕不已，所以周元可没那么不识趣的放弃掉，而且他也很清楚，为了那诸天之争，他也必须将自身实力再度精进，不然就算他拥有天元笔的“晋升”之力，那也绝对不可能在那场恐怖的争端中有什么作为。
　　除非他能够在这段时间中晋入天阳境中期！
　　只有踏入中期，再借助着“晋升”之力，他才能够跟那些最顶尖的天阳境抗衡。
　　但想要在短时间内实力突破，寻常的办法显然是有些行不通，于是周元便是将期盼放在了颛烛的身上……
　　嗡！
　　而在周元心中带着期待时，他面前的虚空忽然有着无数源气光点汇聚而来，数息之后，一道熟悉的身影便是出现在了前方。
　　正是颛烛。
　　“唉，真是累死我了……”
　　颛烛一现身，便是愁眉苦脸的哀叹一声，有些无力的一屁股坐在地上。
　　他看着周元，道：“小师弟，要不我把你提为首席元老，你来管理天渊域这些破事吧！”
　　周元面色不变，淡淡的道：“大师兄，别折腾这些有的没的，我这元老位置就是个吉祥物，你让我去管事，还不如让五大联盟再来一次直接把咱们天渊域推平更干脆。”
　　“你真是太没用了。”颛烛嘴角一抽，喃喃道。
　　周元无所谓的点点头，笑道：“大师兄，我还等着你的操练呢！”
　　他当然知道颛烛为何这么哀叹，因为郗菁师姐直接撂挑子不干了，她说她也要去闭关冲击圣者境，于是所有天渊域的事务全部都丢给了颛烛，显然是在报复大师兄之前的所作所为。
　　而且颛烛还要负责修复天渊洞天入口处的守护结界，想必这几天是忙得鸡飞狗跳。
　　颛烛一脸的悲愤：“我就不该回来！”
　　周元面带微笑，无动于衷，因为郗菁闭关前还慎重的提醒过他，可不要被这个大师兄忽悠着帮他干事，不然到时候指不定这个担子就顶了几十上百年的……
　　颛烛哀叹半天，见到周元油盐不进，顿时没了意思，脸上表情瞬间收敛起来，面无表情的道：“小师弟你有点无情啊。”
　　周元笑道：“大师兄，等我晋入圣者后，我就帮你分担。”
　　颛烛翻了个白眼，等你晋入圣者，恐怕我都已经被累死了，要你何用。
　　“此次那古源天之争，我们天渊域应该会派出约莫一千位天阳境参加，这些算是天阳境内最精锐的力量了，暂时设定两个队长，秦莲和你。”颛烛终于说起正事。
　　周元有些无奈的道：“我恐怕是诸天中最弱的队长吧。”
　　“差不多吧……”
　　颛烛一笑，道：“混元天其他八域以及各方顶尖势力也会派出最精锐的天阳境队伍，不过虽说都是混元天的队伍，但你也不要天真的就以为大家都是可以信任的盟友了。”
　　“就如那万祖域的队伍，如果有机会的话，他们或许不介意灭了你。”
　　“另外，虽然我们最终目的都是希望能够将更强的通道链接向混元天，但究竟由谁来打通并且掌控，也是有区别的……”
　　“什么意思？”周元有些疑惑的问道。
　　颛烛道：“简单来说，就是掌控通道的人，虽说不能绝对掌控祖气，但却能够做一些手脚，比如，将那种祖气稍微的多流向我们天渊域一点……”
　　“你可知道这会造成什么结果？那会令得我们天渊域的天地源气在一定的时间段内充盈不止一个档次，而我们天渊域的人，修炼效率会更高，短时间或许看不出什么，但从长远来看的话，收益将会是极其恐怖的。”
　　周元面色微微肃然，他明白了颛烛的意思，那祖气的流入，将会引动整个混元天的源气变化，虽说总量不会变，但却是能够让某个区域源气变强或者变弱……
　　这是一种极为可怕的手段。
　　因为天地源气是所有人修炼的根本，九域为何能够成为九域，并且吸引着整个混元天的天骄？不就是因为他们那里的天地源气更为的充沛，修炼资源更好吗？
　　而掌控了那通道，就能够将这种条件做一些改变，可见对于各方势力而言是何等的战略大杀器。
　　“所以也就是说，即便到时候我们夺得了通道，还得小心内部竞争？”周元缓缓的道。
　　颛烛轻轻点头。
　　周元不由得咂咂嘴，这诸天之争，还真是凶残啊，不仅要斗赢各方对手，还得小心背后的冷枪……
　　“对了，那万祖域的赵牧神，武神域的武瑶，还有紫霄域的苏幼薇应该也会参加，他们所在域的大尊对他们三人极为的重视，想必会在这段时间对他们进行磨练……”颛烛提醒道。
　　周元闻言，虽然说有点惊讶，但也并没有感到太过的奇怪，毕竟赵牧神，武瑶，苏幼薇三人的天赋都绝对算是最为顶尖的，眼下的他们只是因为刚刚踏入天阳境所以方才有些低调，可一旦等到了时机，他们必然也将会从那诸多天阳境中脱颖而出。
　　“看来那三位大尊是打算让他们借助古源天内的机缘，直接一跃晋入源婴境。”颛烛磨挲着下巴，说道。
　　周元心头一震，有些不可思议的道：“古源天内有这等机缘？”
　　现在的赵牧神他们应该与他一样，处于天阳境初期，这与源婴境之间，可谓是鸿沟般的差距，而那古源天，竟能让人一步登天？
　　颛烛淡笑道：“古源天乃是祖龙诞生之地的一块碎片所化，其中自然蕴含着无尽玄妙，在这种大机缘下，一步踏入源婴境并不是什么不可思议的事情。”
　　“而且这种事情在以往也并非是没有出现过。”
　　周元忍不住的舔了舔嘴唇，眼中仿佛是有着火焰燃烧起来一般，源婴境啊……对于那种力量，他同样是向往已久了。
　　于是，他看向颛烛，认真的道：“大师兄，请你狠狠的鞭策师弟我吧！”
　　他心中明白，就算那古源天内拥有着这般大机缘，那也必须需要实力来支撑，所以，突破到天阳境中期是最基本的前提！
　　在那古源天内所出现的天阳境，恐怕将会是整个天源界中最强的一波，面对着这场波及九天的恢弘大戏，就连周元都不敢有丝毫的小觑。
　　更何况，还有那神秘的圣族……
　　周元感觉到了巨大的压力。
　　颛烛撇撇嘴，抬起手指：“接下来在诸天之争开启之前，我会让你在那里面修炼，能不能突破到天阳境中期，就得看你自身的本事了……”
　　周元好奇的抬起头，目光顺着颛烛所指处望去，再然后，他的面色便是一点点的僵硬下来。
　　“大师兄……你，你不是在开玩笑吧？！”
　　因为颛烛所指的，赫然是那悬挂在天渊洞天高空之上的熊熊大日。
　　也是坐镇于天渊洞天的圣物，天烛目！


第一千零六十六章 烛海苦修
　　这是一片无边无际的海洋。
　　海洋之上没有任何的浪涛涌动，海面犹如被凝固一般，寂静不动，显得有些诡异。
　　周元便是立于这片海面上，有些惊异的瞭望着：“这就是天烛目之中吗？”
　　在他的身旁，颛烛点了点头，道：“这是烛海，乃是天烛目的力量源泉所在，而这里的海水，也是纯粹的天地源气所化。”
　　周元闻言，眼瞳顿时猛的一缩，他脚掌狠狠的跺了跺，然而他发现即便是倾尽全力，他竟然是无法掀动半片浪花，这里的海水，每一滴都是厚重到了不可思议的程度，这需要何等浓郁的天地源气，才能够转化成这种海水源气？
　　颛烛屈指一弹，有着一些海水飞起，落在他的双掌中，他戏谑的道：“你信不信我这一捧水砸过来你就会死？”
　　周元脸一黑，他发现这位大师兄什么都好，就是喜欢埋汰人。
　　“接下来怎么做？”他直接转移话题问道。
　　颛烛笑了笑，袖袍一挥，周元顿时感觉到这片海洋微微震动起来，他低头一看，只见得在那极深的海底处，似是有着一只巨大无比的眼睛缓缓的睁开。
　　一股引得天地震荡的恐怖威能，自那巨眼中散发出来。
　　而随着那巨目的出现，一抹毫光突的自其中飞出，毫光徐徐升起，最后在那海中形成了一朵绽放开来的光莲。
　　光莲之内，有着淡淡的火苗在跳跃，那些火苗看似微弱，可当其出现时，周围厚重如山岳般的海水竟然都是微微的沸腾起来。
　　光莲附近的海水被燃烧，最后化为了诸多的晶屑粉尘，飘荡于莲花内部。
　　“光莲内蕴含着丝丝圣火，我给你制定的修炼计划，便是进入光莲内，圣火会不断的焚烧四周的超浓度源气，进而提炼出‘源气圣尘’，唔，这是一种你这种层次无法想象的源气精纯度，对你而言，每一粒都堪称是巨补之物，只要炼化吸收，将会大大的增长你的源气底蕴。”颛烛轻描淡写的道。
　　“圣火？”
　　然而周元却是颇为的谨慎，他只是听到这两个字，头皮就有些发麻，因为他知道圣火的威力有多恐怖，就算是强如法域强者对其也是无比的忌惮。
　　那光莲，看似无害，但周元却感觉到了致命般的危险气息。
　　“我的肉身恐怕扛不住吧？”他问道。
　　颛烛一副你很懂的样子，然后点点头：“以你的肉身强度，基本不超过十息就死得连灰灰都么得咯。”
　　周元满头黑线，不满的道：“大师兄，谋害师弟，小心师尊把你逐出门去。”
　　“嘿嘿，如果这就是能够摆脱这些破事的方法，我还真是想试试。”颛烛不怀好意的打量着周元。
　　周元好气又好笑，只能翻着白眼。
　　颛烛拔下一根发丝，发丝顿时化为流光落入了那光莲中，下一瞬间，光莲之中竟是出现了一种极端强大的生命气息，隐隐间，犹如是化为了无数翩翩起舞的微小光人。
　　“这些生命气息会保护你，让你不至于被灰灰掉……不过圣火灼烧你的肉身，依旧会带来难以想象的痛苦，但这是不可避免的，想要吸收本不是你这个级别能够接触的‘源气圣尘’，只能依靠圣火的力量。”
　　颛烛盯着周元，缓缓的道：“当然如果你觉得过于危险的话，我们也能够选择一些温和的方式，只是效果会差一些。”
　　周元盯着那海水中漂浮的光莲，笑着摇摇头：“就这个了。”
　　颛烛眉头微挑，然后看着周元一笑，道：“不错。”
　　“大师兄，请送我下去吧。”周元抱拳道。
　　这里的海水厚重无比，凭他的力量，根本无法破水而下。
　　颛烛点点头，没有再多说什么，袖袍一挥，只见得海面便是分裂开来，直接是形成了一条通往光莲的通道。
　　周元心中再度为圣者的浩瀚伟力感叹一下，然后再不犹豫，身影一动，化为流光掠下，最终一头撞进了光莲之中。
　　熊！
　　当周元冲进光莲范围的那一瞬间，他的面色陡然剧变，一股无法形容的恐怖力量自四周铺天盖地的涌来。
　　然后周元察觉到自身的肉体开始以惊人的速度在消融。
　　恐怖的剧痛弥漫而来，几乎是淹没周元的理智。
　　他血肉模糊的喉咙间发出低低的闷哼声，身躯凌空盘坐，下一瞬，他的肉身猛然膨胀，有岩浆般的赤纹在肉身上蔓延开来。
　　“大炎魔！”
　　他的肉身强度暴涨。
　　然而这顶多只是延缓了数息的时间，周元的身躯便是继续被飞速融化，整个身躯仿佛血红的骷髅一般。
　　四周漂浮的一些晶屑粉尘，悄然的落下，随着圣火温度的炙烤，然后化为点点光泽，落在了那如骷髅般的身躯上，渐渐融入。
　　而周元的生机则是在以惊人的速度消散，甚至连神魂，都是开始波荡起来。
　　不过，就当其浑身骨骼都是开始融化的时候，一股极为庞大的生命气息突然席卷而来，气息过处，血肉瞬间再生！
　　短短一息，周元那如干瘪骷髅般的身躯便是恢复如初。
　　但他的面庞却是近乎扭曲，那是因为肉身生生被焚灭的痛苦所导致。
　　此次的痛苦，比起之前修炼大炎魔时，还要强盛数倍！
　　不过即便如此，他的眼中依旧满是坚定之意，毫无动摇，这么多年的修炼，早就铸就他如铁般的坚韧。
　　“再来！”
　　他咆哮一声。
　　下一瞬，圣火灼烧，再度来临。
　　于是，在接下来的时间中，那光莲内的身影，开始持续的被焚灭，最终又是在那磅礴的生命气息下恢复过来，继续灼烧……这宛如是天地间最为猛烈的酷刑，可其中那道身影，却是一次次的在坚持着。
　　不过，随着那一次次的焚灭与血肉重生，那自其身躯内散发出来的源气波动，显然也是在开始逐渐的变得强盛起来！
　　海面之上，颛烛望着那在光莲中一次次的被焚灭，又一次次恢复，但却始终咬牙坚持住的周元，眼中倒是有着一丝惊讶之意，因为他很清楚，圣火这种级别的力量对于周元这种天阳境具备着何等的杀伤力以及恐惧效果。
　　圣火不仅仅是灼烧肉身，而且还能够震慑心灵。
　　一些源婴境强者被圣火沾染，或许肉身能够坚持，但其心灵恐怕会被那种无边恐怖的威能所摧毁。
　　周元能够支撑下来，足以说明他的心性之坚韧。
　　“这个小师弟，倒的确是还不错……”
　　他轻笑一声，眼中有着一丝欣赏浮现。
　　下一瞬，他的身影也是凭空的消散而去，整个海面，再度恢复波澜不惊，即便是在那海中周元一次次的咆哮，都是无法穿透海水。


第一千零六十七章 招揽
　　当天渊域所掀起的喧嚣在混元天渐渐平息的时候，那有关于“诸天之争”的消息，也是开始自九域之中流传出来，进而再度在整个混元天内掀起了更为巨大的沸腾。
　　对于混元天无数生灵而言，“诸天之争”因为间隔时间太久，这无疑会显得有些陌生。
　　可一旦当有关于此的消息出现时，却是会在很快的时间内掀起那些曾经在诸多古籍中或者族内老人口述中所知晓但却有些遥远的记忆。
　　因为这是一场真正堪称波澜壮阔的争端。
　　诸天之争，规模恢弘得吓人，整个天渊域九天都将会被波及。
　　而从某种意义来说，这诸天之争也并非是一人一域的荣辱，它将会给整个天域都带来不可忽视的影响。
　　古源天所诞生的庞大“祖气”，一旦流入天域中，将会引得天地间的源气再度升华，变得更为的雄浑，纯净，这所带来的最终影响，就是会令得本天域内的生灵在修炼时取得事半功倍的效果……而且这种影响将会持续很长的一段时间，在这种时间段内，一个天域内，将会有多少天骄因此而受益？
　　甚至，一些老牌的源婴境强者说不定还能够借此突破，踏入那梦寐以求的法域境，一跃成为诸天中的顶尖层次。
　　所以，不论是何等的层次，都无法忽视这场诸天之争。
　　当然，想要参与这种级别的争端，天阳境是门槛，而天阳境之下，则是只能眼巴巴的看着，然后静静的等待那最终的结果。
　　但这并不妨碍诸天之争的消息，以病毒般的速度传遍混元天每一个角落。
　　与这等宏大的争端比起来，就算是此前的九域大会，都是显得黯然失色。
　　据说在那九域内，一些天阳境，源婴境的强者，都是在最近得到了大量的修炼资源，试图令得他们的实力尽可能的有所提升，甚至，九域开始对整个混元天发出了征召令，开出了极为优渥的条件，想要吸引着一些天阳境，源婴境的顶尖散修。
　　虽说九域乃是混元天之尊，但混元天如此辽阔浩瀚，自然也是藏龙卧虎，其中所隐藏的一些强者，并不比那些登临天阳榜，源婴榜的老牌人物弱多少。
　　以往的时候，九域自然并不算太在乎这些人，可如今因为诸天之争那独特的条件，倒是极其的需要这种位于天阳境，源婴境的顶尖强者，所以九域方才想要将这部分人收拢麾下。
　　九域的这种动作，不出意料的在混元天中掀起巨大的动静，诸多散修强者对于九域开出的条件倒的确是颇为的心动，于是在最近的时间中，各方黑马层出不穷，一个个在以往极为陌生的名字突然的爆出来，这些人展现出了不俗的实力，那所导致的结果，便是那天阳榜开始出现不小的变动，而那每一次的变动，都是惹得混元天内沸腾加剧。
　　这个时候，围观群众方才发现，原来他们混元天的水如此之深，竟然隐藏了这么多曾经不显山不露水的大鳄……
　　但是抱着这种收揽人才心思的也并不仅仅是九域，就连其他的那些顶尖势力，也是蠢蠢欲动，因为身为混元天的一员，他们同样有着资格参与诸天之争，他们的目标或许不是争夺那九条祖气主脉，毕竟在那古源天内，还存在着许多的祖气支脉，若是能够占据这些支脉，将其中所蕴含的祖气尽可能的投向自方大本营，那同样能够给自家势力带来极大的好处。
　　所以，他们也是忍不住的下场了，而那所导致的结果，就是混元天内，变得更加的喧嚣沸腾。
　　不过在那诸多的招揽势力中，无疑还是九域更有优势，九域内，又是以万祖域，武神域，紫霄域这三个老牌的顶尖势力最受欢迎，只是稍微有些出人意料的是，天渊域的欢迎程度，竟然不比这三个老牌势力弱多少。
　　这在以前显然是有些不可想象的，毕竟天渊域的颓弱人尽皆知，可这一次颛烛的强势回归，令得天渊域一扫颓势，显然一域双圣带来的震撼还是极为超乎想象的强烈。
　　所以在此次面对全混元天的招揽中，无数隐藏的黑马蜂拥而至，倒是令得天渊域有了意外的收获。
　　而当天渊域的招揽在慢慢进行的时候，距离周元闭关，已是过了四个月的时间。
　　……
　　天烛目，烛海深处。
　　光莲漂浮于海水中，淡淡的火苗升腾，周元盘坐其中。
　　即便是经过四个月的适应，但他的肉身依旧是处于一种不断的消融之中，他那平常时候引以为傲的肉身，在这里，宛如蜡烛一般的脆弱。
　　周元的脸庞上，血肉模糊，露出了白骨，看上去如同骷髅一般。
　　血肉在消融时，发出细微的嗤嗤声响。
　　但周元身体纹丝不动，犹如是未曾感受到那种痛苦，这并非是痛苦削弱了，只是四个月不断的融化，已是让得周元处于了一种麻木之中。
　　不过虽说这四个月来受尽了非人般的痛苦，但周元同样是获得了极大的好处，不提其他，光是肉身的强度，便是增涨了不止一个层次。
　　大炎魔的境界，也是有所提升。
　　那心脏之间的金血，悄然间达到了一千八百多滴，伴随着心脏的跳动，一股惊人的力量，弥漫于四肢百骸，足以搬山分海。
　　光莲之中升腾的淡淡火苗，在历经四个月后，已是开始渐渐的变淡。
　　但那最让得周元所期待的源气突破，却是迟迟未曾出现，显然，他的源气突破，要比常人更为的艰难。
　　周元那紧闭的眼眸微微睁开，他的眼瞳镶嵌在血肉模糊的脸庞上显得格外的狰狞，他望着光莲内变得极为微弱的丝丝火苗，眼瞳闪烁起来，片刻后，一抹果决狠厉之色闪掠而过。
　　只见得他猛的张开了嘴巴，用力一吸。
　　呼！
　　光莲内残存的火苗在此时飞掠而起，竟然是被周元一口吞了下去！
　　那火苗虽然极为的细微，可终归是源自圣火，若是放在一片海洋中，整片海域都将会被沸腾起来。
　　而周元竟敢一口吞下，此举可谓是疯狂！
　　熊熊！
　　在吞下那一丝丝火焰后，周元浑身的血肉几乎是在顷刻间被焚烧得干干净净，甚至连骨骼都是开始液化，那非人的痛苦足以让人发疯，可周元却是纹丝不动，他运转祖龙经，直接是硬生生的将那火焰逼入了神府之中。
　　恐怖的温度在此时消失。
　　光莲内也是渐渐的变得清凉起来。
　　可周元那如骷髅般的身躯，却是变得寂静下来，他的生命气息似乎是在以惊人的速度减弱。
　　眉心处的神魂，也是变得黯淡，将要熄灭。
　　远远看去，这光莲之内，似乎是盘坐着一具干枯的尸骸，生机湮灭……
　　这种状态，持续了许久。
　　某一刻，周元那如骷髅般的身躯忽的一颤，光莲内残留的生命气息呼啸而来，血肉开始迅速的恢复，那眉心神魂，同样是渐渐的变得明亮起来。
　　周元单手结印。
　　嗡！
　　源气光芒自身后凝聚而来，最后化为了一轮琉璃大日。
　　但这并没有结束，他的嘴角轻轻的扬起。
　　嗡嗡！
　　只见得那第一轮琉璃大日之后，光芒璀璨涌动，竟然又是有着一轮更为宏大的琉璃大日，缓缓的凝现。
　　两轮大日！
　　天阳境中期，终于在此刻踏入！


第一千零六十八章 九爪天阳
　　烛海海面。
　　一道啸声响彻，只见得海面分裂开来，一道身影冲天而起。
　　周元立于半空，他感受着体内涌动的磅礴源气，眼中也满是欢喜与激动之色，四个月的苦修，在受尽了无数痛苦后，他终于是达成所愿，一步跨入了天阳境中期！
　　他微微闭目，感应源气。
　　片刻后，他的唇角缓缓的掀起。
　　“十八亿六千万源气星辰……”
　　随着他此次的突破，他原本的源气底蕴，直接是从七亿两千多万，一跃暴涨到了十八亿左右的层次！
　　这简直就是一种恐怖的提升。
　　而且，十八亿的底蕴，这几乎是能够媲美一些琉璃天阳后期！
　　显然，周元这有些变异的琉璃天阳所具备的潜力，远非那些正常的琉璃天阳可比。
　　这种提升，连周元自身都是有些出乎意料，原本他以为突破后，底蕴顶多只是达到十六亿左右，因为当他在使用了天元笔“晋升”后，他的源气底蕴也只是在这个层次，可如今来看，天元笔的“晋升”，虽说能够短暂的提升一级，但却并不代表着自身潜力就只是如此了。
　　这倒是意外之喜。
　　周元轻笑，一股强烈的自信在此时自心中缓缓的升起，如今的他，虽说只是天阳境中期，但却已经具备了与那些顶尖的天阳境后期交锋的资格，最起码放眼天渊域内，除了秦莲外，恐怕他不会逊色于任何的天阳境。
　　而且，这还是在没有动用天元笔“晋升”的前提下。
　　若是动用，就算是秦莲，也不会是他的对手。
　　真要论起战斗力，周元觉得他足以跻身进入混元天天阳榜前五的行列。
　　此次的闭关修炼，可谓是收获巨大。
　　两轮天阳悬浮于身后，周元瞥了一眼，发现琉璃天阳之上的那些古老光纹似乎也是变得更多了一些，犹如蔓藤一般，肆意攀爬。
　　但周元明白，这些古老光纹极为的强大，他能够在天阳境中期就拥有着这般底蕴，应该就是这些光纹所导致。
　　“哟，突破成功了？”
　　在周元欢喜间，一道笑声凭空的响起，无数源气光芒在面前凝聚，便是化为了颛烛的身影。
　　颛烛笑眯眯的打量了一下周元，然后眉头微微一挑。
　　“天阳境中期就能够具备如此的源气底蕴……不错，你这潜力，甚至都能够跟那些圣族的天骄相比了。”
　　周元闻言，双目却是一眯，有些惊讶的道：“那圣族的天骄这么厉害？”
　　虽然不是他自夸，但周元也心知肚明，类似他这般程度的天阳境，整个混元天都是凤毛麟角，而颛烛却说此时的他，只是能够与那圣族的天骄相比？
　　颛烛沉默了一下，缓缓的道：“那圣族虽说霸道，但不得不说，他们的确是得天独厚……”
　　他瞥了一眼周元身后那两轮琉璃天阳，或者说，上面的那些古老光纹。
　　“九爪天阳的确极其的罕见，可圣族中并非是没有天骄拥有。”
　　这次轮到周元愣了愣，他疑惑的道：“你是说我这个变异的琉璃天阳，是叫做什么九爪天阳？”
　　颛烛一笑，指着那天阳，道：“祖龙之爪，有九趾，所以也被称为九爪……而唯有天地间极为优秀的天阳境，在凝炼出琉璃天阳后，才有可能出现这种祖纹，祖纹蔓延，最终形成九爪握阳之势，那时候就算是真正的九爪天阳。”
　　周元仔细的打量着自己身后悬浮的琉璃天阳，果然是发现那些的似乎毫无规律的光纹，隐隐间构成了一只龙爪。
　　“我这上面，好像是四爪？”周元看了半天，好奇的道。
　　颛烛点点头，道：“随着你实力的提升，爪纹会逐渐增多，但究竟能否最终达到九爪，那就要看你自身的潜力与机缘。”
　　“达到九爪天阳会如何？”周元忍不住的问道。
　　颛烛微微沉吟，道：“首先威力很强是肯定的，而且据说九爪天阳一旦突破源婴境，有很大的概率直接踏入大源婴境……”
　　周元眼睛猛的睁大，在这混元天，源婴境的等级区分跟苍玄天稍微有点不同，而是被分为小源婴境，大源婴境以及源婴境圆满……所谓的大源婴境，就相当于源婴境中期了，也就是说，这九爪天阳突破到源婴境后，竟然会直接出现跃级突破！
　　这实在是有点恐怖，大源婴境的强者，就算是在九域中，都绝对是资深长老级别了，放在外面，甚至能够开宗立派！
　　这不知道能够省去多少的苦修。
　　周元舔了舔嘴巴，他承认这一刻心动了，他一直都觉得他这个纹身的琉璃天阳怪里怪气，流里流气的，可如今再看，却是怎么都透着一股英姿帅气。
　　对不起，以前错怪你了。
　　周元在心中反省了一下，然后迫不及待地问道：“大师兄，怎么才能提升这个爪子？”
　　颛烛摸了摸下巴，道：“这个肯定是很难的啦，如果是正常情况，想要九爪，那不知道得多难……不过你这小子的确是有气运，很会撞时机。”
　　周元心中一动：“你是说……古源天？”
　　颛烛点点头：“据我所知，天地间能够提升龙爪的东西不多，但那古源天内的祖气，就算是其中一种。”
　　周元眼中有精光爆发，看来他还是小瞧了这古源天内所蕴含的巨大机缘啊，难怪能够引得诸天都是出手争夺。
　　这下子，周元对那古源天的热情，又一下子提升了许多。
　　“好了，既然你顺利突破了，也该去做些事了。”颛烛伸了个懒腰，话音一转，催促道。
　　“什么事？”周元无奈的道。
　　颛烛笑呵呵的将最近天渊域招揽天阳境，源婴境散修的事情说了出来：“我们天渊域最近风头很盛，倒是来了不少的好苗子，源婴境那边你不需要管，但天阳境那边，暂时交给了秦莲负责，但似乎她遇见了一些麻烦。”
　　“麻烦？”周元挑挑眉。
　　颛烛看了周元一眼，戏谑的道：“还是跟你有关……你知道，那些顶尖散修一个个桀骜不驯，我们天渊域此次的两个队长已经宣布出去，就是你和秦莲，那些顶尖散修对秦莲还算是认可，可对你么……还是抱着口服心不服的态度。”
　　“诸天之争应该快要开启了，我们九域经过商议，数日后九域人马将会碰头一次，所以为了不到时候让人看笑话，这些内部的因素，必须解决掉。”
　　“那些散修，毕竟是招揽而来，如今正是用人的时候，不好强压，所以就靠你了，你对这种事情，应该很得心应手。”
　　周元闻言，没好气的道：“你的意思是说我被质疑得太多了吗？”
　　颛烛摊了摊手：“这其实是一种褒奖，说明你一直在做一些超出你本身等级的事情。”
　　说着，他屈指一弹，一道空间漩涡出现在了面前。
　　“那可真是谢谢你了。”
　　周元翻了个白眼，不过他倒没拒绝这个任务，毕竟这也算是为了古源天之争做准备，为了那所谓的九爪天阳以及祖龙血肉，他当然要竭尽全力。
　　周元对着颛烛摆了摆手，然后便是一步踏入了空间漩涡。
　　颛烛的话其实说得倒也没错……
　　对于这些刺头，周元的经验，实在是太深厚了。


第一千零六十九章 凤栖楼
　　伏龙城坐落于天渊域中部，乃是天渊域中屈指可数的主城之一，一城之繁华，就足以顶得上一些偏远的一州之地。
　　而这里，也是天渊域招揽顶尖的天阳境散修之地。
　　最近四个月来，不知有多少混元天的天阳境散修自四面八方而来，云集于此城之内，引来诸多喧嚣。
　　伏龙城内，西城区域，有一片巨大庄园，这座庄园是如今城内最为热闹的场所，因为几乎所有来到天渊域的天阳境散修，都是聚集在这里。
　　庄园中央位置，有一楼阁矗立，名为“凤栖楼”。
　　凤栖楼内有天渊域强者所镇守的重重关卡，唯有闯过者，方才能够登楼，而只要进了楼，就算是通过了天渊域的认可。
　　所以这座楼外，时刻都是围满了各方散修。
　　他们的目光望着楼上的一些人影，眼中有着艳羡之色，身为散修，他们自然对天渊域的身份抱着一些向往，而且据说那古源天内蕴含着大机缘，他们若是能够跟着去闯一闯，说不得就能够一步登天。
　　但可惜，天渊域所设置的关卡并不弱，唯有天阳境后期的实力才有可能通过，他们这些在外面观望的人，大多都是没有多大的把握。
　　在凤栖楼外，有一面玉璧，玉璧上有光泽闪烁，每当有人通过重重考核后，那玉璧上便是会出现他的名字，名字后面还会有着闯关的时间……
　　而每当玉璧上有新的名字出现时，则是会引起诸多的惊叹羡慕声。
　　不过更多的人在看向玉璧时，还是会不由自主的看向最顶部的位置，那里有着三个名字吸引了所有人的注意。
　　韩金鹤，二十三息。
　　薛青梅，三十五息。
　　王宿，四十息。
　　他们后面的这些时间，在其他那些动辄半柱香，一炷香之中显得极为的刺目。
　　而众多散修望着这三个名字的眼中，也满是敬畏之意。
　　这三位可谓是此次受到征召而来的散修之中最为璀璨夺目的黑马。
　　他们展现出来的实力，让所有人都震惊，在此之前，谁都没想到，在那散修之中竟然还能够隐藏着这等人物，他们的底蕴，就算是放在天渊域的天阳境内，都绝对足以跟边不及，木幽兰这些顶尖天阳境媲美。
　　天渊域内的天阳境，恐怕也就唯有秦莲能够压他们一头。
　　诸多的视线望着那三个名字，最后有着窃窃私语声响起。
　　“不过听说韩金鹤，薛青梅，王宿三人都还没有正式宣布加入天渊域的队伍……”
　　“嗯，是的，据说他们是想要讨要队长的身份。”
　　“呵呵，这是对那两位原队长不满意吗？”
　　“秦莲的实力摆在那里，韩金鹤他们怕是没什么意见……他们恐怕是冲着那位周元元老去的呢……”
　　“真是不识抬举啊，周元如今可是天渊域五大元老之一，这是何等地位，他们这是找不自在吗？”
　　“也不尽然，如今是天渊域广邀群雄，若是韩金鹤他们不喜欢了，直接离开天渊域前往其他域就是了，想必人家会欢迎得很，而且还有不少人跟随他们，如果他们真是离开了，怕这凤栖楼内的人能走一半，那传出去，才是笑柄。”
　　“我倒是觉得韩金鹤他们做得没错，周元是元老不假，但他毕竟只是天阳境初期，虽说他此前打败了陆庆，可那是因为他借助了外力，韩金鹤他们这些人，哪个不是身经百战？你要他们听从一个天阳境初期的指挥，恐怕他们是有些忍不下来。”
　　“是啊，在那古源天内，若是竞争起来，别人还会管你是不是天渊域的元老？”
　　“……”
　　凤栖楼周围，响起了无数的窃窃私语以及争吵声，众多目光都是带着戏谑，他们觉得，今日恐怕会有一出好戏。
　　而此时，在那楼顶的楼层中，数百道身影散布着。
　　在那中心处，有三道身影坐在一起，在他们的身后，皆是或坐或立的跟着大批的身影，他们看向那三道身影的目光，都是充满着信服。
　　三道人影居中的，是一名面容秀气的男子，男子头发束起，有一条金色的发辫落在背上，他神色平和，但那微微扬起的眼角，却是带着隐藏的傲气。
　　韩金鹤。
　　在其左侧，是一名面容娇美的女子，女子一头干练的短发，身穿着宽松的修炼袍服，但即便如此，依旧是有些无法遮掩那火暴的身材曲线。
　　她是薛青梅。
　　右侧也是一位男子，只不过他的身躯就魁梧许多，皮肤黝黑，浑身毛发旺盛，铜铃般的眼睛中，满是凶煞之气，一看就令人望而生畏。
　　王宿。
　　这三人，便是此次天渊域招来的最强者。
　　“据说再过不久，混元天九域的人马就要开始碰头了……”韩金鹤淡淡的道。
　　“天渊域还不给我们答复吗？”薛青梅细细的眉皱了皱，道。
　　“我们要求得也不多，只是一个队长身份，我们不想被人随意的指挥而已。”
　　他们身为散修见过太多的不择手段，一些指挥者甚至将队友当做炮灰，肆意牺牲。
　　王宿瓮声瓮气的道：“秦莲的话，我倒是服气的，但就怕那位周元元老自恃身份要强行指挥，到时候搞得我们死伤太大，我怎么对得起我拉来的这些兄弟？”
　　韩金鹤轻声道：“今天算是最后的期限吧，若是还不给答复吧，那我就打算离开天渊域了。”
　　“韩哥去哪，我们也跟你去！”韩金鹤后面，顿时有着一些声音响起来。
　　薛青梅与王宿也是点点头，表示认同。
　　他们三人这一表态，顿时这一楼内将近一半多的散修都是附和起来，余下的另外一半，则是面面相觑，眼露犹豫和担忧。
　　而当楼内一片混乱吵闹的时候，一名天渊域的天阳境出现，看向韩金鹤三人：“秦莲长老有请。”
　　韩金鹤他们对视一眼，嘴角露出一抹笑容，看来天渊域也是承受不住压力，终于是要选择让步了。
　　于是他们站起身来，跟随着那天渊域的天阳境直接上楼，然后推开大门，进了一座宽敞的大厅内。
　　进入大厅，他们第一眼就看见了身姿挺拔，容颜冷艳的秦莲。
　　不过让得他们意外的是，秦莲竟然并非坐在首座。
　　他们有些疑惑的目光看向那首座处，只见得一名青年静坐，一对波澜不惊的眼目，正平静的注视着进入大厅的他们。
　　韩金鹤的眼瞳微微一凝，心思转动，然后便是猜出了眼前青年的身份。
　　“想必这一位，便是名动天渊域的周元元老了吧？”韩金鹤淡声道。
　　他顿了顿，也没有等待周元的回答，道：“既然是周元元老在此，那今日的事情就更简单了，不知道我们的请求，天渊域能否同意？”
　　周元眼皮一抬，道：“是你们三人申请成为队长的事情吗？”
　　韩金鹤淡淡点头。
　　薛青梅与王宿也是盯着周元，神色不咸不淡。
　　周元盯着三人，片刻后，他笑了笑，手中的茶杯轻轻的放了下去，平淡声音响起。
　　“不好意思……你们的请求，被我驳回了。”


第一千零七十章 震慑
　　周元平淡的声音在宽敞的大厅内回荡着，直接是引得空气都是凝滞了数息。
　　韩金鹤三人脸庞上原本是挂着许些笑意，可这个时候，笑意却是一点点的僵硬下来，他们显然是没想到周元的回答如此的强硬。
　　三人对视一眼，眼中皆是掠过一丝怒意。
　　他们虽然是散修，但也都是有所际遇的人，不然也不会拥有着如今的底蕴，所以他们的心中的傲气其实不会比天渊域的诸多顶尖天阳境弱。
　　他们以往独身闯天涯，也是逍遥自在的很，此次如果不是为了那古源天的大机缘，他们也根本不会主动来到天渊域。
　　而且严格说起来，他们就算加入了天渊域，也只是雇佣般的关系，等到古源天的事一过，他们随时可以离开天渊域。
　　如今混元天内，各方的势力包括其他八域，都是在倾尽全力的招揽着他们这些顶尖散修，这也是令得诸多散修的身份地位水涨船高。
　　如同韩金鹤他们这些顶尖散修来到天渊域，就算是天渊域的源婴境长老对他们都算是客客气气，这就更加令得他们傲气盛了一分。
　　正因为心气高了起来，当他们见到周元如此强硬的回绝时，一时间竟是有点难以接受。
　　在周元右手侧，秦莲看了看他，冷艳的脸颊没有波动，但那眸子中却是有着一丝细微的担心，先前周元赶到此处，将主事的权利给接了过去，以他如今这五大元老的身份，秦莲当然不敢不同意。
　　只是，她原本以为周元会稍稍怀柔一些，毕竟眼前这三位不算是他们天渊域的人，周元的元老身份不见得会对他们有太大的压制作用。
　　如果激得他们心中忿怒，掉头就走，到时候以他们在散修中的威望，必然会引得不少人跟随，那他们这段时间的招揽可就白费了。
　　不过虽说心中担忧疑惑，但秦莲最终还是没有插嘴，算是给了周元这位元老足够的面子。
　　呼。
　　韩金鹤面色有些冰冷，他深吸一口气，压下了心中的怒意，直视周元道：“看来周元元老是看不上我们这些散修了，也罢，既然如此，我们也不必留下来受人折辱了。”
　　他直接转身就要离去。
　　薛青梅与王宿也是摇了摇头，这位天渊域最为年轻的元老给他们的感觉就是年少气盛，看来此次来到天渊域还真是一个错误。
　　本事不如何，脾气倒是不小。
　　他们的眼中掠过一丝轻蔑，也是默不作声就要离去。
　　周元望着三人的背影，淡淡的道：“走便走吧，我天渊域并不需要那种来混好处的混子。”
　　韩金鹤脚步一顿，面色冰冷，周元这话有激将的意图，但他却并不能置之不理，因为如果到时候周元以此宣扬出去，无疑是给他们的名声抹黑。
　　于是他冷笑一声，并未回头的道：“真是笑话，我等虽不敢说能够无敌于天渊域天阳境，但若是除了秦莲长老等屈指可数的人之外，恐怕这天渊域的天阳境，还没几人能让得我们畏惧。”
　　“当然……这几人内，或许并不包括你周元元老。”
　　“若非是因为你这元老身份，光凭你赢了一个陆庆的战绩……”语气到这里略微有些玩味，言语深意，已是极为的明确。
　　“放肆！”秦莲眸子冷冽，喝斥出声。
　　周元摆了摆手，制止下动怒的秦莲，缓缓的站起身来，道：“是不是混子，靠嘴可没什么用，来测试一下不就知道了？”
　　这一次，韩金鹤他们终于是转过身来，眼神怪异的盯着周元，因为看后者这个架势，这是想要亲自出手测量他们？
　　韩金鹤嘴角噙着淡淡的笑意，略有些讥诮的道：“周元元老，你不会是想要碰瓷吧？然后找个理由扣下我们吧？那传出去可不好听呢。”
　　虽说周元此前打败了陆庆，也算是不错的战绩，但那陆庆跟他们比起来却不是一个档次。
　　然而周元并未理会他们的讥嘲，依旧自顾自的道：“测试很简单，只要你们三人能够在我的源气威压下一步不动，就算你们赢，到时候就算你们想要队长位置，也不是不能考虑。”
　　秦莲听到此话，也是忍不住的微惊了一下，周元这是什么话？竟然想要凭借着源气威压就将三人震慑住？
　　周元究竟打算做什么？
　　而震惊的不仅是她，那韩金鹤三人同样是愣了愣，旋即眼中有怒火升腾：“周元元老，你是想要羞辱我们吗？”
　　从他们知晓的情报中，周元虽说如今在混元天名气不小，但他毕竟踏入天阳境时间有限，此前能够击败陆庆，那也是借助着某种外力。
　　而韩金鹤三人，不论哪一个的实力，都要远胜陆庆。
　　所以就算周元要跟他们单打独斗的话，胜算都极小，更何况这所谓的要凭借源气威压震慑住他们三人？
　　轰！
　　然而周元却是懒得再与他们说废话，面色漠然的踏出一步，那一瞬间，两轮琉璃天阳直接是出现在身后，十八亿六千万的源气底蕴爆发而起。
　　轰轰！
　　整个虚空都是在此时剧烈的震颤起来。
　　源气风暴自周元周身爆发开来，紧接着那股恐怖的源气威压便是铺天盖地的肆虐而出。
　　当那股威压肆虐时，秦莲与韩金鹤三人的面色同时一变。
　　“天阳境中期？！”
　　“十八亿源气底蕴？！”
　　秦莲眼眸震惊，她震惊于周元竟然突破了，同时也震惊于周元这极为恐怖的源气底蕴……
　　这还是她第一次见到十八亿源气底蕴的天阳境中期！
　　这简直能够媲美许多顶尖的天阳境后期了！
　　韩金鹤三人的眼中也是有着骇然流露出来，他们三人中，以韩金鹤的实力最强，达到了足足十九亿的源气底蕴，而薛青梅与王宿则是十八亿左右。
　　但三人的源气品质都不及周元，所以当周元这十八亿底蕴释放出来时，他们顿时感觉到一股巨大的压力笼罩而来。
　　他们脚下的地板，都是咔嚓一声，化为粉末。
　　“怎么会……”三人心中皆是翻起了惊涛骇浪，然后疯狂的运转源气，咬着牙死死的抵御着那种铺天盖地仿佛源源不断的威压。
　　周元眼神冷冽，他知晓这三人桀骜，寻常手段可镇服不了，所以一来便是激起三人的怒气，而接下来，只要将他们的怒气一巴掌拍得稀碎，他们自然会收敛那种傲气。
　　周元手掌一握，天元笔的“晋升”在此时被催动。
　　于是，只见得周元身后的两轮琉璃天阳开始变得璀璨起来，源气底蕴，开始渐渐的暴涨。
　　十九亿！
　　二十亿！
　　二十一亿！
　　伴随着恐怖的源气威压不断的增强，那韩金鹤三人眼中的惊骇越来越浓，甚至连秦莲都是忍不住的运转源气抵御起来，即便周元并非是冲着她而来，但那泄溢的源气威压依旧是令得她感觉到了丝丝压迫。
　　她的目光死死的盯着周元身影，眼光闪烁。
　　其实这几个月的时间中，她同样是得到了天灵宗大量的资源，甚至连玄鲲宗主都亲自指点了她，这也是导致她如今的源气底蕴从当初的二十一亿，提升到了二十三亿的层次！
　　可这种提升，跟周元这妖孽比起来，却是有些不值一提了。
　　大厅内，韩金鹤三人的身体在那股越来越强的源气威压下，也是发出了嘎吱的声响，眼中的惊恐越来越盛。
　　因为他们感觉已经将要抵达极限。
　　可周元那源气威压的增长，却似乎还没有到尽头！
　　周元眼神淡漠的注视着苦苦挣扎的三人，下一刻，他脚掌猛的一踏，源气底蕴在此时陡然暴涨两亿！
　　直接是达到了二十三亿！
　　这几乎是与如今的秦莲持平！
　　轰！
　　此时此刻，那韩金鹤三人终于是无法承受，一声闷哼，嘴角有血迹浮现出来，再也不敢硬抗，身形狼狈的连连暴射而退。
　　当他们后退时，周元身后的两轮天阳瞬间消失，那可怕的源气威压也是在顷刻间消失得干干净净。
　　那种感觉，仿佛先前那如风暴肆虐般的一幕仅仅只是幻觉一般。
　　然而场中的数人都明白，那不可能是幻觉……
　　即便是秦莲，此时都是有些动容，她没想到周元的源气底蕴竟然已经能够跟她持平，而且，她隐隐的感觉到，这二十三亿，恐怕还并不是周元的极限。
　　这家伙或许只是碍于她的颜面，没有直接超过她而已。
　　她心中惊叹，然后有些怜悯的看着那带着一些恐惧之色的韩金鹤三人。
　　这三个家伙，可谓是被周元安排得明明白白。


第一千零七十一章 压服
　　大殿内肆虐的源气威压已经消散，可那韩金鹤三人，却是浑身大汗淋漓，狼狈至极，他们看向那周元的眼神中，再没了先前的轻蔑，取而代之的是浓浓的惊惧之色。
　　他们显然是被周元爆发的那种恐怖源气威压彻底的震慑住了。
　　二十三亿的源气底蕴！
　　而且这还不是天阳境后期，而是中期！
　　他们三人也算是诸多散修中的顶尖人物了，可什么时候见到过如此恐怖的天阳境中期？！
　　就算是如今天阳境中的扛鼎者关青龙，恐怕在天阳境中期时也没这么恐怖吧？
　　这一刻，韩金鹤三人算是真正的感觉到了什么叫做令人绝望的差距……他们三人踏入天阳境已经多年，可如今却被晋入天阳境不过大半年时间的周元碾压般的超越……
　　厅堂石阶上，周元面色不起波澜，眼神平淡的注视着场下狼狈的三人。
　　在他的注视下，韩金鹤三人也是渐渐的从先前的震撼中清醒过来，一时间三人的面色皆是有些青白交替，此时再想想先前他们周元面前的倨傲态度，显然是有种跳梁小丑般的感觉。
　　周元那凌厉的气势微微收缓，缓缓的道：“三位觉得，我这资格统率天渊域天阳境队伍，可是够了？”
　　韩金鹤三人对视一眼，最终有些艰涩的道：“是我等有眼无珠了。”
　　他们眼下哪里还不明白，这位周元元老，摆明了就是冲着他们来了，就是要将他们的桀骜气焰给打压下去，先前的那些激将手段，皆是在为了此刻做着铺垫。
　　周元望着他们，先前那种强硬的姿态在此时散去许多：“三位想要讨要队长的心思我明白，无非是担忧我们到时候会胡乱指挥，害得你们损失惨重，但我觉得我天渊域好歹也是九域之一，还算是有些实力，说句不客气的话，如果到时候真遇见了连我们都无法应对的麻烦，即便是有了你们充当炮灰，其实也改变不了什么。”
　　见到周元不再如先前那般盛气凌人，韩金鹤三人身躯也是松缓了一些，而虽说周元这话有说他们力量还不够的意思，但经由一番震慑后，他们总算是收敛了那种桀骜，在认真的考虑一下后，觉得周元的话也并不是不无道理。
　　“而队长的职位，有权力指挥天渊域所有人马，若是这个位置的人过多，反而会导致到时命令混乱而分散，不宜大局，所以我方才会拒绝你们的请求。”
　　周元的语气平和，慈眉善目的让人感觉很安详。
　　但他明白，如果他一开始就的如此的和善，或许韩金鹤三人只会以为他好欺，难免会有些得寸进尺，这是这些散修最擅长的手段，可如今在周元先前一个大耳巴子扇下来的前提下，三人虽然面色还是有些不好看，但却开始勉强接受周元拒绝的理由。
　　韩金鹤三人情绪有些低落，毕竟职位没要到，反而被收拾了一顿，对他们的自信实在是有些打击，他们不知道待会如何去外面应对那些各自的支持者。
　　周元目光一瞟，淡淡笑了笑，道：“不过虽说队长的位置不能给你们，但你们的实力还是得到了我的认可，我可将你们任命为副队长，有权指挥各自的队伍，当然，一切命令都要以我和秦莲队长为先。”
　　如今天渊域招揽了不少散修，这些散修散漫惯了，而且个个桀骜，如果他这里强行管理的话，反而容易引起一些对抗情绪，而若是将他们交给韩金鹤三人处理的话，想必结果反而会更好一些，到时候就算有冲突矛盾，他们也只会冲着韩金鹤三人去，而他那时候还能够出面做个好人，将人心拉过来。
　　所以他本就打算给韩金鹤三人一个职位的，不过不能一来就给，必须先将三人安排明白了，才能够让得他们乖乖听话，不至于再搞什么幺蛾子。
　　果然，情绪低落的韩金鹤三人闻言，顿时鼓起了一些精神，欣喜的看向周元：“副队长？”
　　周元点点头，笑道：“若是三位不觉得屈就的话，那就这么决定了吧。”
　　韩金鹤三人对视一眼，最终点了点头，有些不好意思的道：“先前是我们鲁莽了，还望周元元老莫要见怪。”
　　这个时候，他们也不得不服软了，毕竟离那古源天开启据说已经不远了，而且先前在领教了周元的实力后，他们也对天渊域此次在古源天的表现抱有一些期待，如果到时候能够在那其中混得一些机缘，就算是受人驱使当小弟，那也不是不能接受。
　　对于他们这些散修而言，只要能够得到变强的机会，他们能够忍受一切。
　　周元笑着点头，道：“外面那些散修，就由你们先去分队吧。”
　　韩金鹤三人连连点头，拍着胸脯道：“周元元老放心，我们定会将一切都安排妥当。”
　　说完，三人连忙退出大厅。
　　周元望着他们离去的背影，这才轻笑一声。
　　一旁的秦莲则是微微歪着头，轻轻拍手，冷艳的脸颊上露出一抹难得的笑颜：“周元元老这一手当头棒喝以及甜枣，可真是炉火纯青。”
　　周元笑着耸耸肩。
　　秦莲眸光在周元身上流转，有些跃跃欲试：“不过我更好奇你如今的实力有多强？要不要打一场试试？”
　　之前的周元，实力跟秦莲相比还差了一大截，可现在，秦莲却是能够在他的身上察觉到一种危险的气息，这无疑也是激起了秦莲的好胜心。
　　周元瞧得秦莲那灼热得几乎要将他融化的目光，也是心头微寒，连忙摇头，转身就要走。
　　轰！
　　不过他脚步刚动，后方便是有惊人源气爆发，然后直接就咆哮而来。
　　……
　　当大厅内周元在应付着好战的秦莲时，那韩金鹤三人已是再度回到了之前的楼层中。
　　在此处数百名顶尖散修见到他们出来，顿时围了上来。
　　“韩哥，如何？天渊域给了队长位置了吗？”
　　韩金鹤望着众人，面色淡然的道：“大家放心，天渊域对我们还是很看重的，先前为了大家的权益，我们也是与周元元老争取了半天。”
　　“周元元老？他竟然也在这里？”诸多散修顿时惊呼出声，不管周元的实力如何，他那个元老身份就足以让得人敬畏，特别是这里还是天渊域的地盘。
　　韩金鹤笑着点点头，道：“周元元老名不虚传，我们三人还一起与他切磋了一下，他的实力，实在是让人叹为观止，我相信，在他与秦莲队长的率领下，这一次古源天之争，天渊域的队伍必然能够取得不错的成绩，我们算是来对了地方。”
　　此言一出，顿时引得在场那些顶尖散修面露惊容，韩金鹤三人一起跟周元切磋过？他们可是很清楚三人的实力，联起手来，恐怕就算是面对着天渊域天阳境中最强的秦莲都能斗一斗，那位周元元老此前，不是还只是天阳境初期吗？
　　听韩金鹤的意思，怎么对周元的实力如此的推崇？
　　诸多散修眼神惊疑不定，但倒并没有怀疑韩金鹤的话，毕竟这太容易被拆穿了，那如此说来的话，周元的实力，应该是在这短短几个月内有极大的提升？
　　这倒不是不可能的事情，毕竟他是苍渊大尊的亲传弟子，而如今的天渊域内，还有着颛烛这位大尊的坐镇，这可是周元的大师兄，不可能不亲自指点他的……
　　一想到此，诸多桀骜的散修也是不由得收敛了一些心态，身为散修的他们，更加的明白强者为尊的道理。
　　“呵呵，有周元元老与秦莲队长坐镇，队长的位置，我们三人也就不去染指了，但好在周元元老重视，还是让得我们三人担任副队长的职位，专门负责散修，接下来大家可以来我们这里报名，待得组成队伍后，还得上报给周元元老。”韩金鹤轻描淡写的道。
　　薛青梅，王宿两人脸色有些发红，明明是他们被周元教训了一顿，但落在韩金鹤这里，意思完全不一样了。
　　不过在场的那些散修却没深想，反而皆是大喜，毕竟在他们看来，副队长跟队长也差不多，跟着韩金鹤他们这些自己人，总比由别人来对他们指手画脚的好。
　　而角落里还有一些一直对韩金鹤他们冷眼旁观的散修，他们见到这一幕，也是暗自松了一口气，他们一开始就不太赞成韩金鹤三人讨要队长的行为，但奈何他们实力与声望都不错，所以只能看着，他们同样担心韩金鹤三人谈崩导致他们的利益也受到损害，但好在的是，最差的情况并没有出现。
　　不过看着眼前这一幕，他们倒是若有所思。
　　以他们对韩金鹤的了解，此人极为的桀骜傲气，他们眼下对周元如此的推崇，只能说明一件事，那就是在先前那短暂的时间中，他们恐怕是被周元把锐气打碎得干干净净。
　　这令得他们心中暗自有些好奇与欣喜。
　　如果真是如此的话，那么此次的古源天之争，天渊域未必不会成为混元天的主力队伍之一……


第一千零七十二章 序幕拉开
　　当韩金鹤三人正式宣布加入天渊域远征队后，聚集在凤栖楼外的众散修也是将看热闹的心思收了起来，同时他们也是有些好奇，因为听一些小道消息，似乎是当天渊域那位周元元老来到后，韩金鹤三人方才做出了这种选择。
　　而韩金鹤三人也并没有讨要到队长的位置……
　　明眼人都知晓，韩金鹤三人应该是在与那位周元元老的碰面中落了下风，不然以他们的桀骜性子，怎么可能会如此乖巧？
　　这令得不少散修心中啧啧称奇，看来那位周元元老，并没有他们想象的那么简单呢……原本他们对那位身居高位，但却仅仅只是天阳境初期的元老并不怎么看好的，毕竟一个打败陆庆都是需要外力的领队人，似乎是有些让人难以心安。
　　但此事之后，那种担心却是减弱了许多，毕竟没人是蠢货，连韩金鹤这三个刺头都被收服，若是谁还要去小觑周元的话，实在是过于失智。
　　于是，很多一些原本在暗中观望的顶尖散修，也是在此时下定了决心。
　　而那所导致的结果，便是闯过凤栖楼的散修数量，在这短短数日间暴涨。
　　……
　　“消息已经确定了，三日后，混元天各方势力将会在‘天柱峰’汇聚，然后进一步商讨古源天之争的诸多事宜。”
　　“而古源天开启的时间将会在一个月内，在此之前，混元天内部必须形成初步的相同意见。”
　　大厅内，周元坐于首位，厅堂内有十数道气势不凡的身影，除了秦莲，边不及，木幽兰等天渊域本土的强者外，还有着韩金鹤，薛青梅，王宿等招揽而来的顶尖散修，当然，散修数量如今已经接近近千人，他们只是其中的代表而已。
　　众人听到周元的话，面色也是微微一肃。
　　混元天的力量开始集结，这说明那古源天之争离开启不远了。
　　这古源天之争的规模，是在场所有人都未曾经历过的，就算是混元天的九域大会与之相比都是黯然失色，而能够参与其中的人，必然是天源界各个层次之中最为顶尖的人物，所以可以想象那时候的碰撞将会是何等的激烈。
　　古源天之争的结果影响相当大，祖气的涌入，将会增强整个天域的源气浓度。
　　这是与每一个人都切身相关的事，所以只要身处同一个天域内，不管各方势力平常是如何的敌视，但在这个时候，总归还是得抱团的，虽说在这其中必然也是少不了各种尔虞我诈勾心斗角，但大方向上所有人基本都还是拎得清的。
　　“我们天渊域明日就将会出发，诸位都做好准备吧。”周元说道。
　　众人皆是点头应下，然后再度做了一些商量后，便是各自散去。
　　秦莲走到最后，咬着红唇眼神热切的看了周元一眼。
　　而周元在她这目光下却是打个哆嗦，他知道这是秦莲和他邀战的意思，最近这段时间，他被秦莲缠得每天都要战斗上三四场，而他不想在这种切磋中暴露所有实力，所以两人的切磋始终都是未能分出胜负。
　　可他没想到的是这反而激起了秦莲的好胜心，越斗越猛，简直不知疲倦，所以最近几日，周元可谓是被缠得腿都在发软。
　　所以眼下他赶紧摇头拒绝。
　　秦莲见状，这才失望的转身而去。
　　周元望着她那修长的身影，苦笑一声，然后他挠了挠头，因为这一刻他突然想到了苍玄天。
　　严格来说，他应该算是苍玄天的人，可如今却是要为了混元天而战，因为据说在进入古源天时，自身就会被打上一个来源处的烙印，如此一来到时候占据打通通道后，那里的天地规则将会感应到这道烙印，从而直接将祖气灌注所在天地中。
　　“我这不算是叛徒吧？”周元面色古怪的自言自语。
　　“倒是不知道苍玄天参与古源天之争的人都有谁？会有熟人吗？”
　　周元有些期待，按照他的猜测，楚青，李卿婵他们应该有很大的概率会出现。
　　“李纯钧，青鱼，绿萝他们呢？”
　　周元的心中泛起了回忆，这些是当初他走出大周王朝所遇见的第一批小伙伴，彼此间算是友谊最深，周元无法忘记当初他赶回大周王朝时，圣宫派出无数精锐弟子对他进行截杀，而李纯钧，青鱼他们却是在各自宗门保持中立的情况下，暗自出面相助。
　　这份情，他可是一直记在心中。
　　所以如果此次在古源天能够碰见这些老朋友的话，倒是一件不错的事情，因为这起码说明他们在各自的宗门中也是混得很不错。
　　周元唇角带笑，若是真遇见，他可不介意给他们帮帮忙，也算是为苍玄天做一点贡献。
　　……
　　翌日。
　　当天光破开云层倾洒而下时，伏龙城无数人忽然感觉到天地间源气波荡，一道的阴影从天而现，将整个城市都是笼罩了小半截。
　　无数人抬起头，便是见到一座巨大的飞舟立于高空上，吞吐着天地源气。
　　城内的凤栖楼上，周元看了一眼高空上的飞舟，然后看向楼前的平地上，近千道身影矗立，正是这段时间招揽而来的顶尖散修。
　　而此时，他们也是面带热切的望着飞舟。
　　“准备登船！”
　　周元手掌一挥。
　　随着他命令落下，只见得那近千人的队伍顿时以韩金鹤等人为首，脚踏源气冲天而起，最后如蝗虫般的纷纷射向了高空上的飞舟。
　　周元双手负于身后，脚踏虚空，登空而上。
　　“周元元老，祝大捷！”
　　而此时，在那伏龙城内有无数声音突然的响彻起来，周元微微低头，他能够见到无数道期盼，祝福的视线投射而来。
　　此次的诸天之争，关系到整个混元天的天地源气，如果周元他们表现突出并且占据打通了一些通道，那么就会有更多的祖气流向天渊域，这将会引得天渊域的源气变得更为的雄浑，浓郁。
　　而身处天渊域内的每一个人都将会因此而受益。
　　所以，几乎所有人面对着即将出行的天渊域队伍，都是抱着祝福之意。
　　周元步伐未停，只是对着下方的城市轻轻点头，旋即其身影便是落在了飞舟之上，淡淡的道：“启程，前往天柱峰。”
　　轰！
　　飞舟嗡鸣震动，下一刻，天地源气呼啸起来，飞舟便是直接破空而起。
　　而在这同一时间，混元天各处，各种各样的巨大飞行载具皆是驮负着一支支顶尖的精锐队伍对着天柱峰所在的方向浩浩荡荡而去。
　　这般阵仗与声势，远超之前的九域大会。
　　一场诸天之争，序幕也是随之拉开。


第一千零七十三章 天柱峰
　　天柱峰位于混元天中央地域，此峰巍峨壮观得不可思议，远远看去犹如一堵看不见尽头的巨墙矗立，而其峰顶也是遮掩于重重云层之中，顶峰有源气风暴肆虐，甚至空间都是在风暴之下显得颇为的脆弱，有无数道空间碎片被卷入风暴中，更是令得那源气风暴杀伤力暴增。
　　而这般恐怖风暴并非是常年盘踞于峰顶，有时候也会席卷而下，所过处，任何生灵都将会被在顷刻间被吞没，于是在这混元天内，众人也是将其称为风灾。
　　因为天柱峰风灾的缘故，此处也是混元天的险境之一，寻常时候就算是源婴境强者都不敢在此闯动。
　　这也是导致了此地的荒僻。
　　不过最近这些时日，这里却是成为了混元天的中心焦点。
　　因为想要通往那“古源天”，就必须从天柱峰而过。
　　所以各方势力的人马皆是浩浩荡荡而来，最后汇聚于天柱峰下的天柱城。
　　城市略显古老，显然是无法承受这种人流量，所以在那城外的平原上，各色的营帐拔地而起，一直蔓延到视线的尽头，显得尤为的壮观。
　　只是，这些壮观场景与那天柱峰相比，却又是黯然失色，连绵的营帐群在那山脚，宛如白蚁的巢穴。
　　……
　　周元，秦莲二人率领着天渊域的大部队赶到天柱峰下时，便是见到那连绵不断的营帐，灯火蔓延，直到视线的尽头。
　　“这就是天柱峰么……”
　　周元仰头望着那在夕阳下的庞然大物，天柱峰几乎是充斥着整个眼球，不论是从哪个方向看去，都是难以看见边际，一股压迫感油然而生。
　　而且周元知道，他们所看见的天柱峰，还只是冰山一角，因为更多是被重重云层所遮掩。
　　在天柱峰下面的高空上，周元还见到了一些结界的存在，想必这是为了防止天柱峰的风灾在此时肆虐，造成各方势力的人马损失。
　　“待会让他们扎营，我们直接去城内吧，想必其他八域的人应该也到了。”秦莲看向周元，说道。
　　此次天柱峰各方势力云集，显然还是要为了那场古源天之争做一些商议的，比如确定一些规则，免得到时候内耗内斗太凶，反而是便宜了其他天域。
　　虽说这种规则在面对着一些利益之争的时候有多大的作用还有待商榷，但总算是聊胜于无。
　　“看来到场的都会是一些狠角色啊。”周元笑道。
　　能够有资格参与这场会议的，都是各域以及其他势力中最为顶尖的天阳境，真要说起来，他恐怕会是其中看起来最不入眼的那个人。
　　毕竟不论资历还是等级，那些人都会比他更高。
　　秦莲淡淡一笑，道：“资历算不得什么，实力才是最重要的，而且真要说起来，你才是最妖孽那一个，你想想你踏入天阳境才多久时间？怕是也就一年左右吧？可我们呢？哪个在此浸淫的时间不是你的数倍或者更多？”
　　“可如今的你，却已经是渐渐追赶上了我们这些‘老家伙’……这种事情，放眼混元天天阳境的历史中，都是不多见。”
　　被秦莲这么捧了一手，周元有点受宠若惊，他可是知晓前者性格何等的骄傲，没想到她竟然也会觉得他很厉害。
　　瞧得周元吃惊的目光，秦莲红唇轻撇，道：“虽然这几天的切磋中我们总是不分胜负，但你以为我感觉不到你是故意的？”
　　周元连忙笑道：“你不也是没倾尽全力吗。”
　　“如果跟一个比我晚踏入天阳境这么多年的‘后辈’切磋，我都要把所有压箱底施展出来，那跟认输有什么区别？”秦莲咬了咬牙，道。
　　对于她的倔强，周元只能露出无奈的笑容。
　　在两人说话间，巨大的飞舟从天而降，周元与秦莲在吩咐了边不及，木幽兰等人一声后，便是率先掠空而过，化为两道流光直接对着那座古老的小城落去。
　　如今的这座小城内，可谓是强者云集。
　　除了周元他们这些天阳境的层次需要商讨外，还有着源婴境，法域境的碰头会议，当然，这就跟周元他们没有关系了……
　　两人落向城西的位置，一座石塔矗立，石塔周围有着重重的守卫，皆是散发着强横的源气波动。
　　不过这些守卫只是看了一眼落下身来的周元与秦莲一眼，并没有人上前盘问阻拦，显然是知晓两人的身份。
　　周元与秦莲也并未停留，径直迈步对着石塔走进。
　　踏入石塔，眼前视野则是变得开阔起来，那是一座宽敞的石殿。
　　石殿内部，有人声鼎沸。
　　这里的环境如同角斗场一般，有一层层的石梯对着前方并且向下的延伸着，每一层石梯，都是有着诸多青石雕刻的石座。
　　而在那一层层往下的中央地方，则是有一座圆形的黑色石桌，石桌厚重古朴，而此时，在那圆桌旁，已是有着一些身影落座，每一道身影，都是闭目养神，神态慵懒，但却有着令人心惊的源气威压若有若无的散发出来。
　　显然，唯有各方势力的代表并且实力足够，才有资格上那黑色石桌。
　　所以这黑色石桌将会代表着整个混元天最顶尖的天阳境圈子。
　　当周元与秦莲现身时，也是有着诸多的目光投射而来，一些视线落在周元的身上，带着一些好奇与探究之色，想必也是认出了他。
　　不过其中也不乏一些漫不经心的目光，显然并不觉得一个踏入天阳境不过一年时间左右的“新人”有什么值得关注的，即便这个新人在天渊域内身居他们难以想象的高位……
　　周元神色不变，并没有因为那些无礼的目光就有什么动怒，他刚欲迈步，忽然感受到后方出现了一道熟悉的波动以及淡淡的清香。
　　这一瞬，周元能够察觉到许多原本看着他的目光转移向了他的身后，那些目光中带着惊艳。
　　周元倒是没有回头，因为那道倩影在与他平肩的时候停了下来。
　　他微微偏头，一抹鲜艳红裙印入眼中，红裙映衬的肌肤如雪一般，晶莹剔透，修长的娇躯，动人的曲线如山峦般的起伏。
　　精致的脸颊上，琼鼻挺立，鼻尖仿佛是泛着光。
　　再往上，一对噙着冷淡眼神的凤目，则是静静的注视着周元。
　　一如既往的冷傲，宛如女帝。
　　风采不减。
　　正是武瑶。
　　“又见面了啊。”周元笑了笑，打着招呼，还算是和善，毕竟此前那武神域大尊帮他一把的事情，他还记在心头，而此事的源头，还落在武瑶的身上。
　　武瑶凤目扫了他一眼，道：“此次古源天你可得小心了，若是有机会的话，我会再度将失去的又抢回来。”
　　周元能够感应到武瑶周身若有若无的源气威压，这令得他眉头忍不住的一挑。
　　天阳境中期……
　　看来的确如大师兄所说，最近这段时间，武瑶也是得到了武神大尊的着重培训，以她的天赋，显然所获不小。
　　不过，周元并无忌惮，当初武瑶强势时，他都未曾畏惧，更何况如今……
　　于是，他轻笑一声，道：“随时欢迎……不过也得提醒你一句。”
　　周元打量了一下武瑶，嘴角带着戏谑。
　　“若是把自己给搭了上去，那可就有些得不偿失了。”
　　武瑶凤目微带恼意的盯着周元，他言语间虽说似有轻薄般的味道，但她却明白，周元这是在真正的提醒她，而且言下之意还是说再来一次，她依旧会输。
　　但心中这淡淡的恼意，反而是让得武瑶微微惊了一下，因为她素来磨练心性，寻常人再如何挑衅她都不可能让得她有丝毫的波澜，怎么偏偏会被周元随意的激怒。
　　这家伙，还真是她的宿敌！
　　不过就在武瑶试图言语反击时，忽然有着一道淡笑声自身后响起，打断了她与周元的对峙。
　　“周元元老，我们井水不犯河水，但如果你要对付武瑶师妹的话，我可是不会同意的。”
　　那笑声雄浑平淡，可当其传出时，却是引得虚空微微波荡了一下，那一瞬间，周元也是见到诸多投射而来的目光中猛然变得惊惧忌惮了起来。
　　周元转头，只见得一名身穿青袍的男子站在身后两步的位置，男子面带笑意，看似普通的面目，却是带着一种说不出的魅力。
　　一对眼目，深邃如渊。
　　他站在那里，就有着一股如山般的压迫感，铺天盖地的弥漫而来。
　　周元的皮肤都是在此时猛然紧绷，面色也是微微的变得凝重起来。
　　因为来时他就已经看过混元天那些顶尖天阳境的情报了……眼前这人……想必就是那位雄霸天阳榜榜首的超级猛男……
　　武神域，关青龙。


第一千零七十四章 再遇两女
　　“关青龙……”
　　周元望着那立于身后身躯挺拔，面带微微笑意的男子，眼神显得有些凝重，如此近距离的接触，后者给他的感觉就仿佛一头凶兽，那股凶悍的压迫感一点点的散发出来，若是寻常天阳境站在他的面前，恐怕连脚跟都会有些发软。
　　天阳榜榜首，果真是名不虚传。
　　秦莲眸子也是在此时变得凌厉起来，她斜踏半步，盯着关青龙。
　　但看得出来，她对于关青龙也是极为的忌惮。
　　石殿内，诸多目光望着这一幕，顿时变得饶有兴致起来，这会议尚未开始，难道天渊域和武神域就要碰一碰吗？但显然天渊域这边的人不够看啊，秦莲虽说也是厉害，可跟关青龙一比，还是有着极大的差距。
　　不过当周元与关青龙的目光在对碰时，武瑶那如弯月般的眉却是轻轻一蹙，道：“关师兄，这是我与周元的事情，我想不论是我还是他，都并不希望外来的力量介入其中。”
　　“孰胜孰负，孰生孰死，各凭本事。”
　　对于武瑶这般反应，关青龙倒是并不意外，显然是知晓她的脾气，他笑了笑，声音平和的道：“武瑶师妹说得太重了，分胜负可以，但生死就没必要了吧？若真是到了那一步，就算你要责怪，我也不可能坐视不管的。”
　　旋即他看向周元，抱了抱拳，道：“周元元老，若真到了那一步，还请手下留情。”
　　周元笑着道：“这位可没那么好惹，就怕到时候我退一步就直接被她给宰了。”
　　他目光隐晦的在两人身上扫了扫，敏锐的察觉到似乎这关青龙对武瑶的关心过重了一些，但武瑶对此应该不是很感冒……
　　关青龙笑了笑，没有再多说什么，也没有故意留在此处，而是直接是迈步对着黑色圆桌而去，龙行虎步间，气势非凡，倒是引得在场不少貌美的女子眼露异彩。
　　这关青龙或许不算英俊，可那般魅力，却是有些超脱于皮囊。
　　就连周元都是暗暗点头，这关青龙能够力压诸多天骄，坐稳这天阳榜榜首，的确是有其独到之处，他与九域大会之前的赵牧神有些相似，只不过比起赵牧神，关青龙显然是要更沉稳一些，这无疑也会令得他更加深不可测一些。
　　周元目光转向武瑶，笑道：“你这位师兄可是有点棘手，如果你跟他一起对付我的话，我或许要先躲着你。”
　　武瑶声音冷冽的道：“你以为我是你？当年在大武都城，若不是你那红颜知己帮你，你早就被我打杀了。”
　　她说的，显然是当初夭夭出手相助的事。
　　周元眨眨眼睛，义正言辞的道：“你能跟我们一样？我们是两情相悦，你呢？跟这关青龙什么关系？”
　　武瑶柳眉微竖，狠狠的剐了周元一眼：“无耻。”
　　这家伙的脸皮，着实是厚。
　　旋即她再不停留，直接搽身而过。
　　周元望着她那修长如柳般的身姿，耸了耸肩，不过自从经历了上次的事后，如今两人再相对时，倒是少了一种血腥的味道，或许是因为武瑶觉得上次他让了一手……但那其实是无可奈何的事情，毕竟他可没本事顶着武神大尊的注视真的把武瑶给斩杀了……
　　只是，如果到时候再打败武瑶，夺回那最后一道圣龙之气后，她应该还是会身陨吧？
　　那时候会不会被武神大尊记恨？
　　周元有些苦恼的抓了抓头，他其实还宁愿这武瑶跟他之间充满着血腥，最起码动起手来不必怀着留情的打算，因为这样的话他还手，也能够毫无心理负担的将其斩杀……
　　“你跟这武瑶间的故事还挺深的呢。”一旁的秦莲突然饶有兴致地说道。
　　“关青龙似乎也对她有点意思，啧啧，这可真是少见呢，我认识这家伙这么多年，从来没听过他跟哪个女子有过纠缠，似乎如同石头般，永远不会动情……不过这武瑶的确是绝色，不论容颜还是气质。”
　　秦莲盯着周元，罕见的变得八卦起来：“你们难道就是传说中的三角恋？”
　　周元嘴角微微抽搐，懒得理会她，迈步就走。
　　秦莲却是快步跟上，声音似乎是有些同情的道：“不过你的对手竟然会是关青龙，我感觉你怕是争不过吧？人家那实力，那气度，感觉你怕是会一败涂地。”
　　周元脑门有青筋在跳，咬着牙道：“我跟她没这关系！我们是宿敌！懂什么叫做宿敌吗？不是她死就是我死的那种！”
　　“相爱相杀吗？好有话本的感觉。”
　　周元脸色发黑，他实在没想到这个平日里冷艳的秦莲，竟然会在这种事情上如此的八卦长舌，当即不敢再理她，赶紧加快脚步。
　　两人一前一后，穿过一层层石阶。
　　周元的目光看了看中央的黑色圆桌，在那里，关青龙已经入座，而武瑶则是坐在后一排的位置，显然这圆桌上面的，应该是各方势力的话事人。
　　周元微微沉吟，步伐一错，就对着旁边的石座而去。
　　不过他脚步刚动，就被秦莲抓住手臂。
　　“干什么？”周元无奈的问道。
　　秦莲玉指指了指黑色石桌上的主位，道：“你开什么玩笑，你是咱们天渊域的元老，地位比我高多了，你不去坐，我难道有胆子去？”
　　周元忍不住的翻个白眼，我这元老是个吉祥物你不知道的吗？！出了天渊域，这混元天会有人将我这天阳境实力的天渊域元老当真吗？
　　但秦莲却懒得多说，推了他两把，抢先一步将主位后面的位置给坐了。
　　周元无奈，只能迈步上前，然后在诸多的目光注视下，在黑色圆桌旁坐下。
　　一道道玩味的视线在他的身上转动，不过倒是没人说什么，虽说周元这天阳境中期的实力在这个位置似乎极为的格格不入，但如今天渊域不比以往，颛烛入圣归来，天渊域声势大涨，所以还是没太大的必要再去得罪天渊域。
　　周元也没理会那些目光，直接是闭目养神，等待会议开始。
　　这般等待持续了半晌，他忽然听到殿内有了一些骚动声，当即睁开眼睛看向骚动传来的方向。
　　只见得那里，两道倩影联袂而至。
　　当先那一道倩影，容颜算是不错，只是气质太过的冰冷，浑身散发出来的寒气几乎是要空气冻结，让得不少人都是暗暗打着冷战。
　　更多的视线，还是冲着那后面一步的倩影投射而去。
　　那是一名身穿紫裙的女孩，女孩容颜清美绝伦，紫裙覆盖下的身姿曼妙，柳腰，长腿可谓是霸道，与之前的武瑶不同，她的气质显得温润柔和，如果说武瑶是那如火明艳的红宝石，那她便是沁人心脾的温润羊脂玉。
　　她的现身，同样是引来了诸多惊艳的目光，不少男子都是眼睛放光的在打量着。
　　不过他们的目光，很快被走在前方那冰寒女子所察觉，当即眸子带着如实质般的寒气扫射而来，顿时有着一道道身影如鹌鹑般的将目光收回。
　　周元在看见那紫裙女孩时，脸庞上也顿时有着欣喜之色浮现出来。
　　因为那紫裙女孩，正是苏幼微。
　　而苏幼微在进入到此处时，同样是在搜寻着一道身影，几乎是在同一时间，她也是瞧见了周元，当即那精致小脸上便是有着欢喜浮现，红唇小嘴都是忍不住的微微扬起，然后冲着周元俏皮的眨了眨眸子，娇俏动人极了。
　　周元冲着她咧嘴一笑。
　　但笑容还未绽放，他就见到苏幼微身前的那如千年冰块般的女子眼神如冰刀般的将他锁定，似是有些不善与警告。
　　周元有点莫名其妙，他倒是认出了这个女子，紫霄域冬叶，天阳榜第三。
　　不过他似乎跟她没什么恩怨吧？怎么一副苦大仇深的模样？
　　周元心中疑惑，但还是只能收敛了一些目光，只是冲着苏幼微轻轻颔首。
　　随着紫霄域的话事人也是入场后，在接下来的时间中，一方又一方在混元天中名气极为响亮的人物登场，于是整个石殿内都是开始变得热闹起来，黑色圆桌有着渐满的趋势。
　　可谓是群雄汇聚。
　　此前的九域大会于此相比，都是要显得弱上许多，不过这也并不奇怪，天阳境的水，本来就比神府境更深……
　　“哟呵，人倒是来得挺齐的嘛。”
　　而就在大殿内热闹时，一道笑嘻嘻的声音突兀的响起，然后众人便是见到一道花衫男子笑眯眯的走入而进。
　　花衫男子看上去吊儿郎当，桃花眼眸中带着一股令人不安的邪气。
　　此人一出现，石殿内不少人眼中都是划过忌惮之色。
　　因为来人正是万祖域天阳境中的扛鼎者，在那天阳榜上，位居第二的王玄阳。
　　王玄阳手中把玩着黑白扇子，目光在场中扫过，然后在掠过武瑶与苏幼微时，微微顿了顿。
　　周元的目光，也是在王玄阳的身上停了停，旋即忽的往后一跳，只见得一道熟悉的身影立于那里。
　　那挺拔的身姿，如雕刻般的五官，英俊得似太阳般的夺目，正是赵牧神。
　　不过如今的赵牧神比起之前似乎是要显得内敛许多，他双手插于袖间，安静的立于王玄阳身后，不惹人注意，但不知道为何，面对着此时的赵牧神，周元反而感觉他比以往更加的危险了。
　　“这个家伙……”
　　周元双目微眯。
　　而当周元视线停留在赵牧神身上时，后者眼睛也是波动了一下，然后目光投来，与周元对视。
　　不过面对着这个此前将自己打败的劲敌，赵牧神倒是并未显露丝毫的怒意，只是眼神深深的看了周元一眼，便是缓缓的收了回去，幽深的眸光，更多的停留在身前王玄阳的后背上。
　　“此次的古源天之争，看来比九域大会更有意思呢……”周元摸了摸下巴。
　　在那诸多忌惮的目光中，王玄阳大咧咧直接在黑色圆桌最后空着的一个位置上面坐了下来，他身子斜靠着扶手，把玩着黑白玉扇，带着邪气般的桃花眼眸扫视黑色石桌一圈，最后笑眯眯的停留在了周元的身上。
　　“什么时候，这顶尖天阳境的会议，轮得到一个天阳境中期坐在这里了？”他漫不经心地笑道。
　　而当他这话响起来的时候，石殿内不少人眼皮都是微微一跳。
　　这王玄阳，竟然直接就对天渊域的周元发难了……


第一千零七十五章 王玄阳
　　当王玄阳笑眯眯的声音在石殿中传开时，原本还算是热闹的殿内顿时变得安静下来，一道道噙着各种情绪的目光投向了黑色圆桌上的周元。
　　对于王玄阳的发难，其实在场的人不算太意外。
　　此前五大联盟与天渊域的战争，背后就是万祖域一手所发动，但这场战争的结果却是算不上什么好，颛烛入圣归来，彻底的打乱了万祖域的图谋。
　　到得最后，不仅什么没捞到，反而还害得手下的小弟们损失惨重，如那三山盟，被迫举宗搬迁，不说诸多资源的损失，光是那颜面就丢得干干净净。
　　而这种丢份，无疑也会波及到一些万祖域。
　　所以总体说来，此次的战争，万祖域算是输了。
　　这无疑是令得万祖域上上下下憋着一口气，毕竟这些年顺风顺水惯了，类似的打击从未遇见过，如今突然在不怎么瞧得上眼得天渊域身上碰了一头血，怎么能通透得了。
　　这就导致如今的天渊域与万祖域彼此都有些不对付，如今在这里碰见，以王玄阳的性格，自然是会有诸多的挑衅。
　　而且最为重要的是，周元坐在这里，刚好是给了他最好的由头。
　　毕竟如今这圆桌上的诸位，几乎清一色的都是天阳境后期，而周元这天阳境中期坐在这里，就如群虎中混进了一头独狼般。
　　不过面对着王玄阳的生事，周元面色倒是平淡，颇有养气功夫。
　　但秦莲却是忍不了，寒着脸道：“王玄阳，周元是我天渊域元老，他若是没资格坐在这里，你岂不是连门都没资格进？”
　　王玄阳慢悠悠的道：“天渊域元老？呵呵，既然是元老，那就应该去法域强者的会议啊，怎么会跑到我们这些天阳境小辈的场子来了？”
　　场中有人暗自发笑，如果按照身份来算的话，周元倒的确是能够去那法域强者的会议，只是想到那一幕，他们就忍不住的感到滑稽。
　　如果说周元在这里，还能够说是群虎中混进一头狼，那么到了法域强者的会议，他恐怕就得变成蝼蚁了……
　　王玄阳笑吟吟的盯着周元，道：“你们天渊域喜欢这么儿戏的将元老位置随意赐予，那是你们的事，所以可别以为我们其他的势力会认账。”
　　“既然来了这里，就莫要再提什么元老身份，徒惹人笑话罢了……”
　　周元目光一抬，也是冲着王玄阳一笑：“那应该提什么？”
　　“当然是各自的真实实力，不然的话，进了那古源天，难道遇见其他天域的队伍，你就拿出这元老身份去吓唬别人吗？”王玄阳似笑非笑的道。
　　周元点点头：“那我觉得我的实力勉强还算是够，所以就不劳阁下费心了，至于在古源天遇见其他天域的人我要如何做……那就，关你屁事？”
　　待得那最后四个字一出，殿内不少人眼睛都是忍不住的瞪大了一点，目光直直的望着面带微笑的周元。
　　谁都没想到，这位天渊域的元老，竟然会如此的……直白以及不给王玄阳面子……
　　不过想想也对，虽说周元只是天阳境中期的实力，但他这天渊域元老的身份是绕不开的，他还真是不需要给王玄阳半分的脸面……
　　紫霄域的位置，那冬叶面无表情，不过对于周元与王玄阳她都没什么好感，于是微微转头对着后面的苏幼薇道：“太粗鲁了。”
　　苏幼薇轻笑一声，美目忽闪忽闪的盯着周元：“没有呀，我倒是觉得很真实。”
　　冬叶嘴角忍不住的抽了抽，这都能跟真实扯上关系，我觉得你才更真实！
　　冬叶心中有些恼火，原本还想在苏幼薇这里给周元上点眼药，结果这个妮子满眼睛都是那家伙，这简直已经是病入膏肓了。
　　“这家伙究竟有什么好的……”冬叶无奈，在她看来，周元如此不客气，以那王玄阳的脾气，怕是忍不了的。
　　果然，正如冬叶所料，王玄阳脸庞上的笑容微微收敛，下一瞬，他手中黑白玉扇猛的合拢。
　　咻！
　　一道黑白之光暴射而出，直接是以迅雷不及掩耳之势直冲周元而去。
　　黑白之光掠过，隐隐有着异样的香气。
　　“阴阳毒瘴？”
　　场中不少识货的人，他们见到那散发着异香的黑白之光，眼神顿时一凝，那是王玄阳的一种独特手段，以自身阴阳源气再配合诸多秘材炼制而出的一种毒瘴。
　　据说一旦染了此毒，便会沉浸于肉欲之中，丧失理智。
　　此毒极为的难缠，能够穿透源气，直指神魂，面对着他这般毒瘴，就算是同等级的强者都得小心翼翼，不敢沾染。
　　王玄阳祭出此毒瘴，也是用心险恶，他倒不指望此毒毒杀周元，而是要他当众出丑，丢尽颜面，从而也令得天渊域颜面大失。
　　王玄阳与周元位置相隔不远，他这般突然出手，太过的迅猛，导致于一直戒备的秦莲此时都来不及出手，只能够眼睁睁的看着那黑白之光射向周元。
　　周元体内的源气在受到攻击的那一瞬，也是自动的涌出，迅速的在面前形成了一层屏障。
　　嗤！
　　但那黑白之光却是在接触源气屏障的瞬间直接穿透而进，然后射进了周元眉心。
　　黑白之光在周元眉心绽放。
　　殿内不少目光都是变得戏谑起来，想必是在等待着一场好戏，这周元中了王玄阳的阴阳毒，接下来不知道会如何的失态。
　　王玄阳也是托着下巴，笑眯眯的盯着周元，只是那眼眸深处，一片冰冷残酷。
　　大殿内气氛变得安静下来，所有视线都聚集在周元的身上。
　　不过在他们的注视下，周元眉心的黑白之光并没有继续的扩张，而他那双目之中，也没有出现任何的失去理智的神采。
　　只见得他的身躯上，竟是有着无形的火焰开始升腾燃烧起来。
　　而黑光之光一遇见此火，便是迅速的消融。
　　短短不过数息，就已经被烧得干干净净。
　　这一幕落得众人的眼中，顿时引起了一些惊呼声：“这是……护身魂炎？”
　　“如此强盛的魂炎，这得化境中期的神魂吧？”
　　“一般化境中期的神魂都无法凝炼出如此雄厚的魂炎，这家伙的神魂境界，恐怕已是抵达中期顶峰了……”
　　众人看向面色平淡的周元时，已是有些惊奇，难怪他并不惧对方的毒瘴，那阴阳毒瘴直指神魂，可周元神魂强盛，直接凝炼出魂炎护身，那毒瘴根本不可能侵入神魂的。
　　在场的这些人，或许都是天阳境中的佼佼者，但若是要纯粹的比神魂境界，能够比得上周元的人，恐怕并不多。
　　黑白之光消融，那王玄阳的双目也是微微虚眯起来。
　　这般出手，却是无功而返，这令得他脸庞上的笑容彻底的散去，毕竟以他的实力，率先出手袭击周元，却是毫无建树，这本身就是个挺丢脸的事情。
　　“这小子……”王玄阳眼神冰寒。
　　“王玄阳，你找死！”
　　不过此时，一道蕴含着杀意的冷冽声音陡然响起，只见得秦莲身影直接是出现在了半空中，纤手一握，一柄雀刀闪现而出，一刀便是裹挟着恐怖源气，狠狠的对着王玄阳斩了下去。
　　那一刀的声势，连虚空都是震碎开来。
　　王玄阳面色冷漠，手中黑白玉扇一抬，其上有黑白源气形成漩涡，直接是与那斩下的刀锋硬碰在一起。
　　铛！
　　金铁之声响彻，恐怖的源气风暴肆虐开来。
　　各方强者纷纷出手，将扑面的源气冲击波化解。
　　而秦莲与王玄阳身躯也是微微一震，后者手掌轻拍了一下扶手，石椅扶手裂开一道缝隙，而秦莲则是身影倒射而退，落在地面时，急退了数步。
　　显然，这般交锋中，还是王玄阳更胜一筹。
　　不过这也并不奇怪，王玄阳在天阳榜上的排名，本来就比秦莲更高。
　　秦莲一击被挡，眼眸更寒，源气爆发，又要出手。
　　王玄阳嘴角噙着一抹冷笑，道：“你一个人可不够，要不要再将你们这周元元老加进来？”
　　周元面无表情，眼中有着一抹杀意浮现，身子缓缓的站起。
　　“王玄阳，你也够了吧？”
　　不过此时，一道低沉的声音突然的响起，一股恐怖的源气威压弥漫开来，诸多目光投射而去，汇聚在了武神域的关青龙身上。
　　双方越闹越大，若是再不制止，这场会议怕是开不下去了。
　　王玄阳看了关青龙一眼，旋即笑眯眯的耸耸肩，黑白玉扇轻轻展开，源气威压收敛，然后冲着周元微笑道：“周元元老，古源天危机重重，你可得时刻紧跟着秦莲，否则遇见什么事，你这天渊域元老恐怕会死得很快。”
　　周元也是伸手将脸若寒霜的秦莲阻拦下来，同样面带笑意，声音温和。
　　“阁下也多小心点吧，不过如果你出了什么意外，念在同为一个天域的份上，我会尽可能帮你把尸体带回来的。”
　　两人笑意吟吟，似是干戈暂息，可那眼眸深处，却皆是有着冰寒杀意在流转。


第一千零七十六章 诸方协议
　　当王玄阳因为关青龙的介入而消停下来时，石殿内的各方势力话事人也是将看好戏的目光收了回来，然后尽数的投注于那黑色圆桌上。
　　此次的会议，现在方才算是开始。
　　有着不少的目光汇聚于关青龙的身上，这般会议，没有明显的主持者，但显然唯有关青龙这位天阳境榜首才有着足够的威望。
　　而在诸多的视线聚焦下，关青龙神色平静沉稳，缓缓的道：“想必有关于古源天之争的情况，诸位也已经从各自势力中知晓了一些。”
　　“古源天之争，也是祖气之争。”
　　“古源天内，有祖气诞生，祖气神妙莫测，即便是圣者都是无法将其催生……我们的最终争夺目标，是古源天深处的九条祖气通道。”
　　“不过这是最终目标，而古源天内，除了九条祖气通道外，其中还诞生着诸多的祖气支脉，这同样是争夺的重点。”
　　石殿内，关青龙的声音回荡，所有人都是面色肃然，认真倾听，这里的很多人都并非是来自九域，所以他们对于古源天的情报知晓也并不深刻，毕竟古源天近乎千载时间方才一现，这个时间段内，很多曾经的势力都早已烟消云散。
　　周元面容不起波澜，心中却同样是在回荡着古源天的有关情报。
　　那些祖气支脉内，也蕴含着祖气，只是雄浑程度远不及深处那九条通道，其实这也不算是什么通道，而是可以称之为九条祖气主脉。
　　祖气支脉蕴含的祖气虽说不及九条主脉，但胜在数量多，如果能够多占据一些，那同样是能够带来极大的收益。
　　甚至，从某种意义而言，这些祖气支脉对于大多数参战的人员来说，反而妙处更为的实在，因为支脉没那么狂暴，所以其中的一些祖气，他们甚至能够截留一些。
　　要知道祖气神妙莫测，即便仅仅只是一丝一缕，但真要论起源气纯度的话，那绝对堪比在混元天中修炼百日。
　　更有传闻说，祖气支脉内，孕育着诸多神妙之物，其中一些因为祖气的蕴养，甚至具备灵性，拥有着化为圣宝的可能。
　　如果能够将其得到，那对于未来自身修炼无疑将会带来巨大的好处。
　　这些，就是古源天的机缘所在。
　　“九条祖气主脉在初期是处于隐匿之中，无法找寻，唯一将其逼得出现的条件，就是需要不断的开辟祖气支脉，将其连通所在天域，而随着古源天内的祖气渐渐的流失，那九条主脉方才会现身……”关青龙如渊般的目光扫视全场，沉稳的声音回荡不休。
　　“所以所有进入古源天的人马，在前期的时候，都是以争夺占据祖气支脉为目标。”
　　“而想必诸位也知晓我们将会遇见的竞争对手……”
　　“先不提那圣族，我们诸族五大天域，另外四方天域也都不是省油的灯，为了开辟支脉夺取祖气，我们与他们都是竞争对手，所以如果碰见，战斗是无可避免的。”
　　“而这四方天域，又以乾坤天与万兽天最强，这两方天域的实力仅次于我们混元天，五行天与苍玄天稍弱，但也不可小觑。”
　　听到苍玄天时，周元的嘴唇抿了抿，有些无奈，他这老家，还真是五方天域中最弱的。
　　那乾坤天曾经是能够跟混元天争夺诸族五天最强的天域，虽说后来被混元天压了一头，但如果小瞧他们的话无疑是很愚蠢的。
　　而万兽天颇为奇妙，这方天域内的主宰者乃是源兽，诸天内恐怕超过六成的源兽都是聚集其中，其中不乏圣兽血脉。
　　源兽这般生物，一旦踏入六品，便是彻底蜕变，从此灵智大开，不逊色于其他种族，所以万兽天的整体实力也是格外的恐怖。
　　石殿内，其余众人也是面色凝重，这些都是强敌，其中甚至有着能够与九域叫板的势力，如果在古源天内遇见的话，对他们同样会造成极大的威胁。
　　而且……进入古源天，可不会再有任何的保护措施。
　　此前的九域大会，周元等人都会手持护身之物，一旦遭遇致命危机，只要捏碎就得遁出，保得性命。
　　可古源天极为的神妙，即便是圣者的手段都是有些无法插足，所以一切都得凭借真正的本事，一旦真陷入了危机中，陨落是一件很平常的事情。
　　光是这一点，就足以让人明白这场古源天之争将会是何等的血腥。
　　九域大会与之相比，无疑是显得不值一提。
　　“之前说的，还只是诸族五天……”
　　关青龙的声音在此时顿了顿，素来沉稳的脸庞也是渐渐的有了一些阴翳之色浮现：“你们应该知道，他们还不是最大的威胁，当我们遭遇圣族四方天域的人时，那才是真正的生死之斗。”
　　圣族两个字出来，石殿内的气氛都是变得沉重压抑了起来，不少人的眼中甚至掠过惧色。
　　那是天源界最强的种族。
　　面对着他们，没有任何一族能够保持着平静，毕竟若不是诸族联手，恐怕在那上古时期圣族就已经统治了天源界，而其余诸族，都将会被他们所奴役。
　　如果说诸族五天的人碰见，互相间还只是能够妥协的利益之争的话，那么碰见圣族……就是你死我活的生存之争。
　　没有妥协，只有生死。
　　周元手掌磨挲着冰凉的石椅扶手，神色也是有些凝重，这所谓的古源天之争，他感觉甚至都算是一场小规模的世界战争了。
　　“强敌虽然众多，但我们也算是有共同的目标，夺取祖气，整个混元天都将会受益。”
　　不过对于此话，在场的人却是不置可否，没错，如果开辟支脉将祖气引入混元天，那对整个混元天的天地源气都会有所提升，但在场各方势力的目的，是将更多的祖气引入自家势力所在的范围。
　　如果说将一条支脉的祖气分为十成的话，操控支脉者，能够将超过六成的祖气导入自方势力，余下的不到四成，方才会因为难以掌控而流入整个混元天。
　　所以，对于祖气支脉，即便是同为混元天的各方势力，也算是有着一些竞争关系。
　　不过有一点不可否认的是，即便只是不到四成，那也总比被其他天域夺去的好，这就是各方势力今天能够还算平和的坐在这里的主要原因。
　　关青龙淡淡的声音再度响起：“而这场会议的最终目的，便是各方势力达成一个协议，协议仅四个字，那就是……守望相助。”
　　在场诸多势力的话事人，都是微微点头，这也是他们来到这里的目的。
　　那王玄阳把玩着手中的黑白玉扇，笑眯眯的道：“这守望相助，只是面对其他天域的争斗，可若到时候内部有争斗呢？”
　　他的目光瞥了周元一眼，意有所指。
　　关青龙淡笑道：“内部争斗，并不在此列之中，一切，都各凭本事。”
　　王玄阳手中玉扇轻轻合拢，遮掩住嘴巴，含笑道：“这样最好。”
　　周元面无表情，也并没有理会那王玄阳若有若无的不善目光，只是低垂的眼目中有寒芒掠过，若是这王玄阳识趣那倒是好，可他如果真要找麻烦的话，他是真不介意先内斗一场帮其收个尸……
　　关青龙手掌在黑色圆桌上轻轻一按，只见得桌面上有光泽闪烁起来，诸多文字浮现出来，形成了一篇简单的协议。
　　“若是诸位没有意见……就按掌同意吧。”
　　声音落下，他率先将手中按下，一个手印留在了漆黑如铁般的桌面上。
　　啪啪。
　　宽敞的黑色圆桌周围，各方势力的话事人也是纷纷伸手按下，一道道手印不断的出现。
　　“诸位，此番大战，影响深远……所以，为了混元天！”
　　关青龙低沉的声音回荡石殿。
　　“为了混元天！”
　　此起彼伏的声音接连响起，一时间竟是让得人有些热血沸腾。
　　而周元，也是伸手按下。
　　他嘴角微翘。
　　“为了……夭夭！”


第一千零七十七章 等待开启
　　当各方势力汇聚于天柱峰下的这几日时间，诸多的协议也算是不出意料的达成了共识，而这些协议，简单说来无非便是一致对外，守望相助。
　　古源天内的凶险不可小觑，据说混元天曾有一次损失尤为的惨重，除了法域强者外，那天阳境与源婴境几乎是折损近半，甚至有一域的人马险些全军覆没。
　　所以面对着古源天之争，没有任何势力敢于小觑。
　　但即便如此，若说仅仅只是这些协议就能够让得各方势力摒弃所有恩怨，毫无保留的合作，那也是过于天真，在诸多利益的趋势下，即便是来自同一个天域的势力，诸多明争暗斗都是难免的。
　　这一点，各方势力也是心知肚明。
　　不过也不能说协议完全没有作用，最起码若是在遇见了真正极为巨大危机的时候，各方势力也会因为这些协议的存在而迅速的抱团整合。
　　……
　　当各方协议完成后接下来的时日，各方势力的人马依旧是盘踞于天柱峰下，他们都在等待，等待着古源天开启的时刻。
　　而这一等，便是半月时间过去。
　　轰！
　　天渊域营地中，训练场内，有狂暴的源气肆虐，隐隐有龙吟响彻。
　　两道身影狼狈的倒射而出，脚掌在那地面上划出长长的痕迹。
　　场地内那些观战的天渊域天阳境众人也是爆发出喝彩声，一道道目光带着一些敬畏之色的望着场地中央处那道年轻的身影。
　　那是周元。
　　而周元的两位对手则是边不及与木幽兰。
　　这两位乃是曾经天渊域天阳境中的四位扛鼎者之二，要知道在半年之前，周元在他们两人的眼中，恐怕还只能算做一个后辈新人。
　　可谁能够料到，短短半年，周元的实力却是暴涨到即便是以一敌二，都能够稳占上风的程度。
　　如此实力，落在天渊域众多尚还不知情的天阳境强者眼中，那不知道是何等的震撼，而震撼过后，他们便是忍不住的欢呼出声，毕竟此前周元并没有暴露实力，可如今显露出来的，足以让得他们大感振奋，同时也对那古源天之争更多了一分信心。
　　木幽兰，边不及对视一眼，同样是看见了对方眼中的震惊，他们会和周元切磋，只是因为之前秦莲说即便他们两人联手都不一定斗得过如今的周元。
　　对于这一点，边不及与木幽兰自然是不信的，因为在这几个月中，实力精进的不只是秦莲，他们两人同样是实力大涨。
　　他们两人现在的源气底蕴，已是踏入了十九亿的层次，距离二十亿都不远！
　　如此巨大的提升，自然也给他们带来了极大的自信，所以他们才对秦莲所说的话不以为然，于是就有了这场切磋。
　　可最终的结果……
　　让得两人实在是有点难以接受。
　　“怎么会这么强？”木幽兰忍不住的喃喃道。
　　边不及也是苦笑一声，叹道：“不愧是大尊的亲传弟子。”
　　周元上前，笑着拍了拍两人的肩膀，然后对着众多围观的天渊域的天阳境人马摆了摆手，而在瞧得后者那些人眼中的敬畏时，他方才暗自一笑。
　　这场切磋也是他故意而为，所为的便是在古源天开启之前，彻底的将天渊域不论本部还是招揽而来的散修尽数的镇服，免得到时候进了古源天再出一些幺蛾子。
　　而展现实力，是比任何身份都要更为的有效。
　　在安抚了边不及与木幽兰两人后，周元转身走向场边的秦莲，后者冲着他眨了眨眼，轻笑道：“看来你目的达到了。”
　　“多亏了你配合。”周元也是笑笑。
　　“对了，这是你要的有关于王玄阳的情报。”
　　秦莲将手中的卷轴递了过去，脸色变得凝重了一些：“你难道真打算要对付他？这家伙可不好惹。”
　　周元接过卷轴，淡笑道：“有备无患，我无杀虎心，虎有伤人意……”
　　秦莲也是轻轻点头，万祖域与天渊域的恩怨摆在那里，不可能是轻易就能够化解的，而且以那王玄阳睚眦必报的性格，一旦被他找到机会，多半会真的对他们下手。
　　周元展开卷轴，目光一扫，眼神也是微微一凝。
　　“初步估计其源气底蕴，或许接近三十亿……”
　　“所修源气为阴阳玄气，七品顶尖……”
　　“手持阴阳宝玉扇，顶尖天源兵……”
　　“所修源术……”
　　将情报尽数的看完，周元的面色也是凝重了一丝，正如秦莲所说，这王玄阳的确是一个硬角色，极其的危险。
　　不过想想也正常，毕竟是名列天阳榜第二的存在。
　　周元将卷轴收起，双目虚眯，不过虽然是个厉害角色，但如果这家伙真是要做什么的话，那么周元倒也只能跟他碰一碰，看看究竟谁更硬了。
　　在踏入天阳境中期后，一旦他彻底开启“晋升”的话，再借助着诸多自身手段，周元并非是没有跟这王玄阳扳手腕的资格。
　　“谢了。”周元冲着秦莲道谢了一声。
　　秦莲撇撇嘴，然后道：“今天你那紫霄域的小红颜知己没来呢？”
　　周元无奈的道：“那是我的朋友。”
　　秦莲所说的自然是苏幼薇，这半个月来，她倒是经常跑到天渊域的营地来找他，一来二去，便是被秦莲等人撞见。
　　秦莲目光奇特的瞧着周元，啧啧称奇的道：“那武神域的武瑶与紫霄域的苏幼薇，美名可是传遍了混元天，便是连同为女性的我见了她们都是心动得很，这么优秀的两个女孩，怎么都会跟你扯上不清不楚关系的？”
　　她看着周元的目光似是有点嫌弃，感觉他完全不能跟武瑶，苏幼薇相比一般。
　　周元嘴角抽搐，他知道，这秦莲是八卦之心又燃烧了起来，而对于跟武瑶，苏幼薇的关系他也解释很多遍了，但显然秦莲根本没听进去，她似乎更相信她自己的脑补。
　　“赶紧去操练部队吧。”
　　周元没好气的回了一句，最近半个月窝在这里的等待，实在是让得人有些憋闷，而为了培养本部人马与招揽而来的散修间的配合，这半月中，秦莲也是在负责这两部人马的磨合。
　　秦莲闻言，只好耸耸肩，有些遗憾没能从周元这里得到更多劲爆的八卦。
　　两人分头而走，不过没走出几步，他们的脚步几乎是同时的停了下来，然后猛的抬头，望向了那座巍峨无比的天柱峰。
　　此时，天柱峰上，有一股极为恐怖的空间波动爆发起来，整个天地都是在这一刻震荡起来。
　　周元与秦莲目光对碰，皆是从对方的眼中看出一抹难以遏制的惊喜之色。
　　等了半个月，古源天，终于是迎来了开启的契机了！


第一千零七十八章 大幕
　　轰轰！
　　当那被仿佛没有尽头般的云雾遮掩的天柱峰上空传来轰鸣声时，这天柱峰山脚下的各方势力人马也是猛的抬头，眼神惊疑中带着一些狂喜的望着那厚重云雾。
　　这沉寂不知道多久的天柱峰上空，终于是有动静了！
　　在那无数道目光的注视下，那天柱峰上空终年所笼罩的厚重云层也是被搅动起来，空间波动引发了恐怖的罡风铺天盖地的肆虐下来，所过之处，一切生机都是被生生绞碎。
　　那是天柱峰凶名赫赫的风灾！
　　“起结界！”
　　山脚下那连绵无尽的营地中，也是在此时有着诸多暴喝声响起。
　　紧接着，一座座结界光罩便是升起，一层层的将半空中尽数的覆盖。
　　无边的罡风冲撞在层层结界上，将其不断的撕碎，不过好在各方势力都是准备充分，一道道结界不断的升起，同时还有着强者出手，催动起源气攻势，将那狂暴罡风不断的打碎。
　　不过风灾犹如是无穷无尽，所以各方也不敢收手，只能不断的抵御着。
　　于是一时间，原本还算平静的天柱峰下顿时变得混乱骚动起来。
　　周元他们所在的营地中，同样是有结界升起，他抬头望着那不断有涟漪扩散的结界光罩，面色有些凝重，面对着这种级别的罡风，恐怕就算是天阳境强者一旦落入其中，也无法坚持太久，而一旦自身源气被消耗殆尽，恐怕就只有被罡风撕碎的下场。
　　“难怪这天柱峰区域一般无人敢踏入……”
　　周元心中感叹，在这种自然伟力面前，莫说是天阳境，想必就算是源婴境强者都会感到忌惮，恐怕唯有踏入法域后方才能够将其无视。
　　“不知道这风灾会持续多久？”一旁的秦莲忍不住的道。
　　周元凝视着那被绞碎出一个深不见底空洞的云层，他眼眸深处有圣纹流转，直接运转了破障圣纹。
　　破除虚妄！
　　于是那厚重云层在眼中渐渐的变得透明，那天柱峰峰顶也是印入其眼中，只见得那里的虚空呈现极端扭曲的姿态，而有着九道伟岸的身影若隐若现，他们似乎是在施展着伟力，渐渐的将那扭曲的空间撕裂开来。
　　那应该就是混元天的九位大尊了。
　　他们是在撕裂空间，想要连通古源天吧……
　　而风灾的源头，也是因为那里所传出的动静所导致。
　　“等到九位大尊将空间通道打通，风灾就会消停。”
　　周元深深的吸了一口气，眼神渐渐的变得有些灼热，对于那古源天之争，他抱着不小的期待，因为唯有与更多顶尖级别的对手交锋，才能够让得自身不断的精进，所以他需要那些厉害的对手来作为他的磨刀石。
　　“吩咐下去，所有部队准备集结吧，或许大戏就要开场了。”
　　秦莲闻言，也是立即转身将命令发布了出去。
　　周元负手而立，凝视着云层深处。
　　轰轰！
　　云层深处传来的如雷般轰鸣，足足持续了一个时辰左右。
　　而就在各方势力都是因为那风灾的肆虐有些苦不堪言的时候，那轰鸣声终于是渐渐的平息，紧接着似是有着一股伟力席卷而下，所过之处，所有肆虐的罡风都是烟消云散。
　　此时，甚至于那天柱峰终年被笼罩的厚厚云层，都是变得稀薄起来。
　　无数道目光望向天柱峰峰顶，由于那里太过的高远，即便是他们将源气灌注双目，却依旧是无法看得清楚峰顶的景象，只是，他们却是能够清晰的感觉到九道恐怖威压若有若无的自峰顶释放出来。
　　那是九域大尊。
　　而且，在峰顶的空间处，似是有着一扇空间之门，静静的矗立。
　　轰隆！
　　九位大尊同时挥袖，只听得天地间有巨声回荡，那空间之门渐渐的开启，其内幽深，似是通往不可知的神秘之处。
　　无数道视线望着那开启的空间之门，那些目光中，充满着期待，忐忑以及对未知的惧意。
　　嗡！
　　空间大门之外，天地源气汇聚而来，渐渐的形成了一道彩虹阶梯，阶梯不断的延展而下，此时这高空处恐怖罡风肆虐，但却无法撼动彩虹阶梯分毫。
　　“混元天法域听令，登天，入古源！”
　　随着那一道道宏大声音的响彻，只见到有一道道身影如鬼魅般的出现于彩虹机阶梯上，他们的身影犹如瞬移一般，数个闪烁，便是出现在了空间之门外。
　　周元望着那些散发着恐怖气息的身影，然后凝聚在其中一道高挑的身影上。
　　那酒红色的短发随风轻扬，英姿飒爽。
　　正是二师姐郗菁。
　　在其身旁，还有着玄鲲宗主与边昌族长，至于木霓元老并没有前往，因为天渊域总还是需要一位法域坐镇的。
　　而立于空间之门前的郗菁，似也是察觉到了他的注视，眸光扫视而来，然后冲着他露出一个笑颜，有声音飘渺传来：“小师弟，古源天内，多多小心。”
　　周元点头，轻声道：“郗菁师姐，你也多小心，盼你平安而归。”
　　在那无数道敬畏的目光中，那代表着混元天除去圣者之外最强大的一波力量，便是踏入空间之门，消失不见。
　　无数人望着这一幕，皆是抱拳弯身，毕竟此番大战，从某种层次而言，他们也都算是为了混元天而战。
　　“混元天源婴听令！入古源！”
　　随着法域强者登天离去，又是浩大声响起，这一次，只见得天地间源气都是猛然的沸腾，一道道流光冲天而去，落向了那彩虹阶梯之上。
　　那每一道身影，皆是散发着强大的源气波动，登梯而行。
　　混元天源婴境强者的数量就要远胜法域境，而且此处的几乎都是源婴境中的佼佼者，在混元天内拥有着赫赫威名。
　　所以他们的阵仗，看上去比先前那些法域强者还要更壮。
　　诸多天阳境向往的望着他们，跟还有些遥不可及的法域境相比，显然还是源婴境距离他们更为的接近一些，他们很多人前往古源天，最大的野心，便是借助那里的机缘，获得突破到源婴境的契机。
　　“混元天天阳境听令！”
　　当源婴境强者出场后，便轮到了天柱峰下规模最为庞大的天阳境了。
　　轰！
　　而那声势，也的确是让得人震撼，只见得无数道流光瞬间冲天而起，密密麻麻的宛如蝗虫一般。
　　周元与秦莲同样没有拖沓，第一时间便是率先掠出，在他们身后，便是天渊域那数千道天阳境中最为精锐的力量。
　　无数道身影落于彩虹阶梯上，远远看去，犹如蚂蚁在顺着天梯攀爬。
　　随着逐渐的接近，无数天阳境方才察觉那空间之门的壮观，数千丈的巨门矗立，人立于其下，犹如蝼蚁。
　　而在空间之门的上空，九道伟岸身影若隐若现，散发着无尽威压，足以引得天地震颤。
　　无数来到此处的天阳境，皆是纷纷对着那九道伟岸身影躬身行礼，表露敬畏与尊崇。
　　周元也是行了一礼，然后他的耳中有声音响起：“小师弟，进了那古源天当谨慎而为，若是遇见强敌，当知难而退，你们那一层的祖气总量，只是一小部分而已，即便是最终让得圣族占了便宜，也无关大碍，切记留得青山在，方才有未来的机会，不必执着一时。”
　　周元身体微顿，心中微暖，冲着颛烛所在的方位轻轻点头。
　　只不过，他心中明白，颛烛的话并非完全属实，即便他们这一层争斗的对象只是各方天域的天阳境，但其中也蕴含了古源天祖气总量的两成，那并不是小部分了……颛烛这样说，只是想让他不要太过的冒险。
　　这场古源天祖气之争，天源界诸天，恐怕都是无法置身于外。
　　“走吧。”
　　周元偏头，对着面色有些凝重与紧张的秦莲等人说了一声，然后深吸一口气，率先迈出步伐，一脚就踏入了那巨大的空间之门内。
　　随着他的进入，在其后方，浩浩荡荡的混元天天阳境大部队，也是如潮水般的涌入而进。
　　从这一刻开始，这波及天源界九天的祖气之争，算是大幕拉开了。
　　而那所搅动的风云，也将会远远的超过周元之前所经历的任何一次。


第一千零七十九章 地灾
　　这是一方极为古老的天地。
　　大地弥漫着苍凉，粗犷的巨石散乱的林立于大地上，远处还可见到一座座高耸得不可思议的大山如巨人般的矗立，高空上，有残缺的大日悬挂，可那照耀下来的阳光却是带着淡淡的冷意。
　　狂风在天地间呼啸，走石飞沙。
　　整个世界，犹如是洪荒初开一般。
　　嗡！
　　不过在这种苍凉中，此处的空间忽然剧烈的扭曲起来，最后形成了一座巨大的空间之门，空间之门动荡，下一刻，忽有无数道光影如蝗虫般的自其中飞掠而出。
　　那无数道光影，自然是来自混元天的大部队。
　　各方势力的人马掠出空间之门，然后落在了这片荒凉的平原上。
　　荒凉瞬间被沸腾与热闹所驱逐。
　　无数道目光皆是好奇的打量着这方古老的天地，不断的爆发出窃窃私语声。
　　在那平原一处，落下身来的周元看了一眼紧随于身后的秦莲，道：“清点人马，保持谨慎。”
　　秦莲螓首一点，迅速的将命令发出，将那散落开来的天渊域人马尽数的收拢点清。
　　随着人马收拢时，周元目光也是投向了这片陌生的古老天地，他先是感应了一下天地间的源气浓度，顿时眉头就忍不住的一挑，因为他发现此处的源气之雄浑，简直比天渊洞天都要强盛数倍不止。
　　而且最重要的是，这里的天地源气有着一种古老原始的韵味。
　　在这种天地源气的侵泡下，周元感觉到自身的神府都是在微微的震动，体内的源气在发出欢呼雀跃，那是一种对此方天地源气的一种垂涎与渴望。
　　“传闻这古源天乃是祖龙诞生之地的一块碎片所化，如今来看，恐怕果然不假。”
　　周元心中感叹，天渊域造就出天渊洞天那般洞天福地不知道苍渊师尊花费了多大的力气，可若是拿来跟这古源天一比，却又是逊色许多，在这种地方，就算没有得到任何的机缘，光是在此地潜修，就足以让得人所获不小了。
　　“好浓厚的天地源气啊！”
　　“光是吸上了一口，我感觉体内的源气就有丝丝的增长！”
　　“好宝地啊！”
　　“……”
　　而此时，那各方势力的人马也是感应到了天地源气的特殊，当即有着无数激动的声音响起来。
　　一些人更是忍耐不住，直接是就地盘坐，然后吞吐起天地源气来。
　　一时间场面显得颇为的混乱。
　　天渊域这边的队伍中，那些散修也是有些蠢蠢欲动，他们平日的修炼条件不算多好，这种修炼宝地连九域的人都会心动，更何况他们？
　　不过就在他们其中的一些人也忍不住的想要盘坐修炼时，周元严厉的目光忽然扫来，喝道：“古源天内危机重重，现在可不是捡便宜的时候！”
　　听到周元的喝斥，那些散修有些不以为然，但终归还是没敢违抗命令，只能收起了心思，不过看他们的脸色，显然还是有些不满意的。
　　周元见到他们那般神色，刚欲说话，他的神魂感知忽然察觉到细微的震动。
　　那种震动……来自地底？
　　“小心！”
　　周元瞳孔微缩，厉声大喝。
　　轰！
　　就当他的喝声刚刚脱口的那一瞬，这片平原突然剧烈的震动起来，犹如地龙翻滚一般，再然后，众人等人便是震惊的见到，那原本坚硬的地面竟是在此时变得如泥沼一般，泥沼形成巨大的漩涡，一口就将那些原地吞吐源气的身影缠绕了进去。
　　泥沼之中，犹如是伸出了无数细小的尖刺，直接是刺进了那些被泥沼捆缚的人身体之中。
　　凄厉的惨叫声响起。
　　紧接着众人便是头皮发麻的见到那些身影竟然开始分解，最终化为灰烬飘散开来。
　　砰！砰！
　　而泥沼内，则是在此时跳跃出一头头模样千奇百怪的泥沼黑影，它们体形壮硕，犹如泥沼石人一般，疯狂的窜出来，对着四周的人群大肆杀戮吞食，而凡是被它们吞下的人，直接是尸骨无存，在极快的时间中被消耗为最纯粹的天地源气。
　　突如其来的变故，让得所有人大惊。
　　“是地灾！”周元望着这混乱的一幕，面色凝重，所谓地灾，便是古源天内最为诡异莫测的危险之一。
　　传闻这古源天的大地，具备着某种本能的意识，它追逐着源气强盛的存在，然后将其吞噬，分解成天地源气，反哺于古源天。
　　所以在这古源天内，任何的地形都有可能在下一刻出现变化，平原化为沼泽，高山化深渊……一旦陷入其中，那么就有可能被迅速的分解。
　　这就是所谓的地灾。
　　地灾诡异莫测，有可能你上一秒还在安全的山洞内修炼，而下一秒这个山洞就变成了埋骨之地，不，在这古源天内，就连骨头都会被分解……
　　在这里，是真的步步危机。
　　而地灾能够催生出地兽，就是眼前那些千奇百怪的如石人般的存在，它们同样没有灵智，只会本能的去吞噬那些具备着源气波动的生灵。
　　地灾极为的可怕，一个不慎，就连周元他们这等存在都会陷入进去。
　　但好在的是，眼前这个造成巨大混乱的地灾，看起来并非是那种最可怕的。
　　地灾所引发的混乱并没有持续太久，各方人马在经过起初的惊慌后，都是逐渐的回过神来，皆是纷纷逃离那巨大沼泽漩涡所在的范围，然后源气攻势呼啸而出，将那些涌出来的地兽轰成满地泥浆。
　　这般持续了约莫半柱香后，只见得那巨大的泥沼漩涡便是渐渐的缩了回去，地面也是变得一如平常，有人不信邪的运转源气攻势轰击下去，却只是溅起满地泥土，掀起一个坑洞而已。
　　先前那一幕，仿佛是幻觉。
　　可无数人脸庞上残留的惊恐却是让得所有人明白，事实是何等的残酷。
　　这突如其来的凶险一幕，也总算是让得很多人清醒过来，这里虽然是修炼宝地，但同样蕴含着致命的危机……在这里，失去警戒心，恐怕就离死不远了。
　　“应该是我们这里突然出现了太多人，导致源气波动过于强盛，所以方才将地灾引来。”周元看了一眼先前那些想要在这里吞吐源气的散修，淡淡的道。
　　而对于他的目光，那些散修也是面色羞惭，不敢与其对视。
　　只是更多的人看向周元时，眼中敬畏更深了一分。
　　“多亏了你。”秦莲也是叹道，先前那一瞬，混元天各方势力死在此处的人怕是不下数百人，而他们这里好在周元提醒得及时，迅速的避开了地灾范围。
　　周元的神魂境界极强，而神魂感知会比源气感知更为的敏锐，所以先前就算是她，都未能先周元一步察觉到地灾的来临。
　　周元摆了摆手，他望着平原上那黑压压的人潮，然后他见到数道信号升空而起。
　　那是九域人马碰头的信号。
　　周元挥了挥手，然后率先迈步而出，对着平原中央的位置而去，同时声音远远的传来。
　　“走吧，先碰头，眼下最要紧的事情是打造基地落脚，抓紧时间把‘观气台’铸造出来……”


第一千零八十章 抢夺碎片
　　辽阔的平原上，无数道人影热火朝天的搬动着巨石，源气操控着泥土破地而出，迅速的形成了一座座的房屋建筑。
　　一座能够容纳数万人的城镇，在以惊人的速度自这座平原上拔地而起。
　　这座城镇，自然便是混元天各方人马合力所建，因为这里将会是他们初期的落脚点。
　　在城市的地基上，铭刻着诸多的源纹，这些源纹形成了一座光罩，将整个城镇都是笼罩进去，这光罩只有一个作用，那就是屏蔽源气。
　　有了这种屏蔽结界，才能够避开地灾的感应。
　　不然这么多人聚集一个城，源气波动旺盛，恐怕下一波地灾很快就会来临，到时候一个吞吐，说不得就全军覆没了。
　　在那城镇中央的位置，有一座高塔在以飞快的速度成形，而塔顶的位置，则是矗立着一面宛如玉石般的光镜。
　　光镜之上，有诸多源纹若隐若现。
　　此为“观气台”，它的作用，便是能够映照方圆数万里范围内祖气的流动，而一般来说，如果有着大量祖气流动的地方，很有可能就存在着祖气支脉。
　　这观气台的建造并不难，几乎所有势力在来时都专门教过，只是每次催动这观气台需要庞大的源气支撑，因此想要窥探万里范围，还是得需要诸多势力合力一把。
　　所以最起码，在这前期的时候，各方势力都是处于一种联合之势。
　　但随着时间的推移，各方人马应该还是会逐渐的以各种小团队的形式分散，毕竟祖气支脉也不是满地都有，聚在一起，很容易出现僧多粥少的事情，反而会出现矛盾。
　　观气台的建造，在各方势力齐心下，不过半日时间就已建成。
　　于是各方势力的话事人也是云集于塔下。
　　周元与秦莲站在最前方的位置，这里是九域专属，其他各方顶尖势力则是往后排。
　　关青龙抬头望着塔顶的白玉镜，轻轻点头，道：“准备开始吧。”
　　话音落下，他率先出手，只见得一道青光源气自其天灵盖冲天而起，青光凌厉霸道，宛如一头青蛟盘旋，直接一头撞进了那白玉镜内。
　　轰！
　　与此同时，周元，秦莲等人也是纷纷运转源气，霎那间，万千道源气光虹呼啸而出，尽数的没入于那白玉镜内。
　　随着如此磅礴浩瀚的源气灌注，那白玉镜面上顿时有着光泽流转，下一瞬，白玉镜内忽有一道毫光冲天而起，没入无边高空。
　　毫光冲出后，约莫十数息，又是原路坠落而下。
　　嗡嗡！
　　毫光落下，白玉镜顿时震动起来，仔细看去，那镜面之上，似乎是有着山川河流的图像在形成。
　　各方势力的话事人都是眼神热切的盯着镜面。
　　咻咻！
　　白玉镜上，有光线落下来，最后在塔下半空的位置，渐渐的形成了一股光图。
　　光图内，有山川河流，想必正是方圆数万里范围的景象。
　　而此时，有神秘的淡黄色气流弥漫出来，渐渐的将某些地方染成了淡黄色彩。
　　望着那些淡黄色的区域，所有人眼中都是有着灼热之色涌现出来，因为那些区域，便是祖气旺盛之处，很有可能会有祖气支脉的存在。
　　当然，这并非是绝对的，因为观气台只能探测到表面的情况，至于那山岳大地深处究竟是个什么情况，其实观气台也无法探测到，所以到时候还是得各凭运气。
　　很有可能你找了一块淡黄气息笼罩的地方，最终毫无获得或者只是一条微不足道的小小支脉。
　　而那些看似气息微小处，说不得就蕴含着一条大型的支脉。
　　当然……这种可能比较小。
　　周元也是好奇的打量着，那淡黄色的气流即便只是观气台映照出来的，但却依旧给人一种神秘古老的韵味。
　　他的目光扫视而过，发现这片地图中，有数片区域淡黄气息浓厚，想必其中蕴含不少的祖气。
　　而显然，这几块区域，待会将会是各大势力抢夺的主要目标。
　　周元看着，心头忽然一动，眼前这些淡黄色气流，其实只是表层现象而已，倒是不知道他如果借助着破障圣纹的力量，能否窥破遮蔽，看得更为的清楚？
　　心中想着，周元倒是立即运转起破障圣纹，反正试试也没什么损失。
　　他的眼瞳深处，古老的圣纹流转起来，眼前的景象顿时有了一些变化，他的视线聚焦于半空中的地图上，而随着他凝神仔细的盯着，那淡黄色的气流果然是有着许些变化显露出来。
　　那是一种更为深层次的景象。
　　一股惊喜自周元的心中涌现而出，破障圣纹果然有用，他这大胆的尝试显然是得到了极好的结果。
　　而当周元自顾自的在那里尝试着破障圣纹的时候，各方势力的话事人已是有些蠢蠢欲动。
　　轰！
　　某一刻，关青龙，王玄阳，冬叶这些各域的领头人已是直接爆发源气，率先出手。
　　天渊域这边出手的是秦莲，她的源气底蕴比没有动用“晋升”的周元更强，所以眼下这种需要抢夺的情况，倒是她出手更为的合适。
　　只见得一道源气自她的掌心射出，直接是冲进那光芒地图内。
　　秦莲的目标极为的明确，正是那数道看上去淡黄气息最为浓郁的地域之一。
　　按照各方的规矩，这光图能够直接打碎，谁若是看中了那片区域，直接出手将那一片的地图碎片截获下来即可，当然，如果同一块区域被不止一人盯上，那自然是免不了一场争斗。
　　这种争斗并非是真刀真枪的直接斗起来，而是一种微观层次的较量。
　　就看谁能够震退对方的源气，抢先一步将地图碎片截走，从某种意义来说，这也是对自身实力的一种体现。
　　九域是第一波出手的人，因为这是他们享有的特权，而其他的势力，则是只能等他们抢完后，再来出手抢夺……
　　秦莲全神贯注，她那一道源气瞬间就到了她所看中的那一块光图碎片处，然后源气一卷，就要卷住那枚地图碎片退走。
　　“呵……”
　　不过就当她即将得手的那一瞬，似是有着一道轻轻的笑声响起，一道黑白源气光束从旁闪电般的窜来，光束直接与秦莲的那一道源气相撞击。
　　砰！
　　细微的低声响彻，那一瞬间，两股源气彼此疯狂侵蚀，轰击。
　　短短数息，交锋了上百次。
　　不过最终还是那黑白源气更胜一筹，直接是将秦莲的源气震得倒飞而出，旋即黑白源气抢先一步，将秦莲所看中的那枚光图碎片卷起。
　　“王玄阳！”
　　秦莲震怒，冷冽的目光直接投向不远处的王玄阳。
　　王玄阳瞟了她一眼，淡笑道：“技不如人，那就别抢那么快。”
　　他嘴角微掀的看了看秦莲身旁的周元，玩味的道：“本来还以为周元元老会上场的呢，结果还是喜欢躲着？”
　　王玄阳手中黑白羽扇轻轻扇动，笑道：“抢了你们看中的地方，倒是有些过意不去，来，送你们几块，自己选选。”
　　说着，只见得那光图内的黑白源气一抖，便是将他附近的几块地图碎片弹向了秦莲的那一道源气。
　　周围传出了一些低低笑声。
　　王玄阳那随随便便踢出来的几枚地图碎片，只是萦绕着比较淡的淡黄气息，跟被他抢夺的那一枚碎片完全不能比，显然这是王玄阳故意想要羞辱。
　　周元的目光却是盯着那被王玄阳随意踢出来的几道地图碎片，眼眸有些奇异的闪烁了一下。
　　秦莲俏目含煞，不过她也知晓此时不是跟对方纠缠的时候，心念一动，没有理会那几道飞来的碎片，就要寻找其他的目标。
　　不过就在此时，周元那细微的声音，突然的传进她的耳中。
　　“选左边第三块地图碎片。”
　　秦莲俏目圆瞪，有些不可思议的看向周元，显然不明白他究竟是什么意思，那王玄阳故意如此，可是在羞辱他们，他们还要主动凑上前去？
　　“你没听错，抓它，快点！”周元低声催促。
　　秦莲美目急促的闪烁，但最终还是出于对周元的信任，一咬银牙，源气一卷，就将周元所说的那一枚地图碎片卷住，然后退出了光图。
　　而当秦莲卷住那枚地图碎片而出时，周围显然是安静了一下，紧接着有忍耐不住的哄笑声响起。
　　他们纯粹是当秦莲被王玄阳气得失去了理智……
　　秦莲俏脸冰寒，恨恨的盯着周元，有低声传来。
　　“就算你是元老，你也得给我一个解释！”


第一千零八十一章 第一战
　　望着秦莲那咬着银牙，一脸恼怒的样子，周元也是忍不住的一声轻笑，安抚道：“不要生气，我觉得这块区域其实也不错。”
　　秦莲胸前饱满轻轻起伏，若非是涵养好，她简直都要回一句好个屁了。
　　周元说的那块地域，只是萦绕着稀薄的淡黄气息，不要说跟她先前看中的那块比，就算是如今还没被选的一些地图碎片，看上去都有一些比前者更好。
　　所以她不明白周元为什么突然出手干预她的选择。
　　而且关键是，这片地域还是那王玄阳故意丢出来羞辱他们的，他们却还真的眼巴巴的接了过来，这简直就是丢尽了颜面。
　　没见到周围那些各方势力的人眼神都是有些古怪吗！
　　“我要重新选择！”秦莲咬了咬银牙，还是觉得无法理解，所以打算重新换取地图碎片。
　　不过此时那王玄阳却是笑眯眯的道：“秦莲，既然已经选好了地方，哪还有再重新选择的机会？我们九域优先选择，已经算是各方势力的退让了，你若是还一定要去换取，也太不把其他势力当人看了吧？”
　　这王玄阳话语极为的歹毒，一句话下来，后面那些顶尖势力也是忍不住的有些不满的看向秦莲，他们这后面一群人还眼巴巴的瞧着呢，九域已经将最好的地方抢走了，难不成就真是连一点汤水都不给他们留吗？
　　九域虽强，但也不能如此的霸道吧？
　　秦莲俏脸铁青，那看向王玄阳的目光如同寒冬般要将人冻结，只是后者却是笑吟吟的毫不在意，反而视线有些放肆的打量着秦莲那高挑修长的身段。
　　“算了，算了。”
　　不过就在秦莲忍不住的要爆发时，周元伸手拉住她的皓腕，转身就走。
　　走了两步，他又是偏头看向王玄阳，笑了笑道：“若是我天渊域此行有收获，说不定还得感谢你一声。”
　　说完，便是拉着秦莲离去。
　　王玄阳望着周元的背影，眉头却是皱了皱，后者的反应，实属是有些古怪，不过他实在想不出古怪的源头，当即只能暗自冷笑一声，这小子，简直是在痴人说梦。
　　其他几域的话事人，摇了摇头，这是天渊域自己的选择，就算到时候毫无收获，那也怪不得谁。
　　唯有苏幼微明眸有些担忧的望着周元离去的方向。
　　她身前的冬叶转过头来，道：“这周元看上去还算是机敏，但做事却是有些蠢笨，那秦莲倒是被他害了。”
　　冬叶眼力敏锐，自然是看得出来，秦莲最终会选择一块不起眼的地图碎片，其实是因为周元的干扰，这倒是令得她对秦莲有些同情，原本好好的领队人，却是偏偏混进了周元这顶着元老身份的人，这直接就导致了秦莲失去了对天渊域队伍的最高指挥权力。
　　而若是周元真是有那个本事倒还好，可眼下来看，倒是有些眼高手低，纯粹只会坏事。
　　苏幼微对于这无时不刻都在自己面前给周元上眼药的师姐也是有些无奈，只能道：“周元殿下不会做无用之事，他应该有着自己的考量。”
　　冬叶撇撇嘴，道：“我可半点想不出放弃祖气波动更强的地域，从而选择一块更差的地方，这之间会有什么好的考量？”
　　“你瞧着吧……这天渊域的第一次机会，怕是就得白白浪费掉了。”
　　苏幼微没有再回话，只是轻轻抿了抿娇嫩红唇，眼眸深处的担忧变得更多了。
　　……
　　周元拉着秦莲回了自家部队所在，而一路上秦莲都是冷着脸不说话。
　　“怎么回事？”
　　木幽兰，边不及，韩金鹤等人迎上来，瞧得秦莲的神色，皆是不由得疑惑问道。
　　“你们问他！”秦莲怒瞪了周元一眼。
　　周元取出地图碎片，轻轻一弹，光图便是在面前的虚空延展开来，稍微辨认就能够知晓具体方位所在，他眼眸深处有圣纹再度流转，盯着地图看了半晌，然后悄悄的松了一口气，轻笑道：“果然没看错。”
　　旋即他转向秦莲，笑道：“凡事不能只看表面，就算抢了那些看似祖气浓郁之处，不见得就能够有收获。”
　　“相反，一些看似不起眼的地方，说不得会有意外的收获。”
　　望着周元那神秘兮兮的模样，秦莲脸颊上的寒霜不由得减缓了许多，进而有些将信将疑，对于周元她也算是有些了解，知晓后者的确不会无的放矢，他这么做，或许的确是有些她所不知道的理由。
　　虽说她实在想不出理由所在。
　　“反正你是元老，我也没办法反抗，随便你折腾吧。”秦莲抿了抿嘴，有些无奈的道。
　　周元忍不住的一笑，道：“你这话，搞得像是我这恶霸在欺辱良家女子一般。”
　　秦莲白了他一眼，神色也是恢复了平常的冷冽，带着寒气的目光一扫，周围那些原本围着看戏的天渊域大部队顿时噤若寒蝉，视线赶紧转开。
　　他们可是知晓，别看秦莲在周元面前一副无可奈何的样子，可平日操练他们时，却是狠辣无比。
　　“围在这里做什么？立刻整顿人马，出发！”秦莲的冷喝声，响彻在天渊域两千多位天阳境强者的耳中，煞气腾腾。
　　所有人立即散去，片刻后准备妥当的两千人马便是迅速的汇聚而来。
　　所有人的脸庞上，都是有着一些期待以及忐忑之色，他们渴望祖气支脉，那样他们也能够分润到极大的好处，可祖气支脉也有危机蕴含，谁也不知道究竟会遇见什么，毕竟这古源天的奇特，太过的让人难以捉摸了。
　　秦莲见状，深吸一口气，然后看向周元，道：“希望你的选择不会让我们失望。”
　　“走！”
　　说完后，秦莲一声令下，她那高挑修长的倩影率先冲天而起。
　　周元笑了笑，也是立即跟随了上去。
　　在两人之后，数千道身影脚踏源气而起，划破长空。
　　当周元他们在出发的时候，这座临时搭建的城镇中，一波波人马也是如蝗虫般的掠出，最后铺天盖地的对着四面八方席卷而去。
　　那一幕，委实壮观。
　　混元天来临到这古源天的第一战，就在此时拉开了。


第一千零八十二章 探寻祖气
　　周元所选择的地图碎片，其所在的地域，位于混元天城镇西北方向。
　　所在处与城镇间相隔遥远，所以即便是周元他们这大部队全速赶路，也是消耗了半日的时间。
　　而就在这短短半日中，他们在中途稍作歇息的时候便遭遇了一次地灾突袭，不过好在如今的众人都是早已有了戒备，所以当那地灾爆发时，纷纷及时躲避，这才未曾造成多大的损失。
　　赶路的时候，周元他们还遇见了算做古源天土著般的生物。
　　那是如同兽形般生物，跟源兽有些相似，但却并不具备源兽的灵智，而是凭借着本能行事，如同野兽。
　　这种生物，被称为古兽。
　　这些古兽虽然没有灵智，但它们也有着极为出彩的地方，那就是这些古兽全部都是拥有着相当恐怖的肉体，那似乎是因为经年吞吐这方天地间的源气所自然锤炼出来的……那种强度，让得天渊域这些天阳境中的顶尖人物都是羡慕不已。
　　整个部队内，能够在肉身强度上面胜过这些古兽的人，恐怕不会超过十指之数。
　　所以，古源天内的古兽，很多都是体形极为的庞大，拥有着踏平山脉般的力量。
　　周元他们就撞见过一头如同山岳般高的巨兽，那巨兽四蹄粗壮如百丈巨柱，四蹄迈动时，地动山摇，在面对着此兽时，就连周元都是感觉到了浓浓的危险气息。
　　所以那次他们主动的选择了避开了那头巨兽，免得将其激怒，平白损失人马。
　　古源天的危险系数，可见一斑。
　　而在一路有惊无险的赶路下，周元他们也是在小半日后，抵达了地图碎片所指明的地域。
　　那是一片……格外贫瘠的山脉。
　　山脉倒是显得一望无际，一座座巨峰拔地而起，直穿云霄，陡峭险峻。
　　只是，整个山脉显得生机寥寥，整个山脉间翠绿难寻，唯有光秃秃的乱石。
　　于是，一道道目光皆是看向了周元，包括秦莲。
　　周元则是干咳一声，他望着这片辽阔山脉，想必探寻起来也是需要个数日的时间，于是他挥了挥手，道：“都愣着干什么？都给我动起来，将那隐藏起来的祖气支脉挖出来！”
　　见到他都发声了，天渊域的天阳境部队也就只能耸耸肩，然后按照分配好的小队阵型分散开来，对着山脉开始一步步的探进。
　　轰轰！
　　随着部队行动起来，顿时轰鸣声在山脉中响彻。
　　只见得每一个小队皆是运转源气，将源气化为尖头螺旋状，然后就对着地面，山体开始突突的钻进去……
　　一个个深坑接连出现。
　　短短片刻，这片山林中便是变得千疮百孔起来。
　　这群天阳境强者搞起破坏来，显然也是顶尖的。
　　周元抱着双臂的望着这一幕，然后目光转向一旁的秦莲，道：“干嘛一直看着我。”
　　秦莲没好气的道：“我的周元大元老，我想请问一下，眼前这地方你觉得我们真能有半点收获吗？”
　　先前到了这里，秦莲的心就凉了一大截，因为此处过于的贫瘠，完全不像是祖气浓郁之处，要知道祖气旺盛的地方，将会催生出诸多古兽，而这里……他们就没见到过半只古兽的影子。
　　周元笑道：“来都来了，找找看再说吧。”
　　秦莲叹气一声，如今也只能这样了，于是她也懒得再多说，身影掠于高处，然后环顾四方，保持着戒备。
　　周元见状，则是将目光转向这片贫瘠的山脉，他的眼瞳深处有圣纹流转，只是一番扫视下来，他并没有察觉到大量祖气汇聚的波动。
　　不过他并不感到意外，这片山脉太过的庞大，他的破障圣纹不可能一眼就能够找寻得出来，但他相信破障圣纹的力量，这片看似贫瘠的山脉中，必然隐藏着一条祖气支脉。
　　而且，之前从“白玉镜”上面窥测此处时，他发现此处表面上的淡黄气息虽然淡薄，但其深处，却是有着点点光泽闪现，这种异象是其他地方所不具备的。
　　所以他才会让秦莲选择此处。
　　“我就不信把你找不出来……”周元自言自语，旋即他单手负于身后，脚步迈出，一步便是数十丈，而每一步落下，他都会停上一息，观测四周。
　　传闻那祖气支脉具备着某种趋吉避凶般的灵性，所以想要将其找出来，并非是容易的事情。
　　于是周元便是这样一步步的走入山脉，专心探测。
　　而大部队也是在这山脉之中，步步探测而进，轰隆隆的声音回荡于整个山脉。
　　时间也是迅速而过，眨眼就已大半日过去。
　　秦莲立于高处，脸色有些不好看，因为这大半日探测下来，他们并没有探测到半点祖气波动，祖气支脉更是毫无踪迹。
　　木幽兰，边不及，韩金鹤等副队长也是掠身来到秦莲身旁，冲着她摇摇头，表示自己那边的区域毫无收获。
　　这更令得秦莲有些烦闷起来。
　　如果此次空手而回的话，指不定会被那万祖域嘲笑成什么样，关键是第一次就宣告失败，对于自家部队的士气也是不小的打击。
　　“周元呢？”秦莲问道。
　　木幽兰指了指山脉深处：“先前看他一个人进深处探测去了。”
　　秦莲闻言，身影也是化为一道流光对着深处掠空而去，她在山脉中找了片刻，便是见到了周元的身影正立于一座不起眼的山丘上，当即按落身形。
　　“我们探测了大半天，毫无收获。”
　　秦莲盯着周元，有些无奈的道：“此次我们恐怕要无功而返了。”
　　不过她倒也没责怪的意思，反而安慰道：“我们都第一次来古源天，并没有什么经验，就算看错眼也并不奇怪，你不用感到沮丧。”
　　周元笑了笑，道：“你不觉得这片山脉太过的贫瘠了吗？而且我们探寻了半天，都未曾发现一头古兽的踪影。”
　　秦莲皱眉道：“这也说明不了什么吧？”
　　周元轻轻跺了跺脚，手掌一抬，突然有着数百道光影暴射而出，化为一根根石柱轰然的砸落，宛如钉子一般，散落于这片区域中。
　　“镇地柱？周元，你在做什么？”秦莲见状，顿时一惊，这些镇地柱可是需要在找寻到祖气支脉后才能够动用的，其作用是能够镇住支脉，不让得其四散逃窜。
　　可如今这里……
　　秦莲四处看了看，又是仔细的感应了一下，依旧没有发现任何祖气存在的迹象。
　　“将所有人都招来。”周元也没有过多的解释，只是吩咐道。
　　秦莲一头雾水，但终归还是干脆利落的没有再多问什么，直接是转身而去，半晌后，远处有着无数道破空声响起，天渊域的部队尽数的齐聚于周元所在的那座山丘四周。
　　不过来到这里的各个队伍，也皆是满眼疑惑的打量此处，因为他们同样没感觉这里有什么异样。
　　面对着那无数疑惑的目光，周元神色平静，指了指这片区域。
　　“挖吧。”
　　“祖气支脉，应该就在这下方。”


第一千零八十三章 捕获支脉
　　“挖这里？！”
　　各个队伍望着这片平平无奇的山丘，面面相觑，皆是从对方的脸庞上看出浓浓的惊疑之色。
　　他们在这里并没有感应到任何异样的波动，所谓的祖气，更是丝毫没有。
　　木幽兰，边不及，韩金鹤等人也是有点迟疑，然后向秦莲投去咨询的目光。
　　“挖吧。”秦莲沉默了一下，然后咬了咬银牙，道。
　　只是她的眼中有些忧虑，周元这种行为如果成功，那将会在所有人心中竖立起对他的一种信任，可若是失败的话，无疑会令得他的威信有所降低。
　　毕竟他们的队伍中还有很多散修，他们不是为了天渊域的荣耀而来，而是为了单纯的利益。
　　如果周元屡屡任性妄为，驱使他们去做一些看不见好处的事情，那么这些如同雇佣兵般的散修，恐怕会直接选择退散，甚至，转投其他势力。
　　可周元如此的坚持，秦莲也不好多劝，只能打算等他若是碰壁后再与他好好的谈谈。
　　轰轰！
　　随着秦莲的下令，各个队伍也就不再犹豫，只见得一道道源气爆发开来，化为诸多的螺旋源气对着这片地面突突的狂钻。
　　大地震动，地面被撕裂，深坑开始不断的扩大。
　　片刻后，一座幽黑的巨大深坑便是出现在了众人眼前，但那期盼中的祖气支脉，却依旧并没有出现。
　　队伍中隐隐的有些骚动，一整日的不顺，令得一些人开始有些忍耐不住，不过他们倒是不敢抗命，只是一些抱怨声却是止不住。
　　秦莲见状，顿时柳眉微竖，就要呵斥出声。
　　周元却是摆了摆手，将她制止下来，他的眼目凝视着巨坑深处，眼瞳深处有圣纹流转。
　　“倒是有意思，这支脉竟然如活物般知晓隐匿躲藏。”他轻笑一声，众人疯狂的挖掘，但却始终无法见到祖气支脉，并非是此地没有，而是那支脉竟然在不断的躲避。
　　一般这种情况，都只能广撒网形成范围势的围堵，虽说效率差点，但只要抓住一点其破绽，就能够发现行迹。
　　而且，他们眼前所遇见的这条支脉，似乎灵性更强一些。
　　周元手掌伸出，只见得雪白毫毛如潮流般的自掌心席卷而出，直接是化为了一条如白蟒般的匹练。
　　咻！
　　白蟒暴射而下，裹挟着磅礴的力量，不断的破开厚重泥土山岩，疯狂的对着大地深处突进而去。
　　轰轰轰！
　　白蟒般的匹练掀起巨大的动静，犹如是要将这片山脉掀翻，天渊域的众人眼睁睁的望着那大地深处被搅得天翻地覆，可令得他们不解的是，他们并没有看见祖气支脉，眼前这一幕，似乎周元是在追逐着一个隐形的目标一般，看上去略有些滑稽。
　　不过周元对于那众多疑惑的目光却是并未理会，而是凝神操控着毫毛匹练，在那大地深处疯狂的穿梭。
　　因为在他破障圣纹的注视下，那条祖气支脉在不断的躲避他的围剿。
　　只是这片地域已经被他用“镇地柱”锁住，这条祖气支脉无法逃脱出去，只能在不断缩小的区域中躲避。
　　被抓住是迟早的事情。
　　而类似秦莲他们这种实力更强的人，或者在神魂上面有所造诣者，则是伴随着周元不断的迫近那条祖气支脉，也终于是隐隐的察觉到了什么。
　　当即都是瞪大了眼睛。
　　“抓到你了。”
　　十数息后，周元唇角忽的微微一掀，双手按下。
　　轰！
　　白蟒般的匹练碾碎地下巨岩，就在这一刻，一股无法形容的古老之气如火山般的爆发，一道道有些震惊的视线投射而去。
　　只见得在那地底深处，有着淡黄色的气流弥漫出来，那些气流如虚幻，倒却隐隐的化为一种如龙般的长长形体。
　　明明只是一团气流，但却让人感觉到古老韵味与灵性。
　　而且，在看见那淡黄色气流时，在场的所有人都是感觉到体内的源气在沸腾，那是一种极端的渴望与垂涎。
　　吼！
　　淡黄气流隐隐间，似是有咆哮声传出。
　　“是祖气支脉！”有人激动的失声。
　　“真的找到了？！”
　　一道道目光投向周元那修长的身影，眼神惊喜，继而又是有些失语，这个结果显然是他们未曾意料的，在这条祖气支脉未曾出现前，他们根本就想不到如此贫瘠的地方竟然也会有着祖气支脉的存在。
　　秦莲，木幽兰等人同样是惊愕的望着周元。
　　“你……你竟然能够将祖气支脉感知得如此清晰？”秦莲忍不住的问道，心中满是震惊。
　　祖气支脉难以感应，就算是他们，也需要凭借着“观气台”来感知大致的方位，然后才能够逐步的探寻，可先前周元一路而来，祖气支脉躲藏得严严实实，他们费尽心机都未能找到半丝，可周元却是在以极为精准的方式在捕捉。
　　先前那地底的追逐，他们无法看见，但显然是周元在追捕着祖气支脉。
　　这是需要何等的感知？！
　　周元笑了笑，破障圣纹的事情，他自然不会暴露，就让别人以为是他的神魂感知特别强吧。
　　“准备祭坛，连接混元天，将这祖气支脉引导进去。”周元说道。
　　轰！
　　不过，就当他声音落下时，这方大地似乎是隐隐的有些震动起来。
　　“怎么回事？”秦莲立即警戒起来。
　　周元眉头也是微皱，旋即他的目光望向祖气支脉存在的巨坑深处，在破障圣纹的注视下，他见到在那地底深处，似是有着无数道奇特的气息在如潮水般的奔腾而出。
　　“是由这道祖气支脉催生而出的古兽吗？”
　　周元目光扫了一眼这片贫瘠的山脉，若有所思，此处连一头古兽都看不见踪影，恐怕不是没有，而是被这地下的未知古兽全部都给吞灭了。
　　“所有队伍，戒备！准备迎战！”周元喝道。
　　那地底如洪流般的气息，散发着危险的气息，显然不容小觑。
　　而更令得周元微微好奇的是，在之前的观气台上，他以破障圣纹观测到此处的支脉略有异象，因此他才会选择此处。
　　或许，这些地底古兽，会给那许些的异象带来一些答案。
　　听到周元的命令，所有队伍皆是戒备起来，磅礴的源气一道道的升起，在他们的手中，诸多源兵也是闪现出来，散发着森寒之气。
　　如今祖气支脉就在眼前，只要清除了这些最后的阻碍，他们就能够享受到祖气的浸泡，这将会是他们的机缘，所以此时的他们，战意极其的高昂。
　　一道道充斥着战意的视线，锁定着巨坑深处。
　　地面的震动越来越强烈，某一刻，巨坑深处突然被撕裂，黑色洪流带着刺耳的尖啸声以及滚滚凶煞之气，席卷而出。


第一千零八十四章 鼠潮
　　唧唧！
　　黑色洪流自地底席卷而出，凶煞之气肆虐，直接是对着巨坑之外的天渊域部队快若闪电般的扑去。
　　而当阳光照耀在那些黑色洪流上面，众人方才见到其真实面目，那是一头头体形巨大的鼠类古兽，它们皮毛黝黑，鼠目猩红，爪牙上有古老的纹路在闪烁着光泽，令得它们看上去充满了危险的气息。
　　这些古鼠兽，虽说似鼠，可那肉身却是散发着难以形容的精悍之感，宛如黑豹般。
　　“攻击！”当那古鼠群出现的时候，秦莲冷喝声也是陡然响起。
　　轰轰！
　　于是下一瞬间，天渊域这边两千多位天阳境强者瞬间火力全力，磅礴的源气化为万千匹练轰击而出，开山裂石般的狠狠轰在那黑色洪流上。
　　黑色洪流瞬间被截断，但很快便是凭借着近乎源源不绝般的数量再度冲出，最后冲出了巨坑，直接是各自扑向了附近的天渊域队伍。
　　砰砰！
　　在那接触的瞬间，有一些天阳境强者措手不及下，竟直接是被古鼠挥爪生生的震得倒飞而出，锋利的爪痕险些将他们撕成两半。
　　不过好在此处的队伍皆是精锐，他们很快便是清醒过来，开始各施手段，以小队为队形，迅速的将古鼠洪流切割开来，迅速的绞杀。
　　这些古鼠，单个实力，或许顶多也就神府境，可当它们汇聚起如此数量时，却是开始显得可怕。
　　边不及，木幽兰，韩金鹤等副队长也是早已冲进了战场，雄浑源气爆发，将附近的古鼠纷纷斩杀。
　　但古鼠洪流太过的庞大，短短数十息间，这贫瘠的山脉中便是有着被黑色洪流所占据的趋势，而天渊域的队伍，则是陷入了重重黑色洪流的包围之下。
　　周元与秦莲立于高处，他们望着下方的情势，面色也是微显凝重，这古源天果然是危险重重，没想到这只是一条祖气支脉所催生的古兽，便是如此的难缠。
　　“数量太多了！”秦莲沉声道，怪不得这片山脉如此的贫瘠，恐怕这些古鼠就是罪魁祸首。
　　周元双目微眯，道：“有东西在操控着它们……那东西在最深处，应该是鼠王般的存在。”
　　“将它斩杀，鼠群自会逃散。”
　　他与秦莲对视一眼，两人皆是眼神果决的一点头。
　　轰！
　　下一瞬间，两人同时暴射而下，强悍的源气爆发开来，直接是掠下深洞，然后以源气震碎地面，不断的对着深处而去。
　　轰隆！
　　不过他们没冲下多深，便是感觉到岩石塌陷，一座如同地宫般的宽敞空间出现在了下方。
　　嗤！
　　而两人刚刚落入地宫，就察觉到一股腥风自两侧呼啸而来，两对猩红狂暴的眼睛在地宫内散发着渗人的光泽。
　　攻势来得极为的凶猛，但周元与秦莲却皆是久经战斗者，体内源气席卷而出，直接是瞬间在面前形成了一重重源气防御，同时嘴一张，滚滚源气洪流咆哮而出。
　　那自黑暗中伸出的爪子撕裂开一重重源气防御，但因为那停滞的瞬间，便是被两道霸道的源气洪流狠狠的轰击在身躯上。
　　砰！
　　两头巨兽倒飞出去，落在地上，撕出长长的痕迹。
　　周元与秦莲目光投去，只见得那是两头毛发呈现金色的巨鼠，巨鼠背上，各有两翼，翼翅如刀锋般，闪烁着寒芒。
　　这两头飞天金鼠似乎是一雄一雌，应该便是此处古鼠群的鼠王。
　　它们的额头处，有金纹凝聚，爪牙都是带着淡淡的金色，涎水自狰狞的嘴中流淌出来，将地面腐蚀融化开来。
　　“好强悍的肉体。”周元忍不住的赞了一声，先前他与秦莲的源气攻击可并未留手，可轰在这两头金鼠身上，却是并没有多大的伤势，可见这金鼠肉身之强。
　　按照他的估计，这两头金鼠的实力，恐怕不会逊色于天阳境后期中的顶尖强者。
　　换作韩金鹤他们在这里，单挑的话真不见得能够吃得下它们。
　　周元与秦莲目光交汇，皆是轻轻一点头。
　　唰！
　　周元的身影率先化为阴影消失于原地，再度出现时已是出现在了两头金鼠王前方，他手掌张开，掌心有毫毛涌现，其上异光闪烁。
　　“天元笔，吞魂之……葬魂！”
　　轰！
　　那一瞬间，有一股恐怖的冲击波自周元掌心爆发出来，那种冲击波并非源气，而是专门针对神魂！
　　这些古兽肉身恐怖，但它们也有着缺陷，那就是神魂略显薄弱。
　　所以，当葬魂的神魂冲击来临时，那两头金鼠王顿时陷入了瞬间的呆滞。
　　周元脚掌一跺，雪白毫毛自两头金鼠王脚下破土而出，直接是将它们尽数的缠绕捆缚。
　　唰！
　　也就是在周元控制住它们的那一刻，秦莲的身影也是出现在了一头金鼠王上方，只见得她纤细玉手中，一柄赤雀长刀闪现而出。
　　顶尖天源兵，赤雀刀。
　　“赤雀吟！”
　　刀光呼啸而下，仿佛赤雀焚天，那股恐怖的炽热气息引得虚空都是扭曲下来。
　　炽热气息扑面而来，那被攻击的两头金鼠王皆是清晰过来，浑身毛发倒竖，发出尖利之声。
　　唰！
　　刀光落下。
　　一头金鼠王直接是被劈开了半个头颅，鲜血喷洒，轰然倒地。
　　但另外一只雄性金鼠王却只是被划出一道狰狞伤痕，而其借助着凶性，奋力的挣脱了毫毛捆缚，倒射而出。
　　“可惜。”秦莲矫健的落下身来，有些惋惜，先前那一刀，本该直接将它们尽数斩杀的，但这头金鼠王却是格外的狡诈，稍稍退后了半步，让得她的刀锋更多的是劈斩在了另外一头母金鼠王身上。
　　唧唧！
　　那存活的金鼠王对着两人发出暴怒的嘶吼，细小眼瞳中的猩红变得更甚，不过它显然也知晓眼前两人是何等的危险，当即直接掉头就跑。
　　周元与秦莲毫不犹豫的追了上去。
　　一兽两人在地宫中急速的穿梭。
　　砰！
　　而在两人的追击下，那金鼠王忽然对着一处山岩撞击而去，顿时山岩被撕裂，它的身影窜了进去。
　　周元与秦莲几乎是同时间顺着洞口冲进。
　　进入洞口，眼前的视野陡然变得开阔，那仿佛是一座巨大的溶洞，而此时，在那溶洞中央，有数根洁白的钟乳倒垂而下。
　　钟乳石的尖端处，悬挂着淡淡的光团，光团之内，有着神秘之物若隐若现。
　　一股古老而纯粹的神妙波动，自其中散发出来。
　　“那是……”周元眼瞳微微一缩。
　　而一旁的秦莲在愣了瞬息后，猛的吸了一口气，美眸中有着震惊与狂喜之色涌现出来。
　　“周元，那是天地奇宝！由祖气经年熏染而生之物，乃是炼制圣宝的必须之物！”
　　周元心头一震，眼中同样是有着极端垂涎之色流淌出来，要知道可不是每一条祖气支脉都会有这般奇宝诞生的！
　　果然，这条祖气支脉，蕴含了宝贝。
　　咻！
　　而就在周元与秦莲被那天地奇宝吸引目光时，那金鼠王突然暴射而出，直接是扑到了一根钟乳石处，一口便是将那处的奇宝连带着钟乳石都是一口给吞了下去。
　　吼！
　　它嘶啸出声，身躯开始在此时变得膨胀，凶煞之气喷薄而出。
　　显然，它想要借助奇宝增长力量。
　　不过它怒，周元却是更怒，他双目带着赤红，一步踏出。
　　天元笔，晋升！
　　轰！
　　强悍得可怕的源气风暴猛然自其体内肆虐开来，引得溶洞震动。
　　“大炎魔！”
　　低吼之中，周元的身躯猛然膨胀，有熔岩流淌，在身躯上形成了赤纹，宛如凶煞大炎魔。
　　与此同时，周元那咆哮声，如雷般的在这地底深处响起。
　　“孽畜，把我的宝贝给我吐出来！”


第一千零八十五章 奇宝
　　周元这突然间的全力爆发，将一旁的秦莲也是给吓了一跳，不过当她听见周元的怒吼声时，则不由得好气又好笑，这家伙，竟然已经将这些奇宝当做是他的东西。
　　人家这飞天金鼠王在这里盘踞多年，说起来才算是真正的主人吧？
　　以秦莲的眼力自然看得出来，这些奇宝在这条祖气支脉的蕴养下，已是趋于成熟，而那金鼠王迟迟未将其吞服炼化，应该是想等它们彻底的完美，但可惜的，谁能想到今日会迎来周元这般煞星。
　　轰！
　　当秦莲心思转动的时候，身化大炎魔的周元已是暴射而出，壮硕如巨人般的身影直接是如瞬移般的出现在了那吞服掉一枚奇宝，正在气势暴涨的金鼠王上方。
　　“嘶！”
　　金鼠王也是发出凶煞咆哮，对着周元龇牙咧嘴，凶气逼人。
　　嘭！
　　然而回应它的，却是周元那缠绕着岩浆般的铁拳，一拳轰下，炽热气息引得虚空扭曲，他的身后有两轮天阳浮现，璀璨夺目间将源气底蕴暴涨到二十三亿！
　　轰隆！
　　周元一拳狠狠的轰在了那金鼠王脑袋上，顿时宛如火山喷发，岩浆横扫，而那金鼠王也是惨叫出声，庞大的身躯倒射而下，在那地面上撞出了一个深深大坑。
　　金鼠王脑袋上皮开肉绽，鲜血横流，不过它在吞服掉那一枚奇宝后，显然实力也是有所大增，所以竟然未曾被周元这凶悍一拳直接轰杀。
　　“更耐打了吗？”
　　周元冷笑出声，如魔影般的身影再度暴射而下，虚空上留下道道残影。
　　金鼠王急忙化为金光闪避。
　　轰！轰！
　　溶洞之内，一人一鼠疯狂的追逃，狂暴的攻击将此处掀得天翻地覆。
　　秦莲没有加入追击中，她身影出现在那数根钟乳石处，运转源气形成护罩将它们保护住，免得被大战余波所波及，若是它们损毁于此，她与周元将会心痛得滴血。
　　砰！
　　烟尘弥漫的溶洞内，周元那壮硕的魔影从天而降，双脚裹挟着山岳般的力量，重重的踩在了那金鼠王脊背之上。
　　轰隆！
　　地面崩裂出大坑，那金鼠王被牢牢的控制住。
　　它疯狂挣扎，试图逃脱。
　　但周元那铁拳已是再度疯狂的轰下，拳头之上，雪白毫毛缠绕，化为拳头，其上还有着尖刺闪烁着寒芒。
　　“破源！”
　　雪白毫毛瞬间化为漆黑色彩，深邃得令人心悸。
　　轰轰轰！
　　周元那化为炎魔般的赤红眼瞳中蕴含着暴戾，重拳化为无数道拳影，尽数的轰击在那金鼠王强悍的肉身之上。
　　巨声在溶洞内不断的响彻。
　　那片地面也是在不断的崩塌。
　　数分钟后，那轰隆巨声方才渐渐的停歇下来。
　　秦莲望下去，只见得那烟尘散去处，显露出一个幽黑的巨坑，而巨坑深处，周元那壮硕如魔影般的身躯已经恢复成了原样。
　　而在他的脚下，先前那狰狞凶狠的金鼠王已是半点不见兽样，宛如烂泥一般，鲜血溅满了整个深坑。
　　周元瞧着金鼠王这凄惨的模样，也是有些无奈，后者的肉身太过的强横，他只能全力攻击，不然的话以它那顽强的生命力，就算是打上一天都不见得能够将其打死。
　　“抱歉了……”
　　周元没有太多诚意的道歉了一声，然后手掌一招，只见得那金鼠王的一块血肉便是升起，他随手将其捏碎，顿时其中有着一道散发着光泽的奇宝显露出来。
　　那是一颗深黄色的晶体，晶体有九个窍孔，宛如眼睛一般，散发着一种难以形容的玄妙之感。
　　在这九窍石晶上面，周元还能够感觉到那与祖气如出一辙的古老韵味。
　　“这就是由祖气蕴养而出的奇宝吗？”周元张开手掌，好奇的打量着。
　　传闻若是要炼制真正圣宝的话，那么便是需要这种奇宝材料，所以此物可谓是稀罕珍贵。
　　不过就当周元在打量着手中这九窍石晶的时候，他的掌心中忽然有着雪白的毫毛不受控制般的冒了出来，直接是将那九窍石晶缠绕，然后唆的一声，闪电般的消失而去。
　　这般变故顿时让得周元一惊。
　　“天元笔？！”
　　他急忙内视神府，只见得神府之内，天元笔静静的悬空，雪白毫毛垂落下来，重重缠绕形成圆球，而圆球内部有光芒绽放。
　　正是那颗九窍石晶。
　　而周元能够清晰的见到，一股奇特的力量在经由毫毛传输进入天元笔，而在这种力量下，天元笔斑驳的笔身似乎都是变得深邃了一些。
　　甚至……天元笔那第八纹，都是绽放了一丝微光。
　　“天元笔能够吞噬这种奇宝进化自身？！”周元又惊又喜，如今的天元笔威能已经超越了寻常的顶尖天源兵，甚至能够勉强算做准圣源兵，但他明白，距离真正的圣源兵，天元笔依旧还有着不小的差距。
　　可随着天元笔等级越来越高，它的觉醒进化也是越来越困难，如今这古源天的奇宝，倒是再度让周元见到了契机所在。
　　似是感应到周元的注视，天元笔震动起来，发出嗡鸣声。
　　周元明白它的意思，它是想要更多的祖气奇宝。
　　周元咧咧嘴，得，看来接下来他要开始辛苦的供养这个小祖宗了。
　　“行行，帮你多搞点。”周元无奈的道，不过对此他更多的还是欢喜，毕竟天元笔如果觉醒进化，对于他的实力提升也会有着巨大的帮助。
　　说完，周元便是打算退出神府。
　　可就在这一瞬，他忽然停了停，心中有惊疑之色闪现而过，因为这一刻，他又感觉到了体内传出了一道异样的波动。
　　只是这道波动极为的微弱，若是不仔细感觉的话几乎会忽略掉。
　　周元心性谨慎，并没有将其忽视，而是开始静心感应。
　　在他这般感应下，那种细微的波动果然再度出现了……
　　而顺着那丝波动，周元心念一动，神府之内，忽有诸多银色的液体汇聚而来，渐渐的在他前方化为了一颗银色圆球。
　　银色圆球光滑如镜，偶尔有着细微的涟漪在其表面绽放。
　　周元心神愣愣的望着这银色圆球。
　　“这……银影？！”
　　周元的面色在此时变得极为的精彩，他怎么都没想到，传出那道微弱波动的，竟然会是银影！
　　这可是以往从未出现过的。
　　这是银影第一次主动的对他发出信息，当然，这应该是银影品阶远远比不上天元笔的缘故。
　　“你也诞生了一丝灵智吗？”周元好奇的伸出手，将银色圆球握在手中，看来这么多年的蕴养，也是令得银影与他之间有了一种联系。
　　银影圆润的表面上有涟漪浮现，但这种灵性显然比天元笔差了许多。
　　“你想做什么？”周元问道。
　　银影在这个时候突然的发出波动，必然是有原因的。
　　银影无法表达太过明确的想法，只能不断的令得表面上涟漪波动。
　　周元沉吟片刻，忽然心中灵光一闪，看向了不远处悬空的天元笔，若有所思的道：“你也想要祖气奇宝？”
　　今日神府内如果说有什么异样的话，那么也就只有那祖气奇宝了。
　　银影顿时剧烈的颤起来，涟漪急促。
　　周元笑了笑，连忙安抚：“好好，我知道了，放心吧，不会亏待你的。”
　　对于这从他微末时就跟随着他的银影，周元也是有着极深的感情，不知道多少次在生死间，都是依靠银影的力量来力挽狂澜。
　　不过随着如今他实力不断的提升，银影却有着难以跟上他的脚步，但周元感觉，或许这古源天内的祖气奇宝，也将会是银影进化的契机。
　　深坑中，周元睁开眼目，他望着空空如也的掌心，忍不住的苦笑一声。
　　看来供一个小祖宗还不够……这下得供两个了。


第一千零八十六章 收获
　　周元跃出深坑，身影一闪，便是出现在了秦莲身旁。
　　而此时的秦莲目光扫了一眼深坑中，眼带笑意的道：“真是残暴呢。”
　　听得她的调侃，周元也是无奈，毕竟那里的场景的确是比较血腥……所以他没有接这一茬，目光直接是转向那数根石钟乳处，眼神火热。
　　这片溶洞上面倒挂着不少的石钟乳，但最终能够凝炼出“祖气奇宝”的却是极少，周元数了数，除了先前被金鼠王吞掉那一枚，还余下五枚。
　　“没想到这里竟然会有着‘祖气奇宝’。”秦莲犹自还在感叹着，显然她很明白这些东西的价值。
　　不过旋即她的眸光突然的看向周元，有些惊疑的道：“难道这就是你让我选择这片地域的原因？”
　　周元笑笑，没有否认，因为这是他指使秦莲做的选择，而且那种信誓旦旦的姿态，如今再看看这种收获，以秦莲的精明自然会有所联想。
　　“是大尊给你的手段？”秦莲有些兴奋的注视着周元。
　　在她看来，周元自身必然是不可能拥有着这种实力，唯一的解释，应该就是颛烛大尊给了他一些常人不知晓的手段。
　　周元笑容高深莫测，能够将锅甩给大师兄，那他自然就省得多解释，免得暴露了破障圣纹。
　　“先取宝吧。”
　　周元摆了摆手，然后屈指一弹，那五根钟乳石上悬挂的光团便是被截下来，晃悠悠的漂浮于两人的面前。
　　光芒渐渐的散去，露出其中的真容，正是五枚形状不一，但却皆是蕴含着古老韵味的奇宝材料。
　　望着它们，周元感觉到体内的天元笔又是在欢呼雀跃了，而且除此外，还有着一道要微弱许多的波动，想必是来自银影。
　　周元微微沉吟，看向秦莲，问道：“你觉得如何分配？”
　　秦莲想了想，面色平淡的道：“此物暂时就不必拿出去与他们分配了，毕竟数量太少，若是分配不均反而容易引起一些人心里不平衡。”
　　“再者，能够得到它们，主要功劳是你，其次才算是我，其他人还没有资格分配到这般宝贝。”
　　“所以我建议你占四枚，我嘛……若是周元元老舍得话，分配我一枚就心满意足了。”
　　周元闻言，忍不住的一笑，不过秦莲话倒说得没错，外面两千多人，这五枚奇宝也完全无法分配，最重要的是，论起贡献，他们还不足以获得这般奇宝。
　　“之后必然还会有祖气奇宝的，到时候队伍中有贡献突出者，可以以此物奖赏。”
　　周元屈指一弹，面前的五枚祖气奇宝中，便是有着两枚飘向了秦莲，道：“我好歹也是天渊域元老，一枚的话怕是拿不出手。”
　　秦莲并不知道他已经将金鼠王吞掉的那枚祖气奇宝夺了回来，但周元却并不打算占这个便宜，往后机会还有的是。
　　秦莲望着悬浮在面前的两枚祖气奇宝，也是微微愣了愣，她倒是没想到周元会如此的大方，毕竟祖气奇宝的价值，他们都很清楚。
　　秦莲眸光扫了扫周元，后者只是一脸笑意，眼神却是颇为的真诚，并没有其他的意思，于是她也就不再犹豫，落落大方的接过：“那就谢谢元老大人的慷慨了，往后有什么吩咐，我定会赴汤蹈火。”
　　说到最后，她已是忍不住的一笑。
　　周元挥手将余下的三枚祖气奇宝也是收起，道：“出去吧。”
　　两头鼠王被斩杀，想必外面的鼠潮也应该退去，而接下来还有一件大事要处理，那就是消化掉此处的祖气支脉，这才是重中之重。
　　秦莲螓首微点，两人身影一动，沿着来路迅速返回。
　　当两人自那深坑中掠出时，便是见到天渊域的大部队在收拢人马，地面上有无数鼠尸，鲜血满地，血腥味弥漫。
　　边不及，木幽兰，韩金鹤等人迅速的迎了上来。
　　“鼠潮已退，我们这边折损了三十多人……”
　　周元与秦莲皆是轻轻点头，那种程度的进攻，伤亡是在所难免，而天渊域也会有一些对其家人的善后补偿，但这就是天渊域其他部门去做的事情了。
　　周元目光扫视历经大战的众人，他知晓此时他们所期盼的是什么，所以也并没有说一些毫无意义的话语，只是一挥手：“都各自准备，我们接下来将会接引祖气支脉！”
　　大部队中顿时爆发出欢呼声，所有人皆是面色炽热而期待，他们跨越天域来到如此危险的古源天，所为的，不就是这里的祖气资源么。
　　虽然祖气支脉中绝大多数的祖气都将会流入混元天，但他们身处最前方，却是能够吸收到第一波的祖气，那足以让得他们收获匪浅了。
　　周元袖袍一挥，有着一道毫光飞出，最后落在了山丘上的空地上。
　　轰！
　　毫光迎风暴涨，最后化为一座黑色的祭坛矗立。
　　祭坛之上，有无数古老的源纹，这些源纹极为的深奥玄妙，即便是以周元如今的神魂造诣，都是难以窥测其神韵。
　　这就是祖气接引台，乃是由颛烛亲自炼制。
　　此物不仅能够连通混元天，而且还能够护持着祖气支脉，当然更重要的是，其中将近一半的祖气，会被引导向天渊域所在的天地。
　　周元身影一动，出现在祭坛中央，双手结印。
　　伴随着他印法的变幻，只见得那黑色祭坛顿时震动起来，其上铭刻的那些古老源纹也是在此时开始绽放出光芒，一道道光流汇聚而来，将空间撕裂出了一道缝隙。
　　缝隙被光流拉扯，渐渐的形成了一道伸缩不定的空间通道。
　　嗡！
　　而空间通道内有一股神异力量爆发，直接是笼罩向了下方那条祖气支脉，一股大力爆发，便是将其吸扯而上。
　　祖气支脉具备着趋吉避凶的本能，所以也是在凭借着本能在抗拒，但那自空间通道内爆发出来的力量却是极为的强悍，不论它如何的抗拒，最终都是在被一点点的自大地深处拔起。
　　滚滚的神秘淡黄色气流升腾起来，整片山脉都是在剧烈的震动，从高空俯视下来，犹如是一条巨大无比的黄龙在被从地底深处拔出来。
　　而此时，那条“黄龙”在那股吸力之下，开始对着空间通道呼啸而去。
　　“所有人，凝神静气，安心吸收，不可喧哗！”周元望着呼啸而来的祖气支脉，暴喝声响彻在每一个人的耳边。
　　两千人的队伍，皆是在祭坛前方盘坐下来，顾不得那满地的血污。
　　他们所在之处，正是那祖气支脉的必经之地，所以待得“黄龙”冲过时，也是将他们的身影笼罩了进去……
　　所有人都是闭目，疯狂的吸收，浑身的源气澎湃起伏。
　　“黄龙”没入了空间通道，并且在源源不断的进行着灌输。
　　周元在监督了一会，觉得并没有任何问题后，他的身影也是出现在了通道的前方，然后盘坐下来，他望着那一波波滚滚而来的神秘祖气，眼神也是变得极为的炽热。
　　如果说先前得到的祖气奇宝是用来提升天元笔，银影的话，那么这祖气的蕴养，方才能够对他自身造成极大的提升。
　　“来吧，就让我试试，你这祖气，究竟能有何等神妙？！”
　　周元深吸一口气，眼目渐渐闭拢。
　　而此时，“黄龙”涌来，也是将周元的身影吞没而进。


第一千零八十七章 有毒
　　当滚滚“黄龙”笼罩身躯的那一瞬，周元能够感觉到自身的神府直接是在此时疯狂的震动起来，神府内高悬的两轮天阳更是绽放出涟漪波动，显得无比的渴望。
　　呼！
　　周元双手合拢，白金色的天龙气自他的身躯表面渐渐的升腾起来，隐隐间犹如是在其头部的位置化为了白金龙头。
　　龙嘴张开，猛然吞吸起来。
　　龙吸术！
　　汩汩！
　　于是只见得那一道道祖气直接是被蛮横的吸扯而来，最后疯狂的对着周元体内灌注而进。
　　那种吸取的速度，比起其他所有人都是来得强悍，甚至于连秦莲都是相差许多。
　　而磅礴的祖气涌入，也是立即在周元体内引起了巨大的变化，首先变化的是自身源气，每一道源气在融入了一丝丝的祖气后，都是在以一种惊人的速度在膨胀雄浑起来。
　　周元体内每一道经脉内，都是有着雄浑的源气在奔腾流淌，带来着磅礴的力量。
　　这些经过增幅的源气，最终流入了神府内，灌注进入两轮天阳之中。
　　而两轮琉璃天阳，也是在此时逐渐的变得璀璨，那自其中散发出来的源气波动，不断的增强。
　　若是看得仔细的话，甚至能够发现，琉璃天阳之上所覆盖的四爪，也是在此时渐渐的有着纹路延伸出来……那是在对着第五爪凝炼的迹象！
　　这一幕让得周元心中无比的欢喜，果然，大师兄说得没错，这古源天的祖气，居然能够让得龙爪天阳逐步的完善，现在的他只是四爪天阳，但若是祖气足够的话，周元觉得，那传说中的九爪天阳，未必不会出现在他的身上！
　　于是，他吸取祖气变得更为的卖力了！
　　而随着越来越多的祖气涌入体内，周元突然感觉到一种特殊的韵味在体内蔓延，那种感觉，宛如是一种圣洁的焚香之气在体内飘荡，那种韵味，让得人在蓦然间，有着一种醍醐灌顶般的感觉。
　　周元的心神微微陶醉于其中，某一刻，他似是睁开了眼睛。
　　他发现此时的他身处于一座高耸的山巅上，峰顶之外是连绵云雾。
　　嗡！
　　云雾波澜间，竟是有着一道人影浮现出来，那道人影与周元一模一样，只见得他身影闪烁，身躯上竟是有着一道光影浮现出来，光影伸展光翼，汲取着天地间的源气，强化自身。
　　周元望着那道人影，微微一愣，然后便是认了出来，那是……太玄圣灵术！
　　与此同时，在其四方的云雾中，又是有一道周元的身影闪现，只见得他仰天长啸，身躯膨胀一圈，强悍的肉身散发着惊人的力量。
　　玄圣体！
　　他心中有些明悟起来。
　　而印证着他的明悟，云雾中，一道又一道身影浮现出来，他们各自施展着不同的源术。
　　其中有剑气嘶啸，凌厉无匹的剑影犹如是要撕裂天地……荡魔剑丸术！
　　有雷狱降临，雷声轰鸣，霸道无边……雷狱术！
　　有苍黄之气化为髓液滴落……
　　……
　　这些，乃是周元所修炼的苍玄七术！
　　周元凝视着那一道道身影各自施展着七术，心中的明悟越来越强烈，他知道，这或许是苍玄七术将要融合的征兆了。
　　等待多年，终于是到这一刻了吗？
　　嗡！
　　当苍玄七术被演练到极致的刹那，七道身影忽然暴射而出，宛如光流般的撞击在了一起，那一刻，云雾激荡。
　　云雾犹如是形成了巨大的漩涡，而在漩涡的中央处，光芒一点点的汇聚而来。
　　周元死死的注视着漩涡的中央，他同样是想要知道，这苍玄七术融合，究竟能够出现个什么！
　　而在他的注视下，那漩涡中央处，终于是隐隐的有着模糊的影子凝炼出来，那似乎是某个物形的轮廓……
　　不过，就当周元想要瞪大眼睛的将其瞧清楚的时候，他忽然感觉到那如焚香般的气味彻底的消失，整片云海竟然开始迅速的消融，而他眼前的一切，都是凭空消失而去。
　　“混蛋！”
　　周元的睁开了眼睛，忍不住的骂了一声。
　　他有些郁闷的抬起头，只见得那最后一道祖气已经从他这里穿过，最后钻进了后方祭坛开辟的空间通道之中。
　　显然，先前的明悟被打断，是因为祖气没了。
　　不过好在的是七术的融合已经显露征兆，接下来只要得到足够的祖气，七术必然会再度完成融合。
　　“恐怕会需要不菲的祖气。”周元暗自估计，但不论需要多少，他必然都会将其满足，因为他觉得，这苍玄七术融合之物，应该会让得他很满意。
　　而在周元还犹自有些郁闷的时候，天渊域那些天阳境强者也是在此时苏醒过来，他们第一时间感应自身，于是下一刻无数狂喜的欢呼声便是如雷鸣般的响彻起来，震得整个山脉都是在颤动。
　　显然，他们的实力皆是大为的精进。
　　周元伸了一个懒腰，也是感应了一下自身，然后他的眉头就忍不住的一挑。
　　“源气底蕴，增长了……两千万？！”
　　面对着这种增幅，就连周元的心性都是有点发愣，两千万源气底蕴啊，如果是在混元天中正常修行的话，就算是拥有着琉璃天阳，恐怕都得需要不短时间。
　　而且最重要的是，这种是在突破上限后的增长。
　　如今的周元，还未曾抵达天阳境极限，想要增长源气底蕴，只要不断的提升就能够做到，而很多天阳境后期的人，他们已经触及到了天阳境极限，平日想要再增加，莫说是百万，就算是几万几万源气星辰的增涨都是需要付出不知道多少的努力与资源。
　　可在这古源天……短短一炷香的时间，就能够让得他们获得以往不敢想象的收益。
　　可见祖气之恐怖！
　　这一刻，周元都是有些心痒痒，恨不得再捕捉十条八条祖气支脉，那样的话，他的源气底蕴恐怕将会暴涨数亿！
　　周元也内视着神府，发现那两轮天阳上，第五龙趾，也是凝炼出了一截……
　　看这效率，再来几次的话，恐怕他这四爪天阳，就得变成五爪天阳了！
　　“真是好大的机缘……”
　　周元忍不住的一声感叹，不论是源气底蕴的增涨还是天阳上龙纹的增加，或者那种焚香之韵味所带来的醍醐灌顶，这每一种，对于所有天阳境而言都是可望不可求，然而如今，却是直接一起出现了。
　　周元知晓如今众人是何等的欢喜，所以也由得他们庆祝。
　　而就在他懒洋洋的站起来时，秦莲突然来到他的身旁。
　　“怎么样？源气底蕴增强了多少？”周元笑问道。
　　“七百多万……”
　　秦莲回了一声，然后咬着红唇，眼神有种古怪与幽怨的盯着周元。
　　“你这什么眼神？”周元疑惑的道。
　　秦莲咬着银牙，颤声道：“周元，你是不是有什么传染的剧毒？”
　　“你在说什么啊？”周元被她搞得一头雾水。
　　秦莲身后有天阳浮现出来，她指着上面的一处，有些悲愤的道：“那为什么我的天阳上会突然出现这种东西？那明明是你的天阳上才有的东西！你究竟对我做了什么？”
　　周元定睛看去，也是忍不住的一愣，旋即揉了揉眼睛。
　　因为他发现，秦莲那一轮原本纯净无暇的琉璃天阳上，竟然也是出现了一道细微的斑驳纹路，那熟悉的痕迹，正是……龙纹？
　　周元可是清楚的记得，此前秦莲的天阳上，可并没有这种龙纹，也就是说，她是在经过此次的祖气吸收后，才出现了这种变化……
　　这倒并不是不可思议，因为颛烛也曾经告诉过他，龙爪天阳有先天之势，也有后天之势，前者说的就是他这种在凝炼天阳的那一刻就出现的龙纹，而后者就是指当踏入天阳境后期，如果遇见了某些天大的机缘时，同样有机会获得一种变异，拥有着龙纹，化为龙爪天阳。
　　但既然分先天后天，那自然也是有高低之分，据大师兄所说，这种后天之势的龙爪天阳，基本达到六爪天阳时，便是接近极限，至于想要晋升为九爪天阳，更是难如登天。
　　不过即便如此，能够变异为龙爪天阳，那潜力也会比普通的琉璃天阳更强了，毕竟这是属于传说中的天阳……
　　所以在愣了片刻后，周元望着眼前这个身在福中不知福的女人，脸色发黑。
　　“你才有毒，你全家都有毒！”


第一千零八十八章 回城
　　当天渊域的大部队赶回混元天城镇时，已是第二日的傍晚时分。
　　所有人都是风尘仆仆的模样，但却难掩那眼中不断涌现的兴奋与激动之色，他们来到这混元天的第一场的收获就超乎他们心中的想象。
　　特别是那些散修，原本他们虽然听从命令，但总是带着一点懒散与不服从管教的气息，这很正常，毕竟散修太过的自由，并不太习惯时刻被人管控，但这一切在经历了祖气熏染后都变得不一样了。
　　那暴涨的源气底蕴彻底的将这些散修的心给调动了起来。
　　以往的他们在混元天，为了增涨自身的源气底蕴，即便只是一丝丝的增长，他们甚至都是要付出生命去争斗，可先前在祖气的熏陶中，他们得到的收获，甚至要超出不知道多少次用命去换取的资源……
　　在切身体验了之后，他们算是彻底的明白了古源天的机缘有多强。
　　一道道目光投向位于最前方那道年轻的身影，眼中充斥着浓浓的服从与钦佩之意。
　　他们不会忘记，这一切都是因为周元所带来的。
　　他们这位大部队的领头人，有着他们难以想象的本事，能够跟随着他，的确是他们的一场机缘。
　　一定要牢牢的把握住啊！
　　诸多散修对视一眼，皆是从对方的眼中看出了灼热之意。
　　韩金鹤，薛青梅，王宿这些散修中的副队长，他们同样也察觉到麾下散修们的心态变化，这令得他们的神色略微有些复杂，毕竟在此前，在诸多的散修心中，最有威望的还是他们几人，他们说的话，这些散修才会真正的去执行。
　　这也是周元会任命他们为副队长的主要原因。
　　可在经过此役后，韩金鹤他们明白，或许他们在诸多散修心中的地位，要被周元所赶超了。
　　不过他们虽然感叹，但也并没有因此心生不满，他们同样很认同周元的手段，反正他们来到古源天也是为了获得机缘提升自己，若是周元真的能够率领他们获得好处，他们并不介意真正的以其马首是瞻，任他驱使。
　　天渊域一行大部队的入城，自然也是引起了无数的注意。
　　来来往往的诸多势力目光皆是投注而来，而当他们在见到天渊域众人脸庞上难以掩饰的兴奋之色时，都不由得有些惊讶与疑惑。
　　毕竟最近这几天，天渊域在王玄阳的算计下拿了一块祖气稀薄地域的事情早已传开。
　　不少势力都是有些幸灾乐祸与窃喜，毕竟天渊域若是少争了一块好地方，那他们无疑就多了一丝机会，虽说在大方向上面，都是为了混元天在争夺祖气，但谁不想由自己这方的人马来做成这事？
　　不提将祖气导引向混元天时，自方势力能够受益更多，他们这些引导的人，同样能够享受到祖气的第一波红利……
　　所以倒是有不少势力巴不得天渊域次次都选那些破地方……
　　只是，如今这天渊域归来的队伍，怎么一个个喜气洋洋，半点没有沮丧之气？
　　对于那诸多势力惊疑，探究的目光，周元倒是没有理会，直接是率领着队伍回到天渊域的休整之处，然后道：“接下来各自休整，等待下一次‘观气台’的启动。”
　　众人皆是轰然应下，然后纷纷散去，不过大多数人都是回到休整之所，他们想要抓紧时间闭关，将之前在祖气熏陶下暴涨的源气适应下来，在古源天这种危机重重的地方，实力强一分，生存下来的机会就多一分。
　　他们并不想得到此次那几十位埋骨于山中的同伴的相同结果。
　　周元望着众人散去，然后转头看向秦莲，道：“去打听一下各方的情况，看看多少势力顺利回来，结果如何。”
　　观气台能够观测方圆数万里乃是十数万里内天地间祖气的流动，如此庞大的地域，并非是一次探测就能够扫描殆尽，所以接下来还会有不下于五次的探测，方才能够将这方地域探测干净。
　　秦莲听到周元的话，倒是点点头，然后目光也不敢看向后者，转身就灰溜溜的跑了。
　　她此前将天阳上的龙纹当做了周元传来的剧毒，后来在经过周元的解释后，秦莲当场差点找个地缝钻进去，回来的一路上都不敢跟周元对视，显然是尴尬到了极点。
　　不过周元倒是觉得还好，毕竟龙爪天阳本就极为的罕见，就算是他，如果不是颛烛大师兄为他解答，恐怕他也不知道自身这纹身的天阳竟然会是超越琉璃天阳的龙爪天阳。
　　秦莲虽说也是天阳境中的顶尖人物，但此前也未曾接触过龙爪天阳，自然对这些信息知晓不多，而琉璃天阳以纯净凝炼闻名，她突然见到自身天阳上出现了一些诡异的纹路，自然是有点失了方寸。
　　周元望着秦莲那灰溜溜的身影，忍不住的一笑，然后转身便是回了房间，同样是直接进入闭关修炼状态，消化适应着体内那大涨的源气底蕴。
　　当夜色如黑幕般的笼罩大地时，秦莲则是顺利的带回了消息。
　　“如今约莫有六成的势力已经归来，其他八域中，有四域也顺利回来，如今各方势力决定，等八成左右的势力归来后，便会再度开启观气台，时间应该会在两天后。”秦莲将得来的情报尽数的说出。
　　周元轻轻点头，道：“归来的那四域，收获如何？”
　　“率先归来的是武神域，紫霄域，玄机域以及血海域……据说前三者运气还不错，都在所选中的地域中找到了一条祖气支脉，但血海域却是没有如愿，他们找到的那条祖气支脉太过的稀薄，几乎等于没有。”秦莲道。
　　周元对此并不感到意外，因为在这四域选择地域的时候他就知晓了结局，武神域，紫霄域，玄机域所选择的地域有浓厚祖气，蕴含支脉的概率挺大，而血海域选择的那里，则是看似浓厚，实则虚浮，或许再等个数百年那里会有着支脉诞生，但却不是现在。
　　“万祖域还没回来？”周元笑道。
　　秦莲点点头。
　　周元也就没有再问什么，眼中带着一丝戏谑的道：“那就等等吧，或许到时候有一场好戏呢。”
　　“你的意思是？”秦莲眼珠子转动了一下，万祖域去的那片地域，就是王玄阳从她这里夺走的地方，那里本该是他们的地方。
　　对于这件事，秦莲一直耿耿于怀，可如今听周元的意思，似乎那片地域也有些猫腻？
　　周元没有细说，只是神秘的道：“等他们回来就知道了。”
　　秦莲无奈，只能白了周元一眼，再度作了一些交谈，便是离去。
　　接下来的两日，周元在修炼中渐渐的将增长的源气尽数的掌控如心，而两日间，诸多势力也是陆陆续续的归城，其中有欢天喜地的，当然更多的，还是沮丧空手而归……
　　城镇内渐渐的热闹起来。
　　而也就是在这个时候，作为九域中唯一一个还未曾现身的万祖域，也终于是回城了。
　　“砰！”
　　周元的房门被人一把粗暴的推开，秦莲冲了进来，眼神火热的盯着周元，声音兴奋：“万祖域回来了！”
　　周元睁开眼睛，笑道：“结果如何？”
　　“据说当他们抵达那片地域的时候，就遭遇了无数古兽猛烈的攻击，人马伤亡不小……关键是，当他们在将古兽清理后，即便把那片地域掘地三尺，但最终……”秦莲深吸一口气，看着周元的眼睛中耀耀生辉，竟是首次的有了一点钦佩的色彩。
　　“一无所获！”
　　秦莲饱满胸前微微起伏，心中显然并不平静，因为她很清楚，其实这个结果，应该是他们天渊域的……但那个时候，身为选择此地的她，必然也会承受极大的压力。
　　而这一切，都因为周元的插手，改变了。
　　所以，素来冷傲的秦莲，都是在此时注视着周元，真诚的轻声道：“周元，谢谢你。”
　　“你才是最适合天渊域这支队伍的领袖。”


第一千零八十九章 鲜明对比
　　翌日。
　　观气台之下。
　　喧哗热闹的气氛弥漫，各方回到城镇的势力都是再度汇聚于此，彼此间说话，交谈着此行收获。
　　少部分的势力是喜笑颜开，精神抖擞，显然是收获不小，但更多的势力都是愁眉苦脸，这种基本是收获不大，不过也正常，想要探寻到祖气支脉也并不是太过容易的事情，运气不好扑了个空也不是没可能的事情。
　　比如，那万祖域不也是空手而归么？
　　想到此处，一些带着戏谑的目光便是忍不住的投向最前方的位置，在那里，以王玄阳领首的万祖域队伍皆是一脸的阴沉。
　　其实如果只是空手而归也不算什么惹人好笑的事，毕竟此次九域中，血海域同样是没有多少的收获，但万祖域这边却是不同，因为所有人都知道，万祖域选择的这片地域，是王玄阳从秦莲的手中硬生生抢夺来的。
　　抢也就抢吧，他最后还手贱的随便找了块地域丢给秦莲，想要羞辱一番。
　　偏偏之前秦莲还不知道头脑发什么热，竟是伸手将其接了过来。
　　秦莲的这般举动，在那时候不知道引起了多少的嘲笑，可谁都没想到，最终竟然会是一个让人匪夷所思的结果……
　　原本只是捡了块祖气稀薄地域的天渊域，赚得盆满钵满，显然是收获了一条雄厚的祖气支脉，这一点是骗不了人的，因为所有人都是能够清晰的感觉到天渊域的部队，几乎每一个人都比去的时候要更强一些，能够做到这一点的，必然是祖气支脉。
　　而反观从秦莲手中费尽心机抢走那片看似祖气丰盛之地的万祖域，结果却是形成了鲜明的对比……
　　万祖域颇有损失，而且还空手而回，可谓是偷鸡不成蚀把米。
　　任谁都是能够想到此时那王玄阳心中是何等的憋屈与愤怒。
　　而也就是在这种氛围下，周元与秦莲的身影从半空中掠来，徐徐的落在了观气台下，顿时引来了众多惊奇的目光。
　　落下身来，周元的视线第一时间投向了那满脸阴翳的王玄阳，微笑道：“玄阳兄，此次我天渊域能有所收获，还真是多亏了你，我在这里代天渊域先谢过了。”
　　说着，他还拱了拱手。
　　各方势力的领头人都是忍不住的嘴角抽搐，这厮也是真狠，摆明了就是要火上浇油，他也就真不怕王玄阳发飙吗？那好歹是天阳榜第二的人物。
　　而周元倒还真是不怕。
　　他笑眯眯的盯着王玄阳，虽说他们此次收获不小，但王玄阳那些恶心人的举动他也是记在心中，此次如果不是有他在的话，恐怕还真是会被他算计一次，双方的恩怨几乎是不可化解，若是换作其他的地方，双方直接开战也都是正常的事情。
　　所以周元可并不打算给这王玄阳半点面子。
　　王玄阳有些阴冷的目光盯着周元，手中黑白玉扇上有光泽流转，他淡淡的道：“周元元老，莫要逞口舌之利，若不是你这便宜元老身份，你连站在这里与我说话的资格都没有……不过我倒是觉得你要多谨慎一些，古源天内危机重重，可没人会把你这天渊域元老的身份当回事，到时候死在这里，那就可惜了。”
　　周元笑道：“可自从我遇见你之后，每次可都是你王玄阳在逞口舌，可我并没有什么损失，反而赚得不少，倒是你……此次亏得不轻吧？”
　　王玄阳面色森然，道：“你想死还不容易？！”
　　他一步踏出，周身有黑白源气升腾，恐怖威压散发开来。
　　不过还不待他有什么举动，一道淡淡的声音便是从旁传来：“王玄阳，现在是观气台启动的时候，你若是不想选的话，可以先带着你万祖域的人马退走，等我们结束后，随你想要做什么。”
　　王玄阳目光转向一旁，只见得那关青龙双臂抱胸，面色平淡的注视着他们。
　　周围诸多的势力也是有些不满的看来，毕竟对于众人来说，看万祖域和天渊域斗一场，显然没有比探寻祖气支脉来得更有吸引力。
　　王玄阳眼神阴翳，他望着那一脸似笑非笑的周元，眼光更是变得森然许多，心中颇为的憋闷。
　　但最终他还是深吸一口气，压制下了心中的怒意，他知道周元是故意想要激怒他看他失态，但他没必要如了对方的愿，此时的一点受挫算不得什么，古源天才刚开始呢，若是有机会的话，他自然会让这位天渊域的便宜元老知道什么叫做后悔的。
　　在那一侧，紫霄域的冬叶冷眼旁观，然后对身旁的苏幼微淡声道：“他这么激怒王玄阳，可不是什么聪明的事。”
　　身为天阳榜第三，冬叶很清楚王玄阳的实力，虽然她很恶心此人，但也不得不承认他的强横，而如果王玄阳真的发疯起来，一个秦莲可挡不住他。
　　苏幼微露出浅浅的笑容，声音轻柔的道：“之前师姐也觉得天渊域将会空手而回，但结果与你所说，可是大不一样……周元殿下可不能以常理待之。”
　　冬叶撇撇嘴，道：“那只是他运气好而已，难不成还能次次如此？”
　　身为混元天的老牌顶尖天阳境，她对于周元这种后进之辈，总归还是带着一些俯视的心态。
　　苏幼微轻轻摇头，以她对周元的了解，他做什么事情都不会无的放矢，总是以为他只是运气好的人，那只是无法看透他罢了。
　　“既然来的人都差不多了，那就准备启动观气台吧。”关青龙雄浑的声音响彻起来。
　　“这第二次观气台的探测，效果会更好一些，探测出来的地域也会更多，所以经过商量，每方势力可以选择两块地图碎片。”
　　不少势力都是露出笑容，两块地域的话，撞见祖气支脉的可能就会更大一些，这显然是个好事情。
　　咻！
　　随着关青龙的一声令下，只见得一道道磅礴的源气光柱冲天而起，直接是没入了观气台顶端处的白玉镜中。
　　镜面上光泽流转，无数道期盼的视线汇聚而来。
　　王玄阳面无表情的望着白玉镜，然后微微偏头，对着身旁的一人淡淡的道：“此次挑选地图，各方势力会派遣两人，我会拦住秦莲，而你，就盯着周元，不论他选择哪块地图，你都将他阻拦住，放心，只要不干扰到其他人，就算你们真正斗一场都无所谓。”
　　他的眼中有着森冷闪烁：“这位便宜元老有些小人得志，我需要让他冷静一下，或许他会认识到这里究竟轮不论得到他来说话。”
　　“可以做到吗？”
　　王玄阳看着身旁那人，那是一位黑袍男子，男子相当的丑陋，脸庞上布满着如蜈蚣般的疤痕，这些疤痕一直对着脖子深处蔓延，他的眼中，时刻挂着嗜血之色。
　　此人名为千虎，乃是万祖域内仅次于王玄阳的天阳境，而且其凶威极盛，凡是与他交手者，总是非死即伤。
　　“王师兄，那周元隐藏得很深，若你真是想要对付他，那最好亲自出手，你派其他人去或许会不够，到时候反而又涨了他的威风。”不过就在此时，一道平静的声音突然响起。
　　王玄阳眉头微皱，看向那说话者，正是赵牧神。
　　千虎偏头，嗜血的眼瞳盯着赵牧神，然后伸出手拍了拍后者的肩膀，道：“赵师弟，你是说我还收拾不了一个天阳境中期的垃圾？”
　　他咧嘴笑着，有些狰狞。
　　赵牧神瞥了一眼肩膀上的手掌，漠然道：“我只是不想我万祖域又被人嘲笑一次，我与那周元交过手，此人很棘手，所以要动他，就要以雷霆之势力压，让他没有任何的翻盘机会。”
　　千虎笑笑，眼中带着轻蔑：“既然知晓自己是失败者的话，那就闭嘴吧，师兄我会把你给万祖域丢的那些颜面都拿回来的。”
　　他收回手掌，再懒得去看那赵牧神一眼。
　　在他看来，赵牧神是之前输给了周元，彻底失去了心气。
　　王玄阳也是淡漠的收回目光，不再理会赵牧神。
　　赵牧神望着一意孤行的两人，面无表情，眼神深处掠过一丝冰冷之意。
　　两个蠢货。


第一千零九十章 高级地域
　　嗡！
　　当一道道磅礴的源气灌注观气台顶端那白玉镜后，一道璀璨的光柱顿时冲天而起，光耀四方。
　　光柱冲起，足足持续了半柱香的时间，这比起第一次时无疑是要久上许多，不过这也说明此次白玉镜的探测，将会更为的清晰与庞大……
　　在诸多目光望眼欲穿的注视下，光芒终于是倒卷而回，最后落入白玉镜内。
　　咻！
　　下一瞬间，忽有磅礴的光芒席卷而出，直接是在那半空中形成了一幅巨大无比的光芒地图，那地图之中的山岳河流比起上一次更为的明显，而且其中一些地方的祖气流淌也是更为浓郁！
　　不过当众人的视线汇聚那地图中时，突然间爆发出响亮的哗然声。
　　因为他们见到，这一次在那地图上，竟是有着十四块地域处，萦绕着相当惊人的祖气。
　　那种祖气之浓郁，仿佛是淡淡的黄云，将那片地域所笼罩。
　　望着这十四片地域，就连关青龙，王玄阳，冬叶这些顶尖强者都是在愣了一下后，眼瞳微缩，此次探测出来的地域的质量，显然远远的超过了第一次。
　　此前那些地域所蕴含的支脉，顶多算是低级支脉，而周元找到的那种孕育出一些奇宝的支脉，则算是中级的层次。
　　而眼下，这所出现的十四块地域，在周元的破障圣纹看来，竟然每一个都不比他此前那一块地域弱！
　　当然，这些信息，关青龙等人或许无法了解得这么清楚，但这并不妨碍他们看出这十四块地域的重要。
　　其他的那些势力，则是眼露惋惜，虽说那十四片地域惹人眼馋，但那却轮不到他们了，因为这一次每个势力能够选择两片地域……只是，九域中最强的如关青龙，王玄阳，冬叶等人应该会直接出手夺取一块，可在同时间，另外剩下的五块他们必然会派出队伍中除他们之外的最强者去争夺。
　　所以想都不用想，围绕着这多余的五块高级地域，一场激烈竞争必然会爆发。
　　这倒是让得不少势力饶有兴致起来，这种争斗并不会爆发大规模的血拼，而是各凭真实本事，所以他们倒是巴不得争斗的双方两败俱伤，如此一来，说不得他们也会有着一些机会。
　　于是，在这默默间，各方势力不约而同的缓缓退后，将场地都给留了出来，一副要看好戏的样子。
　　“武神域强者如云，除了关青龙外，那白楚楚也是早有声名在外，据说其当年还与关青龙争夺过武神域天阳魁首的位置，只是最后失败了，从此后便是低调潜修，再未曾出过手，但她这武神域天阳境二号人物的位置，怕是跑不了的。”
　　“那白楚楚的确很强，但万祖域的千虎，也不是省油的灯啊，这位的凶残之名，简直是令小儿啼哭，他与人交手，非死即残，若是敌人，甚至还有虐杀之举。”
　　“其他域的二号人物哪有简单的？这争夺起来倒是有点意思。”
　　“那天渊域呢？”
　　“天渊域天阳境的二号人物，应该算是白羽吧……可惜，白族反叛，连族长都被镇压，白族之人沦为罪人，哪还有参加古源天的资格。”
　　“缺了白羽，或许就只能看边不及与木幽兰了……”
　　“你们倒是忘了天渊域那位元老了吗？”
　　“呵呵……”
　　各方势力低低的窃窃私语着，只是每当在提起周元的时候，难免会有一些意味深长的笑声传开。
　　周元那元老的身份在这里实在是太过的刺眼了，一域元老，那本是法域强者方才能够得到的，然而那种层次在这些天阳境的眼中实在是太过的遥远，那是足以让得他们仰望的存在。
　　然而如今，周元以天阳境的实力，获得了这种让得他们仰望的身份，这无论如何，都是让人心中难以平衡。
　　紫霄域的冬叶望着渐渐有些剑拔弩张的场中，然后转头对着苏幼微饶有兴趣的道：“你觉得天渊域除了秦莲外，会派谁来争夺？边不及还是木幽兰？”
　　苏幼微柔和的目光凝视着另外一侧的那道修长身影，微笑道：“师姐，你知道我的答案的。”
　　冬叶淡淡一笑，道：“幼微，你可莫要太偏执了，这种场面，他胡乱插手的话，恐怕只会自取欺辱，其他八域的二号人物，都不是他曾经所打败的那个陆庆可比。”
　　苏幼微含笑道：“师姐，我们打个赌可好？若周元殿下真是夺来一块地图，往后你就别在我面前说他的不是，另外如果他真遇见什么危险，你得帮他一次。”
　　“帮他一次？”冬叶细细的眉尖一挑，目光不着痕迹的扫了王玄阳一眼，道：“你是担心那王玄阳会对他出手？”
　　苏幼薇螓首微点。
　　“你还真是……”冬叶有些恨铁不成钢，但她最终应了下来，道：“我可以答应，但若是他失手了，你就得答应我在这古源天内跟他少接触。”
　　最近她发现在苏幼薇面前上眼药似乎是没多大的作用，她不得不改变一些策略，若是能够让得两人少接触一些，说不定什么时候苏幼薇便是醒悟了过来。
　　苏幼薇嫣然一笑，光润绝美的脸颊犹如是泛着光一般，惊艳至极。
　　她其实并不担心周元跟各域的二号人物交手会吃亏，因为此前在天柱峰下驻扎的时候，她就已经找过周元许多次，自然也见到了他有时候与秦莲的切磋。
　　虽然不知道秦莲有没有隐藏的实力，但周元所展现的源气底蕴，从某种程度而言，并不比任何其他八域的二号人物差。
　　只是，苏幼薇担心的是王玄阳。
　　此人能够坐稳天阳榜第二，真要论起战斗力，就算是她的师姐冬叶恐怕也不是他的对手，秦莲的话，更是会差一些……如今周元与王玄阳几乎撕破脸皮，一旦有机会的话，后者必然是会出手的。
　　所以她也是想要找个由头，让得冬叶在能够出手时帮衬一把。
　　而在天渊域这边，秦莲则是并没有被那十四块祖气浓郁的地域所吸引心神，反而是第一时间问周元：“我们怎么选择？那十四块地域有假地吗？”
　　所以假地，就是类似万祖域，血海域所碰见的那种。
　　“这次就别想着捡漏了。”周元笑了笑。
　　“那十四块地域的确都是真货，想必收获比我们之前所遇见的只强不弱。”
　　“这样啊……”秦莲这才将目光投向那十四块区域，道：“那待会我会出手夺取一块，另外五块，或许就得你出马抢一块了。”
　　“如何？”
　　秦莲笑道，神态颇为的轻松，因为别人或许不知道周元的实力，但秦莲却是心知肚明，至少在之前的切磋中，秦莲并没有真正的胜过他。
　　虽说她有着底牌没有施展，但她也隐隐的感觉周元应该有所余力。
　　这般实力，甚至对上九域中实力较弱点的天阳境一号人物，恐怕他都不见得就会输，更何况，此次参与那五块地域争夺的，只是各域的二号人物。
　　“多注意点万祖域的千虎，他很大概率会选你做对手。”秦莲提醒道。
　　“万祖域的千虎么……”
　　周元微微偏头，视线看向了万祖域的队伍中，然后他便是看见站在王玄阳身旁的一位奇丑男子对着他露出了狰狞的笑容。
　　看了一眼，他收回了目光，面无表情的摇摇头。
　　“希望他的实力能如同他的长相一般，给我带来几分惊讶吧……”


第一千零九十一章 千虎
　　巨大的光图悬空，宛如光影折射，而其中那十四块萦绕着黄云般祖气的地域，则是成为了此时所有人眼中的焦点。
　　当其他各方势力缓缓退后，让出场地时，那九域的顶尖强者身上，则是开始有着若有若无的源气威压散发出来。
　　下一瞬。
　　几乎九域的顶尖强者同时出手！
　　关青龙，王玄阳，冬叶等人体内有惊天般源气爆发，宛如巨大狼烟冲天而起。
　　他们的身影如电般射出，不过却并未碰在一起，而是极有默契的分散而开，直接是各自射向了一块中级祖气地域。
　　而他们的这种选择，也并没有出乎各方势力的意外，所以他们的目光只是一瞟，便是转开，因为真正会出现争夺的，将会是那多余出来的五块中级地域。
　　他们的等待也并没有持续多久。
　　武神域处，在继关青龙出手后，一道白影突然疾射而出，那是一名身穿白色修炼劲装的女子，女子容颜秀丽，身姿窈窕，看上去小家碧玉般，可当其出手时，却是惹得诸多天阳境中的顶尖人物眼神都是一凛。
　　那是武神域的白楚楚！
　　仅次于关青龙的存在。
　　她身影一动，直接冲向了一块中级祖气地域。
　　而也就是在同一刻，其他八域之中，皆是有着八道身影冲天而起，磅礴源气如风暴般肆虐。
　　“白楚楚，想要拿走这一块地域，还得问问我同不同意！”
　　就在白楚楚伸手转向那光芒地图时，一道如雷般的暴喝响彻而起，只见得一道身影如鬼魅般的出现在她身前，一掌拍出。
　　那一掌之下，有血海翻滚，所过之处，一切皆被淹没，声势骇人。
　　那出手拦截者，乃是一名红袍男子，面庞冷冽，正是血海域的二号人物，名为朱赤炼。
　　面对着朱赤练的拦截，那白楚楚只是一声轻笑，纤细小手反手拍出，只见得那小手竟是呈现玉化般的迹象，宛如温润白玉，泛着流光。
　　白玉小手看似精致漂亮，但当其挥下时，连虚空都是剧烈的震荡起来，隐有尖锐破风声响彻。
　　砰！
　　白楚楚与那朱赤练硬碰一记，顿时源气冲击波爆发开来，只见虚空蹦碎，不过那白楚楚娇小的身影只是一顿，而反观那朱赤练却是被震得倒射而退。
　　白楚楚头顶上有淡淡的血气升腾起来，她淡笑道：“朱赤练，你这血海通天掌火候比起你师兄还差一截呢。”
　　那被震退的朱赤练面色凝重，他的掌心上有玉光侵蚀，正不断的将他手臂化为玉石，于是他只能狠狠的瞪了白楚楚一眼，然后运转源气化解着侵入体内的白玉源气。
　　白楚楚一笑，没有再理会他，直接是伸手一招，便是将那一道中级地域的地图碎片抓进手中，成为了第一个夺得地图的九域二号人物。
　　两人的交手，都是电光火石，而在同时间，其他数道身影也是飞扑向余下的四道地图碎片，显然他们都没有打算去招惹那个看似人畜无害，实则格外危险的白楚楚。
　　而也就是在此时，诸多的视线注意到了那从天渊域队伍冲出来的人影，当即有惊呼声响起。
　　“竟然还真的派出了周元？！”
　　“天渊域这是没人了吗？！”
　　“或许是这位便宜元老想要出点风头？”
　　“就怕是来错了地方！”
　　“……”
　　在那诸多窃笑声中，周元神色倒是平淡，他的眼角瞟了一眼那白楚楚的方向，眼中有些惊讶，先前后者与朱赤练交手时所散发出来的气息，可是极其的不弱。
　　不过他暂时也没打算去与那白楚楚为敌，而是身形化为阴影，再度出现时已出现在一道地图碎片之前，然后就要伸手抢夺。
　　“哪来的废物，这也是你能染指的东西？！”
　　而就当他伸手夺去的那一瞬，一道充斥着戾气的狞笑声便是自头顶之上响彻起来。
　　“是万祖域的千虎！”
　　“他果然对周元出手了！”
　　这一幕顿时引起了诸多的关注。
　　轰！
　　那出现在周元上方的，正是万祖域的千虎，他眼神森然的盯着周元，宛如一头噬人猛虎，他一句话落下，也是没有任何的客气，猛的张嘴，只见得一股凶煞无比的暗红源气自其体内弥漫出来，竟是在其头颅处形成了一颗巨大凶残的虎首！
　　虎嘴张开血盆大口。
　　吼！
　　只见得一股凶煞无比的源气自千虎体内爆发，那源气暗红，其中隐隐有着无数巨虎咆哮，虎啸震动天地，让人神魂震颤。
　　“虎魔啸！”
　　肉眼可见般的虎啸音波，裹挟着能够震碎神魂的力量，直接对着周元狂暴的肆虐而去。
　　这千虎的虎魔啸，霸道无匹，若是被击中，连神魂都会被轰碎，而即便硬抗了下来，也会出现片刻的停滞，而那个瞬间，就是千虎更为致命的攻势笼罩来的时候了。
　　这是千虎惯用的手段，以往不知道多少敌人因此命丧其手。
　　轰！
　　呼啸音波直接以迅雷之势轰中周元，后者的身躯顿时僵直下来，犹如被虎啸所震慑。
　　千虎本就丑陋般的脸庞在此时变得更为的狰狞了：“什么狗屁元老？就这点能耐，天渊域真是愈发的不堪了！”
　　千虎身后，三轮琉璃天阳现出，那一瞬，有强悍的源气威压铺天盖地的散发开来，甚至是引得其他那些正在激战的各域二号人物都是投目看来。
　　二十一亿源气底蕴！
　　连那白楚楚都是妙目看来，自语道：“这丑虎的实力又提升了啊，竟然达到这种程度……”
　　二十一亿的源气底蕴，即便是她应对起来都是得费一些手脚了。
　　“那天渊域的元老，就这点本事吗？”那周元如此轻易的就被千虎虎啸所震慑，这般行为，实在是跟大尊亲传弟子这个身份有些不匹配。
　　轰！
　　二十一亿的源气底蕴爆发，那千虎大手一握，只见得暗红源气汇聚而来，直接是化为了一柄巨锤，其上铭刻着诸多凶虎纹路。
　　犹如虎魔癫狂，吞天灭地。
　　“小圣术，虎魔乱披风！”
　　这千虎一出手便是凶悍无匹的杀招，显然没打算让周元有任何的反击机会，只见得那巨锤砸下，空间都是在锤下破裂开来。
　　无数道视线隐隐带着惊骇之色，即便是隔着如此距离，都是能够清晰的感觉到千虎这般杀招的凶悍。
　　“这千虎好狠，这是打算一击轰杀周元啊！”
　　不远处的半空中，秦莲眸光望向那边的交锋，当她见到千虎那种狂暴攻势时，眸光也是微微一闪。
　　不过不待她有什么动静，秦莲便是感觉到一道令人心悸的杀机将她锁定。
　　眸光一抬，就见到了那王玄阳一手握着一块地图碎片，手中黑白玉扇轻轻扇动，目光轻挑的看来：“秦莲，我奉劝你还是别乱出手，否则可别怪我不怜香惜玉了。”
　　秦莲瞧得他这幅好整以暇，似是胜券在握的模样，唇角却是掀起一抹讥诮之色。
　　她淡淡的道：“王玄阳，有时候这人的脸要主动的凑过来，可就真怪不得人要踩了。”
　　王玄阳手中黑白玉扇轻轻一顿，眼目微眯的盯着秦莲：“你似乎对那周元很有信心？”
　　秦莲却是没再搭理他，只是将目光投向了不远处的那雷霆重锤轰然落下处。
　　王玄阳面无表情，漠然道：“虚张声势。”
　　轰！
　　而也就是在那各方强者的注视下，那如虎魔握锤砸碎山岳般的攻势，便是以一种无可阻挡之势，当头对着周元所在狠狠的轰下。
　　锤影笼罩下来，而千虎却是猛然发现，那周元凝滞的身形似乎是一动，后者缓缓抬头，看似呆滞的双眼，却是带着一种冷漠之色，淡淡的注视着他。
　　在这般注视下，千虎心中突然有着一股无边寒意攀爬而出。
　　这股寒意令得他有些惊疑，但旋即眼中凶气升腾，硬生生将那股寒意压制下去。
　　“区区一个天阳境中期，装神弄鬼！”
　　“今日谁也救不了你，给我死！”
　　暴戾咆哮中，重锤轰然砸落。


第一千零九十二章 一拳
　　轰！
　　带着虎啸声的重锤，在那诸多凝重的目光注视下，径直轰向了周元头顶。
　　那里的虚空直接是呈现破碎之态。
　　周元立于半空，他面色淡漠的望着那裹挟着毁灭之力落下的虎锤，然后五指缓缓的握拢，就这样一拳迎上。
　　这一拳，朴实无华，与那千虎凶悍无匹的攻势相比，宛如天差地别。
　　诸多围观的视线皆是暗暗摇头，看向周元的眼神都是变得有些怜悯起来，在他们看来，此时的周元如果躲避的话，还能够保一条命，可他却是不甘心后退，反而正面迎上。
　　这完全就是找死之举！
　　铛！
　　在众多惋惜的目光中，虎锤落下，宛如山岳般的重重的砸在了周元迎上的拳头之上。
　　那一刻，虚空似乎是崩裂开来，恐怖的冲击波如风暴般的肆虐开来。
　　然而所有人的目光却是在此时一点点的凝固下来。
　　因为他们发现，那虎锤落下时，意想之中周元被摧枯拉朽般轰碎的一幕并没有出现……
　　他依旧是稳稳的立于虚空，纹丝不动。
　　他的拳头与那虎锤重撞，然后虎锤之上，却是在泛起剧烈的涟漪波动，最后竟是有着裂纹自那锤身上蔓延出来，轰的一声，爆碎成了漫天光点。
　　空气仿佛是在此时凝固。
　　无数人骇然失色。
　　包括那千虎，他那奇丑的面庞上满是不可思议，他无法想象，这倾尽他全力的一击，不仅未能让得周元后退半步，反而被他一拳轰碎。
　　这是何等的力量？！
　　“怎么可能？！”千虎脸庞上的疤痕犹如蜈蚣般的在蠕动着，狰狞中带着惊骇。
　　而在那无数道惊骇的目光中，周元身后，有两轮天阳若隐若现，与此同时，一股强悍无匹的源气波动宛如风暴般的横扫开来，源气威压笼罩全场。
　　二十三亿源气底蕴！
　　这般源气底蕴一显露，这城镇内顿时有无数此起彼伏倒吸冷气的声音响彻起来。
　　甚至连其他八域的一号人物们，都是微微动容。
　　二十三亿，这就算是放在他们这些人中，都绝对不容忽视了！
　　连关青龙都是盯着周元身后的两轮天阳，眼眸略微有些深邃。
　　而反观那王玄阳，原本好整以暇的面庞却是彻底的阴沉下来，此时他方才明白秦莲先前那话的意思……这脸，真是他自己凑上来丢的。
　　可是，怎么可能？
　　那周元怎么可能拥有着这般源气底蕴？！
　　王玄阳眼眸阴沉，是那能够暂时大量提升源气底蕴的手段吗？对于周元在天阳塔中打败陆庆的细节情报，他自然是掌握得清楚。
　　但他没料到的是，当周元踏入天阳境中期后，这种特殊的手段不仅没有减弱，反而是变得更为强悍了。
　　要知道，很多暂时提升源气底蕴的秘法，在天阳境初期的时候效果还很明显，可随着自身源气底蕴的不断增长，这种提升也就变得弱化了起来。
　　“怎么可能！”
　　千虎终于是忍不住的咆哮出来，下一瞬，他眼中凶芒暴涨，身躯之上竟是有着虎纹浮现出来，那股煞气几乎是要凝成实质。
　　“虎魔之身！”
　　他吼声如虎啸。
　　“先前你攻一锤，接下来我还你一拳，如何？”
　　然而他虎啸声，却是被周元笑声所打断，笑声未落，后者已是一步踏出。
　　轰！
　　那一步之下，无边无尽般的源气威压自四面八方笼罩而来，宛如重重山岳般的对着千虎镇压而下，那足足超越两亿的源气底蕴，直接是硬生生的将千虎的虎啸声镇下，压得他心血激荡。
　　“大炎魔。”
　　周元的皮肤上，忽有赤红的纹路浮现出来，一股炽热之气自他的体内扩散而出，引得虚空都是微微扭曲。
　　赤气蒸腾，双瞳渐渐的赤红，一股暴戾而恐怖的力量在体内咆哮，最后散至四肢百骸。
　　周元面无表情，五指紧握，雪白的毫毛自拳头上弥漫出来，化为雪白拳套。
　　“破源。”
　　雪白瞬间化为幽黑色彩，深邃锐利，其上幽光闪烁。
　　“万鲸。”
　　在其四周，虚空震荡，有古老鲸吟声响起，一道道古老巨大的鲸影浮现，宛如游鱼，在其四方虚空游荡。
　　轰！
　　周元一拳轰出。
　　那一拳，落在千虎的眼中，却仿佛是有万千古鲸扑面而至，虚空震碎，那股恐怖的力量，让得千虎的心中的恐惧如野草般的蔓延出来。
　　不过他好歹也算是万祖域天阳境中的二号人物，他知晓此时若是恐惧后退，不仅难逃重创，甚至还会在心中留下恐惧阴影，往后修炼，再难精进。
　　于是他一咬舌尖，一口精血喷出，精血落在身躯上，顿时令得那些虎纹变得猩红起来。
　　而千虎的身躯也是陡然膨胀，宛如一头绝世凶虎。
　　他咆哮着，巨拳握拢，形成猛虎扑击之势，裹挟着他所有的力量，与周元那挥来的拳影硬碰在了一起。
　　天地流动的气息仿佛是在此时凝滞。
　　双拳碰撞。
　　然而碰撞仅仅持续了数息，那千虎的脸庞上便是有着血红之色弥漫出来，最后一口鲜血狂喷而出。
　　整条手臂，都是在此时爆碎成血沫。
　　轰！
　　他的身躯如炮弹般的倒飞出去，最终重重的砸落在地面上，地面直接是被撕裂出一道深深的沟壑。
　　最终千虎的身躯被废土掩埋，不知生死。
　　全场寂静。
　　一道道目光呆滞的望着这一幕，那万祖域凶名赫赫的二号人物，竟然直接是被周元一拳秒杀！
　　那些还激斗在一起的其他各域二号人物也是忍不住的停下了战斗，面容惊疑的望着这一幕，那投向周元的目光中，开始有了浓浓的忌惮与惧意。
　　就连那白楚楚，都是眉尖微蹙，凝重的盯着周元。
　　之前谁都以为周元才是最好捏的软柿子，可如今来看，这压根就是披着羊皮的巨鳄，连千虎这种猛虎都能够一口给吞了！
　　面对着那死寂般的场中，周元面色却是没有太多的波澜，他缓缓的收回拳头，也未曾看那不知死活的千虎一眼，而是直接伸手，一把便是将一块中级祖气地域的地图碎片，握在了手中。
　　“这一块地图，我天渊域就却之不恭了。”
　　他语气淡淡，然而其他几域的二号人物皆是默不作声，再无一人敢出声反对，周元展现出来的实力，证明了他的资格。
　　于是，这五块中级祖气地域中的第二块地图碎片，便是这般落入了周元之手。


第一千零九十三章 显威
　　当周元在将那第二块中级祖气地域碎片取走时，整个天地间都还是寂静无声，不仅其他的那些各域二号人物被周元展现出来的实力所震慑，其他此处围观的那些各方势力强者，同样是被震得面露敬畏。
　　此时他们方才名为为何周元能够成为天渊域队伍的领头人，以往他们总是以为这是周元那元老身份的缘故，可如今来看，后者的实力，同样足以胜任。
　　二十三亿源气底蕴，甚至能够与八域一些稍微弱点的一号人物争锋了。
　　而且最恐怖的是现在的周元还只是天阳境中期……
　　他们无法想象，一旦周元踏入天阳境后期的话，那他的实力将会达到何种程度？恐怕，甚至能够挑战关青龙的地位了吧？
　　在万祖域的队伍中，赵牧神面无表情的望着这一幕，他的眼神死死的盯在周元的身上，虽说他之前就感觉到千虎不一定对付得了周元，但却没想到他会直接被周元一拳秒杀。
　　如今的赵牧神，借助着此次古源天开启的机缘，同样也已踏入天阳境中期，这个修炼速度在同辈中绝对算是迅猛异常，若是没有周元的存在，他或许依旧能够傲视同辈。
　　“二十三亿……这应该是他借助了某种秘法激发潜力，他真实的源气底蕴，应该是在十五亿到十七亿左右。”赵牧神眼芒深邃，即使如此，也比他要强一些。
　　不过，他并不感到沮丧，反而是充满了斗志。
　　他相信自身的潜力，只要给他足够的机会，他绝对能够一飞冲天，甚至反超周元。
　　这是赵牧神最擅长的事情，饕之气运给他带来了诸多的奇迹，就如同曾经的他平凡无常，可一旦时机来到，他人方才会知晓究竟谁才是风云之龙。
　　“周元，在这古源天内，就是我超越你的时候！”
　　赵牧神缓缓的收回目光，曾经浑身所散发的耀眼气息仿佛都是收敛得干干净净，似是再无往日的锐气。
　　“周元，你好胆！”
　　不过当所有人被周元展现的实力所震慑时，那王玄阳面色却是彻底阴沉下来，眼中满是震怒之意。
　　他眼神阴冷的锁定周元，黑白源气爆发开来，宛如是阴阳鱼一般在其周身流动，一股恐怖的源气威压弥漫，宛如以排山倒海之势，直接对着周元镇压而去。
　　恐怖的源气威压笼罩而来，周元眼神也是一凝，此时他的感受，就和先前那千虎被他以源气威压震慑时差不多。
　　这王玄阳展现出来的源气底蕴，起码是达到了二十五亿的层次！
　　“王玄阳，你敢！”
　　但那种威压仅仅持续了数息，秦莲那怒叱之声便是响彻而起，她玉手一握，赤雀长刀闪现而出，源气爆发，一道赤虹刀光便是狠狠的对着王玄阳重重斩下。
　　王玄阳冷哼一声，伸出手掌，只见得黑白源气在其掌心间化为一面数丈左右的圆形黑白光盾。
　　铛！
　　赤虹刀光斩在上面，顿时溅起剧烈的涟漪，但却并未将其斩破。
　　秦莲俏脸冰寒，她光洁眉心间，忽有一道赤纹浮现，紧接着众人便是见到一对赤红光翼从其背后延伸开来，与此同时，她那源气底蕴也是瞬间暴涨。
　　赫然也是达到了二十五亿的层次。
　　周元见到这一幕，眉头微微一挑，秦莲之前与他切磋时，果然是隐藏了底牌。
　　唰！
　　秦莲赤红光翼一扇，身影便是如鬼魅般的冲向王玄阳，漫天刀光狠狠的斩下。
　　王玄阳面色微冷，黑白玉扇也是裹挟着黑光源气，与那无数刀光硬碰。
　　双方短短数息间，交手数百回合，引得虚空震荡，激烈程度比之前周元与千虎的交手，更为的凶悍。
　　不过，就当双方激战时，一道黑色幽深的毫毛匹练陡然刺破虚空，刁钻狠辣的对着王玄阳后背暴刺而去。
　　铛！
　　但就当即将刺中的瞬间，王玄阳背后有一轮黑白光圈闪现而出，将那幽黑匹练抵挡下来。
　　王玄阳眼神微冷的偏过头，便是见到周元手持天元笔踏空而来，其周身源气鼓荡，显然是打算与秦莲联手对付他。
　　周元也的确是这个打算，他倒是想要跟秦莲联手试试，这王玄阳的实力究竟有多强。
　　不过，就当他将要再度出手的时候，他身体突然一顿，因为他感觉到一股有些诡异的气息将他锁定，当即微微偏头，视线看向了不远处的一道凌空身影。
　　那是一名灰发男子，男子面目极其的普通，他面带温和笑意，脖子上，手腕上，尽是一串串奇特的手串珠链。
　　周元从那些珠链上面，就将其身份认了出来。
　　妖傀域的人。
　　而此人，正是妖傀域的一号人物，黎铸。
　　妖傀域与万祖域素来关系极近，之前万祖域推动五大势力围攻天渊域，妖傀域也是在暗中使过力，所以他会出手阻拦周元跟秦莲联手，倒不是太过奇怪的事情。
　　“周元元老，你的风头已经出够了，还是就待着这里吧。”那黎铸笑道。
　　周元双目微眯，手中天元笔笔尖处，有寒芒流转。
　　“如果周元元老还没玩够的话，那我就来陪你尽尽兴吧。”黎铸见状，淡淡一笑，手腕间有一串珠链落下，直接是猛然暴涨，转瞬间便是化为了一座数十丈左右的银色铁人矗立于其前方。
　　那银色铁人身躯上，铭刻着古老纹路，吞吐着天地源气，散发着凛然之威。
　　各方势力见到这一幕，都是有些振奋起来，没想到这妖傀域的黎铸竟然会选择在此时出手，这显然是要声援万祖域啊。
　　紫霄域处，苏幼微轻轻扯了扯面前冬叶的衣角。
　　冬叶有些无奈的看了她一眼，如何不知晓她的心思。
　　苏幼微轻笑道：“师姐，你打赌可是输了的，要愿赌服输。”
　　冬叶轻叹一声，她原本是打算看戏的，但看样子苏幼微是不打算让她如愿，不过眼下这局面的确是不适合继续扩散下去，毕竟不管矛盾有多深，在这古源天内，他们总归勉强算是同一个阵营。
　　于是，她也是一步踏出，袖间有森寒凌冽的雪白源气席卷而出，宛如一条冰寒白璃，冻结了空气，盘踞于黎铸的前方。
　　冬叶这突然间的出手，顿时是引得无数道惊疑目光投射而来。
　　连那黎铸都是眉头微皱的看来，显然不明白紫霄域怎么会突然插手。
　　面对着他的目光，冬叶指着远处，声音冷冽的道：“你们是打算在这里直接开战吗？”
　　诸多视线看去，只见得那两边的方向，各自有着数千道身影气势汹汹的涌来。
　　正是收到消息赶来的天渊域与万祖域的队伍。
　　其他各域的领头人见状，也是点点头，旋即他们出手，一道道源气横空而过，直接是将缠斗在一起的王玄阳与秦莲分隔开来。
　　王玄阳与秦莲各自倒射而退。
　　周元出现在秦莲身后，此时的后者浑身赤气升腾，但他还是能够感觉到，秦莲体内的源气略微有些激荡，显然在与王玄阳的硬碰中还是吃了点亏。
　　这王玄阳的实力之强，让得周元有些意外。
　　王玄阳目光阴沉的看了周元秦莲而言一眼，也未曾再多说什么废话，直接是转身而去。
　　周元望着他离去的背影，眼中有冷光闪烁，这家伙，屡屡针对天渊域，当真是个不稳定的隐患，若是有机会的话，得尽可能的剪除掉这个麻烦。
　　但不得不说，这也不是个简单的事情，就算是他与秦莲联手，恐怕都不见得能够将其斩杀。
　　先前秦莲已经动用了秘法，但那王玄阳，却还并没有……那家伙，隐藏得很深，能够坐稳天阳榜第二，果然是名不虚传。
　　周元目光闪烁，他感觉，若是银影能够借助古源天的那些祖气奇宝完成蜕变的话，或许他的把握会大上许多。
　　周元低头，望着手中那一道地图碎片，抿了抿嘴。
　　希望接下来这段时间能够得到更多的祖气奇宝吧，神府内那两个小祖宗胃口实在是有些大啊……


第一千零九十四章 一月
　　一座宽敞明亮的山洞中。
　　周元盘坐于一块青岩上，那紧闭半日的眼眸在此时缓缓的睁开，眼中有着精光涌动，那自其体内散发出来的源气威压，也是变得更为的强横。
　　“源气底蕴已经达到了十九亿五千万了……”
　　一道白气如箭矢般的自其嘴中喷出，直接是射进洞壁上，顿时刺穿一个深不见底的小小黑洞。
　　感受着体内的源气底蕴，周元的脸庞上也是有着一抹满意的笑容浮现出来，自从进入古源天到现在，已经将近一个月时间过去了。
　　这一个月内，混元天的势力已经是将城镇方圆十万里之内的祖气支脉扫荡得干干净净，当然，这之间诸多的争斗矛盾是不可避免的。
　　甚至其中还出现了一些势力因为争夺祖气支脉从而大打出手。
　　对于这种争端，就连九域都未曾去阻止，当然也阻止不了，因为僧多粥少，争斗是难免的，唯有真正实力强的，方才能够享受到更多的机缘。
　　他们九域，不就是这种规则的受益者吗？
　　在这一个月内，天渊域在周元与秦莲的率领下，倒是收获颇丰，借助着破障圣纹的神妙力量，他们无疑是能够省略掉许多的麻烦。
　　正因为如此，在这一个月的时间中，周元的源气底蕴直接是从当初刚刚进入十八亿六千万暴涨到如今的十九亿五千万。
　　其中足足九千万的精进提升，若是放在混元天中，简直就是不可思议的事情。
　　而除了源气底蕴的提升外，这一个月内，在那祖气奇宝上，周元也是收获满满。
　　周元伸出手掌轻轻拍了拍腰间的乾坤囊，只见得数十道流光掠出，化为了一道道玉盒悬浮在周身。
　　玉盒一共二十五个，其中各自有着一道祖气奇宝。
　　这就是周元这一个月来的收获了。
　　周元屈指一弹，所有的玉盒都是缓缓的开启，顿时五光十色绽放出来，绚丽至极，其中的一道道祖气奇宝散发着神妙的气息，直接是令得这山洞中的源气都是变得粘稠厚重了起来。
　　周元陶醉的望着这些小可爱，怎么看都感觉看不厌。
　　不过他很快就惆怅的将目光收了回来，因为这些小可爱他藏了一个月，今日就该用来喂养两个小祖宗了，这段时间这两个小祖宗似乎也是感应到了他身上越来越多的祖气奇宝，所以闹腾得有些厉害了。
　　其实银影还好，算是规矩，但那天元笔实在是老油条，每日周元都感觉到它在神府内翻江倒海，有时候周元战斗的时候想要催动，这玩意竟然还敢给你搞罢工……
　　周元对此也是好气又好笑，也只能给这个曾经的圣宝一点面子。
　　“这里一共二十五道祖气奇宝，你们如何分配？”周元自言自语的道。
　　他话音刚落，只见得他的左手中便是有着雪白的毫毛冒了出来，直接是闪电般的缠绕上了那些玉盒，将其中的祖气奇宝给掏了出来。
　　而周元右手，则是有着银色的液体涌出来，犹如银色锁链，也是争夺着祖气奇宝。
　　但银影哪里能是天元笔的对手，偶尔与白色毫毛碰在一起，便是直接被其将银色锁链拍得粉碎。
　　于是一番争夺，天元笔直接夺了二十道，而银影只有五道。
　　这一刻，周元甚至都能够感觉到银影在散发着一种委屈的波动。
　　“你好歹也是圣宝，别这么欺负小弟吧？”周元也忍不住的出言主持公道。
　　天元笔灵性非凡，自然懂得周元的意思，于是它在犹豫了一下后，还是忍痛割爱的抛了五道祖气奇宝出来。
　　银影则是连忙接了过来，比起灵性，它跟天元笔差了许多，但还是隐隐的有着一种激动的波动传出。
　　天元笔则是未曾理会，直接是缩回神府中开始炼化这些祖气奇宝。
　　银影则是慢悠悠的如同小媳妇般的跟了上去。
　　周元见状，则是有些期待的一笑，也不知道这些祖气奇宝吞噬下去，天元笔与银影究竟能否有什么变化？
　　所以他也不急着外出，而是静心盘坐，等待着最终的结果。
　　这般等待，持续了约莫一下午的时间。
　　待得天边有晚霞出现时，周元感觉到神府内的震动停止了下来，但让得他遗憾的是，天元笔在吞噬掉那十五道祖气奇宝后依旧没有太大的变化，只是斑驳笔身变得更为的深邃，那第八道源纹，也是明亮了一些。
　　“想要觉醒这第八纹，果然不容易。”周元轻叹了一声，有些可惜，如今这古源天内强敌如云，不提其他天域，光是那王玄阳就足以让得他感觉到麻烦。
　　此人这一个月隐而不发，但周元却是时刻警惕。
　　嗡。
　　不过，就当周元打算起身结束此次的修炼时，他突然感觉到神府内传出一道细微的震动，当即神色一动，手掌抬起。
　　只见得银色的液体径直从掌心中渗透出来，最后化为一颗银色圆球悬浮起来。
　　这自然便是银影。
　　周元惊讶的望着，他能够隐隐的感觉到，银影内部似乎是出现了某些特殊的变化，在那圆滑的表面上，也是隐隐的有着古老的纹路。
　　周元所期待的巨大变化，并没有出现在天元笔上面，反而是出现在了银影这里。
　　周元伸出手指，轻轻的碰了碰银色圆球，他能够清晰的感觉到两者间有着一种难以形容的联系。
　　随着周元手指的触碰，只见得那银色圆球上面忽有涟漪绽放出来，其中似是有着嗡鸣声响起，再然后周元便是见到，银色液体从中流淌出来。
　　银色液体不断的流淌，然后竟是渐渐的凝结成了一道人体般的形状。
　　那银色人体越来越明显与清晰，最后体形完全的成型，而周元的眼睛也是在此时猛的瞪大。
　　因为眼前的银色人体，除了通体银色之外，那面目与体形，竟然是与他一模一样！
　　最重要的是，周元还在它的体内感觉到一股格外强横的源气波动，若是要以源气星辰来衡量的话，他感觉，恐怕这由银影所化的人形，应该是在十亿底蕴左右。
　　周元面目惊愕，如果说以前的银影只能算做一种拥有着许些灵性的死物的话，那么如今的它，可就真正的活了。
　　此次的蜕变，显然是让得银影出现了翻天地覆的变化。


第一千零九十五章 银影的蜕变
　　宽敞通透的山洞内，两道模样相同的人影对立，只是一人皮肤白皙，一人通体银色。
　　周元愣愣的看着眼前的银色人影，好半晌后，方才压制着心中的惊愕，他能够感觉到眼前的银色人影跟他之间有着一种似是无法斩断般的特殊联系。
　　他甚至觉得，眼前的银色人影，就是他的一部分一般。
　　有点类似……某种身外化身般的存在。
　　以前的银影，只能形成银色战甲一般的覆盖周元身躯为他增幅力量，可现在的它，却是能够独立出来……
　　从某种程度来说，它现在就像是一个拥有着十亿源气底蕴的天阳境强者，只不过些特殊罢了。
　　“银影？”周元试探的叫了一声。
　　眼前的银色人影身躯不动，似是极为的僵硬，但那银色般的眼珠却是微微动了动，有着许些灵性的光泽闪现出来。
　　“活动一下。”周元再度发出命令。
　　银影缓缓的迈起脚掌，然后有些僵硬的在这山洞中走动了起来，与此同时，它还在周元的指示下运转源气，一拳拳的将那洞壁轰出深深的大坑。
　　它完全不知疲倦，不知痛疼，也不知生死。
　　随着活动的加快，它的僵硬感也是彻底的散去，最后变得如人身般的灵活。
　　周元饶有兴致的指挥着，旋即他很快的发现，银影的躯体似乎极为的强横，而且它拥有着极为强大的恢复力，光以肉身的强度来看，它不见得就比周元弱。
　　不过银影也有着缺陷，它并没有任何其他的作战手段。
　　这让得周元有些不满意，如同他们这些修炼者，源气只是战斗力的基础，而想要将这些源气的力量完全甚至成倍的发挥出来，那就需要依靠源术的威能。
　　银影如果没有源术的话，其战斗力还是比较堪忧的，甚至，有点类似古源天那些没有灵智，空有肉身力量的古兽……
　　这似乎还不如直接化为战甲覆盖他的身体，起码那样还能够给周元带来力量的增幅。
　　而就在周元心中这般想着的时候，他却是忽然感觉到一道细微的波动传来。
　　那是银影所传来的……
　　周元仔细的感应着那波动内所蕴含的信息，那信息非常的模糊，但他还是勉强的感应了出来，那是……
　　“……教？”
　　“教什么？”周元满脸的愕然，片刻后，猛的不可思议的看着银影：“难道是教你源术？！”
　　银影缓缓的来到周元面前，伸出了双掌。
　　周元沉吟了一下，也是伸出手掌，与其银色手掌对碰。
　　对碰的瞬间，周元能够感觉到他的感知直接是蔓延进入了银影体内，那一刻，他感应到了银影体内的诸多玄妙，他甚至感觉到了银影体内有着他的一道源气烙印，这应该是因为银影在他的体内蕴养多年而所产生的。
　　这源气烙印太过的深刻，无法抹除。
　　这代表着周元只需要一念之间，甚至就能够将银影从内到外的彻底摧毁。
　　再然后，周元感觉到了银影体内的某处，仿佛是存在着一道玄妙的空窍。
　　感应着那道空窍，周元心中产生了一些明悟，这里，似乎是能够装盛源术。
　　周元沉吟片刻，突然心中感悟着“大炎魔”的修炼之法。
　　这一瞬，他能够清晰的感觉到体内有着某种热流涌入银影体内，最后在那空窍之内汇聚。
　　一炷香后。
　　那原本透明般的空窍，竟是变得赤红起来，那些如岩浆般的赤红交织，形成了诸多古老复杂的纹路。
　　周元睁开眼睛，眼露期待的望着眼前的银影。
　　“银影，催动……大炎魔！”
　　银影退后一步，它那银色眼睛闭拢，下一瞬猛的睁开，只见得那银瞳直接是化为赤红之色，而在它那银色身躯上面，也是有着如熔浆般的赤纹显露出来，一股炽热狂暴的波动爆发而起。
　　赫然是大炎魔！
　　周元倒吸了一口冷气，眼睛都是在放光，原来这才是现在的银影最强大的地方！
　　它居然能够从他这里以近乎复制般的方式，最快的修成他所学成的源术！
　　如此一来，它几乎是与人类无疑，而且它还有着肉身强大并且恢复极快的优势。
　　而现在的它还修行了大炎魔这般炼体源术，所以若是要纯粹的比拼肉身的话，周元感觉恐怕连他都不一定能够比得上银影抗揍。
　　最可怕的是，在周元的感知中，他发现银影的空窍，还能够随着一次次的进化变得更多，那个时候，周元如果再将他所修行的强大源术都赋予它，那么可想而知这个助力将会是何等的惊人。
　　以后与人交手，他摇身一晃，就变成二打一，倒是占尽了优势。
　　十亿的源气底蕴在如今周元所面对的诸多对手中也算是比较弱了，但没关系，随着吞噬的祖气奇宝越来越多，银影的源气底蕴也是有着巨大的提升空间。
　　周元眼中满是狂喜，银影的这一次蜕变，无疑是给他带来了极大的惊喜，那些祖气奇宝真是没白喂！
　　他让得银影散去大炎魔，又是感应了一下它的体内。
　　“咦，空窍内的赤光和赤纹变弱了一些……”
　　周元突然惊咦一声，旋即挠了挠头，这意思是说银影从他这里得来的源术其实是消耗性质的？一旦次数过多就会直接消失？而彻底消失后，就还得周元再补充一次？
　　“倒也不算是太大的问题。”
　　虽说这带来了一点缺陷，但周元倒并未过于的失望，这种消耗性才算是正常，不然他这里辛辛苦苦修炼而来的源术，真的能够平白就赋予给银影，那也实在是过于不可思议了。
　　或许，未来等银影真正的成为了圣宝的时候，它才能够达到这种程度吧。
　　周元眼中全是满足的笑意，银影跟随着他许多年，如今总算是有了脱胎换骨般的变化……不过想到此处，他突然怔了怔，银影的这种变化，会不会跟夭夭有关系？
　　当初夭夭可一直是在研究银影来着，其中很多地方，也是她做了进一步的改变。
　　或许其他人没有这种能力，但以夭夭神秘莫测的手段，周元觉得这种可能性是非常大的。
　　“夭夭……”
　　周元眼光低沉下来，这些年来，不知道夭夭给了他多少的帮助与扶持，若非是她的话，他周元恐怕不一定就有如今的成就。
　　而也是为了他，夭夭方才会被重创，沉睡至今。
　　他欠了夭夭太多。
　　“放心吧，等我在这古源天内找寻到祖龙血肉，就能够让你苏醒过来了。”周元手掌缓缓的握紧，眼神坚定。
　　而在此时，洞口处忽然有着脚步声响起。
　　周元袖袍一挥，只见得一旁的银影便是溶解开来，化为银色液体落在他的掌心，迅速的钻进体内消失不见。
　　周元目光投向洞口处，只见得秦莲快步而来。
　　“发生什么事了吗？”周元瞧得秦莲的脸颊似是有着疑惑，开口问道。
　　秦莲走上前来，递过来一样东西，那似乎是一卷皮纸：“先前有人偷偷将此物给了我们的人，上面写着是交给你的。”
　　周元闻言，也是有些奇怪，他接过皮纸，以源气将其包裹，在并未察觉到什么异常后，方才将它缓缓的展开，其中并没有任何东西，只有着一行字迹。
　　但就是这些字迹，让得周元瞳孔微微一缩，眼瞳深处有杀意升起。
　　“王玄阳将于近日对苏幼微出手，夺其阴元，令阴阳桃花扇圆满。”


第一千零九十六章 联手
　　“上面写的什么？”
　　秦莲感受着那从周元体内散发出来的森然杀意，也是微微一惊，连忙问道。
　　周元默默的将皮纸递了过去，秦莲接过一看，脸色也是有些变化，从此前苏幼微屡次来到他们营地找寻周元就知道，两人间的关系应该极深，如今这王玄阳竟然打算对苏幼微出手？
　　“消息是谁送来的？”周元问道。
　　秦莲摇摇头：“不知，接到消息的人也未曾看见来人是谁。”
　　她沉吟一下，道：“消息会不会是假的？这是想要诱使你与王玄阳争斗？”
　　周元缓缓的道：“也不是没有这个可能，但是……宁可信其有不可信其无，若是他真的对苏幼微出手，事后做什么都是于事无补，所以必须杜绝此事的发生。”
　　秦莲明眸中也是掠过一抹寒意：“以王玄阳的性子，会对苏幼微垂涎并非是不可能的事，而且他那阴阳桃花扇，据说也的确能够以女子阴元来进化，这些年来，毁在他手中的女子不少。”
　　“不过我可是听说紫霄域的冬叶对苏幼微极为的看重，她本人对王玄阳也极为的厌恶，那王玄阳也不怕到时候引起冬叶的疯狂报复？”
　　周元淡淡的道：“这件事也是有人通传消息我们才知道，如果王玄阳下手干净点，未必不能将这锅甩给其他天域。”
　　这一个月来，伴随着以城镇方圆十万里之内的祖气支脉被探测干净，各方势力也是开始分散开来，彼此间距离颇远，而随着各方的探测推进，也是开始接触到一些其他天域的势力，所以王玄阳若是做得干净，那冬叶未必能抓住把柄，到时候除非就不管不顾跟王玄阳率领的万祖域开战。
　　周元沉吟了片刻，道：“不过此事，倒的确是可以和那冬叶交涉一下，若是能够联手的话，倒是能够给那王玄阳做个局，此人阴狠而且不择手段，既然梁子已经结下，还是要尽早除掉才最好。”
　　秦莲惊讶的看向周元：“你想要跟冬叶那个女人联手？”
　　旋即她有些戏谑的道：“但我可是听说那个女人对你很是有些不满意呢。”
　　周元一愣：“我不认识她啊，从未得罪过她，她对我有什么不满意的？”
　　秦莲笑道：“还不是因为苏幼微，这一位太出色，那冬叶对她极为的看好，觉得你的存在会令得苏幼微无法专注的走自己的修炼之路。”
　　周元无语，摇摇头：“如果她真的对苏幼微这么看重的话，那么联手的把握倒是大了许多。”
　　在说话间，两人走出了山洞，眼前的视野变得开阔起来，此时天边有晚霞，他们所处的是一座绿荫葱郁的山头上，放眼望去，有连绵无尽般的林海，山头上有着诸多的营帐群，而在高处，还有着一座小型的观气台。
　　这里是他们天渊域新的落脚地，一座源纹结界若隐若现，屏蔽着众人的源气波动。
　　营地中人来人往，倒是热闹得很，时不时的有着队伍从远处归来。
　　如今随着众人对古源天的渐渐熟悉，一般如果观气台探测出一些低级祖气支脉的话，周元与秦莲几乎不用出动，交给边不及，韩金鹤他们就能够搞定。
　　不过若是发现了中级支脉，那还是需要两人中的一人出马。
　　“紫霄域的新营地在哪个方向？”周元问道。
　　秦莲道：“西南方向吧，距离我们这里应该有数日的路程。”
　　她瞧着周元，道：“你不会打算单独一人去吧？我觉得就算到时候冬叶答应出手，你们两人不见得就能够吃下王玄阳。”
　　秦莲双臂抱胸：“所以此事你也得带上我。”
　　周元闻言，迟疑了一下，道：“此事毕竟算是我的私事，不好让你出手……而且天渊域这边总归还是要有人留守才保险。”
　　秦莲摇摇头，道：“万祖域与我们天渊域恩怨极深，王玄阳是个隐患，若是真的能斩除的话，我们往后行事也能够安全许多，至于此地，可暂时让边不及他们停止支脉的探测，全力防守，以防万一。”
　　周元见到秦莲坚持，也是有点感动，他知晓后者这是并不放心他单独一人。
　　于是他并没有再多拒绝，干脆利落的道：“那待会与边不及他们交代一下，我们就暗中出发，前往紫霄域领地。”
　　秦莲螓首轻点。
　　……
　　周元与秦莲抵达紫霄域领地的时候，已是数日之后。
　　他们的到来，没有惊动任何人，因为如果那王玄阳真是觊觎苏幼薇的话，那必然会在周围设下暗哨，所以若是他们大张旗鼓的到来，反而会将其惊动。
　　秦莲与紫霄域的冬叶还算是相熟，所以在抵达时，便是暗中联系到了冬叶。
　　紫霄域领地的一座营帐中。
　　冬叶坐在上位，她看着手中的羊皮纸，那本就时刻笼罩着寒霜的脸颊此时几乎是要冰冻起来，眼眸中满是刺骨的寒意。
　　在冬叶的身后，便是亭亭玉立的苏幼薇，她也看见了羊皮纸上面的文字，但她反而没有多少的愤怒，明眸中带着浅浅欢快的笑意注视着眼前带来消息的青年。
　　半晌后，冬叶抬起头，冷冽的目光看了一眼周元与秦莲，淡淡的道：“你们这莫不是假消息吧？就想将我紫霄域也扯进你们两域间的争斗？”
　　周元淡笑道：“我倒宁愿这是假消息，那样至少幼微就没有危险。”
　　冬叶看了一眼身旁的苏幼薇，后者在听到周元此话时，那绝美清丽的光洁脸颊上有着令人惊艳的笑容盛放，这顿时令得她有些不爽，哼道：“巧舌如簧的男人。”
　　不过此事关系到苏幼薇，她也不敢忽视，沉吟道：“就算那王玄阳真有此心，那我时刻将幼微带在身边便是，何必要跟你们一起去对付他？”
　　周元摇摇头：“哪有千日防贼的道理，万一到时候出了纰漏，那怎么办？唯一的万全之法，便是直接将那作恶的源头斩灭。”
　　冬叶嗤笑一声，道：“你当那王玄阳是什么呢？单打独斗的话，不论是我还是秦莲，都不会是他的对手，你以为你打败了那千虎，就有资格跟王玄阳硬碰了吗？”
　　一旁的苏幼薇清澈的嗓音响起：“师姐你此前明明跟我说周元殿下的实力不弱，倒是配得上同辈第一的名头。”
　　冬叶冷若寒霜般的脸颊顿时一滞，有些恼火的看了苏幼薇一眼，这妮子这胳膊肘究竟往哪里拐呢？
　　冬叶撇撇嘴，目光转向周元：“你也不要得意，你的实力天赋在同辈中的确算是翘楚，但要说同辈第一，倒也是未必……最起码幼微不见得就比你差。”
　　冬叶骄傲的道：“幼微师妹得大尊青睐，亲自教导，她只不过喜欢低调未曾出手罢了，不然你的光彩有一半都得被她分走。”
　　周元有些讶异的看向苏幼薇，后者则是连忙摆了摆小手。
　　“那倒是要恭喜你了。”周元欣喜的笑起来，其实对此他并不算太意外，苏幼薇天生阴阳气府，后来踏入神府境更是罕见的十神府，这足以说明她的天赋与潜力，她在紫霄域得到紫霄大尊的青睐，那一位的本事，比他颛烛大师兄都要更为的深厚，有她的调教，莫看苏幼薇同他一般只是天阳境中期，可真要动起手来，必然也是不能以常理度之。
　　苏幼薇俏皮的眨了眨眼：“有殿下珠玉在前，幼微哪敢不努力？”
　　不过还不待她多说什么，冬叶已经站在了她的面前，隔断了两人的目光对视。
　　冬叶面无表情的看着周元，沉默了片刻，最终缓缓的道：“你说的也有几分道理，我不可能时刻盯着幼微……”
　　“这样吧，最近我会找机会安排一下，如果到时候那王玄阳真是上了勾，那我们可以联手一次。”
　　“本来我是不打算介入你们之间的恩怨，但既然他王玄阳敢觊觎我紫霄域的人……”
　　冬叶眼眸中的寒气几乎是要将空气冻结，那声音也是犹如冰封般冷冽。
　　“那我也就只能将他剁了喂狗了！”


第一千零九十七章 设局
　　在距离周元他们十数万里之外的一座山谷中，营帐遍布。
　　在山谷的高处上，王玄阳扇着黑白玉扇，眺望着远处，片刻后他开口道：“紫霄域周边的暗哨都布下去了吗？”
　　“已经布下，紫霄域任何队伍的外出，都在我们的掌握中。”在王玄阳身后，那断了一臂的千虎声音沉闷地回道。
　　王玄阳满意的点点头，眼中有着浓浓的垂涎之色涌现出来：“那苏幼微可当真是个极品鼎炉，若是能够夺其阴元，对我将会有极大的裨益，只是可惜，到时为了手脚干净，总归还是得将她清除，不然带着身边，当真是个享受。”
　　千虎犹豫道：“就怕紫霄域那冬叶到时候发疯。”
　　“手脚干净的话，她就算有所怀疑，也奈何不得我。”王玄阳淡笑道。
　　“那武神域的武瑶也是个绝色极品，但似乎关青龙对她有几分意思，那家伙不好惹，暂时没必要得罪他。”
　　王玄阳舔了舔嘴，嘴角泛起邪笑：“不过若是能够将这两女阴元收了，那时候这关青龙还真未必奈何得了我……”
　　其身后的千虎面容有些惧色，毕竟那位排名第一的关青龙，威名在混元天天阳境中实在是太强盛了，连他这等凶人，都是发自内心的惧怕。
　　王玄阳瞧了他一眼，眼中掠过一抹轻蔑，没有再多说，摇着扇子慢悠悠的走下山去。
　　“记得有消息第一时间通报。”
　　而王玄阳等待的通报，一等，便是六日时间过去。
　　不过他却是丝毫不焦急，那冬叶极为看重苏幼微，一般也不会放她出来，但王玄阳却不信她一直都封锁着，毕竟苏幼微同样是来这古源天找寻机缘的，而并非是来当囚犯的。
　　不得不说，这一切也的确是如王玄阳所想。
　　待得第九日的时候，一则消息送到了眼前。
　　“紫霄域探寻到一处低级支脉，将会由一名老牌顶尖天阳境后期带队，苏幼微协同……”
　　营帐中，王玄阳望着面前的通信卷轴，目光炽热的停留在苏幼微的名字上，然后伸出手指轻轻抚摸，脸颊上有着陶醉之色。
　　“小美人，很快你就会落到我的手中了。”
　　“唔，听说你还和那周元关系很好？”
　　“呵呵，那可就真是再好不过了……”
　　他挥挥袖袍，起身走出了营帐，此时夜空星辰如沙。
　　不过王玄阳并无心情关心月色，他身躯上有黑白之光流转，转瞬间便是凭空的消失而去。
　　而当王玄阳消失的时候，他却并没有见到，在那不远处的一道营帐中，其中盘坐的一道身影睁开了眼睛，那是赵牧神。
　　他望着王玄阳消失的地方，嘴角掀起一抹诡异弧度。
　　……
　　某处山域。
　　一支约莫三百多人的紫霄域队伍驻扎于此，营地中有一簇簇的篝火，驱散着夜色。
　　苏幼薇俏立于营地所在的山丘上，窈窕修长的身姿在朦胧夜色下更是显得迷人，她如星辰般的眸子，轻轻闪烁的望着那被夜色覆盖的山林。
　　这支队伍的率领者是紫霄域一位老牌的天阳境后期，实力不弱，而她们此行的任务，便是捕获这片山脉中的一条低级祖气支脉。
　　当然，这只是明面上的……
　　真正的目的，还是引诱王玄阳现身。
　　不过他们已经在这里停留了数天的时间，那王玄阳却并没有露身，想必是在暗中确认着是否有着危险，但周元，冬叶他们都是准备得极为的充分，那王玄阳再如何的探测都无法将他们所发觉。
　　双方，就如同两个看中相同猎物的猎人间的博弈，只不过，其中的一个猎人却并不知道，猎物早已和另外一个猎人合作了。
　　其实对于王玄阳的觊觎，苏幼薇自身倒并没有显得太过的愤怒，因为她更多的关注点，反而是当周元接到有人算计她时会第一时间的来保护她。
　　“殿下还是很关心我的嘛……”
　　在夜色中，容颜清丽绝伦的女孩偷偷的抿嘴一笑，那般风情，令得营地中那些偶尔看来的视线都是忍不住的有些凝滞，不论男女。
　　而也就是在这一瞬间，苏幼薇忽然敏锐的感觉到黑夜中似是有着一道极为炽热的目光落在她的身上。
　　苏幼薇轻抿红润小嘴，那清澈明眸深处，却是有着冰冷杀意掠过。
　　那王玄阳，果然是在此处！
　　篝火升腾间，苏幼薇突然感觉到原本喧闹的营地变得安静下来，这令得她美眸一凝，目光转向营地，只见得一道道身影皆是原地站立，他们明明是睁着眼目，但眼中却是毫无神采。
　　“中毒了……”苏幼薇俏脸冰冷。
　　“什么时候？”
　　苏幼薇嗅到了一丝极淡的异香，那是自那些燃烧的篝火中散发出来的。
　　想必是那王玄阳不知何时将毒下到了篝火之中……
　　一些异香，也钻进了苏幼薇的鼻间，但即便她屏蔽了呼吸，依旧是被其无孔不入的侵入体内，不过那些毒气还不待发挥什么作用，苏幼薇体内的源气流转起来，便是将其化解得干干净净。
　　“咦？想要化解我这迷神烟，唯有极高品质的源气才能够做到，而就算是七品源气中，也唯有极少数的一些顶尖源气才能够勉强抵御，却也没你这般迅速。”
　　夜色中，有一道惊讶的声音响起。
　　苏幼薇眼眸冰冷的望着声音传来的方向，只见得那里，一道身影缓步的走出，在他的身躯上，流转着黑白光芒，看似存在于那里，但实则却是难以感知。
　　不过见到此人时，苏幼薇心中反而是松了一口气，果然是王玄阳！
　　如此的话，周元殿下倒是不会被冬叶师姐怪罪了。
　　苏幼薇眸子冷冷的盯着王玄阳，却是不想与他有半句的对话，因为觉得颇为恶心。
　　但那王玄阳却是丝毫不介意苏幼薇眼中的厌恶，反而是深深的吸了一口气，似是陶醉于那自苏幼薇身上散发出来的淡淡幽香。
　　他面露微笑：“姑娘，良辰美景，可愿与我共度春宵？”
　　不过不等苏幼薇说话，一道充满着杀意的女子喝声便是如雷般的在这山林间炸响，与此同时，虚空中有源气成形，化为寒冰白璃，直接咆哮着对那王玄阳轰杀而下。
　　“王玄阳，去你万祖域找一头狗共度春宵吧！”


第一千零九十八章 王玄阳的后手
　　轰！
　　那蕴含着杀意的冰冷声响彻山林时，弥漫着凌冽寒流的雪白源气匹练已是咆哮而至，对着那王玄阳席卷而去。
　　看得出来，这突如其来的攻击，让得那王玄阳也是有些错愕，他愣了数息，待得那寒气扑面而来时，方才猛然警觉。
　　只见其嘴巴一张，黑白源气喷出，直接是在面前化为了黑白光盾。
　　砰！
　　冰寒的源气洪流与那黑白光盾相撞。
　　地面上有寒霜闪电般的蔓延开来，附近的林海都是瞬间化为晶莹冰树。
　　王玄阳身影倒射而退，脚掌在那冰霜地面上滑退，旋即挥袖稳住身影，面色有些变化的望着那攻击传来的地方，眉头皱起：“冬叶？”
　　在他的目光注视下，一道浑身笼罩着寒气的身影自夜幕中走出，一对眼眸如冰刀般的刺向王玄阳。
　　“王玄阳，你竟然敢对我紫霄域的人伸你那令人恶心的狗爪？！”冬叶眼中满是杀意，先前暗中她已是听见了王玄阳的目的，此时自然是怒火中烧。
　　王玄阳眼珠子转了转，举起手来：“冬叶，如果我说这是一场误会，你相信吗？”
　　冬叶唇角掀起冰寒决然的弧度：“从现在开始，在这古源天内，你万祖域就是我紫霄域的敌人了。”
　　王玄阳脸庞上的笑容收敛起来，他倒是没想到这冬叶如此的刚烈，此言一出，那就是要不死不休了。
　　他双目虚眯，眼中有着危险阴冷的气息流转，淡淡的道：“冬叶，你是紫霄域的领头人，做事也不能如此的任性，你可知你此话会带来多大的后果吗？”
　　“你总得为你紫霄域几千号人的安全考虑考虑吧？”
　　砰！
　　然而回应他这般威胁的是森白寒气洪流，冬叶身影暴射而出，只见得她伸手探入那寒气洪流中，直接是从中取出了一把晶莹剔透的寒玉弓。
　　嗡！
　　冬叶闪电般的拉弓，顿时一道寒流箭矢疾射而出，箭矢速度极快，一闪之下便是凭空消失，再度出现时，已至王玄阳身前。
　　哼！
　　王玄阳一声冷哼，一拳轰出，黑白源气在拳头表面流转，看似简单的一拳，却是引得虚空都是微微崩裂，可见其源气底蕴是何等的可怕。
　　王玄阳拳头与寒流箭矢碰撞，虚空都是隐隐有些扭曲起来。
　　不过就当那寒流箭矢将要被摧毁的时候，其形态忽的一变，竟是化为了寒冰锁链闪电般的窜出，宛如白蟒一般缠绕上了王玄阳的身躯，将其牢牢捆缚。
　　冬叶脸颊冰冷，双指拉动弓弦，只见得那弓弦上，森冷源气汇聚而来，隐隐间，那寒冰箭矢上，似是有着白璃虚影成形。
　　“白璃封源箭！”
　　嗡！
　　弓弦震动，只见得虚空中似是有冰寒白璃咆哮而过，直指那被寒冰锁链捆缚的王玄阳。
　　这白璃封源箭乃是冬叶的拿手手段之一，一旦被射中，极寒源气入体，将会对中招者体内的源气进行一些封印，令得其实力减弱。
　　“呵呵……”
　　不过就当那封源箭矢直指王玄阳而去时，他却是发出了低低的冷笑声，下一刻，他的身躯上竟是有着一种特殊的火焰燃烧起来。
　　那种火焰呈现乳白色彩，极为的炽热刚猛。
　　火焰一出现，便是将其身躯上的寒冰锁链焚烧得干干净净。
　　他抬起双指，指尖有火苗汇聚而来，最后砰的一声化为火焰光束喷射而出，与那暴射而来的封源箭矢碰撞在一起，两者皆是纷纷湮灭。
　　“冬叶，你这白璃冰源气虽说能够冻结万物，不过可惜对我没什么用，我这‘小阳炎’乃是我这些年采阴补阳修成，用来对付你这般女子，当真是再好不过。”王玄阳淡笑道。
　　这王玄阳采补女子，壮大自身阳气，阳气极盛时，便修出了这所谓的“小阳炎”，这般火焰，若是侵入女子体内，可引得其气血沸腾，身躯燥热，五脏俱焚。
　　“那再加上我试试？！”
　　不过就当王玄阳此话刚落的时候，其上方虚空突然撕裂，又是一道修长倩影闪现而出，只见得赤红大刀猛然斩下，有赤雀长吟。
　　赤红刀光裹挟着无边炽气，斩向王玄阳头顶。
　　刀芒撕裂而来，连王玄阳所立的地面都是被斩裂出深深痕迹。
　　“秦莲？！”
　　到那熟悉的赤雀长吟响起时，王玄阳的瞳孔便是猛的一缩，不过此时来不及过多的思考，他手持黑白玉扇，扇面迅速展开，其中有黑白两道光束射出，直接是化为一柄黑白光剪。
　　铛！
　　黑白光剪与那赤雀刀芒碰撞，顿时有狂暴无匹的源气冲击波爆发开来。
　　秦莲矫健的倩影倒飞而出，落在了一颗晶莹剔透的冰树树顶，手中赤雀长刀斜指，眼眸冰冷的注视着王玄阳。
　　王玄阳望着两女，面色也是有些阴沉下来。
　　如果只是冬叶出现在这里，那还倒好，可秦莲的出现，却是让得他感觉到了一股阴谋的气息。
　　这摆明了是针对他的一场局。
　　可她们为何会知晓他会在今日对苏幼薇出手？
　　“有意思……”
　　王玄阳眼神阴翳，缓缓的道：“看来紫霄域与天渊域是打算联手了啊。”
　　“天阳榜排名第二与第六的联手……这是真的打算将我围剿了吗？”
　　王玄阳目光看向另外一处的黑暗中：“还有那位周元元老吧？”
　　在那里，他已经感觉到了一丝源气波动。
　　黑暗中，一道身影也是缓步走了出来，眼神漠然的盯着王玄阳，正是周元。
　　“呵呵，好大的阵仗。”王玄阳冷笑一声。
　　“不过我能问一句，你们为何知晓我的行动吗？”
　　周元手掌一握，天元笔闪现而出，他淡淡的道：“既然都要死了，何必再多问这些？”
　　既然今日已经出手，那自然是要将这王玄阳彻底斩除，免掉后患。
　　王玄阳手中黑白玉扇轻轻扇动，狭长的眼中闪烁着阴冷的光泽，他笑道：“周元，虽说你们的埋伏让我很是意外，但你们也不能太小看我王玄阳了吧？”
　　“你们就真当我是蠢货，没有半点后手与准备吗？”他伸出手来，手中出现了一枚玉牌，随手捏碎。
　　听到此话，周元，冬叶，秦莲三人眼神皆是一凝。
　　这王玄阳竟然也有所准备？！
　　而就在王玄阳玉牌捏碎后十数息，周元他们便是感觉到了一股源气波动自远方爆发，然后很快的对着这边接近而来。
　　片刻后。
　　一道身影从天而降，落在了一颗树顶上。
　　周元他们看向那道身影，面色也是微微一变。
　　妖傀域，黎铸！
　　这倒是出乎了他们所有人的意料，谁都没想到，这王玄阳此次的行动，竟然还暗中联系了黎铸！
　　“王玄阳，你有大麻烦了啊。”黎铸望着场中的情况，也是眉头皱了皱，道。
　　王玄阳耸耸肩膀：“被人算计了。”
　　“黎铸，我来对付冬叶与秦莲，你只需要将那周元擒住即可。”
　　秦莲声音冰寒的道：“黎铸，你也要掺和我们三域间的争斗吗？”
　　冬叶也是面色不善：“你若是插手，那就是我紫霄域的敌人了。”
　　然而面对着她们的威胁，黎铸却是神色不变，显然这个问题早就是有过考虑：“两位，我既然已经选择了跟王玄阳联手，自然就不会受你们这些威胁。”
　　旋即他目光转向王玄阳：“只是对付周元吗？那倒是没问题，不过得罪了紫霄域，天渊域，你付出的报酬，应该再翻两倍。”
　　王玄阳眉头一挑，道：“没问题。”
　　旋即他笑眯眯的看向周元，秦莲，冬叶三人。
　　“这下子，我们今晚可以好好的玩一玩了。”


第一千零九十九章 二打一？
　　黎铸的突然出现，显然是打乱了周元他们围剿王玄阳的计划。
　　黎铸在混元天天阳榜上的排名，位居第七，刚好是处于秦莲之后，实力不容小觑。
　　冬叶眉尖微蹙，旋即她看了周元一眼，道：“你不会拖后腿的吧？”
　　若是周元真被黎铸给擒住了，那秦莲必然也会投鼠忌器，那么今日的局面反而将会对他们极为的不利。
　　面对着冬叶那质疑的眼神，周元并未回答，反问道：“你们两人对付王玄阳，能行吗？”
　　虽说冬叶在那天阳榜上排名第三，秦莲第六，看上去与王玄阳相差无几，但周元却是明白，王玄阳绝对不简单。
　　冬叶与秦莲对视一眼，也皆是从对方的眼中看出一抹凝重，这王玄阳行事手段虽然让人厌恶，但也不得不说，他的实力无可挑剔。
　　他们那一辈的天阳境，也只有王玄阳能够对关青龙造成一点威胁。
　　从这一点上就足以证明王玄阳的强横。
　　所以即便眼下两人联手，但却依旧不敢说有着绝对的胜算。
　　见到两女的神色，周元也是抿了抿嘴，看来这两人还不保险，如此只能到时候尽快的解决掉黎铸后去支援了。
　　唰！
　　而此时，那王玄阳笑眯眯的看了周元一眼，那眼神深处满是森冷之意，旋即他的身影便是冲天而起，对着远处疾掠而去。
　　“黎铸，他就交给你了。”
　　他身影一动，冬叶与秦莲也是瞬间爆发源气追击上去。
　　十数息后，远处便是有着恐怖的源气风暴肆虐开来，整个大地都是在剧烈的震动着。
　　三人显然已经开始交手。
　　恐怖的源气将整片山脉都是在迅速的撕裂。
　　黎铸并未看向那边的战斗，而是望着周元笑道：“听说在九域大会上，徐暝那家伙在你手里吃了大亏？”
　　周元盯着黎铸，道：“如果你不想重蹈覆辙的话，我建议你此时离开，我们都会当做没看见过你。”
　　黎铸笑着摇摇头，那看向周元的视线中明显的带着一点轻蔑与嘲弄。
　　“怎么？周元元老想要用言语退敌吗？”
　　“不过可惜，你这元老之威，对于其他域的人，似乎并没有什么作用。”
　　黎铸的体内，开始有着惊人的源气波动散发出来，三轮琉璃天阳在其身后若隐若现，源气威压横扫开来，附近的一颗颗冰树直接是崩塌，化为冰晶飘舞。
　　二十三亿源气底蕴！
　　黎铸一出手，便是将自身源气底蕴显露，这个底蕴，也就只比秦莲差上少许。
　　黎铸微微偏头，道：“之前见你和千虎战斗时，你便是将自身的源气底蕴暴涨到了二十三亿吧？倒还真是厉害，如果等你有朝一日踏入天阳境后期，恐怕真是唯有关青龙能够压制你。”
　　“不过可惜，就怕你没有那种机会了。”
　　黎铸双手在身前闪电般的结印，下一刻，只见得他手腕上的一串串珠链竟然是诡异的融入于他的血肉中，紧接着他的源气底蕴猛然暴涨。
　　二十三亿五千万……二十四……最终稳定在了二十五亿的层次。
　　显然，黎铸也是施展出了某种秘法增幅源气底蕴。
　　二十五亿源气强度爆发，附近的地面都是在开裂，黎铸立于树顶，俯视周元，淡淡的道：“你潜力再大，那也是以后的事情了，至少现在，你可没资格在我面前耍横。”
　　周元双目微眯，这些天阳榜上的人物，果然个个都不是省油的灯，那千虎与眼前的黎铸比起来，简直就不是一个档次的。
　　“你以为这就是我所有的底牌吗？不，你想错了。”
　　在将自身源气底蕴毫无保留的展现出来后，黎铸却并没有停手，反而是带着一些怜悯的盯着周元：“那天阳榜的排名已经很久没有变化了，那只是因为我并未将所有实力暴露出来，以我如今的底牌，就算是秦莲，恐怕都不一定压制得住我了。”
　　他缓缓的抬起手掌，只见得掌心中的血肉忽然的裂开，鲜血流淌下来，一颗不知何种材质的血红珠子，从其血肉中滚落出来。
　　嗡！
　　那血红珠子迎风暴涨，宛如一团血肉在不断的蠕动，扩张，短短数息之后，便是化为一座约莫十数丈左右的血红巨人。
　　巨人吞吐着血红的雾气，身躯上满是复杂的纹路，而且最令得人震惊的是，这血红巨人体内散发出来的源气波动，也是足足达到了二十三亿的程度！
　　周元望着那座血红巨人，眼神也是忍不住的一凝，他自然看得出来，这应该是一座傀儡，只是能够拥有着如此源气强度的傀儡，还真是不多见。
　　“此为我妖傀域的本命血傀，我于血肉间蕴养多年，如今也总算是具备了一些战斗力。”
　　黎铸笑吟吟的道：“你说，凭你的实力，怎么跟我和这座本命血傀斗？”
　　周元轻轻点头，难怪这黎铸信心这么足，凭他自身的力量，再加上本命傀儡，就算对上秦莲，那也算是不遑多让了。
　　“你本身实力就不及我，如今我这里还能二打一，你说你怎么办？”黎铸叹息一声，看向周元的眼神都是有些同情。
　　望着黎铸那装模作样的模样，周元倒是忍不住的一笑，道：“谁告诉你，这……”
　　“谁告诉你，你就是二打一的？”
　　周元愣住，因为这话可不是他说的，于是他转过头，便是见到身后一道倩影亭亭玉立，那修长窈窕的身姿以及巧笑焉熙的脸颊，不是苏幼薇又是何人。
　　苏幼薇冲着周元眨了眨美眸，有些俏皮的道：“殿下，眼下这里没有其他人，你应该不会介意我会抢你一些风头吧？”
　　她微微侧头，纤细玉指指着虚空上那血红傀儡，笑嘻嘻的道：“我不打扰你去跟他玩，不过这个傀儡，就交给我来帮你对付吧！”
　　周元望着苏幼薇，后者明眸望着他，眼眸中跳动着一些希冀与期待之色。
　　她在期待着能够和他并肩作战……因为她已经很多年没有再体验过那种感觉了。
　　望着那张跟当年相比，出落得愈发清丽绝美的容颜，当年在那大周城内的诸多回忆，也是自周元的心中涌出，带来了阵阵的暖流。
　　于是他笑了笑，轻轻点头。
　　“要不要试试看谁先解决掉各自的目标？”
　　苏幼薇那清澈动人的眸子在这夜色中猛的变得明亮动人起来，唇角的笑意也是如鲜花般忍不住的盛放开来，她用力的点头。
　　“好！”


第一千一百章 苏幼薇的实力
　　黎铸立于树顶之上，巨大的血傀在其身后散发着滔天的煞气，凶威惊人。
　　他眉头微皱的望着那走出来的苏幼薇，眼中有些疑惑，因为在他的感知中，苏幼薇的实力比周元要差不少，而且同样只是天阳境中期。
　　这般实力，也敢掺和他们这种层次间的争斗？
　　“混元天这新一代的天阳境，如今一个个都如此的骄狂吗？”黎铸淡淡的道。
　　“我的傀儡可不会懂什么怜香惜玉，若是不想死得太难看，奉劝你还是老老实实呆着吧，我可不想失手将你打杀了，到时候王玄阳还得找我麻烦。”
　　苏幼薇却并没有理会他，而是偏头看向周元：“殿下，想要看看我的天阳吗？”
　　周元闻言，倒是有些好奇，苏幼薇天赋异禀，天生阴阳气府，踏入神府境更是所谓的十神府，他同样是很想知晓，在踏入天阳境后，她又是何等的奇异？
　　苏幼薇素白如玉般的小手轻合，紧接着有着惊人的源气波动自其体内迅猛的荡漾出来。
　　在其身后，源气升腾间，两轮天阳缓缓浮现。
　　周元与那黎铸的面色都是在此时变得惊异起来。
　　因为他们发现，苏幼薇的天阳，竟然并非是琉璃色彩，而是……由黑白两色所化，宛如阴阳圆盘一般，神秘莫测！
　　黑白色的天阳缓缓转动，犹如两尾阴阳鱼互相追逐。
　　“这是什么天阳？”
　　周元有点震惊，因为他还是第一次见到有人的天阳，竟然会是黑白之色。
　　不过再想想苏幼薇的阴阳气府，倒是恍然了一些，苏幼薇天生相合阴阳一道，从某种意义来说，她与王玄阳的源气算是一个路数。
　　但两人的品阶却是相差太大。
　　苏幼薇的阴阳，乃是天生阴阳，引动天地间最本源的力量，而那王玄阳却是采补女子，夺其阴气，补自身之阳气，这种阴阳显得太过的不入流。
　　周元紧紧的盯着苏幼薇身后的黑白天阳，隐隐的似是感觉上面有些什么东西，但肉眼却是无法看清，于是他微微沉吟，运转了破障圣纹。
　　圣纹在眼瞳深处流转，下一刻他终于是看见，在苏幼薇那阴阳天阳上，隐隐的发现了一些有些眼熟的神妙纹路。
　　那是……龙纹。
　　龙爪天阳！
　　周元嘴角微微抽了抽，苏幼薇这天阳上面，也有龙纹出现，显然其本质，同样是龙爪天阳，只不过她这个更为的稀罕一些，在龙爪天阳上面，还带着一种阴阳之变。
　　准确说的话，应该叫做龙爪阴阳天阳！
　　“有点绕口……”周元嘀咕一声，在他破障圣纹的扫视下，他能够清楚的见到，苏幼薇那天阳上面的龙纹有三条完整的，也就是说她这龙爪天阳如今是三爪的层次，比他要略低一些。
　　但即便如此，也很恐怖了……毕竟这还是周元第一次看见除了他之外能够达到这种品阶的。
　　秦莲那种，甚至连一爪都还算不上。
　　“看这样子，她这应该也算是先天龙爪天阳了……未来潜力无限啊。”
　　周元望着眼前女孩那清丽容颜，心中忍不住的有些感叹，谁能够想到，这个如今如此出彩的女孩，当年在他初见时，却是那般的狼狈与绝望。
　　瘦弱的小女孩暴雨中拖着病重的爷爷在一间间医馆前啕嚎大哭，哭声凄厉，那一幕即便是如今想来都是那样的令人心酸。
　　“看来就算我那圣龙气运当初被夺了，但我还是很幸运啊。”周元忽地笑道。
　　苏幼薇明媚的大眼睛望着周元，疑惑的眨了眨。
　　“不然怎么会刚好在那个时候撞见了你？”
　　苏幼薇贝齿咬着红唇，也是轻轻的笑了起来，清澈眼瞳中倒映着周元的身影，似是要烙印到灵魂的深处。
　　“你如今的源气底蕴，应该是达到了十六亿左右的层次。”
　　周元感应着苏幼薇体内散发出来的源气强度，道：“这个程度，应该是斗不过那血傀儡的。”
　　“殿下放心，我也有秘法，而且还是紫霄大尊为我专门所创。”苏幼薇轻笑一声，眼眉弯弯，有种小孩炫耀喜爱玩具般的味道。
　　只见得她双手结印，玉葱指变幻，泛着点点光泽，别有韵味。
　　“阴阳合一术！”
　　随着其音落，只见得其身后那两轮若隐若现的阴阳天阳，竟是在此时开始缓缓的融合，而当其完全融合的那一瞬，那自苏幼薇体内散发出来的源气波动也是猛然间暴涨。
　　十七亿……十八亿……十九亿……
　　最终直接是跃升到二十二亿的层次！
　　足足增长了六亿！
　　这一刻，就连周元都是忍不住的吸了一口冷气，这种增幅，着实是有些恐怖啊。
　　“可惜我这秘法增幅，时间持续比较短。”苏幼薇有些遗憾的道。
　　“知足吧你。”周元给了她一个白眼。
　　苏幼薇偷笑一声，道：“殿下，我先出手了哦。”
　　她娇躯一动，便是踏着源气升空而起，直接是在那黎铸有些阴沉的面色下，一道源气匹练直接就对着血傀儡狠狠的轰去。
　　随着如今苏幼薇源气底蕴暴涨到二十二亿的层次，虽说比血傀儡还是弱了一点，但这种差距已经是能够弥补。
　　所以黎铸也不敢让血傀儡轻怠，心念一动，血傀儡便是爆发出咆哮，庞大的身躯化为一道如山般的阴影对着苏幼薇笼罩而去。
　　轰！
　　双方在半空中硬憾，有源气冲击波爆发，惊雷阵阵。
　　两者的身躯比例天差地别，但血傀儡却并没有取到多少的优势便是被苏幼薇顺利的缠住。
　　周元在见到苏幼薇游刃有余时，这才放心的收回目光，看向那面色阴沉的黎铸，笑道：“看来你这二打一的策略是失效了。”
　　黎铸看了周元一眼，淡淡的道：“等我将你擒住后，她会发现这一切反抗都是没什么意义的。”
　　黎铸双臂抱胸，俯视的看着周元，苏幼薇展现的实力的确是让得他很惊讶，但也就仅此而已了，二十二亿的源气底蕴，还无法改变整个局面。
　　他这里，才是最重要的地方，他相信，在他这二十六亿的源气底蕴绝对压制下，周元将会毫无反抗之力。
　　迎着黎铸那俯视轻蔑的目光，周元咧嘴笑了笑，露出森白的牙齿。
　　“其实刚才我的话没说完就被她打断了……”
　　黎铸眉头微皱。
　　周元轻轻扭了扭脖子，天元笔那名为“晋升”的源纹在此时渐渐的变得明亮起来。
　　“谁告诉你……”
　　“那二十三亿源气底蕴，就是我的极限了？”
　　望着周元脸庞上浮现而出的古怪戏谑之色，黎铸的瞳孔骤然紧缩。


第一千一百零一章 大战黎铸
　　轰！
　　当周元最后一个字落下时，天元笔那“晋升”之纹也是在此时爆发出璀璨的光芒，那光芒之强，远超之前的任何一次。
　　周元体内的源气底蕴，也是伴随着“晋升”的催动，开始以惊人的幅度暴涨起来。
　　而当周元的源气底蕴抵达二十三亿层次的时候，让得黎铸面色剧变的事情发生了，因为那种暴涨并没有任何减弱的迹象，依旧还在凶猛的爆发。
　　二十四亿！
　　二十五亿！
　　随着周元的源气底蕴提升到二十五亿左右的程度时，那种增幅方才渐渐的变得平缓下来。
　　此时的周元，手持天元笔，衣袍鼓动，那自其体内散发出来的惊人威压，直接是引得大地不断的龟裂。
　　他抬起头来，望着那在夜色下面色极为阴沉的黎铸，咧嘴一笑：“现在可还满意了？”
　　此前他与秦莲切磋时，都是未曾将晋升的力量催动到极致，因为那没必要，毕竟秦莲也不是敌人，所以眼下，这应该算是周元在踏入天阳境中期后，第一次将“晋升”的力量催动到极致。
　　这无疑是给黎铸带来了不小的“惊喜”。
　　“原来这才是你的底气。”黎铸眼神阴翳，谁能想到，周元竟然会隐藏得如此之深。
　　“先前我便说过了，早点离开，一切都可当做没发生。”周元道。
　　然而黎铸冷笑一声，他身为妖傀域天阳境的第一人，自然也是傲气不小，寒声道：“二十五亿源气底蕴又如何，也不过只是跟我达到相同的水平线而已，最后结果如何，还是得做过一场才知晓！”
　　他眼神陡然变得凌厉，袖袍一挥，有诸多珠子暴射而出，旋即迎风暴涨，化为十数头傀儡巨兽。
　　这些巨兽皆是凶气逼人，森森目光锁定周元。
　　吼！
　　下一瞬，十数头傀儡巨兽对着周元扑杀而去。
　　周元见状，淡笑一声，手掌抬起，一颗银色圆球出现，圆球如液体般的蠕动开来，迅速的化为了一道与他一模一样的银色身影。
　　“解决掉它们。”周元吩咐道。
　　银影接到命令，身影顿时化为一道银色闪电般暴掠而出，在掠出的时候，它那银色身躯上，有着赤红的光纹浮现出来，一股炽热暴戾的气息随之爆发。
　　大炎魔！
　　砰！
　　银影冲进傀儡群中，银光闪烁，银拳化为残影，直接是将那一头头战斗力强横的傀儡巨兽硬生生的轰飞开来。
　　那黎铸见到这一幕，面色倒是忍不住的一惊，眼神惊疑的望着那银色身影，他可是很清楚自己那些傀儡巨兽的力量，而且傀儡悍不畏死，那凶狠的攻势就算是面对着一些顶尖的天阳境后期，都会令得后者有些束手束脚。
　　可眼下那不知道为何物的银色人影，却反而比起他这些傀儡巨兽还要更为的凶悍，那大开大合的硬碰姿态，似是完全不担心自身将会受到损害。
　　“这小子，手段还真是不少！”
　　“咻！”
　　而就在此时，黎铸面前虚空突然撕裂，一点寒芒破空而至，白金源气在其后相随，滚滚涌动间宛如白金巨龙翻滚。
　　“这个时候，还能分神吗？”周元那笑声随着寒芒响起。
　　磅礴攻势席卷而至，黎铸面色一沉，只见得他手掌一抖，一柄金伞出现在手中，伞面张开，其上有源气光泽流动，宛如盾牌般的抵挡在面前。
　　铛！
　　雪白毫毛笔尖点在了伞面中央，有火花溅射，磅礴的白金源气冲击而至，将那伞面震得荡漾出剧烈涟漪，不过更多的源气，却是顺着伞面的旋转被弹射而出。
　　显然，这黎铸手中的金伞，也是一柄顶尖天源兵，能够化解一些攻来的力量。
　　唰！唰！
　　周元面色不变，手腕一抖，那笔尖便是化为无数残影宛如暴雨般的倾泻而下。
　　磅礴攻势将虚空都是撕裂，刺耳的破空声在夜空中响起。
　　黎铸冷哼，怡然不惧，手中金伞也是暴刺而出。
　　虚空中，无数残影碰撞。
　　短短数息间，却是交锋了数百回合。
　　而在这种硬碰硬中，那黎铸的面色却是渐渐的变得有些阴沉起来，因为他发现在这种硬碰中，他竟然开始感觉到了一些压力。
　　明明双方的源气底蕴几乎是处于同等的层次。
　　但周元的每一道攻势，却是要比他更为的凌厉与霸道。
　　“这家伙的源气……难道是八品源气吗？”黎铸死死的盯着那自周元身躯上升腾而起的白金色源气，从那上面，他感觉到了危险的气息。
　　他们妖傀域的功法一脉相承，最顶尖的自然也有八品品阶，但这种等级的功法，需要极大的贡献，而他黎铸努力这么多年，如今所修也还只是七品顶尖的源气。
　　周元的源气能够对他造成压制，显然是因为源气品阶超过了他。
　　铛！
　　笔尖与伞尖碰撞，两股惊人的源气对冲，那片虚空都是被震裂，两道身影皆是倒射而退。
　　周元手中天元笔斜指地面，他脚掌一跺，只见得白金源气自天灵盖冲天而起，宛如滚滚云雾。
　　“天龙爪！”
　　白金源气汇聚成形，直接是化为一只巨大无比的龙爪，狠狠的拍下。
　　那龙爪之上，满是白金龙鳞，耀耀生辉。
　　“妖傀之影！”
　　黎铸也是厉喝出声，磅礴源气席卷，隐隐的在其身后化为巨型虚影，虚影一掌拍出，那掌间犹如是有着无数傀儡在蠕动，嘶啸。
　　砰！
　　两者硬憾，源气冲击波肆虐，附近的林海直接是成片成片的被夷为平地。
　　然而此番硬碰后，那黎铸面色愈发的阴沉，因为他发现几次交锋下来，他竟然并没有占到任何的优势，这令得他有些难以接受。
　　此前的话，这黎铸内心深处终归是对周元有些俯视的，毕竟后者对于他来说只能算做后进之辈，他黎铸当年在混元天声名鹊起的时候，这周元还不知道在什么角落里呢！
　　可如今交手下来，这个后进之辈却是让得他有些难堪。
　　这是内心傲气的黎铸难以接受的。
　　“我今日倒是不信，我黎铸竟然会制不住你这一个后进小辈！”
　　黎铸眼中有凶光闪烁，他脸庞上划过果决之色，他身影一动，直接是出现在了虚空上，双手结印，只见得掌心间出现了两道妖异纹路，其中有玄光绽放，旋即掌印猛的触拢。
　　“妖傀大法！”
　　当他那咆哮声响彻天地时，只见得大地震动，无数岩石，大树被吸扯上空，最后化为粉末纷纷的对着黎铸汇聚而去。
　　同时汇聚而来的，还有着天地间磅礴浩瀚的源气。
　　于是，短短十数息的时间，黎铸的身影消失，取而代之的，竟是一具千丈庞大的巨人傀儡身躯，在那傀儡身躯表面，有无数古老的纹路若隐若现。
　　巨影吞吐之间，风雷阵阵。
　　一股极为惊人的源气风暴以其源点爆发开来，横扫四方。
　　周元也是仰头望着这巨影，面色微微显得凝重。
　　“周元，管你天赋何等卓越，但现在这天阳境，还轮不到你这等后进小辈在我们这些老牌天阳面前来撒野！”
　　“给我滚！”
　　黎铸的咆哮声如雷鸣般的响彻，下一刻，他抬起巨脚，只见得脚底有无数光纹浮现出来，最后轰然踏下，那一踏，虚空崩裂，下方的一片片山脉，都是在开始塌陷，裂开。
　　黎铸这一脚的威能，即便是那些同为天阳榜之上的顶尖人物，都不敢有丝毫的轻怠。
　　远处那更为激烈的战场中。
　　王玄阳手中阴阳玉扇扇动，刮出黑白飓风不断的与秦莲，冬叶凶悍对轰，引得天地间风啸不断。
　　而此时他们也是见到了远处那巨大的动静。
　　王玄阳望着那天地间巨大的傀儡身影，顿时忍不住的一笑，道：“这周元倒是有些本事啊，竟然能够将黎铸这般手段都逼出来，据我所知，那可是他为了你们所准备的。”
　　“看来那周元情况要有些不妙了啊。”他似笑非笑。
　　秦莲与冬叶皆是没有说话，她们的眸光瞟了远处一眼，旋即攻势更为的猛烈了。
　　只是，那眼眸深处皆是有着一些凝重与担忧浮现出来。
　　若是周元那里抵挡不住的话，整个局面，可就将会变得有些麻烦起来了。


第一千一百零二章 地圣纹再显
　　轰！
　　巨大的脚印宛如巨灵神之足，裹挟着毁灭般的力量倾泻下来，那一瞬虚空为之震裂，山岳为之崩塌。
　　周元抬起头，面色凝重的望着那踏下的脚印，黎铸这般手段，不得不说霸道无匹，那庞大的身躯，分明是以一种特殊的方式汲取天地间的物质与源气融合所化。
　　黎铸完全是在纯粹的以力压人。
　　按照周元的估计，面对着黎铸这一脚，恐怕就算是秦莲等人，都得倾尽全力，底牌尽出方才能够抵御。
　　这些天阳榜上的老牌人物，果然就没一个是简单的。
　　呼。
　　一道白气自周元的嘴中喷出，那自头顶上空倾泻下来的压力，将他的身躯都是压得微微作响，但他那一对眼眸中却并没有任何的惧色，反而是充满着跃跃欲试的战意。
　　唯有这般强敌，方才能够取到磨练自身的效果。
　　“大炎魔！”
　　周元身躯上有赤红色的纹路显露出来，他的双目变得赤红，看似戾气涌动，实则眼眸深处充斥着清明，炽热的温度从他的体内散发，引得附近的虚空都是微微的扭曲。
　　脚下的地面，更是在不断的干枯，龟裂。
　　在催动了大炎魔后，肉身增强，那铺天盖地笼罩而来的压力方才被削弱一些。
　　吼！
　　白金色的源气也是在此时尽数的爆发，周元身后两轮天阳渐渐的变得清晰，其上的龙纹也是明亮起来，隐约间，似是有着悠远古老的龙吟声从中传出。
　　周元的气势在此时节节攀升。
　　不过，这还不够……
　　黎铸所施展的手段，极为的强横，甚至在周元看来都是有点超出小圣术的范畴，但这应该也算不得是真正的圣源术……
　　在周元的感知中，黎铸能够做到这种程度，吸引天地间的物质与源气融合，恐怕并非是依靠他自身的力量，或许，是之前烙印在他双掌间的那两道奇异光纹。
　　那光纹周元只是一瞥，但却能够感受到那种浩瀚之力。
　　那般力量之韵，来头不小，甚至说不得是妖傀域的大尊所赐。
　　所以，小觑不得。
　　周元面色肃穆，缓缓的蹲下身子，然后伸出手掌轻轻的触着地面。
　　掌心中，同样有着一道神秘的光纹浮现出来。
　　“地圣纹！”周元轻语。
　　嗡！
　　一道肉眼无法察觉的涟漪波动以周元手掌为源头，猛然扩散开来。
　　下一瞬间，这片大地开始剧烈的震动起来，宛如地龙翻身一般，诸多山岳都是在抖动，有山岩铺天盖地的砸落。
　　嗡嗡！
　　大地震动的时候，周元能够清晰的感觉到一股浩大厚重的力量自地底席卷而来，最后顺着他的手掌如洪流般的冲进了他的体内。
　　那一瞬间，宛如是有着一头怒龙蛮横的冲进体内，在体内横冲直撞。
　　周元的皮肤上面有着一条条青筋耸动起来，宛如蛇一般，令得他的面目看上去有些狰狞。
　　因为那股涌入体内的力量太过的霸道厚重，导致肉体都是有些被撕裂的迹象，鲜血渗透出来。
　　嘶。
　　剧痛导致周元牙缝间都是在透着冷气，他眼神满是凝重，因为他发现在这古源天内催动地圣纹，那所吸引而来的大地之力，似乎要比在混元天强悍许多。
　　不过倒也说得过去，这古源天内弥漫着祖气，这是最为古老的源气之一，这里的大地中也蕴含着这种力量，所以当周元以地圣纹汲取这种力量时，方才会造成肉身损伤。
　　但不得不说，这种力量，是真的强悍……
　　感受着体内那股恐怖的力量，此时的周元感觉他似乎举手投足间都能破碎星辰一般。
　　“但是，还能够更强！”
　　周元舔了舔嘴唇，他能够感觉到，地圣纹汲取的力量还没有到达极限，只是他的肉身因为无法承受而未曾继续的涌来。
　　周元深吸一口气。
　　心脏间，上千滴金色的血液在此时爆发。
　　金色的洪流顿时自心脏中席卷而出，充斥四肢百骸。
　　金色血液所过处，原本有些撕裂的肉身直接是以惊人的速度在修复，一层淡淡的金膜笼罩，犹如是将周元的肉身化为了无坚不摧的金身一般。
　　“再来！”
　　他触着地面的掌心猛的一曲。
　　轰轰轰！
　　大地剧烈的震动着，恐怖的力量疯狂的冲进周元的体内，到得后来，他浑身都是有着金光自血肉深处爆发出来，远远看去，宛如黄金所铸。
　　周元终于是停止了对大地力量的汲取，他缓缓的站直了身躯，金光流溢间，不断的有金色的光点从他的体内飞舞出来，那是力量太过的充盈，导致肉身无法束缚，只能外泄。
　　他那原本因为施展大炎魔而变得赤红的眼眸，如今也是金光四射，连瞳孔都是化为了黄金般色彩。
　　“这种力量……”
　　周元抬起头，他望着那狠狠踩踏下来如巨灵神般的脚印，此时却是再无丝毫的畏惧，他手掌一握，天元笔闪现而出。
　　枪尖斜指，整个天元笔都是在嗡嗡的颤抖，金色的光流在笔尖流转，释放着极为锋锐的力量。
　　咚！
　　周元一脚跺地。
　　只见得脚下的大地直接塌陷，一个深不见底般的巨坑出现，裂痕如巨蟒般的对着四面八方蔓延而去，林海不断的塌陷。
　　他的身影冲天而起。
　　直接迎向了那巨灵神般的脚印。
　　“不知死活！”
　　那巨人般的身躯中，传出了黎铸那如雷鸣般的喝声，所有的力量都是灌注于这一踏之下。
　　周元那散发着金光的身影，在那巨脚之下是那般的渺小，但他却是直冲而上，手中天元笔斜指，金光喷薄。
　　最后直接与那脚掌碰撞。
　　轰隆！
　　那一瞬间，可怕的风暴肆虐开来，这一片连绵的山脉几乎是被夷为平地。
　　就连远处王玄阳，秦莲，冬叶三人的战场都是为之一顿，三人眼角的余光带着一些凝重的瞟向那个方向。
　　周元与黎铸的交锋，凶悍得超出他们的意料。
　　只是……这般碰撞，又是谁占据了上风？
　　而就在他们关注的这一瞬，他们突然见到，一抹金光自那巨人脚掌之下升起，竟直接是生生的沿着巨脚一路穿透而上！
　　所过之处，巨人傀儡竟然是出现了崩裂！
　　咻！
　　然而那道金光却是丝毫未曾停滞，直接是不断的往上，最后轰然一声巨声，竟是从那巨人身躯的天灵盖处贯穿而出。
　　金光身影立于虚空上，金光之强烈，照耀千里，宛如金色星辰。
　　而在金光身影之下，那如巨人般屹立于天地间的傀儡，在经过数息的凝滞后，轰然爆炸，无数巨石滚落，天地间烟尘弥漫。
　　望着虚空上那道金光身影，就连王玄阳，冬叶，秦莲三人，此刻都是感觉到有些刺眼。
　　一丝微微的战栗感自脚底直冲天灵。
　　谁都未曾想到，黎铸……竟然败了。


第一千一百零三章 强悍的王玄阳
　　轰！
　　巨人般的身躯在不断的崩塌，烟尘横扫，犹如是大沙爆一般，席卷整个山脉。
　　周元立于虚空，他望着崩塌的巨人，也是长长的吐了一口气，旋即他眼神锐利的扫视着，巨人崩塌，那黎铸必然也是遭受重创。
　　而在他的注视下，那巨人身躯中，突然有着一道黯淡的流光坠落而下，正是黎铸。
　　此时的黎铸，面色惨白，浑身源气萎靡，那投向周元的目光中，充斥着浓浓的忌惮与难以置信，即便残酷的事实就在眼前，可他依然不敢相信，他竟然被周元所打败了。
　　“这家伙……”
　　黎铸咬了咬牙，眼神复杂。
　　他目光转向本命血傀儡处，只见得那里苏幼微已经开始将傀儡全面的压制，这让得他忍不住的有些恼火：“这一辈的天阳境怎么都是如此的变态？！”
　　这周元也就罢了，为何那此前一直没有什么亮眼战绩的苏幼微，竟然也是如此的难缠。
　　明明只是天阳境中期，却是将他的本命血傀儡压制，不然的话，以他的实力，若是再加上本命血傀儡的话，周元未必能够将他重创。
　　不过他也明白，此时说这些都是毫无作用了，如今他已被重伤，若是继续逗留，那周元恐怕并不会有任何的留情。
　　于是他单手结印。
　　咻！
　　他印法形成的时候，那远处与苏幼微交战的血傀儡顿时暴射而退，庞大的身躯迅速的缩小，最后化为一道血红珠子以惊人的速度破空而回，一头钻进了黎铸掌心血肉中。
　　收回了血傀儡，黎铸的身躯便是坠落而下，重重的砸落在地面上，溅起碎石烟尘。
　　唰！
　　周元那弥漫着金光般的身影从天而降，一拳便是轰在了黎铸坠落之处。
　　地面被他一拳轰裂，但周元眉头却是微微一挑：“跑了？”
　　他望着地面深坑中，那里出现了一具破碎的傀儡，而黎铸的真身却是消失了。
　　显然，这是黎铸的脱身之法。
　　“溜得可真快。”周元淡笑一声，不过他也没兴趣去追击，毕竟说起来跟黎铸的恩怨还没那么深，眼下最重要的，还是那王玄阳。
　　苏幼微的身影也是出现在了周元身旁。
　　“殿下的实力可真是让人望尘莫及，幼微拍马都赶不上呢。”苏幼微笑盈盈的道，那清澈明眸中，有着一点点小崇拜般的色彩。
　　周元白了她一眼，道：“你这妄自菲薄也太假了点。”
　　先前苏幼微与那血傀儡缠斗所展现出来的实力，可丝毫不弱，按照周元的估计，如果她战斗力全开的话，未必就会比混元天天阳榜上那些顶尖的强者弱多少。
　　“跟殿下比还是差一些的。”苏幼微一本正经的商业互吹，眼眸中却是带着笑意。
　　周元笑了笑，伸出拳头。
　　苏幼微也是笑吟吟的握紧小拳头，伸出来与他碰了碰。
　　“合作愉快。”
　　“走吧，那边还有一个更凶的。”周元目光看向远处，那里是王玄阳，冬叶，秦莲他们的战场。
　　而与黎铸相比，那王玄阳显然将会更为的棘手。
　　苏幼微眸光也是投去，她遥望着王玄阳的身影，微微沉吟，突然低声道：“殿下，我有个想法……”
　　她凑近周元，红唇贴在其耳边，悄声说着什么，带来了阵阵令人心猿意马的清香。
　　周元目不斜视，认真的听完，然后眉头就忍不住的一挑，有些惊疑的看向苏幼微：“你确定？”
　　苏幼微轻轻颔首。
　　周元犹豫了一下，最后还是点了点头。
　　“那就试试吧……”
　　……
　　当那巨人身躯开始崩塌的额时候，王玄阳的面色就变得格外的阴沉下来，因为他知道，黎铸失手了，以那家伙的性子，接下来必然会直接逃离。
　　“真是小瞧了这位周元元老。”王玄阳眼神阴翳，眼中寒意流转。
　　同时他隐隐的有点后悔，早知道不该这么早就去招惹周元，最起码应该等他先将苏幼微，武瑶得手了再说，那个时候他的战斗力将会飞跃式的暴涨，就算对上关青龙他都不会惧怕。
　　那时再来收拾周元，不过翻手间的事情而已。
　　而且，也不会陷入眼下这种被围攻的尴尬局面。
　　与王玄阳阴翳的心情不同，此时那冬叶与秦莲，则是面容上满是惊喜。
　　即便是秦莲，都对这个结果感到格外的震惊，毕竟此前周元与她切磋时显露的实力并没有现在这么强，显然，周元也有所隐藏。
　　冬叶则是眼眸有些复杂，如果说此前周元即便打败了万祖域的千虎也未曾让得她太过重视的话，那么如今当周元打败黎铸后，她也就不得不将他的位置真正的提到了与他们相同的层次。
　　不过总体而言，冬叶心中更多的是喜意，毕竟跟周元比起来，这王玄阳才是真正令人厌恶的大敌。
　　冬叶与秦莲对视一眼，下一瞬，凌厉强悍的源气爆发而起，那连绵的攻势直接对着王玄阳笼罩而去。
　　眼下只要将王玄阳拖住，等到周元来支援，她们这边的局面应该就会渐渐的有所扭转。
　　王玄阳身形如鬼魅般的避开了两女的攻势，淡淡的道：“你们就真以为他来了能够改变什么吗？”
　　然而两女皆是未曾理会，攻势更为的狂猛。
　　王玄阳则是不断的闪避，同时语气淡漠的道：“与你们墨迹半天，我也有些烦了。”
　　“原本是想等着黎铸将周元解决，在欣赏到你们的那种绝望后再出手，但眼下来看，你们是迫不及待了。”
　　当他说着话的时候，他的袖袍也是开始剧烈的鼓动起来，其内有恐怖的源气波动在迅速的汇聚，引得空间震荡，虚空生雷。
　　冬叶与秦莲也是察觉到那种危险的气息，当即面色一变，身影不约而同的暴退，同时周身源气催动到极致。
　　她们知晓，这必然是王玄阳酝酿许久的手段。
　　“现在想撤，恐怕太晚了。”王玄阳轻笑一声，袖袍一抬，只见得其中有黑白之光喷薄而出。
　　“阴阳二气环。”
　　那两道黑白之光，形成了两道黑白光环，光环一闪便是破碎了虚空，再度出现时，已至秦莲，冬叶的周身。
　　黑白光环缓缓的收缩，犹如是凝固了空间，让得两女无法逃离。
　　秦莲，冬叶两人面色皆是大变，疯狂的催动体内的源气，与那黑白光环形成僵持。
　　她们知晓，一旦让得那黑白光环触及肉身，她们将会被彻底的困住，沦为鱼肉。
　　王玄阳望着两女，嘴角有着玩味的笑容浮现：“你们两人也算是极品了，待得我擒了那苏幼微，也可陪你们玩玩。”
　　听得他这般污言秽语，冬叶与秦莲皆是俏脸铁青，眼神喷火。
　　王玄阳却是并不搭理，他偏过头望着远处，那里一道金光身影正以惊人的速度破空而来，他轻笑一声：“眼下困住你们的时候，你们也可以看看我是如何将你们这位救星抹杀。”
　　他缓缓的抬起手掌，双指并曲。
　　只见得指尖上，有着黑白纹路凝聚而成，直接是将双指化为黑白两色，深邃诡异。
　　一股极端危险的波动自其双指间散发出来，附近的虚空都是在震颤。
　　“这是……”
　　冬叶，秦莲见到这一幕，眼瞳顿时一缩。
　　“阴阳夺生指！”
　　这是王玄阳的杀招之一，先前她们与其缠斗时，便是在留着心思应对，据说这是王玄阳所修炼诸多源术中，杀伤力能够排名第一的攻击手段。
　　显然，这王玄阳酝酿这一招许久了，就在等待着发动时机。
　　而他，将其留给了赶来支援的周元！
　　“周元，躲开！”
　　秦莲厉声大喝。
　　“晚了。”
　　王玄阳淡淡一笑，黑白指尖一颤，下一瞬，一道充满着毁灭气息的黑白光束，便是这样自其指尖暴射而出，直射远处破空而来的周元。
　　黑白光束过处，连虚空都是被撕裂出一道痕迹。
　　“去死吧。”
　　王玄阳轻声自语。


第一千一百零四章 逆转阴阳
　　嗡！
　　当那黑白流光破空而至时，周元也是感觉到了一股毁灭气息将他锁定，当即浑身汗毛都是倒竖起来，眼瞳死死的盯着那黑白光束。
　　那上面所凝聚的力量，比先前黎铸那巨人之踏还要恐怖！
　　“不愧是天阳榜第二！”
　　周元神色凝重，心中的戒备提升到了最高处。
　　他没有再继续迎头撞上，而是身影一动，直接是化为阴影，快若鬼魅般的对着下方而去。
　　面对着如此毁灭攻击，还是先躲避为好。
　　唰！
　　不过那黑白光束却并没有那么容易被甩开，只见得其上光芒闪烁，它犹如是瞬移一般直接追向了周元，仿佛跗骨之蛆，难以甩脱。
　　在那山林间，周元将速度施展到极致，常人已是难以看清他的身影，即便是秦莲她们，都是只能察觉到一道道阴影在山林间穿梭。
　　可不管周元如何将身法施展到极致，在那后方，黑白光束依旧是不断的破空而至，将其牢牢锁定。
　　王玄阳望着不断逃窜的周元，嘴角掀起一抹残酷的弧度：“好一副丧家之犬的模样。”
　　“你先前不是很张狂的吗？结果就这点本事？”
　　“不过可惜，就算你跑得跟狗一样快，那也是没用的。”
　　他那已是化为黑白色彩的双指，轻轻一动。
　　“死吧！”
　　那追逐着周元的黑白光束猛然加速，直接是在瞬息间出现在了周元后方，然后在秦莲惊骇的眼中，狠狠的射向了周元后背。
　　轰！
　　茂密的山林间，有恐怖的源气风暴席卷开来，山林被生生的绞碎。
　　一片苍夷。
　　王玄阳望着地面上那巨大的深坑，嘴角露出一抹充满着森然的笑意，然后他转头看向秦莲与冬叶，耸耸肩：“这就是你们等来的援手？”
　　冬叶脸色阴沉，没有说话，源气不断的涌出，渐渐的将那黑白光环抵御下来。
　　秦莲则是双眸喷火：“王玄阳，我天渊域定会与你不死不休！”
　　“技不如人，怪得了谁？我这也是为了你们天渊域名声着想，免得他顶着天渊域元老的身份为你们抹黑。”
　　王玄阳毫不在意秦莲的威胁，笑道：“那小子应该还没死透，我先去将他彻底解决，再来跟你们玩。”
　　他身影一动，便是自天空上落向了那处巨坑中，来到了满身鲜血躺在那里的周元身边。
　　王玄阳笑嘻嘻的伸出脚掌，在周元的脑袋上踩了踩，笑道：“天渊域元老又如何？还不是如同死狗般被我踩在脚下？唉，周元啊周元，你的潜力其实很可怕的，为何偏偏要此时跟我作对呢？真是个蠢货啊。”
　　他脚掌将周元的脸庞翻过来，想要看看那临死前的绝望。
　　不过当他翻过来时，却是猛的一愣，因为他发现周元的面庞竟然是银色色彩，此时那一对眼睛也瞪得老大，直勾勾的看着他，而且眼珠子还动了动。
　　“什么东西？！”王玄阳瞳孔骤缩，这明显不是周元本人！
　　不过他还是敏锐的察觉到了一些不对劲，当即源气爆发，就要毫不犹豫的抽身而退。
　　砰！
　　但就在他身形刚动的时候，其脚下的泥土猛然炸裂开来，一道身影如鬼魅般的冲出，袖中有雪白的毫毛暴射而出，如白蟒般的将王玄阳的身躯缠绕。
　　“周元？！”
　　突如其来的攻击，让得王玄阳眼神一寒，源气喷发，就要将那些毫毛震碎。
　　可还不待他源气运转，周元却是咧嘴森然一笑：“天诛圣纹。”
　　一圈丈许左右的法域自他体内蔓延开来，直接是将王玄阳笼罩，法域笼罩而来，后者顿时感觉到体内磅礴浩瀚的源气都是在这一瞬间被压制了一些，运转都是变得凝滞起来。
　　宛如身处深不见底的泥沼深处。
　　周元则是抓住王玄阳源气削弱的瞬息间，十指连弹，有着一些毫光暴射而出。
　　仔细看去，那竟是一些黑白色彩的长针。
　　这些长针上面，隐隐可见诸多奇特的符文。
　　唰唰！
　　黑白长针闪电般的刺入王玄阳的身躯，精准的没入各个位置。
　　待得周元做完这些，那王玄阳的身影已是脱离了丈许法域笼罩，其体内浩瀚源气瞬间恢复过来，他首先是惊疑的看向身上那些黑白长针，不过他并没有发现对身躯有任何的影响，当即那眼眸充满着杀意的投向周元：“你还敢暗算我！”
　　轰！
　　恐怖的源气底蕴爆发开来，一股如山般的压迫笼罩向周元。
　　周元的面色忍不住的一变，这王玄阳的源气底蕴，恐怕超过了二十八亿的层次！
　　这家伙，比起黎铸果然是棘手了太多。
　　王玄阳一掌拍出，黑白源气肆虐，就要一掌拍死周元。
　　不过就当他一掌拍出的瞬间，他身影忽然一顿，面色变得有些惊骇起来，因为他发现自己的身躯上开始有着淡淡的烟雾冒气来，体内的源气，则是开始有些沸腾的迹象。
　　“怎么回事？”
　　王玄阳目光一扫，便是见到那些插在他身体上的黑白长针在微微的颤抖着，释放出了某种特殊的波动。
　　正是这些黑白长针，引得他体内的源气出现了异动。
　　“被算计了！”
　　体内源气的异状，让得王玄阳急忙试图震碎那些黑白长针，但他却发现，不论他如何的催动，体内的源气竟是在纷纷的避开长针所在的位置……这种变故，令得王玄阳眼中终于是多了一丝惊惧，他目光闪烁，竟是没有再理会周元，而是直接冲天而起，就欲撤离。
　　因为在他的感知中，体内的源气开始有些失控的迹象了。
　　周元望着这一幕，也是眼中有着惊奇之色：“竟然真的这么有效果？”
　　那些黑白长针，自然便是苏幼微给他的，后者告诉他，只要将这些“逆转阴阳针”插入王玄阳身躯上的某些位置，就能够将其源气引发失控。
　　原本王玄阳这般实力，肉身时刻都是被雄浑源气所包裹，先前若非是周元以丈许法域将其压制了一瞬，恐怕这些“逆转阴阳针”也不可能如意轻易的得逞。
　　周元盯着那迅速撤离的王玄阳，眼中有着狠色掠过，此时正是痛打落水狗的最好时机。
　　不过就当他准备出手的时候，他忽然见到苏幼微的身影出现在了天空上，正好是处于王玄阳撤退的路线。
　　“幼微，小心！”周元急忙提醒道。
　　然而听到他的提醒声，苏幼微却是对着他露出笑意，示意他放心。
　　“哈哈，送上门来的美人，不要白不要！”那王玄阳见到苏幼微，却是大喜，以他的实力，即便此时状态奇差，但要擒住苏幼微，却是易如反掌。
　　所以他直接伸出手掌，一道源气匹练就要对着苏幼微卷去。
　　苏幼薇明眸噙着冰冷寒意注视着王玄阳，她双手结印，身后有两轮黑白阴阳天阳浮现而出。
　　咻！
　　那两轮天阳一出现，便是唰的一声消失而去。
　　下一瞬，直接是出现在了暴射而来的王玄阳头顶与脚下。
　　两轮黑白天阳旋转，似是有着一种神妙的力量席卷而出。
　　而也就是在两轮阴阳天阳上下笼罩时，王玄阳身躯上那些黑白长针也是剧烈的颤抖起来，然后竟是开始缓缓的对着其肉身内深入刺下。
　　王玄阳眼中有着惊骇欲绝之色涌现出来，因为他发现他的身躯，竟然是在此时有些不受他掌控的凝滞下来，那是体内的阴阳源气在脱离掌控。
　　“你，你做了什么？！”他惊恐的看向苏幼薇，厉声道。
　　苏幼薇依旧未曾理会他，纤细玉手轻轻合拢，清冷如山泉般声音，在这虚空上响彻起来。
　　“逆转阴阳术！”


第一千一百零五章 克星
　　“阴阳逆转术！”
　　当苏幼薇清冷声音响起时，那王玄阳顿时惊骇无比的发现，他体内的源气竟然在此时开始变得紊乱起来，特别是其神府内悬浮的三轮天阳，此时更是在激烈的颤抖着。
　　一丝丝黑白雾气自三轮天阳中升腾而起，最后钻出其身躯，直接是被其头顶脚下的两轮黑白天阳所吞没。
　　而随着那些黑白雾气的钻出，王玄阳顿时震惊的发现，他体内的源气底蕴竟然是在减少。
　　最恐怖的是，这并非是暂时性的减少，而是他感觉自身永远的失去了那一部分的源气底蕴。
　　“怎么可能？！”
　　王玄阳的眼中有着浓浓的恐惧之色涌出来，他还从没遇见过这种情况。
　　他望向不远处的苏幼薇，此时后者那绝美的容颜落在他的眼中，却是宛如恶魔般的可怕，他咆哮道：“你对我做了什么？！”
　　苏幼薇淡淡的看了他一眼，道：“你我同属都算是阴阳源气，只不过你这般采取女子得来的阴气太过的低劣，我帮你化解掉一些而已。”
　　王玄阳闻言，心头这才猛的一震。
　　他看向头顶与脚下的黑白天阳，从那其中，他感觉到了一种极为纯粹的阴阳源气，那种阴阳的本质，比起他所修炼的阴阳源气不知道高深了多少。
　　如果说苏幼薇所修炼的阴阳源气是阴阳属性中的王者，那么他这采阴补阳所修的阴阳源气，则是宛如其臣子一般。
　　当然，若是正常交锋的情况下，王玄阳能够以自身意志控制住这种压制，但如今他体内那些诡异的阴阳针，却是让得他暂时的失去了对源气的掌控。
　　这才让得苏幼薇有了可趁之机。
　　“你，你在吞噬我的阴阳源气？！”王玄阳面庞有些扭曲，因为他清晰的感觉到随着他自身源气的化解，那头顶与脚下的两道阴阳天阳竟然是开始变得强横起来。
　　“报应罢了，你夺那些女子阴元时，可曾想过自身有这般结局？”苏幼薇眸光深处满是冷漠，毫不怜悯，毕竟这王玄阳可谓是臭名昭著，可惜他是万祖域的人，也没人敢对他做什么，可既然今日这家伙主动的要算计她，那也就怪不得她回击了。
　　话音落下，苏幼薇再不理他，全力运转两道阴阳天阳形成逆转之阵，不断的化解，吞噬着王玄阳体内的源气底蕴。
　　天空上，两轮黑白天阳悬浮，宛如是囚牢般的困住王玄阳，而后者则是在其中发出暴怒而惊惶的咆哮声，宛如被困野兽般。
　　周元的身影飘上天空，他望着这一幕，眼中同样是有着浓浓的惊异之色。
　　他怎么都没想到，那般强势的王玄阳，竟然会被苏幼薇搞得如此的狼狈。
　　他先前用破障圣纹观测了一下，已是明白苏幼薇的目的，当即忍不住同情的看了王玄阳一眼，这家伙的阴阳源气本是极为强横了，可却偏偏遇见了苏幼薇这个克星。
　　或许现在的他应该很后悔来招惹苏幼薇了。
　　远处，冬叶与秦莲也是因为王玄阳自身难保而脱困出来，她们远远的靠近过来，同样是有些难以置信的望着那被苏幼薇困住的王玄阳。
　　此时后者那副狼狈模样，与先前的意气风发可是截然不同。
　　两女面面相觑，她们不太明白其中的缘由，因为在她们看来，明明王玄阳的实力近乎碾压苏幼薇，怎么会被逼成这样的？
　　在周元三人的围观下，不过短短数分钟的时间，那王玄阳的源气波动便是在疯狂的减弱。
　　而王玄阳本人更是几欲疯狂，因为在他的感知中，神府内悬浮的三轮琉璃天阳，此时都是变得虚薄了许多，他这些年辛辛苦苦修炼而来的底蕴，在被大肆的掠夺。
　　“不能这样下去了！”
　　王玄阳面庞扭曲，他知道如果继续这样下去的话，他今日恐怕会被苏幼薇将自身源气底蕴活活的榨干。
　　那样完全是成就了她！
　　可身体上那些阴阳针，将他体内的源气压得死死的！
　　王玄阳眼中掠过决然，下一霎，他猛的咬牙。
　　只见得神府之内，一轮天阳竟是在此时轰然爆炸开来。
　　轰！
　　恐怖的源气自他的体内肆虐开来，那些插在身体上的阴阳针顿时被纷纷震碎开来。
　　一上一下的两轮黑白天阳，也是被震退而去。
　　“幼微，小心！”冬叶一直防备着王玄阳，一见到他脱困，便是急忙掠出，出现在苏幼薇身侧，将其护住。
　　不过脱困的王玄阳却并没有冲向苏幼薇，虽然他眼中的怨毒几乎是化为实质，但他明白，此时继续留下来，他将会毫无活路。
　　咻！
　　于是他借助着体内天阳自毁的力量，身影如电般的对着远处逃窜而去。
　　但他身影刚动，一抹阴影便是立即跟来。
　　周元将速度施展到极致，如跗骨之蛆般的跟随着王玄阳，眼神森寒凌厉，今日好不容易将王玄阳逼到这般绝地，若是放他逃走，那更是麻烦。
　　所以既然做了，就得做干净。
　　王玄阳自然也是察觉到紧随而来的周元，当即眼中满是憋怒，若是之前的话，周元敢主动追来，他直接一掌将他拍死。
　　可如今他体内源气暴动，状态奇差无比，若是被周元拖住，冬叶等人再赶来，他必定会丧失最后的逃命机会。
　　于是他微微犹豫，突然袖袍一抖，一黑影直接对着周元扑去。
　　周元条件反射般的屈指打出一道源气，轰中那道黑影，顿时后者直接炸裂开来，其中有诸多光影射出。
　　“乾坤囊？”
　　“祖气奇宝？！”
　　那些自面前飞过的诸多光影，即便是周元都忍不住的一顿，霎那间犹豫，然后猛的袖袍一挥，源气卷出，直接是将那些飞散的祖气奇宝收起。
　　不过耽搁这么一个瞬间，那王玄阳便是急速的逃窜了出去。
　　“真是舍得啊。”周元忍不住的一笑，这王玄阳为了逃命，已经是倾尽手段了。
　　不过这些都是无用的，因为在此前深坑中暗算王玄阳时，他就在其身上留下了一道烙印，若是王玄阳全盛状态时，或许能够察觉，可此时他如惊弓之鸟……
　　此时后方冬叶，秦莲，苏幼薇也是疾掠而来，周元对着她们轻轻点头。
　　“继续追，他状态不好，逃不远的，既然出手了，那么此次就要斩草除根。”
　　苏幼薇三女皆是颔首，眼中有浓烈的杀意涌动。
　　这一次，必要将此獠斩杀！


第一千一百零六章 算计
　　唰！
　　昏暗的夜空下，一道流光以惊人的速度掠过天际，其速度之快，直接是引起了音爆之声，一道道气浪扩散开来。
　　只是再快的速度，都无法掩饰那一丝惊惶之意。
　　这道流光，自然便是王玄阳。
　　此时的他，面色极为的惨白，浑身源气也是起伏不定，处于一种极端紊乱失控的状态。
　　“该死！该死！”
　　王玄阳面庞扭曲的不断发出愤怒的咆哮，眼中的怨毒犹如实质一般，他怎么都没想到这一次他会损失如此惨重。
　　他为了脱困，自毁了一轮天阳，这想要再重新修炼回来，即便是在古源天这般宝地中，恐怕都得消耗他大量的精力。
　　而且，他还被苏幼薇强行的掠夺了大量的源气底蕴！
　　这近乎是在生生的从他身上刮肉。
　　这些损失极为的严重，原本王玄阳是想要在古源天内找寻机缘冲击源婴境，但如今可谓是希望彻底的破灭了……
　　现在的他，无疑是真正的虎落平阳。
　　不过，跟死亡陨落比起来，这些代价总归是能够接受的……
　　“周元，苏幼薇！你们等着吧，等我恢复了实力，定要你们后悔！”
　　此时的王玄阳，如同发狂的野兽，不过他也明白现在自身状态极差，恐怕随便来一位底蕴超过十五亿的人就能够将他斩杀，所以他必须尽快的赶回万祖域大本营。
　　回了大本营，借助着万祖域的力量，想必就算是追击而来的周元他们也不敢拿他怎么样。
　　王玄阳猩红的眼瞳看了一眼遥远的后方，他能够感觉到那里的天地间有数道源气波动浮现，那是在全速追击而来的周元等人。
　　“此处距离营地还极为遥远，他们穷追不舍，我状态不好，未必逃得掉。”
　　“而且……我身上说不得有他们留下的源气烙印。”
　　王玄阳眼神闪烁，眼下他体内源气无法彻底掌控，根本难以抹除身上潜藏的源气烙印，所以他的位置很有可能被后面几个人时刻的把握着。
　　他沉默了片刻，突然狠狠的一咬牙。
　　砰！
　　下一刻，他双臂炸裂开来，鲜血流淌间，四截断臂脱落。
　　四截断臂之上，有雄浑的源气包裹，然后便是化为四道血光对着不同的方向暴射而去。
　　而他本人，则是竭力的收敛源气波动，悄然的低空前行，没入黑暗的山林间消失不见。
　　数分钟后，周元四人的身影自天空上闪现而出。
　　周元微微感应，眉头轻挑了一下，道：“源气烙印被分为了四份，他应该是察觉到了什么。”
　　“分开追吧，现在的他实力大降，并没有什么危险。”秦莲提议道。
　　周元点点头，道：“应该是断臂求生一类的手段，想要混淆我们的视线，我们先分开追，若是发现目标错误的话，便原路探测而回。”
　　四人达成协议，便是化为流光各自掠空而去。
　　……
　　而当周元四人各自散去追击的时候，在那一座山体中，王玄阳静静的躺着，浑身的源气尽数的收敛，宛如死尸一般。
　　这般状态持续了一炷香的时间，王玄阳那紧闭的眼目方才睁开。
　　在他的感知中，那追击而来的周元等人已经被调开了。
　　他看了一眼自己断裂的双臂，眼角微微的抽搐了一下，他从未想过，他王玄阳竟然有一天会如此的狼狈。
　　不过，想要杀他王玄阳，你们还是嫩了点！
　　王玄阳冷哼一声，他心念一动，胸口的血肉突然裂开，血肉中有一枚玉珠缓缓的升起。
　　他操控着源气将玉珠捏碎，顿时有着幽香之气在这山洞中弥漫开来，其中竟然藏着一枚晶莹浑圆的丹药。
　　“虽然如今伤势极重，但这‘玄晶丹’是我在万祖域内换取而来的疗伤奇丹，应该能够将一些伤势修复，之后再潜藏一些时间，待得实力有所恢复，再回大本营。”
　　王玄阳望着眼前的救命丹药，也是深深的吐了一口气，旋即嘴一张，就要将其吞下。
　　不过，就当丹药即将入口的那一瞬，王玄阳忽然震惊的发现丹药悬浮在面前纹丝不动，不论他如何的催动，都是不入其嘴。
　　“没想到王师兄你还能有这种灵丹妙药。”一道淡笑声，自黑暗的山洞中响起。
　　王玄阳浑身汗毛顿时倒竖起来，目光阴狠的投向那黑暗中：“谁？！”
　　黑暗中伸出一只手掌，指尖一勾，那王玄阳面前的丹药便是缓缓的飘飞而退，落在了那只手掌中。
　　细微的脚步声从黑暗中传出，而当那道人影走出黑暗时，王玄阳的眼睛也是陡然瞪大，其中满是震惊之色。
　　“你……赵牧神？！”
　　那走出黑暗中的人，赫然是万祖域的赵牧神！
　　“是我，师兄。”赵牧神笑着点点头。
　　王玄阳眼神陡然阴沉下来，面色阴晴不定：“你怎么会出现这里？”
　　赵牧神指着掌心中的丹药，道：“王师兄，你忘记了么，这枚丹药还是你吩咐我去帮你换取的啊，我在里面暗藏了一些追踪手段，所以才能够找到你的位置。”
　　王玄阳心头一颤，之前一些疑惑的地方此时猛的有了答案：“赵牧神，是你在算计我？！”
　　“也是你将我要对苏幼薇出手的消息给了周元和冬叶？！”
　　王玄阳面庞陡然狰狞：“你好大的胆子！”
　　赵牧神淡淡的道：“其实连妖傀域的黎铸，也都是我提醒你好几次，你才去找来的……原本我还想着你们联手，应该会是两败俱伤，最起码也把他们杀了一两个，可惜……你们太废物了。”
　　王玄阳遍体生寒，原来从一开始，赵牧神就在算计于他。
　　“你为何要这么做？！”
　　赵牧神眼神淡漠：“因为你是一个废物，并不配成为万祖域天阳境的领袖……当然，更多的原因，是我需要你成为我的垫脚石。”
　　“王师兄，我的潜力远胜于你，如果你能够舍弃自身助我一臂之力的话，我定然能够超越周元！”
　　王玄阳暴怒道：“你做梦！”
　　“赵牧神，你敢对我出手，日后被大尊察觉，必然难逃惩处！”
　　赵牧神笑道：“所以我才设计了这一场局啊，所有人都会知晓你是周元所杀，怎会跟我有关系？”
　　他对着王玄阳缓缓的走近。
　　身躯上，有黑气弥漫出来。
　　王玄阳浑身颤抖，眼中有着恐惧流露出来：“赵师弟，你那饕之气运只能吞噬气运，可我并无气运啊，你何必多此一举？！”
　　赵牧神微笑道：“不，你错了……那只是正常情况罢了，可每隔数年时间，我这饕之气运却是能够开启一次完整的吞噬。”
　　他咧嘴一笑，露出白牙，在这黑暗山洞中显得的森然。
　　“完整的吞噬……是将你的一切，都吞噬得干干净净。”
　　王玄阳眼中恐惧浓郁到了极致，他疯狂的退后，断臂处鲜血流淌出来。
　　“不要过来！不要过来！”
　　黑气自山洞中弥漫，最后渐渐的化为一只神秘兽影，兽影隐隐的发出古老的咆哮，黑气如墨水般的侵蚀了王玄阳的身躯，最后将他彻底的覆盖。
　　山洞内，也是变得死寂起来。


第一千一百零七章 赢家
　　夜幕笼罩的山林中。
　　一处山壁突然碎裂开来，一道身影缓步自其中走出，他立于山崖边，望着那夜色中险峻的峰峦叠嶂，嘴角有着一抹笑意浮现。
　　笑意最终扩大，化为了大笑声。
　　此时的赵牧神，无疑是心情舒畅，这么长时间的谋划，总算是在今日开花结果。
　　这王玄阳自从他踏入天阳境后，就隐隐的在以各种方式来打压他，赵牧神知道，这是王玄阳内心深处在忌惮他，因为整个万祖域天阳境一辈，也就唯有他赵牧神可能会对他的地位产生威胁。
　　其实，他想得也没错。
　　所以赵牧神从一开始就没想到展露锋芒，他老老实实的任由王玄阳驱使，犹如是心服口服一般，这就逐渐的打消了王玄阳的戒心。
　　可是内心狂傲的王玄阳却并不知晓，赵牧神的谋划如同泥潭一般，一点点的将他缠绕，最终将他拉入深处掩埋。
　　他的一切，都成为了赵牧神的踏脚石。
　　赵牧神回头看了一眼山洞内，微笑道：“师兄，古源天风水不错，很适合作为埋葬尸骨之地……哦，差点忘了，你这次是连尸骨都不剩下了。”
　　“其实这也怪不得师弟我，如果不是你施展各种手段打压我，我也没必要走这一条路。”
　　“而且……你是真的蠢，如果让你带领万祖域的队伍，我们会损伤很惨重的。”
　　他摇摇头，不再多言，周身源气涌动，便是打算撤离。
　　“啧啧，没想到我们折腾了一晚上，最终竟然是便宜了你。”不过就在此时，一道有些惊讶的声音突然的在这山林间响起。
　　赵牧神身躯一僵，缓缓的转过头，便是见到一处树顶上有阴影蠕动，周元的身影闪现而出，目光惊异的盯着他。
　　赵牧神沉默了一下，道：“你竟然找得到这里。”
　　周元笑道：“他那点手段怎么可能真的逃得脱我的感知，不过倒是你真的很让我意外，现在来看，通知我的情报就是你做的吧。”
　　赵牧神面无表情。
　　周元瞧着赵牧神的眼神倒是有点复杂：“你的初衷应该是想要我们两败俱伤，不过说实在的，虽然你居心不良，但我还是得感谢你一声，如果不是你的情报，苏幼薇或许会出事。”
　　赵牧神淡笑道：“感谢就没这个必要了，我们终归还是敌人。”
　　“如果你真是想感谢，让我走就可以了，我也不想此时跟你有冲突。”
　　周元笑了笑，道：“不过一码归一码，感谢归感谢，你这家伙比王玄阳更麻烦，放走的话，实在让人有些寝食难安。”
　　他手中天元笔闪现而出，遥遥的指向赵牧神。
　　赵牧神有点无语，这混蛋嘴上说着感谢，但下手却是毫不留情面。
　　“现在的话，你一个人可拦不住我。”
　　周元挥了挥手，不远处有源气波动闪现，最后化为三道身影出现在了这座山峰四周天空上，正是冬叶，秦莲，苏幼薇。
　　此时的三女也都是眼神奇特的盯着赵牧神，她们同样没想到，王玄阳最终会葬送在他的手中，这世间之事，还真是奇妙难测。
　　赵牧神望着冬叶三人，眉头这才皱了起来，虽然眼下他吞噬了王玄阳，但却还并没有完全将那份力量所消化，而且就算真的彻底消化了，也不可能一打四啊。
　　“周元，在这里杀死我，并不是最好的选择。”赵牧神淡淡的道。
　　“我留了消息在万祖域的队伍中，一旦我到时候不回去，他们就会知晓是你们斩杀了王玄阳和我，那时万祖域的队伍必然会对你们展开报复，或许你们能够抵御，但终归会付出代价。”
　　“而由我来统率万祖域的队伍，这些事情就不会发生，我们甚至可以暂时的化敌为友，毕竟在这古源天，我们的阵营勉强算是相同。”
　　“至于王玄阳对苏幼薇所做的事，他现在已经死了，你们的怨气也该消了。”
　　周元望着这赵牧神侃侃而谈，眉头倒是挑了挑，不过他也不得不承认，这家伙说的还是有些道理的，万祖域即便损失了王玄阳，但整体力量依旧不可小觑，如果真是报复，就算能够镇压，他们也会损失不小，那时候只能是平白便宜了其他势力。
　　周元目光投向冬叶，秦莲她们，见到她们也是若有所思，然后后者等人对着他轻轻点头。
　　他沉吟了一下，手中天元笔笔尖转开，缓缓的道：“放你走也不是不可以，不过若是到时候我们发现你约束不了万祖域的队伍，那我们就会将你吞噬王玄阳的事情公布出去，到时候想必你也会有些麻烦。”
　　赵牧神微微沉默，淡淡的道：“放心，我没王玄阳那么蠢。”
　　只是他心中终归是有些不爽，这个把柄，算是落在了周元等人手中。
　　“我可以走了？”他淡漠的道。
　　周元咧嘴一笑，道：“等等。”
　　“还要做什么？”赵牧神眉头紧皱。
　　周元笑道：“我们在这里辛辛苦苦斗了一晚上，好不容易将王玄阳打伤，你却跑来捡了一个大便宜，怎么也说不过去啊。”
　　“我们又不是你的免费打手。”
　　“你想如何？”赵牧神冷声道。
　　周元：“给我们每人五道祖气奇宝吧。”
　　赵牧神额头上有青筋跳动：“我先前看王玄阳的乾坤囊都丢失了，想必已经落在了你们的手中，我在万祖域内又不是队长，怎么可能会获得这么多的祖气奇宝？”
　　周元见状，只能道：“那就每人三道吧，什么？还是给不出？那就两道吧，不能再少了，再少那还是直接干掉你算了。”
　　望着周元那天元笔又是指了过来，赵牧神面色都是有些发青，旋即一声冷哼，直接甩出了八道流光。
　　周元袖袍一挥，将其卷过来，看了看，有些感叹的道：“赵牧神啊，你这混得有些惨啊。”
　　赵牧神心中憋怒，他之前在万祖域内，时刻受到王玄阳的打压，能够藏下来这些祖气奇宝，已是很不容易了，眼下这周元不仅抢了过来，竟然还敢嫌弃。
　　“可以走了吗？”他寒声道。
　　周元挥了挥手。
　　赵牧神一声冷哼，身影一动，便是化为流光破空而去，数个呼吸间便是消失在了视野之中。
　　此时冬叶，秦莲，苏幼薇也是来到周元身旁。
　　“没想到王玄阳竟然就这么死了。”冬叶感叹道。
　　“恭喜你啊，荣升天阳榜第二。”周元笑道。
　　冬叶撇撇嘴：“谁稀罕这种第二。”
　　“你倒是将那赵牧神压榨得厉害，看他脸都绿了。”秦莲道。
　　周元摇摇头：“都是做给我们看的，那家伙此时的收获，远远的超过这点祖气奇宝。”
　　苏幼薇明眸凝视着赵牧神消失的地方：“赵牧神可比王玄阳棘手多了，往后还是得多小心他一些。”
　　此前他们谁都没想到，他们对王玄阳的这场围剿，竟然全都是赵牧神在暗中操控，这般城府，远非王玄阳那个憨憨可比。
　　“感觉还是不应该放他走。”冬叶说道。
　　“拦不住的。”周元摇了摇头，他望着三女的疑惑目光，突然袖袍一挥，源气席卷而出，直接将下方的地面撕裂，然后苏幼薇她们便是见到，在那地底中，竟然潜藏了无数颗银色珠子。
　　其中散发着狂暴的波动。
　　“是阴雷珠？”冬叶惊讶的道。
　　“这家伙藏这么多阴雷珠在地底做什么？虽说此物破坏力不小，但恐怕没办法伤到我们的。”秦莲也是有些疑惑的道。
　　苏幼薇美眸微闪，轻声道：“恐怕他不是想要用这个来伤害我们，而是想要用这些阴雷珠造成强烈的源气波动，进而引发地灾。”
　　周元笑着点点头：“没错，地灾出现的话，我们都会手忙脚乱，那个时候就是他趁乱而逃的最好机会，这家伙狡猾得很，没那么容易抓住的，所以还不如好聚好散。”
　　“而且他说的那些话，也的确是有些道理的。”
　　冬叶轻吐了一口气，有些忌惮的道：“这家伙，心机果然很深。”
　　周元笑道：“不过也没必要纠结于此，最起码除掉了王玄阳，而且好处也没让赵牧神全部给占了……你怎么样？”
　　说到最后时，他看向了苏幼薇。
　　他所说的，自然是此前苏幼薇对王玄阳的源气底蕴掠夺。
　　苏幼薇嫣然一笑：“此次收获的确很大，接下来闭关一些时日，我的实力应该提升会非常大。”
　　“那就好。”
　　周元笑了笑，旋即他将之前夺得的祖气奇宝全部都拿了出来。
　　“都直接分了吧。”
　　他将其中一半，刚好十四道划向了冬叶与苏幼薇。
　　冬叶倒是毫不客气，直接取过七道，满是冰霜般的脸颊上都是有一点点的笑意，毕竟七道祖气奇宝也算是不菲的收获了。
　　但苏幼薇却并没有接，而是将她那七道推还给周元：“我这一份就留给殿下你吧，我已经获得足够的好处了。”
　　“你这妮子，是不是傻啊！”冬叶见状，连忙道。
　　哪有把送上门的祖气奇宝推走的道理。
　　苏幼薇却是颇为坚决的摇摇头，明眸注视着周元。
　　周元见状，也是有些头疼。
　　“人家姑娘的心意，你还磨磨蹭蹭个什么。”
　　秦莲看不下去，直接是在冬叶那喷火的目光中接过那些祖气奇宝，笑道：“幼微啊，你放心吧，我会全部都留给周元的。”
　　“秦莲，你！”
　　冬叶瞪了秦莲一眼，最终还是只能冷哼一声，不爽的拉着苏幼薇：“走了走了。”
　　被冬叶拉着，苏幼薇也是有些无奈，只能一步三回头的对着周元挥手示意。
　　随着两女消失在远方后，秦莲便是将祖气奇宝都给了周元，戏谑的道：“美人恩重啊，你若是能够将这紫霄域的小美人拐到我们天渊域，想必我天渊域未来将会再添一位顶梁柱。”
　　周元白了她一眼，将祖气奇宝收入乾坤囊，旋即如释重负的伸了一个懒腰。
　　如今终于是将王玄阳这个隐患给解决了，那么接下来，他们也能够开始全力的找寻祖气支脉了。
　　这古源天的机缘，才刚刚开始呢。


第一千一百零八章 七彩斩天葫
　　在将王玄阳这个隐患彻底解决后，接下来的一个月时间，周元与秦莲率领着天渊域开始了大规模的探寻祖气支脉，而在这种全力探寻下，他们的收获自然是相当的不菲，短短一个月内，甚至连营地的位置，都已经变幻了三次，其中收获，可想而知。
　　而混元天其他的势力，同样是在这段时间中大肆扩张，犹如蝗虫过境般，收刮着一切的祖气。
　　这期间混元天各方势力倒还算是平和，唯有万祖域传出的动荡，带来了不小的震撼。
　　王玄阳陨落，赵牧神崛起，成为了万祖域队伍的新任队长。
　　这个消息在刚传出的时候，无疑是各方势力震撼莫名，因为那陨落的人可不是什么无名之辈，而是在那混元天天阳榜上高居第二的天骄，整个混元天，除了关青龙之外，谁人能够压服王玄阳？
　　固然王玄阳品性不怎样，但那般实力，却是毋庸置疑的。
　　所以他的陨落，在各方势力间造成了极大的影响，而从万祖域传出的消息来看，似乎是王玄阳独自外出猎捕祖气支脉时，遭遇了极为厉害的古兽袭击，这才殒命。
　　这让得各方有些惊惧，毕竟这段时间探索下来，虽说不乏一些极强的古兽，但以王玄阳的实力，就算打不过，想要逃脱还是可以做到的吧？或者说，他所遇见的古兽，已经强大到连他这种实力都难以逃命的程度了？
　　当事人已经殒命，所以也无人知晓确切的情况，但为了安全着想，在接下来的一段时间中，各方势力在探索时，倒是变得小心谨慎了许多。
　　唯有天渊域与紫霄域，依旧不受影响，其胆大程度让得各方势力有些侧目。
　　这是真头铁。
　　……
　　一处地底深涧中。
　　吼！
　　此处有若隐若现的咆哮声响彻，只见得滚滚源气如黄龙般的滚动而来，最后不断的没入一座祭坛之中。
　　在祭坛之前，数千道人影静静盘坐，饥渴的吸取着那磅礴祖气。
　　而在祭坛最前方，周元尚还未闭目，他望着涌来的滚滚祖气，也是面露点点笑意，这一个月下来，他们找寻到了十多条祖气支脉，其中四条都是中级支脉，如此收获，应该算得上是混元天各方势力之最。
　　在这十多条祖气支脉的浸泡下，整个天渊域队伍的实力，都是在以惊人的速度提升着。
　　而周元，自然提升更为的惊人，现在的他，光是自身的源气底蕴，就已经突破了二十亿，达到了二十亿九千万的层次。
　　除了自身源气底蕴，银影同样是在祖气奇宝不断的喂养下，源气底蕴从十亿，提升到了十四亿，而且按照周元的感应，如果能够将银影的源气底蕴提升到二十亿的话，或许就能够开启第二个空窍，那时候，银影将会能够从他这里复制过去第二道源术。
　　那其战斗力将会大大的增长。
　　不过这些提升虽然让人欢喜，但周元最为期待的，却还是今日。
　　因为他感觉，或许这一次，苍玄七术就将会真正的开始融合了。
　　“来吧，让我看看，你这苍玄七术，究竟是什么！”
　　周元的眼中有着期待之色迸射而出，旋即他的双目也是渐渐的闭拢，任由那滚滚而来的祖气将他的身影淹没。
　　……
　　依旧是那山峰之巅，四周云海蔓延到视线的尽头。
　　云雾之上，一道道周元的身影闪现而出，不断的施展着苍玄七术，最后又是不断的一个个融合在一起，如此反复，仿佛永无止境。
　　周元盘坐于山巅，他注视着那些身影，眼神深邃，波澜不惊。
　　不知过了多久，一丝明悟终于是自心间缓缓的涌现。
　　远处那云海中，似是有着一轮大日缓缓的升起，光照万里。
　　周元的脸庞也是有着一抹淡淡的笑意浮现出来，旋即他双手合拢，有一道道陌生而古老的印法变幻起来。
　　那印法变幻得越来越快，最终残影纷飞。
　　某一瞬，无数道残影瞬间合拢。
　　周元手掐印决，如拈花。
　　“宝贝，出来吧。”似有低语响起。
　　嗡嗡！
　　云海沸腾起来，只见得有无数道跟周元一模一样的身影浮现，最后汇聚一起，那汇聚的源点处，有一抹毫光绽放，毫光渐渐的变得强烈，其中有着一抹光影越来越清晰。
　　整个空间都是在此时震荡起来。
　　周元眼神灼灼的盯着那抹光影，心中的感悟越来越深。
　　真正的圣源术！
　　这是周元从未曾涉及过的高深源术，此前所修炼的那些小圣术与此相比，也是天差地别。
　　在周元那灼热的目光中，他终于是看清楚了那光影，那似乎是一个……葫芦？
　　准确的说，应该是一种葫芦般的轮廓形影，它居于虚无与实质之间，看似存在于那里，但却让人难以感知。
　　周元伸出手掌，那葫芦光影便是飘荡而落，缓缓的落在了掌心。
　　如此近距离的接触，周元发现葫芦上似是有着七彩之光反射，一种无法言语的玄妙感弥漫而出，而且他隐隐的，从那葫芦光影中感觉到一种无法形容的锋锐之气。
　　那种锋锐，能够洞穿斩裂一切物质。
　　周元的心中，有一道信息升起。
　　“此为……”
　　“七彩斩天葫？”
　　周元嘴角有着一抹掩饰不住的笑容绽放出来，原来这就是苍玄七术融合后的产物，这苍玄宗所隐藏的圣源术，在他得到苍玄七术这么多年后，终于是被他所融合……
　　从周元得到的信息中来看，这七彩斩天葫若是修到极致，可蕴有七道七彩斩天剑光，若是七道剑光齐出，可有斩天之力！
　　究竟能不能斩天，周元不知道，但他知道这七彩斩天葫，将会成为他最强的底牌！
　　周元盯着斩天葫，他能够隐约的感知到，在其内部深处，有一道极为细微的七彩毫光在游动，只不过这道毫光太过的微弱，需要不断的以源气蕴养才会渐渐的壮大。
　　这应该就是那所谓的七彩斩天剑光了，只不过或许还处于幼年期吧……
　　至于想要达到所谓的七道剑光齐出，那似乎还不是现在的周元能够做到的事。
　　但即便这道七彩剑光还如此的微弱，但周元已经能够感觉到它所具备的威能，此前对付王玄阳时，若是能有这么一道剑光，他感觉如果时机把握得好，甚至能够一剑将其斩杀。
　　在这危机重重的古源天内，能够在此时拥有这么一张底牌，周元的心，都是变得安稳了许多。
　　……
　　深涧内，当周元睁开双目时，发现此处的祖气支脉已经被吸取完毕，其他众人早已结束，然后开始整装回营。
　　周元心情通畅，笑眯眯的站起身来，旋即他见到等待一旁的秦莲。
　　“看来你此次很有收获？”秦莲瞧得周元那笑容，有些好奇的问道。
　　周元笑而不语，显然并不打算轻易的暴露这张底牌。
　　秦莲见到他不回答，只能白了他一眼，不过也没在意，继续道：“对了，你此前让我们注意的一些情报，似乎有了点消息。”
　　周元闻言，先是愣了愣，旋即猛的想起自己此前交代的事情，顿时有些惊喜的看向秦莲：“你们遇见苍玄天的人马了？”
　　此前他交代了秦莲他们，帮他搜集一下有关苍玄天的消息，毕竟他出身与苍玄天，而且与苍玄宗也有着很深的感情，在那里，有着他与夭夭最美好的回忆。
　　秦莲摇摇头：“我们没遇见苍玄天的人马，但我们毕竟与混元天其他势力有情报往来，此次得到的情况，是来自御兽域……”
　　“听说他们在探索祖气支脉的过程中，遇见了来自苍玄天的人，你知道，万兽域那些家伙擅长御兽，可他们所遇见的苍玄天那人，竟然在此道上比他们还厉害，直接是逆向控制了他们的战斗兽，不过好在那人形单影只，最后被御兽域堵在了一座地形复杂的山脉中，但想必被擒住是迟早的事情。”
　　周元愣了下来，缓缓的道：“那人是男是女？”
　　秦莲想了想：“似乎是个女的吧。”
　　周元深深的吸了一口气，眼神有些古怪，苍玄天内并没有特别厉害的御兽宗派，但是，他却是认识一个天生拥有着兽心通明的御兽天才。
　　他的脑海中，闪现过那有着一头绿色头发，肩上总是跳着一只冰蓝色小鸟的娇俏少女。
　　绿萝……
　　真的是你吗？


第一千一百零九章 故友
　　这是一片地形复杂的山脉，只见得一座座巨峰此起彼伏的矗立，而山峰堆叠间也形成了诸多连绵无尽的洞穴，再加上云雾缭绕，令得此地宛如迷宫一般。
　　而此时，在这一片区域中，有诸多身影在逐步的探索。
　　这些人的身旁，皆是跟随着一头头凶煞之兽，一道道兽吼声不断的在群山间回荡。
　　一座山头上，一名男子负手而立，男子一头白发，看上去略有些沧桑感，不过那眼目却是锐利得令人不敢直视。
　　他名为童鹤，乃是御兽域天阳境第一人，也是此次御兽域在古源天中的领头人。
　　“童鹤师兄，我们这耗了几天时间了，还是没能将那个女人找出来。”童鹤身后，有着御兽域的弟子汇报道。
　　童鹤淡淡的道：“不急，我们已经将这片山脉包围，她逃不掉的。”
　　“这女人也真是可恶，也不知道她施了什么手段，竟然使得我们的战斗兽临阵叛逃。”说起这个，那名弟子眼中还有些惊怒。
　　他们还从未遇见过这种事情，毕竟在御兽一道上，他们御兽域绝对是诸天中都名列前茅，可谁都没想到，竟然会在一个来自苍玄天的小女子手中吃了亏。
　　童鹤瞥了他一眼，道：“听说你们在遇见她的时候，是你们先动的手？”
　　那名弟子面色微变，但最终没敢隐瞒，低声道：“是有一些师弟对她身边的那只异鸟起了点心思，那应该是个异种，血脉精纯。”
　　“都先记着，回头再收拾你们。”童鹤眉头一皱，道。
　　那名弟子唯唯诺诺的应下。
　　“不过我御兽域的脸面，也不是区区一个苍玄天的人能够折下来的。”童鹤话音一转，冷声道。
　　他的言语间，带着一些傲气，同时也对那苍玄天有些轻蔑，不过这也正常，苍玄天在诸族五天中居末，据说苍玄天唯一的圣者都是早已陨落，其中最强的，只是法域强者。
　　这般实力如果是放在混元天的话，恐怕连一些顶尖势力都比不过。
　　虽说此次的事情或许是御兽域的人先动的手，但显然童鹤并不打算真正的讲什么公平道理，这个世界上，道理是跟拳头大小差不多的人讲的，而显然，在童鹤的眼中，苍玄天的人还没资格跟他讲道理。
　　而且，那个女人能够引得他们御兽域战斗兽反叛的手段也必须掌握，因为这对他们的威胁太大了。
　　他们御兽域的人，一旦失去了战斗兽，那么战斗力也将会大大的减弱。
　　综合这些缘由，童鹤更加不可能轻易的放过那人。
　　“对了，童鹤师兄，我们的人在推进探寻的过程中还遭遇了另外一人的暗中骚扰，那应该也是个女子，她实力只是天阳境初期，但速度却是快得不可思议，我们根本无法抓住她。”
　　“我们怀疑应该是那绿发女子的同伙。”
　　“天阳境初期？”童鹤摇了摇头，这苍玄天果然没落，这般实力竟然也能够有资格进入古源天来参与诸天之争。
　　“不必理会，她这么骚扰，说明我们的推进方向是对的。”
　　“先将那绿发女子擒住再说。”
　　其身后的弟子立即应下，然后飞身后退，将那一道道命令发布出去，顿时整个山脉间，御兽域的队伍推进的速度变得更快了。
　　……
　　群山深处，一处山洞内部。
　　一道娇小的身影盘坐在岩石上，小手撑着白皙下巴，一脸的苦恼。
　　碧绿的长发挽成马尾辫垂落下来，她的身材颇为的娇小，给人一种玲珑精致的感觉，那张小脸，光洁如玉，格外的清纯秀丽，特别是那一对透亮的眸子，其中闪烁着狡黠与古灵精怪。
　　若是周元在这里的话，定然是能够认出来，眼前这比起当年成熟了几分的女孩，正是那个他离开大周王朝后所遇见的第一个朋友……绿萝。
　　吱吱！
　　绿萝的肩上，忽有蓝色光点闪现，一只通体冰蓝的小鸟凝现而出，小鸟羽翼上，隐约可见无数古老的纹路，当它出现时，整个山洞内的温度都是骤然降低，有冰霜自地面上蔓延。
　　它用尖尖的鸟嘴戳了戳绿萝，似是在安慰一般。
　　绿萝将它捧在手中，苦恼的道：“这些混元天的人也太霸道了，明明是他们先出手的，却还要找我的麻烦。”
　　“这可怎么办啊，他们那么多人，逃不出去呀！”
　　叮铃！
　　而就在绿萝愁眉苦脸的时候，山洞中忽有一道细微的铃铛声响起。
　　绿萝大眼睛顿时一亮：“青鱼青鱼！”
　　山洞内有一抹香风掠过，只见得那绿萝前方，便是有着一道倩影闪现而出。
　　那道倩影身穿黑色衣裙，跟绿萝那娇小的身材比起来，她的身材就显得尤为的修长与霸道，那衣裙包裹之下，是盈盈一握如柳枝般纤细的腰肢，裙角飘动时，露出那白皙如玉的小腿，让人难以移开眼睛。
　　胸前饱满起伏，如峰峦叠嶂。
　　白皙的脖颈，更是如那优雅的黑天鹅一般。
　　而至于她的脸颊，如果说绿萝是那清纯可爱类的话，那她可就真是纯粹的天生妩媚，狭长如桃花般的美眸一颦一笑间，都是散发着魅惑之意。
　　她赤着玉足，其上红绳挂着小小的金铃，更添风情。
　　这又是一个周元的熟人，左丘青鱼。
　　左丘青鱼现出身来，有些无奈的看着兴奋的绿萝，道：“让你出来找救兵，你倒好，又惹出这么大的麻烦，现在那些人在翻了山的找你。”
　　绿萝有些委屈的道：“不是我招惹的啊，是他们要对我出手的。”
　　左丘青鱼轻叹一声，苦笑道：“看来这些其他天域的势力也不是好相与的啊。”
　　虽说双方并没有深入的接触，但左丘青鱼却是能够感觉到那些人的傲气，他们在知晓了她们是苍玄天的人后，眼中分明是有些不屑的。
　　绿萝低声道：“怎么办啊？我们如果找不到救兵的话，苍玄天那边……楚青大哥他们恐怕坚持不了太久的。”
　　左丘青鱼沉默了一下，道：“不管如何，先逃出他们的包围圈，既然这里开始接触到混元天的人，那么必然也会有混元天其他的势力，我们可以接触其他的势力试试。”
　　“整个混元天，总不至于都是这样的人。”
　　“实在不行，就去找其他天域的势力！”
　　左丘青鱼微微沉吟，道：“待会你将小蓝给我，我装扮成你的模样，先去将他们引开，你先趁乱逃走，碰头的地方你应该知道。”
　　“啊？太危险了，那些人实力很强的！”绿萝担忧道。
　　左丘青鱼一笑，颇有些自信：“我又不打算和他们硬碰，我的身法你又不是不知道，就算是天阳境后期，恐怕都追不上我。”
　　绿萝闻言，犹豫了半晌，最终只能一咬牙，点头应下。
　　“那你要小心点！”
　　左丘青鱼螓首微点。
　　唳！
　　不过就在两女刚要行动的时候，她们突然听到外界有着一道嘹亮的鹤鸣之声响彻而起。
　　绿萝听到这鹤鸣声，小脸顿时一变：“糟糕，被发现了！”
　　轰！
　　她的声音刚落，整座山体都是在此时剧烈的震动起来，只见得半个山体都是被一股恐怖的力量撕裂开来，有阳光透过裂缝照耀进来。
　　左丘青鱼与绿萝目光望向外面，便是见到一只巨大的白鹤处于半空中，白鹤的头顶上，盘坐着一名白发男子。
　　望着那白发男子，左丘青鱼与绿萝脸色都是微白，感受到了一股极为强烈的危险气息。
　　白鹤头顶盘坐的，正是童鹤，他眼神淡漠的望着山洞中的两女，淡淡的声音在这群山间回荡。
　　“跟你们捉迷藏玩了好几天，也该玩够了吧？”
　　“接下来是你们自己束手就擒，还是要我亲自动手？”


第一千一百一十章 薄面
　　巨鹤悬停天空上，双翼扇动时，天地间有狂风呼啸。
　　不过最让得左丘青鱼与绿萝感觉到压力的，却并不是那白鹤，而是盘坐于白鹤头顶上的那名白发男子。
　　后者体内散发出来的源气威压，即便是隔着如此距离，都是让得她们有些喘不过气来。
　　两女的脸色都是因此有点苍白。
　　童鹤锐利的目光锁定两女，淡声道：“两位，束手就擒吧，你们逃不掉的。”
　　左丘青鱼轻咬银牙，道：“阁下，我们并无意得罪你们，之前的冲突只是意外，何必苦苦相逼？难道混元天的人都是这般嚣张霸道吗？”
　　童鹤目光停留在左丘青鱼身上，然后又是慢慢的转向一旁的绿萝，道：“你可以离开，但你这位朋友，却是需要留下来。”
　　他很在意绿萝那能够令得他们御兽手段失控的能力，这对他们而言，是一种极大的威胁。
　　左丘青鱼闻言，便是知晓多说无益，只能一把抓住绿萝手腕：“走！”
　　叮铃！
　　金铃声响起，左丘青鱼的身影瞬间化为一道淡淡毫光对着山洞深处暴射而去。
　　“冥顽不灵。”童鹤见状，摇了摇头，下一瞬，他座下的巨鹤双翼陡然扇动，只见得铺天盖地的风暴席卷而下，所过之处，竟是将那座大山都是生生的撕裂开来，风刃如同具备着灵性一般，对着那飞速逃窜的身影卷去。
　　砰！砰！
　　这片区域直接是在此时被搅得天翻地覆，左丘青鱼带着绿萝全速逃跑，但那后方疯狂席卷而来的风刃却是如跗骨之蛆。
　　不过好在她的身法极为的玄妙，即便是那风刃席卷而来时，都是被她惊险无比的闪避而开。
　　“好厉害的身法。”
　　童鹤见到这一幕，都是忍不住的有些惊讶，那女孩分明只是天阳境初期的实力，放在他们御兽域的队伍中只能说是一般，可如果只是单独的比拼身法的话，恐怕连童鹤都是比不上。
　　毕竟在带着一个拖累的时候，还能够不断的避开他的攻势，这身法堪称是恐怖了，看来这苍玄天的人，虽说实力不如何，但也算是有点可取之处。
　　“不过终归是徒劳的。”
　　童鹤微微摇头，旋即他双手一抬。
　　轰！
　　就在他手掌抬起的瞬间，只见得这方天地间，竟是有着四面强悍源气所化的风墙升腾而起，四面风墙阻隔了四周，然后开始快速的对着中间压缩而来。
　　在这风墙组成的囚牢中，不论左丘青鱼速度再快，都是毫无作用。
　　因为风墙会不断的压缩左丘青鱼的闪避空间，直到最后无路可躲。
　　左丘青鱼也是发现了那自四面滚滚而来的风墙，贝齿紧咬着红唇，狭长的桃花眼眸中也是掠过一丝无力之意，对方的实力太强了，她只是身法过人，但却根本无法正面硬碰。
　　“小蓝！”
　　不过此时绿萝却是轻叱出声。
　　唧！
　　只见得其肩上的蓝色小鸟顿时腾空而起，鸟嘴之中竟是喷出一道蓝色寒气，寒气与那一面风墙碰撞，只见得冰霜蔓延，竟是生生的将那一面风墙给冻结起来，最后轰然爆碎成漫天冰屑。
　　“青鱼，快走！”绿萝催促道。
　　左丘青鱼精神一振，速度施展到极致，拉着绿萝急速逃离。
　　“咦？”
　　童鹤惊讶的望着这一幕，旋即目光停在了绿萝肩上那蓝色小鸟身上，道：“竟然是有着天冰凰血脉的异种……难怪会引得那些家伙心动。”
　　“不过可惜……却是遇见了我。”童鹤淡笑着，单手结印。
　　轰！
　　只见得那被破碎的风墙之后，浩瀚源气席卷而来，竟是化为了一只铺天盖地的青色源气大手。
　　源气大手直接是带来阴影，一把对着左丘青鱼，绿萝重重的拍下。
　　在这等范围之下，身法再快都是无法躲避了。
　　绿萝见状，银牙一咬，小手结印，而其肩上的蓝色小鸟则是化为一缕蓝光融入她的体内，顿时她那清纯动人的小脸上便是有着一些冰蓝色的光纹浮现出来，同时其体内源气猛的暴涨。
　　绿萝张开小嘴，猛的一吹。
　　呼！
　　冰蓝色的风暴席卷而出，其中仿佛是孕育着一只巨大无比的蓝色巨鸟，巨鸟裹挟着无边寒气呼啸而出，与那拍下的源气大手硬碰。
　　轰轰！
　　碰撞的瞬间，有狂暴的源气冲击波爆发开来，周围的群山皆是破碎，塌陷。
　　而绿萝与左丘青鱼也是首当其冲，两女皆是被震得倒飞了出去，重重的撞在山壁上。
　　噗嗤。
　　绿萝吐出一口鲜血，脸颊上的冰纹消失，名为小蓝的小鸟出现在其肩上，羽毛都是变得黯淡了下来，看上去有些虚弱。
　　“青鱼，你快走，别管我了！”绿萝咬着牙道。
　　左丘青鱼冷哼道：“走什么走，要死就一起死了。”
　　绿萝拉着左丘青鱼的小手，沮丧的道：“咱们苍玄天太弱了，而且还有圣宫那些王八蛋，一进来就搞得我们苍玄天的势力四分五裂。”
　　左丘青鱼也是轻叹一口气，跟其他天域相比，苍玄天的确是过于孱弱了，这一点，从她们这些天阳境初期都被派来充数就看得出来，而且要知道，在这古源天之争未曾出现前，她们甚至还只是神府境后期，距离天阳境还有着一步的距离。
　　其实抛开和某些妖孽般的比较，这种修炼速度已经算是极为的顶尖了，毕竟苍玄天的修炼条件比混元天差了许多。
　　不过因为这诸天之争出现的缘故，自家宗派拿出了大量的修炼资源赐给她们，这才令得她们趁势踏入了天阳境，也获得了进入古源天的资格。
　　当然，也并非是所有人都能有这般待遇与机缘，各宗内能够获得这般赏赐的，也屈指可数，由此也可见左丘青鱼，绿萝她们在同辈间的天赋。
　　但可惜再好的天赋，若是没有足够的修炼资源支撑，那总归是巧妇难为无米之炊，她们眼前所遇见的这混元天的势力，那些人不见得天赋就比她们好，可放眼看去，几乎很少看见天阳境初期的实力。
　　绿萝望着那自虚空上笼罩下来的源气巨手，道：“看来咱们都得死在这里了，真是好可怜啊。”
　　左丘青鱼搂着绿萝肩膀，轻轻安抚着她。
　　绿萝抱着蓝色的小鸟，突然道：“你说如果周元那个家伙在的话，咱们苍玄天在这古源天是不是不会这么惨啊？”
　　左丘青鱼一怔，想起了那个已经有好些年未曾再见过的少年，当初在那苍玄天，周元在折腾出那一场惊天动地的动静后便是再无音信，甚至有传言说他早已身陨……
　　如果真的是由那个家伙来率领苍玄天的话，应该是有一些变化的吧？
　　“现在说这些还能有什么用，那家伙如今也不知道是死是活呢。”左丘青鱼眼眸有些黯淡的道。
　　“还有夭夭，也好多年都没见到了，不知道她怎么样。”绿萝嘟了嘟嘴，眼下她也是放弃了挣扎，毕竟双方的实力差距太大了。
　　这白发男子的实力，放在他们苍玄天那些天阳境中，都绝对算是最顶尖级别的。
　　在眼下这般绝境下，她们倒是有些想念起那两个消失已久的朋友了。
　　两女依偎在一起，头顶上源气巨手裹挟着恐怖的威能镇压而下，大地崩裂。
　　“咦？”
　　不过就在她们等待着死亡来临时，绿萝突然瞪大了眼睛，因为她见到在她们的头顶上方，突然有着白色的毫毛凭空出现，那些毫毛以惊人的速度蔓延开来，最后犹如是化为了一张巨大的白色蜘蛛网。
　　“这是什么？”左丘青鱼也是有些惊愕。
　　也就是在她们这一头雾水的时候，源气巨手狠狠的轰在了那白色的巨网之上，那一瞬，有恐怖的源气冲击波肆虐开来。
　　但让得左丘青鱼与绿萝有些震惊的是，那看似脆弱的蜘蛛网，竟然是硬生生的将那源气巨手的攻击承受了下来，待得源气风暴散去时，那白色巨网依旧是牢牢的矗立于她们的上空，将她们保护在其下。
　　天空上，骑着巨鹤的童鹤眼瞳也是微微一缩。
　　旋即他的目光与左丘青鱼，绿萝她们同时的盯在了蜘蛛网中央的位置。
　　只见得那里有着阴影蠕动，一道修长的身影缓缓的浮现在了视线之中。
　　与此同时，有着一道笑声响起。
　　“童鹤队长，她们是我的朋友，还请给个薄面，高抬贵手。”
　　这道笑声响起的瞬间，左丘青鱼与绿萝那俏脸便是有着难以掩饰的震惊之色涌现出来，旋即失声而出。
　　“周元？！！”


第一千一百一十一章 震慑
　　当周元的身影出现于那由雪白毫毛所化的蜘蛛网中央时，左丘青鱼与绿萝顿时如遭雷击般，心中的震撼翻江倒海一般，一时间令得她们的思维都是出现了片刻的凝滞。
　　她们怎么都没想到，在这绝境般的时刻，她们竟然会遇见这个多年不见的好友！
　　白网之上，周元也是在此时偏过头来，望着满脸震惊的两女，笑了起来，笑容有些喜悦与灿烂：“青鱼，绿萝，好久不见啊。”
　　他打量着两女，绿萝倒是比以前长高了一点，不过还是那般的娇小玲珑，清纯的容颜也是显得格外的可爱，而左丘青鱼倒是没太大的变化，只是那一颦一笑的娇媚感变得更有风情了。
　　不过好在的是，他赶来得倒是及时，她们看上去并没有受到重伤。
　　“周，周元？你真的是周元？”
　　左丘青鱼终于是渐渐的回过神来，她怔怔的望着那张熟悉的面庞，忍不住的有些怀疑道。
　　周元笑着点点头。
　　“啊，周元，真的是你吗？你还活着啊？！”绿萝也是在此时兴奋的叫了起来。
　　周元闻言有点哭笑不得，道：“活得挺好的。”
　　左丘青鱼也是一笑，但旋即她突然记起此时的局面，当即有些紧张的看向了天空上那童鹤，道：“周元，你小心点，这人好强！”
　　绿萝也是连连点头：“实在不行你就跑吧！”
　　童鹤展现出来的实力，实在是强得让她们感到心惊，虽说在这里遇见周元是让人高兴的事情，但左丘青鱼与绿萝也并不想看见周元为了救她们将自身陷入险境。
　　周元冲着她们笑着摆了摆手。
　　天空上，童鹤也是面色变得肃然起来，他盯着周元，缓缓的道：“周元元老，你这么插手我们御兽域的事情，不太合适吧？”
　　周元抱拳道：“童鹤队长，这两人是我的朋友，如果她们此前有什么得罪的地方，我可以代她们赔礼道歉。”
　　童鹤皱了皱眉，他目光看了看紧张的左丘青鱼与绿萝，沉默了一下，道：“我可以放一个，但那绿发女孩，需要留下。”
　　周元摇头，微笑道：“她们两人我都得带走。”
　　童鹤眼神变得锐利起来：“如果我说不同意呢？”
　　周元轻叹一声，道：“虽然不想和御兽域起冲突，但若是童鹤队长真是不肯相让的话，那我也就只能强行将我的朋友带走了。”
　　“哼，好大的口气！”
　　童鹤忍不住的怒笑一声，他虽说对周元有些客气，但那更多是因为看在天渊域的面子上，至于周元的实力，因为此前对付王玄阳的战绩未曾传开，所以童鹤显然并没有对周元抱有太大的忌惮。
　　“我倒是想要看看，周元元老究竟何来的底气？！”
　　童鹤体内，强悍惊人的源气如风暴般的席卷开来，那股威压引得天地都是在轰鸣。
　　那下方，左丘青鱼与绿萝见到童鹤未曾退让，心中顿时忍不住的一沉。
　　周元眼神平淡的注视着童鹤，眼眸中有着淡淡的七彩光芒浮现。
　　神府内那介于实质与虚幻之间的七彩葫芦影子，也是微微波动起来，其内流转的一抹七彩毫芒微微流动。
　　周元催动了一丝七彩斩天葫的气息。
　　而也就是在周元将这一丝气息锁定童鹤的时候，童鹤那体内爆发的源气突然安静下来，他的脸庞上有着一丝恐惧之色浮现出来，结印的手掌都是在不受控制的微微颤抖。
　　因为这一瞬，他感觉到了死亡的气息。
　　在那种气息之下，他知道如果他有丝毫的动作，下一瞬，他恐怕将会当场陨落。
　　大片的冷汗自童鹤后背渗透出来，打湿了衣衫，他眼神惊惧的盯着周元，浑身不敢动弹，同样他又是有些不可思议，他无法相信周元怎么会给他带来如此恐惧的气息。
　　这究竟是何等的手段？！
　　这个家伙的实力，怎么会如此的恐怖？！
　　难道以前的他，一直都是在扮猪吃虎吗？
　　周元与童鹤皆是未曾说话，只是眼神交碰，可这一幕落在左丘青鱼与绿萝的眼中，则是显得极为的古怪，那童鹤先前一副要爆发动手的模样，可怎么突然间浑身的源气如同被浇灭的篝火一般，一点点的熄灭了下去。
　　不过虽然这一幕很古怪，但左丘青鱼与绿萝都不是傻子，她们知道，这必然是因为周元。
　　于是，她们看向周元的目光也是变得有些吃惊起来。
　　那童鹤在她们的眼中已是极为顶尖的强者了，可如今在周元的面前，竟然有种老鼠见到猫般的惧怕。
　　周元这家伙，现在究竟有多强啊？
　　“童鹤队长，给个薄面，可好？”周元再度缓缓的道。
　　童鹤没有说话，不是他不想说话，而是被周元体内散发出来那一缕气息震慑得有些难以开口，那道气息太可怕了，他感觉到那道气息一旦喷发，今日他必定殒命于此。
　　咻！
　　不过就在此时，那后方山林间突然有着诸多光影暴掠而出，他们皆是骑着一头头凶煞之首。
　　正是御兽域的人。
　　而左丘青鱼，绿萝见到对方这么多人涌来，脸颊上也是有着忧虑之色浮现出来。
　　“周元，这是我们御兽域的事，你不要多管闲事！”御兽域中，有着弟子大喝出声，他们自然是见到了童鹤与周元对峙的场景，所以眼下当然是要声援自家老大。
　　“是的，速速退离，不要多管闲事！”
　　“童鹤师兄可不是那万祖域的千虎可比！”
　　更多的人附和道，支援童鹤。
　　然而他们却是未曾见到，那盘坐在巨鹤上面，背对着他们的童鹤，整个面色都是有点扭曲起来，这些王八蛋，不会是想要坑死他然后取代他的位置吧？
　　不过不待他挣扎着表示，那另外一个方向也是有着铺天盖地的光影破空而至，声势壮观。
　　左丘青鱼，绿萝见到这般阵仗，不由得更为忐忑，这似乎又是一个不弱于那童鹤等人的庞大势力，也不知道究竟是敌是友。
　　但好在的是，那波大部队来到此处后的，并没有对她们展露敌意，反而是一些身影出现在了她们的四周，源气散发出来，竟是将她们给保护住了。
　　木幽兰来到两女面前，露出温和的笑容：“放心吧，没事了，你们是周元元老的朋友，那我们天渊域就一定会保护你们的。”
　　左丘青鱼与绿萝对视一眼，皆是从对方的眼中看出惊愕之意，周元如今是混元天天渊域的人吗？而且看起来似乎还混得不错？
　　半空中，秦莲闪现而出，她盯着童鹤，道：“童鹤，你真是想要闹得我们两方兵刃相见吗？”
　　秦莲并不想跟御兽域闹得不愉快，毕竟双方关系还算是可以，当即苦口婆心的劝道：“你就当给我天渊域一个面子。”
　　秦莲想着，若实在不行，她就干脆付出点祖气奇宝来交换得了。
　　“好的！”
　　不过她这些心中的话尚还未曾说完，那前方的童鹤终于是缓缓的吐了四个字出来。
　　“告辞！”
　　就在秦莲还在愣神的时候，童鹤已经掉转了巨鹤，然后狠狠的瞪了后方那些御兽域的弟子一眼，半句话都不肯多说，骑着巨鹤直接跑了。
　　那些御兽域的弟子有些错愕，老大这气势怎么前后有些不一样啊，不过虽然纳闷，但他们最终还是跟了上去。
　　秦莲同样是满脸的愕然，她这还没开始劝说呢，这童鹤怎么就直接走了，真的有这么给他们天渊域面子吗？而且他离去的背影，怎么看着有点狼狈仓惶啊？
　　不过不管怎么样，能够和平解决，那当然是最好。
　　她转过身，瞧着周元，有些无奈的数落道：“这童鹤还是很好说话的啊，你何必一来就跟人家对上？”
　　周元眨了眨眼，忍不住的一笑，他当然知晓其中缘由。
　　应该是七彩斩天葫的气息太过的可怕了。
　　不过这种结果也让得他极为的惊讶，他同样没想到七彩斩天葫的震慑力如此之强……
　　圣源术，名不虚传啊。
　　他心中感叹着，也是将身影自天空上落下，然后来到了左丘青鱼，绿萝身前。
　　“好了，没事了。”
　　左丘青鱼与绿萝望着御兽域退去的大队人马，一时间还有些没回过神来，那么强大的势力，竟然就这样不声不响的撤退了……
　　“哇，周元，你太帅了！”
　　绿萝兴奋激动的叫了起来，然后扑了上去，一把抱住周元的脖子，不过因为格外娇小的缘故，她如同树鼠一般的挂在他的身上甩来甩去。
　　左丘青鱼那狭长桃花眸子也是惊异的盯着眼前的青年，一时间有些复杂难言的情绪。
　　那个当初与她们一同走出苍茫大陆的少年，时隔多年后，似乎也是拥有了极大的成就。
　　而在左丘青鱼心思转动的时候，那被绿萝环住脖子转了几圈的周元有些无奈的伸手将她抱住，然后目光也是投向前者，露出了笑容以及一丝的得意。
　　“是不是被我这一手英雄救美震慑住了？”
　　左丘青鱼给他一个白眼，轻嗤一声。
　　“切，比夭夭差远啦！”
　　旋即她的唇角也是有着一抹笑意浮现出来。
　　周元，还是那个当年她们所熟悉的周元啊……


第一千一百一十二章 苍玄天局势
　　夜色笼罩大地，有着一道道的篝火自山林间燃烧起来，宛如夜空的星辰。
　　周元，左丘青鱼，绿萝等人围在一簇篝火旁。
　　望着眼前的周元，左丘青鱼与绿萝此时还稍微的有点不真实的感觉，特别是当她们在感受到周围那许多天渊域的强者在面对着周元都是显得有些敬畏的态度时，那种不真实就变得更为的强烈了。
　　“周元，这些年原来你是去了混元天吗？还加入了天渊域？”绿萝小声的问道。
　　周元笑着点点头。
　　“我听见他们，似乎称你为元老？这是你的外号吗？”左丘青鱼有些敏锐的把握住其他人对周元的称呼，元老这个称谓，不论在哪里显然都不是能够随随便便达到的。
　　而且，在来到古源天之前，她们也恶补了其余诸天的诸多知识，所以她们知道天渊域，同样也知道天渊域的元老代表着什么。
　　正因为知道这代表着什么，所以左丘青鱼才不敢那么去想，反而宁愿是相信这是一种特殊的外号。
　　周元笑了笑，倒并没有隐瞒的意思：“我现在的确是天渊域的元老……而且也正是你所想的那种，并非是什么外号。”
　　于是下一刻，左丘青鱼与绿萝便是有些呆滞的望着他。
　　这种震撼比周元赶走那童鹤还要来得强烈。
　　左丘青鱼艰难的看向一旁的秦莲等人，后者展现出来的源气威压，比此前那骑着巨鹤的白发男子还要更强，这般人物即便是在天渊域中必然也是最顶尖的。
　　“他是在开玩笑吧？”左丘青鱼呐呐道。
　　秦莲见状，也是忍不住的一笑，旋即正色道：“周元的确是我们天渊域五大元老之一，并非是玩笑。”
　　左丘青鱼嘴角都是微微抽了一下：“可是……据我所知，天渊域的元老，可都是法域强者啊？！”
　　法域境，在她们百花仙宗，也就唯有宗主一人而已！
　　那可是苍玄天内顶尖的强者了，虽说如今的周元比当初也是厉害了许多，可显然与法域境还有着天大的差距。
　　“周元是苍渊大尊的亲传弟子，按照大尊所立的规矩，他有资格成为天渊域的元老。”秦莲解释道，她也是知晓周元这天阳境的实力成为元老是何等让人感到不可思议的事情，所以对于左丘青鱼，绿萝的反应很是理解。
　　“大尊的亲传弟子……”
　　左丘青鱼与绿萝面面相觑，最终苦笑一声，原来这家伙有这等际遇，怪不得了。
　　大尊啊，那可是圣者境，他们苍玄天中，当苍玄老祖陨落后，似乎就再未曾出现过圣者了。
　　“别说我了，说说你们吧……你们没跟苍玄天的大部队在一起吗？为何会独自的跑出来？”周元摆了摆手，有些疑惑的问道。
　　听到他这话，左丘青鱼与绿萝脸颊都是变得黯淡下来。
　　“唉，别提了，苍玄天的大部队在进入古源天没多久，便是出现了巨大的变故。”
　　绿萝咬了咬牙，有些气愤的道：“都是圣宫那些混蛋！”
　　“怎么回事？”周元眼神微凝，圣宫二字落在耳中，也是引得他眼眸深处有着寒气涌现，当年的那些恩怨，可并不会随着时间的流逝就消失，反而是变得更为的浓烈了。
　　毕竟他会离开苍玄天，远走混元天从某种意义来说，也是因为圣宫的逼迫。
　　当然，更重要的是，他们还是夭夭沉睡至今的罪魁祸首！
　　左丘青鱼轻叹一口气，缓缓道：“此事恐怕还得从你当年那里说起……当初你将苍玄圣印破碎，圣印碎片洒落于整个苍玄天，此后的这些年，各方势力都是在找寻以及争夺，为此倒是掀起过不少的战争。”
　　周元闻言，同样是暗叹了一口气，苍玄圣印这等至宝的诱惑力太大了，当其化为碎片散开时，难免会引动许多的贪婪，可这在当初也是没办法的事情，如果他不这么做，苍玄圣印必定会落在圣元宫主的手中，到了那个时候，苍玄天才是会有大劫难。
　　“不过好在除开圣宫的五大圣宗还比较理智，他们也是在搜集着圣印碎片，同时皆是在戒备着圣宫。”
　　“毕竟圣宫那位圣元宫主，如今算是苍玄天唯一的一位伪圣……”
　　“他的伤好了？”周元皱眉，他记得当年那一场大战，那圣元宫主应该是被重创了。
　　左丘青鱼摇摇头：“从局势来看，应该并未彻底恢复，不然的话苍玄天早就有大变故了……但即便如此，圣宫如今在苍玄天的威势依旧愈发的惊人。”
　　“在这些年圣印碎片的找寻中，圣宫与五大圣宗屡屡发生冲突，也爆发了无数的战斗，双方皆有不小的损伤。”
　　说着，左丘青鱼的神色变得有些沉重起来：“但这种情况随着时间的推移对于五大圣宗而言则是有些不利起来，我曾听宗主说，圣元宫主的恢复在加快。”
　　周元缓缓的道：“五大圣宗没有考虑联手剿灭圣宫吗？”
　　圣宫虽强，但如果五大圣宗齐心协力的话，未必会输吧？
　　绿萝道：“五大圣宗虽然在面对圣宫这上面保持着一致，但毕竟不可能真的完全齐心，想要剿灭圣宫，就得对付圣元宫主，即便那一位如今未曾恢复，可毕竟是伪圣……”
　　“若是将他逼得急了，五大圣宗的法域强者，恐怕起码会陨落一半。”
　　“这个代价，太过的惨重，就算是五大圣宗也不敢轻易的发动。”
　　“所以如今五大圣宗的策略，还是以搜集苍玄圣印碎片为主，只要这些圣印碎片不会被圣元宫主全部的夺得，那么他就不可能成为真正的圣者。”
　　周元轻轻点头，有些可惜，其实现在是解决圣元宫主最好的时机，但五大圣宗显然不可能承受那么巨大的代价，毕竟人人都有私心，一旦自家的法域强者陨落，那将会是毁灭性的代价，说不得到时候还会跌落圣宗之位。
　　“这些就是如今苍玄天内的局势了，反正一团乱。”
　　“至于我们为什么会单独出现这里……”
　　左丘青鱼咬了咬银牙，娇媚的脸蛋上有些愤怒涌现：“那当然也是圣宫做的好事！”
　　“在我们苍玄天的大部队进入古源天的第一时刻，那圣宫便是与我们五大圣宗的人马起了冲突，但当时并没有爆发战斗，圣宫的人马选择了撤退。”
　　“我们以为他们暂时的选择了息事宁人……”
　　“可没想到的是，七天之后，圣宫夜袭我们苍玄天大本营……苍玄天各方势力死伤惨重，节节败退。”
　　“圣宫实力虽强，可也没强到能够打败五大圣宗合力的程度吧？”周元有些惊疑的道。
　　五大圣宗此次所派出的人马，必然也是最为精锐的强者，怎会如此不堪一击？
　　左丘青鱼与绿萝对视一眼，两女的脸色都是在此时变得格外冰寒下来。
　　“因为那圣宫不知从何请来了一支圣族的队伍……”
　　篝火旁，原本还有着的一些吵杂声也是在此时悄无声息的消失了。
　　周元的神色，也是渐渐的阴沉。


第一千一百一十三章 援救
　　“带来了圣族的人？！”
　　篝火旁，当听到左丘青鱼此话的时候，不仅周元面色阴沉下来，就连秦莲眉尖都是紧皱，脸颊有些冰寒，毕竟圣族是大敌这事，几乎是诸族共知的事，怎么眼下这苍玄天的圣宫竟然还敢与圣族的人有联系？！
　　“那圣宫的人怎么敢这么做？他们不怕自绝于诸天势力吗？”木幽兰也是忍不住的问道。
　　如果这种事情出现在混元天，就算那个势力是九域之一，那必然也会遭到各方所敌视，第一时间联手将其剿灭。
　　所以此事落在秦莲，木幽兰他们这些混元天的人眼中，简直是有些不可思议。
　　见到周围那诸多奇怪的目光，左丘青鱼与绿萝也是有些不太好受，毕竟苍玄天出现了这种背叛诸天的势力，的确是容易惹人耻笑。
　　周元摆了摆手，解释道：“苍玄天的整体实力算是诸天中最弱，所以那里有着圣族多年的谋划，这圣宫，就是圣族所扶持的势力。”
　　“最初的时候，圣宫隐藏得很好，可当其将这些暴露的时候，其实力已是苍玄天顶尖，无人可制。”
　　“我当年会离开苍玄天，也是因为这圣宫的逼迫。”
　　秦莲她们皆是点点头，她们也明白这种事情怪不得苍玄天其他的势力，毕竟苍玄天并没有混元天这么强大的实力，很难将圣族的影响彻底的抹除。
　　而且即便是如他们混元天这等实力，在面对着那神秘强大的圣族时，依旧是忌惮无比，他们都如此，更何况诸天最弱的苍玄天……
　　“如今苍玄天的大部队情况如何？”周元面色凝重的问道。
　　“苍玄天各方势力在经由此次打击后，共同推举出了苍玄宗的楚青师兄作为领头人，他率领着各方势力的残部在抵御着圣宫的攻势，不过情况不太妙，对方有圣族的队伍，我们死伤很惨重。”左丘青鱼说道。
　　“楚青师兄吗？”
　　听到这个熟悉的名字，周元也是有些怀念，脑海中闪过那个性格格外惫懒，然后有着一颗闪亮璀璨光头的潇洒不羁的男子。
　　不过以楚青师兄那惫懒的性格，如今都只能挺身而出来做这个领头人，可见苍玄天方面的局势果然极其不妙啊。
　　“我们就是被楚青师兄派出来的，他让我们找寻其他天域的势力，寻求帮助，毕竟在面对着圣族时，我们都算是同一阵营。”
　　绿萝鼓了鼓嘴，气愤的道：“然后我来到这边的时候，就遇见了先前那些人，结果他们还没听我说话，就对我出手，想要抢夺小蓝。”
　　周元轻轻点头，忽然问道：“那圣宫的队长是谁？”
　　“李轩，乃是圣宫上一代的圣子，也算是如今圣宫乃至整个苍玄天最强的天阳境。”左丘青鱼脸色凝重，在说起这个名字的时候，显得极其的痛恨与忌惮。
　　“这个人格外的阴险，狠辣，简直跟毒蛇一样！”绿萝也是说道。
　　这个名字，对于周元而言倒是颇为的陌生，不过也正常，他还活跃于苍玄天的时候，不过才神府境初期的实力，而那李轩既然是上一代的圣子，想必那个时候已是踏入天阳境了。
　　或许那个时候他也听过周元，但多半只是一笑而过，神府境初期的实力，根本不值得他过多的关注。
　　“周元，你，你能帮我们吗？”左丘青鱼犹豫了一下，问道。
　　虽然知晓如今的周元在天渊域地位非同凡响，但此事事关重大，一旦参与进去的话，说不定就会与圣族对上，这并非是小事情。
　　所以左丘青鱼也不敢肯定，周元是否会愿意，毕竟他现在是天渊域的元老，同样也得为天渊域这些队伍的安全负责。
　　绿萝也没有再说话，只是那大眼睛盯着周元，有些期盼。
　　周围诸多的视线，也是汇聚于周元的身上。
　　他盯着升腾的篝火，并没有多少的迟疑，笑道：“虽说如今我是天渊域的元老，但我出自苍玄天，这是不可改变的事情，我对苍玄宗的感情，并不比对天渊域弱。”
　　“所以如果苍玄宗的大家遇见危机的话，我必然是会去帮忙的，当然，我只是说我，并非是指天渊域的队伍，至于他们如何选择，那是他们的事情。”
　　左丘青鱼贝齿咬着红唇，美目耀耀生辉的盯着周元。
　　“周元，你太让我感动了，不过你一个人的话，会不会是去送死的啊。”绿萝揉了揉眼睛，有些感动的道。
　　“你才去送死的，我现在可强了。”周元撇撇嘴，道。
　　“喂，你如今可是我们天渊域队伍的领头人，怎么能单独行事呢？”
　　一旁的秦莲白了周元一眼，道：“你还是天渊域的元老，如果你到时候出了什么意外，我们怎么回去跟颛烛大尊交代？”
　　“所以这种无谓之话，还是少说为好！”
　　然后她看向左丘青鱼，绿萝，神色放缓和了一些，道：“那圣宫的队伍规模如何？整体实力是什么层次？还有他们请来的那圣族队伍，又是什么规模？”
　　在问着的时候，秦莲又是瞥了周元一眼，道：“最起码这些情报得搞清楚，才能够确定我们如何应对吧？”
　　左丘青鱼也是赶紧如实的将秦莲所问的情报详细的说了一遍，当然都是仅限于她所知晓的。
　　秦莲听完，微微沉吟，道：“那圣宫的实力倒算不得多大的威胁，唯一不确定的是那支圣族的队伍，不过目前来看，那应该并非是圣族某一天域的全部力量，而只是一支分队。”
　　“只是分队吗？”左丘青鱼忍不住的道，一支分队，竟然就在一个碰面的时候摧毁了苍玄天各方势力中的精锐强者，那个局面，如果不是最终楚青师兄挺身而出的话，恐怕苍玄天的死伤将会更为的惨重。
　　秦莲平静的道：“如果是圣族某个天域的所有力量……恐怕你们已经真的团灭了。”
　　这话有点残酷，但却极为的真实，苍玄天在诸天中势力最弱，再加上其中最强的圣宫还是叛徒，这种实力遇见了圣族某个天域的整体队伍，那必然是被摧枯拉朽般的毁灭。
　　能逃命的，恐怕都是屈指可数。
　　“不过若只是圣族某个天域的一支分队，我们天渊域应该是有一些把握能够吃得下的。”
　　秦莲看着周元，淡笑道：“还请记住你的身份，你是天渊域的元老，你有权利指挥我们天渊域的所有人，不要因为这是你的私事就想着独自面对，让你单独离开，我们是不可能答应的。”
　　左丘青鱼与绿萝的眼眸顿时变得明亮火热起来，她们听出了秦莲的意思，显然，这件事情，整个天渊域都会帮助她们。
　　而这，显然全部都是因为周元的面子。
　　“谢谢，楚青师兄也说了，如果有人愿意援助我们苍玄天，我们可以将那片地域探测出来的一些祖气支脉分享出来，当做报酬。”左丘青鱼欣喜的道。
　　虽说天渊域的人援助基本都是因为周元的面子，但他们显然也不能让天渊域白白的付出，总得付出一些代价，双方才能够皆大欢喜。
　　秦莲颔首，对方这么上道，也是让得她颇有好感，当即继续道：“不过虽说那或许只是圣族的一个分队，但也并不能掉以轻心，谁也不知晓到时候会不会引来圣族某个天域的大部队，所以在我们去援救之前，也得将此事告知混元天其他的势力，一旦到时候出现变故，便可呼叫援军。”
　　周元闻言也是点点头，如果真是遇见某个圣族天域的大部队，光凭他们天渊域的确是不可能阻挡的，秦莲这般计划方才是最为稳妥。
　　于是他对着秦莲竖起大拇指，眼中满是欣赏：“想的很周到，秦莲长老现在还没有伴侣吧？我那个苍玄宗的楚青大师兄人还不错，只是没有头发，要不要到时候帮你们介绍一下？”
　　他觉得这个想法还不错，秦莲性格干练，做事毫不拖泥带水，如果遇见了楚青师兄这种不是刀架在脖子上是绝对不会主动动一下的惫懒性格，想必会挺有趣吧？
　　只是，对于他的这个提议，秦莲额头上似是有青筋跳动了一下。
　　“滚！”


第一千一百一十四章 夜谈
　　夜空下，繁星点缀。
　　周元盘坐于山巅上，他望着山脚下那些升腾着篝火的营帐，伸了一个懒腰，援救苍玄天的事情基本已经确定了下来，接下来只要跟混元天其他八域打好招呼，他们天渊域的人马就可以动身了。
　　虽说此时苍玄天的大部队情况或许不太妙，但时隔多年，能够再次的遇见那些熟悉的面孔，周元的心中还是有着许些喜意的。
　　当年那些一起努力的小伙伴们，如今也都是开始崭露头角了啊。
　　身后忽有细微的脚步声响起。
　　周元偏过头，便是见到左丘青鱼与绿萝走来，月光下，一个娇媚动人，一个清纯可爱，那般韵味令得月色都是变得有滋有味了起来。
　　她们在周元身旁两侧坐下来。
　　“周元，这次的事，还真是要多谢你了。”左丘青鱼的神色比起之前无疑是轻松了许多，显然是卸下了一个重担。
　　她知道天渊域的援助若不是看在周元的面子，必然是不会轻易掺和进来的。
　　周元摆了摆手，道：“这么客气做什么，我毕竟也是出自苍玄天，而且苍玄宗内，我也有那么多的朋友，他们有难，我怎能不帮？”
　　对于苍玄宗，周元有着颇深的感情，在苍玄宗那个小小的洞府中，那些美好的回忆一直存在于脑海深处。
　　“对了，夭夭呢？我看你天渊域的那些朋友，似乎并不知道夭夭？”而就在周元回想着的时候，绿萝突然问道。
　　周元的手微微一僵，沉默了一下，道：“当年苍玄天那场大战，夭夭为了保护我，与那圣元宫主斗了一场，但最终她也是受了重创，至今依旧在沉睡中，这些年来，我一直都在为了让她苏醒而努力。”
　　左丘青鱼俏脸一变，一旁的绿萝眼眸中也是有着担忧色浮现出来。
　　“放心吧，夭夭不会有事的。”左丘青鱼安慰道。
　　“我也这样觉得。”
　　周元笑了笑，旋即将话题转开：“对了，之前人多，一直没问，这些年来大周王朝还好吗？我父王母后呢？”
　　他的脸庞上有些紧张之意。
　　这是自从离开苍玄天后，周元内心深处一直担心记挂的事情，毕竟他与圣宫的关系如同水火，若是圣宫要报复，以大周王朝的实力，根本就不可能抵挡。
　　当初离开前，他托苍玄宗照拂大周王朝，也不知道究竟如何了。
　　左丘青鱼露出一丝微笑，道：“大周王朝这些年并没有什么变故，苍玄宗将你父王母后保护得很好，甚至还派了长老镇守都城，圣宫虽然对你恨之入骨，但这些年来他们所有的力量都用在搜寻苍玄圣印碎片上面，根本就没时间去那偏僻的苍茫大陆上找大周王朝的麻烦。”
　　周元闻言，如释重负的松了一口气。
　　“苍玄宗这个恩情，也是重如山岳啊。”周元心中感叹道，苍玄宗护卫大周王朝数年，这对于苍玄宗而言，或许只是分派了一位长老而已，可对于周元，这份恩情却是重得很。
　　正因为如此，此次楚青师兄他们有难，他说什么都是必须去的。
　　“李纯钧，甄虚他们也都来了吗？”周元问起那另外三人。
　　左丘青鱼螓首微点，嫣然笑道：“他们如今都是各自宗派中年轻一辈的扛鼎者，此次也是沾了古源天的机缘，趁机突破到了天阳境。”
　　“不过最厉害的应该还是李纯钧那个家伙……他这些年在苍玄天中闯下了不小的威名，我们那一辈中，除了你和……死去的武煌，恐怕就要以他为最了。”绿萝也是兴致勃勃的道。
　　周元也是露出笑容，其实在当初他们那群苍茫大陆中走出去的年轻一辈中，李纯钧最是让他看好，他在剑道上的执着与坚韧，即便是他，都是颇感钦佩。
　　而这般人物若是放在混元天中，怕是会引得九域都会争抢的绝顶天骄。
　　“那圣宫的李轩，源气底蕴到了什么程度？”周元问道，那李轩应该算是苍玄天中天阳境一辈的最强者，他倒是很好奇，这位的源气底蕴能有多强。
　　左丘青鱼微微沉吟，道：“从此前楚青师兄与他交手的情况来看，这家伙的源气底蕴恐怕达到了二十五六亿。”
　　“二十五六亿……若是再加上一些增幅手段的话，甚至可能接近了二十八亿。”周元暗暗估算，那这李轩的实力，倒是不比秦莲差了，难怪能够算是苍玄天天阳境第一人。
　　圣宫的能耐，还是不同凡响，当他们汇聚资源培养某个天骄时，那般成果同样是不容小觑的，当然，类似李轩这般人物，恐怕整个圣宫一两代内也就只能培养出这么一个。
　　这一点就可知晓苍玄天顶尖势力与混元天间的差距，最起码在九域内，每一代的顶尖人物，都是层出不穷，如那万祖域，王玄阳陨落了，还有一个更诡异莫测的赵牧神顶上来。
　　“不过，楚青师兄竟然能跟达到这种程度的李轩较量，看来这些年应该也是有大机缘……”周元暗自有些惊讶与好奇，当年他离开苍玄天时，楚青与他相差不多，但如今听来，现在的楚青应该是踏入了天阳境后期，所以这其中必然是有着让人难以想象的际遇。
　　但周元对此倒是并没有感到什么不平衡，楚青这般人物，若是在混元天，必然是能够与关青龙争锋的存在，他的天赋之卓越，在周元所遇见的人中当算靠前的了。
　　而周元自身所走的修炼之路，追求极致，本就比寻常人更为的艰难，不过有舍自然有得，追求的极致，便是导致如今他这天阳境中期，就能够轻松的斩灭其他的天阳境后期。
　　甚至就算是王玄阳再生，此时的周元都有信心祭出七彩斩天剑光，再送他一程。
　　左丘青鱼娇笑一声，道：“听说此次为了应对这古源天之争，苍玄宗开启了隐藏多年的圣者塔，这是当年苍玄老祖所创造，据说进入其中能够获得一些圣者感悟，甚至弥补曾经修炼之路上的缺陷，玄妙无穷，乃是极其难得的大机缘，而楚青师兄便是借此达到了如今的成就。”
　　“苍玄老祖所遗留的圣者塔？”周元咂咂舌，以前他在苍玄宗只是一个小小弟子而已，自然是无法知晓这种级别的宗门遗宝，看来他还是有点低估苍玄宗的底蕴啊，毕竟这好歹是苍玄老祖所创的宗派。
　　“若是你一直都留在苍玄宗的话，或许你在其中获得的好处会更大。”绿萝有点惋惜的道。
　　左丘青鱼不由得白了她一眼，道：“这有什么好可惜的，他都混成了圣者亲传弟子，哪还会在乎一座圣者塔。”
　　周元面带冷静微笑，心中却是心痛不已，虽说苍渊是他的师父，可这位师父常年被追杀，流浪于诸天虚空中，根本就没有时间亲自教导他啊，他如今的这些成就，更多的还是靠自身拼搏而来的！
　　“青阳掌教他们也真是，我当初在苍玄宗的时候，怎么也不将这般宝贝显露出来。”
　　当然，这般话也是玩笑，这种圣者塔极为的珍贵，每次的开启必然会有所损失，所以如果不是面对着极其重要的状况，平常必然是不会开启的。
　　心中这般自娱自乐着，周元笑着看向两女，道：“两天时间内，我们应该就能够动身，全速赶往苍玄天所在的地域。”
　　“太好了。”
　　绿萝欢呼了一声，她们这段时间可谓是背负着重担，如今终于是能够带回救兵，也算是没有辜负大家伙的期望。
　　望着两女笑颜如花，周元也是将目光眺望向远处，眼神中有着一丝期待之意。
　　时隔数年，又能够看见那些熟悉的面孔了。
　　楚青师兄，李卿婵师姐，还有着那些当年当他自苍玄宗赶回大周王朝时一路所护持的宗门师兄弟，可真是，别来无恙啊。
　　……
　　天渊域的大部队于原地驻扎，两日之后，当来自于其他八域的消息传来时，大军便是在左丘青鱼与绿萝的带领下，向北远征。
　　援救苍玄天。


第一千一百一十五章 血丹
　　古源天某处。
　　这是一片古老的森林，森林内的树木如巨人般矗立，枝叶蔓延，遮天蔽日，如张牙舞爪般的鬼影。
　　森林内部有诸多深不见底的沼泽存在，沼泽内生存着阴险的古兽，种种危机遍布，令得此处成为了一方险地。
　　而此时，在这环境恶劣的森林内，却是有着诸多营帐，营帐被许多的枝叶覆盖，遮掩着痕迹。
　　庞大的营地中，能够见到许多来来往往的人影，只不过整个营地都是弥漫着一种压抑的气氛，每个人的脸庞上，都是写满着担忧甚至恐惧。
　　这里，就是苍玄天的临时大本营。
　　在这一个月内，他们已经如丧家之犬般的更换了十数次的大本营……
　　在营地内的一座哨塔上，有着一道身影盘坐着，一颗闪亮的光头在这营地内分外的显眼。
　　不过周围来来往往的人在见到这光头身影时，皆是会停下脚步，投去尊敬的目光。
　　因为他就是如今苍玄天各方势力在古源天内的临时领头人。
　　苍玄宗，楚青。
　　这一个月间，若不是楚青力挽狂澜，甚至屡屡阻挡住对方的追击，恐怕他们这里将会有更多人落入圣宫的手中，据说，在那圣宫中的圣族之人，甚至会将俘虏的人直接生生的炼制成丹丸吞食，极为的血腥恐怖。
　　“唉……”
　　楚青摸着光滑闪亮的头顶，面上淡定从容，心中却是在唉声叹气。
　　他也不明白他怎么就稀里糊涂的成了这些人的领头人……
　　当时那李轩大开杀戒，他为了保护苍玄宗的弟子，不得不挺身而出跟那家伙斗了一场，其实当时双方也没分出胜负，不过看得出来那李轩对他的实力很震惊，毕竟此前楚青惫懒得从未展现出过人的实力，他似乎恨不得当个小透明一般。
　　可谁都没想到，这个平日里懒洋洋的光头，竟然实力并不逊色于李轩。
　　此后苍玄天的大部队不断的后撤，转移……而圣宫则是穷追不舍，这一个月间，不知道爆发出了多少场战斗。
　　而以往的时候，楚青还能浑水摸鱼，可现在他一出现，就无数道期盼的目光将他给盯着，这想摸鱼都不太可能啊！
　　楚青感觉他最近都累得有些憔悴了。
　　“别在这里自怨自艾了，都什么时候了！”
　　不过就在此时，一道清冷的声音突然自后面响起。
　　楚青转过头，便是见到一道修长的娇躯，后者那清冷绝美的容颜，引得此处那压抑的气氛仿佛都是变得明亮了几分，诸多的目光不断的从四方射来。
　　“卿婵师妹啊。”楚青连忙打招呼。
　　那容颜绝美，气质清冷的女子，正是李卿婵。
　　李卿婵瞥了他一眼，她对于楚青的性子实在是太了解不过了，当即没好气的道：“这段时间各方势力间的问题，都是我在帮你处理，你也就关键时候露个面而已，有什么好累的？再矫情的话，这些事情全部你自己去做。”
　　楚青赶紧爬了起来，露出憨笑：“哎，师妹别这样，师兄我错了。”
　　李卿婵却没心思跟他说笑，蹙着柳眉道：“出去找寻援军的人，有一些归队了，但都未曾带回来好消息。”
　　楚青也是叹了一口气，道：“没办法，古源天这么大，想要撞见其他天域的势力也没那么容易，而且就算撞见了，对方知晓有圣族的存在，大概率是不想轻易掺和的。”
　　“我们的局面……很不好啊。”
　　李卿婵也是有些沉默，这古源天之争太过的残酷，这已经不是什么历练了，而是一场诸天间的战争，他们苍玄天在诸天中最弱，自然容易被盯上。
　　“圣宫这些叛徒……真是该死！”李卿婵咬着牙，俏脸含煞，这段时间中，他们苍玄宗的弟子也是有着死伤，其中一些甚至就是她所熟悉的人。
　　楚青深吐了一口气，他望着阴暗的森林，面色变得沉凝许多：“师妹，我总是感觉到一些不安……对方这一个月中不断的在追击我们，看似似乎是不打算放过我们，但每一次都能让我们找到缺口撤退，我感觉有点太巧了。”
　　李卿婵一惊：“你的意思是他们故意让我们逃脱的？”
　　楚青缓缓的道：“我也不确定，或许是我太敏感了。”
　　他盯着李卿婵，道：“师妹，如果最终真是到了那一步，我会为你们争取一些时间，到时候，你和其他的师兄弟带着苍玄宗的弟子，直接分散逃离，能活多少是多少吧，至于祖气主脉，暂时就先别想了。”
　　李卿婵玉手紧握，她眼眶有些发红，因为她知道，一旦到了那一步，恐怕楚青就只能付出生命的代价来掩护他们。
　　这个惫懒的大师兄，平常里不靠谱，但真到了关键时刻，他还是能够站出来付出一切来履行他这个大师兄的责任。
　　楚青瞧得李卿婵这般模样，叹了一声，旋即笑道：“不过也别太担心，说不定我的感觉是错误的……而且这不是还有一些找寻援军的人还未曾回来么，说不定就有奇迹出现。”
　　李卿婵轻轻咬了咬嘴唇，心却是如这昏暗的森林，看不见太多的光芒。
　　奇迹，哪有这么容易就能够出现啊……
　　……
　　同一时间。
　　在距这片森林颇有些距离的一座山谷中。
　　山谷内，营帐遍布，有来往的守卫巡逻穿梭，一片森严。
　　一名身材高大，面庞英俊的男子走向山谷深处，来往的巡逻者在见到他时，皆是面露敬畏的低头。
　　此人正是圣宫的队长，李轩。
　　李轩面无波澜，视旁人于无物，而待得他来到山谷深处时，脸庞上又是有着浓浓的尊崇之色浮现出来，特别是当他见到那立于高处的两道身影时，那种尊崇变得更为的热烈了。
　　“两位师兄。”
　　李轩来到那两道身影之后，恭声道。
　　听到声音，那两道身影这才转过身来，那是两名身躯欣长的男子，他们皆是面带温和笑意，只是那隐隐间从他们体内散发出来的恐怖波动，却是连李轩都是感觉到了压迫感。
　　眼前的两人，正是圣族之人！
　　也是他所请来的这支圣族队伍的两位队长。
　　队长吉摩。
　　副队长韦陀。
　　他们看上去似乎与人类没太大的区别，只是脸庞上有着若隐若现的光纹，眉心间也有着一道浅浅的竖痕，竖痕之下，有什么东西在微微的鼓动，透着一股诡异感。
　　“是李轩师弟啊。”
　　吉摩冲着李轩笑了笑，道：“如何？那苍玄天的人可有按照我们设计的方向在逃窜？”
　　李轩点点头，恭声道：“一切都按照吉摩师兄的设计，半分不差。”
　　吉摩满意的点点头：“那就好，等他们尽数的到了位置，就可以收网了。”
　　李轩犹豫了一下，问道：“不知道吉摩师兄将他们逼到那个位置，究竟是有什么用意？我觉得还是尽快下手斩除更稳妥一些，拖得越久，怕引来麻烦。”
　　一旁的韦陀笑眯眯的盯着李轩，只是那一对眼眸中的淡漠，却是让得人心头发寒：“李轩师弟，多余的事情就不要问了，一切照我们所说的办就好了。”
　　李轩被韦陀的目光盯着，浑身也是泛着寒意，当即连忙点头：“师兄教训的是。”
　　“嗨，韦陀你不要那么严肃嘛。”
　　一身绿衣的吉摩摆了摆手，和善的拉着李轩上前，指着下方的景象：“呵呵，你来看看，这一幕可是让人心旷神怡？”
　　李轩目光对着前方的巨坑中看去，然后一股寒意便是自脚底涌上天灵盖。
　　只见得那里，一座巨鼎在熊熊燃烧，巨鼎上面铭刻着诸多古老的符文，而此时，在那巨鼎前，正有着一个个被封印了源气的人影被不断的丢进巨鼎之内。
　　凄厉的惨叫声响彻个不停，让人毛骨悚然。
　　那些人，都是此前他们抓获的苍玄天的人。
　　吉摩有些陶醉的望着这一幕，旋即他手掌一招，只见得那巨鼎内有着一团血光冲出，最后落在他的手中，化为了十数颗红色的丹丸。
　　他将一颗丹丸塞进嘴中，轻轻的咀嚼着，舒服的呻吟出声来。
　　“果然还是用人类炼制出来的血源丹味道更好啊……”
　　吉摩感叹一声，冲着李轩解释道：“这血源丹可是我圣族之中最为流行的血丹，经常服用，不仅增强源气，还能够令得肉身变强，堪称是奇妙。”
　　“不过可惜在我们圣族四天中，可是很难找寻到这么多人类来炼制血源丹了，呵呵，此次古源天之争，倒是让得我解了口馋。”
　　他的嘴唇鲜红欲滴，诡异森然。
　　“李轩师弟要试试吗？”他微笑着，将一颗血红丹丸递给李轩。
　　李轩面色有点变幻，但他感觉到吉摩脸颊上的笑意似乎是在一点点的收敛，最终伸手接过，塞进嘴中，艰难的吞了下去。
　　“哈哈。”
　　吉摩这才大笑起来，然后拍了拍李轩的肩膀，似是对他很是认同。
　　“李轩师弟放心吧，此次你立了大功，未来我们对你们圣宫的扶持也会更强，那个时候，你们圣宫就将会是苍玄天的主宰者。”
　　“有我们圣族支持，其余诸天各族，又能算个什么？”
　　“在那未来，等我圣族一统天源界时，那些所有种族，都不过只是我圣族圈养的猪羊罢了。”
　　听到吉摩的笑声，李轩也是轻轻点头，眼中有着坚定之意流淌。
　　没错，圣族才是这天地间最强大的种族，没有任何种族势力能够抵挡他们的力量，所以他们圣宫的选择才是对的，尽早的投靠于圣族，未来才能够让得人类苟延残喘的生存下来。
　　那些冥顽不灵的人，终归是只能死路一条。


第一千一百一十六章 大峡谷之战
　　轰！
　　这是一座看不见尽头的大峡谷，峡谷辽阔，万仞山壁陡峭如刀锋，直插云霄。
　　峡谷内，有滔天河流滚滚而下，宛如白龙。
　　河流撞击于山壁上，有震耳欲聋般的巨声在峡谷内回荡，似龙吟。
　　而此时，这大峡谷的半空中，正有着无数源气在碰撞，狂暴的波动引得峡谷都是在颤抖。
　　那是两波数量庞大的人马厮杀在一起。
　　双方皆是下手狠辣，源气肆虐间，时不时的有着一道道重伤的身影从天坠落，最后被那下方的河流所淹没……
　　战场可谓是惨烈到极致。
　　而这两方大部队，正是苍玄天与圣宫。
　　双方厮杀，皆是毫不留情，大量的伤亡在出现着，鲜血洒落，直接是引得附近的山壁都是渐渐的变得猩红。
　　在那战场的一处，有三道身影聚在一起。
　　其中一人身躯魁梧，手持巨棍，整个人散发着凶悍的气息，他虽然只是天阳境初期的实力，但在这片刻间，却已是以那巨棍生生的将好几位同等级的敌人砸得吐血而退。
　　“嗤！”
　　突然虚空波动，有着一道灰光裹挟着凌厉源气暴射而至，直指那魁梧男子的后背要害。
　　铛！
　　不过就在即将刺中的那一瞬，一道黑光源气席卷而来，刚好是将那道阴狠源气抵挡下来。
　　魁梧男子转头一看，咧嘴笑道：“甄虚，谢了。”
　　在魁梧男子后方，有一名面容阴翳的青年闪现而出，他浑身弥漫着阴煞之气，引得附近的空气都是变得阴冷起来。
　　他看了一眼魁梧男子，淡淡的道：“宁战，好战也得保持点理智，如果不是我帮你挡了那么多的暗箭，你早就死在这里了。”
　　那魁梧男子与阴翳青年，赫然都是周元的熟人，当年一同从苍茫大陆走出的宁战与甄虚。
　　“而且，记住我们的任务，是护住瞎子。”
　　宁战这才看向后面的一点的位置，只见得那里，有着一名身躯单薄的青年静静的站立，他的双眼处有黑布缠绕，怀中抱着一柄锈迹斑斑的铁剑。
　　他挠了挠后脑勺，干笑道：“我当然记得！”
　　说着的时候，他那巨棍裹挟着狂暴源气扫去，虚空震荡间，再度将两名冲来的敌人生生的震退。
　　甄虚的目光看向不远处的战圈，那里有着一名圣宫的天阳境后期在人群中肆虐，短短片刻的时间，已是有着十数人伤在了他的手中。
　　而此时他们这边的天阳境后期，暂时还无法支援过来，毕竟战场太过的庞大了……
　　“瞎子，能不能出手了？”甄虚阴沉沉的问道。
　　那被他们称为瞎子的人，自然便是李纯钧，他伸出手掌握住怀中铁剑的剑柄，剑锋缓缓的抬起，声音有些嘶哑的道：“差不多了。”
　　“不过之后可能就要拜托你们了。”
　　他手掌一抬，指尖有着鲜血流淌下来，迅速的染满了手中的铁剑。
　　而在鲜血的侵染下，那铁剑之上的锈斑竟然是一点点的消失而去，最后一柄散发着无尽锋芒的长剑漂浮于面前，那剑气吞吐，直接是将虚空都是渐渐的撕裂。
　　“去。”
　　李纯均结出剑印，屈指一弹，下一瞬，一抹剑光直接是暴掠而出，那般速度之快，甚至连甄虚他们都无法看见残影。
　　不过远处圣宫那名天阳境后期的强者却是在此时面色骤变，旋即他的身影闪电般的暴退。
　　嗡！
　　不过他退得快，但那剑光却是来得更快，只见其面前的虚空波荡，一道剑光掠出，在其眼瞳中急速放大。
　　那天阳境后期知晓躲不过，当即一声怒吼，体内的源气毫无保留的爆发而出，一掌拍出，只见得源气滚滚，宛如洪流奔涌。
　　嗤！
　　然而两者一接触，那天阳境后期的强者却是一声惨叫，整条手臂都是被剑气绞碎开来，而其身影狼狈的射出，最后再不敢停留，疯狂的逃窜而去，显然是被重创。
　　附近的苍玄天联军见状，顿时发出欢呼声。
　　“可惜……”
　　宁战则是摇了摇头，有些惋惜，那名天阳境后期着实狡猾，最后时刻自断一臂，不然的话，李纯均这一剑应该是能够将其斩杀的。
　　不过即便如此，以天阳境初期的实力重创天阳境后期，这已经算是一个奇迹了。
　　而在后方，在发出了那一剑后，李纯均的身体也是在剧烈的颤抖起来，衣衫下有血迹涌出来，手掌上甚至出现了一道道的裂痕。
　　那是剑气太过的刚猛，直接是令得肉身无法承受。
　　李纯均颤抖着手掌收回了铁剑，此时的他浑身的源气变得格外的孱弱，那一剑，不仅对他的身躯会有极大的负荷，而且这一日，也就只有这一剑了……
　　那一剑的剑气锋锐到极致，但李纯均也是为此付出了不小的代价。
　　宁战与甄虚也是知晓此时的李纯均是最虚弱的时候，当即皆是退回其两侧，将其护住。
　　宁战此时虎目四扫，他望着这大峡谷战场，声音都是变得低沉下来：“局面很僵持啊，但是那圣族的队伍甚至还没参战……”
　　提起圣族，甄虚与李纯均也是沉默了一下，此前那圣族队伍展现出来的实力，实在是过于的惊人，仅仅是片刻，联军方面便是有些难以抵御。
　　“我感觉这一次，对方恐怕不会再让我们轻易的撤退了。”李纯均突然说道。
　　甄虚与宁战眼睛都是一眯，神色变得格外的凝重，若真是如此的话，恐怕今日的大战将会格外的惨烈。
　　“青鱼和绿萝一直都未曾回来，也不知道她们那边如何了？”甄虚缓缓的道。
　　李纯均摇摇头，道：“我听说其他那些外出求援的人都没有带回来什么好消息，这场劫难，或许只能依靠我们苍玄天自身。”
　　“我们也应该想好退路。”甄虚淡淡的道。
　　宁战却是冷哼一声，手中铁棍重重的触地，直接是将地面砸裂开来：“我宁战可以死在战场上，却不想做逃兵。”
　　甄虚眉头一皱，道：“你这只是无谓的牺牲而已，为何不能暂时撤退，等到实力强大再来报仇？”
　　宁战却是没有再说话，但那眼中的坚定表露了他的想法，他并不想逃，只想死战。
　　甄虚见状，感到很烦躁，这混蛋满脑子的肌肉，根本就不知道迂回，只知道与人正面硬碰，不是你死就是我活。
　　可眼下这种情况，就算他们拼上了性命，又能改变什么？不过只是多一具冰冷的尸体罢了。
　　李纯均没有加入他们的争执，他只是抬起头来，在那大峡谷更高处的战圈，那里的战斗更为的激烈，因为能够加入那个战圈的，基本都是双方最顶尖的战力。
　　而他也看见了处于最前方的楚青。
　　后者周身有光梭来回穿梭，每一道光梭呼啸而出时，便是会有着一位天阳境的强者随之身陨。
　　他已经算是成为了苍玄天这边的一面旗帜，只要他还在那里，便是能够维持着苍玄天的士气。
　　可惜，李纯均知晓，就算是楚青，也没办法真的以一己之力来力挽狂澜。
　　他们苍玄天在这古源天的征程，莫非今日，就该要以一种悲壮绝望的方式，到此结束了吗？
　　李纯均微微颤抖的握紧剑柄。
　　真是，不甘心啊。


第一千一百一十七章 谋划
　　咻！
　　楚青立于半空，在其周身有一道道金梭如鸟儿般的来回穿梭，那些金梭之上，带着极端凌厉的气息，飞掠之时，连虚空都是被划出了道道的痕迹。
　　楚青处于战场最中心的位置，自然是极容易招引来无数的围攻，不过那一道道凶悍的源气攻势呼啸而来时，皆是会被那一道道金梭尽数的破开。
　　他面色沉凝，金梭偶尔化为金光掠出，便是会洞穿一名圣宫强者的身躯。
　　不过虽说局面还算是僵持，但楚青却是不敢有丝毫的放松，反而眉头都是微微皱着，因为那种圣族的队伍至今都还未曾出现于战场上。
　　“杀！”
　　在那前方，又是有着数名天阳境后期结成阵型冲杀而来。
　　但此次还不待楚青出手，其后方忽然有着滚滚青烟席卷而来，青烟内，有无数火星绽放，下一瞬间，青烟内有赤火席卷，直接是与那数名天阳境后期撞击在一起。
　　轰！
　　巨声如雷鸣般的响彻，那数名天阳境后期皆是被震得狼狈而退，浑身被炙烤得一片乌黑。
　　楚青偏过头，只见得一道青烟在其身侧化为一道人影。
　　那是一名中年男子，他赤着双脚，手中握着烟杆，宛如田地里面的老农。
　　而楚青在见到他时，则是微微抱拳：“穆无极师兄。”
　　若是周元在这里的话，必然是会有些惊讶，因为这穆无极也算是他的故人，当年他从苍茫大陆前往苍玄宗时，穆无极便是他的引路人。
　　当时的穆无极只是神府境，但经过这些年的修炼，他显然也是踏入到了天阳境顶峰，如今在苍玄宗的天阳境内，也算是名列前茅。
　　穆无极看着混乱的战场，面色凝重的道：“楚青师弟，圣宫的人过于拼命了，感觉有些不对劲，而且那圣族的队伍，一直没有动手。”
　　楚青轻轻点头，道：“这里恐怕应该会是我们最后一个战场了。”
　　穆无极心头微沉。
　　“我已经安排好了卿婵师妹，一旦局势不对，就让她带着苍玄宗的弟子分散而逃，至于其他的，也管不了太多了。”楚青缓缓的道。
　　“那你呢？”穆无极问道。
　　楚青咧嘴一笑，道：“我当然要留下来跟李轩那个人奸玩玩。”
　　从楚青的眼中，穆无极能够看见一些肃杀之气，显然，他是打算留下来跟李轩同归于尽，毕竟苍玄天会有如今的局面，那李轩就是罪魁祸首。
　　穆无极沉默了一下，道：“你不能死在这里，你是我苍玄宗这百年来第二个妖孽，你活着，未来才能够让我苍玄宗变得更强。”
　　“第一个是谁？”楚青道。
　　“当然是周元那个小子啊，他当初还是我引进山门的呢。”穆无极有些自豪，不过旋即他感觉到不对，瞪了楚青一眼：“少给我岔开话题！”
　　楚青哈哈一笑：“周元师弟啊，那我倒是服气的，毕竟他可是第一个将我苍玄宗七术集合在手的人。”
　　不过他在瞧得穆无极渐渐严肃的脸庞，只能无奈的道：“师兄，我必须留下来的，不然恐怕苍玄宗的人逃不了多少的。”
　　“我也想留着有用之身，但情况不允许啊。”
　　“那李轩，除了我，你们根本拦不住，更何况，那圣族队伍的两个队长，一直都未曾出手，他们似乎喜欢看我们互相厮杀，或者说，他们是不屑……”
　　穆无极闻言，也是有些沉默，神色悲凉。
　　“以往的我们，真是在那苍玄天坐井观天……我们苍玄天的实力，跟其他诸天比起来，差了太多。”
　　楚青也是轻叹一声，这是没法子的事情，苍玄天孱弱，这并非是短时间能够改变的事情，除非，这苍玄天未来能够出一个真正的立于诸天巅峰的强者，也唯有那般存在，方才能够改变苍玄天的局面。
　　但楚青也明白，这种奢望过于的不现实了。
　　毕竟这一点，即便是苍玄老祖都做不到。
　　楚青抬头，望着大峡谷远处陡峭的山峰上，在那里，隐约能够见到三道身影，那正是李轩以及圣族队伍的两名队长。
　　他拳头紧握，眼目冰寒：“你们，究竟想要做什么？”
　　……
　　“两位师兄，我们究竟在等待什么？现在正是将他们一网打尽的好时候啊。”李轩望着那庞大的战场，也是忍不住的开口问道。
　　此时是他们圣宫在与苍玄天的势力激战，短短片刻，他们圣宫也是付出了极大的代价，不少弟子身陨这座峡谷之中，被那滚滚河流吞没。
　　而圣族的队伍，以及吉摩，韦陀两人，却依旧是按兵不动。
　　李轩倒不是心痛那些死去的弟子，只是这些都算是他手中的力量，损失多一些，那么他的份量也会少一点。
　　吉摩没有理会李轩，他手中握着一颗晶莹透彻的水晶球，而此时，水晶球内，正不断的有着血红光点在冒出来，渐渐的引得水晶球有着变得猩红起来的征兆。
　　他注视了半晌，旋即嘴角有着一抹笑容浮现出来。
　　“李轩师弟，你此前不是问我，为何要将苍玄天的人马逼到此处，才开始动手么？”此时的吉摩似乎心情不错，笑眯眯的说着。
　　李轩也是立即恰到好处的流露出一些好奇。
　　吉摩指着这座大峡谷，笑道：“那是因为这座峡谷地底深处，隐藏着一条高级祖气支脉。”
　　“高级祖气支脉？！”李轩心头一震，他们此前也探寻到了一些祖气支脉，但全部都是低级，可即便如此，他们也是从中获取到了不小的好处。
　　而低级支脉就如此的厉害了，那中级支脉自然也会更强。
　　至于高级祖气支脉？李轩还真没奢望过。
　　可眼下，吉摩竟然告诉他，这座大峡谷深处，就隐藏着一条高级支脉，这如何能不让得他震惊。
　　“吉摩师兄怎么知道的？”李轩忍不住的问道，此处他并没有感应到任何异样的波动，为何吉摩如此的肯定？
　　吉摩淡淡一笑，道：“我圣族对古源天的了解，可比你们下五天强多了。”
　　在圣族中，他们一般称呼其余五天，皆是称为下五天，而他们圣族所占四天，自然是上四天，由此也能够看出这圣族是何等的高高在上，俯视诸族。
　　“不过此处的高级支脉隐藏得极深，寻常方法是不可能将其逼出，唯有主动将其诱出……”
　　吉摩笑容高深莫测，他指着不远处血腥无比的战场，笑道：“他们，就是诱饵。”
　　李轩面庞微微一抽，道：“吉摩师兄是想要以此处为战场，诱发地灾，将那高级支脉翻出来？”
　　吉摩笑着点点头。
　　李轩敬佩的道：“吉摩师兄真是好算计！”
　　只是心中却是心痛的流血，因为他们圣宫不少人马，同样是折损于此。
　　吉摩却并没有理会李轩内心是何想法，他收起水晶球，笑吟吟的望着战场，语气轻柔，但其中所弥漫的杀意，却是引得四周的空间都是变得冰冷起来。
　　“差不多了……”
　　“动手吧，这一次不需要俘虏，直接杀个干净吧。”
　　随着他手掌挥下，在其身后，有一道道身影缓缓的升空。
　　一股恐怖的压迫感，如潮水般的蔓延而出，将整个大峡谷都是笼罩而进。


第一千一百一十八章 逆流而上
　　轰！
　　那一瞬，有无数道强悍的源气光柱冲天而起，只见得吉摩身后，有一道道身影升空而起，正是他们所率领的那支圣族队伍。
　　“将这些猪猡，直接全部杀了吧。”韦陀淡淡的道。
　　“杀！”
　　那数千名圣族强者，顿时眼睛猩红的投向了战场，那眼中满是残酷与杀意，在他们的眼中，这些其他天域的种族，的确只是任由他们宰杀的牲畜而已。
　　他们圣族，才是这天源界的主宰者！
　　轰！
　　圣族队伍浩浩荡荡的呼啸而出，直接是以一种极为蛮横的姿态冲进了战场中。
　　而随着圣族队伍的入场，战场的局面几乎是顷刻间的出现了巨变。
　　苍玄天联军瞬间溃败，一道道身影不断的从天而坠，那一幕显得格外的凄惨。
　　大峡谷之内奔涌的大河，都是在此时变得暗红。
　　苍玄天联军方面，一张张面孔在此时显露出绝望之意，一些人更是失去了勇气，情绪崩溃的冲向圣族的队伍，大声喊着投降。
　　但迎接他们的，是圣族那毫不留情席卷而来的源气洪流。
　　一道道身影直接被绞碎成血沫。
　　楚青望着这一幕，十指紧紧的握起来，他低头看向战场的一处，那里是李卿婵所率领的苍玄宗弟子，他目光与李卿婵他们对碰一下，然后他深吸一口气，迎着溃逃的联军，逆着人流而上。
　　他知道，这个时候，若是没有人站出来断后，那么苍玄天联军将会迎来全军覆没的结局。
　　人流仓惶向后奔逃，而楚青却是一人而上。
　　那一幕显得尤为悲壮。
　　李卿婵以及其他的那些苍玄宗弟子，也是在此时红着眼眶，一些女弟子更是低泣出声。
　　一道青烟在楚青身后凝结，穆无极显露出身形来。
　　“总不能让你一个人去送死吧。”他叹息一声，道。
　　“楚青师兄，还有我们！”
　　一些苍玄宗的天阳境后期，也是赶来，落在了楚青身后，他们的神色决然，有着赴死之心。
　　楚青轻轻点头，没有说话，只是向前。
　　而苍玄宗其他五大圣宗内的顶尖强者，也终于是在此时明白了楚青的用意，于是他们微微沉默，在对着身旁的其他弟子略作交代后，一道道身影开始陆陆续续的出现于楚青身后。
　　他们明白，此时，总是需要有人站出来。
　　而苍玄宗的楚青敢站出来，他们五大圣宗，难道就没人了吗？
　　就这样，楚青率领着苍玄天这些最为精锐的弟子，迎向了那如潮水般涌来的圣宫与圣族的队伍。
　　李轩望着这一幕，有些讥诮的道：“真是好让人热血的一幕啊，楚青，你觉得你们这种断后真的能有什么作用吗？”
　　楚青未曾答话，他那光溜溜的脑袋上，有淡淡的源气光芒涌动，下一刻，头发开始生长，犹如黑色披风般垂落下来，仿佛万千黑刺，随风轻扬。
　　“李轩，不是所有人都如你圣宫一般，喜欢去给人当狗的。”楚青淡淡的道。
　　“小心跪久了，就站不起来了。”
　　李轩面色阴沉，不过不待他说话，一只手掌从后面伸出来，拍了拍他的肩膀。
　　只见得吉摩越过李轩，他望着楚青，面带戏谑之色的笑了笑：“真是好有骨气……不过我最喜欢的事，就是将你们这种有骨气的猪猡脊梁骨打断。”
　　“既然你们不喜欢跪着，那就永远如爬虫一样的在地上爬吧。”
　　他的目光带着笑意的扫过楚青，以及后方那些苍玄天中的精锐弟子，道：“我可以给其他人一个机会，谁若是将他抓起来的话，我可以保其性命。”
　　他的手指，指向楚青。
　　然而没有人接话，他们的目光，皆是冰冷而坚定的盯着吉摩。
　　能够下定决心此时跟在楚青身边的，自然也已是抱着求死之心，他们现在只想多阻拦对方片刻，好让得后方的弟子有更多的时间逃命。
　　吉摩见到无人行动，嘴角的笑容不由得更为的灿烂，旋即他摇摇头。
　　“果然是一群愚昧的猪猡，既然如此……”
　　“杀光吧。”
　　他轻轻挥手。
　　轰！
　　其后方圣宫与圣族的队伍顿时爆发出惊天杀意，下一刻，如潮水般的涌出。
　　声势磅礴，如乌云盖顶，带来了死亡气息。
　　楚青望着那涌来的浩瀚人马，深深的吸了一口气，厉声道：“为了苍玄天，赴死！”
　　“为了苍玄天，赴死！”
　　“赴死！”
　　“……”
　　一道道厉吼声此起彼伏的响彻起来。
　　下一瞬，楚青一马当先，身影暴射而出，面庞决然，再无往日的惫懒。
　　在那后方，李卿婵等诸多苍玄宗的弟子面容悲伤，旋即便是打算转身逃离，他们不能浪费楚青他们以生命为他们争取而来的时间。
　　轰！
　　不过，就在这一刻，远处的天边，忽有刺耳的破空声响起。
　　那声音越来越响亮，最后如滚滚惊雷般，自远处席卷而来。
　　整个大峡谷仿佛都是在微微的震颤。
　　突如其来的变故，让得战场的双方都是惊了一下，然后那所有的目光便是带着惊疑之色的望着天边的方向。
　　再下一瞬，无数人的眼瞳猛然骤缩。
　　因为他们见到，在那天边，一道道光影闪现而出，那些光影遮蔽天际，掠空而过，那般浩荡之势，丝毫不输于眼前的圣族队伍。
　　“这是？”
　　李卿婵等众多苍玄天的弟子呆呆的望着那突然间出现的陌生大部队，头皮在此时隐隐的有些战栗。
　　楚青冲出的身影也是强行的停顿下来，他面色变幻的望着远处那支迅速冲着方向而来的大部队，那种磅礴气势以及散发出来的源气威压，必然不会是寻常势力。
　　只是不知，究竟是敌是友？
　　吉摩望着远处那浩荡而来的光影，眉头也是皱了皱，面庞变得有些冷肃起来，对方的声势，丝毫不比他们弱。
　　他上前一步，淡淡的声音如雷鸣回荡：“吾乃圣灵天伏海殿吉摩，来者何人？！”
　　他的声音，宛如实质音波在虚空中扩散，引得虚空都是在震荡。
　　而在那无数道惊疑的视线注视中，那自天边而来的大部队，也是结成阵型，自虚空中分散开来。
　　那里的大部队分开了一条道路，然后有着一道修长的年轻身影走了出来。
　　当那道身影走出的时候，李卿婵手中的长剑都是哐当一声脱手跌落，清冷绝美的容颜在此时变得满是震惊。
　　李纯钧，甄虚，宁战三人也是有些失神的望着那里，后者两人甚至还揉了揉眼睛。
　　“我们这不会是眼花了吧？”宁战喃喃道。
　　“那个人，好像有点像是……”
　　不过除了他们外，更多的人还是有些茫然，毕竟周元离开苍玄天多年，除了一些对其熟悉者，谁还能够记得他的模样。
　　所以他们对于李卿婵，李纯钧等人表现出来的震惊更多的还是一头雾水。
　　但他们的疑惑并没有持续多久，因为当远处天空上那道年轻身影走出来时，他那平淡却蕴含着一股压迫感的声音，已是回荡了起来。
　　“混元天，天渊域元老……”
　　“苍玄宗圣子，周元在此！”


第一千一百一十九章 苍玄宗圣子
　　“混元天，天渊域元老……”
　　“苍玄宗圣子，周元在此！”
　　当这道声音响彻于大峡谷中时，那无数苍玄天的人马，嘴巴皆是一点点的张大起来，特别是那些苍玄宗的弟子，更是一脸的震撼与难以置信。
　　“苍玄宗圣子，周元？！”
　　对于周元那前一句话，他们表示不太了解，可后面那个身份，却是表露得很清楚了。
　　来人竟然是他们苍玄宗的人？
　　能够站在这里的苍玄宗弟子，如果要论辈分的话，几乎都要比周元高一辈，当初周元刚在苍玄宗崭露头角的时候，他们这些人几乎大部分都是成为了宗内的执事，所以他们那时候看待周元时，都是带着一些看小师弟般的欣赏。
　　后来周元离开了苍玄天，这些年来，他的名字在苍玄宗内也是渐渐的淡化，除了一些好友，已经鲜有人提起这个名字。
　　只是如今，当这个名字再度的出现在面前的时候，他们的脑海中便是会不由自主的出现那个人在苍玄宗时，曾经的所带来过的辉煌战绩，那是一个传奇。
　　“竟然真的是他！”
　　甄虚，宁战面面相觑，旋即就算是甄虚这般阴沉的性子，眼中都是有着一丝细微的激动涌现出来。
　　李纯钧也是抬头，蒙着黑布的眼睛望着那个方向，不过他关心的，却是另外的东西：“这个源气波动，的确是周元……而且，他现在，变得好强，我甚至感觉到了体内的剑气在震颤，那是感知到了无法形容的危险气息。”
　　甄虚，宁战心头皆是一震，虽说李纯钧与他们一般，只是天阳境初期，但他们明白，李纯钧这个天阳境初期的战斗力，远远的超越了他们。
　　毕竟不是所有天阳境初期都有着能力斩杀天阳境后期的，即便这个天阳境后期，只是属于那种比较一般的。
　　但至今为止，他们还未曾听李纯钧如此的评价一个人。
　　即便是楚青，都是还不够。
　　而眼下，李纯钧却是如此的评价周元。
　　那也就是说，现在的周元，似乎是达到了某种远远超越他们的层次。
　　“这家伙……”宁战紧握着铁棍，缓缓的道：“看来这些年，他混得很好啊。”
　　当他们在为周元的出现而震惊时，李卿婵同样是在震撼着，她怎么都没想到，在这个绝境般的时刻，出来拯救他们的，竟然会是这个曾经的故人。
　　而且，别人没听懂周元第一句话，她却是听懂了。
　　“混元天，天渊域元老？”
　　原来这些年他是去往了混元天吗？天渊域李卿婵听过，据说那是混元天最为强大的势力之一，拥有着圣者坐镇，而其中的元老，皆是法域强者，乃是于青阳掌教相同等级的存在！
　　正因为知道这些，李卿婵方才会失态的震惊。
　　周元，竟然成为了天渊域的元老？！
　　面对着这种震撼的事实，就连李卿婵的性子，都是有点无法言语，周元这家伙，究竟这些年做了什么？！
　　不过，在震撼之余，李卿婵清冷的容颜上又是有着一丝如释重负的笑容浮现出来。
　　她看向身旁苍玄宗其他的那些惶然中的弟子，认真的道：“我们有救了！”
　　“这位周元师兄，真的可以吗？”也有弟子惊惶不安的问道。
　　毕竟那圣族的队伍实在是太过的强大了，足以让得他们感觉到绝望。
　　李卿婵雪白的下巴用力的点下，她望着远处天空上那道依稀还有些熟悉的修长身影：“如果是别人，或许我不敢肯定，但既然是他来了，那我绝对相信他能够做到！”
　　因为在他的身上，李卿婵见证了太多的奇迹。
　　苍玄天其他势力的人也是在此时交头接耳，一些天阳境强者也是隐隐的记起了这个曾经响彻于苍玄天的名字，他们有些惊羡的望着，这个出自苍玄宗的圣子，似乎在失踪多年后，混得很好了啊？
　　……
　　“我没听错吧？那是周元师弟？”
　　此时的楚青同样是有些发蒙。
　　“他去混元天了吗？怎么还成了那天渊域的元老？”
　　一旁的穆无极也是目瞪口呆，天渊域元老？那是何等的大人物，他实在是有些无法将这种位置和那个当年由他引进山门的少年放在一起。
　　“这小子，短短数年不见，混得这么强了吗？”
　　穆无极喃喃一声，旋即他眼睛猛的一亮，周元如果只是单独前来营救，或许对局面没有太大的改变，可如今他可是天渊域元老，眼前那支气势凶悍的大部队，想必就是天渊域的队伍。
　　“看来我们好像不用赴死了？”穆无极冲着楚青咧嘴笑道。
　　楚青有些无奈，道：“这家伙来得真不是时候，我情绪都已经酝酿好了，被他突然打断。”
　　不过虽然这般说着，但他微微松缓的眼角，还是表露了他此时内心的欣喜。
　　他倒不是在乎自身的安危，只是有了周元率领着天渊域插这么一手，想必苍玄天的人马也是能够保全得更多。
　　“苍玄宗圣子，周元？”
　　而在对面，那圣宫的李轩也是紧皱着眉头，这个名字他隐约的有些印象，当年在苍玄天内倒是战绩不错，连圣宫年轻一辈的姜太神，武煌皆是败在他的手中，但李轩那个时候并没有对其有什么在意的，毕竟那种战绩在他的眼中，就如同小儿间的打闹排名，实在不值得关注。
　　可他怎么都没想到，这个失踪多年的人，竟然会在此时出现。
　　而且，周元身后那来自混元天的队伍，也让得他感到极为的忌惮。
　　“这人是谁？”吉摩淡淡的问道。
　　李轩连忙道：“此人以往是苍玄天内苍玄宗的圣子，后来被我圣宫赶出了苍玄天，看来又逃到了混元天去。”
　　“那为何他说是天渊域的元老？”吉摩皱眉，据他所知，那天渊域的元老，可都是法域境强者，但眼前的周元，显然远远够不到那个层次。
　　李轩迟疑着摇摇头，道：“恐怕只是妄言吧。”
　　吉摩面无表情的道：“不管是不是妄言都无所谓了，天渊域的队伍已经来到，这会给我的计划带来不小的麻烦。”
　　他们圣灵天，在圣族四天之中，排名第三。
　　而混元天则是下五天之首，所以对于其实力，即便是吉摩再傲慢，那也不能等闲视之。
　　不过好在来的只是混元天的天渊域，而并非是其他八域。
　　显然对于这些年天渊域的式微，即便是吉摩，也是知晓。
　　他抬起头，淡漠的目光投射在周元的身上，道：“混元天的诸位，你我井水不犯河水，若是你们能够转身而去，我吉摩倒是很乐意交个朋友。”
　　吉摩的话音顿了顿，继续淡声道：“与我圣族为敌是什么后果，希望你们能够冷静的思考一下。”
　　战场有些寂静，诸多苍玄天的人都是面色变幻不定，他们明白吉摩这是在威胁，可圣族两个字所带来的恐惧，的确是真真切切，在这世界上，恐怕没有任何势力能够轻易的忽视那种恐惧。
　　他们的目光投向那立于天渊域队伍前方的年轻男子。
　　这位苍玄宗曾经的圣子，真的能够顶住压力吗？
　　而在那众多目光的注视下，周元面容平静，然后他缓缓的抬起手指。
　　嗡！
　　指尖处，白金色的源气汇聚而来，最后化为一道光束洞穿而出。
　　轰！
　　源气光束直接是搽着那吉摩肩膀上方两寸处暴射而过，然后落在后方的山壁上，将那山壁轰碎开来。
　　吉摩的发丝微微飘动，但一张面庞，却是波澜不惊。
　　他知道，周元这是以行动表明他的答案。
　　于是，他裂开嘴笑了笑，那笑容中，透着无比的森然。
　　“既然你想死的话……那我就成全你吧。”
　　“卑贱的猪猡！”


第一千一百二十章 试探
　　当吉摩那杀意浓烈的声音吐出来的时候，在其身后，那诸多圣族的强者，阴冷轻蔑的目光便是锁定在了周元的身上，虽说这混元天乃是下五天之首，但身为圣族之人，他们对待这些下五天的种族，总是抱着居高临下的心态。
　　所以在他们看来，眼前这个周元，不过是来寻死的而已。
　　然而周元对于那诸多轻蔑的目光却是犹如未闻，他盯着那吉摩，笑了笑，道：“倒是不知道你打算让我怎么个死法？”
　　“需要亲自上来玩两手吗？我倒也是很想看看，这传得神乎其神的圣族，究竟有何了不得的地方？”
　　吉摩眼中有幽光流动，他打量了一下周元，然后忽的讥讽一笑，道：“你确定你真的是天渊域的领头人吗？一个天阳境中期？”
　　他显然是探测到了周元的等级。
　　此言一出，顿时引得那诸多圣族的强者哄笑出声，眼中的轻蔑变得更盛了，这天渊域果然是没落到了极致，一个区区天阳境中期，竟然也能够成为领头人？
　　当真是无人了！
　　而苍玄天那些各方势力的强者闻言，也是有些惊疑不定的望着周元。
　　这位曾经的苍玄宗圣子，只是天阳境中期吗？其实单纯的以修炼速度而言，能够在这些年中达到这一步，已经算是天赋超绝了。
　　毕竟如周元当初的同辈，天赋同样卓越的李纯均，左丘青鱼他们，现在也只是天阳境初期。
　　虽说李纯均另辟蹊径，能够爆发出斩杀普通天阳境后期的力量，但那不仅有着极大的负荷，而且那种天阳境后期，根本算不得真正的顶尖强者。
　　面对着如楚青他们这种顶尖的天阳境后期，李纯均就算爆种得再厉害，那也不会是其对手。
　　而放眼整个苍玄宗，年轻一辈中也就楚青一人踏入了天阳境后期，可这是因为苍玄宗为他开启了圣者塔这种天大的机缘，那毕竟是苍玄老祖为苍玄宗所留的遗宝，而且据说还有着开启次数的限制……
　　所以周元如今能够达到天阳境中期，修炼速度绝对算是迅猛了，只是……眼下这种场景，却并不是一个天阳境中期的人能够改变什么的。
　　不过好在众人也对此并不算太失望，毕竟他们从一开始倒也没真的将希望放在周元一个人的身上，他们更看好的是天渊域那气势凶悍的大部队。
　　只是，让得他们稍微有些意外的，反而是天渊域那些人的神色。
　　他们并没有因为对方嘲讽周元的等级就显露出什么愤怒，反而是带着一种古怪之意。
　　而周元同样没有动怒，反而是飘落于一座高耸的山尖上，淡笑道：“圣族就只是嘴皮子厉害吗？莫非还没人敢上来跟我玩两手开个场预热一下？”
　　吉摩眼神俯视的盯着周元。
　　不过他并不打算亲自理会周元的挑衅，因为这在他看来，过于的掉价了。
　　于是，他微微偏头，一旁的韦陀顿时明白过来，当即有些无奈的道：“没必要让我亲自出手吧？随便派个天阳境后期就行了。”
　　吉摩道：“我想要的是一场摧枯拉朽般的虐杀，我要当着那些天渊域的人的面，将他们的领头人斩杀于此，这会打击他们的士气。”
　　“所以，只能你出面，更保险一些了。”
　　韦陀显然是颇为的不情愿，但吉摩毕竟是队长，他也不好反对，当即只能将一对阴冷的眼目投向下方的周元。
　　“我会让得他后悔来到这里的。”
　　韦陀身影一动，直接是如鬼魅般的出现在了周元前方的一座岩壁上。
　　他面色阴翳，根本就没有任何废话的打算，只是脚掌一跺，下一刻，浩瀚的源气如洪流般的冲天而起，三轮琉璃大日在身后闪现。
　　一股让得在场无数人面色惊恐的源气威压，席卷开来。
　　那等源气强度，赫然已是达到了二十七亿的程度！
　　这种源气底蕴，已经极为接近王玄阳那等人物了！
　　“周元，小心！”
　　楚青也是在此时面色凝重，低喝出声。
　　那韦陀的源气底蕴所带来的威压，连他这种身处局外的人，都是感觉到呼吸有些困难。
　　“你们还不去帮他？！”穆无极也是脸庞上显露出焦急，忍不住的对着那些站在天空上看戏的秦莲等一干天渊域的人喊道。
　　“不必担心。”
　　然而面对着他的焦急，秦莲只是对着他淡笑一声。
　　此前周元便是单独一人打败了黎铸，更何况现在的他，比起之前显然是更强了，所以秦莲倒是并不担心那个韦陀会对周元造成多大的威胁。
　　穆无极脸庞都是忍不住的一抽，这还不必担心？那韦陀的源气威压，已经强到了连他们都感到难以呼吸的地步，而周元，毕竟只是一个天阳境中期啊！
　　这一刻，穆无极甚至都是有些怀疑，这些人不会是想要故意坑死周元吧？
　　与担心的楚青，穆无极相比，周元自身倒是神色波澜不惊，只是眼眸中带着一丝细微的惊讶，这韦陀，应该只是眼前这支圣族队伍中的二号人物。
　　但他的源气底蕴，却已经接近了王玄阳……
　　而要知道，王玄阳可是混元天天阳境中仅次于关青龙的存在。
　　“这圣灵天倒是听说过，在那圣族四天中，位居第三……这伏海殿，也是圣灵天中的最强霸主势力。”
　　可即便如此，也能够管中窥豹，看出这圣族的实力的确是强悍莫测，仅仅只是一个排第三的天域，甚至竟然就隐隐能够跟混元天略微的扳腕子了。
　　“不过倒是没能将那吉摩逼下来。”
　　周元有些可惜，他的目标，其实还是那吉摩，若是能够将其斩杀，那么这圣族的士气必然也会大跌，到时候再全军围剿，也能够减少损伤。
　　轰！
　　而在周元心中想着这些时候，那韦陀阴冷如毒蛇般的目光已是锁定在了他的身上，下一瞬，其脚下的山壁瞬间崩塌，碎石滚滚。
　　他的身影，直接如电光般的射出，二十七亿源气底蕴在其身后咆哮，宛如灭世巨兽，带来了惊天煞气。
　　轰隆！
　　这韦陀虽然对周元极为的轻蔑，但当其出手的时候，却是毫不留情，一拳之下，虚空直接是蹦碎，无数空间碎片环绕拳风之上。
　　“九重碎虚劲！”
　　他不仅源气毫无保留，甚至还施展出一道杀招，只见得九道劲风环绕，一重叠加一重，所过之处，如同九头巨兽，不断的震碎虚空。
　　那等恐怖攻势笼罩而下，看得这大峡谷内苍玄天方面的人马皆是面露骇然之色。
　　楚青一咬牙，便是打算出手相助。
　　但就在他刚刚动弹的瞬间，他感觉到了一股阴冷而恐怖的气息将他锁定。
　　楚青抬头，便是见到了那吉摩眼神冷漠的将他盯着，如同盯住猎物的毒蛇。
　　楚青面色沉重，他知晓被那吉摩盯着，他想要出手相助都是不可能了。
　　“周元师弟，你可要小心啊。”楚青无法出手，只能忧心忡忡的看向周元。
　　在那无数道惊惧的目光中，周元望着那气势磅礴而来的攻势，嘴角倒是掀起一抹跃跃欲试。
　　他同样很想试试，当他如今火力全开……
　　究竟又能达到什么样的程度？
　　于是，他手掌握拢，有低声几乎是同时间的在心中响起。
　　“晋升。”


第一千一百二十一章 踢爆
　　轰隆！
　　磅礴惊人的源气攻势席卷而过，所过之处，虚空崩裂，山壁爆碎，显露出极为恐怖的破坏力。
　　大峡谷战场中，苍玄天各方人马皆是心惊胆战的望着这一幕，特别是那些苍玄宗的人，一个个的眼中都是有着担忧焦虑之色流露出来。
　　“卿婵啊，这位周元圣子……会不会过于托大了？”在李卿婵身旁，有着苍玄宗的一位天阳境后期的强者低声问道。
　　不过虽说那韦陀来势汹汹，气势过于的强横，但李卿婵却只是盯着那道如当年般修长的年轻身影，轻咬着银牙，坚定的道：“周元从来都不是鲁莽的人，他敢这么做，必然是有把握的。”
　　那位天阳境后期闻言，也只能苦笑一声，对于周元的当年的名声，他当然是听说过，但当时也并没有太过的重视，毕竟那个时候的他，早已是天阳境的实力，并不会太将周元他们那种太初境的战斗当一回事。
　　但如今，周元要面对的，可是天阳境中的顶尖敌人啊！
　　那韦陀的源气底蕴，达到了恐怖的二十七亿的地步。
　　这种级别的底蕴，如果换做他上去的话，人家根本不用动手，直接用源气威压就能够将他活活的压制得动弹不得。
　　而反观周元……似乎还只是天阳境中期。
　　这种差距，怎么可能放心得了啊？
　　……
　　“你说周元是怎么回事？他真的能够挡得住圣族那人？”在战场的另外一处，宁战也是忍不住的嘀咕道。
　　甄虚眉头紧锁，理智告诉他，两人间的差距应该是巨大的，寻常天阳境中期出现在那韦陀面前绝对是一个死字，可这如果放在周元的身上，他却是有些不太敢肯定。
　　“周元应该也是有所应对的手段，最起码，不会被那韦陀给打死了。”他沉吟了一下，最终给了一个比较中肯的回答。
　　宁战又看向李纯均，道：“你觉得呢？”
　　李纯钧沉默了一下，缓缓的道：“我觉得……那个韦陀有可能会被打死。”
　　宁战与甄虚都是惊了，即便是素来阴沉沉的后者，都是有点目瞪口呆，他们没想到李纯钧竟然会给出这么一个惊世骇俗般的回答，他们可是连这方面想都不敢去想。
　　“你怎么知道的？”最终甄虚忍不住的问道。
　　李纯钧道：“直觉。”
　　甄虚与宁战皆是无语。
　　……
　　轰！
　　而也就是在他们说话间，那韦陀已是出现自周元的前方，那狂暴如层层风暴般的源气攻势裹挟着毁灭之力，一拳轰出。
　　那一拳下，虚空炸裂。
　　“卑贱的猪猡，在我圣族面前，也敢逞凶？！”韦陀的面目变得狰狞，他的眼中满是快意，因为他知道，这一拳之下，眼前这人，必然会被他轰成漫天血沫，连尸骨都是无法留下来。
　　恐怖风暴呼啸而至，周元那微微垂下的眼目，终于是在此时猛的抬起。
　　嘴角同样是有着一抹森然笑容掀起。
　　轰！
　　也就是在这一瞬间，白金色的源气风暴猛然自其体内爆发，那种源气强度，直接是以一种无法形容的速度节节攀升。
　　短短数息间，便是暴涨到了二十八亿的地步！
　　直接是反超了那韦陀的源气强度！
　　在此前的修炼中，周元自身的源气底蕴已是接近了二十一亿的程度，这比起他刚刚进入古源天时，有着极大的精进，这种底蕴，再加上“晋升”所带来的提升，如今周元的源气底蕴，已是达到了一种相当可怕的地步。
　　“什么？！”
　　近在咫尺间，那陡然间自周元体内爆发出来的强悍源气，也是让得那韦陀面色瞬间剧变，眼中有着一抹惊骇之色涌现出来。
　　“该死，这个混蛋明明只是天阳境中期的实力，怎么会爆发出如此恐怖的源气？这究竟是什么等级的秘法才能够做到？”韦陀心中有着惊怒的咆哮在响起。
　　一股难以形容的危险气息自心中涌起。
　　这让得韦陀知晓，周元的攻势，带来了死亡气息。
　　不过韦陀也并未因为惊骇而失去理智，他眼神变幻了瞬息，旋即怒笑道：“你这猪猡，这手扮猪吃虎倒是漂亮，不过可惜，你也太小瞧我这圣族之虎了！”
　　在这瞬息之间，这韦陀单手结印，那早已暗中准备的秘法，也是陡然催动。
　　他虽说对周元诸多轻蔑，但实则他做了最坏的准备，这些准备他原本以为不必动用，但眼下来看，还真是多亏了他这素来的谨慎。
　　“大浪叠！”
　　他一声暴喝，只见得其身后滚滚源气波动，直接是在此时再度攀升，然后再度反超周元，攀升到了二十九亿的程度！
　　轰轰！
　　其周身的空间，都是因为那股狂暴的源气威压，不断的震裂。
　　“不管你有何等手段，猪猡始终都是猪猡，休想翻身做主！”韦陀长啸出声，只见得其一拳轰下，如万丈巨浪般的源气攻势，直扑周元。
　　周元望着这一幕，神色倒依旧是波澜不惊，只是唇角的笑意变得更为的浓烈。
　　“这就是你的底气吗？”他的笑意有点古怪。
　　“不好意思，恐怕还不够。”
　　下一刻，同样早已准备好的印法结成。
　　“地圣纹！”
　　嗡！
　　大地动荡，紧接着大地深处有狂暴厚重的力量源源不断的涌来，顺着周元贴着大地的脚掌，疯狂的涌入了体内。
　　周元身躯在此时剧烈的震动，血肉都是沸腾了起来，脚下的地面不断的龟裂。
　　而最让得那韦陀面色剧变的是，周元那二十八亿的源气底蕴，便是攀升起来，最终是在那无数道惊骇欲绝的目光中，达到了三十亿的地步！
　　“怎么可能？！”这般时候，就连韦陀，都是骇然失声。
　　他无法相信，眼前这个天阳境中期的人类，竟然能够将源气底蕴暂时的推升到这个程度！
　　轰！
　　然而不管他如何的惊骇，周元源气尽数爆发，已是不再固守，只见其脚尖抬起，脚掌上有雪白的毫毛涌出来，将脚尖覆盖。
　　“破源。”
　　雪白迅速的化为幽黑色彩，深邃尖锐。
　　嗤！
　　道道残影破空而出，周元这一脚，宛如是一记裂山重锤，当其甩向那韦陀时，前方的虚空破碎，有无数空间碎片裹挟。
　　这一脚的力量，就算是一座山脉，都将会被一分为二。
　　面对着这种力量，这个时候的韦陀已经毫无退路，而且他也明白，他只能正面硬碰，才有着一丝机会。
　　或许，这周元的力量，只是某种幻术，想要用此来欺骗于他！
　　“我不信，你这卑贱的猪猡，竟能够超越我这般的圣族骄子！”
　　韦陀眼神狠辣，同样是运转所有的力量，宛如一道贯日光虹，在那无数道震惊的目光中，与那裹挟着空间碎片而来的腿影重重的碰撞在了一起。
　　轰轰轰！
　　撞击的那一瞬，如惊雷般的巨声响彻起来，整个大峡谷都是在剧烈的颤抖。
　　紧接着传出的，是那狂暴的源气冲击波，冲击波过处，连下方奔腾的大河，都是被生生的斩断开来。
　　所有的视线，都是死死的盯着那碰撞的源头。
　　那里，两股力量似乎是僵持了一瞬，再然后，一道道瞳孔便是猛然紧缩。
　　因为他们见到，那碰撞之下，周元的身影仿佛磐石般纹丝不动，而反观那韦陀，却是爆发出一道惨叫之声，只见得其半个身体都是在这一刻爆碎开来，血雾弥漫。
　　砰！
　　他的身躯在那股毁灭般力量的冲击下，猛的倒射了出去，直接是撞进大峡谷内，所过之处，一切的山壁都是爆碎开来，犹如是被神灵巨斧，生生的在这大峡谷中，再度的开辟出了另外的一条深涧。
　　整个吵杂的战场，都是在这一刻变得寂静下来，唯有大河奔涌的声音。
　　无数道视线近乎呆滞般的望着那条贯穿大峡谷般的裂痕，再看看尽头处宛如被镶嵌于山壁上的人影……
　　那是韦陀，只不过此时的他半个身躯近乎碎裂，鲜血流淌间，将那山壁都是染得猩红起来。
　　面对着这一幕，不要说是苍玄天的各方势力，就连那些原本带着戏谑玩味之色的圣族队伍，面庞上的神情也是在此时一点点的凝固下来。
　　山风在大峡谷内呼啸。
　　那无数处于震撼中的人影，终于是渐渐的回过神来，他们望着那立于山顶上的那道年轻身影，一时间有着一股战栗般的情绪，自心中直冲天灵盖，引得他们头皮微微发麻。
　　谁能想到……
　　那位来自圣族的顶尖强者，竟然会被一位天阳境中期……一脚给踢爆了。


第一千一百二十二章 变态的天阳境中期
　　大峡谷内，那被截断的大河，再度汹涌奔腾起来。
　　只不过峡谷内依旧是一片寂静，无数道目光呆滞的望着那峡谷内出现的巨大裂痕，特别是那裂痕尽头处犹如被镶嵌于山壁上的人影……
　　此时的韦陀，说不出的惨烈，再无此前半分的气势，也再无半分圣族的高傲。
　　咕噜。
　　素来在乎形象的李卿婵，也都是在此时玉手遮掩着小嘴，轻轻的吞咽了一口口水，虽说她从始至终都相信周元不是鲁莽的人，但她并没有想到过，周元会直接一脚将那位圣族的副队长给踢爆了……
　　那可是源气底蕴达到了二十七亿程度，甚至在施展了秘法后，达到二十九亿层次的恐怖强敌啊！
　　这种级别的天阳境，几乎是能够横压整个苍玄天的同境！
　　面对着那韦陀，就算是强如楚青，必然也是被碾压。
　　可谁能知晓，结局会是这样？
　　李卿婵身旁那名苍玄宗的天阳境后期也是在此时有些颤抖的搽了搽额头上的冷汗，他喃喃道：“我现在算是明白，当年你们那一辈面对着这般妖孽时，究竟是何等的心情了。”
　　明明只是一个天阳境中期，但其源气底蕴，却是能够爆种爆到三十亿的程度！
　　这除了妖孽，还能用什么词语来形容？
　　在以往的时候，他们这些天阳境，还并不太理解整个苍玄天那一代的年轻一辈为何会对周元那般的敬畏，而现在，他明白了……
　　有时候，这种妖孽，就是让人来膜拜敬畏的。
　　“我们这些天阳境后期跟他比起来，简直就连渣都算不上。”
　　而此时，苍玄天其他势力的天阳境，也是从震撼中清醒过来，面露苦笑。
　　他们先前还觉得周元这天阳境中期的境界，似乎是有点跟不上他曾经的声名，可现在他们才明白，这是他们的眼界太浅了，周元的天阳境中期，显然跟他们想象的天阳境中期并非是相同的东西。
　　宁战与甄虚也是在此时对视一眼，然后又看向了一旁沉默的李纯钧，缓缓的道：“还以为再次见面，我们之间的距离能够缩小一些，但显然……我们太天真了。”
　　李纯钧闻言，那素来没有什么表情的脸庞上却反而是有着一抹淡淡笑意浮现出来：“我倒是觉得挺好的，他是我的目标，他走得越远，我就越有追逐的动力。”
　　宁战沉默了一下，道：“瞎子，如果你是青鱼或者是绿萝，说这话我们还能够接受，可你用这幅模样来说这种话，让我们很是有点膈应啊。”
　　李纯钧似乎是愣了愣，片刻后，他怀中的铁剑便是嗡嗡的颤抖起来，有着一丝丝凌厉剑气散发，唰的一下，直接对着宁战暴射而去。
　　宁战躲避不及，被剑气绞碎了衣衫，露出了那精壮如虎般的身躯。
　　宁战怒嚎两声，赶紧从乾坤囊中取出衣衫套上，一脸的愤怒，但却不敢再挑衅李纯钧，这家伙的剑气打在人身上，实在是太痛了！
　　“活该。”
　　甄虚阴沉沉的道，这家伙太蠢了，竟然真的敢将话给说出来，而他就比较聪明了，只是在心里自己脑补，甚至他还脑补出了一些让他打着冷颤的故事。
　　不过刚这般想着，他就感觉到李纯钧那如剑般的目光投射到了他的身上。
　　于是甄虚眉头一皱，道：“瞎子，你不要太过分了，难道我想想都不行吗？”
　　李纯钧的额头上似是有青筋跳动了一下，下一刻，剑气直接是对着身旁的两人席卷而去。
　　……
　　“这也实在是过于变态了吧？”
　　半空中，那穆无极在沉默了半晌后，也终于是艰难的出声道。
　　楚青虽说同样是愣了愣，但他毕竟是经过当年周元一次次的奇迹熏陶，所以倒是很快就清醒过来，当即耸耸肩膀，道：“其实……也只能算做是常规操作吧。”
　　“当年在苍玄天……其实周元师弟类似的事情没少做。”
　　穆无极忍不住的道：“那可是源气底蕴能够达到二十九亿的强敌啊！二十九亿啊，你可知晓，我苍玄天数百年中，就从未有天阳境能够达到这种程度，可现在，这种级别的人，直接被周元一脚给踢爆了……”
　　他面庞都有点涨红，想来这一幕给他的冲击实在是太大了。
　　楚青倒是很理解，笑道：“不过眼下，我苍玄天不是出了一个吗？而且，还是由师兄你亲自引进宗门的呢，说起来，你这算是为宗门立下了大功。”
　　周元虽说如今在混元天修炼，但不管如何，他出生自出苍玄天，这是无可更改的事实。
　　穆无极一愣，旋即也是咧嘴笑了起来：“你这么说，倒是很有道理啊。”
　　不过不得不承认，随着周元这一脚下去，两人原本紧绷的心也是在这一刻渐渐的变得松缓下来。
　　周元用自身的实力在向苍玄天的各方势力表明，他有能力，将这场近乎倾覆的局面给挑起来。
　　……
　　而与苍玄天各方势力的震惊相比，此时那圣族的队伍，则是无比的惊怒羞愤。
　　一道道愤怒阴冷的目光，如同刀剑般的射向周元。
　　圣族高傲，视其他诸族如刍狗，所以他们即便是面对着天渊域时，也是带着居高临下的态度，他们原本以为韦陀的出马，必然是能够顷刻间将这天渊域的周元斩杀，可谁都没想到，结果反而是韦陀被摧枯拉朽般的击败了……
　　这让得圣族的队伍心理落差太大，一时间难以接受。
　　不过，在羞怒之余，也有着一些惊惧。
　　毕竟他们也是眼睁睁的看见了周元那爆发到三十亿程度的源气底蕴，这种底蕴，简直就不太可能会出现在一个天阳境中期身上……而面对着这种力量，就算是有着圣族的高傲，但他们也不得不承认，这个天渊域的周元，的确是个大敌！
　　而如今，韦陀已败，他们这边除非是直接开战，否则的话，恐怕就唯有一人能够将其压制下去。
　　于是，一道道希冀的目光，投向了吉摩。
　　在那众多目光注视下，吉摩那淡漠的视线，从远处那凄惨无比的韦陀身上收了回来，然后挥了挥手，立即有着数名圣族强者飞出，将那重伤的韦陀带了回来。
　　吉摩眼睛转向周元，淡淡的道：“真是小瞧了你，没想到人族中，竟然也能够出你这般的人物。”
　　能够以天阳境中期就达到如此程度，这个天赋，即便是吉摩也是有些心惊，而放眼圣族四天中，恐怕也就唯有最强的圣祖天内的圣天骄能够相比了。
　　这不由得让吉摩心中有些杀意升腾起来，此子了得，此时还是天阳境中期，若是这让得他踏入天阳境后期，此次的古源天之争，恐怕他圣族还真是会被其分走一二的气运。
　　先前的他，是觉得周元没资格让他出手，可如今，他不得不承认他失误了，周元击溃韦陀，大大的增长了苍玄天与天渊域的士气，而反观他们这边，却是有些士气浮动，这个时候他若是不站出来的话，原本掌控在手的局面，无疑将会出现转移。
　　吉摩双目幽深的锁定周元，缓缓的道：“现在的你，倒是有资格陪我玩玩了……”
　　“也罢，若是你接得下我一招，今日这苍玄天，我便放了又如何？”
　　“如何？可敢？”
　　周元听到此话，脸庞上顿时有着灿烂的笑容浮现出来。
　　“你的想法倒是跟我相同……你接我一招，如何？”
　　两人对视一眼，皆是露出了笑容，只是那笑容之下，杀意几乎是凝结成了实质。
　　而且也就是在这一瞬。
　　周元的眼瞳深处，有七彩流光若隐若现。
　　而那吉摩眉心的竖纹，也是轻轻的蠕动了一下。
　　整个大峡谷，都是有着肃杀的气氛弥漫开来，甚至连那贯穿大峡谷的大河，都是在此时有着渐渐冻结的迹象。


第一千一百二十三章 圣瞳
　　当肃杀的气氛自周元与吉摩之间弥漫起来时，这片大峡谷内的所有人马，都是开始不约而同的缓缓撤退。
　　这一刻，就算是此前那些高傲的圣族队伍，都是变得慎重了许多。
　　因为周元展现出来的实力，让得他们不得不脱离那种傲慢。
　　双方都默契的没有开启大混战，因为他们知晓一旦开启大战的话，双方必然会损失惨重，这种代价，双方暂时都不想在这个时间点付出，因为这最终只会便宜其他的一些竞争对手。
　　正如诸族五天都是有着竞争关系一样，那圣族四天同样不是如铁桶，他们之间同样是存在着诸多的竞争。
　　不过最为不甘的人，莫过于那圣族的李轩，眼见这苍玄天的大部队就要被其所剿灭，谁知道突然窜出来一头拦路虎……
　　李轩眼神阴沉的盯着周元的身影，眼眸深处还有着一些惧意，当年在苍玄天时，他对于周元横压圣宫年轻一辈的事，一直都是嗤之以鼻，他觉得只是姜太神那些年轻一辈过于废物的原因……可如今当他开始在面对着周元的时候，方才会明白那姜太神等人是何等的倒霉。
　　与这般人物处于同一个时代，简直就是悲哀。
　　而最悲哀的是，现在的他，也开始体验到这种感觉了。
　　“这个家伙，竟然强到了这种程度……不过好在吉摩师兄出手了，以他的实力，定然能够将此獠镇压下去。”
　　李轩的目光又是转向了吉摩，眼中敬畏更甚，只要吉摩能够镇压住周元，那么这天渊域的士气也会大损，今日的局面，依旧能够挽救回来。
　　随着双方人马尽数的退出大峡谷的战场，无数道视线也是带着紧张之意的汇聚于那两道对峙的身影上面。
　　谁都明白，唯有这两人的交手，才能够决定今日这场对垒的胜负。
　　在那无数道目光的汇聚下，吉摩的身影缓缓的升空，他脚踏虚空，神色注视着周元，只不过如今他的眼中并没有了之前的轻蔑，虽说他依旧有着身为圣族的高傲，但在面对着这种级别对手的时候，他也明白，这种高傲并没有任何的作用。
　　“天渊域的周元元老是吧？如果此时你愿意退去，我可让你带走那些苍玄宗的人马。”吉摩缓缓的道。
　　他的话一出，顿时在苍玄天的大部队中引起了一些骚动，其他那些非苍玄宗的势力，皆是面露担忧之色，他们没想到一直傲慢的吉摩，竟然会稍稍的退后一步。
　　不过好在让得他们松一口气的是，周元面对着吉摩的退让，只是平静的摇摇头。
　　“人，我全部都要带走。”
　　这一刻，苍玄天那些各方势力的脸庞上有着浓浓的感激之色涌起来，想必他们心中对周元的尊崇也是在此时达到了极致，毕竟不是所有人都有勇气在面对着圣族时，还愿意保住他们。
　　吉摩闻言，有些惋惜的摇摇头：“人类还是这么不识抬举啊……”
　　“既然如此，那你还是去死吧。”
　　当话音落下的时候，吉摩眼神陡然阴冷，只见得其指尖有着圣血流淌下来，那血液带着淡淡的金光，然后在面前的虚空猛的勾画，短短数息，便是形成了一道金色的古老符文。
　　金符成形，直接是化为一道金光射向了吉摩眉心的缝隙。
　　“开圣瞳！”
　　吉摩那暴喝之声，如雷霆响彻。
　　轰轰！
　　整个天地间的源气，似乎都是在这一刻暴动起来。
　　后方那些圣族的队伍，皆是面露敬畏的望着吉摩眉心处，圣瞳，那是圣族最为明显的标志，而唯有将自身血脉修持到一种极强的地步时，方才能够将其打开。
　　而这圣瞳，也能够算做是圣族的天生神通之一，威能无穷。
　　在那无数道震撼的目光中，吉摩眉心的竖纹在此时缓缓的张开，其下有着一只闪烁着淡淡金光的竖瞳，出现在了所有人的视线中。
　　而当看见那只竖瞳的时候，不论是苍玄天还是天渊域的人马，都是感觉到了一种无法形容的恐惧之意，那一只不含任何情感的竖瞳，宛如是神灵之目一般，冷漠的注视着一切的生灵，而其中所蕴含的力量，仿佛也是能够毁灭任何的生灵。
　　天地的源气在沸腾，动荡。
　　那种异象，令得连秦莲他们，都是面色露出了震惊之色。
　　这是何等的力量，才能够引得天地异象出现？！
　　面对着这一幕，连对周元信心很充足的秦莲，也是生出了一些担忧之意，这个吉摩，比起刚才的韦陀，显然强悍了不止一个档次！
　　虚空上，吉摩负手而立，他冷漠的注视着周元，道：“能够见识到我圣族的圣瞳，你死而无憾了。”
　　周元也是凝视着吉摩眉心的竖瞳，面庞凝重，他能够隐隐的看见，在那竖瞳内，似乎是有着两颗如星辰般的光点在围绕着瞳孔缓缓的移动，颇为诡异。
　　一股极端危险的气息，自周元的心中升起。
　　这圣瞳之力，非常的可怕。
　　当那吉摩声音落下的时候，天地间寂静了数息，紧接着浩瀚源气疯狂的涌动起来，而那竖瞳内的两颗如星辰般的光点也是陡然间变得璀璨。
　　似乎是有某种如神灵般的威严低语声响起。
　　吉摩眼角有金色的血线滑落，犹如是在脸庞上形成了诡异的符文，下一瞬，他陡然结印。
　　“圣瞳：众生寂灭光！”
　　嗡！
　　当印法结成那一瞬，圣瞳之内，一道幽黑的光束暴射而出。
　　那道光束悄无声息，可是当其射出的那一刻，整个天空都是变得昏暗下来，仿佛一切的光线都是被那道光束所吞噬。
　　所过之处，一切化为湮粉。
　　天渊域，苍玄天的人马皆是面露惊骇，如此威能的攻势，简直闻所未闻。
　　一道道担忧忐忑的目光汇聚于周元的身上，他们不知道，面对着这种恐怖的攻势，周元究竟要如何的抵挡。
　　而在那一道道视线聚集下，周元也是深深的吸了一口气，他双目微闭。
　　神府内，那介于实质与虚幻之间的葫芦光影，微微的跳动了一下，其内的一抹流动的七彩毫光，也是渐渐的变得明亮，最后唆的一声，暴射而出。
　　周元眼目睁开，他单手竖于身前，轻声道：“宝贝请现身。”
　　嗡！
　　当其音落的瞬间，一抹七彩毫光陡然自周元天灵盖冲天而起。
　　那毫光虽浅，可当其出现时，那笼罩天地的黑暗瞬间被斩裂开来。


第一千一百二十四章 搏命
　　当那一抹七彩毫光出现的时候，昏暗的天空被斩裂开来。
　　那一瞬，所有看见那道七彩毫光的人，都是感觉到了一股无法形容的寒意，那种寒意弥漫着死亡的气息，当其升起处，世间万物都是无法将其阻拦。
　　无数人在颤抖。
　　即便是秦莲，楚青他们这般实力的人，面庞都是在此时有着一丝惊惧之意涌现出来，那七彩毫光给他们带来了极为恐怖的危险气息，在这种气息下，他们有着一种感觉，似乎是不论他们施展什么手段，恐怕最终都是无法将其抵御。
　　“这……这是什么手段？！”
　　秦莲心中满是震惊，她虽然知晓这段时间周元的实力提升很快，但她也从未想到过，周元竟然还掌握着如此一道可怕至极的源术。
　　以往的周元，显然从未施展过此术！
　　她感觉，若是她面对着这道七彩毫光的话，或许只有必死的下场。
　　“莫非是真正的圣源术？！”
　　秦莲睁大了眼睛，圣源术乃是至高的源术，其威能无比的可怖，但圣源术也是极为的稀有，因为这般等级的源术，唯有圣者方才能够创造而出。
　　放眼整个混元天，能够拥有着圣源术的势力，屈指可数。
　　而圣源术的修炼，同样极为的艰难，不要说他们这些天阳境，就算是源婴境强者，能够修成圣源术的人都算是少数，也只有一些法域强者，才能够将此作为主要的手段。
　　然而眼下，周元所施展出来的这神秘七彩毫光，很有可能便是一道圣源术！
　　一个天阳境中期修成了圣源术……这本就是一个极为稀罕的事情，不过想想周元的身份，又是有些释然，周元的师尊以及大师兄都是圣者，整个混元天内，恐怕是没人比他更奢华了。
　　秦莲那紧绷的身躯终于是在此时稍微的松缓了一些，那吉摩的圣瞳之术固然可怕，但周元若是掌控着圣源术的话，倒也不一定就会惧他。
　　……
　　周元同样是在凝视着那一道冲天而起，斩裂黑暗的七彩毫光，那道毫光看似微弱，但其所散发出来的气息，恐怕任何人都不敢轻易的小觑。
　　这算是至今为止，他所施展而出的最强之术。
　　那种力量，连他都是为之心惊。
　　不过，即便威能已是如此的恐怖，但这道七彩毫光，还并不算是完全形态的七彩斩天剑光，毕竟周元将其修成时间也并不长，如今只能说算是雏形。
　　所以难以想象，一旦那七彩斩天葫内孕育出完整的七道斩天剑光，那等时候，七道剑光齐出，那究竟该会是何等的光景？
　　恐怕那时，他将会无物不可斩。
　　周元舔了舔嘴，眼中有些期待。
　　“这家伙，还真是有些能耐！”
　　而吉摩同样是察觉到了散发着恐怖气息的七彩毫光，原本漠然的脸庞都是变得冷冽了许多，同时看向周元的视线也是多了一些忌惮，没想到，这人族之中，竟然也能出现如此人物。
　　“不过我就不信，你真能挡得住我圣族的圣瞳之力。”
　　对于圣族引以为傲的圣瞳，吉摩有着极大的自信。
　　唰！
　　他双手陡然合拢，只见得那洞穿虚空的黑色光束变得更为的迅猛，直指那同样破空而至的七彩毫光。
　　“看我这圣瞳之力，如何将你的希望绞灭！”
　　无数道目光汇聚于虚空上，望着那即将出现的惊天碰撞。
　　不过，就当所有人都在为此屏息以待的时候，周元的眼中，却是有着幽深之光流转，旋即他印法突然一变。
　　咻！
　　只见得那原本将要与黑色光束碰撞的七彩毫光突然变幻了一个位置，竟然是直接与那黑色光束平行搽身而过。
　　然后直指吉摩！
　　而那寂灭光束，则是指向了周元！
　　哗！
　　天地间有无数道震惊的失声响起，谁都没想到周元如此的果决狠辣，他似乎完全不打算以矛破矛的阻挡那寂灭光束，而是要直接与吉摩来一场搏命！
　　“这……太危险了！”
　　无数人看得头皮发麻。
　　原本以七彩毫光破掉那寂灭光束才是最好的选择，但周元偏要兵行险着，与那吉摩搏命！
　　吉摩的面色，同样是在此时微微一变，他望着那急速破空而至的七彩毫光，他同样没想到周元如此的凶悍。
　　“你真是在找死！凭你的实力，怎么可能防得住我的寂灭之光？！”
　　吉摩眼神变幻，面庞阴沉，不过他也并非是乏乏之辈，在数息的震惊后，也是恢复了冷静，旋即面色阴森下来。
　　“想死，我就成全你，我就不信，你一个区区天阳境中期，竟还敢跟我比拼防御！”
　　“就看我们谁扛不住！”
　　吉摩双手闪电般的结印，体内澎湃的源气沸腾起来，旋即他手掌一抬，只见得一道道如龟甲般的光片出现在其四周，飞快的旋转，与此同时，无数重防御构建起来。
　　天地间，无数道目光望着这一幕，皆是身心颤抖。
　　谁都没想到周元如此的刚烈，眼下这双方几乎都是站在了悬崖边上，稍有不慎，必有一方付出极为惨重的代价。
　　因为不论是那寂灭光束，还是七彩毫光……这都是吉摩与周元的最强手段，容不得小觑。
　　如今，就得看谁的防御手段更多了。
　　只是，苍玄天与天渊域的人马，皆是有些担忧与忐忑，毕竟虽说周元这个天阳境中期非同寻常，但在面对着吉摩这种天阳境后期顶峰的强者，终归还是有点吃亏，也不知道这种拼命互搏，究竟能不能有效？
　　但他们也明白，此时说什么都来不及了，眼下唯一能做的，便是祈祷周元真的能够将那寂灭光束给抵挡下来吧。
　　或者，祈祷那吉摩挡不住周元的七彩毫光。
　　天地间，不论是苍玄天还是天渊域的人马，或者那圣族的队伍，此时都是安静下来，他们的眼瞳中，倒映着寂灭光束与七彩毫光……
　　唯有天地间的源气在剧烈的沸腾。
　　而也就是在这种万众瞩目下，幽黑如死神发丝般的寂灭光束出现在了周元的前方，然后对着其贯穿而下。
　　七彩毫光出现在了吉摩前方，轻飘飘的斩落。
　　那一瞬，整个天地仿佛都是变得寂静无声。


第一千一百二十五章 各展神通
　　嗤！
　　当七彩毫光出现于吉摩上方然后斩落的时候，一道看不见尽头的巨大剑痕已是自吉摩脚下疯狂的蔓延开来，那剑痕宛如深渊，切口处光滑如镜，一切的物质都被轻松的分裂开来。
　　如此临近那道七彩毫光，吉摩也是愈发的感受到其中所蕴含的力量，当即面容变得前所未有的凝重起来，他的身躯紧绷，体内的源气毫无保留的运转起来。
　　嗤啦！
　　数千重源气防御层层笼罩。
　　可很快的，吉摩就发现这根本毫无作用，那七彩毫光落下，那些源气防御犹如是纸糊一般顷刻间荡然无存。
　　吉摩眼中掠过一抹骇然，旋即他的身影如闪电般的暴退，同时间袖袍一抖，诸多防御型的源宝暴射而出，再度组成了重重防线。
　　但依旧没有任何的作用。
　　轰轰轰！
　　无数道紧张无比的视线望着这一幕，只见得吉摩身影不断的倒退，而在其前方，一抹七彩毫光紧追不舍，而任何被吉摩所祭出的防御手段，皆是会被顷刻间破坏。
　　那等破坏力，看得无数人头皮发麻。
　　短短不过十数息的时间，吉摩的诸多手段尽数被迫，而他的面色也是渐渐的变得铁青起来，隐隐的还带着一丝惊骇惧色。
　　周元这道七彩毫光的威力，超出了他的想象。
　　这让得他不由得有点后悔，若是早知晓这家伙如此棘手的话，倒真是犯不着在这里起冲突。
　　不过眼下冲突已经爆发，说什么都晚了，而吉摩也并非是那瞻前顾后之人，他眼神变幻，然后眼中掠过果决之色，今日不论付出何等的代价，他都必须要将这周元斩杀于此，不然等其踏入天阳境后期，到时候若是再动手，吉摩真是没有什么把握能够再与其抗衡。
　　所以今日，这周元必须死！
　　“我那一道寂灭之光，必然能够将其抹杀，只是他这七彩毫光，同样有抹杀我的力量，眼下……必须先扛过去！”
　　吉摩深深的吐了一口气，眼中有着一抹冷冽与嘲讽之色浮现。
　　“周元啊周元，你天赋固然超绝，乃是人族天骄，但可惜，你却低估了我圣族天生所拥有的手段……”
　　“你真当我圣族能够横压诸族是假的吗？！”
　　啪！
　　吉摩双手猛然合拢，有着一道古老的印法结成。
　　……
　　当七彩毫光斩向吉摩的同一时刻，那蕴含着毁灭的寂灭光束，同样是击中了周元。
　　那光束贯穿而过，所过之处，一切皆是湮灭。
　　一个幽黑的深深裂痕，贯穿大峡谷，长达千里。
　　天地间，无数道视线都是带着浓浓的震撼望着那出现在大峡谷的两条深深裂痕，那种毁灭般的破坏力，看得那些天阳境后期的强者都是心间颤抖，这同为天阳境，他们与眼前两人的差距，简直是无法形容。
　　这两道攻势，若是对着他们斩下来的话，恐怕不论是哪一方，必然都会付出极为惨重的代价。
　　只是，眼下的问题是，周元与吉摩，究竟谁能够从对方那一道毁灭攻击下硬抗下来？
　　他们都明白，只有扛得下来的人，才是最后的赢家。
　　天地间寂静无声，所有的目光都是望着那两条如深渊般的裂痕尽头处。
　　究竟，谁扛了下来？
　　砰！
　　而在那寂静中，突然有着无数巨石爆碎开来，一道道震惊的视线顿时汇聚而去，只见得在那深深的剑痕深处，一个黑黝黝的洞口出现，紧接着，一道身影缓缓的自其中走了出来。
　　当那道身影显露在无数视线中时，天渊域与苍玄天的人马，皆是个个面色苍白，而圣族的队伍，则是在此时爆发出惊天动地的欢呼声。
　　因为那走出来的人，赫然便是吉摩！
　　只不过此时的吉摩看上去颇为的狼狈，他的胸膛上出现了一道深深的剑痕，几乎险些将其斩裂开来，但不管伤势多重，最起码吉摩显然是抗住了那道恐怖的七彩毫光。
　　在那无数道震惊的视线下，吉摩则是面无表情，他低头看了一眼身上的伤势，拳头却是忍不住的紧握了起来。
　　因为没有人注意到，他眉心张开的圣瞳，已经在此时缓缓的闭拢，甚至连眉心的竖纹，都是变得淡不可见。
　　为了抵挡住周元这必杀的剑光，他付出的代价可谓是无比的惨重。
　　圣族的圣瞳，乃是天生神通，其中能够孕育衍变出诸多的妙法，而这吉摩的圣瞳，便是衍变出了一种“替死之术”，那就是在面临着必死伤势时，那种伤害将会被转移到圣瞳上，只不过如此一来，圣瞳被重创，将会长时间的处于封印状态。
　　这个长时间，甚至有可能是永久。
　　吉摩眼中孕育着愤怒，这个代价，即便是有所心理准备，依旧是心痛得在滴血。
　　呼。
　　吉摩深吸一口气，压抑着心中的暴怒，虽说此次付出的代价极重，但好在的是斩灭了一个强敌。
　　这个周元，天赋太过的妖孽了，一旦等他踏入天阳境后期，必然会成为他们圣族在这古源天中最为强力的竞争对手，所以提前斩除，也算是免除后患。
　　吉摩抬起头，阴冷的目光扫向了那些苍玄天与天渊域的队伍，旋即他的嘴角有着狰狞血腥的弧度掀起来：“看来此人今日不是你们的救世主，放心吧，等将你们擒住后，我会将你们全部的炼成血丹！一点都不浪费！”
　　听到吉摩这杀意弥漫的声音，苍玄天与天渊域的队伍，皆是感觉到了一股寒气涌来。
　　噗！
　　不过，就当吉摩的声音刚刚落下的时候，突然有着一道细微的异声响起。
　　那声音如此的细微，但落在众人的耳中无疑是惊雷，因为那个声音，正是从后方那道深深的裂痕中传出。
　　唰！
　　无数道震惊的目光投射而去。
　　再然后，他们便是浑身颤抖的见到，在那裂缝尽头处，那里的地面突然被撕来，一只手臂缓缓的从地底伸了出来，然后按着地面爬了起来，顺便还抖了抖身体上的泥土。
　　那道身影，同样是显得颇为的狼狈，他的上身赤裸，肉身上有着一条条赤红的纹路蔓延，散发着高温。
　　在他的身躯上，还不断的有着雪白的毫毛簌簌的飘落下来，将脚掌都是埋了进去。
　　特别是在其胸膛处，出现了大片的焦黑，那里的血肉都是呈现焦枯的迹象，看上去略有些恐怖。
　　这道身影，自然便是周元！
　　虽说此时的他看上去很是狼狈，但那般模样，依旧是让得圣族队伍那诸多的欢呼声戛然而止，一道道原本高傲的目光，都是在此时变得惊恐起来。
　　他们无法相信，周元竟然在吉摩那最强的攻击下，硬生生的扛了下来！
　　哗！
　　这一次，天渊域与苍玄天的人马，则是爆发出了震耳欲聋的欢呼声，无数道激动狂喜的目光汇聚于周元的身上。
　　而在那漫天欢呼声中，周元将身体上的泥土与雪白毫毛抖干净，然后抬起头来，望着远处那同样渐渐目瞪口呆的吉摩，咧嘴一笑。
　　“你刚才，说什么？”


第一千一百二十六章 虚张声势
　　“怎么，可能？！”
　　当吉摩看见周元的身影时，同样是如遭雷击，脸庞上有着难以置信的惊骇之色浮现出来。
　　周元竟然在他那寂灭光束之下，硬抗了下来？！
　　“不可能……不可能！”
　　素来淡漠的吉摩在此时终于是有些失态，满脸的狰狞，要知道就算是他，为了抵御住周元那道七彩毫光，都是借助了圣瞳的“替死之术”方才能够撑下来，这也就是说，若是没有这般替死之术，他真的很有可能会被周元那道七彩毫光所斩杀。
　　可就算最终撑了下来，他也是付出了封印圣瞳的代价，这个代价惨重无比。
　　而吉摩也自信，他的那道寂灭光束的威能，绝对不会比周元那七彩毫光弱。
　　可他是借助着圣瞳才能够抵御下来，那么眼前的周元，又是凭什么还能够活着站在那里？！
　　吉摩双拳紧握，眼神无比的阴沉，他先前觉得自己已经算是高估了周元，但如今来看，他这个高估还是太保守了……
　　而在其后方，那些圣族的队伍，也是在此时鸦雀无声，一个个脸庞上的震撼惊骇比吉摩还要更强。
　　毕竟他们非常清楚吉摩的实力，在他们圣灵天中，吉摩的实力绝对是天阳境第一人，以他的能力，甚至就算是放在最强的圣祖天以及其次的圣王天内，都能够名列前茅，所以他们无法想象，以吉摩的实力，竟然会在看上去不过天阳境中期的周元手中吃这么大的亏。
　　身为圣族，他们极为的高傲，视其他诸族为刍狗，可他们怎么都没想到，这被他们所轻蔑的人族中，竟然会出现这般妖孽人物。
　　那一道道再度看向周元的目光，曾经的轻蔑悄然的消失，但取而代之的，是更重的敌意以及杀意。
　　圣族与天源界其他种族乃是大敌，因为他们圣族并不打算与其他诸族共存，他们圣族，要当这天源界唯一的主宰，而其余诸族，想要存活，唯有成为他们圣族的奴隶。
　　所以，周元越是出色，在他们这些圣族之人的眼中，就越应该抹杀。
　　只是心中这般想着，但却是无人敢轻举妄动。
　　远处那道看似有些狼狈的年轻身影，给他们带来了极大的压力。
　　因为别人或许不清楚，但他们却能够看见吉摩眉心黯淡的圣痕，显然先前吉摩为了抵御周元那道七彩毫光，必然是付出了极为惨重的代价，这一点从其周身隐隐有些紊乱的源气波动就能够感受得出来。
　　虽然他们不愿意承认，可也心中明白，眼下的局势，渐渐的有些脱离他们的掌控。
　　而身处无数道惊骇视线之中的周元，神色倒是颇为的平静，他低头看了一眼胸膛处大片焦黑的血肉，这些伤势看起来可怕，其实只不过是皮肉而已，以他的肉身恢复速度，很快就能够恢复原样。
　　他手掌抬起，有着银色液体汇聚而来，在其掌心化为了一颗银色圆球。
　　圆球上，有着无数古老的纹路，自然便是银影。
　　只不过此时的银影，显得格外的黯淡，甚至连体积都是缩小了一半左右。
　　那是因为先前银影充当了肉盾，抵御住了那吉摩的寂灭光束。
　　当然，光靠银影，即便是它修炼了“大炎魔”，那也还远不足以抵挡下吉摩这般杀招，它最终能够挡下来，是因为周元在那寂灭光束即将射中他时，直接开启了“天诛圣纹”。
　　那丈许法域张开，直接是将寂灭光束的威能削弱了近半。
　　不过即便是威能削减近半的寂灭光束，也依旧是将银影给直接洞穿，还伤及了周元那同样催动了大炎魔以及天元笔毫毛保护的肉身。
　　所有若是没有天诛圣纹的丈许法域的话，周元恐怕还真是有点不太敢硬接这一道寂灭光束。
　　周元将银影收起，然后在那无数道目光的注视下，望着那吉摩的方向，笑道：“看来结局跟你所想的似乎是有些不太一样。”
　　吉摩面庞阴沉，片刻后淡淡的道：“你的确很让我意外，没想到人族中也能有你这般人物。”
　　周元锐利的视线停留在了吉摩眉心处，笑吟吟的道：“你为了挡住我那一道攻势，似乎是付出了不小的代价啊？”
　　吉摩道：“你应该也不轻松吧？”
　　“比你好不少。”周元笑道。
　　两人言辞交锋，针锋相对，似是在试探对方的伤势。
　　一番交锋，最终吉摩面色冷漠的吐了一口气，他沉默了片刻，道：“混元天天渊域的周元是吧？我记住你了，我承认我低估了你。”
　　“混元天能够成为下五天之首，倒的确是有些能耐，一个没落的天渊域竟然都能出你这般人物。”
　　听到这家伙一口一个下五天，言语间有掩饰不住的高高在上，周元也是忍不住的一笑，道：“这下五天的称呼，我们可不接受。”
　　吉摩嘴角掀起一抹嘲讽，道：“我知道你不痛快，但事实就是如此，天源界九天，我圣族所占四天，本就比你诸族五天强盛无数，天地气运，也在我圣族，这些可不是你这么一个小小天阳境能够改变得了的。”
　　“弱小，就得承受，不要妄想挑战你们无法承受的存在。”
　　他摆了摆手，懒得再与周元多说，道：“你还算是有些能力，今日没死在我的手中……算了，带着苍玄天的人滚吧，下次再碰见，定要你试试我圣灵天的实力。”
　　此话一出，那圣宫的李轩顿时一惊，忍不住的要说什么，但却被吉摩阴冷的目光给堵了回去。
　　那些圣族的队伍交头接耳，最终还是保持着安静，表示遵从吉摩的命令。
　　而苍玄天这边，诸多人马更是爆发出劫后余生般的欢呼，一道道目光尊崇而感激的投向周元。
　　若不是他力挽狂澜的话，恐怕这圣族没这么容易就放过他们。
　　秦莲等天渊域的人马也是微微的放松，这圣族的队伍实力并不弱，若是硬碰起来的话，损伤怕是难免的，眼下能够兵不血刃的救走人，倒算是最好的结果了。
　　周元凝视着面色淡漠的吉摩，双目却是微眯了一下。
　　吉摩见到周元未曾动身，当即眼神变得森然下来：“怎么？还不滚？我已通知了我圣灵天的其他人马，若是等到他们赶来，你们想走都不可能了！”
　　听到吉摩的威胁，周元反而是笑了笑，他低头望着这座被大战摧毁得狼藉的大峡谷，轻轻的跺了跺脚，眼中流露着莫名的神色。
　　旋即他抬起头，冲着吉摩微微一笑。
　　“要不，我们换个法子……你现在带着你们的人就走吧，这座大峡谷，我天渊域收了。”
　　听到此话，吉摩的眼中顿时有着暴怒的杀意喷涌而出。


第一千一百二十七章 逼退
　　轰！
　　惊人的杀意自吉摩的体内席卷出来，直接是引得这大峡谷内的温度都是骤然的降低。
　　“你说什么？”吉摩眼神阴冷的盯着周元，如同毒蛇般，然后一字一顿的道，给人带来极大的压迫感。
　　在其身后，那些圣族的队伍也是眼露凶光，周身有强横的源气波动涌动起来。
　　他们倒是没想到这个周元如此的狂妄，他们这边已经算是网开一面，让他带着人离开，结果此人竟还敢要求他们撤离此处！
　　天渊域的队伍，也是有些惊疑不定，他们也是有些不太明白为何周元要如此的刺激这吉摩，眼下的局面，若是能够暂时的和平撤退，那应该是最好的结果。
　　在那吉摩等诸多充满着杀意目光的注视中，周元脸庞上的笑容也是一点点的收敛，他眼神冰冷而轻蔑的盯着吉摩，道：“我说，让你带着人，立刻滚离此处！”
　　在说着话的时候，他直接一步踏出。
　　地圣纹！
　　嗡！
　　厚重浩瀚的源气自大地中汇聚而来，直接是灌注进入周元的体内，他手掌一握，天元笔闪现而出，一股惊天般的源气威压缓缓的弥漫开来。
　　那股气势，一时间，竟是将那圣族队伍压制得微微一滞。
　　“你如今是什么情况，真当我不知晓吗？现在的你，还有几分战力？”
　　周元冷笑道，手中天元笔遥遥的指向吉摩：“若是还有胆气，那就滚下来，再跟我玩一场！”
　　吉摩眼角都是在抽搐，面庞变得极为的狰狞，他怎么都没想到周元竟敢如此的张狂。
　　只是，让得他憋怒的是，这个混蛋，怎么会知晓他如今体内的情况？
　　圣瞳被封印，给他同样是带来了重创，别看他此时外表没有任何的显露，可实则体内的源气已是隐隐的有些暴动。
　　可这一切都被他极好的压制了下去，这周元，怎会知道？！
　　吉摩眼神阴毒的盯着周元，缓缓的道：“周元，你天渊域是真的打算与我圣灵天不死不休吗？”
　　周元淡淡的道：“吉摩，你越是这样，越是心虚。”
　　“看来现在的你，的确是没几分力量了。”
　　“而且……”
　　他看了一眼这大峡谷，嘴角挑起一抹戏谑：“这就是你将苍玄天的人马如赶羊一般的赶到这座大峡谷的目的吗？真是好算计啊。”
　　楚青等人听到此处，顿时面露惊色，也是开始打量着这座满目苍夷的大峡谷，他们此前就隐隐的有些察觉对方的意图，但直到现在，他们都未曾明白，这里究竟有什么特殊的？
　　吉摩面色难看，同时又是有些难以置信，这周元，难道也发现了大峡谷深处所隐藏的高级祖气支脉？但怎么可能，这个消息，可是他们伏海殿中的机密，乃是由他们伏海殿的圣者所传下，这周元，如何知晓？
　　瞧得吉摩那神色，周元一笑：“不就是一座高级祖气支脉么，有什么好遮遮掩掩的。”
　　吉摩心彻底沉了下去，这个混蛋，果然是知道了！
　　哗！
　　而此话，则是在天渊域与苍玄天的人马中掀起巨大的震动，一道道目光不可思议的看着大峡谷，这里竟然隐藏了一道高级祖气支脉？！
　　那种级别的支脉，不论是天渊域还是苍玄天各方人马，至今都未曾寻找到过！
　　吉摩沉默了一下，终于不再掩饰，阴冷的道：“你的确很聪明，不过想要我们退走，你也别做梦了，我已经通知了圣灵天其他势力的人马，他们很快就会赶来，到时候我看死的是谁。”
　　周元笑道：“正巧，我也通知了混元天的队伍，到时候咱们两个天域就先在这里斗一斗。”
　　说实在的，他并不相信吉摩真的通知了圣灵天其他的队伍，因为高级祖气支脉极为的珍稀，若是发现的话，谁不想第一时间独自享受，若是通知了其他势力，到时候难免会被分润。
　　特别是这吉摩性格高傲，在此前的话，他必然是觉得苍玄天不足为惧，即便眼下来了他们天渊域的人马，如果不是撞见了他这颗钉子，或许吉摩都觉得他能够将天渊域吃得下来，所以，在他抱着如此信心的情况下，怎么可能会通知圣灵天其他的势力过来？
　　或许这个时候的吉摩有这个心思，但时间上也来不及了，等到圣灵天的人马再支援过来，此处的高级支脉早就被掠取光了。
　　当然，周元同样也没通知混元天其他的队伍，理由其实也跟吉摩相差不多。
　　所以双方这么说，都只是在互相吓对方而已。
　　吉摩眼皮跳动，心中的暴怒如熊熊烈焰般升起，他死死的盯着周元，恨不得将其的碎尸万段。
　　然而周元却懒得与他再废话，面色陡然冷肃下来，眼中杀意凛然。
　　“天渊域，苍玄天人马，准备进攻！”
　　“圣族残暴，想要为死去同门报仇，就唯有血债血偿！”
　　当周元冷冽的声音在大峡谷中响起时，秦莲毫不犹豫的挥手下令，顿时天渊域的人马毫不犹豫的将源气爆发出来，浩荡压迫笼罩了这方天地。
　　而那些苍玄天的人马，此时也是汇聚了起来。
　　楚青立于所有人的前方，那如尖刺般的头发随风轻扬，他的眼神也是在此时变得肃杀起来：“血债血偿！”
　　“血债血偿！”
　　苍玄天各方势力低吼起来，他们很多的同门师兄弟被吉摩他们所擒获，直接是被生生的炼制成了血丹，这份血仇，已是无法和解洗清。
　　此前他们无法抵御对方，只能屈辱败退，而如今有了周元稳住局面，他们又如何能退？！
　　无数道低吼响彻大峡谷，引得峡谷都是震颤起来。
　　那些圣族与圣宫的队伍见到对方这般声势与战意，也是面色变幻起来，最重要的是，他们能够感觉到，他们的主心骨，吉摩的确是不复之前的那种勇猛与安全感。
　　对方这般倾力反扑，必然会让得他们也是损失惨重。
　　“吉摩，既然你不想走，那就留在这里陪葬吧！”
　　周元手掌紧握天元笔，下一瞬间，磅礴浩瀚的源气冲天而起，宛如白金巨龙腾空。
　　他手掌抬起，掌心间有一道微弱的七彩毫光再度的浮现出来。
　　而也就是在这道微弱毫光出现的时候，那吉摩瞳孔猛的一缩，面庞上有着惊恐之色浮现出来，先前那般程度的攻势，这周元此时还能够再来一次？！
　　他的圣瞳，可无法再次的替死了啊！
　　“杀！”
　　在吉摩惊恐间，周元那暴喝声陡然响彻。
　　下一瞬，他的身影冲天而起，率先冲向了圣族的队伍。
　　在其身后，苍玄天与天渊域的队伍也是浩浩荡荡的紧随而上。
　　那般声势，引得整个天地都是在震动。
　　吉摩望着这一幕，双拳紧握，身体忍不住的微微颤抖，那并非是惧怕，而是一种愤怒，这些被他们视为猪猡般的存在，竟然也敢主动的挑衅他们圣族之威。
　　可这般时候……真的还能继续留下来吗？
　　理智告诉他，这场大战一旦开启，他们定会损失惨重。
　　那个时候，说不得圣灵天内其他那些并不服气他们伏海殿的圣族势力，也会心生他意，对他这总指挥的位置生出觊觎。
　　而且……
　　周元手中那微弱的七彩毫光，实在是让得他内心恐惧。
　　目光疯狂的变幻了数息，吉摩终于是一咬牙，厉声道：“圣族队伍，撤退！”
　　声音落下，他直接是转身带头而退。
　　圣族的那些队伍见状，虽然有些失望，但最终还是只能颓然的跟了上去，因为他们同样分辩得出来，今日的局面，他们已经没有优势了。
　　而最惊骇的，莫过于圣宫的李轩，他怎么都没想到，吉摩竟然会被周元生生的吓退！
　　不过眼下连吉摩都退了，他若是还敢留在这里，那必然是死无葬身之地，当即只能一跺脚，也是带着人如丧家之犬般的逃窜跟了上去。
　　“周元，下次再遇，定要屠灭你天渊域队伍！”
　　随着圣族队伍的逃离，那吉摩暴怒的咆哮声，从那远处传来。
　　周元挥手，止住了众人的追击，他望着远处那狼狈而逃的身影，嘴角掀起一抹戏谑，手中那七彩毫光缓缓的黯淡下去，这个家伙，还真是不禁吓啊，一个被他染了点颜色的源气火苗，就将其吓得掉头逃窜。
　　“下次再遇，我倒是要看看你，再用什么来抵挡我的七彩斩天剑光。”
　　周元眼中有浓浓的杀意掠过，这一次，那家伙付出了封印圣瞳的代价，他可不信，短时间内，那吉摩能够将圣瞳恢复。
　　而没有了圣瞳的保护，下次再遇，就是这吉摩的死期了。


第一千一百二十八章 叙旧
　　当圣族与圣宫的队伍狼狈退去的时候，天渊域与苍玄天的人马也并未追击，他们望着前者那诸多的狼狈身影，一时间有些感慨。
　　谁能想到，这以往在他们心中神秘莫测的圣族，竟然也有着如此狼狈的时刻。
　　大峡谷内，一片安静，一道道目光投射于立于最前方那道年轻身影上面，那些目光中，皆是带着浓浓的感激与敬畏。
　　苍玄天的各方势力都明白，今日若是周元没有出现的话，恐怕此时他们必然是在劫难逃。
　　于是，大峡谷内，苍玄天各方势力在微微沉默后，皆是对着周元所在的方向，抱拳弯身。
　　周元望着众人，很多人的脸庞上都带着一些悲伤，虽说圣族队伍被打退，但苍玄天依旧是有着不小的损失，不少同门师兄弟，皆是在此前的大战中所丧命。
　　这些苍玄天的势力，可谓是承受了生离死别。
　　他轻轻摆了摆手，也没办法说什么安慰的话语，毕竟这就是战争，并非是什么宗门历练。
　　而这一刻，他也更为深切的明白，这圣族，的确是诸族的生死大敌。
　　当两者相遇的时候，没有任何的道理可见，唯有你死我活。
　　毕竟双方的立场截然不同，圣族自诩诸天之尊，天源界之王，他们圣族才是最为高贵强大，而其余诸族，唯有被奴役与臣服……
　　据说在遥远的年代时，圣族更为强盛，压制得其余诸族都无法抬头，将其视为任意宰杀欺凌的刍狗，在最为黑暗的时刻，诸族几乎是被压制得喘不过气，不少种族甚至是在那个时候被圣族所灭绝，而也多亏得诸族气运不绝，彼此联手，再加上一些惊才绝艳的伟岸存在横空出世，渐渐的稳住大局，最终在经过数次的天地大战后，方才令得诸族有了如今的五大天域。
　　不过先前那吉摩所说的话虽然难听，但即便是周元也不得不承认，圣族所占四天，算得上是天源界九天气运最盛之处，从某种角度来说，称上四天，倒还不算是自己贴金。
　　周元眼神沉凝，这算是他第一次真正的亲自与圣族的强者交手，后者所展现出来的实力，也的确是让他极为的心惊，以他如今的力量，就算是放在混元天内，他感觉都只有关青龙能够对他造成威胁，若是不自谦的话，他应该算得上是混元天天阳境的第二人，算是取代了王玄阳的位置。
　　可即便如此，他今日也未能将那吉摩所斩杀。
　　要知道，吉摩所在的圣灵天，在圣族四天中，仅仅排名第三。
　　真不知晓，那排名第二的圣王天以及那最为神秘强大的圣祖天内的圣族天骄，又该会是何等的棘手。
　　周元深吸一口气，将眼中的凝重与忌惮收起，然后他的身影对着大峡谷一处落下。
　　这里是以楚青，李卿婵为首的苍玄宗弟子所在处。
　　而在瞧得周元来到时，那些苍玄宗的弟子们明显是变得拘谨了一些，眼神敬畏，其实光论辈分的话，他们大部分都比周元要高一些，甚至连楚青，李卿婵都比他们小一辈，但在这种地方，辈分与资历并没有多大的作用，一切都是需要以实力说话。
　　毕竟，在遇见圣族的时候，你摆出任何辈分资历，所迎接你的都只会是屠刀。
　　虽说周元以往是苍玄宗的圣子，但人家现在，更是混元天天渊域的队长啊。
　　“楚青师兄，卿婵师姐……数年不见，别来无恙啊。”不过在那一道道敬畏的目光中，周元的脸庞上却是有着发自内心的喜悦笑容。
　　听到周元这般称呼，几乎所有苍玄宗的弟子都是喜上眉梢，同时暗中的松了一口气，这说明周元依旧在承认他以往在苍玄宗的身份。
　　这立即就让得众多苍玄宗的弟子对他多了一些亲切。
　　楚青那长长的头发已经消失，再度变成了璀璨的光头，他摸摸头，感叹道：“周元师弟，没想到最后竟然会是你跑来救我们，可真是把师兄我感动坏了，如果可以的话，我都愿意将卿婵师妹介绍给你。”
　　砰！
　　不过他这话刚说完，一旁的李卿婵便是柳眉倒竖，一脚便是踹到楚青脚弯处，直接将其踢得半跪在了周元面前。
　　“狗嘴里吐不出象牙。”李卿婵冷冷的道，这家伙之前倒还算好，结果危机一退，又变回了性子。
　　周元干笑一声，这楚青师兄还是一如既往的不着调啊。
　　“楚青师兄，这大礼就免了。”周元扶起楚青。
　　楚青悻悻的甩开了周元的手。
　　周围苍玄宗的弟子都是发出低低的笑声，一时间倒是将那拘谨而略带悲伤的气氛给打破了去。
　　李卿婵清冷的眸子注视着周元，轻声道：“这一次，可真是多谢你了。”
　　她明白，若不是周元如天神下凡般的赶来，现在的她，应该已经是带着苍玄宗的弟子狼狈逃命了，在这之间，不知道多少师兄弟将会葬身于此。
　　“我也是苍玄宗的弟子……我之前遇见了青鱼和绿萝，不过我还是来得晚了一些。”周元缓缓的道，他看得出来，苍玄宗也有不少弟子死伤。
　　楚青拍了拍周元的肩膀，道：“别纠结于此，他们殒命在这里，也是我这个大师兄没做好，跟你能有什么关系。”
　　周元能够看见楚青那惫懒的面庞中所隐藏的一丝悲意，不过这位素来惫懒的大师兄，此时也表现出了他应有的担当，而且周元明白，若不是楚青在最为艰难的时刻挺身而出，如今苍玄宗乃至于苍玄天的各方人马恐怕根本就等不到他的救援。
　　周元没有在这个话题上面多说，目光一转，然后看见了李卿婵身后的一道熟悉的身影。
　　“孔圣师兄，别来无恙啊。”周元笑眯眯的道。
　　那道身影，赫然便是当初苍玄宗剑来峰的圣子，孔圣。
　　当初周元在苍玄宗的时候，可没少跟孔圣有冲突，当然准确的说，是跟整个剑来峰都不太对路，包括他们那位灵均峰主……
　　不过这些终归只是一些小小恩怨而已，周元并未放在心中，毕竟后来他从苍玄宗赶回大周王朝时，苍玄宗那些沿途护持的弟子中，同样也有着孔圣所率领的剑来峰弟子。
　　孔圣的面色略微有些不自然，有些僵硬的点点头算是打过招呼，他的性子算是有些傲气，而如今的周元又是如此的耀眼，所以搞得他有些不知道怎么面对。
　　周元也明白他的心态，所以只是笑了笑，目光刚欲转开，忽的见到一阵烟雾升起，然后他便是有些惊愕的看见了一名手拿烟杆的赤足中年男子，此时的后者，也是笑眯眯的将他给望着。
　　“穆无极师叔？”周元惊讶出声。
　　对于这位，他可是印象极为的深刻，当年在那苍茫大陆圣迹之地，正是这一位将他引进了苍玄宗，从某种意义来说，这算是他的引路人。
　　“嘿嘿，你还记得我啊。”穆无极咧嘴笑着。
　　周元笑道：“当年若非师叔引领，哪有如今的周元？”
　　穆无极感慨的道：“若我当年没有引你进宗门，说不得今日我苍玄宗这天阳境一辈，就得绝种了。”
　　他望着周元，烟杆中的青烟缭绕，他轻笑一声，道：“周元，你能有如今的成就，还是靠你自身，当年我能有幸引你进苍玄宗，或许算得上是我这辈子最大的成就了。”
　　周元神色真诚：“如果没有苍玄宗，自然也没有现在的我。”
　　以他如今的地位再回首看苍玄宗，或许后者整体实力还比不过天渊域，但周元却明白，当年在那苍玄天时，若非是苍玄宗给予他诸多的支持，说不得最后他连为大周报仇，灭杀武王的机会都没有，毕竟，那武煌身后，还有着圣宫。
　　而在周元与楚青等人叙旧的时候，苍玄天其他各方势力的领头人，也是带着队伍对着这边而来。
　　百花仙宫，问剑宗，天鬼府，北溟镇龙殿……
　　四大圣宗的领头人，皆是对周元表达着谢意。
　　周元一一回应，然后看向他们身后的几道熟悉身影，面带笑意。
　　“没想到我们再次碰头的地方，竟然会是在这里。”
　　除了此前见到过的左丘青鱼，绿萝，此时的李纯钧，宁战，甄虚三人也是在此。
　　当初一行一同离开苍茫大陆前往圣州闯荡的小伙伴，也算是在这里再次的齐聚了。
　　“现在我应该是连你的一条腿都打不过了。”宁战有些惋惜的道，即便是嗜战如他，也是明白，现在的他与周元差距太大，切磋是不太可能的了。
　　甄虚一如既往的阴冷，只是对着周元轻轻点头，但那眼目中的亮光比起平日明显要强上不少，他感觉得出来，眼前的周元并未因为双方实力的差距就显露出跟曾经有丝毫的不同。
　　李纯钧木然的抱着锈迹斑斑的铁剑，嘶哑的道：“你刚才那道剑光好厉害。”
　　左丘青鱼则是白了三人一眼：“真是三根木头。”
　　绿萝笑嘻嘻的伸出素白的小拳头，兴奋的道：“大家都还活着，好有纪念意义，快点碰一下。”
　　周元望着这些曾经一同打拼过的小伙伴，心中也是一片温暖，然后笑吟吟的伸出拳头。
　　左丘青鱼也是娇媚的笑着，伸拳一碰。
　　宁战，李纯钧，甄虚三人对视一眼，也是露出淡淡的笑意，伸出拳头。
　　五人拳头碰在一起，周元轻笑一声。
　　“各位，好好活着，等我回苍玄天时，到时候或许还需要你们帮帮我。”
　　四人目光皆是一闪，他们知晓周元跟圣宫的恩怨，同时不由得有些心头颤抖，并非是惧怕，而是一种激动。
　　他们明白周元的意思……
　　等他再次回到苍玄天时，或许，就得开始跟圣宫真正的决战了。


第一千一百二十九章 分配
　　被破坏得面目全非的大峡谷中，苍玄天的各方势力在整顿着人马，检查着损失。
　　周元立于峡谷的一处，目光打量着峡谷中那条奔涌的大河，眼瞳深处有圣纹流转。
　　如今圣族已退，正该是他们收获的时候了。
　　在破障圣纹的窥探下，那地底深处的隐匿也是被其看得清清楚楚，同样的，那隐藏于深处的那条高级祖气支脉，也是落入眼中。
　　“竟然隐藏的这么深……”
　　周元有些惊讶，此处地底的地形格外的复杂，那条祖气支脉隐藏在地底深处，寻常的探测之法根本不起作用，也不知道那吉摩究竟是如何得知这个情报的，若是换作正常情况，就算周元在这里，他不运转破障圣纹仔细探测的话，都会将此处给忽略掉。
　　此前他会有所察觉，正好是因为身形潜入地底时方才感应到。
　　而且……
　　此次在周元的探测下，他发现这条祖气支脉的祖气浓郁程度，比他们以往所遇见过最强的支脉，都要强盛上十倍！
　　若是只论收获的话，光是这么一条祖气支脉，就足以让得他们天渊域数千人马马不停蹄的赶来，甚至不惜与那圣族的队伍开战。
　　“怎么样？这里真的有高级祖气支脉吗？”在周元身后，秦莲有些迫不及待的问道。
　　对于那高级支脉，她同样是眼馋的厉害。
　　周元笑着点点头。
　　秦莲，木幽兰，韩金鹤等人闻言，皆是面露惊喜笑意，谁都没想到，此次竟然误打误撞迎来了这么一个天大的收获，这可真是振奋士气啊。
　　“怪不得此前我就觉得，对方是有意在驱赶，只是他们将我们都赶在这里做什么？因为这高级祖气支脉？”一旁的楚青有些疑惑的道。
　　周元解释道：“是因为这条高级祖气支脉隐藏得太深了，他们将苍玄天的人马驱赶到这里，让你们与圣宫的人彼此厮杀，那所造成的血腥与源气波动会在地底深处引发地灾，从而将那条高级支脉引出来……”
　　“他们的手段虽然残酷，但不得不说作用的确不小，眼下那条高级支脉已经达到了可以捕获的地步。”
　　李卿婵清冷的容颜上寒霜笼罩，充满着恨意的道：“真是畜生！”
　　周元也是点点头，其实想要引出那高级支脉还有其他的办法，但吉摩却是选择了最残酷的一个，可见在他们的眼中，或许他们这些诸族中人，根本就只是如猪狗一般，毫无价值。
　　“这条高级支脉，怎么分配？”周元话音一转，突然问道。
　　此言一出，周围倒是安静了下来。
　　高级支脉在这前期太过的罕见，而其中的好处也是远超十数条中级祖气支脉，所以这对于任何势力都是巨大的诱惑。
　　秦莲，木幽兰，韩金鹤这些天渊域的人都没说话，只是看着楚青，李卿婵他们，其实如果按照正常情况来看的话，他们天渊域并不打算将这种好处分润出去，但现在情况并不正常，周元虽然是他们天渊域的元老，但他也是苍玄宗的圣子，看得出来，他对那苍玄宗同样有着极深的感情。
　　所以他们此时还等待对方怎么说才好。
　　李卿婵也是罕见的露出了一些为难之色，从道义上来说，天渊域不远万里来救援他们，此处的高级支脉他们让出去也是合理，只是先前苍玄天的其他势力也是暗中的找过她，所为的也是这高级支脉的事情，他们倒并不是心有多贪，只是想着能不能分点汤水，安抚一下如今低落的人心。
　　李卿婵眸光转向楚青，却发现这家伙一副神游的模样，当即视线就变得不善起来。
　　察觉到她的视线，楚青连忙回神，苦着脸道：“这种事情没必要找我吧？一切你做主不就行了吗。”
　　双臂抱胸的秦莲望着这一幕，有些不满的道：“你一个大男人这个时候不站出来，还指望一个姑娘吗？”
　　楚青沉默了一下，道：“其实……我只是一个傀儡。”
　　对于这人的脸皮，秦莲有些无语，看了周元一眼，没好气的道：“我算是知道你这甩手掌柜的习惯从哪学来的了。”
　　周元怒道：“我怎么可能会懒到这种程度？”
　　楚青讪讪的道：“师弟，给师兄留点面子。”
　　周元白了他一眼，微微沉吟，道：“这分配的事情就由我来做主吧，这道高级祖气支脉，天渊域占七成，苍玄天占三成，此外在接下来的一段时间，天渊域会给苍玄天提供保护。”
　　楚青挠了挠头，道：“三成多了点吧。”
　　这高级支脉内所蕴含的祖气，即便只是三成，那也当得上数条中级支脉了，而他们此前忙活那么久，都未曾得到这种收获。
　　李卿婵也是贝齿轻咬着红唇，看着周元的眼神有些复杂。
　　他们都明白，周元这是照顾了苍玄天，而这，全都是因为看在了苍玄宗的面子。
　　周元摆了摆手，他其实也明白苍玄天眼下的情况很糟糕，他们损失可谓惨重，现在的士气极为的低落，这个时候让他们分润一些，对苍玄天的士气将会有着极大的提升，当然最重要的是，会令得一部分人的实力有所增强，这最起码会让得苍玄天的整体力量变得更强一些。
　　当然，他也并不否认，这是他对苍玄宗的一些照顾。
　　“怎么样？你们觉得呢？”他看向秦莲等人。
　　秦莲淡笑一声，螓首微点，表示并无意见。
　　其他人自然也都耸耸肩，他们同样心知肚明，给苍玄天这三成，并不是怜悯他们，这一切，都只是因为周元的面子。
　　经过先前与吉摩的那一战后，周元在天渊域人马心中的声望，算是达到了前所未有的顶峰，因为这算是他第一次在他们的面前显露出这种远超秦莲的可怕实力，这给天渊域的人马带来了极大的振奋效果，毕竟在这凶险的古源天中，队长越是强大，对于他们无疑是好处越多。
　　“那就这样定了吧。”周元直接拍板。
　　李卿婵还想要说点什么，却被楚青拦了下来，后者无奈的道：“算了，这是他的一份心意，不过此后我们也得将此事跟其他势力说个清楚，这算是他们都欠周元一个人情，往后回了苍玄天，让他们所在的势力对大周王朝多给予一些照顾和保护就行了。”
　　李卿婵闻言，这才轻轻点头。
　　她望着周元那转过去与天渊域人马沟通的身影，轻声道：“真没想到，数年后再见，他竟然已经走到这一步了……”
　　“当年初至苍玄宗时，他还只是一个初出茅庐的少年郎呢。”
　　以前的她，还总是对夭夭对周元的照顾感到有些不值，可如今来看，显然她的眼光没有夭夭好呢。
　　楚青惫懒的笑了笑，道：“现在才哪到哪……等着吧，等着他再回苍玄天的时候，那时候，你才会为他所掀起的动静而震撼。”
　　“对于那一天，即便是我这般惫懒的人，竟然都是有点期待，所以啊，我们也抓紧时间提升实力吧，不然等到时候大戏开场了，我们却是连参加的资格都没有……”
　　李卿婵微微沉默，旋即用力的点点头。
　　她想起这些年圣宫在苍玄天中的肆虐，玉手也是缓缓的紧握起来，眸子中有着深深的恨意。
　　“那一天……”
　　“我也很期待。”


第一千一百三十章 变态
　　轰！轰！
　　当数十处的源气爆炸自那贯穿大峡谷的大河深处爆炸开来时，整个大峡谷都是在此时剧烈的震荡起来。
　　吼吼！
　　浩瀚的源气在席卷，宛如古老野兽的嘶啸。
　　下一刻，大河中出现了一个个巨大的漩涡，漩涡深处，竟是有着源源不断的地兽如潮水般的涌出来，那些地兽，通体透明，宛如一个个的液体生物，只不过它们所爆发出来的源气强度，却是不容小觑。
　　“剿杀！”
　　周元望着这一幕，面色微凝，旋即手掌一挥。
　　于是那早已准备妥当的天渊域与苍玄天的人马皆是呼啸而出，迎上那了那些自大河深处涌出来的地兽。
　　轰轰！
　　一场大战，又是在这大峡谷内爆发。
　　这场大战，同样是极为的激烈，因为那高级祖气支脉所诞生的地兽规模之强，也是超出了所有人的意料。
　　所以到得后来，就连一旁坐镇的周元，都是率领着人杀入了战场，足足耗时两个时辰，方才彻底的将那些地兽所剿灭。
　　当剿灭了地兽后，还来不及歇息，只见得整条大河倒卷，一条庞大的淡黄色水龙若隐若现，其中所弥漫出来的那种浩瀚祖气，引得这方天地的源气都是在剧烈的翻滚。
　　“这就是高级支脉所蕴含的祖气吗？”周元眼睛发亮的望着那巨大的淡黄色水龙，其中所蕴含的祖气，远超他们此前所遇见过的任何一道支脉。
　　“准备祭坛！”
　　随着周元的令下，一座祭坛直接是迅速的矗立起来，刚好是立于那大河的正前方。
　　而祭坛之下，约莫千人左右的天渊域人马已是盘坐，而另外千人则是散布四周警戒，等待着时间轮换。
　　在天渊域祭坛更后面的位置，只见得楚青等人也是将苍玄宗的祭坛立了起来，而除了另外一半警戒的人马外，几乎所有苍玄天的队伍都是面带激动的汇聚于祭坛前。
　　虽说都知晓立起苍玄宗的祭坛，这必然是会给苍玄宗带来更大的好处，但现在并没有人对此有任何的不满，毕竟所有人都心知肚明，如果不是因为苍玄宗的话，周元未必会愿意分出这条高级祖气支脉的三成，所以眼下的他们，都算是占了苍玄宗的光。
　　周元的身影也是自祭坛前落下，盘膝而坐，他望着那自大河中升腾而起的淡黄色水龙，单手结印。
　　轰！
　　随着周元印法结成，身后的祭坛顿时爆发出一股奇特的吸力，直接是摄住了那淡黄色水龙，下一刻，水龙腾空而起，化为漫天的水滴，宛如暴雨般的对着祭坛所在的方向倾泻而至。
　　那些水滴，并非是河水所化，而是由祖气所凝聚而成！
　　祖气水滴扑打在周元的身上，带来了冰凉的感觉，但周元则是能够清晰的感觉到一股股雄浑的祖气源源不断的涌入体内。
　　比起中级祖气支脉，这里的祖气显然是更为的精纯与古老。
　　随着那些祖气涌入体内，最后汇入神府之内，只见得其内那两轮天阳便是渐渐的变得明亮，璀璨起来，其中所蕴含的源气底蕴，也是在以一种惊人的速度，迅速的攀升。
　　甚至于天阳之上的龙爪之纹，也是在一点点的诞生，蔓延出来，带来着特殊的韵味。
　　感受着那种精进的速度，周元内心深处也是不免泛起喜意，真不愧是高级祖气支脉，这所带来的提升，远远的胜过了中级支脉。
　　他的心中，不由得升起浓浓的期待之意，他倒是很想知晓，这如此难得的高级祖气支脉，此次究竟能够给他带来多大的提升？
　　……
　　这一次的高级祖气支脉，足足持续了三天时间。
　　这三日内，各个队伍轮换了数次，唯有周元等屈指可数的几人纹丝未动，将那祖气的灌注从头到尾的吸了个透，这也是他们这种领头人独有的福利，毕竟他们在战斗中面对了最强的敌人，自然也有权利享受最好的待遇，这一点无人可质疑。
　　而待得第三日夕阳斜落时，所有人都是从修炼状态中退了出来。
　　他们望着渐渐枯竭的奔涌大河，大河深处出现了诸多巨大的裂痕，直通地底深处，河水便是从此处而散。
　　所有退出修炼状态的人，都是第一时间的查探自身，紧接着便是有着无数欢呼的激动声音此起彼伏的响起，显然此次不少人都是有着极大的提升。
　　秦莲同样是感应自身，旋即那脸颊上也是有着微微动容出现：“源气底蕴竟然提升到二十六亿了……”
　　她此前的源气底蕴在经过数次的提升后，已经抵达了近二十五亿，可没想到这一次，居然让得她的源气底蕴暴涨了一亿！
　　这高级祖气支脉，着实是恐怖！
　　现在的她，若是再施展秘法的话，那所爆发出来的战斗力，她感觉恐怕已经是能够跟排名第三的冬叶较量一下了。
　　面对着这般提升，就算是秦莲这冷肃性格，此时都是有些笑逐颜开。
　　“看来秦莲姑娘收获不小啊。”而就在此时，一道笑声从旁传来。
　　秦莲偏头一看，那闪耀着光芒的头颅是那般的夺目，她双目微眯了一下，不咸不淡的道：“是楚青队长啊。”
　　“提升还行吧，你呢？”
　　楚青笑呵呵的道：“托你们的福，源气底蕴涨了一亿左右。”
　　秦莲怔了怔，旋即心中有点震惊，要知道他们天渊域这边，可是分了高级支脉的七成，这才让得她能够有着一亿左右的提升，可苍玄天那边，整个苍玄天不过只是分润了三成，然而楚青的收获，竟然不比她差？！
　　这说明什么？说明眼前这个惫懒得让人无语的光头的天赋，比她更强！
　　这个答案，实在是让得秦莲有些憋屈，此前被周元屡屡超越也就罢了，怎么眼前这个惫懒的光头，也竟然比她还要强？
　　于是，心中憋屈郁闷的秦莲，那脸颊上展现的微微笑颜，此时直接是收敛而去，再度的变回平日里的冷淡。
　　楚青望着变脸般的秦莲，心中也是忐忑，这女人果然是好难打交道的生物，不过他此次过来，是被李卿婵踢过来代表整个苍玄天来表达感谢的，所以他只能露出憨厚的笑容：“秦莲姑娘，此次天渊域帮了我们大忙，我在此代苍玄天谢过了。”
　　秦莲淡淡的点点头，道：“不必谢我，这一切都是因为周元元老。”
　　不过总归是伸手不打笑脸人，秦莲神色还是缓和了一些，只是看向楚青的目光，总归是避免不了一些古怪。
　　楚青则是只能不自然的承受着她的目光，感觉浑身都被针刺般的不舒坦，同时心中警戒自己，以后要离女人这种生物远一些。
　　好在他的尴尬处境很快被苏醒过来的周元所拯救，后者伸着懒腰，将众多的目光都是吸引了过来。
　　秦莲目光紧紧的盯着周元，她感觉到后者似乎给她的感觉更为的锐利了，当即忍不住地问道：“你源气底蕴提升了多少？”
　　周元看了她一眼，又瞧瞧一旁的楚青，先前他们的对话，他也是听到耳中，于是迟疑道：“这就别问了吧……你何必自找没趣？”
　　秦莲简直被他这句话气得额头青筋直跳，咬着牙道：“多少？！”
　　周元无奈的叹了一口气，低声道：“也不多，就两亿而已……”
　　秦莲虽然早有心理准备，但还是深吸了一口气，有些恼怒的看了他与楚青一眼：“你们这苍玄宗的变态真是有点多！”
　　旋即便是拂袖而去。
　　周元望着她那憋屈的背影，心中则是感叹，这还是太嫩了啊，他这一次的提升，可不止是这两亿的源气底蕴……
　　他那天阳上面的龙爪之纹，已经达到了五爪之纹！
　　而且，提升最大的，还是……银影。
　　他手掌一抬，银色液体升起，化为了一颗银色圆球。
　　此前被那吉摩所重创的银影，在借助着祖气的灌注下，不仅彻底的恢复，而且它的提升，达到了连周元都震惊的地步……
　　现在的银影，直接是从那十四亿的源气底蕴，暴涨到了二十亿！
　　这几乎是天翻地覆般的晋升！
　　当然，这所付出的代价，是那被周元所吸取的祖气，几乎是有一半多都全部给了银影。
　　不过在周元看来，这个代价是完全值得的，因为现在的银影，终于是开启了第二道空窍……
　　而周元在经过试验后，如愿的将自身所修炼的“七彩斩天葫”给复制了过去。
　　这……才是此次收获最为恐怖之处！


第一千一百三十一章 玄迹
　　当大峡谷的高级祖气支脉被掠取完毕后的数日时间，周元并未急着率领天渊域的队伍赶回，而是选择与苍玄天的人马合作，将他们此前探测出来的一些祖气支脉一道道的掠取，毕竟在此前的一段时间中，苍玄天也是探测出了一些祖气支脉，只是因为很快就与圣宫爆发了战斗，所以根本没有时间与精力去开采。
　　而如今有了天渊域的强援，正是将这些探测好的目标尽数收入囊中的好机会。
　　这些祖气支脉绝大多数都是低级，那种质量跟此前的高级支脉完全没办法比，但却并没有人嫌弃，依旧是乐此不彼的开采着。
　　毕竟高级支脉可遇不可求，而类似这般中低级的祖气支脉却是能够积少成多，累积起来的话倒是不比高级祖气支脉差多少。
　　在这古源天内，每一道祖气，都是珍稀的物质，如果放在混元天或者苍玄天的话，那是用多少钱财都换取不来的机缘。
　　这一点，从各人进入古源天后短短一两月的时间，实力相较以往便是有了极大提升上面就能够看得出来。
　　……
　　轰！
　　一座大山深处，巍峨的山体被破开，有着滚滚的祖气席卷而出。
　　周元立于高处，他随意的吸收着那些涌来的祖气，倒是并没有太过的认真，在见识过高级支脉后，眼界开阔了，虽说不至于看不上这些低级祖气支脉，但心态总归是提高了一些。
　　而在祭坛的前方，天渊域与苍玄天数千号人马盘坐，贪婪的吞吐着祖气，周元能够平常的对待这些低级祖气，但他们显然是做不到的。
　　“这就是我们探测出来的最后一条支脉了。”李卿婵来到周元身旁，说道。
　　周元点点头，道：“最近有圣灵天那些队伍的消息吗？”
　　李卿婵摇摇头，有些疑惑的道：“在最开始的时候，还能够在很远的地方发现一些他们的踪迹，可最近却是半点影子都没有了，仿佛他们全部离开了这片地域。”
　　“是不是怕了？”一旁的木幽兰随口说道。
　　“我们只是混元天的一支队伍，还不可能将整个圣灵天的人马都吓走。”周元摇头，他可没这么自大。
　　“接下来你打算怎么办？”秦莲问道。
　　周元微微沉吟，却是看向了楚青，李卿婵他们：“你们呢？是要独自去探索还是？”
　　楚青想了想，道：“苍玄天的实力本就是诸天最弱，此次经过圣宫的反叛，实力更是大跌，我们已经没有太大的野心，只要能够坚持到最后，如果能够得到一条最弱的祖气主脉，那我们的任务也就算是圆满完成了。”
　　他苦笑一声，道：“只是如今来看，光是这个没太大野心的诉求，恐怕都不一定能够实现。”
　　以苍玄天如今的实力，只要一遇见哪一个圣族天域的人马，说不得就会直接全军覆没。
　　楚青迟疑一下，道：“这个事情，我已经和苍玄天其他势力都商量过了，我们的意思是，要不暂时将苍玄天的人马编入你们天渊域之中，我们受天渊域节制，虽说我们的战斗力没你们来得强，但却可以执行一些探索的任务，只要到时候能够分苍玄天一些汤水便可。”
　　周元闻言，则是一笑，道：“我其实也是这个意思。”
　　诸族五天，苍玄天的实力现在算是半残，他们若是心有傲气要单独出去的话，周元也不好阻拦，可既然他们能够放下面子，那自然是最好的结果。
　　毕竟苍玄天残是残了，但还是有些战斗力的，就如同楚青，若是放在混元天的话，他也是有资格在混元天天阳榜上名列前茅的，所以编入天渊域的人马，也能够增强他们一些实力。
　　至于分润一些好处，倒也不是太大的问题。
　　身后的秦莲，木幽兰等天渊域的人也对此表示支持，有了苍玄天人马的加入，论起整体实力的话，天渊域恐怕不会比万祖域，武神域他们弱了。
　　“那就这样吧，接下来我们就原路探测而回，先去往混元天所在的地域。”周元说道。
　　此次对于前来支援苍玄天，他倒是极为的满意，不仅救下了诸多故友，而且他的收获也是难以想象，现在的他，不仅自身底蕴达到了二十四亿的程度，而且还将龙爪天阳进阶到了五爪程度！
　　当然更重要的是，银影有了脱胎换骨般的提升。
　　二十亿的源气底蕴，再加上大炎魔以及其特殊的材质，真要论起战斗力，它已是能够与源气底蕴达到二十二亿左右的敌人交锋，这个实力，已经算是能够真正的帮到周元，而不是每次被拿出来当肉盾挨打。
　　而最恐怖的是，银影也拥有着“七彩斩天葫”这道圣术。
　　如今在其体内的空窍中，那介于虚幻与实质之间的葫影内，也有着一道七彩毫光在流动。
　　也就是说，现在的周元，拥有了两道七彩斩天剑光……
　　只是银影一旦施展了这道剑光，那么它的源气也会消耗殆尽，接下来想要动弹恐怕就得恢复一阵子了，但不管如何，这也是让得周元的杀手锏变得更为的凶悍了。
　　若是前些天与那吉摩战斗时，他能够有这两道剑光，那吉摩恐怕是有死无生。
　　“咦？”
　　而当周元沉浸在自身的收获中时，身后的秦莲突然惊咦出声。
　　周元连忙转头，只见得秦莲从乾坤囊中取出了一支金色的檀香。
　　此时，那檀香竟是自动的点燃，有着青烟袅袅升起。
　　“是混元天的传信！”秦莲凝声道。
　　此前他们来救援苍玄天时，就跟混元天其他势力打过招呼，所以留下了传信香，原本这是留给他们这边出现状况好联系混元天救援的，没想到如今他们还没动用，另外一边却是率先点燃了。
　　“看来出了什么事情。”周元面庞也是变得凝重起来，以混元天那边的实力，能够让得他们燃香过来，必然不会是小事情。
　　青烟在周元，秦莲他们紧张的目光中升起，渐渐的在面前虚空中形成了烟幕。
　　而烟幕中，一道身影显露出来，正是关青龙。
　　“周元元老，你们那边的事情解决了吗？”关青龙沉稳的声音传来。
　　周元点点头，直接问道：“出什么事了吗？”
　　关青龙道：“嗯，在你们离开这段时间，我们的探索找到了一处地域，在那里，我们发现了一座完全由祖气所凝聚而成的巨大玉璧，其中有无穷玄妙，如果我们猜得没错的话，我们应该是遇见了古源天的玄迹！”
　　“玄迹？！”
　　此言一出，周元与秦莲等人皆是震惊失声。
　　传闻在这古源天内，除开一些祖气支脉外，还有可能会因为某些地方的祖气过于的浓郁，这最终会令得祖气凝聚成诸多物质，这些物质神妙无穷，若是要论稀罕程度，那甚至是高于高级祖气支脉，整个古源天能够将其超越的，恐怕也就只有那九条祖气主脉了！
　　只是玄迹极难寻得，诞生也极其不易，周元他们没想到，混元天这边竟然会发现一处！
　　不过，混元天这些家伙，如果发现了玄迹，应该是巴不得他们天渊域不在场吧？毕竟就少了一个势力分润好处。
　　周元目光微闪，道：“发现这处玄迹的，还有其他天域？”
　　关青龙缓缓点头，道：“这里的动静比较大，所以被其他天域也探测到了，如今确定的天域，有诸族五天的万兽天以及……圣族排名第二的圣王天，但是我不知晓是否还有其他天域。”
　　“万兽天……”
　　“圣王天……”
　　周元面色也是变得凝重起来，怪不得关青龙会来通知他们，原来是真的遇见了强敌啊。
　　混元天虽然号称是诸族五天最强，但万兽天同样不可小觑，实力远非苍玄天可比，足以对混元天产生威胁。
　　至于那圣王天，就更厉害了，那是圣族第二强的天域，比起之前遇见的圣灵天更强。
　　想到圣灵天，周元心头忽的一动，道：“除了圣王天外，恐怕圣族圣灵天的人马，也在对那边赶去了。”
　　怪不得最近这片地域完全没了圣灵天的踪迹，如今来看，他们很有可能是收到消息跑过去了。
　　关青龙闻言，面色变得更为的肃然了，圣灵天若是再掺和进去，那他们这边加起来简直都要有四方天域了……这可真是一场大混战。
　　“周元元老，请尽快率领天渊域的人马赶来。”
　　“知道了，我们马上动身。”周元点头应下。
　　青烟渐渐的散去，形成了一副地图般的影像，其中某个点闪烁着光泽，想必就是混元天人马所在处。
　　周元盯着地图片刻，然后深深的吐了一口气，目光环视众人。
　　“诸位，这一次，恐怕有大麻烦了……”


第一千一百三十二章 回营
　　当周元率领着天渊域与苍玄天的人马马不停蹄的赶到地图上所标记的地点时，那已经是将近十日时间过去。
　　目的地所在，乃是一片看不见尽头的古老山脉，山脉内的山峰极为的巍峨，直插云霄，一眼看去，令得人生出高山仰止般的感觉，这里的一切，都是散发着莽荒古老的韵味，犹如天地初开时，便是如此。
　　而且在群山间，有浓雾弥漫，那雾气极为的厚重，不论多么凶猛的狂风都是难以将其搅动，甚至连神魂感知，都是难以穿透太远。
　　不过好在混元天在这外围留下了警戒的探子，而这些探子在初见到周元这浩荡人马时，也是惊慌了一下，毕竟在此前时，天渊域的人马规模显然是没这么庞大的。
　　但随着他们将周元，秦莲给辨认出来，那惊慌方才稍稍退去。
　　“周元元老，秦莲队长，请随我们前来，我们混元天的大本营已经在山内驻扎。”有探子上前接应，恭声道。
　　周元点点头，让其在前带路，而他则是带着这大部队人马跟了上去。
　　大部队进入浓雾弥漫的古老森林，在其中穿梭了将近一个时辰的时间，前方的视野突然变得清晰了许多，只见得一座巨大的源纹结界笼罩下来，驱散着浓雾，而结界之中，有诸多营帐矗立。
　　在营地周围有不少的哨塔，当他们发现这突然出现的大部队时，也是立即发出了警戒的号角声。
　　大营顿时骚动起来，一道道源气波动爆发出来，紧接便是有着一道道身影如闪电般的出现在了营地之外，惊疑不定的望着这大波人马。
　　那关青龙立于众人最前方，倒是醒目得很，他还算是淡定，只是有些惊讶的看着这么多人，然后目光锁定了最前方的周元，道：“周元元老，这是怎么回事？”
　　周元上前，解释道：“这些是苍玄天的人马，此前他们遭遇了圣灵天的攻击，我们去援救击退了圣灵天的一支队伍，不过苍玄天实力受损不小，就暂时的编入到了我天渊域麾下。”
　　“苍玄天的人马么？”
　　混元天其他的势力闻言，倒是失去了几分兴趣，苍玄天的实力乃是诸天最弱，如今更是有所受损，那更加没必要有什么重视的了。
　　关青龙的目光倒是看了周元身后，那站在苍玄天人马最前方的光头男子，后者一脸的惫懒，无精打采，但关青龙却是能够感觉到对方的源气底蕴并不弱，而能够在苍玄天那种地方达到这般地步，足以看出其天赋是何等的超卓，此人若是在混元天的话，就连他恐怕都得极为的重视。
　　“看来这苍玄天虽然孱弱，但也并非是完全没有可看之人……”关青龙心中想着，不过旋即他又有些哑然失笑，眼前的周元，还有武瑶师妹，紫霄域的苏幼微，这三人可都不是什么简单人物，所以要说这苍玄天，还真是没必要轻视。
　　“你们赶来的正是时候，今日那万兽天的人将会来我们这里，说是商讨合作，但更多的恐怕还是称量我们混元天的实力有没有这份资格。”
　　关青龙说着的时候，吩咐人将结界打开，把大部队都给迎了进来。
　　“这胆子不小啊，混元天的实力还需要称量吗？”周元笑道。
　　一旁的冬叶淡淡的道：“不要小瞧万兽天，虽说我混元天号称诸族五天最强，但这个名头实在是有点久远了，而且如乾坤天，万兽天这般同样实力顶尖的天域，从未停下过追赶超越我们混元天的想法。”
　　不过她话还没说完，便是见到周元已经在跟她身边的苏幼微笑眯眯的打着招呼，而后者还巧笑焉熙的回应着。
　　这令得她柳眉不由得倒竖起来，斜上一步，将苏幼微挡在身后。
　　周元对于这冬叶护犊子般的举动也是有些无奈，撇撇嘴，看了一眼万祖域那边一直沉默保持着隐形般的赵牧神，似笑非笑的道：“赵牧神队长，新官上任三把火，这万祖域的队伍，你都整顿好了吗？”
　　万祖域的队伍，看向周元的目光中倒是依旧有些敌意，不过显然王玄阳的身陨也是给他们带来了极大的打击，所以气焰比起以往也是弱了许多，此时都有些不敢肆无忌惮的挑衅了。
　　赵牧神面色淡漠，道：“我将会秉承王玄阳师兄的遗志，带领我万祖域取得应有的荣光。”
　　周元竖起大拇指，还遗志，你把人家吞得连骨灰都没得了，这家伙以前怎么没看出来，也是一个吃人不吐骨头的狠角色啊，那王玄阳摊上这么一个师弟，也是倒霉透了。
　　不过说起来也是那王玄阳先自己作，各种压制赵牧神，这才逼得这狠人直接设计将他给吞了。
　　对于赵牧神整合万祖域的队伍，他倒是没啥意见，只要这万祖域别来招惹他，他也懒得费神去对付他们，毕竟对于赵牧神这家伙，周元对他的忌惮其实比王玄阳那个铁憨憨还要多一些的。
　　周元收回视线，然后察觉到一道目光一直将他给盯着，于是只能偏头看向关青龙身旁那道娇躯修长的倩影，道：“看来你这段时间也提升很大啊。”
　　那道倩影，自然便是武瑶，她冷冽凤目盯着周元，那明媚的容颜比光还要绚丽，她红唇微启的道：“看来命倒是不小，我可担心你若是不小心身陨在外面，那我到时候找谁去夺回气运？”
　　“什么夺回，那本来就是我的东西，你可别乱用词语。”周元嗤笑道。
　　武瑶神色平静，道：“这本就是宿命之争，若是你最终赢了，我就算死在你手中也不会有什么怨言，所以我希望你也是。”
　　“咳。”
　　关青龙干咳一声，打断两人的争执，道：“现在大家勉强算是一个阵营，就先不要互相打生打死了吧，一切都有解决的办法。”
　　他看向周元，转移话题的道：“此次将你们紧急的招回来，其实还有一个原因，那万兽天来传话的人，点名道姓的说，他们中有人想要见你。”
　　这次是真的轮到周元惊讶了，他惊愕道：“万兽天的人要见我？”
　　关青龙认真的点点头。
　　周元皱起眉头，满头雾水，他可没去过万兽天，更加不认识万兽天的人……所以究竟是谁竟然点名道姓的想要见他？
　　这些家伙，搞什么名堂？


第一千一百三十三章 万兽天来人
　　对于万兽天有人想要见他的事，周元心中满是疑惑，不过好在这种疑惑并没有持续太久，正如关青龙所说，半日之后，万兽天的人马赶到了混元天的营地所在。
　　整个庞大的营地中，无数道好奇的目光投射向营地之外的方向。
　　对于万兽天，其实很多人都是显得相当的好奇。
　　据说在那方天域中，绝大多数的生灵都是源兽，那几乎是占据了整个诸天的七成往上，而且万兽天内有着特殊的规则，那就是源兽在其中修炼，将会更容易的开启灵智，修炼速度也比其他天域的那些源兽更快。
　　所以对于很多开启了灵智的源兽来说，万兽天可谓是它们心中所向往的圣地。
　　在营地外，以关青龙为首的混元天各方势力的领头人都等待于此，周元同样列于其中。
　　而此时的他们，目光皆是望着远处，那个方向传来了大量未加掩饰的源气波动，紧接着破风声响起，浓雾被一股巨力蛮横的撕裂开来，一道道光影便是从天而降，落在了大营的前方。
　　无数道视线看去，只见得在那里，有着上百道身影闪现而出，这些身影，与人类模样大致相仿，但也带着一些源兽的特征，而此时的他们，同样是在打量着混元天这边。
　　关青龙抱拳一笑，声音沉稳的道：“远道而来的万兽天的朋友们，我是混元天武神域的关青龙，在此对你们的到来表示欢迎。”
　　“原来是关青龙队长，你的大名，早有耳闻了。”
　　万兽天那边，一道蕴含着一丝特殊威严的声音响起，只见得一名身躯壮硕的男子缓步走出来，此人面庞英俊，他的眼瞳呈现金色，说话时，话音隐隐带着细微的龙吟，引得虚空都是微微的震荡。
　　关青龙望着此人，则是道：“想必这位应该就是万兽天的总队长，来自玄龙族的姜金鳞队长吧？”
　　周元也是在盯着那金瞳男子，后者身上所散发出来的若有若无的威压，应该就是龙威，而且此人给他的感觉颇为的危险，显然实力不可小觑。
　　至于玄龙族，周元在来之前同样是做了功课，所以他也知晓此族，据说在那万兽天内，源兽有万千种类，不过其中有七大族最强，乃是玄龙族，灵凤族，金猊族，搬山猿族，吼天狮族，古鲸族，憾地神虎族……这其中，由隐隐以玄龙族，灵凤族最强。
　　姜金鳞淡淡一笑，他的目光略微有些高傲，身为高贵的玄龙族人，他们自诩以祖龙为尊，总觉得自身要更为的高级一些，所以这种傲气几乎是深入他们的血脉。
　　从某种意义来说，这种心态跟圣族还有点像，只不过并没有后者那般极端。
　　他的金瞳漫不经心的扫过混元天这些各方势力的领头人，似是随意地笑道：“混元天的实力，似乎并没有我想象的那么强啊，这些九域的队长，除了关青龙队长，其他都略显普通呢。”
　　此言一出，原本还算平和的气氛顿时一僵，其他几域的队长面色都是有点不好看，这姜金鳞还真是毫不客气呢，此次前来，果然是想要跟他们混元天扳手腕吗？
　　关青龙面无波澜的道：“我混元天的王玄阳其实实力不弱，只是可惜前些时候出了意外身陨了。”
　　姜金鳞笑道：“这么快就身陨，想必能力也是有限。”
　　万祖域那边，不少人顿时怒目而视，这个混蛋的嘴巴怎么如此的恶毒。
　　关青龙神色也是微微一沉。
　　不过好在此时有着一道清澈优雅的声音响起：“混元天的朋友莫怪，姜金鳞队长素来都是口快，不加收敛，但他却并没有其他的意思。”
　　不少的目光顺着那好听的声音看去，然后便是眼前一亮，有些惊艳。
　　那是一名娇躯修长的女子，女子青丝挽起凤髻，露出白皙娇嫩的脖颈，她身穿金色长裙，长裙华贵，包裹着的娇躯玲珑有致，浑身都是散发着一种优雅华贵的气质。
　　她迎着众人的目光，微笑道：“灵凤族艾清，见过混元天的朋友。”
　　关青龙神色微微缓和，道：“原来是灵凤族的艾清队长。”
　　周元倒只是看了那艾清一眼就转移开来，毕竟后者虽说优雅绝美，但在见惯了夭夭与苏幼微的容颜后，他对这些美色还是有不低的抵抗力，眼前的艾清从某种意义来说，倒是与武瑶有点相似，只不过一个优雅，一个凌厉霸道。
　　艾清显然不想这才刚见面就跟混元天闹得不愉快，于是就接过了姜金鳞的任务，开始缓和气氛，彼此介绍着双方的队长。
　　那姜金鳞则是无所谓，他的神色高傲，在他的眼中，混元天这边除了关青龙之外，其他的人并不值得他在意，在看他看来，这混元天号称诸族五天最强，实在是有些名不副实。
　　“这位是古鲸族的队长，古大力。”
　　听到艾清这个介绍时，周元饶有兴致的看了过去，只见得那是一名体形壮硕的白胖子，其神态憨厚，看似人畜无害，可周元却是能够感觉到那肥胖的身躯中所蕴含着何等恐怖的力量。
　　古鲸族，以力量著称，周元天元笔中的那道“古鲸”纹，便是以其为蓝本推衍而出。
　　“这位是金猊族金灵儿队长与金峰副队长，他们是姐弟。”
　　艾清指向了一处，那里有着两道身影而立，其中那道女子格外的吸睛，她有着一头璀璨的金色长发，长发披落，垂直翘臀处，而其身后，还有着一截金色尾巴伸出来，缠绕在纤细的小蛮腰上面。
　　她的身材极为的热火霸道，而且还身穿着黑色劲装，更是将那凹凸有致的曲线尽显无疑。
　　其容颜也是极为的精致，只是那一对眸子中，满是跳动着野性之色。
　　跟艾清比起来，她显然是截然不同的气质，但论起风采，丝毫不比艾清弱。
　　这位的身材太过的霸道了，乃至于周元都忍不住的看了两眼。
　　然后他便是有些惊讶的见到，那名为金灵儿的女子迈着碎步上前来，那一对充满着野性的眼瞳竟是将他给直直盯着。
　　周围众人也是望着这一幕，不知道这金灵儿为何要冲着周元而去。
　　而在那一道道疑惑好奇的目光中，金灵儿直接是来到了周元面前，上下打量，然后红唇轻轻一撇：“你就是天渊域的周元？”
　　周元目光一闪，道：“就是你们想要见我？”
　　金灵儿不置可否，旋即似是有些失望的道：“什么嘛？才天阳境中期的实力？”
　　“我们那位小爷整天跟我们说，天渊域的周元天纵奇才，举世无双，还说我们连他一根毛都比不上……”
　　“但我现在来看……”
　　她摇了摇头。
　　“不过如此嘛。”


第一千一百三十四章 吞吞的消息
　　“小爷？”
　　当周元听到那金灵儿的话时，明显也是愣了愣，旋即面色古怪，这金灵儿家的长辈怎么会知道他的信息？而且，就算要夸他优秀，也不用说这金灵儿连他一根毛都比不上的这种粗鲁直白的言语吧！
　　这让人家一个女孩子如何接受得了？
　　怪不得对他的怨气这么大，这可真是无妄之灾。
　　周元干咳了一声，然后对着金灵儿和颜悦色的道：“你那位长辈应该只是一些道听途说，我并不认识万兽天的人，所以你也没必要将他的话当真。”
　　然而金灵儿闻言，却是眉尖一蹙，道：“小爷说它跟你在一起过很长一段时间。”
　　周元再次的愣了，他紧皱着眉头，有些疑惑的喃喃道：“我并不认识万兽天的高级源兽啊……”
　　他以往所遇见的诸多源兽，大多都是灵智不高，双方碰面，不是你死就是我活，要说什么交情必然是没有的。
　　他摇摇头，刚要说话，脑海中忽有一道灵光闪过，眼睛瞬间就瞪圆了，然后有些难以置信的望着眼前的金灵儿，震惊的道：“你，你说的，难道是吞吞？！”
　　他所认识的高级源兽中，也就只有吞吞陪他最久，而且吞吞灵智极高，血脉非凡，而此前苍渊师尊说将会把它送到最合适它的地方，难道是送去了万兽天？！
　　“什么吞吞？在我们金猊族，都尊称其为小祖！”金灵儿瞪了周元一眼，这家伙，竟然敢对小爷如此不敬。
　　周元倒没在乎她的不满，脸庞上难得的出现了一些激动之色，道：“吞吞在你们金猊族吗？它现在还好吗？它有来古源天吗？”
　　金灵儿淡淡的道：“小爷与我们金猊族有所渊源，如今的确是在金猊族，不过它并没有来古源天，这种地方对于它而言毫无意义。”
　　在说起小爷的时候，金灵儿那充满着野性桀骜的美眸中，都是有着尊重之意。
　　“小爷？吞吞是公的？”周元摸了摸下巴，眼神闪烁不知道在想啥。
　　“放肆！”
　　金灵儿有些恼怒的盯了周元一眼，傲然道：“这只是我们姐弟俩对小祖的别称而已，在整个金猊族，也就我们二人能够这样……另外，小祖乃是先天圣兽，禀天地之灵而生，拥有着唯一性，它无父无母，同样的，也无雌雄之分，所以不要用你那人族狭隘的眼光去看待它！”
　　周元闻言，这才稍微的松了一口气，如果那个小混蛋是公的话，以后就不能让夭夭再抱着它了！
　　“没有雌雄之分，那它化作人形是什么样？无性别之人？”周元幸灾乐祸的道。
　　听到周元如此幼稚的问题，金灵儿轻呵了一声，红唇翘起一抹高傲的弧度：“你想多了，真正拥有圣兽血脉者，反而不会化为人形，因为它们拥有着天地间最为强大的躯体，人类这般形态在它们的眼中反而才是脆弱不堪，若是你，你会愿意没事变成地上爬的蚂蚁吗？”
　　周元被她堵了一下，不由得讪讪一笑，同时也有点失望，他还挺好奇吞吞变成人形会是什么模样呢。
　　不过能够在这里得到吞吞的消息，也是让得他心中极为的高兴与满足了，看来以后等将夭夭苏醒过来后，还得去那万兽天将吞吞带回来。
　　“之前离开时，小祖还跟我们说，若是在古源天遇见麻烦的话，可以找你帮忙。”
　　说到此处，金灵儿红唇翘起一抹戏谑的弧度，笑吟吟的道：“只不过或许小祖它并没想到，它那么推崇的人，现在只不过是天阳境中期。”
　　“不过放心吧，既然你和小祖是朋友，那也就是我们的朋友，若是你遇见麻烦的话，我们姐弟俩也不会坐视不管的。”
　　她看起来似乎挺高兴的，毕竟这个以往总是被小祖用来打击他们姐弟修炼的人，如今见面，却并没有他们想象的那么厉害，这无疑是让得他们松了一口气，同时也是在想着等之后回了金猊族，定要以此好好的反击小祖才是，免得它总是觉得他们姐弟一无是处！
　　瞧着她那高兴模样，周元暗笑一声，倒也没有多说什么来打击她，毕竟这金灵儿好歹是为他带来了吞吞的消息。
　　金灵儿手一抛，有着一道细微的金光抛给周元，后者连忙接过。
　　“这是小祖给你的，不过似乎需要源婴境实力才能够开启。”
　　金光在周元的手中收敛，最后化为了一枚紫金色的鳞片，周元对此颇为的熟悉，正是吞吞变身之后的兽鳞，不过鳞片上隐隐间散发着一种极强的波动，由此可见如今的吞吞实力比起以往，也是大大的提升了。
　　金鳞中应该有吞吞留给他的一些信息，但听金灵儿的意思，怕是源婴境之下是无法将其打开的。
　　“这家伙，不会是在跟我炫耀吧？”
　　周元嘀咕一声，这倒是挺符合吞吞那爱显摆的性格，不过这让得他也是有点郁闷，似乎不管他修炼得多快，但跟夭夭，吞吞比起来的话，总是要慢一步。
　　别人都说他是变态，但他却觉得，这两个才是真正的变态。
　　“多谢了。”周元收起金鳞，对着金灵儿抱拳感激。
　　金灵儿摆了摆手，然后便是转身而去，迈着大长腿回了金猊族那边，与那其弟弟金峰说了几声，后者接着也是将目光投来，冲着周元露出灿烂阳光的笑容，显得颇为的和善。
　　周元回以一笑，远远抱拳。
　　周元与金灵儿这边结束交流，那些各方投射而来的目光方才收了回去，原本他们还以为金灵儿是要找周元麻烦，但眼下来看，似乎谈得还不错，也不知道他们究竟是什么时候认识的。
　　万兽天那边，一直注视于此的姜金鳞眉头微皱了一下，他原本还以为金灵儿是去找周元麻烦的呢，这天渊域乃是混元天九域最弱，正是拿来立威的好对象……他们此行前来，可不只是与混元天交互情报，更多的还是想要促成以他们万兽天为主导的合作，因为那样到时候的利益分配，他们才能够占据一些优势。
　　于是他微不可察的做了一个手势，只见得那憾地神虎族的队长，一个身躯魁梧，浑身散发着凶悍气息的壮汉便是迈步走出。
　　不过他刚刚走出一步，一道身影便是出现在其身旁，只见得那金灵儿的弟弟金峰笑嘻嘻的揽住他的肩膀，道：“王猛，走走，我有个事情给你说说。”
　　然后就硬是拖着他对着后面走去。
　　姜金鳞见到这一幕，眼角跳动了一下，然后看向金灵儿，只见得后者也是毫不畏惧的盯着他，同时那美眸中还有着警告的意味。
　　姜金鳞面无表情，心中却是有些怒意，这个金灵儿真是任性，竟然如此的胡来！
　　一旁的艾清对着他轻轻的摇头，既然金灵儿与那周元有旧，想要护持，那也就暂时没必要盯着此人了，反正今日双方碰面，接下来还有各种的针尖对麦芒。
　　关青龙此时也是收回心神，道：“万兽天的朋友，先入营详谈吧。”
　　艾清美丽的脸颊上露出微笑，轻轻颔首。
　　然后她与姜金鳞便是率先在前，带着万兽天的人马步入了大营之中。
　　周元望着这大批的人马，然后冲着一旁的秦莲笑了笑。
　　“看来此次的商谈，还真是有些火花四射呢……”
　　他如何看不出这万兽天的心思，无非是想要占据主导，可这同样也是混元天这边的想法，所以当他们撞在一起时，那激烈的碰撞，恐怕是少不了的。
　　接下来就得看看，究竟谁更头铁吧。


第一千一百三十五章 各显肌肉
　　宽敞的营帐内，长而大的桌前，两大天域的领头人皆是列席，气氛倒是显得凝重。
　　“混元天的朋友，此次的玄迹，关乎重大，经过我们的初步探测，那座巨大的石壁散发着极为恐怖的威压，在那种威压下，凡是源气底蕴低于二十亿的人，都是无法靠近。”落座后，那艾清也并没有多说什么客套话，而是直奔主题，率先将自身所知晓的一些情报抛出。
　　“二十亿源气底蕴？”
　　此话一出，混元天这边也是爆发出一些窃窃私语声，一个个面有惊色。
　　关青龙缓缓的道：“如此来说的话，那此次的祖气石壁之争，恐怕将会局限在双方的顶尖层次。”
　　冬叶声音冷冽的道：“但大部队也不能失去警惕，对方有可能会发动大规模的突袭来牵制我们这些顶尖战力。”
　　姜金鳞手指轻轻敲打着桌面，然后漫不经心的看向混元天这边，道：“那座祖气石壁，此前关青龙队长似乎是闯近过，你所知晓的情报，应该会更多一些吧？”
　　关青龙淡淡一笑，也并没有隐瞒什么：“我的确接近过那座祖气石壁，不过也很快就被圣王天的那位所逼退，但隐约一瞥中，我发现那祖气石壁之下，似乎是有些如石台般的莲座，其中有奥妙之光，凝聚着非同凡响的祖气波动，如果我所猜测不错的话，那应该就是祖气石壁的机缘所在。”
　　姜金鳞手指一顿，问道：“那些莲座有多少？”
　　这个问题极为的重要，因为从情报来分析，每一个莲座，都代表着一份机缘，若是能够多夺得一个，对自己这边的实力也会有着极大的增长。
　　“粗略来看，应该在十个左右，但不能完全确定。”关青龙说道。
　　十个……
　　听到这个数量，在座的双方队长皆是对视一眼，这可真是僧多粥少啊，要知道双方的队长加起来就有不下十五位了，更何况，还有一些即便不是队长级别，但同样拥有着惊人实力的人。
　　“十个莲座，如果最后我们打败了圣王天，我希望我们万兽天能分其中六个。”姜金鳞缓缓的道。
　　此言一出，混元天这边的队长顿时就不乐意了，那妖傀域的黎铸冷笑一声，道：“凭什么？”
　　姜金鳞淡笑一声，盯着关青龙，缓缓的道：“关青龙和圣王天那一位交过手了吧？如何？”
　　关青龙双目微眯，道：“你说的是圣王天的总指挥，弥山？他的实力非常强，真要斗起来，我和他之间恐怕的胜负只能是五五分。”
　　姜金鳞摇摇头，道：“那或许是你还未曾见识过他的圣瞳之术……据我们得来的情报，这弥山的圣瞳，已修至三星境界，此瞳蕴含一术，可借星辰之力，一旦他将此术施展，或许关青龙队长很难取胜。”
　　关青龙眉头微皱，不过他还未曾说话，突然有着一道声音插入进来：“求问一下，那圣族的圣瞳之术如何区分境界的？”
　　众多目光投去，然后便是聚集在了周元的身上。
　　姜金鳞随意的看去，道：“你一个天阳境中期没必要问得这么清楚吧，那种级别的对手，不是你操心的。”
　　“圣族的圣瞳也被称为九星圣瞳，那是至高境界，当圣瞳张开时，仔细观测的话能够见到圣瞳内有星辰旋转，其中有几颗，就代表着达到了哪种境界，我们所说的那圣王天的弥山，便是将其圣瞳修至三星境界。”不过姜金鳞的声音刚落时，便是有着一道漫不经心的声音响起。
　　姜金鳞眉头皱起，看向那出声的金灵儿。
　　金灵儿对着他耸耸肩膀，道：“这些情报又不是什么重要的，藏着掖着做什么。”
　　旋即她也是看向周元，道：“不过他说得也的确没错，你打听这个消息也没什么用，那种对手，有其他人去操心。”
　　周元笑笑，并没有解释什么，他只是在想着此前交手的吉摩，那家伙的圣瞳内两星流转，如今来看，应该就是二星圣瞳吧……
　　关青龙也是在此时平静的道：“那弥山虽然有着三星圣瞳，但我关某也并非是没有什么手段。”
　　“那好吧，就算关青龙队长能够缠住弥山，可你是否又知道，弥山还有一位同胞兄弟，名为弥石，实力并不在其下呢？”姜金鳞笑道。
　　“圣王天还有一位实力不下于弥山的人？”这一次，关青龙是真的有些吃惊了，这圣族的实力果真是如此的强横吗？
　　那艾清也是优雅轻声道：“关青龙队长，姜队长所说不假，圣王天内，他弥山的确有一胞弟，实力极强。”
　　“姜队长会说想要我们万兽天分得六个莲座，并非是胡乱言语，而是我们自有一道手段，可对付弥山，若是施展而成，那弥山十有八九必败。”
　　“而弥山是圣王天的总指挥，一旦他授首，那么整个局面都将会倾倒于我们，这种贡献，要多分得一些莲座，应该并不过分吧？”
　　关青龙面无波澜，他缓缓的道：“其实还有个情报没来得及通知你们，我们得来的消息，此次除了圣王天会来争夺祖气石壁外，还有一个圣灵天……他们也赶来了。”
　　此言一出，姜金鳞，艾清等万兽天的队长面色皆是一变。
　　圣灵天虽然实力没有圣王天那么强，但他们的加入，必然也会令得局面有些失控。
　　“圣灵天的总指挥，应该是一个名为吉摩的人，他的实力同样极强，若是单打独斗的话，我们万兽天内能够压制他的人，恐怕唯有姜队长。”艾清眉尖紧锁，道。
　　“此人的圣瞳修至二星境界，也算是难缠了。”姜金鳞点点头，道。
　　关青龙闻言，却是笑了笑，道：“这吉摩现在，其实倒是威胁不算多大。”
　　姜金鳞眉头一挑，看向关青龙：“为什么？”
　　“因为此前我们混元天有队长与他交过手了，并且将其圣瞳打得重创，想要恢复，短时间内是不太可能了。”关青龙漫不经心的道。
　　姜金鳞与艾清面色皆是一变，对视一眼，都能够看见对方眼中的震惊。
　　“关队长在说笑吧？这混元天除了你有这般实力，还有其他人？”艾清道。
　　她如何不知晓关青龙说这话的意思，就是想说他们混元天的实力同样强横，就算没他们去对付弥山，弥石，混元天这边同样是能够碰一碰的。
　　这就是显露肌肉，让他们明白谁才是真正的最强一方。
　　而只有最强的，才有资格分配最多的机缘。
　　姜金鳞锐利的目光在混元天这边的九域队长面庞上一个个扫过去，最后道：“我倒是很好奇，关队长说的这位，究竟是哪一域的队长？紫霄域的冬叶队长实力虽然强横，但恐怕还达不到这个战绩吧？至于万祖域，连王玄阳都身陨了，怕是更加没能力了。”
　　姜金鳞嘴角挑起一抹戏谑：“还是说，关队长只是胡言乱语？”
　　关青龙淡淡一笑，然后目光便是转向了不远处的位置，而其他的队长，包括冬叶，黎铸或者武瑶等人，都是以一种有些复杂的目光望过去。
　　姜金鳞，艾清，金灵儿等万兽天的队长也是顺着望过去，然后瞳孔便是忍不住的一缩，神色变得有些僵硬起来。
　　而面对着那诸多的目光，周元也是有些无奈，然后冲着姜金鳞他们微微一笑。
　　“那个人，就是我。”


第一千一百三十六章 这是大鳄
　　当周元的声音落下的时候，场面一时间有些沉默。
　　混元天这边的人倒还好点，因为他们已经提前知晓了这个消息，虽说他们在知道的时候也是感到格外的震惊，就算是见识过周元实力的冬叶，也对此难以置信。
　　之前围剿王玄阳时，冬叶见过周元出手，实力虽然的确让人惊叹，但要说能够重伤那圣灵天的吉摩，那还是显得有些不太够的。
　　从得来的情报来看，那吉摩的实力，绝对是超越了王玄阳，甚至有可能与关青龙交锋一二。
　　那种级别的对手，整个混元天内，除了关青龙能够抵御外，就算是她冬叶，也绝对不敌！
　　可如今，周元却是将这种敌人重创，这说明什么？
　　冬叶看向周元的眼神有些复杂，她可谓是一步步的见识到了周元那种惊人速度的提升，在数月前刚进入古源天时，冬叶可并没有真的将周元看在眼中，可如今她却不得不承认，周元的战斗力，恐怕已经开始超越她了。
　　这种变态的家伙……
　　难怪连幼微都是心仪于他，对其死心塌地的。
　　而当混元天这边的人眼神复杂时，那万兽天的众人也是从震惊中清醒过来。
　　姜金鳞目光审视的盯着周元，眼中满是质疑：“关青龙队长，你这是在跟我们开玩笑？他一个天阳境中期，你跟我说他重创了吉摩？你们混元天的人，都是如此的儿戏吗？”
　　艾清也是轻轻颔首，委婉的道：“若是关青龙队长对我们的提议不满意，我们继续商量便是。”
　　关青龙淡淡一笑，自顾自的道：“周元队长会遇见那圣灵天的吉摩，乃是因为他前去救援苍玄天的朋友，对了，如今的苍玄天大部分的人马都是归于天渊域的麾下，他们那位楚青队长我也将他请来了。”
　　说着，那营帐大门被推开，两道身影走了进来。
　　其中一道光头闪亮，另外一人则是娇躯纤细，容颜清冷的李卿婵。
　　楚青在位置上坐下来，一脸惫懒的道：“周元师弟的确是重创了吉摩，我只能跟你们说，谁若是将他当做是普通的天阳境中期，那么只有一个原因，他是一个超级蠢蛋。”
　　姜金鳞与艾清，金灵儿等人皆是沉默了下来，此前他们只是一时间难以相信，可这种事情作伪也是毫无意义，一戳就破，而如今还有着来自苍玄天的队伍为周元证明，这只能说明一个原因，他们所有人都眼拙了。
　　姜金鳞目光紧紧的盯着周元，他原本以为混元天只有关青龙需要他在意，可如今来看，这个从一开始就被他忽视的天渊域周元，竟然也是一个隐藏的大鳄。
　　而要更为震惊的，还是要数金灵儿，金峰姐弟。
　　“姐，你不是说他很普通吗？”金峰忍不住的嘀咕道。
　　金灵儿咬了咬银牙，回道：“谁知道这家伙竟是个扮猪吃虎的货！”
　　“如果他真能在天阳境中期就重创吉摩那种敌人，小祖它倒还真是没算忽悠我们。”金峰感叹道，看着周元的视线有些佩服，毕竟连小祖都这么的称赞于他，那么周元自然也当得起他的尊重。
　　金灵儿俏丽的脸颊则是有点不自然，想起此前她在周元面前的微微得意，不由得有些脸颊发烫，美眸中更是涌动着羞恼之意，但最终她只能咬着红唇，恨恨的剐了周元一眼。
　　“此前我们撞见的吉摩，他只是率领着伏海殿的队伍，他的圣瞳有一道‘替死之术’，可一旦使用，圣瞳就会陷入封印状态，想要恢复极为的困难，而没有了圣瞳的吉摩，虽然也算是强敌，但危险性降低了不少。”
　　“而除了吉摩外，他们还有一位副队长韦陀，但也被我所重创，也不知道是死是活。”
　　“但圣灵天其他的队伍并未有什么损伤，倒也不能小觑。”周元没有在意那尴尬的气氛，笑着开口说道。
　　“替死之术……”
　　而随着他话音落下，在场众人又是一阵沉默。
　　能够将吉摩圣瞳的替死之术逼出来，那说明周元对他造成了致命的威胁，那种威胁强烈到他甚至不得不以封印圣瞳作为代价来对抗。
　　这是何等的力量？
　　这一刻，就连自从现身以来极为傲慢的姜金鳞，看向周元的目光中都是多了一些忌惮凝重之意。
　　“如今对方是圣王天与圣灵天，整体实力极强，不过我们这边勉强算是有三方天域，真要斗起来并不弱于对方。”
　　“我觉得现在就分配莲座并不太妥当，此次的争夺关键点，应该就是围绕着这些莲座进行，而莲座的数量其实现在并不能完全的确定，所以谈分配其实过早了一些，我建议一切都以到时候的作战贡献来作为标准，谁的贡献大，自然就有资格占据莲座，而谁的贡献小，那当然是要退一步。”
　　周元平和的声音在营帐中响起，若是先前的话，恐怕没多少人会听他的，可当他重创吉摩的战绩出来后，就算是姜金鳞这般傲慢的人，都是没有开口反驳。
　　说到底，说话的重量，还是取决于自身的实力。
　　关青龙想了想，最终点头：“这算是比较公平的方式。”
　　而万兽天那边，姜金鳞与艾清对视一眼，然后后者嫣然一笑，那一对狭长的凤目带着许些好奇的看向周元，笑吟吟的颔首，雪白修长的脖颈显得格外的优雅动人。
　　“那就按照周元队长所说吧，一切都以此次祖气石壁之争的贡献来各自分配。”她声音清脆，宛如凤鸣。
　　“对方之中，以弥山与弥石最强，弥山到时候可以交给我与姜金鳞，而弥石的话，就需要关青龙队长出手了。”
　　“当然，圣族两大天域，这两人算是最顶尖强者，可其他圣族强者也不可小觑，那吉摩虽然被封印了圣瞳，但其实力依旧惊人，他的源气底蕴接近三十亿的程度，放眼我们三大天域，除了关青龙队长与姜队长能胜过，恐怕无人能制衡，而既然周元队长此前重创了他，那么这个老对手，或许就只能劳烦你了。”
　　艾清眸光转向金灵儿，道：“不过为了确保安全，我们这边也会派出金灵儿队长协助你。”
　　说到底，她还是有点不完全放心，担心周元这边出现岔子导致崩盘。
　　周元笑了笑，自无不可。
　　在将一切流程都商讨完毕后，营帐内的气氛顿时就变得松缓了下来。
　　关青龙站起身来，声音沉稳的道：“既然如此，那么三日之后，我们就将会发动进攻，占据祖气石壁，击退两大圣族天域！”
　　姜金鳞也是起身，道：“合作愉快，希望能够见识到混元天诸位的风采，可不要让我失望。”
　　他言语间还是有着傲气升腾。
　　关青龙也懒得与他多计较，只是淡淡一笑。
　　“希望你真的能够制服那弥山吧。”


第一千一百三十七章 神秘的圣祖天
　　当混元天与万兽天达成合作协议的第二日，混元天的大部队便是开始正式的开拔，然后迅速对着山脉深处推进，如此刚好是在第三日的时候，抵达了目的地所在。
　　一片宽敞的高地上，混元天的大部队再度驻扎，只不过这一次并未再设立营帐，而皆是静静的盘坐，吞吐着天地间的源气。
　　因为所有人都明白，接下来必然将会迎来一场极为激烈的大战。
　　这场大战之凶险，将会远超此前的任何一次。
　　在那以往的时候，圣族对于他们而言是神秘与危险的代名词，因为种种古籍所记载那圣族之强大，这无疑也是给他们带来了极大的压力，但他们也明白，他们代表着各自天域来到此处，他们的每一场争斗，都是为了各自天域的未来。
　　他们每多争夺到一份祖气，或许在那未来，各自的天域中就会出现一个天骄，而若是这些天骄中，有人最终能够成长到法域境，那整个天域的力量都会增长一分，若是圣者境，那更是一次巨大的增幅。
　　所以这古源天之争，不仅是为了他们自身的机缘而争，也是为了他们所生存的天域！
　　在那高地的最前方，关青龙，周元等各域队长齐聚于此，而此时他们的目光，皆是望着远处，在那里的群山间，迷雾笼罩，可隐隐的，却是能够见到一座巨大的石壁静静的矗立于其中，仿佛恒古永存。
　　那石壁若隐若现，但其中所散发出来的祖气波动，却是浓郁得让周元这些第一次见到的人呼吸都变得粗重起来。
　　与这座祖气石壁比起来，就算是之前的高级祖气支脉，都是远远不及。
　　不过这也并不奇怪，这种玄迹，必须有着极端浓厚的祖气汇聚，然后历经诸多岁月的沉淀，才有可能诞生而出，这种条件之艰难，也比高级支脉更高。
　　“当真是钟天地造化而生。”周元感叹道，眼神灼热。
　　“不过再好的造化，也得争赢了才有资格享用，若是失败了，就只能灰溜溜的狼狈逃走。”关青龙笑了笑，道。
　　周元轻轻点头，眼露沉吟的道：“没想到光是一个圣王天就能够与我们混元天对抗……那圣祖天呢？”
　　从双方展露的实力来看，这在圣族排名第二的圣王天，不论是顶尖战斗力还是整体的实力，都并不逊色于他们混元天，而圣王天都是如此，那最为神秘强悍的圣祖天，又是何等的棘手？
　　此言一出，周元就发现连素来沉稳的关青龙，面色都是渐渐的变得沉凝起来。
　　“圣祖天的实力，比你的想象的还要更强。”
　　关青龙叹了一口气，道：“你可知道以往历史中，这古源天之争，最终是何种结果吗？”
　　“古源天之争，约莫千年一次，至今下来，有记载的起码也有近百次了，而这其中，由诸族五天的人马夺得的那条最为雄厚的主脉的次数，似乎只有五次。”
　　“也就是说，其余九十多次，全部都是由那圣祖天夺得。”
　　“这个胜率，可谓是奇低。”
　　周元，秦莲，楚青等周围众多队长，面色都是在此时变得有些难看起来，也就是说在那将近百次的争斗中，诸族五天占得上风的次数，竟然只有屈指可数的五次？！
　　“那五次之中，只是因为诸族五天中有着超级天骄脱颖而出，而这五位超级天骄，其中有两人，最终登顶圣者之境！”
　　关青龙看着周元，道：“苍渊大尊，便是其一。”
　　周元闻言，面庞上有着一抹惊愕之色浮现出来，这倒是有些出乎他的意料，没想到他那位师尊年轻的时候也是如此的辉煌，难怪能够踏入圣者境，位列诸族之巅。
　　“由此也能够估摸出来，想要跟那圣祖天争斗，究竟是需要何等的妖孽。”关青龙无奈的一笑，即便是素来沉稳自信的他，在面对着那神秘强大的圣祖天时，都是显得格外的悲观。
　　其他人也是一片沉默。
　　冬叶，苏幼微，武瑶等人皆是神情凝重。
　　“那我会不会就是这种级别的妖孽天骄？”在那沉闷压抑的气氛中，周元突然认真的问道。
　　噗嗤。
　　苏幼微掩唇轻笑，美眸流转，清美的容颜引得四周光线都黯然失色，然后她也认真的回答道：“殿下天纵奇才，一定是可以的。”
　　冬叶急忙一把将她拉到身后，有些气恼的盯着周元，道：“你这傻气是会传染的吗？”
　　平日里极为聪明伶俐的苏幼微，怎么到了周元跟前，也就跟个傻瓜一样，这种话竟然都能够说得出来！
　　周元没好气的看了她一眼，道：“人家慧眼，岂是你这般凡夫俗子能比的。”
　　混元天其他的队长也是暗笑，虽说都只是将周元的话当做笑话，但先前那种压抑的气氛倒是消退了不少。
　　倒是那后面的武瑶看了周元的身影一眼，别人都不知晓这个家伙的恐怖，但她却是极为的清楚，因为恐怕谁都想不到，眼前这个能够以天阳境中期实力就将圣灵天吉摩重创的人，在那当年，可是面对着气运被夺，八脉未开，难以修炼的绝望之境。
　　可即便是如此绝境，这个家伙依旧是一步步的爬了起来，将那些曾经的恩恩怨怨，撕得粉碎。
　　甚至即便是她，此前若是没有武神大尊庇护的话，说不得也已殒命于周元之手，被他将圣龙气运再度真正的聚于一身。
　　虽说对于周元，武瑶依旧是将其视为宿敌，但她却是不得不承认，眼前这个看似平和的青年，不论品性还是天赋，都超越了她所遇见的任何同辈，即便是关青龙，也仅仅只是因为辈分领先，方才能够在如今暂时比周元强一头。
　　所以，别人或许不信周元先前的戏言，可她……却是有点信的。
　　轰！
　　而当他们这边在说着话的时候，那不远处的一处高地上，突有诸多的源气波动爆发，隐隐间伴随着低沉的嘶啸声。
　　“万兽天的大部队抵达了。”关青龙看向那个方向，然后便是见到以姜金鳞，艾清为首的万兽天队伍，尽数的出现在视野中。
　　万兽天的大部队显得格外的震撼，其中有诸多源兽现出本体，可谓是万兽奔腾，天空大地都是在震动。
　　如今两大天域全部人马，再加上大半的苍玄天人马汇聚于此，这一幕，倒是显得格外的壮观。
　　那风雨欲来的气氛，也是渐渐的凝聚而出。
　　“呵呵，人倒是不少……也不知道此战之后，你们三个天域，究竟还能剩下多少人？”
　　而也就是当万兽天的人马出现时，这天地间突有一道淡漠的笑声响起。
　　轰轰！
　　这声音刚刚落下，天地间便是有着惊人的源气风暴肆虐开来，只见得那浓厚的雾气都是在此时被生生的绞碎，再然后，周元，关青龙，姜金鳞等诸多的目光便是微微一缩的望着远处。
　　只见得在那里的山巅上，无数道身影黑压压而立，宛如一团黑色乌云，带来了无边的杀气。
　　而在那宛如军队般的大军之前，有一黑袍青年负手而立，面带漠然笑意的注视着这边。
　　他仅仅只是站在那里，便是有着一股巨大的压迫力弥漫开来。
　　周元望着那黑袍青年，双目微眯起来。
　　此人，应该就是那圣王天的总指挥弥山了……


第一千一百三十八章 大混战
　　山巅高处，黑压压的大军带来着惊人的压迫。
　　但混元天与万兽天这边的顶尖强者，戒备警惕的目光皆是投注在圣族大军最前方那道黑衣青年身上。
　　后者负手而立，一头短发随风轻飘，其模样倒是帅气，只是那双瞳之中，却是凝聚着一股森冷之意，那投注过去的视线中，也是充斥着居高临下的俯视与冷漠，犹如是在看待牲畜一般，毫无情感。
　　“混元天的关青龙，万兽天的姜金鳞……”
　　弥山嘴角带着淡漠的笑意，他的视线扫过混元天与万兽天最前方的两道身影，漫不经心的道：“你们下五天这一代的天阳境，似乎并没有出现什么妖孽级别的天骄啊。”
　　“你圣王天又不是圣祖天，对付你们，足够了。”姜金鳞金瞳中有寒光闪烁，冷笑道。
　　弥山瞥向姜金鳞，道：“听说用玄龙族躯体炼制出来的血源丹品质极好，味道也极为不错，此次若是将你擒了，可得将你满身血肉尽数的用上才是。”
　　姜金鳞露出森森白牙：“我玄龙族也最喜欢将你圣族的圣瞳挖出来当做战利品了，希望你那颗圣瞳能让我满意。”
　　双方皆是笑着，然而那眼瞳中森冷杀意，却是引得天地间的温度都是降低了起来。
　　“弥山，你话还是这么多……”
　　而在此时，弥山身后，又有着一道模样与他相同的人影走了上来，那人也是一身黑衫，当他们站在一起的时候，竟是难以分辩。
　　“弥石你太古板了。”弥山微微一笑，道：“我喜欢欣赏对手在动手前与动手后的那种神情变化，从充满着自信到绝望，那是一个很精彩的过程。”
　　这道与其一模一样的身影，正是他的胞弟，弥石。
　　“果然混元天跟万兽天合作了，还有着大部分苍玄天的人马，声势还真是不小啊，若是此次没有圣灵天赶来的话，还真是有点麻烦。”弥石目光扫视，旋即淡淡的道。
　　“吉摩，你的圣瞳是被谁重创的？”弥石微微偏头。
　　一道熟悉的身影自后方走出，来到弥石身旁，那模样正是此前与周元交手的吉摩，他阴沉的眼神盯在混元天那边的方向，最后带着怨毒和仇恨的锁定在了周元身上：“就是那个小子。”
　　“天阳境中期？”弥山与弥石都是看去，然后有些讶异。
　　他们有点无法相信，吉摩竟然栽在了一个天阳境中期的小子手中。
　　他们的反应也是令得吉摩脸庞一抽，眼中有些羞怒，但最终还是忍耐了下来：“不要小瞧了他，这个小子应该是掌握着一种圣源术，威力非常可怕，就算是你们，不见得就能够承受。”
　　“圣源术么……难怪能够重创你，能在天阳境中期掌握一道圣源术，的确算是很有能耐了，不过可惜，终归只是天阳境中期，底蕴尚浅。”弥山漫不经心地笑道。
　　“这一次，这个人还是留给你吧，虽然你圣瞳如今处于封印状态，战斗力有所减弱，但终归源气底蕴还在，我将圣石盾留给了你，应该能抵御住一次那小子的圣源术，以他的实力，断然是不可能短时间发动两次圣源术的。”弥石看向吉摩，道。
　　吉摩缓缓点头，眼神阴狠的盯着周元的身影：“放心吧，我会让他付出代价的，我要擒住他，用他的血肉炼一炉血源丹出来！”
　　他其实并不忌惮周元，上一次的重创，归根究底还是他太大意了一些，他在源气底蕴上面有着绝对的优势，若是稳扎稳打的话，必然是能够将周元所压制，所以他根本就没必要兵行险着与周元搏命。
　　他若是留着底牌，就算是周元发动了那七彩毫光，他也不至于付出如此惨重的代价，最起码，他能够伺机而退。
　　不过这世界上没有后悔药可吃，但好在他没有输得一败涂地，他源气底蕴依旧在，此前的伤势也尽数的恢复，除了缺少了圣瞳之力，他依旧是圣灵天最强的人。
　　此次对上周元，只要防住了那道七彩毫光，那么这周元必然将任他揉捏！
　　弥山笑了笑，他倒是并没有太将那周元放在心中，更多的注意力，还是停留于关青龙，姜金鳞这两人身上，在场这么多强者中，也就这两人能够对他造成威胁。
　　“准备开战吧，只要将关青龙与姜金鳞斩杀，这混元天与万兽天基本就不成气候了。”
　　弥山的身影缓缓的升空而起，来到了半空中。
　　弥石与吉摩也是来到他的身旁，双臂抱胸，眼神冷漠的注视着那三大天域的大部队。
　　在他们身后，那圣族两大天域的部队，也是眼中露出狰狞之色，看向对方的犹如看待待宰的牲畜。
　　关青龙，姜金鳞也是在此时自双方部队之中升起，他们的眼神皆是显得有些凝重，今日这场大战，必然血腥冲天。
　　毕竟严格说来，这场战斗所参与的天域数量已经达到了五个，这甚至已经是天源界的一半之多了……
　　“诸位，准备战斗吧。”
　　关青龙，姜金鳞低沉的声音也是在此时响彻在每一个人的耳边。
　　顿时天地间有着一道道强悍的源气波动爆发起来。
　　周元也是在此时轻轻扭了扭脖子，然后他看向后面的李卿婵他们，道：“待会大战你们小心点。”
　　这种规模的大战，李卿婵他们这种天阳境初期也格外的危险，因为随便闯进来一位天阳境后期都有可能造成大量的伤亡。
　　“你也小心。”
　　李卿婵俏脸清冷，却并没有任何的畏惧之意。
　　“我苍玄天固然没有其他两大天域强，但却并无畏死之人！”
　　在其身后，那些苍玄天的人马皆是面露坚毅。
　　“周元师弟，你顾好你自己吧，那吉摩此次有备而来，恐怕你会首当其冲。”楚青也是深吸一口气，提醒道。
　　周元轻轻点头。
　　而也就是在这说话间，半空中，弥山弥石与关青龙，姜金鳞皆是同时的抬起了手掌。
　　“杀！”
　　当那充满着杀意的冰寒声音吐出时，天地间瞬间被杀气所充斥。
　　轰！
　　那一瞬，有无数道源气冲天而起，只见得两股洪流直接是带着漫天厮杀声呼啸而出，最后凶狠的撞击在了一起。
　　大战，在这古老山林间爆发了。


第一千一百三十九章 顶尖迎战
　　轰轰！
　　当那无数道源气碰撞自山林间爆发时，古老的山林顿时遭遇到了前所未有的重创与毁灭，只见得连绵的林海被撕裂，大地上一条条深深沟壑不断的蔓延开来，若是从高空俯视下来，则是会见到无数团源气光柱在不断的碰撞。
　　那一幕，壮观而惨烈。
　　关青龙率先出手，不过他并未加入到混战中，他的身影出现在天空上，面色凌冽，因为他感觉到那弥石的源气从一开始就锁定了他。
　　关青龙前方的虚空波荡，一道身影闪现出来。
　　“关青龙，你就是下五天这一代天阳境中的最强者？”
　　弥石打量着关青龙，旋即笑眯眯的道：“的确挺强的，但可惜，如果只有这种程度的话，恐怕这一次的古源天，我圣族依旧将会是最大的赢家。”
　　“因为当你们开始碰到圣祖天的时候，你们会感觉到什么叫做绝望。”
　　这弥石心思倒是恶毒，故意说此言语，无非便是想要干扰关青龙的情绪，令得他出现破绽。
　　不过好在关青龙性格沉稳，他丝毫不为对方的言语所动，只是淡淡的道：“那圣祖天之后我们自然会去会会，但眼下，先将你斩杀祭旗便是。”
　　轰！
　　当其音落的瞬间，三轮琉璃天阳自其身后浮现出来，强悍惊人的源气风暴陡然间肆虐，直接是引得其附近的虚空都是在剧烈的震荡着，一股令人心悸的源气威压弥漫开来。
　　如此威压，引得下方战场中不少震动的视线投射而来。
　　这般源气底蕴，竟是达到了三十三亿的可怕程度。
　　面对着关青龙如此惊人的源气底蕴，即便是那弥石，面色都是微微一变，缓缓的道：“混元天倒的确不愧是下五天之首。”
　　他身后有磅礴源气涌动，三轮天阳同样是若隐若现起来，其体内的源气在此时毫无保留的爆发出来。
　　三十二亿！
　　虽说比起关青龙稍稍差了一亿，但这弥石的气势同样强横无匹，并不算太逊色于关青龙。
　　“我倒是想要来试试，你这混元天最强的天阳境究竟有多少的能耐，可别让我失望才是。”弥石咧嘴一笑，白牙宛如野兽般，给人一种森然的感觉。
　　下一瞬，他手掌一抬。
　　轰轰！
　　只见得滚滚源气犹如是在其身后化为了万丈浪潮，然后直接以一种蛮横无比的姿态对着关青龙笼罩而下，万丈源气浪潮落下，虚空都是在震碎。
　　关青龙眼中倒映着万丈源气浪潮，手掌伸出，宛如掌刀般斜斩而下。
　　“青冥光。”
　　嗡！
　　一道青色光线斩出，光线看似纤细，可光线过处，那足以将一片山岳碾碎成粉末的万丈源气浪潮，竟直接是拦腰而断，最后轰的一声，爆碎成漫天的光点。
　　漫天源气光点中，忽有一道光影暴射而出，一柄长枪如龙，化为无数残影，每一道残影都是凝聚着极为恐怖的源气波动，然后铺天盖地的笼罩向关青龙。
　　关青龙手掌一握，源气光芒凝聚而来，竟是化为了一柄青龙大刀。
　　铛！
　　大刀舞动，只见得漫天青光闪烁，每一道青光掠过时，虚空都是被切割开来。
　　铛铛铛！
　　虚空上，两道身影快若闪电般的交锋，每一次的碰撞都将会引来巨声响彻，源气呼啸，宛如雷鸣阵阵。
　　大激战，在爆发着。
　　……
　　“没想到你竟然会主动选择我来作为对手……”
　　战场另外一处天空上，弥山漫不经心的望着前方的姜金鳞，说道：“你们这是打算用劣马换好马吗？”
　　姜金鳞金色眼瞳散发着威压的盯着弥山，冷笑道：“马上就要成为死马的你，还关心这些做什么？”
　　弥山笑着摇摇头：“真是一条嘴硬的大虫子。”
　　“也罢，先将你斩了，再去协助弥石把关青龙擒住，你们今日应该就没什么好蹦跶的了。”
　　他摇着头时，体内已是有着浩瀚的源气如风暴般的涌出来，强大的源气底蕴令得虚空震颤。
　　同样是三十三亿的源气底蕴，并不弱于关青龙！
　　姜金鳞感受着弥山那强悍的源气底蕴，双目微眯了一下，然后他的目光不着痕迹的扫过战场的某处，那里是艾清的所在。
　　察觉到姜金鳞的目光，那静静盘坐于一处隐匿处的艾清也是轻轻颔首，然后在她的身后，隐隐有着一只灵凤光影若隐若现起来。
　　姜金鳞视线收回，眼神闪烁着寒芒的盯着弥山，然后他的脸庞上有着金色的龙鳞浮现出来，体内有龙吟回荡，下一瞬，源气爆发，那般底蕴，抵达了三十二亿的程度。
　　显然，这位万兽天的最强天阳境，也并非是省油的灯。
　　两人的目光碰撞，皆是有森然杀意弥漫。
　　轰！
　　下一刻，两道光影暴射而出，直接是裹挟着如风暴般的源气，以凶横无匹的姿态，硬憾在一起。
　　……
　　此次的战场极为的庞大，整个辽阔的山脉间都是在不断的爆发着战斗。
　　不过在大混战的时候，也有着不少的目光在注意着天空上的几处最顶尖的战场，那里的任何动静，都将会引动双方士气的变化……
　　准确的说，应该是三处。
　　关青龙与弥石。
　　姜金鳞与弥山。
　　而那第三处，自然便是圣灵天的吉摩处……
　　诸族联军这边，迎战吉摩的，则是周元。
　　“周元，需要我怎么帮忙？”
　　金灵儿紧紧的跟随在周元身后，火暴的身材性感得一塌糊涂，此时的她美眸正带着满满的忌惮望着前方半空上那道抱胸而立的身影，正是吉摩。
　　而且吉摩已经将自身的源气底蕴展现出来，三十一亿！
　　这绝对是这片战场中，仅次于弥山弥石，关青龙姜金鳞四人的存在了。
　　而金灵儿的源气底蕴，也仅仅只是二十七亿，这个实力也算是顶尖战力了，可在面对着吉摩这般存在时，还是要显得声势弱了一些。
　　周元盯着吉摩看了看，然后笑道：“站在这里，帮我掠阵，那就是最好的帮忙了，如果闲的无聊，可以去帮其他人。”
　　金灵儿柳眉一蹙，道：“不行！你毕竟还只是天阳境中期，他的源气底蕴太强了！”
　　虽说周元此前重创了吉摩，但对于那场战斗的实况金灵儿并不完全了解，所以谁也不能确认真实性，若是她这里离开，到时候周元被吉摩所杀，那对于他们这边将会是极大的损失，而且也会对士气造成巨大的影响。
　　“要不，我先上去消耗他一波！”
　　金灵儿咬了咬银牙，金色的长发飘散下来，垂落至翘臀处，那缠绕在小蛮腰上的金尾也是松开，轻轻一甩时，有着音爆之声响起。
　　周元没有理会她这些话语，只是面色平静的一步踏出。
　　轰！
　　体内的源气呼啸而动，白金源气冲天而起。
　　二十四亿源气底蕴展露无疑。
　　此前经过那场高级祖气支脉的修炼，周元的源气底蕴，已是抵达二十四亿！
　　“晋升！”
　　低语声响起。
　　轰轰！
　　下一瞬，他的源气底蕴疯狂暴涨，节节攀升，直接是抵达了三十一亿的层次。
　　金灵儿睁大了美眸，她感受着身旁那自周元体内散发出来的压迫感，小嘴都是忍不住的张开来，这是什么变态啊，天阳境中期竟然就能够将源气底蕴提升到这种程度？！
　　等他踏入天阳境后期，那该会是何等的恐怖？！
　　“你……”
　　金灵儿一句话都有点说不出来，此时她终于是明白，为何小祖要说他们跟周元比起来连根毛都不算了的。
　　“你去帮其他人，这个吉摩交给我，放心吧，上一次我能重创封印他，这一次，我就能够让他直接殒命在这里。”
　　周元冲着金灵儿笑了笑，而不知道是不是后者的错觉，她发现周元的笑容，竟是有着一种平日里并不怎么显露的自信与霸气。
　　声音落下的时候，周元的身影已是如鬼魅般的消失在了原地。
　　金灵儿立在原地，她美目闪烁的望着周元冲天而起的身影，然后摸了摸有点发烫的脸颊，嘀咕道：“这个霸气的样子，真是本小姐的菜……”
　　“不过，你可不要是装样啊，不然到时候救你都来不及。”


第一千一百四十章 再斗吉摩
　　吉摩立于虚空，他眼神阴冷的望着前方升空而起的周元，眼中的狠毒几乎是恨不得将后者碎尸万段。
　　他能够感觉到，现在的周元似乎比上一次遇见时变得更强了，而这显然是因为那条高级祖气支脉的缘故。
　　这个混蛋，将原本属于他的机缘给夺走了！
　　“又见面了啊。”
　　面对着吉摩那狠毒的目光，周元却是一脸的笑意，道：“你上次找的那条高级祖气支脉是真的不错，还真是多谢了。”
　　他这显然是故意提起来刺激吉摩，试图让得他暴怒而失去理智。
　　吉摩的额头上有青筋跳动，但他也知晓周元的激怒手段，当即冷笑道：“你不要得意，上次不过是我失手而已，这一次，定要将你宰了，到时候用你一身血肉炼制一炉血源丹！”
　　“你办得到吗？”周元漫不经心的道。
　　“若是你办得到，上一次就不会如丧家之犬般的逃了。”
　　吉摩寒声道：“上一次不过是我大意了，这才给了你可趁之机！”
　　上一次碰面时，吉摩的源气底蕴远胜周元，若是他稳扎稳打的话，必然不会给周元那种与他搏命的机会。
　　周元笑了笑，刚欲说话，神色忽的一动，只见得其袖袍一挥，雪白毫毛如瀑布般的席卷而出，直接是在身后化为了一面毫毛白盾，其上有白金色的源气涌动。
　　铛铛！
　　毫毛白盾刚刚出现时，只见得那里的虚空破碎开来，有数道极为锋锐的光线暴射而出，直指周元周身要害，但最终却只是斩断了无数的毫毛。
　　“你还是这么阴险啊。”周元道。
　　显然，这暗袭，来自眼前的吉摩。
　　吉摩面色阴沉，原本他是想要暗算周元一手，没想到后者感知竟然如此的敏锐。
　　“既然如此，那就直接堂而皇之的将你击垮吧！”
　　“你以为，你这暂时的三十一亿源气底蕴，就能够跟我真正硬碰吗？”
　　“太天真了！”
　　吉摩一步踏出，单手结印，下一刻，他脸庞上似是有着一道道光纹蔓延出来，犹如是形成了某种神秘的图纹。
　　“轰！”
　　当那神秘图纹出现时，吉摩体内的源气直接是猛然间暴涨，转瞬间，便是由那三十一亿提升到了三十四亿的程度！
　　恐怖的源气在其身后涌动，宛如是海洋一般，引得虚空都是在剧烈的震颤。
　　三十四亿的源气一爆发，那股席卷而出的威压，引得周元神色都是微微一凝，这吉摩果真是有些能耐，他在催动了秘法后，竟是能够爆种到三十四亿的程度。
　　唰！
　　那吉摩源气一爆发，他身影便是如闪电般的暴射而出，虚空上留下了道道残影。
　　周元身形暴退。
　　“现在想跑？晚了！”
　　然而他身影刚动，那吉摩便是出现在了前方，一拳轰出，只见得那一拳下，浩瀚源气肆虐，连虚空都是被生生的绞碎开来，隐有惊雷之声。
　　周元面色不变，并无畏惧，身后两轮天阳若隐若现，同样是将自身源气催动到了极致。
　　轰！
　　他源气席卷，同样是一拳轰出，倾尽全力。
　　他倒是想要试试，对方这三十四亿的源气底蕴，究竟能有多强？
　　轰隆！
　　当两人的拳头硬憾在一起时，顿时有源气冲击波肆虐开来，虚空上有层层涟漪对着远处扩散，惊雷不断。
　　唰！
　　不过两人的硬碰，却是吉摩占据着绝对的上风，他的身躯仅仅只是一颤，而周元的身影却是倒射而下，最后撞在了一座山头上，整个山巅都是塌陷爆碎开来。
　　“我源气底蕴强你三个亿，你也敢跟我硬碰？不知死活的东西！”吉摩满脸的讥嘲，道。
　　“今日，你必死！”
　　吉摩手掌一握，一柄青铜长矛闪现而出，磅礴源气灌注，长矛嗡鸣震动，将虚空都是切割撕裂。
　　咻！
　　他身影宛如一抹电光般暴射而下，直指周元所在的那座山头，磅礴恐怖的攻势涌动下所带来的压迫感，直接是引得那座山体都是开始崩塌，可见这吉摩出手之狠辣。
　　远处，金灵儿望着这一幕，顿时俏脸微变，她忍不住的跺跺脚，道：“这家伙，不会真是装的吧？”
　　可这般时候，出手相救都是来不及了，而且那吉摩三十四亿的恐怖底蕴，以她这般实力就算上去，恐怕也支持不了几回合。
　　眼下，就只能希望周元能多抗几下了。
　　而在金灵儿这般想着的时候，那吉摩所化的光影已是坠落而下，重重的落向了那山头烟尘之中的某道身影。
　　铛！
　　那一瞬，有一道极为嘹亮的金铁之声自其中响彻而起。
　　轰！
　　然后便是有着肉眼可见的气浪滚滚肆虐开来，周围那些交战的双方天阳境强者皆是被这股余波掀得人仰马翻。
　　砰！
　　而那彻底崩塌的山体中，一道身影也是在此时有些狼狈的倒飞了出去，将那不远处的一座山峰轰得碎裂开来。
　　不过那道身影很快的冲天而起，先出身来时，顿时引得诸多目光惊愕。
　　因为那被狼狈轰飞的身影，竟是先前占据上风的吉摩。
　　而此时的吉摩，也是面色阴晴不定的盯着那崩塌的山峰处。
　　只见得那里的烟尘中，有着一道身影缓步的走了出来，然后立于一方岩石上，同时有声音从中传出来：“吉摩，你就真这么急着找死吗？”
　　无数道视线投射而去。
　　只见得那里，一道浑身散发着恐怖波动的身影手持一柄斑驳黑笔，那道身影的身躯表面，有一道道赤红滚烫的纹路蔓延出来，引得空气都是微微的扭曲。
　　而且，最让得无数人震惊的是，那从周元体内散发出来的源气波动，同样是达到了三十四亿的程度！
　　“怎么可能？”有无数人忍不住的惊呼出声。
　　一个源气底蕴三十四亿的天阳境中期，这甚至就算是在他们圣族内都是极少存在！
　　远处的金灵儿也是忍不住的吞咽了一口唾沫，她实在无法想象周元怎么能够将自身源气加持到这种程度的，难道他这天阳境中期是没有极限的吗？
　　要知道正常来说，就算是依靠秘法，也不是能够毫无限制的提升源气底蕴的，因为这还存在着一种境界限制，按照她所知晓的信息来看，天阳境中期的源气底蕴，就算是最顶尖的琉璃天阳，似乎三十亿左右就已经是极限了，可眼下周元，竟然还能够捣鼓出三十四亿来！
　　这家伙的天阳，难道不会因为突破上限而自爆吗？
　　对于那无数道震惊的目光，周元倒并未理会，他感受着体内沸腾的源气，他此次的增幅，乃是来自“地圣纹”的最大化增幅，不过大地源气厚重无比，即便是他，也必须将“大炎魔”施展出来强化肉身，再依靠着“太乙青木痕”来不断的修复肉身伤势，如此，他才能够承受得住地圣纹这三个亿的源气增幅。
　　感受着体内肉身的微微刺痛，周元也是咧咧嘴，这地圣纹汲取而来的大地源气当真是不好消受啊，即便以他这催动了大炎魔的肉身，竟然都还是感觉到了刺痛，难以想象，若是常人这么玩，恐怕此时直接肉身崩塌了。
　　他抬起头，望着那面色阴沉的吉摩，眼眸中也是有着冰冷杀意掠过。
　　既然连这般招数都用了出来……
　　你今日不死，还真是有些说不过去了吧？


第一千一百四十一章 封圣之术
　　当周元与吉摩开始陷入激战的时候，这片战场高空上的另外两处战场同样是极为的引人注目。
　　首先是关青龙与弥石的战场，两人的交锋尤为的吸引人眼球，这两人的风格皆是硬碰硬，以纯粹的源气力量来压制对手，可如今两人的源气底蕴都是相差不多，那斗起来自然是惊天动地，每一次的碰撞都将会掀起天大动静。
　　不过，从局面来看，明显还是关青龙占据着一些主动，毕竟不论如何，论起源气底蕴，他终归是要比弥石强上一些。
　　所以这边的战斗，倒是看得混元天等三大天域的人有些安心。
　　但这边的局势虽然不错，可姜金鳞那边，却是没有这样的好消息。
　　轰！
　　姜金鳞仰天长啸，只见得他的身躯在此时开始膨胀，身躯上有越来越多的龙鳞涌现出来，那双掌更是化为了龙爪，尖锐的指甲如刀锋般，微微震颤间，连虚空都被切割开来。
　　此时的他，看上去有点像是半龙人一般，强悍得近乎恐怖的肉身，举手投足间都是散发着极为可怕的力量。
　　而且，那从姜金鳞体内的弥漫出来的源气波动，已经达到了三十六亿的层次！
　　显然，他已经将增幅秘法施展了出来。
　　可即便如此，他依旧没有占得几分优势。
　　姜金鳞金色龙瞳冰寒的锁定着前方，只见得弥山凌空而立，此时的后者身躯上满是玄妙的光纹，那些光纹犹如是一副神秘的图案，而正是这些光纹的存在，令得弥山的源气底蕴暴涨到了三十八亿的地步！
　　在其眉心处，那竖纹微微的蠕动着，仿佛其下有着什么恐怖之物一般，更是令得弥山充满着危险的气息。
　　“好一副丑陋的姿态，不过你似乎比起关青龙要弱不少啊。”弥山望着那半龙人姿态般的姜金鳞，淡笑道。
　　“原本我以为我的对手会是他，结果你却要凑上来自取其辱。”
　　“谁自取其辱还说不定呢！”
　　姜金鳞眼神凌厉，他眼神看了一眼下方的某处，旋即嘴巴陡然间鼓动起来，只听得噗的一声，竟是有着一团金色龙血被其喷了出来。
　　金色龙血直接是化为漫天金色血雨将弥山所在的空间所弥漫。
　　弥山见状，眉头微挑，周身源气涌动，将那些金色龙血尽数隔绝开来。
　　“怎么？被急得吐血了？”
　　然而姜金鳞却是并未再理会他的嘲讽，嘴角反而是掀起一抹冷笑：“弥山，你以为我来对付你，就真没什么准备吗？”
　　“今日你这圣王天最强之人，我姜金鳞杀定了！”
　　“金血龙域！”
　　伴随着姜金鳞的低吼声响彻，只见得那金色血雨所笼罩的空间竟是渐渐的有着金光散发出来，远远看去，宛如是一道金色光罩，将姜金鳞与弥山都是笼罩了进去。
　　弥山见状，眉头微皱，袖袍一挥，只见得磅礴源气匹练横扫而出，源源不断的轰击在那金色光罩上。
　　然而那金色光罩却是出乎意料的坚固，仅仅只是荡漾起涟漪，并未被击破。
　　“这是你给自己找的棺材吗？”弥山淡笑道。
　　姜金鳞面无表情，只见得他深吸一口气，伸出龙爪，只见得爪心中有着金色的血液汇聚而来，渐渐的形成了一道散发着古老韵味的光纹，他龙爪对向了弥山，下一瞬间，只见得姜金鳞的肉身都是开始变得的干枯起来，那种感觉仿佛是浑身的血肉力量都在对着掌心的那道古老光纹所汇聚。
　　“弥山，试试我为你准备的大礼吧。”
　　“封圣之术！”
　　嗡！
　　当姜金鳞声音落下的那一刻，只见得其掌心的光纹顿时化为一道光束暴射而出，那光束直接是洞穿了虚空，直接出现在了弥山前方，然后化为无尽光芒对着后者席卷而下。
　　弥山的面色也是在此时微微一变，他能够见到眼前的光芒中弥漫着无数细微不可见的光纹，那些光纹散发着一种特殊的力量，他周身的源气与其一接触，竟是直接被封印下去，显然这对于源气有极大的克制性。
　　而一旦让得这些光纹钻入体内，必然也会对其自身的实力造成压制，导致实力大跌。
　　“封印术吗？原来你是打着这般主意？！”
　　弥山冷笑，旋即其眉心竖纹蠕动着，缓缓的张开，一只圣瞳显露而出，其内有着三颗星辰转动，散发着神秘韵味。
　　“圣瞳护体光！”
　　咻！
　　圣瞳中有圣光喷发，那圣光也是无比的玄妙，宛如是一团庆云悬浮于弥山头顶，光芒一丝丝的垂落下来，将弥山身躯所覆盖，而姜金鳞那无数封印光纹接触到圣光时，却并没有取到之前那般摧枯拉朽般的效果，反而是被渐渐的阻挡了下来，难以再深入。
　　“姜金鳞，你太天真了，我这圣瞳，有护身圣光，你这古怪的封印之纹，力量还不足以将其穿透。”弥山笑道。
　　姜金鳞望着那被阻拦着封印光纹的圣光，却并没有什么挫败之色，嘴角反而是有着一抹诡异弧度掀起：“你高兴得会不会太早了一些？！”
　　弥山闻言，双目顿时微眯，隐隐的感觉到有些不对劲。
　　咻！
　　不过，也就是在这一瞬，他突然听见了天地间有一道清澈的凤鸣之声响彻而起，弥山猛的低头，便是见到那下方有着一道由源气光芒所化的凤凰光影冲天而起，直接是撞进了这片金色龙域之中。
　　弥山盯着那凤凰光影，眼瞳忽的一缩，因为他见到，在那凤凰光影内，同样是存在着无数的光纹，那些光纹与姜金鳞的那些光纹略微有些不同，但显然都具备着相同的效果，那就是封印之力。
　　弥山眼神微冷的望着下方的某处，只见得那里有着一道倩影也是仰头望来。
　　是那灵凤族的艾清。
　　那凤凰光影也是撞在了弥山身躯外的圣光上，迅速与那姜金鳞的封印之光接触。
　　接触之下，两者立即是出现了巨大的变化，只见得一道龙影与凤影凝聚而出，两者缠绕，迅速的旋转于圣光之外，宛如龙凤光圈。
　　而在龙凤光圈下，那弥山的护体圣光竟是开始迅速的变得薄弱起来。
　　弥山的面色有些阴沉下来。
　　“弥山，这道封印术乃是我万兽天玄龙族，灵凤族中的圣者所创，此术需要龙凤相合，方可将威力达到最强，而一旦龙凤光环成形，你本事再大，也是逃不掉的。”姜金鳞望着这一幕，脸庞上有着冷笑浮现出来。
　　“弥山，要怪就怪你太蠢吧，竟敢轻易的入我金血龙域之中。”
　　姜金鳞龙爪猛的一握，只见得那龙凤光环便是将那圣光彻底的碾碎，最后唰的一声，直接缠绕向了弥山的肉身。
　　而一旦被光环束缚，那弥山也将会陷入封印之中。
　　战场中，有不少目光都是关注着这一幕，当他们见到姜金鳞即将得手时，顿时爆发出惊天动地般的欢呼声，只要解决掉了弥山，那么今日的大战，局面必将会出现翻天覆地般的变化。
　　弥山盯着迅速缩小的龙凤光环，不过让人意外的是，他的脸庞上并没有出现什么惊慌之色，那嘴角反而是轻轻的勾起。
　　“姜金鳞，那句话还是还给你吧……”
　　“你高兴得太早了一些。”
　　“你算计我，我又何尝不是在算计你？你以为你这封印术是什么秘密吗？这个情报，我早就知晓了！”
　　弥山诡异的笑着，眉心间圣瞳突然有光芒大放，直接是摄住了那要对着肉身内钻去的龙凤光环，后者顿时化为一道流光，被吸入了圣瞳之中。
　　“什么？！”
　　姜金鳞见状，面色顿时剧变。
　　“你竟敢吸走龙凤光环？！”姜金鳞感到极为的不可思议，那光环中蕴含着封印之力，就算那弥山的圣瞳再强，也不敢将其吸进去的啊！
　　“谁跟你说我吸进去了？”
　　弥山嘴角的诡异变得更强烈了：“我只是帮你换了一个目标而已。”
　　姜金鳞瞳孔猛然骤缩，他似是明白了什么，急忙看向关青龙所在的方向，厉声道：“小心！”
　　而也就是当他的厉喝响起的那一瞬，正在被关青龙压制的弥石，脸庞上却是掀起一抹古怪之色，轻笑道：“晚了。”
　　下一瞬，他眉心圣瞳猛的张开。
　　嗡！
　　一道光华暴射而出，竟是那被弥山所吸走的龙凤光环。
　　那龙凤光环一射出，便是直接以惊人的速度冲向了面前的关青龙。
　　这般突如其来的攻势，也是让得关青龙一惊，可这般时候闪避都是来不及，他只得眼神一狠，手中青龙长刀划起青光，裹挟着恐怖的源气波动，快若闪电般的劈斩在了弥石胸膛之上。
　　嗤啦！
　　一道狰狞的血痕出现在了弥石身躯上，险些将其一分为二。
　　但他却是丝毫不在意，因为那龙凤光环已是射进了关青龙体内。
　　然后，这片战场中无数道惊骇欲绝般的目光，便是见到关青龙周身涌动的强大源气，开始在此时以惊人的速度削弱下来……


第一千一百四十二章 关青龙遭殃
　　辽阔的战场上，无数道惊骇的目光望着高空上，所有人都能够感觉到关青龙迅速在被削弱的源气波动。
　　这一幕无疑是让得三大天域的人马心头有着一股凉气升起，关青龙可谓是这片战场的顶梁柱之一，如果他在此时就出现意外，那么整个战局无疑都将会因此而崩坏。
　　而在那无数道惊骇的视线中，关青龙面色也是阴沉，他能够感觉到体内的源气在被一股特殊的力量不断的封印，这导致他的力量在迅速的减弱。
　　“该死！”
　　这般时刻，连关青龙的心性都是忍不住的怒骂一声。
　　“哈哈哈。”
　　而在那前方，险些被关青龙那一刀斩裂胸膛的弥石却是大笑起来，他面露玩味的盯着关青龙，道：“我与弥山的圣瞳有着奇妙的联通之能，它可将所面临的强大攻击以圣瞳吸走，然后再空间转移，从我的圣瞳处射出。”
　　“这叫做什么？”
　　“以其人之道还治其人之身！”
　　“哈哈，看来今日这场争斗，还是我圣王天更胜一筹！”
　　弥石完全不理会胸膛上的狰狞刀痕，那一刀虽说也是给他造成了极大的伤势，但他的战斗力犹在，情况比起关青龙不知道好上多少，所以他身影一动，便是化为一道光影直冲关青龙，此时正是斩杀关青龙的最好机会。
　　关青龙见状，面色阴沉，他并没有莽撞与对方硬碰，而是开始急速而退。
　　他必须尽快想办法解开封印，不然的话今日恐怕真的要有些危险了。
　　不过，源气的封印，也是令得他状态大幅度的降低，那速度更是不及先前，所以仅仅只是一瞬，那弥石便是出现在了关青龙前方，一拳轰出，滚滚源气如龙，震碎虚空般的直接轰在了后者胸膛之上。
　　哼。
　　关青龙一声闷哼，嘴角有血迹浮现，而其身影则是急坠而下，重重的砸落在战场之中，溅起漫天烟尘。
　　弥石脸庞上浮现出残忍狰狞的笑容，再度追击而去。
　　而此时，那远处的姜金鳞也是反映过来，当即咆哮道：“保护关青龙！”
　　他同样明白，一旦关青龙被弥石斩杀，到时候弥石再来协助弥山，他同样也活不了。
　　“艾清，快去帮他解开封印！”
　　同时他急忙对着艾清所在的方向传音。
　　那封印术，乃是他与艾清合力所发，想要迅速解除，也就唯有他们两人才行。
　　下方某处，艾清那素来优雅的绝美脸颊也是在此时变得格外的难看，她同样没想到，他们为弥山所准备的大招，最终竟然会作用到关青龙身上去了，这若是导致关青龙被杀，局面崩盘的话，那么他们两人可就真是罪人了。
　　所以她一言不发，急忙全速对着关青龙那边赶去。
　　“走哪去？！”
　　然而，她先前协助姜金鳞的动静已经引来了圣族其他强者的注意，如今见到她现身，当即便是有着冷笑声响起，一名源气底蕴同样是达到了二十七亿的圣族强者暴射而来，惊人的攻势如风暴般的对着艾清笼罩下来。
　　艾清见状，不得不一咬银牙的停下步伐，全力迎上。
　　当艾清被纠缠住的时候，关青龙那里也是危险万分，弥石对其杀意十足，直追而来。
　　不过好在附近的三大天域的强者都知晓关青龙的重要性，当即便是有着十数人暴射而出，一道道源术被倾尽全力的施展出来，对着弥石轰击而去，试图将他阻拦。
　　“滚开，一群烦人的苍蝇！”
　　然而面对着那些围攻，弥石则是一声冷笑，体内源气尽数的爆发，直接是引得虚空震颤，同时也是将那一道道威力惊人的源术尽数的轰碎而去，但他的速度，却并未因此有半分的减缓。
　　短短数息，他便是出现在了关青龙的上方。
　　“啧啧，堂堂混元天最强天阳境，最终却是被队友坑死，当真是屈辱啊！”
　　弥石发出了刺耳的大笑声，但他的下手却是毫不犹豫，只见得其双指并曲，下一瞬，指尖有磅礴灵光咆哮而出：“圣湮指！”
　　嗡！
　　一道光束直接洞穿虚空而下，所过处，虚空纷纷崩裂，带着毁灭的气息。
　　这一幕，看得诸多三大天域的强者目眶欲裂。
　　不过，就在那光束落下的瞬间，忽有一道倩影出现在了关青龙的前方，一袭红裙，竟是武瑶！
　　“武瑶师妹，小心！”关青龙面色大变，急忙喝道。
　　武瑶没有理会他的喝声，凤目凝重的望着那毁灭光束，那眼瞳深处，忽有玄妙气息涌动，在其身后，隐隐间似是有着一道龙影若隐若现，那是圣龙之气，不过若是看得仔细的话会发现，那龙气盘踞中，仿佛是有着一股特殊的气息在孕育。
　　武瑶深吸一口气，她知晓弥石的攻击是何等的恐怖，但她知晓自己不能退，否则关青龙很有可能真的被斩杀，一旦到了那一步，对于三大天域的人马士气将会是致命的打击。
　　她双手闪电般的结印，娇躯轻颤，只见得在其背后，隐隐的似是有着一道介于实质与虚幻间的羽翼缓缓的展开。
　　武瑶脸颊隐隐的变得苍白，但那自其体内涌动的源气却是陡然间变得强盛起来。
　　她檀口微张，有一团火焰被喷出，那团火焰呈现深红色彩，极为的玄妙，火焰窜动时，宛如一只灵禽在展翅，其似实似虚，明明能够看见，但却难以感应，只是那种危险的气息，却是让得人无法忽略。
　　咻！
　　深红火焰直涌而上，然后与那落下的毁灭光束硬碰。
　　轰轰！
　　虚空都是在剧烈的震颤起来。
　　让得人意外的是，武瑶那深红火焰竟然并未在第一时间就溃败，反而是坚持了片刻，不过这种坚持并没有持续太久，伴随着两者力量的侵蚀，消耗，虽说那道毁灭光束在变得缩小，但那火焰同样是急速的在黯淡。
　　“有意思，一个天阳境中期，竟然能稍稍抵挡住我的圣湮指？”弥石见到这一幕也是有些惊讶，一对眼瞳带着冷漠的注视着武瑶，摇摇头：“不过可惜，终归是螳臂挡车！”
　　“一起去死吧！”
　　当他音落的瞬间，光束陡然贯穿而下，彻底的击碎了那团火焰，然后对着武瑶落下。
　　可就在这一瞬，一道黑白色彩的阴阳光盘，突然的凭空而现，将那弱化许多的毁灭光束抵御下来。
　　两者剧烈的颤抖着，最终随着黑白轮盘破碎的时候，那一道源自弥石的毁灭攻击，也彻彻底底的被化解。
　　武瑶惊讶的转头，望着那出现在身旁的一道倩影，一袭紫裙，正是苏幼微。
　　此时的后者，也是在轻轻的喘着气，显然先前那道阴阳轮盘也是倾尽了她的力量。
　　半空中，弥石面色有些阴沉，他没想到自己的一击，竟然会被眼前这两个如花似玉般的女孩联手给挡了下来，虽说她们看上去也是有些油尽灯枯，但毕竟她们只是两个天阳境中期啊。
　　“真是好厉害的天赋，给你们一些时间的话，恐怕会比这关青龙更麻烦。”
　　弥石眼神森冷：“所以，你们也得死在这里！”
　　他身影一闪，便是如鬼魅般的直扑两女，他打算先将两女斩杀，再杀关青龙。
　　这些下五天的顶尖天骄，都得死在这里！
　　武瑶与苏幼微望着那以惊人速度暴射而来的弥石，俏脸也是分外的凝重，但却并没有畏惧，因为她们都知道，畏惧在此时是毫无作用的。
　　眼下，唯有搏命！
　　不过，就在两女眼中有决然浮现时，突然有着黑色长发破空而来，直接是缠绕住了她们那纤细的腰肢，直接整个人的甩向了后面，同时那地上的关青龙也被拖得迅速的倒退。
　　当他们在退后的时候，一道人影却是如闪电般的迎了上去。
　　那黑色长发如针刺般飞舞，正是楚青。
　　砰！
　　不过爆发浑身源气的楚青，与那弥石的身影仅仅只是轻轻一碰，他的身影便是轰然倒飞而出，身体在地面上疯狂的搽出长长的痕迹，满身皆是鲜血，极为的狼狈。
　　弥石面色漠然的看了楚青一眼，道：“有勇气，竟然还没被撞死。”
　　旋即他目光又是看向四周，经过武瑶，苏幼微，楚青的出手拦截，此时四周不断的有三大天域的强者悍不畏死的在对着他冲来。
　　于是弥石的嘴角有着狰狞残忍的笑容浮现出来。
　　“也罢，我就来看看，你们为了救他，究竟需要填多少人命进来？”
　　他的掌心有恐怖的源气开始汇聚起来，不过，就当他要出手的那一瞬，他神色忽的一变，猛的抬头，看向了远处的一个方向。
　　那里，突然传来了极为惊人的源气波动。
　　不止是他，武瑶，苏幼微等所有人都是惊愕的看向那边，旋即他们的眼中有着惊喜涌现出来。
　　因为那里的战场，是周元所在！


第一千一百四十三章 斩杀
　　当姜金鳞发动封印圣术的那个时间。
　　周元与吉摩所在的战场。
　　轰！
　　有着恐怖的源气冲击波自虚空上肆虐开来，巨大的涟漪如无形的浪潮般的对着远处扩散。
　　砰！
　　一道身影有些狼狈的从天而降，直接是将一座山岳贯穿，在那地面上轰出了一个巨坑。
　　吉摩从巨坑中爬起，此时的他浑身衣衫破碎，身躯上还带着一些血迹，可谓是狼狈到了极致，而他的面色也满是惊怒，他目光死死的望着空中周元的身影，腮帮子都是在如蛤蟆般的鼓动着。
　　“怎么可能……该死的，这家伙的实力怎么如此的强横，正面硬碰，竟能将我死死的压制！”
　　吉摩的心中，可谓是惊怒至极，他原本以为周元所凭借的不过只是那七彩毫光之术，才能够侥幸的将其重创，所以此次交手，更是选择的稳扎稳打，想要凭借着自身的源气底蕴将其压垮，可先前一番争斗下来，即便他将秘法施展出来，自身源气底蕴也是催涨至三十四亿的层次，可却依旧奈何不得周元丝毫，反而是周元屡屡占得上风。
　　“明明都只是三十四亿的源气底蕴……”
　　吉摩眼神惊疑不定，他盯着周元身躯上升腾的白金色源气，那源气神秘而强横，论起品质的话，即便是在八品源气中都绝对算得上是顶尖。
　　还有一点便是周元的肉身也是极为的强悍，那肉身之力，足以搬山移海，有时候重拳落来，也是让得吉摩极不好受。
　　另外还有那在战斗间时不时暗袭而来的神魂之力，那些神魂之力凝结成魂炎，无孔不入的侵蚀而来，让得吉摩不得不分心对付。
　　正是这重重的手段之下，直接是将吉摩打得焦头烂额，屡屡落入险境。
　　“这混蛋，还真是个变态！”
　　吉摩愤怒不已，这周元天阳境中期，就能够将源气爆种到三十四亿的程度，这种级别的妖孽，别说是他们圣灵天，就算是圣王天内都没人能达到，除非是那圣祖天内的圣天骄，但偏偏源气这么强也就罢了，这混蛋的肉身与神魂也是很强，简直就是毫无破绽，这般根基，连吉摩内心深处都是有着一丝惧意。
　　这家伙，如果真的踏入了天阳境后期，恐怕还真是有资格跟圣祖天的那些圣天骄扳腕子。
　　而也就在吉摩心中心思转动的时候，他突然感觉到远处天空的异动，感觉目光一转，眼中便是有着狂喜浮现出来。
　　他正好见到了弥山将那来自姜金鳞的封印术转移向了关青龙。
　　局面瞬间大变。
　　天空上，那原本想要对着吉摩追击的周元也是察觉到了这般变化，眉头微皱的望着那个方向。
　　他也看见了关青龙中招，当即有些无语，自语道：“这姜金鳞还真是个坑货。”
　　“哈哈，周元你也不要得意，等到那关青龙一死，今日你们必败无疑！”此时，那吉摩也是大笑出声，他眼神阴狠的盯住周元，如今局面大变，只要他将周元拖在这里，等到弥山，弥石腾出手来，这周元必死！
　　周元眼神冷漠的望着吉摩，道：“没事，快点将你解决掉就好。”
　　吉摩怒笑道：“大言不惭！”
　　在他看来，虽说硬碰不过周元，但他若是要拖延时间的话也并不难。
　　周元却是并未再理会于他，手掌紧握天元笔，下一瞬，笔尖抖动，毫毛划过，有一道道玄妙的痕迹自虚空中浮现。
　　轰隆。
　　隐约间，有雷鸣在天地间炸响。
　　黑白色的雷光凝现而出，如同一条黑白雷龙般环绕在天元笔之外，那所散发出来的恐怖波动引得天地都是震颤。
　　这道黑白雷龙，自然便是阴阳雷纹鉴！
　　只不过如今周元再施展此术，比起以往无疑是更为的炉火纯青，那黑白雷龙蜿蜒而动，散发着一种灵性。
　　雷龙环绕着天元笔笔尖，最后竟是缓缓的落下，宛如纹身般的印在了笔尖处。
　　顿时笔尖有璀璨的黑白雷光跳跃。
　　虚空都被撕裂。
　　在那下方，吉摩也是察觉到周元在酝酿着杀招，当即眼神一凝，全神戒备。
　　周元倾尽全力的施展出了阴阳雷纹鉴，旋即深吸一口气。
　　“破源！”
　　雪白毫毛笔尖瞬间化为深邃的黑色。
　　“万鲸！”
　　有古老鲸吟声响起，一道道古鲸虚影盘旋，然后钻入笔尖。
　　周元身躯上那赤红如岩浆般的纹路也是变得愈发的赤红，浑身散发着高温，连虚空都被蒸发得扭曲起来。
　　天元笔也是在疯狂的吞吐着周元体内的源气。
　　这直接是导致天元笔在不断的震动，其内散发出来的恐怖波动让得下方的吉摩都是面色微变。
　　当天元笔的力量酝酿到极致时，周元眼神陡然一厉，下一瞬，虚空仿佛有雷电爆闪。
　　唰！
　　他的身影宛如一抹黑白电光破空而下，裹挟着恐怖之气，直指吉摩。
　　下方的大地直接是隔着远远的距离，便是被生生的撕裂开一道道深不见底的痕迹。
　　“想要杀我，不要做梦了！”
　　吉摩也是被周元这倾尽全力的一击惊得头皮发麻，但他也并未太过的惧怕，一声暴喝，袖袍一挥，顿时有一道流光暴射而出，竟是在其上方化为了一面盾牌。
　　那盾牌宛如石铸，其上有斑驳痕迹，一道道古老的纹路若隐若现，石盾散发的光芒，隐隐间犹如是形成了一座苍白的巨石，那巨石给人一种无可摧毁之感，坚固无比。
　　此物正是弥石给予的圣石盾，防御力极为的强悍。
　　周元望着那面石盾，双目也是微微一眯，那种防御力，恐怕即便是他这全力一击，都是难以穿透。
　　在那石盾之下的吉摩似乎也是知晓这一点，看向周元的眼中，满是挑衅。
　　周元见状，唇角有着一抹冷笑浮现，旋即他也是袖袍一挥。
　　一道银光暴射而出，最后直接是砸在了那石盾之上。
　　那是一颗银色光球，正是银影！
　　只见得银影在接触到石盾时便是迅速的融化开来，银色液体以极快的速度将石盾所覆盖，最后石盾化为了银盾……
　　也就是在此时，吉摩骇然的发现他短暂的失去了对石盾的控制。
　　那银色液体，宛如形成了囚牢，将石盾与外界隔绝。
　　而失去了操控的银盾，也是直接从天空上坠落而下，摔在了地上。
　　也就是在这一瞬，周元的身影出现在了吉摩的上方，手中天元笔在剧烈的震颤，犹如是在压制着一股极为恐怖的力量。
　　吉摩的脸庞上有惊骇欲绝之色浮现出来，他怎么都没想到，周元竟然能够以如此古怪的手段将圣石盾给克制，那可是他最后用来防身之物。
　　惊骇的吉摩疯狂倒退。
　　然而来不及了……
　　他仅仅只能见到一道缠绕着黑白雷光的幽黑笔尖在眼瞳中一闪而过……
　　嗤啦。
　　虚空中隐隐都是有着被灼烧的气息升起。
　　一道光影，穿透吉摩的身躯，一掠而过。
　　轰！
　　吉摩的身后大地上，一条千丈深渊被生生的撕裂开来，幽黑得令人心悸。
　　那沿途的一座座山峰，更是被夷为平地。
　　周元的身影出现在吉摩的身后，天元笔斜指地面，笔尖上有着鲜血在滴落……
　　吉摩的身躯僵硬，他的脸庞上满是惊恐，他有些艰难的低头，一个血洞出现在胸膛上，恐怖的力量从血洞处肆虐，断绝了体内所有的生机。
　　“怎么……可能……”
　　他喃喃道，眼瞳在急速的扩大。
　　“我……怎么可能会输……”
　　在其身后，周元缓缓的收起手中的天元笔，淡淡的道：“混元天天渊域周元，今日斩杀圣灵天伏海殿吉摩于此。”
　　吉摩的身躯，倒塌而下，摔起了阵阵烟尘。
　　而也就是在此时，这片战场中一道道惊骇欲绝的目光望向这里……
　　那原本对着关青龙他们追杀而去的弥石，脚步也是陡然一顿，面色阴沉的看向这个方向。
　　谁都没想到，吉摩，竟然被斩杀了……


第一千一百四十四章 迎战弥石
　　当吉摩的身躯缓缓倒地的时候，整个战场无数道惊骇的目光都是望着此处。
　　特别是那些圣灵天的圣族强者，皆是脸庞上充斥着浓浓的难以置信，他们无法相信，他们圣灵天最强的天阳境，竟然会陨落于此！
　　虽说在此前的交锋中，吉摩已经在周元的手中吃了亏，但那终归没有殒命这么严重，而且很多人都觉得只是吉摩轻敌，若是再次正经的较量，吉摩定然能够洗刷前辱！
　　可谁能想到，再次交锋的结果，竟然会是以吉摩直接被斩杀为告终……
　　这对整个圣灵天人马士气的打击不是一般的大。
　　而圣王天的人马稍微好点，但也是个个神色凝重忌惮的盯着周元的身影，虽说吉摩的实力比起弥山弥石要差一些，但也算是最顶尖那一批了，原本他们以为关青龙被封印，整个战局就将会出现一面倒的趋势，但谁能想到，在这最关键的时候，周元却是将吉摩斩杀了……
　　“真是个废物，竟然被一个下族贱种所斩杀，这圣灵天当真是越来越不堪了。”
　　“不过好在关青龙也被封印了。”
　　“没错，如今弥石队长腾出了手，那小子若是敢上前的话，弥石队长会让得他明白圣王天与圣灵天的差距。”
　　“……”
　　一些圣王天的强者窃窃私语，不过总体来看他们的士气还算是高昂，显然是对弥山弥石充满着信心。
　　而那三大天域的人马，则是在此时发出低低的欢呼声，先前关青龙被封印的瞬间，他们的心可谓是一片冰凉，可如今周元的战绩，又是给他们注入了一些希望。
　　他们不期望周元能够打败弥石，但只要能够将其拖延片刻，等到关青龙将封印破开，那么优势的一面就将会彻底的回到他们这一边。
　　“这家伙……”
　　远处的金灵儿怔怔的望着周元的身影，然后忍不住的抹了把冷汗，即便亲眼所见，但她还是有点难以置信周元居然直接将吉摩给斩杀了，那可是圣灵天最强的天阳境啊，真要论起战斗力，整个万兽天恐怕也就只有姜金鳞比他稍强一些。
　　“太变态了……小祖真是说的一点都没错。”
　　高空的战场上。
　　弥山眼神阴沉，然后看向松了一口气的姜金鳞一眼，淡淡道：“你以为他斩杀了吉摩就能改变什么吗？”
　　“他若是敢去阻拦弥石，我想他的下场会跟吉摩一样。”
　　姜金鳞面色漠然，道：“只要他能够坚持到关青龙解开封印就行。”
　　虽说他们与混元天算是合作，可也蕴含着一些竞争的关系，若不是担心关青龙无法及时解开封印会导致大局崩盘，他甚至对于关青龙的被封印是喜闻乐见的。
　　而关青龙都是如此，周元自然没什么特别的。
　　“还真是无情啊，你玄龙族说起来倒是与我圣族有些相似，可惜，我圣族的源头与底蕴可不是你们这长虫子能够相比的。”弥山笑了笑，笑容中带着一些轻蔑与讥讽。
　　姜金鳞面色陡然森寒下来，道：“我玄龙族之源头，乃是天源界的创造者祖龙！”
　　“太给自己脸上贴金了，祖龙身化万物，你玄龙族也只是这其一而已，不要以为沾了一个龙字，就可胡乱攀亲认祖了。”弥山笑道。
　　姜金鳞眼中有怒火涌动，再也忍耐不住杀意，源气喷薄，浩瀚磅礴的攻势直接对着弥山席卷而去。
　　两人一动，激战再度爆发。
　　……
　　战场的另外一处。
　　关青龙浑身源气黯淡的盘坐于地，在其前方，有越来越多的三大天域强者赶来护卫，不过即便他们数量众多，但在面对着前方那独身一人的弥石时，依旧是个个身躯紧绷，眼中弥漫着惊惧之色。
　　但弥石倒也并未理会他们，他面色淡漠，因为他知道，当周元斩杀掉吉摩时，他的对手就开始转变了。
　　嗡。
　　前方的虚空微微波荡，一道身影便是踏空而出。
　　那手持天元笔的身影，笔尖还有着血迹滴落，带来了一股令人心悸的煞气。
　　然而望着这道及时赶来的身影，那后方的众人皆是如释重负，眼中有着敬畏之色浮现。
　　“楚青师兄，没事吧？”周元现身出来，微微偏头望着后方那满身鲜血的楚青，关心的问道。
　　楚青咧咧嘴，并不在意身体上的伤势，道：“现在还好，不过你若是再晚来一会的话，恐怕就真得死在这里了。”
　　周元笑笑，又是看向了脸色有些苍白的苏幼微与武瑶，若非是两女在关键时刻挺身而出，联手帮关青龙化解了一次必杀攻击，恐怕此时的关青龙还真是危险了。
　　而一旦关青龙被弥石斩杀，那对于整个局面的士气打击将会是毁灭性的，那个时候，就连周元恐怕都有些救不了场，毕竟在混元天人马的心中，他们如今更信服的还是关青龙。
　　“不错嘛，竟能够挡住这家伙的一击。”他笑道。
　　武瑶凤目冷冷的看了周元一眼，道：“你是在嘲讽我？”
　　这家伙先前斩杀了吉摩，战绩显赫，而她这边却连接下弥石的一击，都需要苏幼微的协助，这差距一眼可见，可武瑶是何等骄傲的人，怎么愿意会承认比不上周元，即便这是事实，那嘴上也绝对不会去承认的。
　　苏幼微则是盈盈一笑，道：“跟殿下比，还差得远呢，不过我会努力追赶上殿下的！”
　　这两女天差地别般的反应，让得周元也是有点无奈，只能摆摆手，道：“你们护送关青龙队长去艾清队长那边，这个弥石，就交给我来阻拦吧。”
　　“殿下小心一些，此人实力极强，而且拥有着圣瞳，远比那吉摩棘手。”苏幼微连忙提醒道。
　　周元轻轻点头。
　　后方的苏幼微，武瑶，楚青等人见状，也就不敢继续停留在此处，扶着关青龙的身形便是迅速退走。
　　弥石也并没有去追击，而是眼神玩味的打量着面前的周元，道：“真是没想到，吉摩竟然会栽在你的手中。”
　　周元的目光同样是凝聚在弥石的身上，他的面色显得微微有些沉凝，后者给他的感觉，的确比吉摩更为的危险，而且这些圣族之人，最麻烦的还是眉心的圣瞳，那圣瞳蕴含着诸多神妙之术，让得人防不胜防，此前关青龙会被封印，正是因为那弥山的圣瞳能力。
　　“一场硬仗啊。”
　　周元深吐了一口气，看来要跟这弥石斗的话，可就真是什么手段都难以保留了。
　　“硬仗？”
　　弥石歪着头，笑容带着危险的气息，眉心的圣瞳也是在此时有着极为恐怖的光泽流转起来，道：“周元，你莫非真是以为你斩杀了吉摩，就能够来挑战我了？”
　　“我的圣瞳已至三星境界，这跟吉摩可是完全不一样的……”
　　“如果你对你这条小命还有所眷恋的话，现在就如丧家之犬一般的逃掉，或许是最好的选择。”
　　他笑着的时候，眉心圣瞳之内，三颗星辰渐渐的浮现，那股恐怖之力，直接是引得其附近的虚空开始剧烈震荡起来。
　　然而，面对着弥石那充满着威胁的言语，周元却是面无表情，他袖袍之中，有着一颗银色圆球落了出来，然后化为银色液体，液体流动间，很快的便是在其身旁形成了一道与他一模一样的银色身影。
　　他手中的天元笔指向了弥石。
　　“你那圣瞳的能力，是废话特别多吗？”


第一千一百四十五章 开大招
　　轰！
　　当周元声音落下的那一瞬，弥石的脸庞上已是有着森冷之色浮现，磅礴浩瀚的源气如狼烟般冲天而起，搅动着风云。
　　而他的身影也是化为一抹流光，直射周元而去。
　　“既然你急着找死，那当然得成全你！”
　　三十六亿的源气底蕴爆发，那所带来的威压几乎是浩浩荡荡，所过之处，直接是大地崩裂，虚空震动。
　　那涌来的强大威压，同样是引得周元眼神微凝，如今的他即便是凭借着晋升与地圣纹的相助，也只是三十四亿的源气强度，这跟弥石比起来，显然还是有着一些差距的。
　　这家伙，比吉摩危险了太多。
　　他心念一动，身旁的银影便是疾射而出，银色的身躯上有赤红的岩浆纹路涌现出来。
　　大炎魔！
　　此时的银影，拥有着二十亿的源气底蕴，再凭借着特殊的身躯与大炎魔的加持，倒也算是初步具备了一些战斗力。
　　砰！
　　然而当银影与弥石接触时，后者仅仅只是一拳轰出，虚空炸裂，一股恐怖的源气洪流便是轰击在了其身躯上，那一瞬，银影的胸膛直接是塌陷了下去，身躯如炮弹般的倒飞而出，在那地面上撕裂出一道千丈长的深深裂痕。
　　“这般玩具，就别拿出来献丑了！”弥石狞笑道，以他如今这三十六亿的源气底蕴，举手投足间的威能，都不是一个源气底蕴达到二十亿的傀儡可比。
　　若非是银影材质非凡，而且又修有大炎魔，恐怕他这一拳下去，银影早就彻底的碎裂报废了。
　　“果然还是不够啊……”
　　周元也是喃喃自语，看来在面对着弥石这种级别的强敌时，现在的银影还是只能充当肉盾与辅助的角色，想要正面交锋，银影起码得将源气底蕴提升到接近三十亿的地步。
　　咻！
　　而在他心思转动的时候，那一抹光影已是出现在前方，弥石眼神森冷，一拳轰出，脚下的大地被撕裂开来，一道深渊对着周元吞噬而去。
　　周元五指紧握，同样是将体内的源气毫无保留的催动而起，白金源气咆哮，宛如是在其身后隐隐的化为龙影。
　　轰！
　　两人重拳硬碰。
　　肉眼可见的冲击波猛然扩散，方圆千里之内的大地瞬间崩裂出一道道深不见底的裂痕，无数山峰塌陷。
　　周元的身躯一颤，身影倒射而出，脚踏在那虚空接连踩下，每一次的落下，都是引得那里的虚空碎裂开来。
　　而弥石仅仅只是身躯震了震，即便身后的虚空呈现破碎姿态，但他的脚步却并未有半点的移动，宛如磐石。
　　显然，这第一次的正面碰撞，弥石占据了绝对的上风。
　　在那后方，其他三大天域的强者见到这一幕，神色也是变得凝重起来，果然，周元虽说能够斩杀吉摩，但在面对着更强的弥石时，却是没有多少的优势，反而是有些处于劣势之中。
　　“快，艾清队长过来了！”
　　而此时，在后方某处，那些护持着关青龙的武神域强者则是看着一道迅速赶来的倩影，面露喜色。
　　艾清娇躯落至关青龙的身侧，她美目望着后者身上若隐若现的龙凤光环，也是忍不住的苦笑一声，谁能想到他们准备的大招，最终竟是落在了队友的身上，这可真是大麻烦。
　　“艾清队长，多久能够解除封印？”关青龙面色凝重的问道。
　　“周元队长那里，恐怕坚持不了太久！”
　　先前周元的劣势他也看见了，如果弥石倾尽全力的话，恐怕周元也会有危险。
　　而且，除了此处，战场的其他方向也是极为的惨烈，三大天域的人不断的有着死伤，而他们在这里多拖一下，那死伤也会随之扩大。
　　艾清咬了咬红唇，道：“恐怕需要一炷香的时间。”
　　关青龙闻言，面色不由得有些难看，其他的人也是面露焦灼之色，这个时间太长了，不说周元能不能坚持那么久，光是其他地方，这一炷香就得死多少人？
　　“麻烦你尽快吧。”
　　关青龙深吸一口气，眼中满是忧虑。
　　“因为我不仅担心周元队长，而且姜金鳞队长那边，恐怕也……”
　　听到此话，艾清等人都是忍不住的看向姜金鳞那边的战场一眼，这一看去，心头便是忍不住的一沉，因为此时那弥山终于开始展现恐怖的实力，那般战斗，完全是将姜金鳞彻底的压制，若非是后者的肉身的确是强横，恐怕早已被重创了。
　　这样来看，整个局面三大天域这边已经开始陷入劣势了。
　　“希望他们能多坚持一下吧。”
　　艾清轻叹一声，这圣族果然是强横无比，没想到他们三大天域联手，竟然还是被圣族两个天域的力量就抵御了下来。
　　旋即她用力的甩甩头，将心中的情绪迅速的压制下来，然后在关青龙身后盘坐，玉手伸出，开始解除着后者身躯上的封印。
　　……
　　弥石一拳震退了周元，不过他却并没有多少得意之色，反而双目微眯的盯着周元的身影，因为他能够感觉到，自己那一拳虽然击退了周元，但却并没有让得后者出现什么伤势。
　　“这家伙，底蕴虽说只是三十四亿，但肉身与神魂皆是强横凝实，底蕴稳固如山，短时间内是难以将其彻底击溃。”
　　弥石眼神愈发的森冷。
　　“看来一般的手段，还真是有些奈何不了你。”
　　他深吸一口气，眉心那圣瞳之内，忽有神秘光泽涌动，下一瞬，只见得一股灰白光芒自圣瞳内流淌而出，那灰白光芒过处，只见得弥石的身躯都是渐渐的有些石化的迹象。
　　“圣石不灭术！”
　　轰！
　　他站在那里，脚下的大地却是有些无法承受他的重量，直接是塌陷成了一个黑洞。
　　弥石并未掉落，而是凌空而立，可脚下的虚空，也是在不断的碎裂，仿佛是在承受着难以想象的重量。
　　周元望着有些石化的弥石，眼神也是微凝，因为在他的感知中，此时的弥石散发的危险气息比先前浓郁了许多。
　　于是他单手结印。
　　熊熊！
　　只见得天地间有无形之火出现，然后环绕在弥石四周，火焰更是凝结成龙形，对着弥石咆哮。
　　那是魂炎！
　　可面对着这般魂炎攻击，弥石却是毫不在意的挥了挥手，直接是将其尽数的磨灭。
　　“好厉害的肉身增幅之术……”周元缓缓的道，这石化极大的增强了弥石的防御与力量，而且那层如石化般的皮肤，甚至还能够抵御神魂力量的侵蚀，如此一来，弥石无疑是如虎添翼，更为的棘手了。
　　“你就只会这些小道之术吗？”
　　弥石咧嘴笑着，笑容带着森森寒意。
　　周元盯着弥石，眼中同样是有着寒芒闪现，旋即他的目光瞥了一眼远处姜金鳞的战场，同样是将那边的劣势收入眼中。
　　整个局面，还是在渐渐的对着圣族那边倾斜，而如果此前他未能将吉摩斩杀的话，这个倾斜恐怕已经变成一面倒了。
　　呼。
　　周元深吸一口气，单手结印。
　　远处的银影化为一道银光暴射而来，最后落在周元掌心中，顿时化为银色液体倾泻开来，短短瞬间，便是化为森冷的银色战甲将周元的身躯所覆盖。
　　与此同时，那银甲下的眼瞳，有着七彩之光缓缓的闪烁起来。
　　如今局面危急，只能以最快的速度分出胜负了。
　　既然其他手段都没有多大的效果……
　　那就……直接开大招吧。


第一千一百四十六章 两道剑光
　　当银甲覆身时，周元的眼瞳之中有着七彩毫光绽放，神府之中，那介于实质与虚幻之间的葫影也是开始微微晃动。
　　轰！
　　一股极端恐怖的波动自周元的体内散发出来，其附近的虚空直接是开始不断的破碎，一股无法形容的凌厉锋锐之气浮现，犹如是能够斩天裂地。
　　在这般气息下，整个庞大的战场都是在微微的颤抖。
　　作为周元对手的弥石，第一时间察觉到了这股恐怖的波动，当即面色也是渐渐的变得凝重起来，缓缓的道：“之前就听吉摩说过，你掌握着一道威力惊人的圣源术，如今，终于是舍得拿出来了吗？”
　　若说周元手中最令得弥石忌惮的底牌，显然要当属这一道直接是将吉摩圣瞳都逼得封印的圣源术了。
　　战场中，同样是有着不少的目光汇聚而来。
　　他们同样是感觉得出来，周元显然是要动真格了。
　　也不知道他所祭出的这道威力惊人的圣源术，是否能够将渐渐有些落入下风的局面给扳回来。
　　在那后方，正在帮关青龙解除封印的艾清见到这一幕，则是柳眉微蹙，道：“周元队长此举可并不明智，他现在的主要任务是拖延住弥石即可，根本没必要与他进行这种碰撞，万一……”
　　虽说先前周元与弥石的交手中有些落入下风，但终归是能够勉强拖住的，按照艾清的想法，周元只需要将这个拖延继续的持续下去就好，根本就没必要来进行冒险一搏，这若是失手，谁还能够钳制弥石？
　　一旁的苏幼微闻言，则是道：“弥石乃是强敌，殿下源气底蕴与他终归有些差距，若是拖下去，自身的劣势会越来越大，与其如此，还不如一搏，以我对殿下的了解，他若是没有把握的话，不会行此大险。”
　　艾清看了一眼这位容颜气质连她都是有些侧目的女孩，她如何听不出苏幼微言语间对周元的维护，不过她也不是喜欢争辩的人，只是平静的道：“你是觉得周元队长行险之下能够击败弥石？我当然也希望如此，因为这是最好的结果，但你也无法否认，万一失手呢？”
　　“那我就上前，即便是殒命于此，也会阻拦他一分片刻。”苏幼微同样是平静地回道。
　　旁边守卫的众人面面相觑，这两女虽说言语皆是没有多大的波澜，可那暗中的碰撞，却是任谁都能够感觉到。
　　而在此时，武瑶红唇微启，淡淡的道：“周元不是蠢货，他应该会知晓那种后果，所以既然他会做这种选择，那么在他的推算中，那结果总不会比这样一点点拖延下去更差。”
　　虽说与周元恩怨颇深，但周元终归算是混元天的人，眼下他在前方为了抵御强敌拼死奋战，而他们在后方，不应该还去质疑他的选择。
　　关青龙见到三女这般阵仗，也是有些无奈，苦笑道：“艾清队长，还是先专心帮我解除封印吧，不管周元队长如何选择，只要将封印解除，我都能够收场。”
　　他的言语间，倒是散发着一些自信。
　　这是身为混元天最强天阳境的傲气，虽说这一次他的出场不太顺利，刚开战没多久就被来自队友的大招给封印……但这，也怪不得他啊。
　　艾清闻言，也就没有再多说什么，而是垂下眼帘，加快速度的解除封印。
　　……
　　嗡！
　　伴随着那恐怖的气息不断的凝聚，银甲覆盖的周元缓缓抬起手掌，掌心间，有着一道七彩毫光浮现出来，那七彩毫光颇为的绚丽，宛如一尾七彩游鱼。
　　可当它出现时，周元四周的虚空不断的在被切割，形成一道道幽黑的痕迹。
　　周元银甲下那森冷如刀锋般的目光锁定了弥石，下一瞬，他手掌一抬。
　　“七彩斩天剑光！”
　　咻！
　　七彩毫光暴射而出，直接是洞穿虚空疾掠了出去。
　　吼！
　　弥石的喉咙间有着低吼声爆发，他的身影也是猛然间暴射而退，不过不论他如何挪移身形，其前方的虚空都是在直接的破碎，那抹七彩毫光宛如是能够穿透空间距离一般，紧紧跟随。
　　而从那七彩毫光上，弥石也是能够感觉到一股让他毛骨悚然的力量。
　　那股力量太强了。
　　“终于来了吗，等你很久了，我倒是要看看，你这可斩天地的七彩剑光，能否斩得破我的不灭石体！”
　　不过弥石并未感到畏惧，眼中反而是跳动着疯狂之色，他长啸一声，眉心圣瞳猛然间爆发出古老的光芒，光芒如水一般蔓延开来，将他的身躯尽数的覆盖。
　　“圣瞳：不灭石体！”
　　而弥石的身躯也是在此时开始出现巨大的变化，只见得他的身躯猛的膨胀，化为十数丈左右，血肉之色尽数的褪去，取而代之的是那浓郁的灰白色彩，短短数息，他便是化为了一座表面斑驳，仿佛历经岁月的古老石人。
　　吼！
　　古老石人喉咙间发出低沉的咆哮，旋即其石臂直接是交叉于身前，仿若一面斑驳石盾。
　　唰！
　　而也就是在这一瞬，面前虚空破碎，一抹七彩毫光破空而出。
　　七彩毫光直接是斩至那石臂之上。
　　那一瞬间，天地仿佛都是出现了瞬间的凝滞。
　　铛！
　　紧接着有着惊天巨声响彻，万丈庞大的冲击波直接是横扫开来，大地瞬间破碎，被切割出无数道深深裂痕，而周边那些躲避不及的双方人马，皆是被那冲击波轰得吐血倒飞而出，身躯上满是一道道锋利的血痕。
　　而周元与弥石所在的源头处，更是出现了一个深不见底的巨坑，巨坑幽黑，边缘处光滑如镜，宛如是锋利刀刃划过豆腐一般。
　　无数道惊骇的目光投射而来。
　　如此恐怖的对碰，就算是双方之间的那些顶尖战力，都是为之心悸。
　　也是不知道，这种碰撞之下，究竟是谁更胜一筹？
　　在那一道道视线的聚焦下，源头处的源气波动渐渐的褪去，然后众人便是见到一道古老石人静静的矗立于虚空上，他依旧是保持着双臂交叉在前的姿势。
　　“挡住了吗？”
　　在那些惊疑不定的声音中，那古老石人双臂上，突然咔嚓一声，有着裂痕蔓延开来，最后碎石不断的崩落，裂痕迅速的蔓延了那石人大半个身躯……
　　砰。
　　石人半截身躯爆碎开来，那弥石的面庞也是从半截碎石中显露出来，此时的他，满身都是血痕，那些血痕令得他看上去犹如被摔碎的瓷器一般。
　　噗嗤。
　　他一口鲜血喷出来，嘴唇猩红的盯着周元，然后咧嘴狞笑起来：“好霸道的圣源术……竟然能将我的不灭石体破坏成这个样子……”
　　“不过可惜……我还是承受了下来！”
　　弥石仰天狂笑起来，虽说此时的他同样是被那七彩毫光所斩伤，但他却并未直接被斩杀，显然，他的不灭石体并不算太过的惧怕那一道七彩毫光。
　　“哈哈哈，周元，圣源术之威固然强大，可以你这般底蕴，这一发也耗尽了你的力量，接下来，你还拿什么跟我玩？！”
　　弥石的狂笑回荡在战场中，这三大天域的人马皆是有些变色，神色不安。
　　在那后方，艾清也是叹了一口气，轻轻摇头，果然，正如她所想，周元的这兵行险着，并没有取得想要的效果。
　　接下来的局面，恐怕将会变得更为的艰难了。
　　在弥石的狂笑声中，周元身躯上的银甲则是突然间变得黯淡下来，然后迅速的化为银色液体滴落……
　　周元面色平淡，他看了一眼褪去的银甲，然后又望着狂笑之中的弥石，嘴角忽的掀起一抹诡异的笑意。
　　唰！
　　他的身影暴射而出。
　　“不知死活的东西！还敢主动送死！”
　　那弥石见到周元竟还敢主动上前，脸庞上顿时浮现出狰狞残忍的笑容。
　　只是，他这般笑容刚刚绽放，弥石便是猛的见到周元眼中有七彩之光闪现，下一瞬，又是一道无比恐怖的波动自周元体内猛然爆发。
　　一抹七彩毫光，直接是从周元天灵盖冲天而起，然后快若惊雷般的对着弥石再度斩下。
　　弥石目瞪口呆，旋即头皮陡然一炸，眼中有着浓浓的恐惧之色涌现出来，其身影毫不犹豫的掉头就跑，同时他的心中有着难以置信的咆哮声响彻起来。
　　“你他娘！怎么可能……怎么可能还有第二道剑光？！”


第一千一百四十七章 舍身忘死的赵牧神
　　嗡！
　　当那第二道七彩毫光暴射而出时，不仅是弥石本人，就连那些将视线投注于此的各方强者皆是面容骇然，眼中有着难以掩饰的惊恐涌现出来。
　　谁都没想到，周元竟然能够如此连续的催动两道七彩剑光！
　　这在众人看来，实在是太过的不可思议了，要知道圣源术的修炼条件本就极为的苛刻，而且就算是修成了，催动圣源术也是需要极为庞大的源气支撑，按照众人的估计，天阳境的实力，即便是源气底蕴达到了三十亿，想要催动圣源术，那也应该是倾力才能够施展出一道。
　　而若是想要再施展一道的话，怕是连自身都得遭遇反噬。
　　圣源术，整个战场中，即便是最强的关青龙与弥山，恐怕都来不了第二发！
　　可眼下……周元却是做到了。
　　从那第二道七彩剑光所蕴含的威能来看，那显然并非是假象！
　　所以当弥石在见到那七彩剑光破空而来时，他毫不犹豫的直接掉头逃窜。
　　以他如今残破的石体，已经承受不住第二发了！
　　唰！
　　弥石将自身的速度此时施展到极致，而且他极为的狡诈狠辣，所退之地，竟然不顾那沿途的一些圣族强者，这些人躲避不及，直接是被追击而来的七彩剑光掠过，当即瞬间爆成了漫天血沫，尸骨无存。
　　然而他的这些作为并没有多大的作用。
　　七彩剑光如跗骨之蛆，紧紧相随，而且伴随着时间的推移在迅速的接近。
　　那股浓郁的危险气息，让得弥石浑身汗毛都是倒竖了起来。
　　他的面色变得极为的阴沉与愤怒，此番结果，大大的出乎了他的意料，周元能够施展出第二道七彩剑光这个情报也是吉摩未曾说过的，而这，如今也给他带来了极大的麻烦。
　　轰！
　　弥石深吸一口气，一道灰白烟气最终喷出，那烟气一出，便是化为一条浩浩荡荡的泥石流，遮天蔽日，然后与那七彩剑光碰撞。
　　嗤啦！
　　然而即便是弥石这般手段，依旧是无法阻拦七彩剑光的锋锐，剑光掠过，整条由源气所化，足以碾碎诸多山脉的泥石流便是爆碎开来。
　　弥石见状，只能继续疯狂遁逃。
　　不过众人也是能够发现，弥石的逃跑路线，正是弥山所在的战圈范围。
　　而在弥山那里的战场，弥山占据了绝对的上风，那姜金鳞被他轰得满身鲜血流淌，甚至连龙鳞都被撕碎开来，身躯上有着一个个深可见骨的伤痕，看上去极为的凄惨。
　　不过那姜金鳞也是有着几分血气，即便是被压得如此的狼狈，依旧是在发狠的进攻，将弥山死死的纠缠住。
　　因为他也是发现了弥石的狼狈，如果让得弥山去帮弥石化解了此次的危局，那无疑是损失了一次大好的机会。
　　而面对着死缠烂打的姜金鳞，弥山的面色也是有些阴冷，如今的局面因为周元那第二发七彩剑光，显然是有些脱离他的掌控了。
　　如果坐视弥石被重创，那么这局面可就真正的不妙了。
　　“哈哈，弥山，你的对手是我，不要想着去救人了！”
　　而姜金鳞也是发现了弥山的目光，当即大笑出声，然后满脸鲜血，再度疯狂的进攻。
　　轰！
　　然而弥山一拳轰来，拳风撕裂虚空，一拳便是将姜金鳞胸膛轰得塌陷下去，龙鳞粉碎。
　　噗嗤。
　　姜金鳞一口鲜血喷出，他咆哮出声，整个身躯半人龙化得更为的剧烈了，然后悍不畏死的冲上，他乃是玄龙族，肉身本就极为的强横，生命力顽强，所以只要弥山没有将他彻彻底底的打死，这些伤势迟早都会复原。
　　弥山盯着姜金鳞，冷笑一声，道：“你真以为你缠住我，我就无法施加援手了吗？你们太小看我了！”
　　他的目光盯着对着这个方向疾掠而来的弥石，眉心圣瞳突然间有着圣光爆发。
　　“圣瞳：碎空！”
　　随着那圣瞳圣光涌动，只见得那弥石前方的空间突然在此时剧烈的扭曲起来，犹如是形成了一道幽黑的空间裂缝。
　　而此时，七彩剑光暴射而出，正好是被那空间裂缝宛如巨口般的一口吞入其中。
　　空间裂缝之内，有着极为恐怖的震荡波动爆发出来，然后空间裂缝渐渐的消失。
　　哗！
　　天地间有着无数道震惊的声音响起，一道道视线投向弥山所在的方向，谁都没想到，被姜金鳞缠住的弥山，竟会在这千钧一发之刻出手，帮助弥石化解了这危险的局面！
　　不过弥山显然也是为此付出了一些代价，他那眉心的圣瞳中有着一丝血迹流淌出来，圣瞳光芒都是迅速的黯淡。
　　“但这点代价是值得的，那周元的手段只有这两道七彩剑光，没了这两道剑光，他不过是没牙的老虎，弥石足够收拾他。”弥山悄悄的松了一口气。
　　远处的天空上，劫后余生的弥石也是深深的吐了一口气，旋即他面色狰狞的望着周元所在的方向，这个小子，竟敢将他逼得如此的狼狈，今日若是不将其斩杀的话，这口气实在是有些无法发泄。
　　不过他并没有立即行动，而是迅速的掏出一把血丹，然后直接塞进嘴中。
　　他在抓紧时间恢复源气。
　　只是，当弥石将心神聚集于周元身上时，他并没有察觉到，一道诡异的虚影不知何时出现在了其后方。
　　那虚影猛的扑了上来，竟是直接将弥石尽数的缠绕，一道道源气匹练将两人捆缚在一起。
　　突如其来的变故，让得弥石都是大惊失色，眼光一扫，便是见到一道人影在其身后，当即暴怒的催动源气，后背狠狠的一震。
　　哇！
　　身后那道人影一口鲜血喷出，但却反而更加紧紧的将他缠绕了。
　　而此时，周元等众人也是见到了这一幕，当即面色一变：“赵牧神？！”
　　那出现在弥石身后的人，竟然是赵牧神！
　　“什么蝼蚁般的东西，也敢对我出手，不知死活！”弥石体内不断的有着源气震动，直接是将其身后的赵牧神震得肉身剧烈的撕裂，鲜血狂涌。
　　然而赵牧神却是并不理会自身的伤势，反而是露出狰狞残忍的笑容，一口就狠狠的咬在弥石的脖子上，疯狂的吸血。
　　同时，他的吼声响起：“周元，还不动手！”
　　唰！
　　他的声音尚未落下的时候，周元的身影已是暴射而出，他不明白赵牧神怎么突然间如此的舍身忘死，这显然并不符合他的性格，但这个时候没时间关注这些了，先将这弥石斩杀才是最重要的事情。
　　而周围那些圣族强者见状，也是纷纷对着弥石扑去，试图保护。
　　武瑶，苏幼微，楚青等人也是开始出手，拦截着那些圣族的强者。
　　战场瞬间变得激烈起来。
　　周元的眼中只有那弥石，他迅速的出现在了弥石与赵牧神的前方，他望着几乎纠缠在一起的两人，眼角忍不住的跳了跳。
　　“滚！”
　　弥石暴怒，体内源气猛然爆发。
　　轰！
　　赵牧神终于是被轰飞，浑身破破烂烂，看上去千疮百孔的模样极为的凄惨。
　　弥石面色阴沉的暴退。
　　周元袖袍一挥，一道源气将赵牧神卷住，后者此时那气若游丝的模样，跟快死了差不多。
　　“你……”周元忍不住的道。
　　赵牧神咧嘴，牙齿上满是血迹，他阴森森的盯着那弥石，眼神中却是有着一种诡异的贪婪之色。
　　“周元，用你的天元笔捅我。”赵牧神说道。
　　周元一怔，不过下一瞬，他手掌猛然紧握天元笔，锋利的笔尖暴射而出，直接是狠狠的洞穿了赵牧神的小腹。
　　嘶！
　　赵牧神死死的抓住笔身，满脸扭曲的看了周元一眼。
　　“不是你让我捅的么。”周元笑道。
　　赵牧神嘴角抽搐，这混蛋还真是半点不犹豫，他那一瞬都感觉周元是不是打算直接在这里趁机弄死他了。
　　不过此时没时间理会周元，赵牧神单手结印，脸庞上也是有着一道道血迹蠕动，形成了某种纹路。
　　噗嗤！
　　而也就是在他印法结成的瞬间，那暴退的弥石，突然一口鲜血喷出，他的小腹处，一道狰狞的血洞凭空的浮现出来。
　　弥石难以置信的望着小腹那诡异的伤势，然后暴怒的看向赵牧神，显然，他的伤势就是因为这个同样只是天阳境中期的蝼蚁所导致。
　　面对着弥石那杀人般的目光，赵牧神咧嘴森然一笑，道：“在你先前最虚弱的时候，我吞了你的血，同时也将我的血注入到了你的体内，所以现在，我们算是相连的。”
　　旋即，他伸出手掌握住自己另外一条手臂，猛然一扭。
　　咔嚓。
　　他竟然是硬生生将自己的一条手臂撕断了。
　　啊！
　　两道惨叫声响起。
　　一道是赵牧神，而另外一道，自然便是弥石。
　　弥石面色暴怒的望着自己的右臂处，那里有鲜血涌出来，整条手臂都是被生生扭断，然后掉落。
　　而且，那断臂刚落，一道吸力便是爆发而来，将其抓住。
　　那是周元在出手。
　　周元有些嫌弃的握住这断臂，然后看向赵牧神：“你要这玩意？”
　　先前赵牧神就传音于他，让他配合抢断臂。
　　赵牧神眼神炽热，他一把抢过断臂，然后竟是在周元有些震惊的注视下，张大嘴巴，一口就将断臂给吞了下去……


第一千一百四十八章 可斩星辰
　　当赵牧神一口将弥石的一条手臂吞下去的时候，只见得赵牧神那断臂处，血肉突然诡异的蠕动起来，然后一条血淋淋的手臂便是迅速的生长了出来，那种恢复速度，看得一旁的周元都是面露惊愕。
　　而且，他隐隐的还感觉到，此时的赵牧神体内的源气波动，似乎是有所增强。
　　啊！
　　而与此同时，那弥石则是发出了一道凄厉的惨叫声，他抱着断臂处，面目狰狞的盯着赵牧神，因为在后者吞下他那一条手臂的时候，他有着一种冥冥间的感应，那就是他这条断臂，恐怕没有那么容易再生长出来了。
　　要知道四肢断裂，对于他们来说算不得太重的伤势，只要借助一些灵丹妙药，血肉重生并不困难。
　　可这一刻，弥石却是有着一种永久的失去了一条手臂的感觉。
　　似乎就算是他借助着那些灵丹妙药，恐怕都不一定将这条手臂恢复出来。
　　显然，这应该是因为赵牧神吞掉了他那条手臂的缘故。
　　所以此时的弥石可谓是惊怒交加，恨不得将赵牧神生吞活剐，他怎么都没想到，这个看上去不过天阳境中期的蝼蚁，竟然会将他搞得如此的狼狈。
　　面对着弥石那怨毒的目光，赵牧神则是退后一步，来到周元身后。
　　“他现在已经被重创了，就交给你了。”赵牧神咳嗽一声，道。
　　周元笑道：“我说你怎么变得舍身忘死了起来，原来是贪婪作祟，盯上了人家的一条手。”
　　赵牧神面无表情的道：“我的动机如何你不用管，只需要看结果就行，虽说是因为你将他打伤，导致他陷入了短暂的虚弱状态我才有机可趁，但这总算是一份贡献。”
　　周元倒没否认，而且也懒得斤斤计较，道：“好吧，算是你一份功劳。”
　　他天元笔一摆，目光锐利的看向了弥石，此时的后者算是真正的受创了，正好是将其彻底解决的好时机。
　　“如果你真要感谢我的话，可以帮我把他的圣瞳挖给我，我感觉味道会很不错。”赵牧神突然道。
　　周元嘴角抽搐了一下，有点胃液翻腾，这家伙似乎越来越重口味了，这种吞噬的手段，也是让人毛骨悚然。
　　他没理会赵牧神的要求，体内源气涌动，遥遥的将弥石锁定。
　　轰！
　　不过，就当周元打算继续对弥石出手的那一刻，天地间突然有着一道巨声响彻，一股恐怖的源气波动爆发开来。
　　无数道视线立即对着声音传来的方向看去，然后皆是面色一变。
　　那里正是姜金鳞与弥山的战圈。
　　此时的弥山，立于虚空，他的面色满是阴冷的杀意，在其眉心那圣瞳间，不断的有着鲜血流淌出来，而在其对方的天空上，姜金鳞身躯僵硬，只见得他那布满着龙鳞的强大肉身上，此时出现了一道极为狰狞的血洞，那血洞几乎是贯穿了姜金鳞的肉身，甚至可见其内跳动的内脏。
　　而且那血洞中，似乎是蕴含着一种特殊的力量，那种力量在侵蚀开来，让得姜金鳞那强大的生命力都是有些难以迅速的恢复。
　　哇！
　　姜金鳞口中鲜血狂涌，他那金色的龙瞳死死的盯着弥山，眼中满是暴怒与不甘。
　　先前那一瞬的交手中，弥山再度动用了圣瞳的力量，那种力量宛如是能够操控空间一般，直接是裹挟着无比锋锐的空间碎片，贯穿了他的肉身。
　　面对着这种伤势，就算是玄龙族的肉身，也是有点难以承受。
　　“哼，若非是因为救弥石消耗了圣瞳的力量，此时的你必死无疑！”弥山轻蔑的道。
　　姜金鳞喉咙间发出暴怒的咆哮声，但最终还是因为伤势过重，身躯直接是从天空坠落而下，轰然落地，在那山林间砸出了一个深深巨坑。
　　哗！
　　而姜金鳞的重创落败，也是犹如在战场中刮起了一场飓风，三大天域的强者纷纷变色。
　　谁都没想到这场战争如此的跌宕起伏，眼见周元好不容易将那弥石打伤，可谁想到在这最关键的时刻，弥山却是击败了姜金鳞！
　　这一下，对方最强之人终于是腾出了手。
　　这般变故，同样是令得周元微微色变，他如今的源气同样消耗不小，状态并不完美，对付重创的弥石还可，若是再加上那弥山，那他可就真是双拳难敌四手了。
　　“哈哈哈。”
　　那弥石则是仰天大笑起来，他眼神凶残而狰狞的盯着周元，道：“可惜啊可惜，你机关算尽，可气运却是在我圣族一边！”
　　当他声音落下的时候，其身旁的空间波荡，一道身影便是踏空而出，正是那弥山。
　　此时的弥山，面无表情，眉心圣瞳流淌着血迹，令得他看上去极为的可怖。
　　一股令人心悸的煞气自他的体内散发出来。
　　弥山盯着周元，淡淡的道：“没想到险些被一个天阳境中期给翻了盘……”
　　周元感受着面前两人散发出来的惊人威压，面色也是微沉，手掌紧握天元笔，浑身皆是紧绷起来。
　　“一起出手，先抹杀掉他吧，此人不除，后患无穷。”弥山淡漠的道。
　　弥石也是点点头。
　　轰！
　　两人几乎是瞬间出手，磅礴澎湃的源气破空而出，直接是封锁了周元的所有退路，以一种凶悍之势对着周元席卷而去，那源气过处，虚空皆是寸寸碎裂。
　　可见此时的两人对周元杀意十足。
　　周元面色凝重，一圈天诛法域暗蕴，准备施展，面对着弥山弥石的联手，他根本不可能正面硬抗，只能借助那丈许法域的力量削弱一下对方的攻势，然后趁机而退。
　　轰隆！
　　两道源气洪流交缠着咆哮而来，宛如两条虚空巨蟒，威势十足。
　　而周围诸多三大天域的强者皆是面色大变，一些人急忙破空而去，想要帮忙。
　　但这显然是来不及的。
　　伴随着两道源气洪流迅速的接近，周元掌心的法域已是打算张开，不过，就在这一瞬，他突然感觉到这片战场中又是有着一道惊天源气冲天而起。
　　嗡！
　　那是一道嘹亮的刀鸣之声。
　　“弥山弥石，你们可真当我关青龙是吉祥物不成？！”
　　一道厉吼如炸雷般响彻天地。
　　一道身影也是在此时如鬼魅般的出现在了周元上方，只见得其手持一柄青龙大刀，然后猛然斩下。
　　那一瞬，前方虚空尽数破碎。
　　一道青色刀芒咆哮而出，仔细看去，竟是宛如一条青龙，其上青色龙鳞的栩栩如生，张牙舞爪间，有惊天刀气席卷而出。
　　而那关青龙的厉喝声，也是在这一刻，响彻了整个战场。
　　“我有一记青龙刀……”
　　“可斩星辰！”


第一千一百四十九章 取胜
　　嗡！
　　青龙刀光咆哮而至，碾碎虚空，直接是斩在了那即将击中周元的两道源气洪流之上。
　　砰！
　　那一瞬，宛如是惊天巨雷响彻，那一片的虚空都是在此时轰然的破碎。
　　而青龙刀光斩下，两道源气洪流仅仅支撑了片刻，便是碎裂开来，化为无数源气光点飘散于天地间。
　　残余的青龙刀光，依旧是凌厉无匹的对着后方的弥山弥石斩去。
　　弥山面色阴沉，眉心圣瞳有圣光闪烁，前方的虚空陡然扭曲，形成了某种如空间屏障般的防护。
　　铛！
　　青龙刀光斩下，与那空间屏障碰撞，两者僵持瞬息，最终是同时破碎开来。
　　不过弥山还是闷哼一声，额头上有青筋跳动了一下，身躯微震，眉心那圣瞳流淌的血迹更为的浓郁了。
　　“关青龙！”
　　弥山眼神阴沉的望着周元的身后，只见得那里一道高壮的身影浮现出来，手持青龙大刀，气势凌厉而霸道，引得虚空震颤。
　　正是被解除封印的关青龙！
　　而战场中，三大天域的人马也是爆发出欢呼声，在这个战争的最为紧要关头，关青龙的入场，无疑是极大的振奋了人心。
　　甚至可以说足以扭转整个战局。
　　毕竟现在的场中，顶尖的强者中，吉摩被斩杀，姜金鳞，弥石皆是身受重创，周元状态在逐渐的下滑，至于弥山同样好不到哪里去，因为屡屡使用圣瞳的力量，如今他的战斗力也是在开始的减弱。
　　而唯有关青龙依旧维持着完美的状态。
　　毕竟他因为被封印的缘故，此前一直未曾真正的出手。
　　所以在这种时刻，他这圆满的战斗力，可谓是重量十足。
　　“你若是再不出手，我可真要有些扛不住了。”周元同样是有些如释重负，今日的战斗，他算是竭尽全力了，斩杀吉摩，重创弥石，这两个战绩几乎是横压所有人，包括姜金鳞，关青龙。
　　但说到底他终归只是天阳境中期，眼下的战斗力是依靠着诸多秘法支撑，不可能太过的持久。
　　所以如果关青龙还不能及时的出手，凭他一人之力，恐怕会有些难以抵御弥山弥石的联手。
　　“若我此时是天阳境后期，这弥山弥石即便联手，恐怕也难以撼动我分毫。”周元心中有些遗憾的想着。
　　“周元元老，此次大战，你当为首功！”关青龙看着周元，眼神也是前所未有的肃然，因为他在后方同样是清清楚楚的看见周元是如何力挽狂澜，维持着三大天域人马的士气不至于崩盘。
　　如果不是周元的出手，他也不可能等到解除封印的时刻。
　　而一想到若是局面崩盘，三大天域人马死伤惨重那一幕，关青龙就有些心中冒寒气，如果真是如此的话，待得回了混元天，他关青龙的名声就算是毁了，毕竟从名义上来说，他算得上是混元天的总指挥。
　　古源天之争，乃是气运之争，也是未来千年各大天域的源气之争，即便他们这里的争斗所决定的气运只是整个混元天的五分之一，但这依旧是极为恐怖的规模了，如果能够多争取一分，未来混元天也就能够变得更强一分。
　　所以混元天所有势力都对其极为的重视，而若是关青龙输得太惨，此次的成绩太差，那无疑是会引来诸多非议的。
　　因此，关青龙此时对周元，还带着一分感激。
　　“我是天渊域的队长，也是混元天人马的一员，怎么可能坐视不管？”周元笑道。
　　“只不过如今我也的确是强弩之末了……接下来恐怕就得依靠关青龙队长了。”
　　周元能够感觉到体内的源气在消退，那是因为“晋升”的时限快要抵达，而一旦失去了这些源气的增幅，说实在的，他还并没有资格跟弥山弥石这种级别的强敌交手。
　　所以，现在的周元，无比的迫切想要将自身真正的晋入到天阳境后期。
　　他的目光投向这片辽阔山脉的深处，在那浓雾之中，一座古老的石碑若隐若现，散发着特殊的天地韵味。
　　望着那里，周元的眼中有着炽热期盼之色涌动着，他知道，或许他突破到天阳境后期的机缘，就得落在此处。
　　“辛苦你了，接下来的战斗，交给我来便可。”
　　关青龙点点头，今日的战斗，对于他而言，可谓是十分的憋屈，原本他已经做好了大战一场的准备，可谁料到热身刚刚完毕，他就被来自姜金鳞，艾清的封印直接给封了，导致在战况最为激烈的时候，他只能沦为一旁的看客。
　　如今好不容易封印解除，他自然是在期待着一场酣畅淋漓的大战。
　　周元点点头，然后冲着对面面色阴沉的弥山弥石和善的一笑，缓步退后。
　　而关青龙则是虎目满是战意的看向弥山弥石，手中青龙大刀斜指，道：“接下来，就由我一人来面对你们吧。”
　　言语间，自有一番气势与霸气。
　　不过关青龙的实力是毋庸置疑的，毕竟不管如何，在周元未曾踏入天阳境后期前，他都是混元天最强的天阳境。
　　他的实力，也唯有全盛时期的弥山能够抗衡。
　　甚至弥石都还不够，此前的战斗，如果不是关青龙被突然封印，弥石的结果恐怕不会比姜金鳞好多少。
　　如今关青龙状态完美，而弥山圣瞳受损，弥石更是身受重创，所以即便是以一敌二，他依旧是有着绝对的信心。
　　轰！
　　磅礴强悍的源气如道道狼烟，直接自关青龙天灵盖冲天而起，那青色的源气中，宛如是有青龙之影流转，散发着一股极为强悍霸道的气息。
　　一股恐怖的压迫笼罩下来。
　　这片战场都是在此时微微的凝滞，双方的人马皆是抬头望着天空上。
　　如今双方的战场处于胶着之中，而这个时候，身为顶尖战力的关青龙与弥山他们这里的一举一动，都将会影响战场的走向。
　　弥山面色极为阴沉的盯着关青龙，眼中满是暴虐的杀意。
　　他如何不清楚自身的状态，此时他与关青龙斗，胜算不会超过三成。
　　即便弥山再如何不愿意承认，他也明白，关于这场玄迹之争，他们圣王天与圣灵天，竟然是落入了极大的劣势之中。
　　而这一切……
　　不是因为关青龙，而是因为那个不过天阳境中期的周元！
　　弥山目光盯着位于关青龙后方的周元，那眼神森冷阴狠，犹如是要将周元的面庞深深的印入脑海一般。
　　呼。
　　最终，弥山深吸了一口气，淡淡的道：“关青龙，这一次，算你们胜了一筹。”
　　关青龙浑身涌动的强大气势微微一滞，他盯着弥山，缓缓道：“你是打算认输了？”
　　弥山漠然的道：“一时之输而已，不算什么。”
　　弥山是一个颇为理智的人，眼下优势不在，继续斗下去除了损失更为惨重外，并没有其他的结果，既然如此，就只能忍气吞声的认输撤退，保全力量。
　　“关青龙，你们也不用太得意，此次的古源天之争会很有趣的，这一点，等你们踏足中央区域的时候就明白了，或许这一次的气运之争，你们下五天的成绩，将会是有史以来最差的一次。”弥山的嘴角掀起一抹残酷的笑容。
　　关青龙眼睛一眯：“哦？凭你吗？”
　　“当然不会是凭我……”
　　弥山玩味的一笑，道：“只能说你们很不幸，这一次的圣祖天，应该算是数万年以来最强之一……”
　　“关青龙，相信我，当你们遇见圣祖天时，你们会明白，什么才叫做真正的绝望。”
　　话音落下，他不再有丝毫的犹豫，直接转身踏空而去。
　　与此同时，他那冰冷的声音，响彻战场：“圣王天，圣灵天的队伍，撤退！”
　　哗。
　　此言一出，顿时引来巨大的哗然，不过圣族的大部队虽然有些不甘心，但也明白优势不再，所以最终还是陆陆续续的撤退。
　　庞大的队伍，如潮水般的迅速退走。
　　短短不过数分钟的时间，这原本战火燎原的战场中，便是突然的变得寂静下来。
　　三大天域的人马面面相觑，一时间有点没回过神来，待得好片刻后，方才有着惊天动地般的欢呼声响彻而起，群山为之震动。
　　而半空中，关青龙望着弥山他们退走的方向，面庞上却是没有多少的高兴，反而眉头紧紧的皱了起来。
　　先前弥山的话，的确是让得他感觉到了一丝不安。
　　“圣祖天么……”


第一千一百五十章 分配
　　当圣族的队伍撤出这片战场的时候，三大天域的人马皆是一个个脱力的瘫倒下来。
　　先前那场大战，可谓是惨烈。
　　不论是三大天域还是圣族的两大天域，都付出了不小的伤亡。
　　整个战场中，满目疮痍，尸横遍野，血腥气冲天而起。
　　一些同门在收敛着同伴的尸身，悲伤的低泣声在战场中传开，让得人内心沉重。
　　周元落下身影，他望着这一幕，不由得有些沉默。
　　秦莲，木幽兰等人也是赶来他这边，他们的身上皆是有着大大小小的伤势，显然同样是经历了惨烈的战斗。
　　“天渊域伤亡如何？”周元问道。
　　秦莲脸色有些沉重的道：“有两百多人身陨，五百多人身受重伤。”
　　简简单单的数字，所代表的意义却是格外的残酷。
　　周元轻声道：“将他们的尸身收起，带回混元天吧，他们是为了天渊域而战，天渊域也不会亏待他们。”
　　秦莲等人皆是点头。
　　“此次若不是队长大发神威，恐怕战局还会更为的惨烈，损失也会更大。”木幽兰妙目看着周元，有些崇拜的道。
　　这一场大战，周元那亮眼的战绩是所有人亲眼可见。
　　“你现在在混元天天阳境中的威望，已是能够与关青龙平分秋色。”秦莲也是点头，表示认同，这一战，如果不是周元挺身而出，斩杀吉摩，重创弥石，最后胜负究竟如何还真是两说的事情。
　　这一点，从此时各方强者不断看来的那些感激，敬畏目光中就能够察觉得出来。
　　此前的周元，虽说顶着天渊域元老的身份，但混元天其他的势力大多都只是带着一些看热闹的心态，而且他们也并不认为周元就真的有资格与他们平起平坐，但这一战后，那些心思应该会被彻彻底底的按灭下去。
　　周元虽说只是天阳境中期，但他这个天阳境中期，显然并不寻常。
　　周元对此则是并不太在意的笑了笑，威望什么的他不在意，毕竟圣族是真正的大敌，如果坐视他们击溃了三大天域，那他能力再强，恐怕也是不可能力挽狂澜。
　　而在此时，楚青，李卿婵也是快步过来，他们的神色同样不太好，显然苍玄天也有着不小的损失。
　　周元也只能拍拍楚青的肩膀，然后想要和李卿婵拥抱一下以示安慰，但却被她那清冷的眼眸瞪得缩回了手，当即无奈的笑了笑。
　　不过他这般打岔，倒是让得沉重的气氛稍微的松缓了一些。
　　此时的战场上，各方势力都是在收拢着人马，清算着损失。
　　“周元元老，关青龙队长有事请你前去商议。”
　　此时，有一道人影来报，态度恭谨。
　　周元看了一眼远处的一处高坡上，那里各方势力的队长云集，于是他点点头，带着秦莲，楚青等人也是走了过去。
　　而随着他的到来，各方势力的队长皆是投来尊重的目光，即便是万兽天那些桀骜之人，同样是收敛了傲气，显露出一丝敬意。
　　金灵儿与金峰站在一起，她那充满着野性的美目盯着周元，眼神有些灼热。
　　他们源兽一族，本就崇尚力量，周元能够以天阳境中期的实力创造出如此显赫战绩，如何能不让得她心服口服。
　　“真不愧是小祖看重的人。”金灵儿咬了咬红唇，美目闪烁着异彩。
　　一旁的金峰见状，顿时轻咳一声，低声道：“姐，你这是干嘛？可别忘了小祖的告诫。”
　　“什么？”金灵儿有些疑惑。
　　金峰干笑一声，金灵儿在愣了愣后，终于是想起了什么，那是在他们来古源天之前，小祖曾经给过他们一次告诫，严格的来说，应该是给她的。
　　那道告诫是什么来着？
　　不要试图勾搭周元，否则后果很严重！严重到甚至连它这位小祖到时候都会挨揍！
　　当时金灵儿对于这道告诫几乎是嗤之以鼻，身为金猊族的骄子，不论是族内还是族外，不知道多少天骄追捧，她怎么可能会看得上一个区区人族？而且，谁敢揍小祖？以它的地位，整个万兽天内有这般胆子的人可谓是屈指可数。
　　所以，对于小祖的这道告诫，金灵儿一直表示很不能理解。
　　金灵儿有些不满的撅了噘小嘴，道：“小祖真讨厌。”
　　不过美目中的神采倒是收敛了几分，显然小祖的告诫还是有点作用的。
　　周元倒没在意金灵儿的目光，因为在她的前方，还有着姜金鳞与艾清。
　　此时的姜金鳞面色颇为的苍白，浑身的源气也是有些萎靡，身躯上满是深深的伤痕，显然即便以他玄龙族的强大肉身，一时间都无法将重创的伤势恢复。
　　姜金鳞面对着周元时，神色有些不太自然，毕竟在此战之前，说实在的他并没有太将周元放在眼中，不然的话他们也不会派出金灵儿去协助他，这摆明就是不太相信周元的能力。
　　可最终的结果谁都没想到。
　　如果不是周元力挽狂澜，此时败走的，应该就是他们三大天域。
　　周元斩杀吉摩，重创弥石的战绩，就算是姜金鳞这般傲慢的性格，都不敢随意的忽视。
　　他的实力与弥石相差不多，此前弥石如果不是弥山以圣瞳之力援救，恐怕此时也有不小的可能被周元所斩杀。
　　所以周元展露的力量，也让得姜金鳞不敢再小觑。
　　而那艾清看周元的目光也有些复杂，她原本以为混元天最为出彩的人，应该当属关青龙，可如今来看，这位天渊域的周元，同样也是深藏不露，而且最可怕的是，他现在才天阳境中期，若是等到他踏入天阳境后期，那岂非是连关青龙都会被他超越？
　　或许，他将会成为诸族五天中最强的天阳境。
　　“周元元老，此次对战圣族两大天域，你的功劳毋庸置疑，我等在此向你表达感谢。”关青龙望着周元，神色肃然的道。
　　其余人也是在此时微微点头，展露着谢意，周元此次的战绩，征服了几乎所有人。
　　即便是姜金鳞，也是保持着沉默，没有发出任何的质疑。
　　不过周元对他们的谢意倒是没有什么兴趣，只是摆了摆手，目光凝望着遥远处山脉中弥漫的浓雾，浓雾内，那座古老的石碑犹如恒古永存，散发着特殊的韵味。
　　“诸位，眼下大敌已退，是时候商量各方势力对这处玄迹的一些分配了吧？”周元笑道。
　　他所说的，倒并非是最核心的分配，而是对于各方势力那些普通成员的安排。
　　因为按照之前的探测，想要接近那座古老石碑，需有接近二十亿的源气底蕴，所以能够获得最核心机缘的，应该会是各方势力之中的顶尖强者。
　　但各方势力中，还有着更多的人是无法接近石碑，他们也无法享受到这种机缘。
　　可他们同样是在战争中付出了贡献，所以也必须想办法为他们获得好处，不然的话，谁还愿意继续搏命？失去了这些队员，光靠一些顶尖战力恐怕也难以成事。
　　不过好在的是，对此各势力的领头人早就有所准备。
　　这座石碑虽说二十亿底蕴以下的人难以接近，但石碑一旦被启动的话，也将会爆发出极为磅礴浓郁的祖气以及无数的祖气奇宝，这些祖气会对着外围蔓延，而这些，便是各方势力很多人所期望的机缘。
　　而越是靠近石碑的位置，也就能够获得更多的祖气以及祖气奇宝。
　　按照此前商定的模式，这石碑前的站位，将会分为三档。
　　第一档自然就是最接近石碑的位置，这里将会迎来第一波的祖气冲击。
　　第一波祖气经过在被第一档吸收了一通后，将会流向第二档，第三档……
　　而在此前的商定中，能够坐稳第一档位置的，只有两个势力，混元天的武神域与万兽天的玄龙族，因为这两个势力的实力最强，而且还有着关青龙，姜金鳞这般领军人物。
　　只不过现在么……
　　关青龙看向周元，笑道：“周元元老功劳最大，天渊域当然是有资格列入第一档。”
　　姜金鳞没有说话，若是此前的话，他必然是要反对的，毕竟多一个势力站在第一档，那到时候分润出去的祖气就会多一分，没人会愿意这种好处流入别人的肚子里，但现在周元的战绩太猛，猛到连他都无话可说的地步，若是周元都没资格要一个第一档位置，那恐怕玄龙族与武神域都是没有资格。
　　“多谢。”
　　周元微微沉吟，道：“不知道除此之外，能否再要一个第二档的位置。”
　　这个位置当然是为了苍玄宗而要，毕竟如果要光凭战绩的话，恐怕苍玄天所有势力都会落到第三档去，但他也是苍玄宗的人，总也要为这些师兄弟们讨要一些好处，毕竟现在这种场合，就算是楚青开口，恐怕都没多少的重量。
　　关青龙闻言，也是看了后方的楚青他们一眼，微微犹豫，最终点头应下。
　　“周元元老出自苍玄宗，你的功劳，他们当然也有资格分润一些的。”
　　这算是给了周元一个面子。
　　姜金鳞则是眉头一皱，就要说话反驳，但却被艾清在后面拉了一下。
　　“周元不好惹，别为了这点蝇头小利去得罪他了，你不想想，万一他在这玄迹中突破到了天阳境后期呢？”艾清那低低的声音传入了姜金鳞耳中。
　　姜金鳞的面色也是微微变了变，现在的周元，只是天阳境中期，就已经能够重创弥石，若是他踏入后期，那究竟该有多强？到时候恐怕连他与关青龙，恐怕都不会是他的对手。
　　想到那一幕，即便是以姜金鳞的傲气，都是暗自吞咽了一口口水。
　　于是，他也是轻轻点头，面色平淡的道：“我并无异议。”
　　而随着这两位两大天域的总指挥拍板决定，这个位置，便是这样的定了下来。


第一千一百五十一章 石碑
　　翌日，当三大天域的人马进行了一夜的休整后，大军直接对着那座山脉深处并且隐匿于浓雾之中的古老石碑开发而去。
　　而在距离石碑约莫还有万丈距离的位置，大部队人马尽数的停了下来。
　　一道道目光透过浓雾，望着远处那座古老石碑。
　　石碑有万仞之高，高壮如一座山岳矗立，浓雾弥漫时，更是令得它充满了神秘的气息。
　　而到了这个位置，也是能够清晰的察觉到一股恐怖的压迫感在自石碑中散发出来，在这种压迫下，三大天域中绝大多数人都是难以再进一步。
　　“各方势力，依照规定的位置分配！”此时，关青龙，姜金鳞也是发出了命令。
　　于是，武神域，天渊域，玄龙族三方势力的人马直接是原地盘坐下来，这是属于第一档的位置。
　　而其他的势力则是羡慕的望着他们，然后纷纷退后了一些距离，开始分成了第二档以及第三档。
　　因为到时候石碑被催动，祖气的爆发将会从石碑的正前方喷发，所以也唯有这个方向才能够吸收到更多的祖气。
　　周元的目光看向天渊域的那方区域中，然后扫过其中坐在不起眼位置的几道熟悉身影，那是李纯钧，左丘青鱼，绿萝等人，而他们察觉到周元的目光，也是冲着他微微一笑，表达着感谢。
　　他们并非是苍玄宗的人，如果按照正常分配来的话，他们将会在第三档的位置，可那样一来，他们所能够分配到的机缘无疑将会少许多。
　　所以周元将他们暗中调到了天渊域的人马中，以他如今的威望，没有任何人会对他的这种行为表示反对，毕竟整个天渊域能够在这第一档的位置，主要都是因为周元那显赫的战功。
　　他这随手的帮忙，对于左丘青鱼他们来说，却是一场不小的机缘。
　　“三大天域，所有源气底蕴达到二十亿，能够抵御石碑威压者，随我们接近石碑！”在将大部队都安顿好了后，关青龙那雄浑的声音再度的响了起来。
　　于是很快，一道道散发着强悍源气波动的人影皆是汇聚而来。
　　后方那诸多视线望着他们，皆是带着羡慕与敬畏。
　　这算是三大天域中最为顶尖的力量了。
　　周元目光扫过，然后见到武瑶，苏幼微，赵牧神三人也都是在列，三人之中，恐怕要以赵牧神的源气底蕴最强，按照周元的感应，这家伙的源气底蕴恐怕是真正的达到了二十亿的层次，比起他，竟然只是低了四个亿而已……
　　这应该是他吞噬了王玄阳之后得到的好处。
　　而武瑶，苏幼微源气底蕴尚未达到二十亿，可两女皆是非同凡响，所以那种石碑的源气威压对她们同样是可以承受的范围。
　　不过不管如何，三人能够以天阳境中期的实力就跻身进入这些天阳境后期才能够得享的机缘中，足以说明他们是何等的优秀，一旦他们踏入天阳境后期，周元感觉他们的实力将会出现一个恐怖的暴涨，甚至直追关青龙！
　　“周元师弟，此次苍玄宗的事，真是麻烦你了，卿婵师妹嘱咐我可一定要跟你道谢。”一旁有着低声传来，周元一转头便是见到楚青那标志性的光溜溜闪烁着光泽的脑袋。
　　周元闻言，则是笑道：“楚青师兄莫非是忘记了，我也是苍玄宗的一员？”
　　然后他的视线也是投向后方苍玄宗的区域，那里坐在最前方的一名清冷美丽的女子明眸也正看过来，两人目光对碰了一下，后者便是面容平静的转开头，倒是有点傲娇般的属性。
　　不过，周元还是能够从她的眼中看见一些感激之色。
　　毕竟比起楚青这个时刻想着甩担子的大师兄相比，李卿婵才算是真正操心苍玄宗人马诸多事宜的人。
　　“走吧。”
　　周元也是笑着收回目光，然后说了一声。
　　于是，这些三大天域中的顶尖天阳境，便是踏破浓雾，皆是带着一些期待的对着那座古老石碑而去。
　　片刻后，当周元等人的身影自那浓雾中走出时，那座古老的石碑，也终于是清晰的出现在了他们的眼前。
　　所有人的目光都是灼热的看去。
　　那座石碑，巍峨高耸，直入云霄，石碑表面斑驳古老，有着无数道岁月所留下的痕迹，而且即便是那些痕迹，都是带着一种极为特殊的韵味，引得附近天地间的源气都是在异样的波动着。
　　而且，石碑之中，那一圈圈若有若无散发出来的祖气，磅礴得让人心惊。
　　石碑表面，不断的有着祖气气流流淌出来，这些气流在某些地方会形成凝结，然后凝结之处，就渐渐的形成了一座座由祖气所化的莲台。
　　祖气莲台的存在，倒是不出众人的意料，毕竟此前关青龙已经说过。
　　只是让得他们稍微有些欣喜的是，这些莲台的数量，比先前关青龙所说要多一些。
　　但即便如此，满打满算，也只有二十五座而已。
　　而来到此处的三大天域的精锐强者数量，显然远不止于此。
　　关青龙，姜金鳞等人再度进行了一番商讨，周元倒是懒得参与进去，反正以他的战绩，不仅自身足以分得一座莲台，而且连秦莲也能够得到一座。
　　商讨很快结束，混元天这边，武神域，万祖域，紫霄域，天渊域皆是得到两个莲座，而万兽天那边，玄龙族，灵凤族，金猊族也同样是如此，不过苍玄天中，除了楚青能够得到一个莲座外，其他人皆是战绩不够。
　　短短瞬间，二十五个莲座就被瓜分完毕。
　　而那些没有分到莲座的人，则是只能在石碑之下盘坐修炼，只不过在这里修炼，得到的机缘同样将会远远的胜出万丈之外的那些大部队。
　　“诸位……”
　　关青龙眼神炽热的望着石碑之上凝结而出的祖气莲座，缓缓的道：“此前大战虽然惨烈，但眼下，也该是我们收获的时候了。”
　　“当然，至于能够获得何等机缘，还是得看各自的造化。”
　　“动手吧！”
　　当其声音落下的瞬间，二十五道身影便已是暴射而出，直接是落在了那二十五座祖气莲台之上。
　　而随着他们的落下，那古老石碑仿佛也是有所感应，下一瞬，整个大地都是剧烈的震动起来，再然后，一股无比庞大的祖气猛然爆发出来。
　　那祖气先是席卷而上，隐隐间竟是在石碑的上空形成了一道巨大无比的祖气华盖，遮天蔽日。
　　呼呼！
　　紧接着，祖气如实质般的浪涛一般滚滚而出，直接对着正前方席卷而出，最终也是将那万丈外的三大天域大部队，尽数的淹没。
　　而石碑上那二十五道祖气莲座，也是在此时爆发出光芒，渐渐的将其中的身影遮掩下去。


第一千一百五十二章 莲台
　　嗡！
　　巨大的古老石碑在此时嗡鸣震动，犹如是发出了来自远古的低吟之声。
　　而磅礴浩瀚的祖气，也是如万丈浪潮般，一波波源源不断的席卷出来。
　　特别是石碑之上那二十五座莲台处，莲台散发出强大的吸力，直接是将祖气吸引而来，隐隐间竟是形成了一个个祖气漩涡。
　　盘坐于莲台上的二十五道人影，皆是忍不住的面露喜色，这种祖气之浓郁，即便是见识过高级祖气支脉的周元，都是内心为之震撼。
　　不过，就当他们在为那磅礴的祖气而欢喜时，他们突然察觉到，似乎是有着一抹玄妙的波动，自那石碑之中散发出来，然后掠过他们的身躯。
　　那一瞬，似乎是整个身躯都是被扫描了一个通透。
　　犹如是在被探测。
　　这般变故，让得众人皆是微惊，旋即有些警惕起来。
　　这古源天内玄妙莫测，任何时候都不应该放弃戒备。
　　但好在的是，在那道波动掠过后，众人并没有感觉到自身的身躯出现什么异样情况。
　　“咦？”
　　不过突然有人低低的惊疑出声。
　　那出声者所在的莲台处，竟然有着一丝丝的光彩绽放出来。
　　光彩呈现五色，萦绕在莲台之上，看上去格外的神秘。
　　而当五色光彩出现时，那人所在的莲台汇聚祖气的速度，明显是变得更快了。
　　“这是？”众人眼露惊讶。
　　不过还不待他们多想，就发现二十五座莲台上，开始有着越来越多的莲台绽放出玄妙光晕。
　　但那些光晕的色彩，基本都是在五种以及六种之间。
　　“我知道了，这光晕乃是莲台品阶之光……我曾看过一道古籍，莲台以九品为尊，九品便是九彩，如果我没猜错的话，先前石碑中散发出来的那道波动，可能是对我们天赋或者潜力的一种探测，而天赋或潜力越强者，那其座下的莲台品阶也将会随之变化，而品阶越高的莲台，无疑能够获得更多的机缘。”一道有些惊讶的声音在此时突然的响起。
　　众人看去，说话者正是灵凤族的艾清。
　　“原来如此……”
　　众人恍然，旋即皆是将目光转开，看着别人座下的莲台成了几品。
　　而也就是在此时，他们发现艾清，冬叶，秦莲，金灵儿等人座下的莲台，绽放出了七彩，那是成了七品莲台。
　　当七品成形时，只见得石碑顿时发出了古老的低吟声，只见得磅礴如洪流的祖气对着莲台涌去，其中甚至还夹杂着诸多玄妙之物，赫然是一道道祖气奇宝！
　　哗！
　　这一幕看得不少人眼睛有点红，谁能想到，成了七品莲台竟然能够获得如此馈赠。
　　不过就当众人惊叹时，突然视野之中有着绚丽的光彩涌现出来，那光彩，赫然是八色！
　　“八品莲台？！”
　　众人震惊，目光投去，只见得竟是有三座莲台显出了八色。
　　其中两人不出意料的正是关青龙，姜金鳞二人，但让得其他人震惊的是，那第三人，竟然是苍玄天的楚青！
　　此人的天赋与潜力，竟然能够与关青龙，姜金鳞二人相比？！
　　这一刻，诸多看向楚青的目光，都是变得凝重了许多。
　　甚至连关青龙，姜金鳞，都忍不住的看了楚青一眼，关青龙倒还好，毕竟他此前就感觉到楚青的天赋极为的卓越，可那姜金鳞则是有点不是滋味，他本就是性格傲慢之人，关青龙乃是混元天最强天阳境，能够与他平起平坐，他还算是能够接受，可这个楚青……一个苍玄天名不见经传的人，怎么也能跟他一般？
　　不过这般时候，他心中再如何的不爽，也只能接受眼前的事实。
　　而在他们这八品莲台成形的时候，古老石碑的震动更为的剧烈，那所喷薄而出的祖气以及祖气奇宝，更是比艾清他们那七品莲台，更为的强盛！
　　显然，八品莲台的馈赠，也远胜七品。
　　无数道视线望着石碑上面那三座八品莲台，皆是眼露敬畏与羡慕。
　　“八品莲台，当真是威风……不过连关青龙，姜金鳞这两位队长都只是如此，看来恐怕八品莲台已是极限了。”
　　“九品莲台，想都不敢想。”
　　“……”
　　而就在一些窃窃私语声响起的时候，突然又是有着三道光彩自三座莲台上绽放，八色涌现，赫然也是八品莲台，这顿时吸引了一道道震撼的目光。
　　而在那莲台上，三道身影静静盘坐。
　　两女一男。
　　正是武瑶，苏幼微，赵牧神！
　　瞧着这三人被评八品莲台，众人可就真是忍不住的瞪大了眼睛，连连称叹，要知道关青龙他们可都算是老牌天阳，而武瑶，苏幼微三人，都是要低上一辈，正常来说，他们这一辈甚至连进入古源天都没资格，可这三人着实是太过的优秀，才能够跻身进入。
　　但谁能想到，在这石碑的探测下，他们三人的天赋与潜力，竟丝毫不弱于关青龙等人。
　　“不！还没结束！”
　　突然间，有着惊骇的声音响起。
　　这一次，就连关青龙，姜金鳞都是眼瞳微微一缩，他们死死的盯着三人座下的莲台，果然是发现，那八色依旧是在剧烈的翻腾，犹如是在奋力的攀爬着，而也就是在这种僵持抵达到极限的时候，那八色之中，似乎又是隐隐的闪过一丝难以察觉的光彩。
　　第九色！
　　但那第九色太过的微弱，仅仅只是一闪而过，便是平息下来。
　　见到这一幕，姜金鳞顿时忍不住的松了一口气，如果这三人被评为九品莲台，那他可就真是有点难以接受了，虽说从先前的情况来看，似乎武瑶，苏幼微，赵牧神三人的八品莲台，要比他这八品莲台更要强盛一些。
　　但终归，算不得真正的九品莲台。
　　“这三人的天赋与潜力，竟然能够达到如此地步……这混元天，果真是气运强盛。”不过这般时候，连傲慢的姜金鳞也是不得不承认，混元天能够成为五天最强，倒也并非是没有道理。
　　“不过，终归是没人能够冲刺那传说中的九品莲台。”
　　对于这个结果，姜金鳞表示还算能够接受。
　　不对！
　　猛然间，他突然想起什么，视线陡然转移，直接是投向了某一处的位置。
　　那个家伙，还没开始！
　　那是周元的位置！
　　关青龙等其他无数道目光，同样是在此时看向了周元所在的莲台，如今这里，也就只有那里的莲台依旧还算平静。
　　不过，当他们事先投射而去的时候，周元座下的莲台，也是在此时开始微微的震动起来。
　　然后，一道道玄妙光晕爆发而起！
　　一道……三道……六道……八道……
　　几乎是短短一瞬，八道光晕直接出现。
　　八道光晕出现后，莲台似乎是凝滞了微不可察的一息，再然后，又是一道光晕，就这样毫不犹豫的绽放了出来。
　　如果说先前武瑶她们冲击第九道光晕时，可谓是千呼万唤都难以出来的话，那么周元这里，可就真的是通透得没有丝毫的阻碍，可谓是一步登青云。
　　九道光晕环绕莲台，绚丽玄妙，散发着古老的韵味。
　　九色成形，为九品莲台！
　　关青龙，姜金鳞等无数道目光望着那在九道光晕中静静盘坐，眼目微垂的周元，眼中的震撼也是一点点的涌了出来。
　　轰隆！
　　古老的石碑发出了前所未有的震动，整个天地都是在轰鸣，犹如是来自远古的庆贺。
　　轰轰！
　　紧接着，石碑之内，那宛如潮水般的祖气洪流，裹挟着无数道祖气奇宝，直接就将周元以及其所在的莲台，尽数的淹没……
　　此般馈赠，宛如无穷无尽。


第一千一百五十三章 九品莲台
　　九色光晕萦绕于莲台之上，玄妙莫测，那所散发出来的韵味，回味悠长，仅仅只是观摩，体内源气的流淌便是变得欢畅活跃起来。
　　无数道视线带着震撼以及艳羡的望着这一幕。
　　即便是关青龙，姜金鳞这般人物，都是出现了片刻的失神，好半晌后方才渐渐的回过神来，继而一个个眼神复杂。
　　九品莲台！
　　眼前的古老石碑给予了周元这种评价，显然在它的那种感知中，周元的天赋以及潜力，都是要胜过他们一筹。
　　不要小看这一筹，要知道他们这般人物，都已经算是真正的天骄，百尺竿头更进一步最为的困难，而周元能够领先他们一步，就足以说明他的天赋与潜力是何等的恐怖。
　　关青龙心中一声轻叹，面对着这一幕，即便是素来沉稳自信的他，都是只能苦笑一声。
　　这个周元，的确是一个万年难得一遇的妖孽人物。
　　此次如果他能够借助这石碑的机缘，真正的踏入天阳境后期，关青龙有着预感，恐怕他这混元天最强天阳境的名头，可能就要让贤了。
　　不过虽说心中有些五味杂陈，但关青龙倒也不是心胸狭隘者，此次与圣王天的对碰，已是让得他感觉到自身开始有些不足，他感觉如果遇见了那最为神秘的圣祖天，以他的实力或许是有些难以担起大任。
　　若是周元能够在这个紧要的关头突破，最终率领着混元天取得大胜，那么在关青龙看来，就算是让贤，他也能够心甘情愿。
　　不过与他这般心胸比起来，那姜金鳞则是要显得嫉妒许多，他盯着周元那在九色光晕萦绕下显得有些神圣的面庞，忍不住的咬了咬牙，恨不得将周元此时的位置取而代之。
　　但这终归只能是妄想，他也明白，此时若是他做出什么干扰周元的事情，恐怕将会成为众矢之的。
　　于是最终他只能咬着牙的闭上了眼睛，来个眼不见为净。
　　而其他众人也是在震撼过后，将复杂的心情收拾好，继续将心神转回自身的莲台，不管周元此时是何等的让人艳羡，但先将自己这里的机缘消化掉，才是最为现实与紧迫的事情。
　　……
　　当九品莲台成形的时候，周元并没有理会外界那诸多震撼的目光，他第一时间沉下心神，屏蔽了外界。
　　因为在那一瞬，有着他无法想象的磅礴祖气如洪流般的席卷来，而且因为莲台的缘故，所有的祖气都没有丝毫的外溢，而是全部灌入了他的身体之内。
　　磅礴的祖气在体内席卷，周元的神府在剧烈的震颤，似乎是无比的渴望。
　　祖气顺着经脉流淌，涌入神府。
　　神府之内，直接是因为那连绵而浓郁的祖气变得有些雾气蒙蒙，两轮天阳悬浮，它们疯狂的吸收着祖气，然后天阳也是在以惊人的速度变得璀璨起来，在其内部，甚至能够清晰的见到诸多源气星辰在涌现，诞生出来。
　　周元的源气底蕴在以难以想象的速度暴涨！
　　那种暴涨速度之快，连周元本人都是有些被惊吓到……短短不过数分钟的时间，他的源气底蕴直接从二十四亿暴涨到了二十九亿！
　　那可是五亿的源气底蕴啊！
　　而且最可怕的是，这种暴涨还并没有停止，依旧是在以一种稳定的速度，一步步的迅速提升。
　　周元按耐着内心的狂喜与激动，竭力的控制着涌入体内的祖气，引导着它们穿梭过经脉，而且在祖气的侵润下，经脉也是变得更为的具备着韧性……
　　在源气底蕴暴涨的时候，周元也察觉到天阳之上的龙爪之纹，也是在渐渐的蔓延出来。
　　此前他的龙爪之纹，已是达到了五纹的程度。
　　而在这片刻间，那第六纹也已成形了一半。
　　除了祖气之外，那石碑喷薄而出的还有着诸多的祖气奇宝，那些祖气奇宝乃是各种各样的物质，宛如晶尘般，周元直接是将它们尽数的投入到了“银影”以及天元笔之中。
　　而银影与天元笔盘踞在神府中，散发着极为欢畅的波动，疯狂的将那些涌来的祖气奇宝尽数的吞噬。
　　这一次，它们终于是能够敞开了肚皮疯狂的吞。
　　而且，好处还不止是这些……
　　除了源气底蕴的暴涨以及源源不断的祖气奇宝外，周元能够感觉到，他的肉身也是在如此磅礴的祖气灌注下，隐隐的有些变化，他的血肉在震动，沸腾。
　　大炎魔甚至是不受控制般的自动施展出来。
　　周元体内的温度在此时陡然提升，宛如烘炉。
　　而一些祖气裹挟着某些拥有着奇妙效果的祖气奇宝，在这种烘炉之下逐渐的融合，最终化为奇妙的液体融入血肉之中。
　　那一瞬，周元能够感觉到他体内每一寸的血肉，都是在散发着难以想象的高温，在这种高温下，血肉犹如是在被疯狂的淬炼起来，变得愈发的强悍，坚韧，恐怖的力量在血肉沸腾间迸发出来，宛如能够搬山填海。
　　一滴滴金色的血液，在这种淬炼下，不断的于心脏之间诞生。
　　于是，在这不知不觉间，周元所修炼的“大炎魔”，渐渐的趋于大乘。
　　除了肉身，还有着神魂……
　　同样是在渐渐的凝炼，提升！
　　面对着自身每一个位置的提升与蜕变，即便是周元，都是忍不住因为兴奋与激动而有些颤抖。
　　他虽说早知晓这玄迹乃是古源天中难得的机缘，但他当亲身体验后，方才能够明白，这种机缘比起一条高级祖气支脉，究竟是强悍了多少！
　　这真的是具备着让人脱胎换骨般的力量。
　　当然，周元也明白，他能够有着如此整体的精进，更多的还是因为他被这座古老石碑评为了九品莲台，这座石碑显然是具备着一些灵性，唯有它觉得够资格的人，才能够获得它赐予如此丰厚的机缘。
　　“多谢了。”
　　周元在心中默默的感谢了一声，然后开始收敛心神，既然有这般机缘，那他自然是需要把握住，将其一滴不剩的全部吃得干干净净。
　　只要将此次的机缘吃得干净，周元明白，他的整体实力，必然将会呈现一个让人震撼的大跨越。
　　对于那一刻的他究竟有多强……
　　周元自身，也是抱有极大的期待。


第一千一百五十四章 后浪的崛起
　　石碑的喷发，足足的持续了将近一个月的时间。
　　不过绝大多数的人，在约莫修炼了七天左右的时间后，便是自修炼状态中退了出来，那是因为他们的身躯对于祖气的承受度已经达到了一个极限，接下来唯有等身躯将其彻彻底底的消化，才能够继续的吸收祖气。
　　三大天域的大部队在退出修炼状态后，依旧是保持着亢奋的心情，显然他们在此次的机缘中，同样是获得了不小的提升。
　　而在接下来的时间中，他们那好奇而敬畏的目光，便是在望着石碑上那二十五座莲台处。
　　那是三大天域中最为顶尖的强者。
　　在这些大部队尽数的退出修炼状态后的又七天时间，此时石碑的喷发，已经持续了半个月。
　　在这个时间段，二十五座莲台上的身影，也是开始有人陆陆续续的睁开了眼睛，一道道强大的源气宛如狼烟般的冲天而起，万里之内皆可清晰可见。
　　秦莲是在第十六天的时候睁开眼眸，在那一瞬间，有着强大的源气波动如风暴般的自其体内横扫而出。
　　她的脸颊上有着难以掩饰的欢喜之色涌现出来。
　　此次修炼，她的源气底蕴暴涨到了三十亿！
　　足足将近五个亿的提升！
　　这若是换在混元天内，秦莲想要达到这种程度，恐怕起码需要数年时间的酝酿，期间还得有诸多的修炼资源支撑，然而在这古源天内，仅仅三个月的时间……由此可见，这古源天的机缘，究竟是何等的罕见。
　　秦莲倩影一动，自莲台上落下。
　　“你竟然也将源气底蕴提升到了三十亿？”一旁有着一道惊讶的声音传来，秦莲一看，正是那紫霄域的冬叶。
　　此时冬叶的神色有些惊诧，因为她现在的源气底蕴，也只是三十亿左右，比秦莲强不了多少，可要知道，在那进入古源天之前，她可是要比秦莲高上一截的，可现在，秦莲却是渐渐的将她追赶上了。
　　秦莲微微有些得意，不过却并未显露出来，而是将眸光投向那些依旧在吞吐着祖气的莲台上：“三十亿又算得了什么，我感觉，这一次恐怕会有人将源气底蕴提升到四十亿！”
　　冬叶一惊，旋即顺着她的视线看去，最后停在了周元的身上，当即神色莫名的道：“你觉得周元有可能达到四十亿的底蕴？！”
　　“怎么？不行吗？”秦莲淡笑道。
　　冬叶没好气的道：“据我所知，琉璃天阳就算是修炼到最巅峰，也难以将自身底蕴超过四十亿，这是一种极限。”
　　“你还觉得周元只是普通的琉璃天阳？”秦莲淡声道。
　　冬叶一滞，虽说此前她因为苏幼微的缘故，对周元的确是有些看不太顺眼，但她却不能否认自从进入古源天后，周元那一路而来的战绩……要知道在刚进入古源天时，周元的实力还并未真的被她放进眼中，可现在呢？她已经远远不是周元的对手。
　　周元的天赋与潜力，远非她能够想象。
　　这般妖孽天骄，当真是如煌煌大日，足以掩盖旁人一切的光芒。
　　别说是她，就算是关青龙这等人物，在如今的周元面前，都是光芒在渐渐的被遮掩。
　　面对着秦莲先前的所说，她更多的还只是条件反射般的反驳，可静心下来后，却也不得不承认，秦莲所说，恐怕还真是有着极大的可能。
　　超过四十亿的源气底蕴……
　　如此天阳境，如此人物……即便是在混元天内，也是很多年未曾出现过了。
　　难道这一次，真的又要再现于世间了吗？
　　在冬叶那种复杂的心情下，二十五座莲台上，越来越多的人开始苏醒。
　　姜金鳞苏醒时，源气浩瀚如云，有龙吟长啸，那所显露的源气底蕴，赫然是达到了三十七的惊人程度。
　　不过还不待那姜金鳞欢喜，便是感受到一股更强的源气波动自不远处爆发，引来了无数惊叹之声。
　　那是关青龙。
　　只见得青色源气席卷，犹如是映照着半壁天际都是化为碧青之色。
　　那源气底蕴，达到了三十九亿！
　　众人皆是面露震撼。
　　但关青龙自身，却是在心中暗叹一口气，因为他也尝试着冲击了四十亿，但最终还是失败了，显然，那个极限想要突破，并没有想象的那么容易。
　　“关青龙，你野心倒是不小啊。”
　　一旁有着不咸不淡的声音传来，那是姜金鳞，他也是瞧见了关青龙的神色，如何不明白他想要做什么。
　　关青龙神色平淡，道：“据说在那最为神秘的圣祖天内，有所谓的圣天骄……而成为圣天骄的条件之一，便是需得达到四十亿的源气底蕴。”
　　他的目光看向远方的天际，道：“此前那弥山说了，圣祖天这一代的天阳境，乃是数万年内最强的一代之一，若是我们五大天域中没有达到这种层次的人，恐怕最后的争斗，将会显得极为的困难。”
　　姜金鳞闻言，面色也是变得有些阴翳，他乃是极为高傲之人，可在面对着那得天独厚的圣族天骄时，也是显得有些无力。
　　“不过好在的是，我混元天也有气运相随……”
　　关青龙微微一笑，他的目光望着莲台上最后四道依旧散发着光芒的莲台，在那上面，正是周元，武瑶，苏幼微以及赵牧神四人。
　　姜金鳞看了一眼，道：“他们虽然潜力是不错，但可惜底蕴稍逊。”
　　除了周元外，武瑶三人底蕴更为的浅薄，在他看来，即便是有着此次的石碑机缘，三人依旧还是有些难堪大用。
　　“后浪推前浪，小瞧他们可是会付出代价的。”关青龙自然知晓姜金鳞心中的不爽，毕竟这种被后浪赶超的感觉着实不太美妙，更何况，眼前的四人，全部都来自他们混元天。
　　姜金鳞冷哼一声，道：“那我倒是要瞧瞧，这些后浪能有多汹涌！”
　　他身影飘落而下，落在了那石碑之下。
　　于是，在接下来的一段时间中，姜金鳞在消化着体内充盈的祖气时，也是在时刻盯着那依旧明亮的四座莲台。
　　而当石碑祖气涌动到了第二十五天的时候。
　　其中三道源气莲台，终于是有了动静。
　　武瑶，苏幼微，赵牧神三人几乎是同时睁开了眼目。
　　那一刻，天地间有浩瀚源气涌动。
　　只见得武瑶上空，有龙影盘踞，但若是仔细感应的话，又是会从那龙影之中察觉到一道若有若无的气息在酝酿。
　　而苏幼微上空，则是有黑白之日出现，阴阳交融，诡秘神秘。
　　赵牧神上空，则是出现了神秘兽影，吞天噬地，气势惊天。
　　这般异象，直接是引得诸多视线目瞪口呆。
　　而且，三人的源气波动也是在疯狂的暴涨。
　　短短数息，武瑶与苏幼微的源气底蕴便是踏入三十七亿的层次。
　　而赵牧神更胜一筹，达到了三十八亿，居然是超过了姜金鳞，仅次于关青龙！
　　三人皆是踏入了天阳境后期！
　　嘶。
　　无数道倒吸冷气的声音响起来，要知道此前的武瑶，苏幼微二女的原始底蕴尚不足二十亿，可如今，竟然暴涨到了三十七亿，这种提升，简直让人感到恐怖！
　　他们甚至毫不怀疑，若不是三人此前的底蕴尚浅，此时的他们恐怕真的有可能踏足四十亿的极限！
　　于是，一道道目光投射而来时，已是带着浓浓的敬畏与尊崇。
　　他们感觉，新的领军者，正在渐渐的崛起。
　　姜金鳞的面色，也是变得略微有些难看，此前的武瑶与苏幼微在他看来，简直就是好看的花瓶而已，可如今，这两个所谓的花瓶，竟然都已经丝毫不逊色于他。
　　关青龙的神色也是有些复杂，不过更多的还是欣慰，他注视着武瑶那纤细修长的骄傲身影，那个此前在不断苦练的她，如今终于是渐渐的显露出属于她的风采。
　　他感觉，或许这古源天前半截是属于他们这些老牌天阳的，可之后，就该出现变化了。
　　关青龙的目光，缓缓的转向了那最后一道依旧静静盘坐于九彩莲台之上的年轻身影，眼神复杂而带着一丝期待。
　　周元……
　　你这一次，又是能够达到什么程度呢？
　　他的答案，在石碑开启的整整一个月时，终于迎来了答案。
　　那个莲台上的人影，伴随着天地的微微震颤，缓缓的睁开了紧闭一月的眼眸。


第一千一百五十五章 九脉出
　　轰轰！
　　当周元的眼眸在睁开的那一刻，所有人都是感觉到了这片天地间隐隐的有着一种躁动在涌现，那种躁动直接是影响到他们体内的源气都有些忍不住的失控起来，这倒是将他们吓得急忙全力压制，然后眼神惊惧的望着周元的位置。
　　他们当然感觉得出来，那种躁动乃是由周元所引发。
　　这让得他们感到极为的震撼，毕竟他们还从未见过当有人在实力精进时，竟然能够影响到旁人体内的源气。
　　哗啦啦！
　　不过正当他们压制着体内躁动的源气时，忽然听见了天地间似乎是有着细微的水声在响起。
　　“那是什么？”
　　突有惊骇的声音响起。
　　无数道视线抬头望着高空上，只见得那里有着浩瀚的天地源气在汇聚而来，而因为源气太过的浓郁，竟是渐渐的凝成了源气浪潮。
　　那源气浪潮约莫千丈，一重叠一重，然后自天地间席卷而过。
　　那般异象，直接是引得整个天地都是在微微的颤抖着。
　　吼！
　　浩瀚的源气浪潮中，又隐隐有着嘹亮的龙吟声响彻而起，无数道视线投射而去，只见得那浪潮中，有一条巨龙光影在翱翔，一股无法形容的威压气息弥漫出来，在这等气息下，就连关青龙他们这般人物，都是感觉到了阵阵的压迫。
　　巨龙张开龙嘴，吞吐着天地源气所化的源气浪潮。
　　最后，巨龙俯冲而下，直接是化为一道巨大的光柱落将下来，直接是将周元的身躯覆盖笼罩而进。
　　浩瀚的源气涌入周元体内，在其身后的虚空微微震荡，三轮天阳，缓缓的凝现而出。
　　天阳境后期！
　　周元也终于是在这一刻，借助着这座古老石碑的机缘，真正的踏入了天阳境后期！
　　哗！
　　无数道哗然声响起，那些目光中，皆是充斥着惊叹与敬畏。
　　而且，随着三轮天阳的出现，一股让得人头皮发麻的源气波动，也是在此时自周元体内如火山般的喷发。
　　无数盯着这一幕的眼睛，都是陡然间瞪大。
　　一道道倒吸冷气的声音此起彼伏的响彻起来。
　　甚至连关青龙，姜金鳞都是出现了片刻的失神，嘴巴忍不住的有些张开，难得的失态。
　　因为在他们的感知中，周元所爆发出来的源气底蕴，赫然是达到了四十三亿的程度！
　　四十三亿啊！
　　我的天！
　　而连他们都是如此，更何况三大天域其他的人？
　　他们一脸呆滞的望着周元，好半晌后，方才有着低低的声音在响起。
　　“我的感知是不是出现了错觉？”
　　“四十三亿？不太可能吧？”
　　“周元元老这一次的晋升，提升了将近二十亿的底蕴？！”
　　“呵呵呵呵……”
　　“……”
　　不少天阳境后期面色极为的精彩，因为他们发现自己苦修多年的底蕴，甚至还比不过周元这一次晋升的提升……这种比较，简直是让得他们感到绝望。
　　差距实在是太大了！
　　他们苦笑叹息，然后眼神前所未有的尊崇与敬畏，因为当彼此差距大到了一个让人绝望地步的时候，他们几乎是连嫉妒的心都没了。
　　“怎么样？”
　　秦莲收回了震撼的眼神，然后冲着身旁一脸目瞪口呆的冬叶微微有些得意的扬了扬下巴。
　　冬叶咽了口口水，这一次，她是真的掩饰不住艳羡的道：“你们天渊域真是有福了。”
　　如此强悍的天阳境，即便是放眼混元天的历史，也是极为的少见。
　　秦莲理所应当的道：“能够被苍渊大尊所看中，收为亲传弟子，周元有这般成就，并不奇怪。”
　　不过看得出来，她的脸颊上也满是喜悦之色，周元此次的晋升，将会让得他成为混元天天阳境新的领军者，而天渊域无疑也是能够趁此名声大涨，待得之后回归混元天，天渊域的声名也将会有所提升。
　　往后，谁还敢说天渊域日渐没落？
　　“这个家伙。”
　　赵牧神仰头望着周元的身影，眉头皱了皱，他原本以为此次的晋级，应该是能够赶超周元，可没想到的是，这个家伙的提升比他还要恐怖。
　　当源气底蕴愈发的接近四十亿这个坎的时候，每一次的提升都是显得尤为的艰难，所以他很明白清楚的知道，周元这四十三亿，比他如今的三十八亿究竟是强悍了多少。
　　面对着如此妖孽的周元，即便是同样不凡的赵牧神，也是忍不住的在心中暗叹一口气，似乎他越是追赶，反而跟这家伙的差距就越大。
　　明明拥有着饕之气运的他，才应该是成为独一无二的主角才是。
　　武瑶也是凝视着周元，她红唇微抿，凤目之中神采有些复杂。
　　生性骄傲的她，从未真正的佩服过任何的同辈之人，即便是关青龙那般优秀，却也并未真正的让得她心服口服，但在面对着周元的时候，武瑶是真的生出了一点这种情绪。
　　因为她很明白周元的崛起过程，所以更加的知晓这其中的艰难。
　　“父王啊，当年你夺其气运，如今来看，或许反而是在帮他。”武瑶不知为何，心中闪过这般的念头。
　　没有幼年的那种挫折，一帆顺风的周元即便是圣龙之姿，未必就追赶得上如今的成就。
　　所以，从某种意义来说，武王当年之举，或许反而是成就了周元。
　　与心思不同的两人相比，苏幼微则只是安安静静的看着周元，清丽绝伦的脸颊上带着浅浅笑意，在她的心中，周元从始至终都是那璀璨耀目的圣龙，不论是最初在那大周城的孱弱黯淡，还是如今的意气风华，这在她这里，从未有过改变。
　　在那天地间无数道震撼的目光中，周元身后的三轮天阳终于是渐渐的消散。
　　座下的莲座，也是在此时开始光芒尽散，最后化为粉末飘散开来。
　　与此同时，那座古老的石碑仿佛也是如同耗尽了力量，只见得裂缝从上面蔓延出来，最后迅速的蔓延到每一个角落。
　　轰轰！
　　古老的石碑开始崩塌，不过却并没有任何碎石灰尘，因为整个石碑，都是在渐渐的化为虚无。
　　短短数息，巨大如山岳般的石碑便是消失于天地之间，仿佛并未存在过。
　　周元望着石碑消失的地方，微微低头，他很明白这一份机缘对他是何等的重要，如今古源天之争，已是渐渐的抵达最高潮，他不惧圣族其他三大天域，但唯有那最为神秘的圣祖天，让他心怀忌惮。
　　若是没有此次的机缘提升，即便是他，都没有太大的信心去面对那圣祖天。
　　但现在……
　　倒是可以碰碰试试了。
　　轰！
　　不过就当周元心中这般想着的时候，他突然察觉到这天地间似是有着一种异动出现，于是他抬起头，面色凝重的望着虚空。
　　关青龙他们也是面色微变的抬头。
　　只见得整个古源天的天地，仿佛都是在此时剧烈的摇动，大地不断的崩裂，山岳塌陷，大海褪去……
　　宛如是在改天换地。
　　可也就是在这种巨大的变化中，周元感觉到天地间的祖气，在以一种疯狂的速度暴涨。
　　他隐隐的感觉到，似乎天地间有着九道雄浑得让人战栗的祖气波动在酝酿而出。
　　周元深深的吸了一口气。
　　这是……
　　古源天九条祖气主脉现世的迹象！


第一千一百五十六章 总指挥
　　轰隆隆！
　　天地间的异象，不止周元有所察觉，关青龙，姜金鳞等人同样是猛的抬头，眼神狂喜与期待的望着遥远的天地间。
　　如此浩瀚的祖气波动，远非他们此前所遇见的任何一次可比。
　　即便是先前的古老石碑中所涌动的祖气，都远不及此时那祖气波动的千分之一。
　　而在这古源天中，能够比这些玄迹所拥有的祖气更强盛的东西，只有一种……那就是古源天九条祖气主脉！
　　这也是他们来到古源天的最终争夺目标！
　　在寻常时候，古源天九条祖气主脉处于隐匿之中，难以察觉，可唯有随着越来越多的祖气支脉与玄迹被开发，引得天地间的祖气隐隐的有些失去平衡，这九条隐匿的主脉，方才会真正的现世。
　　而现在，无疑就是那个最完美的时机。
　　“九条祖气主脉现世了！”
　　关青龙的声音响起来，回荡在每一个人的耳中。
　　轰！
　　气氛直接是被引爆，三大天域的人马皆是眼神无比炽热的望着远处的天际，那眼中有浓浓的期待向往以及一丝丝的惊惧忐忑。
　　争夺祖气主脉，那本就是他们来到古源天的任务，一旦争夺成功，不仅他们自身将会获得极大的机缘，也能够大大的增强所在天域的气运。
　　那关乎到整个天域未来的实力。
　　可经过数次与圣族的交锋，他们也非常的明白这种争夺是何等的艰难，其中必然会付出极为庞大的代价，没有谁有自信他能够活着走出古源天。
　　但他们也明白，他们没有退路可走。
　　气氛一时间有点沉默压抑，一道道忐忑的目光在移动着，然后在关青龙的身上顿了顿，紧接着目光跳动起来，汇聚在了那刚刚完成了晋级突破的青年身上。
　　如今的他们，对于接下来的最终争夺并没有太大的信心，毕竟那圣族太过的强大，还有着那最为神秘强横的圣祖天始终未曾出现。
　　所以现在的他们，迫切的希望有着一根足以撑起大局的支柱。
　　以往的关青龙算是他们的支柱，可他们也都明白，即便是关青龙，在面对着那神秘的圣祖天时，恐怕依旧没有多大的优势。
　　所以现在，唯一能够让得他们生出一些希望的，或许就只有刚刚完成突破的周元了。
　　因为他的实力，现在比关青龙更强大。
　　关青龙同样是察觉到这一幕，不过他倒并没有什么愤怒之色，只是眼神微微复杂，他心胸还没那么狭隘，自然不会嫉恨周元超越他，只是他没想到，这一天会来得这么快。
　　同时，他还有点庆幸。
　　如果没有周元此次的突破，那么恐怕三大天域的士气都会受到一些影响，如此一来，到时候还如何去与圣族争斗？
　　现在三大天域的人马，都需要一个能够寄托希望的支柱。
　　那个人不是他关青龙，也不是姜金鳞，因为他们都还不够资格……
　　唯有周元！
　　不过一旁的姜金鳞倒没他这么豁达，他面色反而有些难看，毕竟他才算是万兽天的总指挥，可如今连万兽天的人马，都把希望放在了周元身上。
　　于是，他忍不住的就要开口。
　　但一旁的艾清立刻将他制止了下来，低声道：“你想做什么？如今九脉现世，所有人都有着极大的压迫感，现在只有周元能够担此大任，振奋士气，你若是阻拦，那就是跟所有人做对，到时候就算是万兽天的各族人马，都不会支持你。”
　　姜金鳞面色青白交替，艾清的话极为的刺耳，可他明白这些都是实话，以周元如今的实力与威望，他若是还冥顽不灵的话，恐怕连万兽天内部都会出现极大的分歧，到时候只会严重影响他的声望。
　　于是，他最终只能将到嘴的话硬生生给吞了回去。
　　艾清看了姜金鳞一眼，眼中有些失望，这个在万兽天天阳境一辈中也算是翘楚的人，此次在这古源天的表现可并不怎么好，反而是那周元，初见时连她都没有太过的重视，可短短一月之内，后者却是让得她明白了什么叫做翻天覆地。
　　这般人物，才算是真正天骄。
　　姜金鳞这位玄龙族的骄子与其相比起来，着实是黯淡无光。
　　艾清狭长的美眸盯着周元，眸光微闪，旋即挺身上前一步，红唇中有悦耳如凤鸣般的声音传出：“周元元老，如今九脉现世，大战即将来临，为了应对圣族四天，我建议由周元元老担任诸族五天的总指挥，统率五大天域人马。”
　　此言一出，顿时引来了惊呼声，谁都没想到，艾清竟会有如此大胆的建议，要知道在那以往的古源天之争中，类似这种五大天域总指挥极为罕见，原因很简单，因为彼此都难以让所有人敬服。
　　而在惊呼声之后，只听得无数道欢喜的声音同时的响起。
　　“请周元元老担任诸族五天总指挥！”
　　“吾等以周元总指挥马首是瞻！”
　　艾清的建议，显然符合绝大部分人心中所想，如今大战在即，如果能够整合五大天域的力量，那自然是最好的策略，只是以往没人有这般实力与威望，但周元这四十三亿的源气底蕴，却是足够了！
　　面对着突如其来的总指挥位置，周元也是有些惊愕，显然是有点没回过神。
　　楚青摸了摸光溜溜的脑袋，笑道：“若是周元师弟担任这总指挥的话，我苍玄天没有意见。”
　　关青龙也是轻轻点头，道：“有人统率，总比一盘散沙要好，我混元天自然也没意见。”
　　一道道目光看向了姜金鳞，此时的后者面色铁青，显然艾清这般举动也是出乎了他的意料，而若是周元成了总指挥，岂非是真的凌驾于他了？到时候连他，都得受其驱使。
　　不过随着姜金鳞的沉默，他也是感觉到一些万兽天的人马眼神开始有些不善起来，于是他只能硬着头皮道：“我们此处只有三大天域，乾坤天与五行天的人马皆是不在，如何能决定五大天域的总指挥？”
　　“我可是听说，乾坤天这一代天阳境的那位领军人物，可是威名极盛，同样也是乾坤天千年难遇的天骄。”
　　诸族五天中，虽说大部分的时候都是以混元天最强，可混元天却并非是无敌般的存在，这乾坤天，便是对混元天最具有威胁的一个天域。
　　据说在那最开始的时候，这诸天之首的名头，可是在乾坤天的头上，只不过混元天后来居上，逐渐的赶超了而已。
　　但乾坤天实力依旧不可小觑，时刻在找寻着机会再度将诸天之首的名头夺回去。
　　所以若是小瞧乾坤天的话，那是极其不智的。
　　周元有点无奈，对于这总指挥的位置，他其实没多大的兴趣，所以就想要借姜金鳞的话就坡下驴。
　　不过关青龙却是虎目看来，沉声道：“周元元老，我等请你担任总指挥，并非是有丝毫私心，只是此次圣族力量极强，若是我诸族五天还是如同以往那般一盘散沙，恐怕此次古源天之争，我等五天皆会惨败而归。”
　　“那所付出的代价，将会是难以想象的，甚至往最严重来看，说不得就是我诸族五天被圣族所灭绝的前兆。”
　　“所以你既然有这般实力，就不应推托！”
　　楚青也是轻轻点头，道：“若是那乾坤天不服，到时候再做过一场便是。”
　　随着他们两人的表态，姜金鳞发现他又被众人盯上了，心中顿时怒骂一声，但这一次他知道这些借口没什么作用了，因为他发现连一旁的艾清看着他都是有些神色微冷了。
　　于是，他只能咬着牙道：“我万兽天也无异议。”
　　无数道目光看向了周元，眼神热切而期盼。
　　周元见状，明白今日这个位置他是不上也得上了，索性也就懒得再多说，只是轻轻点头，反正在他看来，这就只是一个无谓的名头而已。
　　随着他这一下点头，无数人面色纷纷露出大喜之色，下一刻，一道道此起彼伏的恭贺声响彻而起，引得山岳震动。
　　“贺周元总指挥！”
　　“贺周元总指挥！”
　　“……”


第一千一百五十七章 不接受
　　周元莫名其妙的成为了诸天总指挥，不过他本人对此倒是并没有太过的在意，若不是身处这个位置，有利于将五大天域的力量稍稍凝结一些的话，他真是对此半点兴趣都没有。
　　因为一个搞不好，这位置就会变成背锅侠，毕竟位置越高，责任也就越大。
　　但周元也没办法拒绝，在面对着那神秘强横的圣族时，此时三大天域的人马都需要一个支柱来寄托希望与信心，关青龙与姜金鳞原本是可以的，可随着周元此次的突破，这两人就有些开始不够了。
　　这个时候他不站出来，对三大天域人马的士气将会有着不小的影响。
　　眼下最重要的事情，还是这出世的九条主脉的争夺！
　　于此相比，此前的那些所谓的祖气支脉甚至玄迹，都不值一提。
　　那九条主脉所拥有的力量，甚至能够对一个庞大无比的天域达到一些影响。
　　那种力量对于周元他们这种天阳境而言，简直就是匪夷所思的，如果不是因为这古源天的特殊规则，以他们这般实力，几乎没有丝毫资格参与这种层次的争斗。
　　不过这对他们而言同样也是蕴含着巨大的机缘，九条主脉中所蕴含的力量，即便他们最终能够截取的只是一丝一缕，但也足以让得他们完成一种难以想象的蜕变。
　　如此机缘，千载难遇。
　　所以，当在成为了这所谓的总指挥后，周元第一时间便是下令，三大天域所有人马，立即动身，赶往那九条主脉波动所传来的中央方向。
　　大军全速开发，中途再没有任何的停留，甚至在遇见了一些因为九条祖气主脉现身而被引动出现的祖气支脉，他们都是果断的将其抛弃。
　　因为所有人都明白，如今其他天域包括圣族的大部队，必然也是在对着那个方向全速而去。
　　早点抵达，总归是能够对局势做一些预判与准备。
　　……
　　无数道源气云朵自天空中呼啸而过，浩浩荡荡。
　　而周元便是盘踞于最前方的一道源气云朵上，他眼目微闭，却是在感应着体内的诸多变化。
　　此次在那石碑中，他获得的好处着实不小。
　　不仅自身修为踏入了天阳境后期，源气底蕴暴涨至四十三亿，彻底的突破了四十亿那个坎，可不要小看这个坎，因为不知道有多少惊才绝艳的天骄，最终止步于此。
　　即便是连关青龙那般人物，若是没有一道更大机缘的话，或许也难以有所进步，只能寻找机会冲击源婴境。
　　而三十九亿踏入的源婴境与踏入四十亿的源婴境，也是会有着不小的差距，这甚至会影响到往后在源婴境中的修炼进展。
　　武瑶，苏幼薇，赵牧神三人倒是有资格与潜力冲击四十亿的门槛，因为他们天赋比关青龙还要强一筹。
　　正是这个坎如此的艰难，所以才显示出周元这四十三亿的难能可贵，这也是为何当他底蕴展露的时候，三大天域的人马都共同的要尊他为总指挥。
　　这般实力底蕴，足以服众。
　　不过四十三亿的源气底蕴，却并非是周元此次的全部收获。
　　他那天阳之上的龙纹，已经是彻底的诞生了第七纹。
　　现在应该称为七爪天阳。
　　距离那最为顶级的九爪天阳，已然不远，从颛烛大师兄得来的情报来看，一旦成就九爪天阳，到时候踏入源婴境时，便会出现跨境突破。
　　小源婴境，大源婴境，源婴大圆满，这就是源婴境的三个层次。
　　别人突破源婴境，只是小源婴境，而九爪天阳，却是能够直接凝炼出大源婴！
　　这相当于跨越了一个境界。
　　而唯有那些身处源婴境的强者，方才会明白从小源婴境踏入大源婴境究竟是需要多少的积累与机缘，这种跨境突破，足以让得他们嫉妒得发狂。
　　“不过这龙纹越到后面，凝炼起来越是艰难，我若是想要真的达到九爪层次，恐怕必须需要那主脉的力量！”
　　而主脉有九条，一般称最强的那一道主脉为第一脉，以此类推。
　　周元想要达到九爪层次，层次稍低的主脉都不行，必须是那条最为雄浑的第一脉！
　　感受着内心深处涌动的炽热，周元也是睁开了眼目，他望着遥远的天际处，眼神凌厉而坚定。
　　这机缘之争，本就是极为的残酷，所以不论是为了混元天还是为了他自己，那最后的九脉之争，他都必须试图去争夺那第一脉！
　　即便他的对手，将会是那最为神秘莫测的圣祖天！
　　大部队的全速赶路，持续了足足十日时间。
　　待得第十日时，周元终于是感觉到那天地间愈发澎湃浩瀚的祖气波动，这说明他们开始踏足了那九条主脉现世的中央区域。
　　不过当他们刚刚踏入这片区域时，周元突然一抬手。
　　只见得那后方浩浩荡荡的源气云朵顿时停止下来。
　　在其身侧，关青龙，姜金鳞等人也是微皱着眉头望着前方，因为在这一刻，他们感应到了前方突然出现了大量的源气波动。
　　那般规模，并不比他们这边逊色多少。
　　“是圣族的大部队在截杀吗？”关青龙沉声道。
　　周元微微摇头，脸庞上浮现出一抹有些讶异之色，道：“不是圣族，而是……乾坤天与五行天的人马。”
　　“哦？”
　　关青龙也有些惊讶，没想到这乾坤天竟然也与五行天汇合了。
　　而当他们这边在停下来的时候，那远处的群山间，有数道源气光芒冲天而起，然后迅速的对着这边所靠近。
　　关青龙见状，立即出声，声如滚雷般的传开。
　　“乾坤天，五行天的朋友，我混元天，万兽天，苍玄天已共同推举混元天天渊域的周元队长担任五大天域总指挥，还请两大天域的指挥者前来一叙！”
　　关青龙倒并没有任何的遮掩，反而是第一时间将最重要的事情说得明明白白，也好趁此看看乾坤天与五行天究竟是何反应。
　　毕竟与圣族大战在即，他们必须先想办法让得五大天域的力量聚合起来。
　　那原本是想要对着这边靠近的数道源气身影听到此话，顿时停了下来，然后落回了山脉之后。
　　气氛沉默了半晌。
　　终于是有着一道听不出喜怒的声音自那山脉后传出，回荡天际。
　　“你们的推举……”
　　“我乾坤天不接受。”


第一千一百五十八章 白小鹿
　　当那平静的声音自山脉后方传出时，三大天域的人马也是有些骚动起来，不少人皆是面露怒意，觉得这乾坤天实在是有些狂妄与不知好歹。
　　周元神色倒是没有什么波澜，因为对方的反应并没有出乎他的意料。
　　毕竟他这个诸天总指挥，乃是混元天，万兽天，苍玄天的推举，可乾坤天却并不在此列中，而且乾坤天与混元天以往的摩擦与竞争最多，他们自诩并不弱于混元天，所以对混元天这诸天之首的名号，也并不怎么认同。
　　而如今，混元天三大天域在他们乾坤天没有在场同意时，居然就将诸天总指挥给推举了出来，这种事情，他们怎么可能会认账。
　　姜金鳞看了周元一眼，道：“听闻此次乾坤天那一位指挥者可并不简单，其出自梵天宫，而梵天宫乃是乾坤天八大势力之首，底蕴古老，我听族内的长辈说过，他们这一代那位天阳境的扛鼎者，乃是千载难遇的绝顶天骄，论起天赋潜力，恐怕不会比周元队长弱。”
　　他的眼中带着一点幸灾乐祸，毕竟生生被周元压了一头，这姜金鳞心中自然也是有点不爽快，如今若是出一个能够跟周元争锋的人，那倒是能够看一场好戏。
　　周元淡笑道：“我对这个位置没什么好在意的，若不是姜金鳞队长不能挑起大梁，我真是恨不得直接丢给你。”
　　姜金鳞脸庞抽了抽，周元话里的意思他如何不明白，这是在说他能力不够，无法担任此位。
　　关青龙淡淡的道：“我对周元队长还是有信心的。”
　　旋即他打了一个手势，顿时三大天域的人马浩浩荡荡的自天空中落下，黑压压的弥漫着这片山林之前。
　　“就算你乾坤天有异议，那也要当面商讨个清楚吧，若是你们有更好的主意，我们三大天域也并不会盲目拒绝。”关青龙雄浑的声音响彻起来。
　　而在他的声音落下后不久，那片山脉深处便是有着异动传出，只见得大地微微震动，一道道身影如潮流般的自山脉深处涌出来。
　　那是乾坤天与五行天的大部队，规模其实并不比他们这边的三大天域弱多少。
　　此刻，五大天域的大部队，方才算是彻彻底底的聚合在了一起。
　　周元目光扫视全场，也是忍不住的有些感慨，这乾坤天的确很强大，难怪是能够和混元天争锋的天域，光是他粗略的一扫而过，便是在其中发现了不少强大的源气波动。
　　按照他的估计，那乾坤天内源气底蕴超过三十亿的强者，恐怕不会低于五指之数。
　　而与乾坤天相比，那五行天就弱了许多，不过比起苍玄天显然还是要强一些的，这倒是让得周元有点无奈，看来苍玄天这吊车尾的名头是丢不掉了。
　　周元的目光盯着乾坤天，五行天大军的前方。
　　只见得那里有一道身影走出，那是一名身穿长袍的男子，袍服之上有地风水火雷的光纹流转。
　　“在下五行天李符，见过混元天，万兽天，苍玄天的朋友。”
　　男子面目虽然普通，但一对眼目却是格外的引人注目，其中时不时的有着火光，雷芒等五行之光掠过，散发着五行之韵。
　　周元，关青龙，姜金鳞都是遥遥的抱拳，这李符的实力同样极强，在他们的感应中，此人的源气底蕴足足有三十六亿之多，显然此人应该就是五行天的指挥者。
　　“看来李符队长也发现了一座玄迹，得到了不小的好处。”关青龙缓缓的道，这李符能有如此底蕴，必然是得到了不小的机缘，不然不可能会达到这种程度。
　　李符冲着他们露出温和的笑容，道：“想必这位就是混元天的关青龙队长了吧？当真是好眼力，我们此前的确是发现了一座玄迹，同时还在那里碰到了圣冥天的大部队。”
　　“我五行天跟他们斗了一场，险些落败，好在乾坤天的白队长及时赶到，助我们击退了圣冥天。”
　　圣冥天，乃是圣族四天中居末的天域，但如果因此就小觑其实力的话，必然是极为的愚蠢。
　　“原来如此。”
　　众人恍然，不过倒也并不奇怪，毕竟如此辽阔的古源天中，玄迹可不止就一座。
　　关青龙道：“李符队长，可否请乾坤天的白队长出来见见？如今大战在即，我五大天域，还是得联合为好啊。”
　　李符闻言，有点尴尬的道：“白队长不想见你们。”
　　周元，关青龙，姜金鳞等人眉头皆是一皱，这乾坤天就算对他们不满，那也该现身当面说个清楚，这躲起来不见人，着实是有些令人无语。
　　李符有些无奈的道：“白队长说只听过混元天有一个关青龙，什么周元的，却从未听过，有什么资格担任五大天域总指挥？”
　　关青龙面色一沉，那姜金鳞则是暗笑一声。
　　而周元面色上倒是不见怒意，反而是缓步上前，淡笑道：“我便是混元天周元，若是白队长对我有意见的话，可以当面来跟我说，躲在后面婆婆妈妈的，怎么跟个女人一样？”
　　“我有没有资格，你来碰一碰，不就知道了吗？”
　　那李符听到周元这般言语，面色顿时一变，不过还不待他说话，他便是听到了一声冷喝自后方山脉间响起。
　　“哼！”
　　轰！
　　冷喝落下，这片山脉突然震动起来，然后后方三大天域的人马便是有些震惊的见到，一座遮天蔽日的巨峰直接从那山脉中升起。
　　他们震惊的，并非是这座巨峰，而是他们看见，在那巨峰之下，竟是有一道身影单手托着。
　　“轰轰！”
　　那道身影手一甩，那座山岳便是带着巨大的阴影呼啸而下，直接是将周元笼罩了进去。
　　周元眼神微凝的望着这一幕，他如何看不出来，那出手之人手托山岳，完完全全是凭借着肉身的力量，根本没有动用一丝一毫的源气。
　　单手托山。
　　这般肉身之力，可谓是强悍。
　　不过想要用此就来震慑他周元，倒也是太天真了一些。
　　周元五指缓缓紧握，身体上有着炽热的岩浆纹路蔓延出来，一股暴虐的气息随之弥漫，脚下的大地直接是化为了一片岩浆。
　　他立于原地，任由那座山岳砸来，然后一拳轰出。
　　轰！
　　他的身影与那座山岳相比，宛如蝼蚁一般，然而当这一拳轰出的时候，那山岳直接是凝滞于半空中，下一瞬，一股恐怖的温度自其中爆发出来，整座山岳都是在此时，被那蕴含着炽热的拳劲，硬生生的轰成了漫天粉末。
　　在经过此次的石碑机缘后，周元所修炼的大炎魔，同样是达到了大乘的地步。
　　一拳将山岳轰成粉末，他的目光也是望着前方。
　　只见得那里有着一道身影从天空中落下。
　　而当他在见到那道身影的时候，顿时忍不住的愣了愣。
　　因为那是一名身穿白衣的小女孩，小女孩肤白如雪，模样也是娇俏可人，可是在她那细嫩的小肩膀上，此时正扛着一柄金色巨锤，巨锤的阴影将她整个人都险些掩埋进去。
　　“我就是乾坤天的队长，白小鹿。”
　　“你要跟我硬碰吗？！”
　　她盯着周元，眼冒凶光。


第一千一百五十九章 无垢圣琉璃之躯
　　当望着那肩上扛着金色巨锤的白衣小女孩时，不仅周元有些惊愕，那后方的关青龙等人同样是忍不住的张了张嘴巴。
　　他们怎么都没想到，这乾坤天的最强天阳境，竟然会是这般的形象。
　　“哼。”
　　似是察觉到这边那诸多怪异的目光，那白衣小女孩再度冷哼一声，手中金色巨锤砸在地面上，顿时大地都被撕裂开一道深深的裂痕，地面震颤，犹如是地龙翻滚一般。
　　恐怖的肉身力量！
　　不少人面色微微变幻，再度看向那白衣小女孩时，眼神就变得惊惧了许多。
　　“你就是他们推举出来的诸天总指挥？”名为白小鹿的小女孩，乌黑的眼睛盯着周元，她的声音冷淡而稚嫩，若是忽视她那一身恐怖肉身力量的话，倒是会让人有着一种极为可爱的感官。
　　只是，她接下来说的话，却是让人只能把可爱给抛开。
　　只见得她眼神轻蔑的扫了扫周元，道：“你混元天自导自演的戏剧，老娘可不认！”
　　“而且，混元天最强的人不是关青龙吗？你又是哪里冒出来的？”
　　周元望着那白小鹿，虽说后者的外形只是小女孩，但他却是能够感觉得出来，对方的年龄并非真的是如外表所显，按照他的猜测，这应该是修炼了某些功法所导致。
　　既然不是小女孩，那就算不得以大欺小了。
　　周元笑了笑，道：“你不服？”
　　旋即笑容微微收敛，道：“若是不服，那就把你的能耐显露出来，你既然不是什么小孩子，那就不要靠这些胡搅蛮缠。”
　　他丝毫不在意激怒对方，因为他知道，想要对方认同他的位置，靠好言商量是不可能的事情，终归还是得看谁的拳头更硬！
　　果然，那白小鹿白嫩的脸蛋顿时愤怒起来，毕竟在那乾坤天中，可从不敢有人如此对她说话。
　　她狠狠的盯着周元，紧握住那重如山岳的金色巨锤，冷笑道：“想要占这个位置，很简单，打败我！让我认可你的实力！”
　　“轰！”
　　当她声音落下的那一瞬，一股恐怖的源气直接是从周元的体内爆发开来，三轮天阳在其身后若隐若现，四十三亿的源气底蕴毫无保留的肆虐而开。
　　源气所形成的威压，铺天盖地的对着白小鹿以及其身后的乾坤天，五行天的大部队笼罩而去。
　　所有人的面色顿时瞬间剧变。
　　那五行天的李符，更是眼神震惊，他能够猜测到周元应该实力不弱，不然的话不可能被关青龙，姜金鳞推举为总指挥，可他还是没想到，周元的源气底蕴，竟然能够强到这种程度。
　　四十三亿！
　　光比源气底蕴的话，这简直比白小鹿那个暴力妖孽还要可怕！
　　恐怖的威压呼啸着，引得天地动荡，白小鹿脸蛋也是在此时渐渐的变得冷峻起来，不过同时她那乌黑的眼睛中，也有着一种灼热的嗜战之意在涌出来。
　　“果然是有些本事！”
　　“不过还吓不住我！”
　　白小鹿小脚一跺，体内的源气也是在此时尽数的爆发，三轮天阳若隐若现，那般源气底蕴，居然也是达到了四十亿的程度！
　　她竟然突破了四十亿的那个门槛！
　　关青龙，姜金鳞眼神有些复杂的望着这一幕，特别是前者，心中更是五味杂陈，他同样没想到，乾坤天这一代最强的天阳境，竟然比他还要领先一步。
　　这岂不是说如果这一次没有周元的话，他们混元天反而要被乾坤天压一头了？
　　果然，这乾坤天小觑不得啊。
　　白小鹿爆发出了四十亿的源气底蕴，但她却明白，她与周元之间，依旧还有着三亿源气底蕴的差距，这个差距，寻常之法恐怕根本难以弥补。
　　但好在的是，源气底蕴，可不是她最强的一项。
　　白小鹿白嫩的脸蛋愈发的冷峻，下一刻，只见得她那娇小的身躯突然开始变化起来，渐渐的变得修长，纤细。
　　短短数息，她的身躯便是变得高挑起来。
　　这应该才是白小鹿的原本形态，她看上去有些弱不禁风，肌肤白嫩如雪，吹弹可破，可一对如星辰般的美眸，却是冷冽而霸道。
　　她的肌肤上，突有琉璃之光流转，那些琉璃光泽渐渐的形成了一道道有着独特韵味的纹路，蔓延身躯。
　　她站在那里，浑身犹如是散发着圣光，吸引着无数的视线，然而天地尘埃，却是无法沾染其身。
　　然而当周元望着白小鹿肌肤上那些琉璃古纹时，面色却是变得有些凝重起来，缓缓的道：“无垢圣琉璃之躯？！”
　　这所谓的无垢圣琉璃之躯，乃是当肉身强大到某种程度后的体现，据说真正的圣琉璃之躯，拥有着媲美源婴境的强大力量，不过白小鹿这圣琉璃之躯，应该还没达到那种程度。
　　但即便如此，这也是极为恐怖了。
　　毕竟就连周元的肉身，至今为止，距离这般境界，都还差之一步。
　　这个白小鹿，不愧是乾坤天最强天阳境之名！
　　以对方的源气底蕴，再加上这圣琉璃之躯所带来的肉身力量，倒是真的有资格对他造成一些威胁了。
　　轰！
　　而就在周元惊叹于对方肉身境界之恐怖时，那白小鹿已是出手了，她双手紧握金色巨锤，一步之下，便是踏碎虚空出现在周元前方，巨锤悍然落下。
　　前方的空间都是破碎开来。
　　周元眼芒闪烁，旋即只是运转了四十三亿的源气底蕴，五指紧握，裹挟着那四十三亿源气，一拳直接与那金色巨锤硬憾在一起。
　　铛！
　　巨声响彻，只见得一股可怕的冲击波自碰撞处肆虐开来，这片大地瞬间被摧毁，凡是在这片范围中的任何事物，包括那重重山脉，都是被生生的推平。
　　而双方的强者也是纷纷出手，无数道源气呼啸，这才将那冲击波给抵御下来，然后他们目光惊惧的投向那个方向。
　　只见得那里，周元的身影倒退了三步，而手持金色巨锤的白小鹿，却只是退后了两步。
　　显然，这第一次的硬碰，白小鹿占据了一丝微弱的优势。
　　不过白小鹿却并没有什么得意之色，反而盯着周元的眼神愈发的凝重，因为她能够感觉到，先前的对碰中，周元隐藏了许多的力量。
　　“原本以为我乾坤天这一代能够力压混元天，没想到混元天又出了你这般怪物。”
　　白小鹿缓缓的道：“不过，你今日若是打不服我，别想让我承认你的位置！”
　　周元轻轻甩了甩拳头，眼神惊异的盯着那浑身散发着琉璃光泽的白小鹿，即便此时风雨肆虐，可每当风雨临近其身躯时，便是会自动的避让开来。
　　那是圣琉璃之躯的无垢属性。
　　“好强的肉身。”
　　周元感叹，即便是他，此时都是有些艳羡，毕竟他同样也修行肉身，而这圣琉璃之躯，也是他曾经的梦想。
　　在他感叹间，只见得赤红炽热的岩浆纹路，再度自他的身体表面涌现出来。
　　大炎魔！
　　其脚下的大地在融化，炽热的气息升腾，隐隐间似是在其身后化为了一道赤红魔影，那般气息暴虐强悍。
　　他张开嘴巴，一团气息喷出，其中宛如是有着熔岩火星飘舞。
　　周元的肉身，同样是在此时将力量催动到了极致。
　　白小鹿见状，眼睛倒是一亮，周元的肉身虽然不及她，但其实也差距不远了，她喜欢战斗，更喜欢这种肉身间的硬碰。
　　难以想象，明明看上去纤细单薄的一个女孩子，却是有着如此暴力的爱好。
　　“轰！”
　　周元与白小鹿的再度暴射而出，直接是如两颗陨石般的撞击在一起。
　　咚！咚！
　　两道身影凶悍的冲撞，每一次的碰撞，都是掀起惊天动静。
　　两人拳脚化为无数道残影，铺天盖地的对着对方轰击而去。
　　那般碰撞，看得无数人眼皮子急跳。
　　他们都明白，那两人的每一拳每一脚所蕴含的力量，足以将一名源气底蕴达到三十亿的天阳境后期生生的打爆。
　　这简直是两头人形怪物。
　　而在周元催动了肉身的力量后，明眼人都看得出来他在渐渐的占据着上风，可唯有周元自身感到极为的麻烦，因为他虽然压制了白小鹿，可对方的圣琉璃之躯实在是过于的强横，那般防御力直接是化解了他大部分的力量。
　　“啊哈哈，周元，你虽然很强，但也奈何不得我！”
　　“你的攻击落在我的身上，根本造成不了多大的伤势，就算是有，也在顷刻间被我圣琉璃之躯所修复！”
　　白小鹿也是察觉到了周元的一些尴尬，当即边打边笑。
　　周元瞧得有些得意的白小鹿，神色倒是颇为的平静，只是淡淡的道：“你的肉身的确是我所见过的同辈中最强，不过同样的，你也有缺陷。”
　　“胡扯！”白小鹿冷笑。
　　然而周元却是懒得再与她废话，他眉心中的神魂在此时颤动起来，所有的神魂力量都是运转，然后汇入到了拳劲之中。
　　在先前的交手中，周元知晓了白小鹿的肉身防御极为的可怕，但她也有缺陷，那就是她的神魂并不强。
　　圣琉璃之躯能够化解大部分的力量，可却无法化解来自神魂的攻击。
　　砰！
　　周元那咆哮的拳劲，一拳轰在了白小鹿胸前。
　　此前的白小鹿，对他的攻击毫不在意，可这一次，她那白嫩的脸颊上却是顿时浮现出一抹痛苦之色，因为当周元那一道拳劲在轰进体内时，有着一道力量，直接是袭向了她的神魂。
　　神魂被袭，那所造成的痛苦，可远非肉身可比。
　　“你！”
　　白小鹿大怒。
　　然而回应她的，是周元那如暴雨般的铁拳，无数道拳劲咆哮而至，封锁了她的所有退路。
　　白小鹿一咬牙，急忙迎上。
　　可这一次，每一道碰撞，都是将白小鹿打得白皙额头上有青筋在跳动，脸蛋涨红。
　　她的身影在不断的后退。
　　而周元却是毫无怜香惜玉之心，不断追击。
　　双方五大天域的人都是目瞪口呆的望着这一幕。
　　啊！
　　白小鹿终于是有些承受不住，身躯狼狈的倒飞出去，在地面上搽出深深的痕迹，不过还不待她说话，一道身影便是带着炽热暴戾的气息扑来，直接是压在了她的身上，然后那炽热的铁拳如暴雨般的连绵轰下来。
　　大地都是在不断的塌陷。
　　而白小鹿也是被周元这狠劲打懵了过去，待得挨了不知道多少重击后，她感觉自身神魂都开始萎靡下来时，顿时尖叫起来。
　　修长的娇躯迅速的缩小，然后化为了那小女孩的形象。
　　而此时的她，满脸淤青，那乌黑的大眼睛水汪汪的，犹如要哭出来一般，看上去楚楚可怜。
　　然而周元无动于衷，又是一记铁拳砸下去，然后吐了一口气：“服了没？”
　　白小鹿狠狠的盯着他，但在见到周元又是举起了拳头，赶紧挡着脸蛋，然后憋屈万分道：“服了服了！”
　　周元点点头，但举起的拳头还是打了下去。
　　白小鹿愤怒地骂道：“为什么还打？！”
　　周元咧嘴一笑：“我乐意，不服再来。”
　　他倒是有点摸到了这白小鹿的脾气，你越是对她软，她似乎反而不领情，只有这般毫不留情，她才能够收敛一些。
　　果然，那白小鹿虽然气得不行，但还是收了声，不敢再挑衅。
　　周元见状，这才满意的拍了拍手，然后从她身上爬了起来。
　　而白小鹿则是红着眼睛，可怜巴巴的起身，哪还有先前的半分气势。
　　周元笑嘻嘻的拍了拍她的脑袋，却是被她一手打开，然后他抬头看向那双方天域的人马，就要宣布结果。
　　然而，他看向四周，却是发现无数人都是用一种看待禽兽般的目光将他给盯着。


第一千一百六十章 圣祖天的谋划
　　狼藉的大地上，五大天域的人马皆是沉默的望着周元，那如同看待禽兽般的眼神让得后者分外的无奈。
　　“你们愿意听我解释吗？”周元叹息道。
　　这白小鹿的肉身实在是太过的抗揍了，如果他不倾尽全力的话，打在她的身上根本是不痛不痒，而且稍稍放松，就有可能被她反扑。
　　而且不要光看她那小女孩的身躯啊！
　　那只是迷惑人的假象啊！
　　那看似柔弱的身体里面蕴含的力量，连周元都不敢有丝毫的小觑。
　　不过白小鹿看见周元这吃瘪的模样倒是有些开心，她在维持着小女孩形态的时候，似乎连心性也是受到了一些影响，她抖了抖身子，四周升腾的烟尘完全无法沾染其身，肌肤上依旧是干干净净，毫无痕迹。
　　“你真是凶残，连小女孩都打。”白小鹿说道。
　　周元撇撇嘴，皮笑肉不笑的道：“装什么嫩啊。”
　　白小鹿没理会他的讥讽，小手一抓，便是将那金色巨锤抓来，随手收起，然后乌黑的大眼睛看着周元，道：“不过虽然你一点风度都没有，但你的实力，的确很强。”
　　“我原本以为此次我的对手会是关青龙，没想到……”
　　她摇摇头，道：“你这诸天总指挥的位置，我白小鹿承认了。”
　　她并没有任何的借口，大方果断的承认了失败，这倒是让得周元看她稍微顺眼了一点。
　　而随着白小鹿的松口，那后方三天天域的人马顿时松了一口气，白小鹿毕竟代表着乾坤天，如果她真是要不认账的话，还真是一个很麻烦的事情，毕竟他们不可能对乾坤天大部队发动攻击，那样的话，只会便宜了圣族。
　　关青龙，姜金鳞等人走上前来，前者对着白小鹿抱了抱拳，道：“多谢白队长深明大义。”
　　而白小鹿后方，李符等乾坤天，五行天的顶尖强者也是汇聚而来，看李符等人的模样，显然整个五行天都是在以白小鹿为首。
　　白小鹿淡淡的道：“我之前不接受，并非是在胡搅蛮缠，只是我清楚我们接下来将会面临着多大的危机，我不可能让一个能力不够的人坐在总指挥的位置上，所以我必须亲自试探他的实力。”
　　“听你话里的意思，似乎知道接下来的危机？”周元若有所思的道。
　　“难道你们遇见过圣祖天的人？”
　　白小鹿白嫩的脸蛋上，有阴晴不定之色浮现，旋即她深吸一口气，道：“我的确遇见过圣祖天的人，准确说来，应该就是圣祖天中最强的圣天骄，在他的手上，我连十回合都没坚持到就落败。”
　　“如果不是当时他有其他紧要的事情，再加上我的肉身防御太强的话，或许……我已经被他所斩杀。”
　　此言一出，不仅周元等人，就连李符以及那些乾坤天中的顶尖强者都是面色剧变的望着白小鹿，看这样子，他们竟然都不知道此事？！
　　“难道是此前有一次队长外出巡逻归来的时候吗？难怪那时候您的状态看上去很不好！”有一名乾坤天的顶尖强者突然惊讶的出声道。
　　其他人也是面露恍然，显然同样是想起了什么。
　　“圣祖天最强的圣天骄……”周元面色也是变得有些凝重，先前他与白小鹿交过手，非常明白她究竟有多难缠，面对着她那种程度的肉身，周元感觉除非他祭出七彩斩天剑光，不然的话，恐怕很难对她造成实质性的伤害。
　　然而现在，白小鹿却是说她在那位圣祖天最强的圣天骄手下，没走过十回合。
　　这是何等恐怖的实力？！
　　白小鹿眼眸有些阴沉的道：“那个人，叫做迦图。”
　　“迦图……”
　　周元也是将这个名字记在了心中，或许，这个人将会是他们最大的阻碍。
　　“另外……圣祖天应该是在酝酿着什么天大的手段，因为此前我会与那迦图相遇，乃是因为发现了一座玄迹，而当时，迦图正将那一座玄迹大山硬生生的搬走。”
　　“他们圣祖天的人，并没有参与此前与我们五大天域的任何一次争斗，因为他们所有的精力，都放在找寻那些玄迹上面。”
　　“而圣族其他天域，则是在为了拖住我们的脚步。”
　　“虽然我不知道他们为何要搬走那些玄迹，但我相信，他们必然是酝酿着一个针对我们五大天域的阴谋。”白小鹿说道。
　　周围一片寂静，显然都是被白小鹿所说的情报给震住了。
　　那五行天的李符也是有些艰难的道：“这种情报怎么不早说？”
　　“因为说了也没用，我们的力量可不够。”白小鹿缓缓的道。
　　李符哑然，的确，就算他们此前知晓了，难道凭他们两域就敢去找圣祖天吗？
　　“他们究竟想要做什么？”关青龙眉头紧锁，面庞上满是担忧之色，对于圣祖天的这种举动，他感到了一些不安。
　　一道道目光汇聚向周元，作为如今名义上面的诸天总指挥，他显然是所有人心中的支柱。
　　望着那些忐忑的目光，周元神色倒还算是平静，因为他知道一旦连他都慌乱了，那么恐怕五大天域的士气也将会出现极大的打击。
　　“不管圣祖天要做什么，我们都没有退路可走，九条祖气主脉就在前方，圣族有什么阴谋，等到了那里，一切都能够知晓。”
　　“我们身上肩负着各自天域的一部分未来，圣族居心叵测，狠决无情，若是让得他们因此而愈发的势强，或许在那未来，整个天源界中，都将会没有我们诸族的立足之地。”
　　周元眼神渐渐的变得凌厉，他环视众人，缓缓道：“此战，可以说是可能会影响到未来的一次关键之战，为了我们所在的天域，所在的宗门，为了那些我们所要保护的人，我们不论面对什么……”
　　“唯有死战！”
　　他的声音，在五大天域每一人的耳边回荡着。
　　无数人的面庞渐渐的变得涨红，心中仿佛是有着一团火在燃烧，体内的血液，在沸腾。
　　“唯有死战！”
　　“死战！”
　　“……”
　　一道道低沉的咆哮声响彻起来，最后汇聚起来，响彻云霄。
　　“五大天域，准备动身！”
　　周元见状，再不犹豫，一声长啸。
　　下一刻，五大天域的人马开始汇聚，最后以周元，白小鹿，关青龙，姜金鳞等人为首，浩浩荡荡的呼啸而出，直接对着最中央的地域急速而去。
　　他们已经能够感应到，那九条散发着无穷威能的主脉，在那中央地域绽放。
　　如今的他们，算是处于中央地带的外围区域。
　　不过，这般赶路持续了半日时间后，他们已是接近核心地带。
　　核心地带的一座万仞山崖之上，忽有源气波动浮现，数道身影闪现而出。
　　正是以周元为首的众人，在他们身后的山脉中，五大天域的大部队浩荡开进。
　　“前方便是古源天的核心地域……”一道身影说了一句。
　　周元，白小鹿，关青龙等人也是抬起头，望向远处的天际。
　　再然后，他们的瞳孔皆是猛然紧缩。
　　“这是……？！”
　　因为他们见到，在那远处的天地间，竟是有着一座巨大无比的光阵悬浮，光阵无比的玄奥，直接是连接了天与地，然后对着遥远处蔓延，直到视线不可及之处。
　　那里的空间，呈现扭曲，断层的感觉，让人无法窥探其后。
　　一股无法形容的伟力，荡漾在天地间。
　　那光阵，宛如是天壁，横隔在前方，将这古源天的核心地域与外界尽数的分离。
　　而在那巍峨无比的光阵中，隐约可见一座座古老山岳，石碑，巨柱矗立。
　　这些山岳，石碑，巨柱……皆是散发着滔天祖气，赫然都是玄迹所化！
　　而在这座无法想象的大阵深处，天地间可见九条若隐若现的祖气主脉，吞吐天地，引得整个古源天都是在微微的震荡。
　　“我知道他们想要做什么了……”
　　白小鹿双手紧握，素白的小拳头上面有青筋在跳动，她的眼中也满是暴怒的火焰以及一种惊惧。
　　“他们……”
　　“想要吞掉九道祖气主脉，让我们诸族五天，一道都吃不到！”


第一千一百六十一章 迦图
　　“独吞九条主脉？！”
　　当白小鹿此话说出的时候，旁边所有人皆是变色，旋即眼中有着愤怒震惊之意涌出来。
　　即便是周元，眼神都是阴沉下来，他倒是没想到，这圣族的胃口竟然会如此之大！
　　“他们吞得下九条主脉吗？以往可从未出现过这种事情。”关青龙沉声道。
　　因为在这古源天中，同样是存在着某些规则，比如想要夺得一条主脉的话，几乎是需要聚合一个天域的力量，然后将其镇压，捕获。
　　当然，在此之前，还得将那些试图竞争的对手全部阻挡下来才行。
　　所以在这无数年下来，九域皆是维持着一个天域一条主脉的规则，只是其中强弱有别而已，类似独霸九条主脉的事情，从未出现过，因为九条主脉具备着一些特殊的灵性，它们会依靠本能的去抗拒这种事情的发生。
　　其他人也是纷纷点头。
　　白小鹿缓缓的道：“以往的确没出现过这种事，那是因为圣族没有做好应对的手段，而现在……他们显然是准备好了。”
　　周元心头一动，望着那座连接天地，扭曲空间的神秘大阵，轻声道：“是那座大阵结界？”
　　白小鹿眉头紧锁，道：“我们乾坤天曾经打探到过一些情报，如果我没记错的话，那座结界，恐怕是‘圣衍化界大阵’，这是由圣族的圣者联合推衍而出，一旦将其布下，甚至拥有着吞噬消化天地的恐怖力量。”
　　“他们借助着这座结界，能够镇压住九条祖气主脉，然后再将它们所捕获，投入圣族四天之中。”
　　“但在我们乾坤天得到的情报中，他们这种结界应该还没彻底推衍成功才是，可如今来看，或许是圣族故意借此放出的假消息来迷惑我们。”
　　她的脸色分外的难看。
　　“难怪圣祖天到处的找寻搬走玄迹，他们是打算借助这些玄迹的力量，作为结界的各个枢纽点，然后才能够将结界布置出来……”
　　“我们来晚了，如今这座结界成形，已是连接了天地，扭曲了空间，它将会形成天壁，将我们阻拦在外面，我们……只能看着他们将借助结界的力量将九条主脉镇压，炼化。”
　　白小鹿的眼中有着后悔浮现，若是早知晓圣祖天有此谋划，她就真的应该尽早通知其他天域，然后阻拦。
　　而如今，“圣衍化界大阵”已成，他们几乎是再无翻盘的机会了。
　　在她的周围，关青龙，姜金鳞，楚青等人的面色也是极为的难看，他们眼神不甘的望着远处天地间的大阵结界，他们好不容易才走到这里，眼见到九条主脉就在前方，可却被圣祖天完全的隔绝了希望，这如何能甘心？
　　此事如果被五大天域的大部队知晓，那真不知道对士气将会是何等毁灭性的打击。
　　不过，这想瞒都瞒不住……因为前方结界的动静太大了。
　　如今后方已是不断的有着五大天域的人马掠上山巅，面露震撼与恐惧的望着远处，紧接着满心的彷徨失措。
　　骚乱已是在大部队中蔓延。
　　轰！
　　而也就是在五大天域大部队有些骚乱的时候，远处那座覆盖天地的大阵中，也是有着一些动静传出，只见得空间扭曲时，犹如层层叠叠，有着一座座山岳若隐若现。
　　在一座山岳上，有着一些人影浮现，然后带着戏谑之色的望着五大天域大部队所在。
　　显然，他们也察觉到了五大天域的到来。
　　在那大阵内的一座山巅上，一道身影现出，目光淡漠的望着这个方向。
　　周元等人也是锁定了那道身影，因为即便是隔着如此的距离，他们依旧是从那道人影身上感觉到了一种难以形容的危险气息。
　　那人一身玄袍，负手而立，他的眼瞳深邃如星辰，散发着莫测气息，眉心间的竖纹，隐隐有着淡淡的金光掠过，更显神秘。
　　他的耳垂处，挂着一枚如龙凤互相缠绕的耳坠，其上有异光闪烁。
　　他似笑非笑的盯着周元他们所在的位置，然后有着淡笑声传出，回荡天地：“五大天域的朋友，我为你们准备的这份礼物，可还喜欢？”
　　白小鹿眼神紧紧的盯着那道身影，咬着牙道：“他就是迦图！圣祖天最强的圣天骄！”
　　周元眼神微凝，此人同样是给他带来了极大的压迫感，即便是他如今这四十三亿的源气底蕴，都是感觉到了那几乎能够凝结成实质的威胁。
　　不过面对着迦图这般戏谑般的问话，并没有任何人回话，皆是以冰冷的目光将其锁定。
　　但迦图对此显然并不在意，或者说，他从来就没有看得起过五大天域的人，此次的古源天之争，他率领着圣祖天前期根本就没有参与各大天域间的战斗，虽说这有着为大阵做准备的缘由，但更深层的，未必不是一种无法言语的蔑视。
　　“你们真是有点无趣啊。”
　　迦图笑着评价着五大天域的安静。
　　“看来你们还没彻底的崩溃呢，既然如此，那我就再给你们表演一下吧。”
　　他轻笑着伸出手掌，然后拍了拍。
　　轰隆隆！
　　而随着他掌声的落下，这天地间顿时有了巨大的变化，只见得大阵深处，犹如是星空变幻，一个巨大的黑洞缓缓凝现，黑洞中散发出一种伟力。
　　在那种伟力之下，那古源天核心地域中掀起了天大的动静。
　　周元他们能够隐隐的看见……有一片一望无际的海域中，大海被撕裂，海底中有无边的祖气升起，隐隐间似是有着一股无法形容的力量，抓住了某条不可见的巨龙。
　　有一片大沙漠中，黄沙肆虐，可见一条黄龙巨影在挣扎。
　　有深不见底的沼泽中，淤泥席卷，被掀得天翻地覆。
　　有深渊撕裂，祖气升腾。
　　……
　　那一道道处于古源天核心地域中的地形被破碎，刚好是九处！
　　显然，在那其下，就隐藏着九条主脉！
　　而如今，九条主脉皆是被高空上那黑洞所摄住，源源不断的祖气升腾而起，汇聚入那黑洞中。
　　这圣祖天，已是在开始捕获主脉了！
　　这一幕落在五大天域无数人眼中，顿时引得他们眼眶欲裂，有人忍不住的发出了绝望而不甘的厉啸声。
　　局面有点失控。
　　然而莫说是他们，就算是关青龙，姜金鳞他们，都是紧握了拳头，额头上有青筋耸动。
　　白小鹿低垂下脑袋，面对着这种绝境，连她也不知道究竟该怎么办，那座大阵散发的伟力，让得他们根本就不敢靠近。
　　迦图笑眯眯的望着这边那升腾的绝望气息，然后挥了挥手，犹如是驱赶着蝼蚁：“算了，都滚吧，九条主脉你们是别想沾染了，趁现在我们无暇顾及，去找点其他残余的祖气或者玄迹吧，也算是弥补一点损失。”
　　他似是怜悯的指给了五大天域一条路子，即便这个路子只是吃点残羹冷炙。
　　白小鹿等人皆是气得浑身发抖，不过他的话倒的确是有些作用，五大天域中，已是有人真的在绝望之下，准备打算散去找寻那些残余祖气，毕竟大头得不到，总要混点汤水吧。
　　这是心气被打散的表现。
　　白小鹿，关青龙他们望着这一幕，也是面色难看，但他们不知道应该如何阻拦。
　　士气变得无比的低迷。
　　然而，也就是在连他们都茫然失措的时候，周元的身影，迈动脚步，走上前来。
　　他的目光，遥遥的盯着那迦图的身影，缓缓的道：“你就这么想要我们离开吗？”
　　“还是说，你也在担心什么？”
　　迦图脸庞上的笑容微微的收敛了一分，他双目微眯的盯着周元，似是很感兴趣的道：“哦？担心你们这下五天的蝼蚁们能造成什么破坏吗？”
　　周元望着迦图，好半晌后，他的目光才转向那座笼罩天地的“圣衍化界大阵”。
　　他的眼瞳深处，有圣纹急速的流转，引得他的瞳孔都是变得神秘起来。
　　同时，他那平静的声音，也是在这天地间响起。
　　“你应该是在担心，你们这座尚还并不算真正完整的结界大阵，依旧还存在着一些缺陷吧。”
　　五大天域无数道目光望着周元的身影，隐隐的有些茫然。
　　而白小鹿，关青龙，姜金鳞等一众顶尖天阳境的眼睛则是慢慢的睁大，有些难以置信的望着周元。
　　大阵内的山巅上，那神秘莫测的迦图，脸庞上那玩味戏谑的笑容，也是在此时一点点的收敛了下来。


第一千一百六十二章 有缺陷的大阵
　　当周元的声音在这片天地间响起的时候，顿时引来了无数道震惊的目光。
　　紧接着，那些震惊又是渐渐的衍变成一丝丝的惊喜，五大天域的人马皆是眼神期盼的盯着周元的身影，在这种绝境般的时候，周元此话，无疑是再度给他们带来了一丝的希望。
　　“周元，你这话是什么意思？”
　　白小鹿忍不住的抓住周元的衣袖，乌黑的大眼睛中带着溺水者抓住救命稻草的那种希冀。
　　关青龙他们也是目光灼灼的望着周元，却是无意识的压抑了呼吸声，仿佛生怕将那悄然到来的一丝希望吓跑了一般。
　　面对着他们的目光，周元只是盯着远处那座笼罩天地的大阵结界，平静的道：“这座结界的确超乎我想象的雄伟庞大，不愧是圣族圣者的手笔，若是其真处于完整形态的话，我恐怕根本无法看透其丝毫奥妙。”
　　“不过可惜……”
　　他声音一顿，视线转向白小鹿：“你此前说，你们乾坤天得到的情报，是这圣族还并未将这‘圣衍化界大阵’推衍完全，其实你说的的确没错，眼前这座大阵，并不是真正的完整。”
　　“它还有着缺陷！”
　　“而那迦图，应该也清楚这些缺陷所在，所以他方才会试图以言语打散我五大天域的士气，令我等主动退去，因为他比较谨慎，担心真的倒霉碰见了意外。”
　　周元目光环视周围，望着那诸多希冀的目光，道：“简单来说，这圣族精心所布置的大阵结界，并非是真正的铁壁铜墙，我们……依旧还有机会！”
　　轰！
　　当他此话落下时，五大天域中无数人顿时眼中有炽热涌起，先前眼中的不甘与绝望，渐渐的衍变成浓郁的战意。
　　说到底，他们也不甘心就此而退。
　　能走到此处者，大多都是心性坚韧之辈，他们不怕战死，他们怕的是看不见希望的死。
　　而眼前这座巍峨大阵太过的恐怖，那足以让得他们绝望，可现在周元的话，却是将这种绝望抹平了下去。
　　白小鹿，关青龙他们感受着那再度升腾起来的战意，也是如释重负，如果真被那迦图三言两语便是瓦解了士气，那此次他们回了各自天域，真是不知道应该如何交代，说不得，还会落得千夫所指的境地。
　　只是……周元又如何看出这座大阵的那些缺陷所在？
　　这种由圣者联合推衍而出的结界，极为的复杂，莫说是他，就算是神魂踏入游神境界的存在，恐怕都不一定有这般能耐。
　　而周元，却是如此的肯定，真的不是在胡言乱语，以此稳定士气吗？
　　可若是如此的话，那只是在饮鸩止渴，一旦事情暴露，反而对士气打击更为的严重。
　　一时间，白小鹿他们也是有些心乱如麻起来，先前的欢喜又是消失而去。
　　不过周元倒并未理会他们，他的目光，只是望着那大阵之中立于山巅上的那道身影，的确，如果光凭神魂境界的话，以他的能力不可能看出这座结界的缺陷所在，但幸运的是，他神魂境界不够，可却拥有着破障圣纹。
　　这道圣纹虽然不具备着多少的战斗力，但却能够破窥虚妄，在这些年中，给周元带来了不少的惊喜。
　　而眼下，又是一桩。
　　在周元的目光锁定下，那山巅上的迦图，面色则是看不出喜怒，他眼眸似是有些饶有兴趣浮现出来，望着周元道：“看来这下五天中，也是有些能看的人物。”
　　“呵呵，你说的没错，这座结界大阵，的确尚未真正的完成。”
　　他竟是主动的承认了下来。
　　而这顿时让得白小鹿他们面露大喜之色。
　　望着他们这边的欢喜，迦图微微偏头，神色玩味戏谑：“你先前分析的很精准，我这个人比较谨慎，先前的言语，的确是打着将你们劝退的心思。”
　　“因为我不太想冒险。”
　　“但眼下来看，似乎这个心思被你打破了。”
　　迦图嘴角泛起一抹笑意，只是笑容中没有丝毫的温度，反而让人心头发寒：“只是，你们知道我不想冒险的那个概率吗？”
　　他伸出一根手指头。
　　“百分之一。”
　　“你们有百分之一的概率，可能会攻破‘圣衍结界’。”
　　他嘴角的笑容愈发的灿烂：“而百分之九十九的概率……你们五大天域的大部队，会全部的埋骨此处。”
　　五大天域大部队脸庞上的喜色又是一点点的收敛，无数人面面相觑，神色微微有些沉重。
　　“百分之一？”
　　周元脸庞上有一抹淡笑浮现出来：“危言耸听，我却觉得，这破阵概率能有五成，而且退一万步说，就算是百分之一，那又如何？”
　　“我五大天域肩负着诸族未来走到此处，别无他求，只求一场死战。”
　　轰！
　　磅礴强悍的源气在此刻自他的体内爆发出来，他手持天元笔，修长的身躯上，却是有着一股引得天地微微动摇的浩瀚气势，仿佛无可畏惧。
　　后方，五大天域无数道目光汇聚在他的背影上，那原本沉重的眼神，也是渐渐的变得坚定起来。
　　“唯有死战！”
　　“死战！”
　　“……”
　　一道道低沉的咆哮声稀稀落落的响起，很快的变得震耳欲聋，汇聚成庞大音波，冲上天际，将那云层都是震碎开来。
　　磅礴战意在凝聚。
　　迦图面色带着淡漠笑意的望着这一幕，只是那眼眸深处，却是有着冷酷之意在流动。
　　他知道，他的言语是不会再有作用了。
　　不过也罢，本就是随手而为，既然没什么作用，那就任由他们来撞得头破血流吧，想必那尸横遍野的一幕，也算是颇为的养眼。
　　于是，他冲着周元淡笑一声：“五成概率？算了，无知者无畏，他们的死，都将会算在你的头上，放心吧，到时候我会暂时先留你一条贱命，让你帮他们收尸埋骨。”
　　对于五大天域，说实话，他并没有放在眼中，对方的战意，在他看来，无疑是蝼蚁对巨人绝望的咆哮。
　　然而巨人会在意这些吗？一脚踩死就行了。
　　迦图摇摇头，他的身影渐渐的淡去，不带情感的声音回荡在天地间。
　　“带着你的人马来吧，如果你真能够来到我的面前，或许我还能收你为奴。”
　　轰轰！
　　当他的声音落下时，只见得那座笼罩天地的浩瀚大阵突然有了剧烈的变幻，空间在剧烈的扭曲着，层层叠叠，隐隐间其中又是出现了无数景象，如群山，如沙漠，如空中楼阁……
　　只是，那种杀机的涌动，开始变得令人心神皆颤。
　　周元望着这一幕，嘴唇也是轻轻的抿了起来，眼神凌厉。
　　他知道，此时，这座“圣衍结界”，是真正的启动了。
　　而最后那九条祖气主脉的归属，也得看这场破阵之战了。


第一千一百六十三章 推衍破绽
　　当“圣衍化界大阵”启动的时候。
　　那庞大宏伟的大阵内，一座山巅上，迦图负手而立，神色淡漠的望着那开始扭曲，折叠的空间。
　　“呵呵，迦图，看来你这言语退敌之策失效了啊。”
　　在迦图身后，突有笑声传来，他微微偏头，便是见到数道身影出现在后方。
　　那几道身影，浑身皆是散发着极为恐怖的源气波动，赫然都是达到了四十亿的程度！
　　而他们，也正是圣祖天内的其他圣天骄。
　　“我就说你简直就多此一举，这些下贱的蝼蚁能有什么威胁？此次古源天之争，我们一直在四处找寻玄迹，可还没开始杀戮呢，若他们真被你吓跑了，那才无趣。”说话的人，是一名身躯壮硕的男子，他赤裸着上身，只见得其皮肤上面刻满了血红的纹身，那些纹身乃是诸多凶兽，纹身蠕动间，犹如是有着暴戾的凶兽咆哮传出。
　　他咧着嘴，一脸的笑意，只是那眼中的凶戾让人不寒而栗。
　　“地摩岳，我们的任务是保证此次的圣衍大阵能够吞噬掉九条主脉，此事极为的重要，若是出现了差池，诸位圣者动怒，我们没人能够承受得下来。”迦图淡淡的道。
　　“我可不想看见什么阴沟翻船的事，所以能将他们震退自然是最好的选择。”
　　“不过看来这下五天的人也不全是废物，先前那人，倒是有点出乎我的意料。”
　　“那人说他有五成的概率能够破得了我们这圣衍化界大阵？”另外一名圣天骄戏谑地说道，他的双瞳呈现血红色彩，宛如是两个血红漩涡，能够吞没神魂，诡异阴森。
　　迦图轻笑一声，道：“愚蠢无知，痴人说梦。”
　　其他圣天骄也是笑出声来，笑声中满是讥嘲。
　　这座大阵，即便尚还未曾完整，但也是他们圣族的圣者推衍而出，其奥妙无穷，莫说是他一个天阳境，就算是法域境强者在此，恐怕都难以破阵。
　　“如今大阵已启动，吩咐其他三大天域准备入驻防守。”
　　“而我圣祖天的人马，也分散于各处关键节点。”
　　迦图有条不紊的发布着命令，后方不断的有人领命而去。
　　“当然，这只是为了有备无患……如今大阵扭曲折叠空间，已是固若金汤，虽说其中有缺陷之处，但我并不觉得那五大天域的人马能够窥破。”
　　而如果对方不能窥探出这些缺陷破绽之处，而是选择胡乱进攻的话，那么不管这五大天域来多少人，也将会全部埋骨于此。
　　“接下来，我等就在此处看一场好戏吧。”
　　迦图笑吟吟的望着那大阵之外。
　　“看看这五大天域，究竟是如何撞得头破血流，而那个时候，绝望之下的他们，应该会将怒火迁移给先前那个家伙的吧。”
　　“呵呵，真是期待呢。”
　　……
　　“周元，我们破阵真的有五成的概率？”
　　山巅上，白小鹿有些紧张的望着周元。
　　其他人也是目光投来。
　　周元缓缓道：“能否破阵，靠的不是任何一个人，而是五大天域所有人的决心，这场战斗，本就凶险万分，我们唯有勇猛精进，不顾后路，方才能够在那绝境中搏得生机。”
　　他并没有直接回答白小鹿的问题，因为这没有多大的意义，所谓五成概率的确更多只是为了安抚人心，而若是所有人都抱着那搏命之心，破阵，的确并非不可能。
　　白小鹿也是冷静下来，明白她问的问题过于的幼稚，她乌黑的大眼睛投向远处扭曲空间所形成的天壁，道：“接下来我们应该怎么做？”
　　言语间，已是有了一些信服，显然周元此前的表现，让得她这位乾坤天的最强天阳境，也是开始认可了。
　　周元凝视着远处，道：“接下来自然是进攻大阵，破坏圣族的谋划。”
　　“不过这座大阵威能已成，其力量之恐怖，难以想象，若是胡乱进攻的话，即便是我，恐怕也会顷刻间被大阵的力量所抹杀，我们唯有窥破大阵的破绽所在，以此为路，侵入大阵，再不断的破坏其结界节点，这才能够真正的将其破坏。”
　　白小鹿，关青龙等人也是点点头，他们同样是察觉到那大阵中涌动的力量，说实在的，那并非是他们所能够抵御的，如果不是那座大阵的主要作用是针对九条祖气主脉，就算这是一座残阵，他们都不敢有靠近的心思。
　　“那你知晓破绽位置所在吗？”白小鹿期盼的问道。
　　周元摇摇头，无奈的道：“你还真当我是无所不知呢，这好歹是人家圣族圣者推衍而出的结界，我若是看几眼就能够直接看出准确的破绽位置所在，那也太低看这圣族的圣者了吧？”
　　白小鹿有些傻眼：“你看不出破绽的话，那还怎么玩？还不如分行李直接回家得了。”
　　周元没搭理她，而是在那山巅上盘坐下来，双瞳深处，有圣纹流转，凝视着远处那座扭曲天地的庞大结界。
　　他体内的源气疯狂的涌动起来，供给圣纹消耗。
　　他要借助破障圣纹的力量，推衍出那些破绽所在。
　　“给他一些时间吧。”
　　白小鹿还想说什么，但却被关青龙拦住。
　　一旁的姜金鳞皱了皱眉头，道：“如果他找不出大阵破绽精准位置所在……那我们怎么办？”
　　白小鹿与关青龙也是沉默下来。
　　“我相信殿下能够做到！”一道轻柔而坚定的声音在旁边响起，众人看去，正是苏幼薇，她清丽的容颜泛着淡淡玉光，美丽得不可方物。
　　“虽然跟这家伙是宿敌，但如果你们知晓了他经历后就会知道，在他的身上，奇迹并非是什么稀罕的事情。”让得人意外的是，武瑶也是凤目扫了周元的背影一眼，淡淡的道。
　　赵牧神双臂抱胸，眼神有些幽冷：“我可不想如丧家之犬般的逃回混元天，我对圣族那些圣天骄，还是挺有食欲的，所以现在，最好还是对这家伙抱有点信心。”
　　随着他们三人的开口，越来越多五大天域的顶尖强者皆是微微点头，表示认同。
　　于是，他们开始分散开来，但却是形成了重重保护，将周元守护在最重要的位置。
　　而周元，则是仿佛并没有察觉到外界的任何动静，他眼瞳深处圣纹不断的流转，导致他眼角都是有着点点血迹流下来，但却是毫不在意，因为他的眼瞳中，似是有无数的源纹在如瀑布般的冲刷而下。
　　他在推衍。
　　这般全力推衍，足足持续了五天时间！
　　待得那第五日时，周元缓缓的闭上了充满着血丝，犹如将要爆炸般的双瞳。
　　而他那有些嘶哑的声音，也是轻轻的传出。
　　“找到了。”
　　山巅上，所有的目光都是在这一刻汇聚在了他的身上。


第一千一百六十四章 破阵之战
　　“找到了？！”
　　山巅上，一道道目光带着按耐不住的惊喜，尽数的投向周元的身影。
　　周元的眼中，满是血丝，眼角挂着血迹，神情显得格外的疲惫，显然此前那番推衍，即便是借助了破障圣纹的力量，对他依旧是造成了极大的负担。
　　若不是他的神魂还算是坚韧的话，恐怕说不得直接就在这种推衍中被震散了。
　　“当真是好恐怖的结界大阵。”
　　周元暗自感叹，如果不是这座大阵并不完整，凭他现在的能力，恐怕就算是推衍得神魂尽散，他都不可能推衍出丝毫的破绽。
　　但好在的是，他们诸族五天，气运总归未曾断绝。
　　周元抬起头，望着那些面色惊喜而紧张将他盯着的众人，然后点头表示确定。
　　哗！
　　众人顿时低低的欢呼出声，紧张的面庞上都是有着如释重负的笑容浮现出来。
　　因为他们都明白这一步的重要性，如果周元找不出结界的破绽所在，那就算是将他们所有人的命填上去，恐怕都难以撼动那座结界丝毫。
　　而他们，也只能眼睁睁的看着圣族将九条主脉尽数的霸占！
　　在众人大松一口气的时候，一道香风飘向周元，然后那纤细的白玉小手拿着香巾，替周元认认真真的将那眼角的血迹给搽去。
　　“殿下，辛苦了。”搽拭完毕，有些洁癖的苏幼微并没有将香巾扔掉，反而是不着痕迹的收进了袖中，然后冲着周元露出一道浅笑，那笑容中温柔仿佛能够抚平疲倦。
　　她有些心疼此时周元所要承担的压力。
　　那个所谓的诸天总指挥，并没有多大的实质用处，但周元为此却是付出了不少，但苏幼微也明白，这就是周元的性格，这些年来，他始终未曾改变过。
　　周围有着一些的艳羡的目光投来，毕竟即便是在此处云集着五大天域中不少天之娇女，可苏幼微在其中无疑依旧是最顶尖的，不论气质还是容颜。
　　在这短短数日的一些接触中，可已是有着不少五大天域中的年轻俊杰对着苏幼微显露了好感，并且试图搭讪。
　　武瑶望这一幕，凤目中微微的有些波动。
　　关青龙也是有所感觉，对着周元抱拳道：“周元元老，若此次古源天之争，我诸族五天能有一个好的结果，你定然是居功至伟。”
　　周元闻言，却只是神色平静的摇摇头，他会这么拼，同样有他的目的，他来到古源天最为重要的一个任务，是获得祖龙血肉。
　　而至今祖龙血肉未现，想必应该是存在于那主脉之中。
　　所以他不可能坐视圣族将九条主脉尽数的霸占掠夺。
　　那是让夭夭苏醒的关键，不管谁要阻扰他，他都不介意一路的杀过去。
　　周元对着苏幼微点头致谢，然后袖袍一挥，有着一千枚青色玉简悬浮在了面前。
　　“你们将五大天域的人马，分为一千支队伍，每一支队伍，都持一枚玉简，其中有我烙印下的方位以及一旦进入结界后应该如何行事。”
　　“这些队伍将会散布于结界之内，动摇结界的根基。”
　　“不过这只是第一步。”
　　周元屈指一弹，只见得又是有着近百枚紫色的玉简飞出。
　　“这些紫色玉简，由五大天域中的顶尖强者持有，其中铭刻着这座结界的一些节点所在，节点处必然会有圣族的强者守护，而你们的任务，便是要尽可能的突破这些节点。”
　　“唯有这样一层层的突破下去，最终才能够真正的破坏这座‘圣衍大阵’。”
　　听到周元那严肃郑重的声音，所有人都是面色肃然起来。
　　“周元总指挥放心，我们会尽数的吩咐下去。”白小鹿稚嫩的小脸上，浮现出一抹郑重之色。
　　周元闻言，点点头，眼目有些疲倦的闭拢。
　　“一日之后，我们就开始进攻。”
　　平静言语间，却有一股肃杀之气升腾而起。
　　白小鹿，关青龙，姜金鳞等人闻言，皆是纷纷闪掠而出，开始将这些命令发布出去。
　　一日时间，眨眼即过。
　　周元的状态彻底的恢复过来，他立于山巅上，眼神冷冽的注视着那座扭曲着空间，笼罩天地的结界大阵，他隐约的感觉到，在那大阵内，或许是有着无数道讥诮的目光在看着他们。
　　或许，那圣族的人从来未曾觉得，他真的能够找出结界的破绽之处。
　　“周元总指挥，一切都已准备妥当。”
　　白小鹿的声音从后面传来，周元转过身来，望着山脉之中，只见得那里，上千支队伍整齐而列，狂风在山脉中呼啸，却是无法吹散那股浓郁到极致的肃杀之气。
　　周元凝视着这些由五大天域诸族之中汇聚而来的顶尖天阳境人马，缓缓的道：“诸位，此次破阵，唯有两条路可走，打破结界，夺得祖气主脉，或者争夺失败……全军覆没！”
　　“一旦进入结界，我们将再无退路。”
　　“若是有人不愿，可此时退出。”
　　他的声音，顺着狂风，响彻在每一个人的耳边。
　　然而却是无人出声，那一张张面庞上，虽说有着忐忑紧张，但更多的却是一种坚定的决然。
　　所有人都明白此战的重要性。
　　一旦他们将九条祖气主脉拱手相让，那么未来圣族不知道会因此而多出多少强者，圣族变得更强，一旦当圣族开始入侵五大天域，那么他们的家人，朋友，也将会被残忍虐杀，被生生的炼成血丹，供那圣族吞食。
　　或者如同猪狗般被其圈养。
　　现在在古源天更高的层次中，五大天域的源婴境，法域境甚至诸天中的圣者都是在出手，他们也在为了整个诸天生灵的未来博取着一丝丝的希望。
　　面对着无情冷酷而强大的圣族，没有人能够置身事外。
　　所以，不管心中是如何的紧张以及不安，但这般时候，竟是并没有任何人退缩。
　　周元望着那一张张决然的面庞，也是深吸了一口气，然后对着白小鹿等人点点头。
　　“诸天五域的队伍……”
　　“随我，进攻！”
　　当他那冷冽的声音响彻起来的时候，周元的身影率先冲天而起，对着那远处矗立于天地间的巍峨浩瀚大阵暴射而去。
　　轰轰！
　　而在其后方，上千支队伍也是如蝗虫般的呼啸而出，铺天盖地，遮天蔽日，气势恢宏。
　　圣衍大阵内，迦图盘坐于山巅上，他低头望着身旁在泥土中钻来钻出的蚁穴，然后笑眯眯的伸出手指，将那蚁穴直接按毁，无数蚂蚁仓皇逃命。
　　他伸着懒腰，抬起头来望着大阵之外，嘴角掀起一抹弧度，充斥着无情与残酷。
　　“蝼蚁……”
　　“终于来送死了。”
　　在其身后，那数位圣祖天的圣天骄也是现出身影。
　　“你们说这五大天域的人真的是找出了进入大阵的破绽所在了吗？”有人笑问道。
　　“怎么可能，就算大阵有缺陷，可也不是这短短几日就能够找出来的。”一名圣天骄嗤之以鼻。
　　“那个领头的废物，多半是在装腔作势。”
　　“我倒是希望他们真能够进来，不然的话，也实在是过于无聊了。”
　　“……”
　　当他们在说话的时候，五大天域的大部队已是呼啸而至，迅速的抵达了那层层扭曲，折叠的空间之前。
　　这些圣天骄的声音也是停了下来，眼神各异的望着。
　　然后他们见到，那立于大部队最前方的那道年轻身影似是抬头看向了大阵中，那目光，犹如是看见了他们一般，紧接着，他伸出手掌，轻轻一挥。
　　轰！
　　在其后方，那铺天盖地的人影暴射而出，毫不犹豫的撞向了那扭曲空间的各处方位。
　　噗！
　　而在碰触的那一瞬，迦图等人顿时感觉到这座大阵结界似乎是微微的颤动了一下，但他们想象之中大阵伟力爆发，将那五大天域人马尽数抹杀的一幕并没有出现。
　　那些队伍，在一接触到扭曲空间时，便是陡然消失而去。
　　与此同时，迦图他们察觉到，有无数道陌生的源气波动，在大阵各处突然的绽放。
　　山巅上的气氛隐隐的有些凝固。
　　那些圣天骄皆是面庞阴沉。
　　迦图面无表情，但那眼中的寒意，却是连空气都险些被冻结。
　　“那个小子……”
　　“真的是低估他了啊。”
　　这一刻，他们哪里还不知晓，圣衍结界的破绽之处，真的是被周元找寻了出来！
　　迦图吐了一口气，转过头，淡淡的道：“都别愣着了，去守住最重要的那些结界节点……”
　　“既然这五大天域这么有胆魄的话……”
　　“那就让他们都死在这里吧。”


第一千一百六十五章 开战
　　当周元踏入圣衍大阵的那一瞬，他能够感觉到空间开始剧烈的变幻，然后眼前一花，他已是出现在了一座悬浮在半空中的浮岛之上。
　　浮岛宽敞，而四周的空间皆是呈现扭曲的模样。
　　周元现身后，他的后方也是不断的有着人影闪现而出，约莫数百人的模样。
　　那领头的，正是白小鹿，关青龙，姜金鳞等五大天域中的顶尖强者。
　　他们皆是手持此前周元给予他们的紫色玉简。
　　正是凭借着紫色玉简中的空间坐标，他们才能够汇聚于此处。
　　“这里便是圣衍大阵的内部了吗？”白小鹿好奇的打量四周，声音清澈稚嫩的问道。
　　周元点点头，他清点了一些人数，并未有所遗漏。
　　“接下来怎么做？”关青龙沉声问道。
　　“这里是进入圣衍大阵内部的一处结界节点，只有通过此处，我们才能够不断的深入结界，最终抵达核心之处。”周元解释道。
　　“不过这座大阵拥有着浩瀚伟力，我们难以将其撼动，比如眼前这处节点，这里的空间，即便是汇聚我们此处所有人的力量，都是无法将其打破。”
　　周元指了指前方那些扭曲的空间，那其中所蕴含的恐怖力量，连他都是感到心悸。
　　白小鹿他们也是个个神色凝重，不过他们的目光都看着周元，因为他们知晓，周元能够带他们来到这里，那必然是有着应对的手段。
　　“也别都看着我，接下来的局势，不靠我，需要靠五大天域的所有队伍。”
　　周元轻叹一声，他取出一枚紫金色玉简，玉简上有光芒绽放出来，直接是在面前形成了一副光幕。
　　而此时，光幕内，正有着千余个光点分散开来，不断的闪烁着。
　　“这些光点，便是我们五大天域的那些队伍，此时的他们分散于圣衍大阵的各处，他们应该撞见了圣族的诸多镇守队伍，厮杀已经开始了……”
　　“他们的任务，是竭尽全力的攻破那些外围结界节点。”
　　“唯有当那些节点被破坏到一定数量的时候，我们此处的空间才会受到影响，那时候，就是我们更深一步的时机。”
　　周元盯着光幕中那些光点，抿了抿嘴，道：“简单来说，现在的他们，在用命为我们开路。”
　　气氛一下子就沉默了下来，一道道目光盯着光幕，他们能够看见，其中的一些光点在不断的变得黯淡，甚至有着光点突然之间直接消失……
　　那代表着有队伍直接是全军覆没了。
　　一股残酷惨烈的气息自光幕中散发出来。
　　此处的不少人都是拳头紧握起来，眼眶隐隐的有些发红，即便他们无法亲眼看见那种厮杀，但却能够想象出是何等的惨烈。
　　的确如周元所说，他们在用命为他们开路。
　　开启进入圣衍大阵更深处的路。
　　周元微微垂首，以此表达着对他们的尊重，这就是在面对着圣族时的战争，残酷并且无可退后。
　　“如今圣族四天的力量，几乎都是聚集于此，他们组成了这座大阵的基石，但也正因为如此，他们的力量分散开来，维持着这座圣衍大阵，这也就给我们集中力量推进的机会。”
　　周元深吸一口气，强行将心境平复下来，道：“诸位，如果我们真的能够抵达最后，将大阵所破坏，那么到时候大阵的反噬力量，同样也将会彻底的击垮圣族。”
　　“这条路，没有人可以退后，只能不断向前，拼尽力量！”
　　身后众人皆是紧握着拳头，眼神凌厉而决然。
　　光幕闪烁，足足持续了一炷香的时间。
　　而在这一炷香内，周元他们亲眼的看见了将近百个光点消散，那代表着有近百支队伍被摧毁，而显然，那百支队伍的人，也是尽数的殒命。
　　那是上万名五大天域中的天阳境精锐强者。
　　他们在各自所属的地域中，必然也是拥有着诸多故事，受人仰慕的天才，可在这里，却是连姓名都未曾留下，便是殒命。
　　这死伤不可谓不惨重。
　　面对着这种伤亡，没有人能够保持无动于衷，一些敏感的女子，更是红着眼眶低泣出声。
　　不过，他们的牺牲并非是没有价值。
　　周元能够感觉到，眼前的空间开始剧烈的波动起来，隐隐的，有着裂痕自虚空中浮现。
　　“持紫色玉简者，按照玉简内的方位，即刻出击！”
　　周元冷冽的声音，在这浮岛上响彻起来。
　　“诸位，不要浪费了这成千上万的人用生命为我们所打开的路，此战……”
　　“诸天必胜！”
　　周元后方，上百道身影皆是低吼出声：“诸天必胜！”
　　下一瞬，他们的身影暴射而出，直接是与那扭曲的空间碰撞，然后尽数的消失而去。
　　随着他们的离去，浮岛上顿时变得空旷起来。
　　周元转头，望着还站在他身后的那些人，白小鹿，关青龙，姜金鳞，李符，楚青，赵牧神，武瑶，苏幼微……
　　他们是五大天域天阳境中的最强者。
　　而除了他们外，还有着一批人静静的矗立于后方，神色肃穆，这些人是到时候必须跟随着他们同时出动，简单来说算是一些打下手的，但即便如此，他们也将会面临着远超其他队伍的威胁。
　　在这些人中，有不少熟悉的面孔，李卿婵，左丘青鱼，绿萝，李纯钧等人皆是肃然而立。
　　周元手掌一抬，有着数道金色玉简飞出，落向众人。
　　“各位，接下来就该轮到我们了，我们的这几条路线是最重要的，因为这直通那些重要节点，但那里，圣族也必然会派遣最强的人守卫，我们的目标，就是必须尽可能将其突破。”
　　“所以你们每一个人都很重要，或许，就是你那里的一场失败，甚至将会导致那些为用命为我们开路的人白白而死。”
　　“大战已启，没有人能够置身事外，这场大战，我们想要赢，依靠的是所有人！”
　　周元缓缓的道：“所以……接下来，请用命，去打赢每一个拦路的人！”
　　所有人都是默默的点头，即便是那对周元羡慕嫉妒的姜金鳞，都是紧握着金色玉简，眼中有杀意流淌。
　　接下来，没有人再说话，而是静静的调整着自身状态。
　　又是一炷香后。
　　空间再度波动起来。
　　周元与众人目光对视一眼，然后在苏幼微清丽绝美的脸颊上停了停，冲着她轻轻点头，示意她多加小心。
　　轰！
　　下一瞬，所有人身影暴射而出，直接是与那扭曲空间相撞。
　　空间波荡间，一道道身影，凭空消失。
　　浮岛空空荡荡，却是有着一股肃杀之气，酝酿而生。
　　一场谁都无法退后的战争，于此时，正式打开。


第一千一百六十六章 戏耍与杀机
　　啵！
　　当周元再度穿过扭曲空间的时候，只见得漫天黄沙席卷，所处之地，赫然是一座沙漠之中。
　　在其身后，空间波动，一道道身影紧随而至。
　　这支小队，大部分乃是以五大天域的一些天阳境后期所组成，不过其中还有着熟悉的面孔，李卿婵，左丘青鱼，李纯钧等人也是进入了这支队伍。
　　在此前那场玄迹机缘中，他们也是因为周元帮助的缘故，得到了不小的提升，已是跨入了天阳境中期，而且他们的天赋皆是不凡，以他们现在的底蕴，即便是在天阳境中期内，也算是好手。
　　“你们没必要跟着我的，我这一路，恐怕会是最为艰难的。”周元冲着他们有些无奈的笑了笑，道。
　　“拿了你好处，总得帮忙做点什么。”李纯钧声音沙哑的道。
　　在这古源天中，周元帮了他们太多，他们也想要给予回报，虽说以周元现在的实力，他们无法帮助太多，但却是能够做一些力所能及的事情，所以即便跟着周元会极为的危险，但他们却并不惧怕。
　　李卿婵清冷的道：“总不能，什么担子都让你来扛吧。”
　　左丘青鱼美眸弯弯，带着娇媚的道：“放心吧，我们很有自知之明的，不会拖你后腿。”
　　绿萝嘟嘟嘴，道：“其实主要是跟着你，感觉机缘会更多一点。”
　　她们这你一言我一语，也是说得周元心头微暖：“这支队伍，就由卿婵师姐帮忙指挥，而你们的作用，是如果遇见了比较强大的节点，就将我此前给予你们的阵旗在特定的方位插下，以此来抑制结界的力量。”
　　“不过到时候对方应该也会派人来阻拦，所以，护旗也会颇为的危险，你们各自小心。”
　　众人之中，显然李卿婵最为的理智与靠谱，周元到时候遇见强敌难以分心多顾，就只能靠李卿婵的指挥了。
　　李卿婵闻言，也不说话，只是轻轻颔首。
　　将这些吩咐完毕后，周元也就不再多说，他望着眼前的沙漠，双目微眯，旋即踏步而出，而其身影，则是如闪烁一般，直接是出现在了千丈之外。
　　他对着沙漠深处而去。
　　而身后的队伍，则是在李卿婵的带领下，紧紧跟随。
　　不过周元的前行，仅仅是数分钟后，便是停了下来，他的目光冷冽的望向前方。
　　只见得在那沙漠中，有着一座石峰矗立，极为的显目。
　　而此时，在那石峰上，有着一道道强横的源气波动涌现，锐利的目光，戒备的盯着他们这一行人。
　　周元神色倒是没什么波澜，因为他发现那群镇守者中，最强的一人，源气底蕴只是在三十三亿左右，这般实力，若是突破之前还能够对他造成一点威胁，可现在么，却是毫无阻拦之力。
　　李卿婵他们在察觉到这般情况时，倒是稍微的松了一口气，看来这第一道节点，并不算太过的艰难。
　　不过，就在他们松气的那一瞬，只见得那石峰上，空间忽然微微的波动，一道身影缓缓的现了出来。
　　那道人影，气势如渊，面庞如玉，双耳处挂着龙凤交缠般的吊坠，整个人透着一股深不可测的气息。
　　“迦图？！”
　　而当周元见到此人时，瞳孔顿时微微一缩。
　　此人，赫然便是那圣祖天中最强的圣天骄！
　　这让得他微微有些惊愕，因为这迦图应该是在最后的节点镇守才对，怎么会出现于此？！难道他直接放弃镇守节点？
　　而身后的李卿婵他们，也是面色大变，源气急忙运转起来，如临大敌。
　　这本应该是最后出现的强敌，竟然在他们刚刚进入圣衍大阵就碰见了，这无疑是打乱了他们的节奏。
　　“你便是那下五天的总指挥？应该是叫做……周元？”迦图目光幽深的注视着周元，淡笑道。
　　“你真的觉得，凭你们的力量，能够破得了圣衍化界大阵吗？”
　　周元道：“能不能破得了，这谁又能知道？而且你若真是稳坐钓鱼台的话，应该没必要与我说这些废话吧。”
　　迦图淡淡的道：“只是难得遇见一个有胆子对我挑衅的蝼蚁，所以觉得有趣罢了。”
　　“不过你倒的确是有些让人讨厌，所以我打算来挫挫你的锐气。”
　　他的嘴角，在此时掀起一抹诡异的笑意。
　　然后他伸出手掌，只见得他面前的虚空竟是有些扭曲起来，一道空间裂痕被撕裂，一道人影竟是被这迦图从中抓了出来。
　　而当周元见到那道人影时，面色顿时一变：“幼微？！”
　　那被其自空间中抓出来的人，赫然是苏幼微！
　　“这个女子，应该与你关系匪浅吧？”迦图笑眯眯的道，他手掌抓住了苏幼微那雪白修长的脖颈，一道道源气锁链将后者牢牢的捆缚住。
　　“你这个蠢货，太小看我圣族的‘圣衍大阵’了，你们进了此处，就如同待宰的羔羊而已，周元，你要记住，是你害死了他们。”
　　苏幼微脸颊涨红，似是在疯狂的挣扎，但却无法挣脱。
　　周元的眼神变得极为阴沉下来。
　　“想要救你这小情人吗？”
　　迦图打了一个响指，周元前方的空间微微波动，竟是撕裂开一道空间缝隙：“带着你的人从这里出去，我可放了她，否则的话，可就别怪我辣手摧花了。”
　　身后的李卿婵他们见状，面色也是忍不住的大变，想要出声，但最终还是没有说出来，那迦图心机深沉，若是真顺着他的路走了出去，恐怕会导致整个大局的崩坏。
　　迦图轻笑一声：“做好选择了吗？”
　　“轰！”
　　回应他的，是周元陡然间如闪电般暴射而出的身影，只见得一道道残影掠过虚空，直射石峰之顶。
　　“放肆！”
　　“圣天骄也是你这般卑贱蝼蚁能够冲撞的？”
　　那名圣祖天的强者见状，顿时冷喝一声，三十三亿源气底蕴尽数的爆发，直接是身化洪流，与周元撞去。
　　砰！
　　两者如陨石般的撞击，然而仅仅只是瞬间，那圣祖天的强者便是爆发出一道惨叫之声，只见得他整个身体都是在那般恐怖的冲撞中爆碎开来，化为漫天的血沫。
　　周元的身影，穿过血雾，直接落到了石峰之上。
　　“这就是你的选择吗？真是个绝情的男人呢。”迦图见到这一幕，不由得叹息一声。
　　然后他眼神陡然森冷下来，掌心间的源气直接爆发。
　　咔嚓！
　　苏幼微那雪白脖子瞬间扭断，狂暴的源气冲进她的体内肆虐，断绝生机。
　　迦图随手将那香消玉殒的娇躯丢下，道：“你看，你害死了她。”
　　周元眼神漠然的望着，旋即嘴角掀起一抹讥讽：“迦图，这种低劣的手段你都能用得出来，可见你此时内心也并不安稳，你是在害怕真的被我破阵成功吗？”
　　迦图双目微眯：“哦？”
　　“这都只是幻影而已，包括你。”
　　周元走到了迦图的面前，伸出手搭在他的肩膀上，淡淡的道：“我知道你是想要激怒我，让我失去理智，从而出现失误……”
　　他面色漠然，抬起脚掌，猛然跺下。
　　恐怖的源气冲击波自他的体内如风暴般的肆虐开来，而周围那些对着他冲来的圣族强者，直接是在那种碾压性的源气压制下，被震得纷纷吐血倒飞而出。
　　“不过你的目的的确是达到了。”
　　漫天血雾中，周元一掌拍下，那迦图的身影便是渐渐的变得虚幻。
　　他的眼中，有森然杀意涌动，宛如实质般，令人不寒而栗，显然，迦图这种当着他的面以杀死苏幼微来刺激他的手段，的确是彻彻底底的激起了周元的杀心，很久他都未如此强烈的想要杀一个人。
　　上一次，还是因为那圣宫的圣元老狗将夭夭伤得沉睡。
　　“迦图，在那最后的节点等着我去收你的命吧。”他淡漠的道。
　　迦图身影在消散，有着意味不明的笑声传来，不带丝毫情感。
　　“呵，当真是狂妄啊，你以为你是谁……”
　　“一个看不清自己的蝼蚁贱种而已。”
　　“能让我戏耍，也当算是你的荣幸。”
　　“我等着你……”
　　“可别在中途就死在其他的圣天骄手里哦，不然的话，你就太让我失望了。”


第一千一百六十七章 圣天骄
　　“清扫战场，布下阵旗，破坏这座节点。”
　　当那迦图的身影消失时，周元脸庞上的浓郁杀意也是渐渐的收敛起来，只是那双目显得更为的幽冷，旋即他挥了挥手，下达命令。
　　顿时其后有一道道身影疾掠而出，然后带着杀气的扑向那些先前被周元所震伤的圣族队伍。
　　半晌后，圣族队伍尽数伏诛。
　　而李卿婵也是立即指挥队伍散开，在这座节点空间内布下一道道阵旗，很快这座结界便是剧烈的震动起来，漫天黄沙都是渐渐的消退，空间有着扭曲的迹象。
　　李卿婵见状，这才来到周元身旁，她清冷美眸看着后者，她先前同样是感受到了周元那浓郁的杀意，显然那位名为苏幼微的女孩，与他之间也是有着不浅的关系。
　　那迦图以此来作为假象迷惑，的确是让人愤怒的事情。
　　不过她并没有多说什么，因为她相信眼前的青年，这些年来，他的成就固然让人惊叹，但他最为优秀的，还是那坚韧的心性，那迦图以为这般手段就能够撼动其心，倒是太低估了他。
　　迦图的那种戏耍行为，只是平添了周元的杀意而已。
　　“没事了吧？”李卿婵轻声道，美目流转，宛如清冷月光。
　　周元笑了笑，道：“只是在想，到时候让他选一个什么死法而已。”
　　李卿婵微微颔首，声音难得温柔的道：“不过也莫要小瞧了他，能够成为圣祖天最强的圣天骄，此人的实力堪称深不可测。”
　　周元点点头，然后冲着李卿婵一本正经的道：“卿婵师姐，我是真没想到你竟然也能有如此温柔的时候。”
　　李卿婵修长玉指轻轻一弹，手中的长剑便是自剑鞘中弹出半寸，寒光流溢，温度骤降。
　　“咳，此处的节点已被破坏，赶紧去往下一处吧。”
　　感受着那股寒气，周元干咳一声，一声令下，身影率先掠出，一拳轰碎了前方的空间，率先踏入其中。
　　李卿婵瞧得他那有些慌张的身影，红唇微微一勾，不过这家伙还能跟她开玩笑，显然心态并未受到那迦图的影响，这倒是让得她有些欣慰。
　　她一挥手，也是率领着队伍立即跟了上去。
　　……
　　在接下来的半日时间中，周元率领着队伍一口气突破了六座结界节点。
　　过程都还算是顺利，但周元明白，他们能够如此顺利，完全是因为他此时的实力过于的强横，所以方才无视一切，直接横推。
　　不过在这推进的过程中，周元的心中，却是愈发的凝重。
　　因为在这六座节点内，几乎每一座都是有着一到两位源气底蕴达到三十五亿的圣族强者镇守。
　　这固然有着他这条道路乃是镇守力量最强的一条，但也能够瞧出这圣族的顶尖强者数量，的确是比五大天域更多。
　　按照周元的猜测，如果不是此次圣族的野心太大，试图一口将九条祖气主脉都给吞下，而是集中力量夺取最雄厚的几条主脉，恐怕他们这边还真是难以与其争锋。
　　也难怪以往的那些古源天之争中，圣族几乎每次都是获取到了最大的好处。
　　而五大天域，则是只有一些残羹冷炙。
　　一座结界节点中。
　　周元盘坐，吞吐着天地源气，恢复着自身的源气，这半日时间的激战，对他同样是造成了一些消耗。
　　而接下来随着不断的突破节点，那圣族镇守的力量也越来越强，他必须时刻保持着状态。
　　在恢复着源气时，周元取出一枚紫金玉简，其中有光芒散发，形成了光幕。
　　光幕内，无数光点闪烁，正是如今五大天域进入大阵内的各支队伍。
　　“损伤更大了……”周元只是粗略一扫，便是发现又是有着一些光点彻底黯淡消失，显然是在经历了一场场惨烈的大战后，直接全军覆没。
　　不过他们的牺牲并非是没有价值，那一个个被破坏的节点，正在渐渐的动摇着这座“圣衍化界大阵”。
　　周元深吸一口气，压制着内心的情绪波动，又是看向了那最重要的一些线路。
　　在这些线路中，要以白小鹿所在处，推进最为的迅猛，直到现在，她已经破坏了四座节点，仅次于他这里。
　　而姜金鳞，关青龙等人则是要稍微的慢一些，想必都遇见了比较难缠的强敌。
　　周元多看了看赵牧神，苏幼微，武瑶三人，他们虽说不算迅猛，但代表着他们状态的光点依旧明亮，显然自身并未受到太大的创伤。
　　不过周元知道，这还只是刚开始。
　　随着深入的推进，他们所遇见的敌人也会越来越强。
　　直到最后那一道关卡。
　　周元站起身来，他转头看向李卿婵等人，道：“接下来这一道节点颇为重要，对方必然会有重量级强者镇守，你们都各自小心。”
　　李卿婵等人闻言，也是神色肃然起来，认真点头。
　　他们都明白，周元那种级别的战斗，他们根本没资格参与进去，他们唯一能够做的，便是将阵旗保护好。
　　周元见状，也就不再多说，一拳轰出，源气如龙，震碎虚空。
　　扭曲的空间被撕裂开来，他一马当先，踏入其中。
　　后方队伍紧随而上。
　　踏入空间裂缝，眼前的景象几乎是在顷刻间出现了变化，茫茫林海出现在视野中，然后对着远处蔓延，直到视线的尽头。
　　踏入这处结界节点，周元的目光第一时间的投向了远处。
　　只见得在那里的一座山峰上空。
　　有三道身影凌空而立。
　　一人当先，两人靠后。
　　那当先一人，毫不掩饰自身的源气波动，恐怖的源气如风暴般肆虐在天地间，引得虚空震荡。
　　四十亿的源气底蕴！
　　而在其身后那两人的源气底蕴，则是处于三十八亿左右！
　　后方的李卿婵等人皆是面色微变，四十亿源气底蕴，便可算是圣天骄！
　　而眼前，是一位圣天骄率领着两位顶尖强者在阻拦！
　　“圣祖天的圣天骄……”
　　周元面色平静的望着那三道身影，幽黑流光在掌心汇聚，化为了斑驳的黑笔。
　　“总算是来了点能看的了。”
　　周元手中天元笔斜指，他的双目之中有着战意以及杀气汇聚，一股凌冽的气势也是缓缓的从他体内散发出来，宛如乌云盖顶，席卷天地。
　　“接下来……”
　　“就让我瞧瞧，你圣祖天的圣天骄，究竟有多大的能耐！”


第一千一百六十八章 天龙掌印
　　“下五天的贱种蝼蚁，你们差不多就该停下来了。”
　　当周元他们踏入这处结界节点的时候，那立于远处山巅上空的那三道人影中居首者，已是淡淡的开口，他的声音如滚雷，轰鸣在天地间，引得下方的山脉都是在震动。
　　而且他也毫不掩饰的将自身四十亿的源气底蕴爆发出来，威压弥漫。
　　“你就是圣祖天的圣天骄？”周元打量着眼前之人，只见其手持暗红大枪，魁梧的身躯散发着强横的压迫感，其脸庞倒是普通，双目中闪烁着让人心悸的狰狞与凶横。
　　宛如一头人形凶兽。
　　从感知而来的压迫感中，此人的确是比此前所遇见的弥石弥山两兄弟更强。
　　“我乃圣祖天圣天骄，霄印！”
　　那圣祖天圣天骄手中暗红大枪遥遥的指向周元，咧嘴笑着，满是凶横与居高临下的傲慢。
　　“据说你就是下五天在这古源天中的总指挥？看上去似乎没什么出奇啊，若是能够在这里将你斩杀了，倒是大功一件。”
　　周元眼神淡漠的望着他，却并未被其言语所激怒，只是偏头对着李卿婵等人道：“你们去布置阵旗，此处交给我来。”
　　李卿婵螓首微点：“小心点。”
　　旋即毫不犹豫的带着人飞身而退，四散开来，开始找寻方位落下阵旗。
　　“走哪去？！”
　　那霄印见状，却是森然一笑，手臂一震，那暗红大枪便是咆哮而出，带着滚滚血红洪流，宛如一头血蛟，裹挟着滔天源气撕裂天际，直接对着李卿婵等众人笼罩而去。
　　不过就当那凌厉凶横的攻势尚未接近李卿婵他们千丈范围时，一道身影便是如鬼魅般的挡在了前方。
　　周元五指紧握，雪白笔毫自皮肤下涌出来，化为拳套覆盖了拳头。
　　轰！
　　他一拳直接与那如血蛟般的洪流硬憾在一起，顿时有金铁之声响彻，整片虚空都是在此时剧烈的扭曲起来，下一瞬，那血蛟大枪犹如是发出了一道哀鸣声，直接是倒射而回，沿途撞进了一座座山峰中，将其尽数的洞穿震塌。
　　“四十亿的源气底蕴，你就敢如此张狂，你圣族的圣天骄，是都缺少脑子吗？”
　　周元眼神锐利的盯着那霄印，身后三轮天阳若隐若现，与此同时，那四十三亿的源气底蕴毫无保留的爆发出来，恐怖的源气威压如万丈巨浪，一波波的对着四面八方冲击而去。
　　“四十三亿源气底蕴？！”
　　那霄印见到这一幕，瞳孔也是忍不住的一缩。
　　“而且，这家伙的源气……”霄印望着周元那白金色的源气，在那源气之中，他能够感觉到一种独特的威压，显然品质不低。
　　轰！
　　不过，还不待他所想，周元已是一步踏出，身影直接是出现在了霄印的前方，面无表情，一拳轰出。
　　那一拳下，有滔天源气嘶啸，白金色的源气深处，隐隐有威严古老的龙吟响彻，那龙吟之声，能够震慑神魂。
　　这一拳，周元直接是运转了四十三亿的源气底蕴，所以那一拳轰出，只见得虚空中有肉眼可见的涟漪绽放开来，紧接着一道道空间裂痕随之蔓延。
　　“当我惧你这贱种蝼蚁不成？！”
　　见到周元直面主动挑衅，那霄印顿时面目狰狞，眼神羞恼，虽说对方那四十三亿的源气底蕴比他更强，但霄印却并不打算退避，因为圣族的骄傲，不允许他在这下五天的贱种面前后退。
　　“神碑秘法！”
　　霄印厉啸出声，他的衣衫直接是爆碎开来，只见其胸膛上，竟是有着一座石碑纹身，纹身蠕动，绽放出玄妙之光，一道道光线蔓延开来，迅速的波及霄印身躯的每一个角落。
　　而他的源气底蕴，也是在此时以惊人的速度暴涨！
　　短短数息，其源气底蕴便是达到四十二亿的程度！
　　“玄蛟神拳！”
　　霄印五指紧握，一拳轰出，只见得其身躯上竟是有着一条蛟龙之影升腾而起，蛟龙俯冲而下，与其拳劲相融，下一瞬，只见得一道千丈庞大的蛟龙拳印裹挟着滚滚源气，直扑周元。
　　这一拳，霄印同样是毫无保留，将自身力量尽数的爆发。
　　“跟我圣族比底蕴，你凭什么？！”霄印狂笑，他所修的怒蛟源气乃是八品源气，威能霸道，如今再辅以秘法，这般攻势就算对方拥有着四十三亿的源气底蕴，也必然不敢硬憾。
　　只是……这终归只是他以为。
　　面对着霄印那倾尽全力的凶横反扑，周元面庞依旧没有任何的波澜，他感受着体内奔腾涌动的镇世天龙气，那种雄厚之感，是以往从未有过的。
　　在此次突破到天阳境后期，现在还算是周元第一次真正的彻底催动起体内源气。
　　吼！
　　古老威严的龙吟声在体内不断的回荡，冲刷着血肉，而在那种龙吟声中，周元脑海中有灵光闪现，仿佛醍醐灌顶，于是他突然变拳为掌，指间结印。
　　“镇世天龙气……”
　　“天龙掌印！”
　　在这祖龙经所修的源气中，本就蕴含着一些强大之术，只是很多时候唯有源气达到某种层次后，方才能够将其挖掘，参悟。
　　而这一道突然如电光般闪现的源术，周元隐隐的有所感觉，其威能，恐怕相当不一般。
　　轰！
　　当周元那掌印拍出的霎那，只见得一道白金色的光阵自其掌心间陡然扩散出来，而下一瞬，光阵撕裂，一道万丈巨大的白金龙影裹挟着无法形容的威势与压迫，陡然冲击而出。
　　虚空都是在那白金龙影下破碎开来。
　　万千空间碎片四射。
　　白金龙影在那霄印眼瞳中急速的放大，那种隐隐间散发出来的强大危险气息，让得其浑身汗毛都是陡然间倒竖起来，而且最可怕的是，他那一道蛟龙拳影，竟是在此时剧烈的颤抖起来，仿佛是在惧怕。
　　他所修炼的这道玄蛟神拳，乃是需要一头蛟龙之魂血祭，方才能够具备其凶威，可如今，他这蛟龙残留的印记，被那白金龙影彻底的压制。
　　“轰！”
　　但这般时候，变招退避已经来不及，所以这霄印眼中有凶芒闪烁，不进反退，身躯上有血红蛟鳞浮现。
　　“这小子有些门道，先将此次攻势抗下，接下来便与他们结阵，施展底牌将其斩杀。”
　　霄印所说的他们，自然是那两位源气底蕴在三十八亿左右的同族之人，他们源气同为一脉，有一秘法一旦催动，便可三人合一，到时候自然能够将这周元压制。
　　只是这霄印为人狂傲，他不愿意一上来就联合他人之力，而是打算先凭借自身实力挫挫这周元的锐气！
　　“我就不信，我堂堂圣祖天圣天骄，竟会不如你这卑微贱种！”
　　霄印凶性被激发，速度陡然暴涨，最终裹挟着磅礴之力，与那咆哮而下的白金龙影轰然相撞。
　　轰隆！
　　狂暴无匹的源气冲击自虚空间肆虐开来。
　　下方的山林瞬间被摧毁，直接被生生夷为平地。
　　砰！
　　远处的李卿婵等人也是停下了动作，有些震撼的望着那里的碰撞。
　　这同样是他们见到周元在突破后的第一次出手。
　　他们望着虚空上，那里的周元凌空而立，而在他的前方，那凶横无匹的霄印也是脚踏虚空，但李卿婵他们脸颊上的震惊却是越来越浓郁。
　　因为他们见到，在那霄印的胸膛上，直接是出现了一个巨大的血洞。
　　血洞洞穿其胸膛，甚至可见白金色的源气在疯狂的侵蚀着。
　　在那后方，那两名源气底蕴在三十八亿左右的圣族强者，也是目瞪口呆的望着这一幕。
　　“怎么……可能……”
　　霄印低头望着胸膛上的血洞，面庞也布满着难以置信，他没想到周元这一道攻势竟然会如此的可怕……
　　体内的生机在迅速的消散。
　　霄印的眼瞳中有着浓浓的不甘与惊骇欲绝涌现出来，他还有手段没有施展，他还有圣瞳没有催动，他还有更多的底牌也没有动用……不该如此的，他原本是想要挡住周元这一道攻势，然后就开始疯狂反扑的……
　　但……现在，却没有反扑了。
　　啊！
　　霄印仰天咆哮，声音中满是不甘与愤怒，然后下一刻，啸声戛然而止，他的身影便是如推金山倒玉柱一般，轰然自那虚空上坠落而下，在那大地上砸出了一个深深的巨坑。
　　李卿婵他们嘴巴微微张大……
　　他们这边连阵旗都还没插好呢！
　　怎么战斗就结束了？！
　　那可是一名圣祖天的圣天骄啊！竟然直接被周元一掌给打死了？！
　　那后方两名圣祖天的强者也是浑身颤抖的望着这一幕，此时的他们简直是要忍不住的破口大骂，骂霄印那个混蛋如此的托大，原本他们的计划是以秘法合击周元的，可现在……连主导者的霄印都被打死了，他们两人还能合个屁啊？！
　　“蠢货！蠢货！”
　　这一刻，两人的心中不断的怒吼着。
　　虚空上，周元望着那生机断绝的霄印，面色漠然，但那眼瞳中也是划过一抹惊诧之色，他预感到这天龙掌印似乎威力不凡，但却没想到竟然能够一掌将其轰死。
　　这般威能，已是不逊色于一道七彩斩天剑光了。
　　当然，这更多的应该是那霄印的怒蛟神拳刚好被其所克制。
　　其似乎是炼化了一道蛟龙之魂，同样因此，在那天龙威压下，直接被摧枯拉朽般的摧毁。
　　这家伙……简单来说就是倒霉透了。
　　正巧周元心领神会的自镇世天龙气中感悟到一道源术，将其克制得死死的。
　　不过周元感觉这恐怕也不是巧合，或许正是因为这家伙的蛟龙拳印的挑衅，方才将镇世天龙气给引动……
　　他摇了摇头，不再理会，目光投向那两名圣族的强者。
　　而那两人见状，顿时一个激灵，转身就破开结界而逃。
　　周元也没去追赶，只是抬起头望着虚空某处，在那里，他隐隐的感觉到一股窥探之意，当即他脸庞上有着一抹冷笑浮现，然后伸出手指，指了指地面上死去的霄印。
　　与此同时。
　　在这座圣衍结界深处，一座山巅上，迦图望着面前的光幕，面无表情的一掌拍出，不远处的一座巨山直接是在此时悄无声息的湮灭。
　　“周元……”
　　低低的声音响起，其中的杀意，几乎是浓郁着带来了血腥的味道。


第一千一百六十九章 须雷
　　山巅上，迦图面色冷漠的注视着面前的光幕，眼中杀机宛如实质，引得天地间的温度都是变得冰寒下来。
　　他没想到，那周元竟然直接一掌就将霄印给斩杀了。
　　“四十三亿的源气底蕴……”
　　“品阶位列八品顶峰的源气……”
　　“堪比圣源术的掌印……”
　　迦图的眼力极为的毒辣，先前的窥视，已是看清楚了周元的大致实力，不过霄印会被秒杀，终归还是自己过于的托大，原本他是指派了两位同脉者与其联合对付周元的。
　　若是他们联手，周元未必能够如此的摧枯拉朽。
　　可这蠢货偏偏要先自己展现一下本事，结果，就没了……
　　迦图面无表情，袖袍一挥，面前的光幕中有着一副极为复杂的光线脉络浮现出来。
　　这些交织的光线，便是这座“圣衍化界大阵”的结界脉络，而那些光线交织处，则是一个个结界节点所在。
　　而如今，这些节点已是有一些地方出现了黯淡，这是被破坏的迹象。
　　“这个周元，当真是个祸害，早知道如此，就应该提前将其灭杀。”迦图冷声道。
　　可惜，此前他们搜集的情报中，根本连周元的名字都没有，一个区区天阳境中期，连他们的眼都入不了。
　　可那时候谁又能知晓，这个周元会带来如此大的威胁。
　　“看来此次我们布置大阵，试图吞下九条主脉，果真是有些冒险了。”一道声音从迦图身后传来，那是一名白发男子，他背着一根赤金长棍，双目开阖间，隐隐有金色雷霆闪现。
　　此人名为须雷，乃是圣祖天中仅次于迦图的圣天骄。
　　迦图神色淡淡，道：“这座圣衍化界大阵虽说还有点缺陷，但终归是我们圣族的圣者联合推衍而出，其复杂深奥程度，就算是神魂踏入游神境的强者，都不一定能够找出其隐藏的破绽所在。”
　　“那个周元……应该是身怀某种异宝。”
　　如果不是因为周元的话，那五大天域的人马就算是将命给拼光了，恐怕也踏入不了大阵半步。
　　可惜……偏偏出了这般差错。
　　须雷凝视着光幕，突然道：“此时结界尚未彻底运转起来，如果解除结界的话，集合力量，要灭这五大天域的人应该不难，这，应该也是最为保险的方法。”
　　“不行！”
　　迦图毫不犹豫的拒绝：“结界一散，凭我们的力量便是再也无法布成，那样的话，九条主脉，我们就不可能全部吞下。”
　　须雷眉头微皱，不过却并未反驳，因为如此做的话，他同样也会有些不甘心，而且那样一来，其他的圣天骄也会反对，到时候搞不好群起激愤，他们也兜不住。
　　这回了圣祖天，也不好交代，说不得还会受罚，毕竟诸位圣者为了尽吞这些祖气主脉，可是筹备多年。
　　“虽说局面稍微有些出乎意料，不过也没必要惊慌，凭这些贱种蝼蚁，不可能真的动摇这座结界。”
　　迦图看向须雷，道：“前面这些都只是开胃小菜罢了，难不成你觉得，他们真能闯过由我们镇守的最后节点？”
　　须雷闻言，想了想，旋即轻笑着摇摇头。
　　“蚍蜉撼树而已。”
　　迦图也是浮现出淡淡的笑容，从容的道：“所以一切都在掌控，现在让他们感觉到一点希望，再最后将其掐灭，想必那时候他们的神情会分外的精彩。”
　　“也罢，那就让他们先高兴一下吧。”须雷点头。
　　于是两人便是一坐一立于那光幕之前，静静的注视着结界之内的变化。
　　这一看，便又是大半日的时间过去。
　　前方光幕内的一道道代表着节点的光点，不断的黯淡……
　　这说明越来越多的节点在被破坏。
　　而结界内的动荡，也是在渐渐的有些加剧起来。
　　迦图神色冷漠，他并未在意五大天域那些普通的队伍，那些队伍在外围闹翻天，也不可能真的摧毁结界，他的目光始终盯着那最深处的一些节点所在。
　　那里是最重要的路线。
　　而这里，正是五大天域那些顶尖强者突破的方向。
　　经过整整一日的推进，他们已经开始有些接触到深层次的防线了。
　　“差不多了，没必要再放任下去了，不然就真是在玩火了。”一旁的须雷淡声道。
　　迦图也是轻轻点头，接下来这道防线，将算是结界中枢的最后一道防线。
　　“传令下去，让他们都准备动手吧。”
　　然后迦图看向某一处节点所在，那里应该是周元所在的位置，他眼中有杀机流淌，缓缓的道：“须雷，这周元就交给你去对付吧。”
　　须雷是圣祖天中仅次于他的天阳境，以其实力对付周元应该是够了，而能够将须雷派出，也可以看出此时的迦图对周元倒是并不算小看了。
　　须雷伸了一个懒腰，漫不经心的道：“若是我去的话，恐怕你就玩不了了。”
　　言语间，同样是有着掩饰不住的傲气。
　　迦图笑道：“那也是没办法的事情，我终归得坐镇此处，以防万一。”
　　须雷眉头一挑，道：“这万一，是指我败在了那周元手中？”
　　迦图道：“可别挑我话里的毛病……我总得为了我们的任务负责，虽说我也觉得你出马不可能会有什么问题……”
　　“对了，你若是解决了那周元，将他打断四肢带来，我以后将他炼成血奴，然后带着他去将他的家人全部杀光。”说到此处，他的嘴角有着残忍与血腥之色浮现出来。
　　对于屡屡破坏他谋划的周元，显然迦图也是恨意很深。
　　“如你所愿。”
　　须雷随意的摆了摆手，没有再多说，直接一步踏出，面前的虚空破碎，他的身影便是消失而去。
　　望着须雷离去的身影，迦图神色这才变得漠然下来，他望着周元所处的那个结界光点，有些怜悯的道：“可怜的贱种蝼蚁，辛苦一日，最终却是在做一些无用之功。”
　　“接下来，你们就会体验到，什么叫做绝望……”
　　他屈指一弹，有无形的波动自大阵内荡漾，然后传播开来。
　　在这同一时间，这圣衍结界内，忽有一道道圣族顶尖强者爆发出极为惊人的源气波动，他们身影一动，穿破结界，最终投向了那些最后的防线。
　　之前的那些，除开周元遇见的那位圣天骄，其他的都不算是什么威胁。
　　而现在……
　　方才是正戏开场。


第一千一百七十章 强敌涌现
　　当白小鹿踏出节点的时候，四周的空间也是再度出现了变幻。
　　她神色倒是并无波澜，此前经过连番的激战，她的衣衫略微有些破碎，隐约可见那白皙如琉璃般的肌肤，不过因为那圣琉璃之躯的缘故，此时的她依旧看上去干净清澈，毫无尘埃。
　　先前闯过的那些节点中，倒也遇见了一些强敌，不过最终还是未能阻拦下她的步伐。
　　她静静的凝视着变幻的空间，最终待得空间稳定下来时，方才感觉到自身立于了一座巨大的广场中，广场之上，布满着巨大的石像，斑驳而古老。
　　白小鹿迈步于广场之中，看似轻松，实则身躯紧绷，恐怖的力量时刻在体内凝聚，将要爆发。
　　因为她同样知晓，眼前的这道结界节点极为的重要，几乎算是最后的防线。
　　她迈步走出了百步左右，步伐便是缓缓的停了下来，乌黑的大眼睛带着一丝冷冽的望着前方。
　　只见得在那里的一座石像头顶，有着一道人影盘坐，他手中抓着一只血淋淋的兽腿，锋利的牙齿连那兽骨都是咬碎开来，血水四溅。
　　那人身躯魁梧，赤裸着上身，满身都是铭刻着栩栩如生的凶兽图纹，那些图纹微微蠕动，隐隐间有着暴戾到极致的兽吼声传出。
　　白小鹿盯着那人，小脸则是渐渐的凝重起来，因为从他的身上，她感觉到了巨大的危险气息。
　　后者那布满着凶兽图纹的肉身，同样是极为的可怕。
　　显然，此人也是专修肉身的强者！
　　“无垢圣琉璃之躯？”那满身凶兽图纹的男子看了白小鹿一眼，咧嘴一笑，森森白牙上还沾染着血丝，显得格外的可怖。
　　“没想到这下五天中，竟然也有人能够将肉身修持到这一步。”
　　他站起身来，顿时有着一股凶煞的气息爆发开来，在其身后，犹如是有着万千凶兽在咆哮。
　　“我乃圣祖天圣天骄，地摩岳，记住这个名字……”
　　“因为在将你打败后，你这具肉身，也将会被我一口一口的吃掉。”
　　白小鹿小脸冰寒，下一刻，她的身躯开始变得修长起来，浑身肌肤皆是散发着神圣的琉璃之光，仿佛不可侵犯。
　　“我对你那恶心的肉身倒是没什么兴趣，所以到时候只能将你挫骨扬灰了……”
　　她声音冷淡，其中有杀机蕴含。
　　轰！
　　而当声音落下的那一瞬，她的身影已是化为一道道残影暴射而出，纤细玉手一握，金色巨锤闪现而出，便是宛如托着山岳般，狠狠的对着那地摩岳砸去。
　　轰隆！
　　恐怖的冲击波在这一刻爆发开来，直接是将那一座座古老的石像尽数的摧毁。
　　……
　　嗡。
　　关青龙手中青色大刀之上，有凌厉无匹的刀芒凝聚，刀芒划过地面，那坚硬的岩石宛如豆腐般直接被切割开来。
　　他体内的源气也是在此时毫无保留的催动而起。
　　他的目光，凝重的望着前方。
　　在那里，有着一名身披重甲的高壮身影矗立，那道人影唯有一对充满着杀伐气息的眼瞳透出面甲，他站在那里，仿佛有金戈铁马的战场厮杀之气扑面而来。
　　那股气息，让得关青龙浑身皮肤都是刺痛起来。
　　这是一个极为危险的强敌！
　　对方的源气底蕴，已是踏破了四十亿的层次！
　　“记住，杀你之人，圣祖天圣天骄，元九。”
　　那名为元九的圣天骄漠然的声音传出，下一瞬，其脚掌一跺，大地崩裂，而其身影则是带着滚滚杀伐之气，咆哮而至。
　　……
　　与此同时，姜金鳞的面前，也出现了一名双目宛如血红漩涡的圣天骄。
　　“玄龙族？”
　　“正好将你抽筋拔骨，炼一炉上好的血源丹。”
　　……
　　楚青望着前方的两道并不太陌生的身影。
　　那是弥山，弥石两兄弟。
　　只不过此前的时候，楚青还无法与他们交手，可在经过那祖气石碑的机缘后，如今的他，源气底蕴已是暴涨至三十五亿的地步。
　　而弥山弥石失去了祖气石碑的机缘，虽然也有所提升，但却无法与楚青相提并论，只是一个处于三十四亿，一个三十三亿。
　　但两人联手，也足以对楚青造成巨大的威胁。
　　“唉……”
　　楚青叹息了一声，光溜溜的脑袋上，黑色如尖刺般的头发迅速的生长出来，宛如黑色披风般自身后披散。
　　“周元师弟还等着我们为他开路呢，麻烦你们两兄弟……”
　　“死远点吧！”
　　话到最后，楚青那惫懒的眼神陡然变得森冷下来。
　　下一刻，三道人影同时暴射而出，裹挟着磅礴源气，轰然相撞。
　　……
　　“你就是那五行天的最强天阳境，李符吧？”
　　在李符的前方，一名黑衣少年笑容和善，灿烂的笑容让得人有着亲近之感。
　　只是，他所说的话，却让得那灿烂笑容显得有些诡异起来。
　　“我是圣祖天圣天骄，寂天罗……”
　　“你死后，我会为你打造一副上好棺材。”
　　……
　　森林之间，枯黄落叶满地。
　　武瑶立于枯叶之间，一对狭长而凌厉的凤目望着大树上，那里有着一名白衣女子斜坐，居高临下的望着她。
　　“真是好漂亮的人儿。”那白衣女子笑嘻嘻的打量着武瑶那毫无瑕疵的容颜以及玲珑有致的身材，那每一道优美曲线，连身为女子的她都是忍不住的垂涎。
　　“小女子圣祖天圣天骄，孤烟。”
　　她吃吃的笑着：“你的脸真好看，可以借给我一用吗？”
　　她微微扬起脖子，竟是隐约见到那里有着浅浅的血线，那般模样，仿佛整个脸皮，都是如同假面一般的盖上去的一般，给人一种不寒而栗的感觉。
　　然而面对着眼前诡异的白衣女子，武瑶却是没有半句废话，只见得她玉手紧握，直接一拳轰出。
　　轰！
　　有雷鸣响彻，只见得一道充满着毁灭气息的黑雷咆哮而出，张牙舞爪直接将那白衣女子所淹没。
　　……
　　苏幼薇手持如星辰般的长剑，在其身后，阴阳天阳转动，吞吐着滔天源气。
　　她猛的转身，一剑斩出。
　　只见得黑白剑光如阴阳之龙般咆哮而出，斩向虚空某处。
　　铛！
　　那里有着一道猩红的铁链暴射而出，与那黑白剑光碰撞，恐怖的源气冲击波爆发开来，横扫四方。
　　铁链缩回，只见得那里有着一道人影若隐若现，那人影枯瘦，浑身皆是缠绕着猩红锁链，诡异的锁链仿佛是有着灵智，直接是插入那人的体内，蠕动间，犹如是在吞食其血液。
　　苏幼薇俏脸凝重，虽然知晓眼前的人必然是那圣祖天的圣天骄，实力强横，但她却并无畏惧，再度展开攻势。
　　“殿下独身面对最大的阻难，我又怎能拖他后腿，所以，不论你是谁，请去死吧。”
　　她那清丽绝美的脸颊上，有阴阳之光流转，令得此时的她看上去分外的神秘。
　　……
　　“小子，记住我的名字，我乃……”
　　“你的名字我没兴趣知道，等我将你斩杀了，我倒是想要试试，你这圣祖天的圣天骄味道究竟如何？！”
　　赵牧神面庞带着诡异的笑容，眼神死死的盯着前方那道散发着极为雄浑源气的身影，后者的源气比他更强，但他不仅没有畏惧，反而浑身激动得发抖。
　　因为他感觉，这或许会是一个不错的食物。
　　于是，下一刻，他的身影主动暴射而出。
　　……
　　在这几乎是同一时刻间，五大天域最为顶尖的天阳境强者，皆是纷纷遇上了最为棘手的强敌。
　　最终结果究竟是几人生，几人死，谁也难以意料。
　　而周元，同样是在此时，面色微显凝重的望着出现在他前方的强敌。
　　那是一名满头白发，手持赤金棍的男子。


第一千一百七十一章 对战须雷
　　周元所在之处，乃是一座辽阔宽敞的古城废墟，残破的建筑耸立其中，一直蔓延到视线的尽头，可见其规模。
　　不过此时的周元却没心情理会这些，他的目光，紧紧的盯着前方一座破塔塔顶处，那里有着一名白发男子盘坐，他手中轻轻的抛着一些血红的丹丸，时不时的丢起，落在其微张的嘴中。
　　周元目光掠过那些血丹，眼神变得幽冷了一些，从那上面他能够感觉到浓郁的血腥味道，显然，这是血源丹，圣族最常见的一种丹药，将诸多生灵一身血肉与源气活活炼化而成。
　　同时，这也是圣族之人最喜欢的一种……打嘴零食？
　　“要吃吗？”
　　须雷察觉到周元眼神的变化，笑了笑，道：“没必要用这种眼神看着我，正如同你人族也杀猪吃肉一般，在我圣族眼中，你们这些天源界的下贱生灵，又与猪狗何异？”
　　“你们能吃得猪狗之肉，我圣族就吃不得你们这一身血肉？”
　　周元神色淡漠，并未理会他这般诡辩之语，眼前这名为须雷的男子，实力极为的强横，比起之前所遇见的那位圣天骄不知道强上了多少，这是一个真正的劲敌。
　　“原本以为会在这里撞见迦图。”周元道。
　　须雷笑道：“相信我，见到他的话，你会绝望的。”
　　“而且……让你们这些下五天的贱种蝼蚁走到了圣衍大阵的核心处，那岂不是在说我等的无能？”
　　“无不无能倒是还没试过，但你们的胃口，是真的不小。”周元淡淡的嘲讽道。
　　他所说的胃口大，自然是圣族此次竟然打算独吞九条祖气主脉。
　　须雷漫不经心的道：“我圣族乃是天源界最为尊贵的种族，自然应当享用这天地间最好的机缘，你们这些卑贱蝼蚁能够存活至今，应该对我圣族心怀感激才是，如今却还想与我圣族夺食，当真是没有自知之明。”
　　“最高贵？可笑。”周元摇摇头。
　　“你这般蝼蚁当然不知晓我圣族之尊贵，你们这诸天生灵，不过只是祖龙身化万物所诞生，而我圣族却并非如此，我们……有着属于自己的……神！”须雷轻笑一声，而说起最后一个字时，他的神色变得狂热而尊崇。
　　“神？”
　　周元眉头微皱，此等有关圣族的秘辛，凭他的实力，的确还没资格知晓。
　　不过须雷显然没兴趣与他多说，他手中赤金棍轻轻一跺，霎那间，天地间雷鸣响彻，只见得金色的雷光以其为源头猛的肆虐开来，直接是将附近那些建筑物瞬间化为虚无。
　　感受着那须雷眼神中的森然杀意，周元也就收敛了心思，他面色平静间，神府之内的三轮天阳陡然爆发。
　　轰！
　　四十三亿的源气底蕴横扫，白金光柱直冲云霄，带来无比强悍的威压。
　　“四十三亿……”
　　须雷双目微眯，道：“下五天中能够出现你这般程度的天阳境，还真是不容易，不过可惜，在我看来，你还是欠缺了一些火候。”
　　他一步踏出，身后三轮天阳浮现出来。
　　轰！
　　金色如雷光般的源气环绕其周身，引得虚空震荡，那般源气底蕴，竟然是达到了四十四亿之多，甚至隐隐的有着接近四十五亿的程度！
　　这，就是圣祖天中排名第二的圣天骄的强横底蕴！
　　而且，最让得周元眼瞳微缩的是，他在那须雷身后的三轮天阳上，看见了一些熟悉的古老纹路。
　　那是龙纹！
　　龙爪天阳！
　　还是六爪天阳！
　　周元神色肃然，不过却并没有太多的惊讶，以圣族的资源以及他们独有的天赋，这些圣天骄能够凝炼出龙爪天阳并不奇怪。
　　果真是强敌。
　　周元再不犹豫，源气催动间，身后同样是有三轮天阳浮现，与天地共鸣，顿时引得那天地源气的汇聚变得更迅猛了。
　　“哦？”
　　在他召唤出天阳时，那须雷显然也是发现了其上的龙纹，当即便是一怔，脸庞上首次出现了一些惊愕波动。
　　“七爪天阳？！”
　　因为他发现，周元居然同样是龙纹天阳，而且那爪趾的数量，比他还多一个！
　　“有意思，看来你下五天还真是有些气运残留，竟能够养出一个七爪天阳来！”须雷缓缓的道，只是其眼中的杀机，倒是在此时变得极为浓郁起来了。
　　“若是在这里将你杀了，或许你可能就会是下五天最后一位七爪天阳了吧？”须雷轻轻一笑。
　　轰！
　　就在他声音刚刚落下的那一瞬，似是有金雷乍现，其身影直接消失。
　　“好快的速度！”
　　周元瞳孔微缩，这须雷的速度，简直是他见过同辈之中最快的人，那金雷掠过，即便是以他的眼力，都是难以捕捉其轨迹。
　　“破障圣纹！”
　　周元眼瞳深处，有圣纹流转。
　　旋即他身影化为阴影对着右侧掠去。
　　砰！
　　就在他身影刚动的那一瞬，一根赤金棍裹挟着金色雷光自虚空中砸下，狠狠的落在了他先前所立之地。
　　咔嚓！
　　整个地面瞬间被撕裂开来，宛如地龙翻滚般，一道道裂痕对着四面八方蔓延而去，震碎了无数残破建筑。
　　“咦？”
　　虚空中有着一道惊讶的声音响起：“不错，竟能避开我的攻击。”
　　要知道，在这圣祖天的天阳境内，如果纯比较速度的话，就算是迦图都要稍微逊色他一丝。
　　周元身形化为模糊，在诸多阴影之中闪烁。
　　“喂，你跑不掉的！”
　　不过就在此时，一道戏谑的笑声突然的传进耳中，只见得周元所处之地的四周大地中，有着金色雷光暴射而出，雷光交织成网，直接是封锁了周元的所有退路。
　　轰！
　　赤金棍裹挟着磅礴浩瀚的金雷海洋，以泰山压顶之势，狠狠的轰向了周元天灵盖。
　　这一棍，气势巍峨，犹如凝固了空间。
　　周元眼神也是变得凝重起来，对方攻势太猛，此时已是无法躲避。
　　既然躲不过，那就直接硬碰吧！
　　他手掌一抓，天元笔闪现而出，雪白笔尖瞬间化为深邃幽黑之色。
　　笔锋之上，白金源气咆哮涌动，犹如是天龙匍匐其上，将要吞天灭地。
　　铛！
　　下一瞬间，赤金棍与那斑驳黑笔轰然相撞。
　　这一击，两人皆是将自身源气底蕴毫无保留的爆发，凶悍无匹。
　　轰隆！
　　撞击仿佛令得虚空凝滞了瞬间，紧接着，无法形容的源气风暴宛如是化为了龙卷风，直接是以两人为源点，陡然肆虐开来，万千建筑，瞬间蒸发。
　　砰！
　　而在那源气龙卷风暴中，两道身影倒射而出。
　　他们的脚掌踏在虚空上，直接是将空间都是踏碎开来。
　　须雷手掌紧握赤金棍，他眼神冷冽的注视着远处那道年轻身影。
　　“有意思了……”
　　先前的对碰，他的源气底蕴虽然胜过对方一筹，但却并没有取得想象中压倒的优势，对方的源气品质之强，远远的出乎他的意料。
　　周元手中天元笔斜指地面，他盯着那须雷，眼神同样是变得炽热起来。
　　“也罢，在解决掉迦图之前……”
　　“就用你来热身吧！”


第一千一百七十二章 秘法之王
　　轰！轰！
　　巨大的废墟古城中，两道身影在那半空中闪电般的交锋，短短不过霎那的时间，便是碰撞了千百次。
　　每一次的碰撞，都是爆发出极为恐怖的源气冲击，将下方无数残破建筑，纷纷夷为平地。
　　那种级别的交锋，仅仅只是一些余波的扩散，都能够把一些源气底蕴低于三十五亿的天阳境强者重创，由此可见两人的交手究竟是何等的凶悍与激烈。
　　砰！
　　又是一次硬憾，源气爆发，须雷的身影出现在半空中，他面无表情，眼神倒是显得格外的冷厉。
　　他的源气底蕴比周元强上了一亿之多，而且他所修炼的源气，也是位列八品的金霄雷劫气，这般源气以破坏力强横著称，刚猛凶悍，可即便如此，在此前的交锋中，他却并没有取得太多的优势。
　　“这家伙所修炼的源气，品质恐怕比我这金霄雷劫气还要更胜一筹……”这种发现让得须雷有些心惊，他所修炼的源气，即便是在八品中，都当算是上乘。
　　这种级别的源气，在那下五天中，必然是最为顶尖级别的，而至于真正的九品源气，莫说是那下五天，就算是在圣族内，都是极为的罕见。
　　所以当他在察觉到周元所修炼的那白金源气居然如此之强时，不免感到错愕。
　　这虽然并非是九品源气，但也绝对算是八品之中的巅峰了！
　　而且，周元手中那斑驳黑笔，应该也算是触及到了圣物的门槛，不然的话，不可能与他的赤雷棍硬碰而不落下风，要知道他这赤雷棍，可是圣祖天的圣者亲自为他所炼制，假以时日机缘到来的话，未必不能踏入真正的圣物层次。
　　正因为对方所修源气的品阶以及那斑驳黑笔的缘故，方才能够阻拦下他先前的攻势。
　　“既然如此……”
　　须雷眼神冰寒，下一刻，其双手陡然结印。
　　只见得有金色光华自其天灵盖喷薄而出，金光直接是在其上空汇聚，竟是化为了一片金色雷云，雷云中，金雷蜿蜒流转，释放着恐怖之威，震动天地。
　　“金雷伐体术！”
　　伴随着须雷一声大喝，那雷云中顿时有着道道金雷落将而下，狠狠的劈在了须雷身躯上。
　　不过那金雷却并未对他造成丝毫的伤害，反而其体内的源气在那种雷击的劈打下，直接是以一种极为惊人的速度节节攀升。
　　短短数息，那须雷的源气底蕴便是踏入到了四十八亿的程度！
　　足足提升了将近四亿！
　　须雷立于虚空，周身金雷不断的吞吐闪烁，令得他看上去宛如雷霆之神，威压惊人。
　　须雷俯视下方的周元，神色隐有傲然：“周元，我这般秘法，放眼我圣族的天阳境内，都算是顶尖，你能将我逼得以秘法来胜你，也算是你的能耐了。”
　　当实力达到他们这种地步，几乎算是天阳境的巅峰了，所以在这个程度上，一般的秘法几乎是没有了多大的效果，可这须雷依旧能够暴涨四个亿的源气底蕴，这般秘法，的确是相当的厉害了。
　　“竟然能够提升四亿源气底蕴的秘法，当真是厉害。”
　　周元也是惊叹了一声，旋即手中天元笔斑驳笔身上，一道古老晦涩的符文陡然明亮，天地间源气疯狂的呼啸而来。
　　“晋升！”
　　这一瞬间，周元的源气底蕴也是疯狂暴涨！
　　直接从四十三亿踏入到了四十八亿的地步！
　　足足五亿源气底蕴的提升！
　　在周元未曾突破到天阳境后期之前，他催动“晋升”的话，几乎能够为他提供七亿乃至更多的源气底蕴提升，可正如那须雷所说，随着他们踏入天阳境后期，也是渐渐的抵达这个境界的巅峰，那个时候想要再有所提升，难度自然比以前高了太多。
　　所以周元的“晋升”，也受到了一些削弱，变成了五个亿。
　　但即便如此，也让得那须雷脸庞上的傲然之色陡然一滞。
　　“五亿底蕴的提升？！怎么可能？”须雷眼中有些难以置信之色，这是什么秘法，竟然能够做到这种地步的提升？
　　他的目光停在了周元手中的天元笔，从那上面，他隐隐的感觉到一丝若有若无的威压。
　　那种威压……有些像是真正的圣物！
　　不过比起圣物，威能弱了太多。
　　“难道是一件曾经的圣物？”须雷眼界也是极广，很快就猜到了答案，当即面色都是微微一沉。
　　而在须雷心中惊疑时，周元却是嘴角带着一丝戏谑的望着他：“你以为这就结束了吗？”
　　他微微蹲身，手掌拍向了地面，掌心间，有着一道圣纹浮现。
　　“地圣纹！”
　　轰！
　　大地震动，肉眼可见的涟漪蔓延开来。
　　下一刻，大地深处，有无比厚重的源气蛮横的冲进了身躯之中。
　　周元的皮肤下，仿佛是有一条条小蛇在窜动，试图破体而出，但最终还是被那坚韧的肉身牢牢的束缚在了体内。
　　而周元的源气，则是再度在那须雷震惊的目光中，以一种稳定的速度增涨起来。
　　五十亿！
　　又是两亿的增幅！
　　“你！”面对着此时威压恐怖的周元，即便是须雷，都是有些说不出话来，瞪圆的眼珠，显露着内心的震动。
　　到了他们这种程度，寻常秘法的作用本就已经不大，可这周元，竟然身怀两种？！而且还是互不冲突的两种？
　　周元抬起头，他望着有些震惊的须雷，嘴角的戏谑变得更为的浓郁：“不好意思，你可以叫我……秘法之王！”
　　轰！
　　他的声音刚落，不待那须雷有回应，其身影已是猛然破空而出。
　　音爆响彻，仿佛是有着无形的涟漪爆发。
　　周元的速度原本不及须雷，可如今在这五十亿源气的强行催动下，那瞬间的爆发，竟是反超了须雷！
　　所以当须雷反应过来的时候，周元已是如同瞬移般的出现在了面前。
　　轰隆！
　　“万鲸！”
　　古老鲸吟声回荡天地，斑驳笔身宛如是化为了那擎天巨柱，裹挟着无法形容的伟力，狠狠的砸向了须雷。
　　须雷也并非是常人，危急时刻，一声长啸，赤金棍上有雷光大放，同样是运转了全力，身后有万千金雷绽放，威严霸道，直接迎了上去。
　　铛！
　　金铁之声炸响，虚空直接被撕裂。
　　砰！
　　不过紧接着，一道身影狼狈的倒飞了出去，身躯砸落在废墟古城中，直接是撕裂出一道数千丈的深深裂痕，沿途更是不知道将多少建筑震成了粉末。
　　待得那人自废墟中再度冲出时，方才看清其面目，正是须雷！
　　此时的他面色有些阴沉，先前的对碰，他竟然被周元彻底的压制了。
　　“好……”他眼神森冷。
　　轰！
　　然而一句话还未曾说完，面前虚空再度炸碎，周元身影如蛮荒凶兽般的踏空而出，恐怖的源气攻势当面就如暴雨般的轰了过来。
　　面对着周元的咄咄逼人，那须雷也是怒吼一声，身躯上雷光缠绕，不堪示弱，全力相迎。
　　轰隆隆！
　　废墟古城上空，两道人影疯狂互相进攻，化为无数道残影。
　　每一道余波的扩散，都是会撕裂虚空，扫平大片的废墟。
　　但是，不管那须雷如何不愿承认，在这般凭借着源气的硬碰间，他是真正的落入了下风。
　　周元那五十亿的源气底蕴，全方位的让得他陷入劣势。
　　铛！
　　于是，在那又一次的硬憾中，须雷再度狼狈的倒飞而出，不过这一次，他并没有再莽撞的上前，因为他知道这没有意义，继续依靠源气底蕴对拼的话，只会让得他伤势加重。
　　呼。
　　须雷深吸一口气，双掌在面前虚空交叉划过，划过神妙的轨迹，引动得星空摇动。
　　轰轰！
　　在其身后，虚空震颤，金雷在疯狂的咆哮，无数雷光交织间，似是化为了一副古老的雷霆图纹，在那图纹之中，似是有着一座巨人仰天嘶啸，仿若雷神。
　　一股极为可怕的危险气息笼罩天地。
　　周元的身影也是停了下来，眼神微显凝重。
　　“这一招……”
　　而在周元浑身紧绷时，那须雷冰冷中蕴含着浓浓杀机的声音，已是裹挟着雷鸣，回荡天地。
　　“圣源术，九宫雷鸣！”
　　周元瞳孔猛然一缩。
　　果然是……圣源术！
　　看来这家伙，是被真的打火了。


第一千一百七十三章 一剑斩雷掌
　　“九宫雷鸣！”
　　当须雷那杀机弥漫的喝声响彻的瞬间，只见得其后方天空间那巨大的雷电图纹之中，突然有万千金雷咆哮，雷光凝聚而至，下一瞬，一只万丈庞大的金色雷掌，猛然自那雷电的图纹中轰了出来。
　　宛如雷神之掌。
　　那雷掌巨大如天幕，其上缠绕着无尽雷光，不断的轰鸣，震碎虚空。
　　在那雷掌上，还有着无数古老的光纹在闪烁，一种无法形容破坏气息自其中散发出来。
　　这般雷掌之下，就算一座连绵山脉，都将会灰飞烟灭，荡然无存。
　　面对着如此攻势，即便是周元，面色也是变得格外凝重起来，这须雷不愧是圣祖天内仅次于迦图的强者，竟然也是修成了圣源术。
　　那雷神之掌落下，连他都是感觉到极为强烈的危机感。
　　若是没有同等层次的力量抵御，即便是他，都可能会殒命于此。
　　不过周元的眼中却并无畏惧之色，他凝望着天空，眼神深处有熊熊战意升腾而起。
　　对方虽强，但想要凭此就解决掉他的话，倒也是太小看他周元了。
　　呼。
　　一团白气自其鼻息间喷出，周元双手也是陡然结印，下一瞬，那位于神府内如实质如虚幻的七彩葫芦光影也是微微颤抖起来。
　　一道七彩光华，直接是在此时自周元天灵台升腾而起。
　　嗡！
　　那一霎那，天地间有一股无法形容的锋锐之气升腾而起，那般锋锐，犹如是能够斩裂天与地。
　　高空之上重重云层，都是在此时被无形剑意斩裂开来。
　　七彩光华翻涌，然后光华迅速的扩张，短短数息，便是化为了一道约莫千丈左右的七彩剑光。
　　那道剑光之上，七彩流溢，隐约可见无数晶尘在环绕，若是看得仔细的话，则是会发现，那道剑光，就犹如星空之中的银河一般，璀璨而浩瀚。
　　这自然便是七彩斩天剑光。
　　此前周元所施展的七彩剑光，乃是一道七彩毫芒，论起声势，远不如此时这一道。
　　如果说此前周元所修炼的那道斩天剑光只是入门的话，那么这一道剑光，就真是有了一些圆满的韵味了。
　　而这一切，都是那座玄迹石碑所带来的好处！
　　“七彩斩天葫，斩天剑光！”
　　伴随着周元心中的一道低语响起，那如银河般的七彩剑光猛然冲天而起，那一瞬，虚空直接是被割裂开来，形成了一道深邃的黑色痕迹，经久不散。
　　剑光直接对着那镇压下来的雷神之掌劈斩而去。
　　碰撞的那一瞬间，仿佛时间都是凝滞了一息。
　　但出人意料的是并没有任何巨声的响彻，也没有惊天的源气冲击波爆发。
　　七彩剑光仅仅只是一闪，便是出现在了雷神之掌的后方虚空。
　　七彩光芒急速的萎靡，千丈剑光也是缩小了十倍左右。
　　但在其后方，那镇压而下的雷神之掌，却是在此时缓缓的从那最中央一分为二……
　　雷掌坠落，化为了漫天金色雷光。
　　周元仰头，金色雷光倒映在脸庞上，显得肃杀而凌冽。
　　而那残余下来的七彩剑光并未消散，反而是沿着雷神之掌残留的源气波动，直接对着满脸惊骇的须雷斩去。
　　铛！
　　赤金棍裹挟着金雷源气，与那残余的七彩剑光碰撞。
　　剑光爆碎，而须雷则是一声闷哼，一口鲜血自嘴中喷出，身影狼狈的退后上千丈，方才渐渐的稳住。
　　但他的脸庞上，依旧是那震惊与难以置信。
　　“怎么会……”
　　他无法相信，他所施展的“九宫雷鸣”，竟然会被周元直接斩裂开来。
　　甚至那残余的剑气，还能够对他造成一波伤害！
　　“看来你这圣源术，威力还是差了一些。”周元注视着须雷，淡笑道。
　　他对于这般结果却并不感到任何的意外，不论是源气底蕴还是源气品质，或者是圣源术的威能，他都稳占上风，这须雷凭什么和他斗？
　　须雷眼神有些阴沉，他抹去嘴角的血迹，经历过先前的一番恶战，他也不得不收起了心中原本的傲慢，眼前的人虽然只是卑贱蝼蚁的身份，但这份实力，却不得不正视。
　　因为如果不正视的话，他甚至可能会殒命在这个卑贱蝼蚁手中。
　　这更是须雷无法接受的事情。
　　须雷深吸一口气，压制着内心的不甘，他漠然的盯着周元，忽然袖袍一挥。
　　只见得其后方的虚空隐隐的有些扭曲，竟是有着一座巨大的光芒门户浮现出来。
　　周元盯着那座空间门户，眼神则是一凝。
　　“这座空间门户，便是通往圣衍大阵核心所在。”
　　“你想去吗？”
　　须雷脸庞上有着一抹冷笑浮现出来：“但是我不会让你这么容易如愿的。”
　　“周元，你能够在那下五天中，修炼到这般地步，的确是出乎我想象的强横，但可惜，今日这里，我不会让你通过的！”
　　当话音落下时，只见得其眉心处那一道竖纹，竟是在此时缓缓的张开。
　　一只神秘而冰冷的圣瞳显露而出。
　　在那圣瞳之内，有四颗星辰流转。
　　四星圣瞳！
　　轰轰！
　　那圣瞳内，仿佛是有无尽雷光喷薄，下一瞬，竟有雷云从其圣瞳内涌出，短短数息，便是化为铺天盖地的雷云，萦绕于那座空间门户之外。
　　雷云深邃厚重，其中涌动着极为可怕的波动，充斥着毁灭气息。
　　须雷盘坐于雷云深处，目光直接锁定周元，淡淡的道：“周元，此乃我的圣瞳衍变之术……‘圣雷劫云’！”
　　“此术因诸多限制，难以主动进攻，可若是用来防守，却是无人敢入。”
　　“周元，想要进这道空间门户，那就闯过这道劫云吧！”
　　显然，经过先前的交手，须雷已不再执着于击败周元，而是采取了防守的措施。
　　只要他将空间门户守住，胜利，依旧将会属于他。
　　周元仰头望着那弥漫天地的黑色雷云，眉头也是忍不住的皱了起来，这雷云极为的神妙，宛如是形成了雷劫，那种毁灭气息，实在是让人心惊。
　　这圣族，果真是得天地造化的种族，这圣瞳之力，奥妙无穷，让人忌惮万分。
　　不过……
　　周元的眼神中有着凌厉之色涌现，他盯着雷云深处的那座空间门户。
　　今日不管是谁，都无法阻拦他的脚步！
　　雷劫又如何？
　　撕碎便是！


第一千一百七十四章 圣瞳化雷劫
　　轰轰！
　　厚重的雷云在天际翻滚，遮天蔽日，那所散发出来的毁灭波动，直接是引得天地都是在剧烈的动荡。
　　须雷盘坐于雷云深处，他的神色颇为的从容，显然对于他这一道手段极为的自信。
　　因为一旦他以圣瞳衍变雷劫，就算是迦图进入其中，都得对其造成极大的麻烦。
　　只是此术也有所缺陷，那就是无法用以主动进攻，一旦人家退走，这雷劫就成摆设。
　　但用在眼前的情况，却是极为的完美。
　　他以雷劫围住了空间门户，那周元若是想要通往圣衍大阵核心，那就必须闯过雷劫，所以现在的须雷感觉自身是稳坐钓鱼台。
　　虽说被逼得采取这种防御措施有些不甘心，但只要能够将周元阻拦在这里，不让他去打扰圣族独吞的大计，一切都是值得的。
　　轰隆隆！
　　周元仰头望着那厚重雷云，他能够感觉到其中所蕴含的危险波动，不过他却并没有太多的犹豫，面色平静的踏出步伐。
　　一步之下，直接是闯进了劫云之中。
　　轰！
　　而就在他刚刚踏入其中的那一瞬，只见得那雷云翻滚，犹如是形成了巨大的漩涡之状，而漩涡之中，无边的雷霆疯狂的汇聚，融合，压缩。
　　数息之后，一道千丈庞大的劫雷裹挟着毁灭气息轰然落下。
　　周元天灵盖上，白金源气咆哮而出，宛如是在头顶上空形成了一朵巨大的庆云，庆云垂落，将其护在其中。
　　劫雷落在源气庆云之上，顿时轰得庆云剧烈的震荡起来，庆云面积也是急缩了一些。
　　轰轰！
　　而雷云中，劫雷开始不断的被凝聚出来，一道道凶悍无匹的劈下来，短短不过十数息间，周元便是见到源气庆云陡然破碎，一道劫雷宛如是穿透了空间，直接是出现在其头顶上风，狠狠劈落。
　　“大炎魔！”
　　周元肉身之上，一道道如岩浆般的赤红纹路浮现出来，一股高温散发出来，扭曲了空间，肉身之中也是有着极为强悍的力量在涌动。
　　轰！
　　劫雷狠狠的落在其肉身上。
　　雷光四溢，周元身影直接是被生生的轰落下百丈，这才稳住身影，此时的他皮肤上有白雾升腾起来，皮肤隐隐有些焦黑，显然是被轰得不轻。
　　“好厉害的劫雷！”
　　周元心头微惊，这劫雷的威力的确极为的凶悍，连他全力防御之下的肉身，都是被轰得隐隐刺痛，而且最麻烦的是，这劫雷中蕴含着一丝丝毁灭之意，这种特殊的力量侵入肉身，竟是连血肉都是有点被侵蚀。
　　“若不是因为在那玄迹机缘中，大炎魔同样是晋入大乘，恐怕此时我这肉身真有可能难以承受这劫雷之威。”周元面色凝重，全力运转源气以及血肉之力，消磨着那侵入体内的毁灭之意。
　　而随着这双管齐下的力量，那在体内肆虐的毁灭之意，倒是渐渐的被清除。
　　“咦？”
　　不过就在那股毁灭之意被清除的瞬间，周元心头忽然一动，一道惊讶的情绪涌上来。
　　因为在此时，他凭借着神魂对肉身的入微感知，竟是隐隐的察觉到，他的肉身，仿佛是在这一瞬，有所增强。
　　“这……是因为劫雷中蕴含的毁灭之力的磨练？”
　　周元脑海中有灵光闪过，肉身到了他这般的层次，寻常磨练，锤锻已是难以有多大的作用，可这须雷的劫雷中，却能够蕴含一丝毁灭之力，这如果能够承受下来，刚好是能够对他现在的肉身达到一种磨练。
　　“竟然还有这等好处？”
　　但转念间，周元又是眉头微皱：“若是想要借助这家伙的劫雷来炼体的话，必然需要引动大量的劫雷，可这劫雷威力极大，其中蕴含毁灭与暴戾，平白的收入体内，积累下来甚至可能会动摇心神，到时一个不慎，说不得还会阴沟翻船。”
　　“如果能减弱一些劫雷的威力，再将其中蕴含的暴戾之意消除，那就好了！”
　　周元挠了挠头，感觉自己是不是要求得有点过分了，不过就当他打算放弃这般想法的时候，其眉头忽然一挑。
　　“其实……倒也不是不可能。”
　　周元目光闪烁，下一瞬他的身影直接是出现在雷云深处，只见得白金源气爆发而出，形成了一道光罩，将其护在其中，光罩还有着隔绝窥视的作用。
　　而雷云中，须雷见到这一幕，冷笑道：“装神弄鬼，管你是什么，今日在我劫雷下都将灰飞烟灭！”
　　他心念一动，只见得雷云翻滚，十数道粗大如龙的雷劫便是咆哮而下，狠狠的轰向了那一道源气光罩。
　　光罩内，周元盘坐，他望着那落下的一道道威能惊人的劫雷，轻声道：“天诛法域。”
　　嗡。
　　一道丈许左右的玄妙法域以其为源点，扩散而开。
　　只见得那劫雷冲下，直接是破开光罩，一头钻进了那丈许法域中。
　　而劫雷刚进法域，便是被一股无法形容的力量生生的削弱，而且最惊人的是，其中所蕴含的那种暴戾之意，竟然也是在这一刻被那股法域之力，生生的抹除。
　　这就是法域的伟力！
　　即便周元这法域不过是丈许左右，远远比不上真正的法域强者，可任何闯入这法域中的事与物，都将会受到法域的压制。
　　想要对抗法域的力量，唯有法域。
　　或者……以更强大的圣火直接生生的将其烧了。
　　这须雷的劫雷虽然强悍，可终归还只能算做天阳境的力量，所以只要进了这丈许范围，就将会任由揉捏。
　　“不愧是法域。”周元暗赞一声，不过可惜的是他这法域跟须雷的劫云一样，都是有着范围的限制，这丈许范围太过的狭窄，若是想要用其困人，实在难以办到。
　　轰！
　　而在他心思转动的时候，那经过法域削弱，剔除暴戾的劫雷直接是一道道的落下，劈在了他的身躯上。
　　顿时间，其身躯上雷光流转，一团团焦黑不断的出现于皮肤之上，甚至隐隐有鲜血自毛孔中渗透出来。
　　周元的眉头也是紧皱起来，即便被削弱了，可如此数量落下来，依旧是带来了无边的痛苦。
　　他咬牙承受着剧痛，然后运转力量，开始消磨着体内那些毁灭之意。
　　片刻后。
　　周元紧皱的眉头终于舒展开来，取而代之的是一股难以遏制的惊喜之意，因为随着将那些毁灭之意尽数的消磨，他的肉身，果然是再度隐隐有所增强。
　　“这……可真是意外之喜啊。”
　　周元脸庞上有着一抹笑意荡漾开来，他抬起头，目光透过光罩，有些炽热的望着上空那翻滚的劫云。
　　或许，他能够借助这须雷的劫云力量，让得他肉身再度踏出一步。
　　那个时候，说不定他也是能够感受一下圣琉璃之躯的玄妙……
　　毕竟，对于白小鹿那圣琉璃之体，如果说他不眼馋，那简直就是假话！
　　“须雷……”
　　“你可得给点力，我能否触及到那一步，就得看你了。”


第一千一百七十五章 劫雷锻体
　　轰隆！
　　厚重狂暴的雷云中，电光雷鸣不断的回荡，一道道如怒龙般的劫雷不断的喷薄而出，以一种铺天盖地的毁灭之势，狠狠的轰向那雷云之下的一道白金源气光罩之中。
　　虚空都是在那雷鸣轰击下变得扭曲。
　　须雷盘坐于雷云深处，他眼神冷厉的盯着那源气光罩，在他的感知中，那其中周元的源气波动似乎是在不断的减弱，想必是被劫雷所伤。
　　“哼，任你何等天骄，入了我这劫云内，你就没了活命的机会！”须雷冷哼一声。
　　只是他的面色，同样是微微有点苍白，特别是眉心圣瞳内，隐隐有着暗沉的血光在涌动，毕竟他以圣瞳衍变劫云，也同样是需要付出极大的消耗，甚至还会对圣瞳造成一些创伤，往后想要彻底恢复，还得需要一段时间的蕴养。
　　不过，只要能够将周元阻拦在这里，不让他干扰圣族大计，一切都是值得的。
　　“我倒是看你能够坚持多久。”
　　须雷深吸一口气，眉心圣瞳内幽光流转，雷云顿时翻滚得更为激烈了，一道道劫雷不断的劈下。
　　按照他的估计，或许一炷香的时间，应该就能够将周元彻底的磨灭，化为飞灰。
　　“珍惜你最后存世的时间吧。”须雷淡笑一声，眼目渐渐的闭拢。
　　而这一闭，便是一炷香时间过去。
　　一炷香后，须雷睁开眼睛，眉头却是忍不住的皱了皱，因为他发现，那源气光罩虽然摇摇欲坠起来，但却始终没有彻底的破碎，而且其中周元的源气波动，看似虚弱，却总是顽固的留存着。
　　隐隐的，须雷莫名的感觉到一点不安。
　　这家伙坚持的时间，未免太久了一些？
　　他有心想要窥视光罩内的景象，但不知为何，那光罩中似乎是有着一股特殊的力量，直接是令得他的感知无法侵入。
　　须雷目光闪烁了几下，眼中忽的掠过一抹狠色，既然感觉到不对劲，那就必须变招了，不管如何，都不能让那小子有丝毫的可趁之机！
　　“轰不死你是吧？那就给你加点威力！”
　　须雷双手结印，下一瞬，他的脸庞上忽然有着一道道血丝出现，血丝如虫子般在其脸上攀爬，最后一条条的尽数涌入到了眉心圣瞳之中。
　　只见圣瞳中顿时有血光绽放。
　　轰！
　　而那翻滚的雷云中，也是出现了一缕缕血光，那里的一道劫雷中，竟是呈现淡淡的暗红色彩，给人一种诡异恐怖的感觉。
　　四周的劫云，甚至都是有些无法承受那一道劫雷的力量，开始有些蹦碎。
　　“去！”
　　须雷森然出声，只见得那道暗红劫雷轰然落下，直接是劈入了那源气光罩之内。
　　轰轰！
　　随着这一道劫雷的落下，那源气光罩顿时剧烈的震动起来，隐约有着狂暴的爆炸自其中响起，而周元的源气波动，也是在此时剧烈的紊乱起来。
　　一声蕴含着怒意的闷哼声响起。
　　“还真是顽强呢。”须雷阴测测的道，不过他还是为自己的谨慎点了一个赞，这小子虽然不知道躲在里面在干什么，但必然不会是什么好事，还好他突然加重了威力，应该是打了他一个措手不及。
　　“接下来，直接一鼓作气，将其摧毁。”
　　须雷脸庞上的血丝越来越多，汇入圣瞳，而那雷云中，则是不断的凝聚出一道道暗红的劫雷，开始接二连三的轰进那源气光幕内。
　　在这种恐怖的攻势下，只见得源气光罩四周的空间，都是在呈现崩裂的迹象。
　　须雷那眉心圣瞳，因为催动的劫雷太过的强悍，只见得有血迹从其中流淌下来，令得此时的他看上去极为的可怖。
　　他体内的源气，也是渐渐的有些消耗殆尽。
　　但须雷却紧咬着牙，没有丝毫放松的打算，他知道周元是一个极为棘手的对手，所以必须一鼓作气集中力量将其打残，否则一旦让得他缓过气来，说不得又会生出变故。
　　须雷死死的盯着源气光罩，面对着这种程度的攻击，那光罩明显开始不支，而在那其中周元的源气波动，也是极为的微弱下来。
　　明显是被重创了。
　　“差不多了……”
　　须雷心有明悟，嘴角也是露出了一抹笑意，下一刻，他将最后的力量催动。
　　于是，那最后一道暗红劫雷轰然而落，如绝世凶龙般，落进了源气光罩。
　　轰轰！
　　这一次，源气光罩终于是达到了极限，轰然间破碎，化为漫天光点。
　　须雷淡笑的望着那破碎的光罩中，不过他这般笑容仅仅持续了数息，便是陡然间的凝固。
　　眼瞳中，有着一丝惊骇升起。
　　因为他见到，在那破碎光罩中央处，周元的身影静静的盘坐，此时他的上衣尽数的破碎，露出了一副焦黑的身躯，隐隐间，仿佛还散发着淡淡的烤肉香味。
　　但周元的那对眼眸，却是格外明亮，宛如星辰。
　　他抬起头，望着惊骇的须雷，唇角有着一抹笑意泛起。
　　“你……你竟然还活着？！”须雷震惊的道。
　　在挨了他那么多次的劫雷轰击，周元竟然还活着？这怎么可能！这家伙是什么怪物？
　　周元无视了须雷那如同见鬼般的目光，而是有些颤巍巍的站起身来，他望着自己那焦黑的身躯，咧嘴一笑，露出森白的牙齿：“你这劫雷威力很强啊，差点就真是将我给劈死了。”
　　“不过，可惜……终归还是差了点。”
　　“另外，还真是得感谢你临时加大了威力，不然的话，今日还真是有点白挨了……”
　　他貌似真诚的看着须雷。
　　“你什么意思？”须雷寒声道。
　　周元身体微微一震，下一刻，只见得其身躯表面那些焦黑竟然直接是在此时一块块的脱落，片刻后，焦黑褪去，取而代之的是那坚韧中充满着无边力量的精壮肉身。
　　那每一根身材的线条，都是充满着力量感，但又并不显得壮硕。
　　周元伸出手掌，轻轻一握，掌心间犹如是有着炸雷响彻，一掌下，虚空都是有些扭曲的迹象。
　　他随意的活动了一下，顿时身体内部传出了一种奇异的雷鸣嘶吼，那是血液流淌与肌肉震动时所发出的异响，一股难以形容的力量，在四肢百骸涌动，一拳下去，似乎连天都能轰得窟窿。
　　远处的须雷望着此时周元的身躯，却是突然有着一种汗毛倒竖的危险感觉。
　　下一瞬，他突然见到了周元身躯上微微流转的一丝光泽。
　　那光泽如琉璃般的透彻，神圣。
　　天地间有尘埃飞舞，可在接近周元时，便是尽数的避开。
　　须雷呆呆的望着这一幕，旋即心头猛的一震，终于是明白了前因后果，那面庞顿时变得扭曲下来。
　　“圣琉璃之光？！”
　　“你……你在用我劫雷炼体？！”


第一千一百七十六章 圣琉璃之光
　　当须雷在见到周元身上微微流转的琉璃之光时，他的面色青白交替，眼中的愤怒几乎是要喷薄而出，到了此时他哪里还不明白，这一次，他是被周元算计了！
　　他运转圣瞳所形成的劫雷，不仅没有对周元造成什么伤害，反而是帮他将其肉身更进了一步！
　　这家伙，故意以源气光罩遮掩，看似是被他的劫雷劈得狼狈不已，其实是在借助劫雷的力量，淬炼其肉身！
　　只是……
　　“你怎么敢用我的劫雷来炼体？！”须雷一万个想不通，他那劫雷，威力狂暴无比，蕴含着毁灭与暴戾，若是在体内积累过多的话，直接就会引爆，将其炸得尸骨无存。
　　根本就没人敢用如此疯狂的去用肉身承受！
　　他不明白周元究竟是怎么做到的，而且最终没有被其中蕴含的毁灭与暴戾所冲毁。
　　不过面对着他的愤怒与疑惑，周元却并没有兴趣为他解答，他感应着自己这具肉身，那澎湃浩瀚的力量，即便不动用源气，都是如此的让人心惊。
　　按照他的估计，现在的他，即便只是凭借这肉身的力量，恐怕一拳下去，源气底蕴低于三十亿的人当场就得殒命。
　　“可惜，终归还不算是真正的圣琉璃之躯。”
　　周元又是有些惋惜，现在他的肉身，只是诞生了一缕缕的圣琉璃之光，还算不得真正的圣琉璃之躯，不过也正常，要知道若是真正达到那一步的话，即便只是凭借肉身的力量，就足以硬憾源婴境强者！
　　白小鹿的那琉璃之躯，同样没有达到那般程度。
　　想着此处，周元又是自嘲一笑，看来自己还是太贪心了，肉身诞生琉璃之光，本就是极为艰难的一道关卡，如果让他独自修炼的话，期间不知道需要多少的苦功。
　　如今能够借助着须雷的劫雷跨出这一步，已经是大赚特赚。
　　毕竟这最难的一步总归是踏了出来，接下来只要不断磨练，这定然能够成就真正的圣琉璃之躯。
　　所以眼下有这琉璃之光，他该心满意足了。
　　传闻这道琉璃玄光，萦绕于皮肤之外，宛如一道细微的光环，能够形成一层强大的防御，有这道玄光守护，不仅将会增强力量，而自身的抗打击能力也将会大大的增强，可谓是护体神光。
　　心中想着，周元方才抬起头望着天空上那层层雷云，如今劫雷的力量基本被消耗殆尽，这些雷云也是渐渐的有着散去的迹象。
　　不过那须雷明显有些不甘心，还在拼命的维持着雷云。
　　轰轰！
　　雷云翻涌着，有低沉的雷鸣响起，似乎不甘还欲喷发。
　　吼！
　　周元猛的张嘴，突然爆发出一道长啸，啸声如龙，形成了实质音波。
　　音波滚滚，所过之处，直接是将那些还试图凝聚的雷云生生的震散而去。
　　雷云散去时，有阳光垂落而下。
　　周元立于万千光斑之中，抬头望着那面色阴沉的须雷，淡笑道：“现在的你，还有什么招数吗？”
　　须雷面色有些苍白，眉心的圣瞳在此时缓缓的闭拢，其中不断的有着血迹流淌出来，此次他付出了不小的代价召唤劫雷，但最终却是毫无成效。
　　如今，圣瞳也暂时无法催动了，他失去了最大的底牌。
　　须雷明白，以他现在的状态，已经不可能会是周元的对手了。
　　不过他也是果断之人，虽然有些不甘，但却并未鲁莽的继续攻击，因为这样的状态再跟周元交手，他十有八九真的会被其斩杀于此。
　　呼。
　　于是，须雷深吸一口气，后退了一步。
　　他这一退，便是彻底的让出了那座矗立于虚空中的空间门户，而他本人，则是踏入了一处微微扭曲的空间处，在这里，他只要再退一步，就能够直接退出这座节点，周元也无法阻拦于他。
　　“周元，这一次，算你胜了一步。”须雷面无表情的道。
　　“那倒是多谢了。”周元一脸的笑容，有些遗憾的道：“只是可惜你那劫雷不太持久，不然的话，应该能让我进步的更多一些。”
　　须雷嘴角一抽，显然是被周元的调侃气得不轻，这家伙，还真是讨了便宜还嘴贱！
　　“死囚死前，都得饱餐一顿而已，周元，你被我阻拦在这里，其实反而是为了你好，因为当你遇见迦图的时候，或许你会被击溃的体无完肤，再无精进之心，从此变成废人。”须雷针锋相对，言语恶毒。
　　“那倒还真是想见识见识。”周元一笑，只是那眼眸之中，并无丝毫的畏惧，反而是有着一股跃跃欲试与战意，他从不畏战，因为在他看来，任何强敌，都是磨练自身的磨刀石。
　　这些年来，他所遇见的强敌实在是太多，可最终他都是在这些强敌磨练下，越来越强。
　　那须雷见到并未干扰到周元的心神，也不由得冷哼一声，这家伙的心性，倒是坚韧得很，难怪有这般实力。
　　“不过你也不要得意，我眼下的确是拦不住你，但你同样也进不了这座空间门户。”须雷冷笑道。
　　周元神色平静的望着那座空间门户，其稳稳的矗立于虚空间，看似若隐若现，实则牵动着整个圣衍大阵的力量，所以此门，就算周元倾尽全力，也不可能硬憾其丝毫。
　　而想要从这座空间门户进入到圣衍大阵深处，需要有两个前提，一是击溃须雷这个拦路虎，二便是需要其他几处重要节点大部分被破。
　　只有如此，才会动摇结界，引得此处出现破绽。
　　而其他那几个重要的节点，无疑便是白小鹿，关青龙他们的路线。
　　“也不知道此时他们的战况如何……”
　　周元犹豫了一下，然后取出紫金玉简，其上有光芒闪烁，形成了淡淡的光幕。
　　他的目光投向光幕中，直接是锁定了最内围的那数道光点。
　　而当他的视线投去的那一霎那，他的瞳孔便是忍不住猛的一缩。
　　因为他见到，那些光点中，已是有着两颗，直接熄灭了……
　　也就是说，有两人，已经身陨于这座圣衍大阵内。
　　究竟，是谁？！


第一千一百七十七章 两人战死
　　满地狼藉的荒原中，一处处巨坑以及如深渊般的裂痕显露着此前此处所经历的大战是何等的激烈。
　　而此时，在一处巨坑内，有着一条暗黄色的巨龙趴伏，其庞大身躯上的龙鳞尽数的破碎，龙血流淌出来，将地面都是染成了闪烁着淡淡金光的色泽。
　　巨龙身躯纹丝不动，那一对龙目虽然睁得滚圆，但其中的生机，却是消散殆尽。
　　咚！
　　在巨龙前方，一道满身鲜血的人影笑眯眯的掏出了一座鼎炉，然后加入材料将鼎炉点燃，熊熊大火升腾间，高温引得虚空都是微微的扭曲。
　　那道人影袖袍一挥，掀开了鼎盖，然后屈指一弹，一道血光掠过，直接是将那巨龙的龙爪尽数的斩下，投入到鼎炉中。
　　“呵呵，玄龙族血肉炼制出来的血源丹，还真是让人嘴馋啊。”他笑吟吟的道。
　　他在从巨龙身躯上切割着龙肉的时候，也是凑上来，盯着那生机散去，仿佛依稀还残留着难以置信与惊恐的龙目，笑道：“你这家伙其实本事还不差，竟能够将我伤成这样，不过可惜，最后你还是死了。”
　　“而你这一身龙肉，我会认认真真的吃掉的。”
　　那道人影双目血红，宛如漩涡一般，给人一种无比的阴森之感，特别是当其笑起来的时候，那种森然更是让人不寒而栗。
　　此人，正是那圣祖天的圣天骄。
　　而他眼前那具生机散去的龙尸……显然便是他的对手，来自万兽天玄龙族的……姜金鳞。
　　……
　　铛！铛！
　　群山间，一道人影用锤子敲打着巨石，慢慢的开辟出了一具棺盖。
　　那人一身黑衣，模样犹如少年一般，笑得灿烂。
　　他打量了一下棺盖，满意的点点头，而在他的身后，还有着一具雕纹得极为精美的石棺，而此时，石棺内，一道四肢近乎被扭断的人影躺着，身躯冰凉，显然已是尸体。
　　那般模样，正是五行天那位总指挥，名为李符。
　　黑衣少年扛起棺盖，转身望着石棺内的那具尸体，此时他的衣衫也是突然的破碎开来，只见得他的身躯上满是狰狞的伤痕，如雷劈，火烧，水切……
　　“你这家伙，把我打得可痛了。”黑衣少年咧咧嘴，然后笑道：“不过我可是大人有大量，并没有跟你计较，现在还给你打造了一副这么漂亮的棺材。”
　　“所以，你就安心的去死吧。”
　　黑衣少年挖出深坑，将石棺给埋了进去，然后点燃三根香，面露悲意的深深一拜。
　　待得他再度抬头时，脸庞上的笑容则是开始变得有些诡异起来。
　　“我已经帮你入葬了……接下来，我可以把你炼了吃吗？”
　　……
　　“姜金鳞……李符……”
　　周元望着面前的光幕，他已经感知到那两颗消失的光点所代表的是哪两人。
　　他沉默了好半晌，方才将心情平复下来，微微低头，对着战死的两人哀悼。
　　虽然那姜金鳞与他之间关系算不得多好，但现在不管如何，他们总归是同一条战线，算是并肩作战的战友。
　　兔死狐尚悲，更何况人。
　　“呵呵，看来你们死了两人了……”而此时，那位于虚空中的须雷也是笑出声来，显然他也是经过某些渠道，知晓了这个结果。
　　于是他戏谑的盯着周元，道：“你开始体验到什么叫做绝望了吗？通往最后核心的大门就在你面前，而你也是将自身所能够做的做到了极限，可惜……你还是进不去。”
　　“放弃吧，这就是你们这些卑贱蝼蚁与我圣族之间的差距，即便偶尔有你这般惊世妖孽，但可惜，依旧改变不了什么，在大势面前，你不过如尘埃般渺小与无力。”
　　周元抬起头，那看向须雷的眼神中，不带丝毫的情感，其中的那种漠然与杀机，甚至是看得后者心头都是微微一颤。
　　不过他并没有与须雷多说什么废话，而是手掌紧握着那紫金玉简，微微沉默，有着一缕传音顺着玉简传递了出去。
　　“我是周元，现在告诉你们两个消息。”
　　“第一个消息是我打败了阻拦我的圣天骄，如今就处于通往最后核心之处的空间门户之外。”
　　“而二个消息是……姜金鳞与李符，皆已战死。”
　　“若是其他的重要节点未能大部分被破坏，我们此次的赌博，应该就会以失败而告终……”
　　“我们已经无路可退。”
　　“所以，在这里我希望……”
　　“诸位，不论是为了谁，死战吧！”
　　……
　　咚！
　　一座看不见尽头的广场上，无数石像在此时猛然爆碎。
　　两道身影皆是倒射而出，脚掌在那地面上踏出深深的痕迹。
　　白小鹿此时乌黑长发披散在身后，她的身躯已是变得纤细修长，腰肢细如柳枝，看上去柔柔弱弱，然而那其中所蕴含的力量，却是足以一拳轰碎一座山岳。
　　不过此时的白小鹿，状态也不是很好，她那如琉璃般的肌肤上，有着一道道正在迅速愈合的血痕。
　　她的右臂，呈现扭曲的姿态，似乎是被巨力所震断。
　　白小鹿握住纤细的手臂，面无表情的一扭，咔嚓一声，便是将手臂扭了回来，一对眼眸无比冰寒的望着前方。
　　只见得那里，一头约莫十数丈的壮硕身影如铁塔般的矗立，此时的后者，身躯上血肉蠕动，竟是探出了一只只凶恶无比的凶兽，这些凶兽半截身体被卡在其体内，另外半截则是在咆哮，挥舞。
　　远远看去，宛如一头由诸多凶兽融合在一起的怪物。
　　这就是阻拦白小鹿的那位圣天骄，地摩岳。
　　先前的两人已是经过极为激烈的交战，那战斗可谓是惨烈无比。
　　不过，从整体上来看，地摩岳略占上风。
　　白小鹿眼眸冰寒，刚欲继续进攻，其身影忽的一顿，因为她听见了一道传进耳中的声音。
　　那是周元的传音，通过玉简所传来。
　　“姜金鳞，李符皆已战死吗？”
　　白小鹿的脸色微微一变，她认真的听着周元所说的每一个字，到得最后，方才深深的吐了一口气。
　　“局面，竟然如此艰难了吗……”
　　她明白，如果他们无法打破大部分的节点，那么周元就不可能进入到结界核心处将其破坏，但也正如周元所说，他们已经没有退路，就算他们现在选择放弃，那最终，也是死。
　　而且是带着五大天域这一代的天阳境精锐全军覆没。
　　这恐怕将会给五大天域带来极大的损失。
　　虽然他们这些天阳境或许算不得什么，但这却是一股新鲜血液，五大天域为了培养他们，不知道付出了多少的心血与资源。
　　“看来……”
　　“唯有死战了。”白小鹿喃喃道。
　　她双手结印，下一刻，只见得其光洁眉心处，有着一道琉璃般的符文浮现出来，一道道光线迅速的蔓延开来，最终将她的身躯尽数的覆盖。
　　一股恐怖的力量，从她的体内酝酿而生。
　　远处，那地摩岳见到这一幕，瞳孔也是微微一缩。
　　“竟然燃烧血肉……还真是个疯子啊。”
　　……


第一千一百七十八章 各自搏命
　　当白小鹿在燃烧着血肉力量的同一时间。
　　关青龙所在的战场。
　　此时的他，满身皆是血迹，上身赤裸，身躯之上有着一道道拳印，拳印犹如是烙入了血肉中，经久不散。
　　但即便是这般伤势，关青龙依旧未曾倒下，他手掌紧握着青龙大刀，鲜血顺着手掌流淌，将刀身都是化为了血红之色。
　　在其前方，一名身披重甲的高壮身影而立，此时在那重甲上，也是布满着一道道深深的刀痕，但显然，比起关青龙而言，他的伤势要好上太多。
　　关青龙盯着那道气势恐怖的重甲人影，眼神忽的一动，神色有些变化。
　　“竟然连姜金鳞与李符都已战死……”
　　关青龙面色复杂，这算是古源天之争到现在，首次出现各大天域中的领军者战死的消息。
　　显然，圣族在这里集合的力量，非常的强大。
　　甚至于连他这里，也是落入下风，若是持续这种情况下去，或许他也将会战死。
　　不过……那样死，也太没意义了一些。
　　关青龙手掌缓缓的紧握刀柄，喃喃道：“就算是死，那也总该有点作用再死吧？”
　　“周元队长，你比我更强，混元天的希望，就靠你了。”
　　“我这里，会用命为你去开路的。”
　　“为了诸天！”
　　那顺着关青龙手掌流淌下来的鲜血，在此时于那刀身上，形成了一道古老的符文，而关青龙原本高壮的身影，则是在此时渐渐的变得枯萎，在其身后，有三轮天阳浮现，然后……燃烧起来。
　　“此术，名为封天术！”
　　他眼中青光萦绕，下一瞬，一刀斩下。
　　青光掠过，犹如是将天地一分为二。
　　……
　　“真是艰难啊……”
　　楚青轻叹一声，他同样是收到了周元的传音，旋即他抬头望着前方的两道身影，那弥山弥石的源气底蕴要稍逊于他，可两人联手时，却依旧是将他死死的拖住。
　　双方可谓是不分伯仲。
　　但这种拖延对楚青而言，却是极为的不利，毕竟对方才算是防守方。
　　他们只要守住节点，便算是胜利。
　　“我虽然很懒……但我也不想拖后腿啊。”
　　楚青笑了笑，他手掌一握，有着一柄金梭凝现而出。
　　下一瞬，他的眼神陡然变得凌厉起来，身影化为道道残影。
　　而那弥山弥石也是咆哮出声，爆发出惊人的源气波动，毫不畏惧的迎了上去。
　　楚青手中金梭划破虚空，其上隐隐的有着一道略微有些熟悉的七彩之光浮现。
　　……
　　武瑶身处一片粉红色的浓雾之中，浓雾极为的诡异，甚至能够屏蔽感知，而在那浓雾中，时不时的有着一道刁钻到极致的寒光划破空间而至。
　　那是一枚枚细长的银针。
　　武瑶那如白玉般无暇的脸颊上，布满着冰冷之意。
　　她一身鲜艳的红色衣裙此时被切割开了一道道的裂痕，有着白皙的肌肤露出来，更是令得此时的她多出了一种寻常时候绝没有的魅惑之意。
　　“咯咯，放心吧，我不会伤到你那漂亮的脸蛋的，因为那样我会心疼的。”浓雾中，有娇笑声传出，却是难以分辩方位。
　　武瑶身心紧绷，时刻都是在戒备，这浓雾乃是对方圣瞳所化，不仅屏蔽感知，还能够不断的引得她体内的源气在流逝，长久下去，对她也会越来越不利。
　　不过她也并非是在坐以待毙。
　　此时她的神府内，有异象在酝酿，那仿佛是一种介于实质与虚无间的产物，那宛如一颗光球，光球表面，隐约有圣龙之气。
　　仿佛是在孕育。
　　只是，这似乎总是缺少点什么。
　　而也就是在武瑶柳眉微蹙的时候，周元的传音响了起来。
　　“周元？”
　　武瑶如冰湖般的心境微微的波荡了一下，脑海中不自觉的划过了周元的脸庞。
　　轰！
　　而也就是在这一瞬，神府之内，似是有着一丝细微的异动。
　　武瑶凤目陡然明亮，红裙微扬，竟是有着金色的火焰自其娇躯上熊熊燃烧，而那火焰，宛如是带着一道细微的凤凰清鸣。
　　嗤！
　　金色火焰形成火环爆发开来，所过处，那粉红色的浓雾竟是被焚烧殆尽。
　　而武瑶凤目中寒光一闪，她的身影已是如电光般射出，金色火焰缠绕于雪白玉手之上，宛如一柄金焱刀锋，快若奔雷般的对着那自虚空中一闪而过的身影斩下。
　　……
　　“砰！”
　　狂暴的源气冲撞在爆发。
　　苏幼薇的倩影倒射而退，在地面上划出一道长长的痕迹。
　　她唇角微带着一丝血迹。
　　在其前方，那浑身缠绕着锁链的人影，眼神冷酷的看来：“你有很强的潜力，但可惜，这里就是你的死地。”
　　他踏出一步。
　　但旋即面色突然一变。
　　因为他见到，在这地面上，突然出现了一副阴阳光轮，而此时的他，刚好踩在了阳眼之上，而苏幼薇的脚下，则是踩着一道阴眼。
　　虽然感觉到不妙，但他却不敢有什么异动，因为他感觉到那阴阳光轮中蕴含着极为可怕的力量。
　　“这股力量，没有敌我之分，你确定要引动？”锁链圣天骄森然道。
　　“真要引动，你死的概率，恐怕比我更大。”
　　苏幼薇淡淡的道：“我不怕死，我只怕殿下不开心。”
　　“他想要往前走，所以就算代价是我的性命，我也会在他身后，推他一把。”
　　当声音落下的时候，她印法一变。
　　轰！
　　恐怖的力量，在那锁链圣天骄变色的目光中，轰然爆发，直接是将两人的身影尽数的吞没。
　　……
　　“吃！”
　　“吃！”
　　“吃！”
　　名为元影的圣天骄面色极为的阴沉，他不断的轰出一道道威力惊人的源气攻势，将那一道如鬼魅般暴射而来的身影轰飞而去。
　　那道人影，自然便是赵牧神。
　　此时的后者浑身血肉模糊，但那一对眼眸，却是泛着极端的冰寒与垂涎的锁定着元影。
　　两人的交锋中，元影占据着绝对的上风。
　　但眼下的战斗来看，反而是元影在束手束脚。
　　原因么……元影看了一眼自己的手掌，上面少了三根手指头，那是先前交锋的时候，赵牧神顶着硬挨一记攻击，一口将其手指咬断吞下去的。
　　而让得元影心头泛寒的是，被这家伙咬断的地方，血肉犹如是凭空消失一般，无论他如何催动源气恢复血肉，都是难以将手指复原。
　　“这个变态……”
　　元影有些憋屈，这家伙的进攻完全是不要命，就为了啃他一口，完全不管付出何种代价，可偏偏这家伙的生命力顽强到有些恐怖，被他硬轰半天都还没死。
　　在元影看来，这赵牧神简直比他们圣族还要凶横。
　　他们虽然也吃各种生灵，但那都是炼成血丹，可这混蛋，直接是生吞活咽，生冷不忌！
　　有时候元影都有些懵，究竟这家伙是圣族，还是他才是圣族？
　　元影想着，眼中突有凶光掠过。
　　他望着那暴射而来的身影，五指猛然握拢。
　　“管你是什么东西，弄死你再说！”
　　虚空扭曲，仿佛是有着黑色的液体流淌出来，宛如活动的影子，直接是在某一个瞬间，牢牢的捆缚在了赵牧神的身躯上，将其半截身体死死的缠住。
　　赵牧神眼神森冷的盯着元影，他的嘴中有黑光流转，宛如是一个小小的黑洞一般，能够吞噬万物，其实他吞下的那些东西，并非真的是被他给活吞了，只是那些物质一进入他的嘴中，就会被化为纯粹的天地源气。
　　赵牧神狠狠的挣脱了一下，那些黑色液体却是格外的牢固，让得他无法脱离。
　　而也就是在此时，他神色忽的一凝。
　　“姜金鳞，李符都死了？”
　　“周元啊周元，现在的你也是束手无策了吗？”
　　赵牧神目光闪烁，最后化为果决与狠辣。
　　“周元，我这可是为了我万祖域的人马，跟你的死活可并没有半点关系！”
　　下一瞬，赵牧神胸部以下的身躯，陡然爆碎开来，血肉四溅。
　　元影瞳孔一缩，显然也是被赵牧神的狠辣惊了一下，不过紧接着，他感觉到寒意涌来，猛的抬头，只见得一个头颅破空而至，其张开嘴巴，其中黑光涌动，在那头颅上面，仿佛是有着一股古老兽影若隐若现。
　　不待他有所反应，黑光已是罩了下来。


第一千一百七十九章 非生即死
　　须雷盘坐于虚空，他眼神戏谑的望着下方的周元，虽然他被对方所打败，可如今偏偏是后者陷入了进退两难的境地。
　　明明那通往最后核心处的门户就在眼前，但周元却根本不可能进入。
　　因为只要大部分重要节点未曾被破坏，周元这里手段再如何的通天，面对着那座凝聚了圣族无数强者力量的空间门户，他都是显得极为的无力。
　　“周元，放弃吧。”
　　“你的天赋不错，若是能够投向我圣族，想必应该是能够获得一些重视，待得往后我圣族统一天源界，或许你还能够保全你的亲人朋友。”
　　须雷声音淡淡，言语间有着居高临下的施舍味道。
　　然而面对着他的口舌之言，周元却是并没有丝毫的理会，一对眼眸只是盯着面前的光幕。
　　哼。
　　须雷见状，一声冷哼：“冥顽不灵。”
　　“既然如此，那你就陪着五大天域这些天阳境一起去死吧。”
　　轰！
　　而就在他声音刚落的那一瞬，这座节点突然剧烈的震荡了一下，虚空都是出现了一阵阵紊乱波动。
　　须雷面色猛的一变。
　　“大阵怎么在震荡？！”
　　周元同样是在此时察觉到了这般变化，他的目光立即投向面前光幕最内围的那数颗光点，然后他便是眼瞳微缩的见到，那些光点皆是在以惊人的速度变得黯淡下来。
　　这代表着他们的生命力在消散。
　　这是遭受到了极为严重创伤的表现。
　　周元伸出手指，轻轻的碰触了一些那些光点，然后脑海之中，就有着一些画面如电光般的闪现而过。
　　……
　　白小鹿坐在阵旗的边上，此时她的身躯比之前任何时候都要娇小，看上去如同五六岁的小女童。
　　原本泛着琉璃光泽的肌肤上，如今也是黯淡无光。
　　白小鹿看了一眼后方，那里有着一个巨坑，巨坑内鲜血汇聚成了血潭，而一具破碎的尸体，静静的漂浮在上面。
　　不过她的情况也极差，几乎只有一口气还吊着。
　　这场战斗，算得上是她有史以来最为惨烈的一次。
　　“一点力气都没啦，周元，如果你搞不定迦图，就只能一起死了……”
　　……
　　浑身干枯的关青龙迈着艰难的步伐，每一步的迈出，仿佛都是耗尽了他的力量，而在他的后方，有着一道重甲人影纹丝不动，在其身躯上，有着青光所形成的特殊光纹将其重重覆盖。
　　那位圣族的圣天骄并没有死，只是被关青龙封印住了，可现在的后者，也完全没有力量去将他斩杀，不过好在，他还可以趁此完成他的任务。
　　关青龙来到某处方位，颤抖着取出一道阵旗，用尽所有力气的插了下去。
　　他的身体，顺着阵旗跪倒下来，浑浊的眼目抬起望着虚空，其中生机渐渐消散。
　　“周元队长，接下来……就靠你了。”
　　……
　　楚青将阵旗插下，然后盘坐下来。
　　此时的他，满身鲜血，一条手臂竟是不翼而飞，而在其后方，有两具无头尸体矗立。
　　在拼着以一臂为代价后，他拼死了弥山弥石。
　　但相对其他人，他所付出的代价，反而是最小的。
　　……
　　武瑶身形有些踉跄，在她腹部的位置，有一颗尺许长的银针径直的捅穿，鲜血顺着银针不断的滴落。
　　然而她那一对狭长的凤目，却满是冷冽。
　　她的面前，那名为孤烟的圣天骄张大着嘴，而此时武瑶的玉手正缓缓的从其胸膛处抽离，而随着手掌抽离的，还有着她的生命。
　　“怎……怎么会……”她的瞳孔在扩散。
　　她无法相信，她会栽在这里。
　　武瑶却根本没有与她废话的心情，迈着摇摇晃晃的步伐，走到某处，将阵旗插下。
　　噗嗤。
　　一口鲜血自嘴中喷出，红唇更为的鲜艳了。
　　……
　　巨大的深洞，出现于大地上。
　　整个天地间都飘荡着灰烬，犹如一切都被毁灭一般。
　　哒。
　　突然有着一只沾染着淤泥的纤细小手从深洞边缘伸了出来，一道倩影有些艰难的从中爬出。
　　苏幼微浑身皆是狰狞的伤痕，如白玉般的肌肤上，不断的有着鲜血渗透出来，那是体内伤势达到了极为严重的地步。
　　但她却并不理会体内伤势带来的剧痛，她的性格虽然表面柔和，但实则内心极为的坚韧，她能够在这些年达到如此地步，可并非完全是因为紫霄域的全力培养，她自身的韧性，同样是不可忽视。
　　她盯着深洞深处，眸光淡漠，然后转身走到一处位置，取出阵旗插下去。
　　当做完这些后，她方才蹲坐下来，有些疲倦的抱着双膝，微微扬起布满着血污的清丽脸蛋。
　　“殿下，我，没有拖你的后腿吧？”
　　……
　　地面上，有着半截身躯慢慢的往前攀爬着，所过处留下了一道令人毛骨悚然的血痕。
　　此时的赵牧神，半个身体都爆碎了，甚至连肠子都还拖在地面上，但他并没有太过的在意，因为在将那圣天骄彻底吞噬后，他能够感觉到自身血肉在蠕动。
　　在先前吞掉那家伙的时候，他甚至只剩下一个光秃秃的脑袋。
　　“呵……圣天骄又如何，你能比我更狠吗？”他嘶哑的笑着。
　　然后取出了阵旗，插了下去。
　　他感受着节点开始震动，抬起头来。
　　“哼，周元，希望你别让我失望才是。”
　　……
　　周元的手指离开了那些光点，脑海中掠过的画面戛然而止。
　　他盯着那些黯淡的光点，沉默了好半晌，因为即便只是短暂的画面，他却是能够想象出那些战斗是何等的悲壮惨烈。
　　这的确是他们用命换来的胜利。
　　周元抬起头，他望着震动得越来越激烈的节点，整个圣衍大阵，都是在此时有些紊乱起来，再不如此前那般的完美与浩瀚。
　　咔嚓！
　　甚至于那空间门户上，也是开始有着裂痕浮现，迅速的蔓延。
　　“不管最终的结果如何，你们的努力，都无愧于任何人了。”
　　周元无视了须雷震怒惊恐的神情，然后缓缓的站起身来，他身影一动，已是出现在了那空间门户之前。
　　在这一刻，圣衍大阵动荡得愈发的激烈。
　　与此同时，不论是圣族还是五大天域的人马，都是不约而同的停下了争战，他们抬起头来，只见得那虚空深处，周元立于空间门户之前。
　　这是圣衍大阵紊乱，再无法形成屏蔽的缘故。
　　轰！
　　而也就是在这无数道视线的注视下，周元一拳轰出。
　　那一拳下，白金源气如龙般的咆哮而出。
　　直接是将其源气底蕴尽数的爆发。
　　轰隆！
　　那如怒龙般的拳风，直接轰击在空间门户之上，只见得其上裂缝不断的蔓延，最终轰然一声，化为无数流光，爆炸开来……
　　门户之后，便是旋转的空间漩涡。
　　那所通往的，便是圣衍结界的核心之处，只要将其打碎，圣族谋划就将落空，但所有人都明白，那并不容易，因为在那里，还坐镇着圣族最强的圣天骄。
　　而他们的最后的希望，便是那道立于空间漩涡之前的身影。
　　“周元队长，诸天必胜！”
　　有着一处结界中，忽有五大天域的人马嘶声大喝。
　　那声音，宛如是有着传染力一般，越来越多的声音响起。
　　“诸天必胜！”
　　“诸天必胜！”
　　“……”
　　一道道嘶声力竭的声音，响彻起来，最终浩浩荡荡的回响于整个圣衍大阵内。
　　白小鹿等人虚弱而平静的听着那浩荡的声音，他们知晓，如果此战真能胜，周元之名，将会响彻诸天。
　　当然，若是输了，自然万事皆休。
　　他们所有人，都得死在这里。
　　立于空间漩涡前的周元，也是听见了那些声音，他没有回头，只是一步踏出，毫不犹豫的踏入了那空间漩涡中。
　　面对着那位圣族最强的天阳境强者，即便是此时的周元也没有太大的把握，但不管如何，他不可能退缩。
　　此战……
　　非死既生。
　　别无他路。


第一千一百八十章 强大的迦图
　　当周元踏入空间漩涡的那一瞬，眼前的空间瞬间出现了变化。
　　他的目光扫开，只见得所处之地，乃是一座巨大无比的悬空陆地，陆地之上，山川河流蔓延到视线的尽头，古老巍峨。
　　而源气灌注双目，还能够看见极为遥远的虚空中，还存在着一块块悬浮的陆地。
　　无尽高空上，日月同时现于天际，奇妙莫测。
　　不过周元并没有太多的在意环境的变化，他的目光直接是锁定向远处，那里有着一座如擎天之柱般的山岳矗立，山岳破开了云层，雄伟得让人感觉到自身是何等的渺小。
　　而此时，在那山巅的一颗青松上，一道人影静静的盘坐。
　　他没有理会周元的出现，而是抬头凝视着天空上的日月，他一言不发，但整个天地间，都是有着一股无法形容的压迫在涌动，那种压迫，引得此时的周元，都是感觉到身躯变得沉重起来。
　　“迦图……”
　　周元盯着那道人影，眼眸深处有杀机浮现。
　　似是察觉到他涌动的杀机，那道人影终于是低头，然后目光投向了周元，微微一笑，双耳处的龙凤耳坠轻轻摇摆：“没想到你竟然真的能够来到我的面前。”
　　“你能够以下五天的出身，达到这般成就，算得上是人杰了。”
　　“所以我愿意给你最后一个机会……奉我为主，我可请求我圣族的圣者，为你改造血脉，成为我圣族的裔族。”
　　周元眼眸微抬，淡淡的道：“相比这个，我更想做的是……打死你。”
　　迦图摇摇头，有些惋惜的道：“你们这些下五天的卑贱蝼蚁，总是这般的不识抬举以及痴心妄想。”
　　“也罢，既然你这么想死，我也只能成全你。”
　　他的目光看向这方节点空间，道：“如今圣衍大阵源气紊乱，整个结界内的所有人，应该都能够看见这里……你应该是承载了下五天所有人的希望吧？”
　　他的唇角掀起一抹玩味之色：“你说如果当他们发现，他们这最后的希望其实也并没有任何作用的时候，会不会怨恨你的弱小与无用？”
　　“有时候希望的破灭，可是会让人绝望到疯狂的。”
　　“你的废话太多了一些。”周元面无表情，一步踏出。
　　轰！
　　三轮天阳在其身后若隐若现，最后彻底的变得清晰起来，神府天阳外显，越是清晰，就能够与天地间源气形成更为敏锐的联系，由此也能够看出周元对眼前迦图的忌惮。
　　四十三亿源气底蕴毫无保留的爆发。
　　但这却并没有结束。
　　“晋升！”
　　“地圣纹！”
　　两大秘法同时催动，周元的源气底蕴节节攀升，白金源气咆哮天际，那隐隐间的古老龙吟声，回荡于天地间。
　　五十亿源气底蕴！
　　面对着这般强敌，周元不打算有任何的试探性举动。
　　五大天域无数人的目光望着这一幕，皆是有些震撼，即便是隔着层层空间节点的阻碍，但这却并不妨碍他们从周元身上感觉到那股强大的源气压迫。
　　“七爪天阳？”
　　迦图凝视着周身那三道天阳上的古老龙纹，眉头微挑。
　　“能够以下五天的资源和卑贱人族的身份达到这一步，你的确算得上是真正的天骄，难怪连须雷都拦不住你。”
　　周元依旧没有回话的意思，他单手结印，袖袍一抖。
　　轰隆！
　　有巨大的雷鸣在其袖中响彻，下一瞬，只见得一道黑白雷光咆哮而出，那雷光宛如是贯穿了天地，直接是以一种难以想象的速度，裹挟着惊人的力量直接对着迦图奔袭而去。
　　阴阳雷纹鉴！
　　黑白雷光洞穿天地而来，迦图双目却是毫无波澜的望着这一幕，待得那雷光距离面前不过丈许距离时，他方才张大嘴巴，轻轻一喷。
　　有一缕暗白色的气流喷出来。
　　那气流一出现，整个天地的温度骤降，迦图周身的空间都是在此时仿佛被冰冻，空气中凭空出现了无数的冰晶。
　　噗！
　　暗白气流与那黑白雷光相撞，下一瞬，只见得雷光直接是被冰冻，最后在撞击到其面前时，被一股无形而强大的力量，直接生生的撞成了无数光点……
　　圣衍大阵内，五大天域无数人望着这一幕，心头都是有着寒意升起，周元如此强大的攻势，竟然被迦图如此轻描淡写的就给破解了……
　　这人，究竟有多强？！
　　周元同样是面色凝重，那迦图只是坐在那里，就给他带来了一股极大的压迫以及危险气息。
　　他感觉，这迦图恐怕是这些年来在同等级中，他所遇见过最危险的人。
　　迦图伸了一个懒腰，淡淡的道：“其实之前须雷和你说的话是对的，你不应该来到我的面前，因为那样的话，或许你的所有自信都将会被摧毁。”
　　当他说着话的时候，他四周的虚空开始剧烈的震颤起来。
　　一股恐怖的源气波动自他的体内缓缓的升腾而起，迦图的源气，呈现深沉的银色，其中仿佛是有着无数星沙在闪烁，神秘中有带着一股能够冻结一切的极寒之意。
　　在他的身后，源气升腾间，三轮天阳缓缓的浮现。
　　而当周元见到那三轮天阳时，瞳孔顿时忍不住猛的一缩。
　　因为他在上面见到了熟悉的龙纹……
　　而且，比他天阳上的龙纹还要多！
　　那是……八爪天阳！
　　周元抿了抿嘴巴，虽说心绪翻涌得有些厉害，但说实在的他并不感到惊讶，毕竟他能够达到七爪天阳，而这身为圣族中最强的天阳境，迦图所得到的资源以及机缘，不太可能会比他弱。
　　迦图的天赋显然也是毋庸置疑，不然他坐不到这个位置。
　　所以当他拥有着天赋以及足够的资源，机缘的时候，他达到八爪天阳，并非是什么不可思议的事情。
　　周元脸庞上的凝重越来越浓郁，浑身皆是紧绷起来，因为除了八爪天阳外，他还能够感觉到，迦图自身的源气底蕴也是达到了一个非常可怕的地步。
　　那应该是……五十一亿的源气底蕴！
　　要知道，周元如今这五十亿的底蕴，可是经过了两次秘法的增幅，可眼下，迦图光是自身的底蕴，就达到了五十一亿，这比周元的原始底蕴，强了八亿！
　　迦图嘴角带着玩味的盯着周元，旋即他单手结印。
　　“轰！”
　　天地震荡间，迦图的源气底蕴再度开始了暴涨。
　　五大天域无数人心神颤抖的望着这一幕，他们知道，这是迦图也催动了秘法……
　　明明在源气底蕴上面，他已经占据了上风，可他依旧催动了秘法，显然，这是要杀人诛心。
　　他是真的要让周元以及五大天域所有看着这里的人感觉到什么叫做绝望。
　　在那无数道惊颤的目光中，迦图的源气底蕴不断的攀升，最终达到了五十六亿的地步。
　　恐怖的源气呼啸于这座空间节点内，迦图周身的空间仿佛都是有些无法承受，不断的在扭曲，甚至破碎……
　　其脚下的那座巍峨如擎天柱般的山岳，也是在此时微微的颤抖着，山石滚落。
　　五十六亿……
　　面对着这种状态的迦图，即便是周元，都是首次的感到一些头皮发麻，这就是圣族最强的天阳境吗？竟然……能够变态到这种程度。
　　“颤抖了吗？”
　　迦图冲着周元露出和煦的笑容。
　　“不过可惜，我并不喜欢给人两次机会。”
　　当那最后一个字落下的时候，迦图的身影，却是直接消失在了原地。
　　周元面色一变，身影化为阴影暴退。
　　然而他身影刚动，面前的虚空便是破碎开来，一道身影宛如瞬移般的出现在周元前方，然后一掌轻飘飘的落下。
　　那一掌看似轻描淡写，可其下却是汇聚着极为恐怖的源气，一掌之下，虚空直接破碎。
　　整个天地间，仿佛都有为此震动。
　　面对着那犹如遮蔽了所有退路的一掌，周元根本就没有任何躲避的机会，而且掌风来得太快，待得他双臂刚刚交叉于面前形成防御时，掌印就落了下来。
　　轰！
　　万丈庞大的源气冲击光环自虚空上扩散开来。
　　那里的空间爆碎。
　　而周元的身影，更是直接被轰得倒飞而下，重重的撞进了大地之中，整个地面被撕裂，形成了一个深不见底的深渊裂痕……
　　那种痕迹，宛如是陨石撞击大地。
　　圣衍大阵内，五大天域无数人通体冰寒的望着这一幕，眼中有着惊骇与绝望在升腾。
　　谁能想到，他们五大天域最强的天阳境，在面对着圣族最强的天阳境时，竟几乎是被……
　　一掌秒杀？


第一千一百八十一章 古神经？
　　望着那地面上如深渊般的裂痕，五大天域的人马皆是浑身冰冷，特别是那些熟悉周元的人，更是面色难看。
　　因为他们此前见证过周元一次次面对对手时，都是强势的取胜，类似这种一个照面近乎被秒杀的情况，几乎是从未遇见过……
　　而这也能够说明，那迦图的实力，究竟是何等的恐怖。
　　在那无数视线的注视中，立于虚空的迦图，则是面无波澜的望着下方大地上的裂痕，眼中有着一抹微微的讶异之色浮现。
　　“竟然没被一掌击毙？”
　　在先前力量倾泻的瞬间，迦图能够感知到，有着一道奇异的力量从周元体内散发，那道力量，将他的攻势化解了不少。
　　砰！
　　深渊中，有一道巨声响彻，紧接着一道身影冲天而起。
　　那道身影自然便是周元，只不过此时的他看上去略微有些狼狈，其上身衣衫破碎，他的双臂处，血肉模糊，甚至连骨骼都是出现了一些断裂。
　　他的神色有些阴沉，这迦图的暴起出手，速度之快，力量之强，实在是有些出乎他的意料。
　　五十六亿的源气强度，威力超乎想象的恐怖。
　　在那碰撞的时候，若非周元及时的催动了天诛法域削弱了对方的力量，再加上自身肉体有琉璃玄光保护，恐怕那一掌，真的是有可能将他轰杀。
　　周元手臂轻轻一抖，那被扭曲的骨骼便是迅速的恢复原位，撕裂的血肉也是在强大的肉身恢复能力下迅速的愈合。
　　但周元并没有太过在意身体上的一些伤势，而是望着迦图周身涌动的那种暗银色彩的源气，心中有惊涛骇浪在涌动。
　　他并非是惊骇于对方的源气之强，而是……
　　在先前两者接触的瞬间，他隐隐的感觉到，对方的源气，竟然与他所修炼的祖龙经有着一点似是而非的相似。
　　只是，在他的感知中，对方的源气虽然品质也是极为不凡，但却并没有他这般的纯正。
　　周元目光闪烁，他感觉，这家伙所修炼的源气，恐怕与祖龙经有着一点关系……
　　“你这源气，倒是有些厉害。”周元缓缓的道。
　　他想要从迦图那里得到一些信息。
　　原本并不太想理会的迦图闻言，倒是忽的一笑，道：“你倒是有点眼力劲，我所修之源气，源自古神经，乃是我圣族之神所传，唯有每一代圣族天赋最高者，方才能够得赐修炼。”
　　显然，他所修炼的这所谓“古神经”乃是迦图引以为傲的一点，周元问出此话，刚好是挠到了他的痒处。
　　“古神经？”
　　周元目光一闪，并非是祖龙经？
　　但周元却冥冥的感觉到，这两者间说不定有些关系。
　　可祖龙经乃是夭夭给他的，这般神秘功法举世罕见，对方这似乎与祖龙经有些关系的古神经，又究竟是个什么来路？
　　难道，夭夭与圣族有什么特殊的关系吗？
　　可如果真是如此，以诸族与圣族的仇恨对立，苍渊师尊怎么可能会将夭夭带着身旁，付出感情的全心抚养？
　　周元眉头紧锁，夭夭的身份太过的神秘，如果此次她能够苏醒过来，定然要让苍渊师尊将事情说个明白了，有些事情，现在的他，也应该有资格和立场去知道了。
　　心中闪过这些情绪，然后周元就迅速将其按了下去，眼下最重要的事情，还是得先将这迦图解决掉。
　　只有解决了迦图，他才能够得到祖龙血肉，让夭夭苏醒过来。
　　另外，那迦图显然并没有察觉到他们两者的源气有着一些特殊的相似，这让得周元有些惊讶，明明迦图的源气底蕴比他更强，但他却并没有察觉，反而是源气要弱一些的周元感知到了。
　　“是因为祖龙经似乎要更为的正统一点？”周元猜测着。
　　不过此时的猜测没有多大的意义，因为周元已经感觉到迦图周身再度涌动起来的强悍源气。
　　面对着如此强横的迦图，周元现在的状态根本不是对手，即便是有着天诛法域的护身以及琉璃玄光的存在，但这种被动的防御不可能一直的持续，毕竟维持天诛法域的存在也需要不小的消耗。
　　所以一旦持续下去的话，最终周元的情况只会越来越危险。
　　呼。
　　周元目光闪烁，再不犹豫，手掌伸出，一颗银色圆球闪现而出。
　　正是银影。
　　不过这一次周元并未将银影化为人形，而是指间结印，只见得那银色圆球顿时化为银色液体流淌下来，然后沿着他的皮肤开始蔓延。
　　但却并非是以往那种覆盖全身形成盔甲。
　　而是形成了一条条极为玄妙的银色纹路，这些纹路彼此交织成一道道奥妙晦涩的痕迹，最终渐渐的沁入到了皮肤之中，远远看去，仿佛是一道神秘的银色纹身。
　　当然最显目的，还是那自周元背后延展而出的一对银色双翼。
　　银翼长约丈许，在阳光之下耀耀生辉，有着一丝神圣的味道。
　　而当那银色纹路以及银色双翼形成时，天地间的源气犹如都是受到了某种引动，源源不断的对着周元所在的方向汇聚而去。
　　周元五指缓缓的握拢，他低头看着手掌上的那些银色纹路，眼中有着一抹惊叹之色掠过。
　　这就是银影的新形态，周元将其称为，银神之纹。
　　而银影能够衍变出这种形态，也正是此前在那玄迹石碑中所得到的好处，现在的它，光论源气底蕴的话，已是暴涨到了三十五亿的层次，不过这种源气强度在面对着迦图这般强敌的时候，其实效果依旧算不得多大。
　　毕竟源气的强度，并非是简单的叠加，周元那四十三亿的底蕴加上银影的三十五亿，最终的结果也不可能会是七十八亿……
　　但若是以这银神之纹的状态融合在周元身躯上的话，却的确是能够让得他的战斗力大大的增强。
　　这也算是他为了迦图所准备的底牌之一。
　　周元眼神冷冽，手掌一握，天元笔闪现而出，如枪尖般的笔毫，遥遥的指向了迦图。
　　“哦？”
　　望着这一幕的迦图有点讶异的挑了挑眉，周元的源气底蕴并没有什么变化，但其气势，却是变得强横了许多。
　　不过他的神情依旧是从容不迫，反而似是有些欣赏的点点头。
　　那种感觉，犹如是在观看着斗兽场内所选中的猎物，突然间爆发出了让他感兴趣的力量。
　　但是……猎物再怎么疯狂的爆发，那始终都只是猎物，它的作用，只是为了取乐。
　　而一旦乐子享受完了，这猎物，也就该直接宰了。
　　“周元，接下来就让我看看，你究竟能给我带来几分的乐子吧？”
　　当声音落下的那一瞬，迦图的身影再度消失于原地。
　　恐怖的攻势，又降临了。


第一千一百八十二章 四道剑光
　　轰！
　　虚空上，两道身影如电光般划过，带起刺耳音爆。
　　恐怖的源气风暴以两人为源头，肆虐席卷，下方的山川河流直接是在那战斗的余波中不断的被撕碎破坏，那种破坏力，看得无数关注于此的诸多视线都是心惊胆战。
　　唰！
　　迦图的身影宛如是瞬移般出现在了周元的右侧，一拳轰出，一道源气洪流如怒龙般咆哮天际，裹挟着毁灭之势，对着周元笼罩而下。
　　不过就当那攻势呼啸而至时，周元背后那银色双翼一震，其身形便是出现在了百丈之外，险险的避开了迦图的攻势。
　　此前他的速度完全不及迦图，但在借助银影这新的形态下，那银翼也让得他的速度得到了极大的增幅，这才能够险险的避开对方的攻势。
　　但周元也不敢有丝毫的放松，因为即便是凭借着银影的力量，现在的他，速度也就堪堪与迦图持平而已。
　　砰！
　　所以，当周元身影刚刚退避而出时，迦图的冷笑声已是响彻在耳边。
　　如暴雨般的源气掌印，仿佛那巨人之拳，不断的轰下。
　　如此攻势，即便是周元的速度也无法尽数的避开，因此面对着那些无法躲避的攻势，他也是倾尽全力的迎了上去。
　　轰轰！
　　源气震荡，万丈庞大的滚滚气浪成环形般的爆发开来。
　　当周元借助了银影新形态的力量下，他在面对着迦图那恐怖的攻势时，已是有了一些抵御之力。
　　但显然……当两人正面交锋时，依旧还是迦图占据着绝对的上风。
　　那五十六亿的源气底蕴，将周元牢牢的压制住。
　　“大炎魔！”
　　周元咆哮，身躯上有着赤红纹路浮现，高温升腾，引得虚空扭曲。
　　“万鲸！”
　　周元一笔砸出，肉身的力量与体内源气尽数的融合，古鲸虚影盘旋而出，斑驳笔身挥砸而下，高空上的云层，都是在这般力量的肆虐下被震碎开来。
　　他这一笔之力，若是换作此前的须雷，恐怕能够直接将其轰杀。
　　面对着强势的迦图，周元显然是诸多手段尽数的施展了出来，不敢有所保留。
　　“呵……”
　　恐怖的攻势席卷而来，那迦图咧嘴一笑：“总算是有点像样的攻击了。”
　　话这般说着，但他并没有任何退避的迹象，反而是一步踏出，双手结出一道玄妙拳印。
　　“大狮子印！”
　　拳印挥出，天地间仿佛是有着一道嘹亮狮吼声响彻而起，在那迦图的拳印，似是化为了一头远古巨狮，带着无边的霸气与凶悍穿透时空而至，与那砸来的天元笔硬憾。
　　铛！
　　巨声炸响，虚空直接破碎。
　　天地间犹如是有飓风疯狂的肆虐，破碎着一切之物。
　　周元那汇聚了极强力量的一击，竟然是硬生生的被那迦图一拳抵御而下！
　　甚至于连天元笔笔尖毫毛，都是在此时被震碎无数，化为漫天的屑末飞舞。
　　周元眼见一击不成，眼中寒光闪烁，屈指一弹那斑驳笔身，只见得笔身之上，有一道源纹亮起光泽。
　　“吞魂，葬魂！”
　　轰！轰！轰！
　　下一瞬，天元笔尖，竟是有着三道巨声响彻，其中所隐藏的一股恐怖神魂冲击，以磅礴之势，狠狠的冲向了迦图。
　　这是天元笔的吞魂之纹！
　　三段葬魂的力量，即便是此时周元的神魂，都是感觉到眉心刺痛不已。
　　但他却并没有理会神魂的刺痛，眼中有狠色掠过，再度将那吞魂之纹中蕴含仅剩的力量，尽数的喷发。
　　轰！
　　第四段葬魂之力！
　　当这第四段葬魂爆发的时候，周元的鼻孔间，也是有着一道血迹流淌下来，额头处青筋耸动，眉心神魂传来了撕裂般的剧痛。
　　天元笔的葬魂之力，乃是专门攻击神魂，这迦图源气太过的雄浑，周元只能尝试进攻其神魂，试试能否会有效果。
　　恐怖的神魂之力冲击而至，那迦图的眼中也是掠过一抹惊异之色，显然周元这隐藏的一手，有些出乎他的意料。
　　“攻击我的神魂吗？”
　　“倒是有些想法。”
　　但迦图并没有丝毫的惊慌，反而是一声轻笑，他双耳处的龙凤耳坠轻轻一摇，掉落而下，然后化为两道龙凤光影在面前盘旋，犹如是一面龙凤光盾。
　　轰！
　　葬魂所形成的神魂攻势，尽数的撞击在那龙凤光盾之上，但却仅仅只是让得后者荡起一圈圈的涟漪，最后那龙凤张嘴，竟是直接将那散逸的神魂之力全部的吞了下去。
　　周元见到这一幕，心头顿时沉了下去，这迦图的手段层出不穷，实在是太过的棘手了。
　　于是，他毫不犹豫的抽身而退。
　　“打完就想走？”
　　迦图一笑，眼眸淡漠的注视着暴退的周元，旋即他一拳轰出。
　　拳头穿过面前的龙凤光盾，只见得那龙凤光影直接是覆盖在其拳头上，宛如是化为了龙凤拳套，而先前吞下的神魂冲击，也是在此时喷薄而出。
　　轰！
　　那一拳轰出，竟是贯穿了空间，直接是出现在了周元前方。
　　拳劲之上，不仅有着周元先前的葬魂之力，还汇聚着迦图那恐怖的源气。
　　两者叠加，这般反击，堪称是可怕。
　　砰！
　　于是，周元再度被一拳轰飞了。
　　他的身影划破天空，直接是将一座巍峨山岳生生的轰得崩塌下去，巨石滚落，将他埋得死死的。
　　圣衍大阵内，诸多圣族的强者发出哄笑之声，眼神戏谑。
　　而五大天域的人马，则是面色苍白，这迦图真的是太恐怖了，他就如同是一个魔王一般屹立在那里，不论周元如何的爆发手段，都始终奈何不得他。
　　不仅是他们，就连白小鹿，武瑶，苏幼微，赵牧神等人，都是在此时有些沉默。
　　这同样是他们第一次见到周元被对手全方面的压制。
　　迦图太强了，如果此时让他们与周元换个位置的话，恐怕他们是真的会有些绝望，周元能够做到与迦图纠缠到这般地步，当真算是极为不容易了。
　　可是，如果他们想要取胜的话，这样依旧还不够啊……
　　……
　　迦图立于虚空，他望着那塌陷的巍峨山岳，漫不经心地笑道：“应该没被打死吧？”
　　嗡！
　　回应他的，是那天地间突然响彻而起的嘹亮剑吟之声。
　　轰！
　　一道无比锋锐的剑气，在此时自那山底之中弥漫出来，无数的巨石在此时顷刻间的化为粉末。
　　剑气的上方，连天空似乎都是裂开了缝隙。
　　“这就是你那一道圣源术剑气吗？果真是锋锐凌厉啊。”迦图似是好奇的说着，显然对周元这般手段早就有所了解了。
　　咻！
　　一道七彩剑光，缓缓的升腾而起。
　　“这道剑光的确很厉害，不过如果只是一道的话，恐怕还不够哦。”迦图微笑道。
　　嗡！
　　而似是回应他的话音，天地间又是一道嘹亮剑吟响彻，第二道七彩剑光，升空而起。
　　“哟哟，有意思了。”
　　“这应该就算是你最强的攻击了吧？”迦图拍了拍手，说道。
　　“我将它们摧毁的话，你们是不是，就该彻底绝望了？”
　　不过，就当他此话刚落的时候，这寂静的天地间，突然又是有着剑吟声响彻。
　　而且，还不是一道！而是两道！
　　无数道震惊的目光中，那山底之中，居然又是有着两道七彩剑光，缓缓的升空。
　　四道七彩剑光并列，那所散发出来的剑意，连这方空间都是隐隐的有些颤抖起来。
　　而望着那四道七彩剑光，迦图脸庞上的神情，终于是首次的出现了变化。


第一千一百八十三章 星河磨灭
　　四道七彩剑光冲天而起，整个空间仿佛都是在此时被分裂。
　　无法形容的凌厉剑气，充斥于每一个角落。
　　任谁都是能够感受到那四道七彩剑光的恐怖威能。
　　而武瑶，苏幼微，赵牧神等人也皆是面色动容，周元这道七彩剑光他们并不陌生，当然知晓这算是他压箱底的手段，可据他们此前所知，以周元的源气底蕴，顶多就只能够施展出一道七彩剑光！
　　如今这四道七彩剑光，究竟是怎么捣鼓出来的？！
　　以周元的源气底蕴，就算是将源气榨干得一丝不剩，也不可能凝炼出四道七彩剑光吧？
　　不过在震惊之余，他们不免心中又是升起了一丝希望，四道七彩剑光，这种级别的攻势，想必就算那对手是迦图，也必然是能够对他造成一些威胁！
　　说不定，还能够直接分出胜负！
　　……
　　“你倒是隐藏得真深。”
　　迦图立于虚空，他望着远处天空上悬浮的四道七彩剑光，那所散发出来的剑意，即便是他，都是感觉到皮肤微微刺痛，不得不说，周元这一手，的确是有资格对他造成威胁了。
　　在那崩塌的山底中，塌陷的巨石早已被肆虐的剑气绞碎成粉末，周元的身影也是自其中缓缓的升起。
　　周元同样是凝视着那四道七彩剑光，在此前那祖气石碑中，他所得到的提升极大，他不仅是让得七彩斩天剑光更为的圆满，而且神府内那葫影内所孕育的剑光，也是从一道，衍生成了两道。
　　之后他又是将这新提升的七彩剑光烙入了银影的空窍之中。
　　如此一来，他自身再加上银影，刚好可召唤四道七彩斩天剑光。
　　这也算是他压箱底的手段之一了。
　　呼。
　　一团白气自周元的鼻息间喷出，旋即他的眼神变得冷厉下来，他手指结出剑印。
　　“去吧。”
　　他也没有与那迦图说半句废话，四道七彩剑光直接是在这一瞬破空而去。
　　七彩流光划破长空，那无法形容的凌厉剑意锁定了迦图，让得其无法躲避。
　　四道斩天剑光齐出，那等声势，几乎是连整个天空都是被分割开来，天地间的源气，也是纷纷逃散，不敢出现于剑光之前。
　　剑光速度极快，犹如是能够穿透空间，仅仅只是一个呼吸，七彩剑光，已是在那迦图的眼瞳中急速放大。
　　面对着这般攻势，迦图的双目也是微眯起来，没了此前那种轻松写意。
　　他双手合拢，印法迅速变幻，有低喝响起：“龙凤天衍轮！”
　　只见得其周身有龙凤光影长吟，纠缠在一起，竟是在前方形成了一道约莫千丈庞大的光轮，光轮中，龙凤盘旋，散发着无边威能。
　　他这龙凤耳坠，乃是圣族圣者为他所炼制的一道准圣物，此番在这古源天内，若是大功告成的话，他这准圣物甚至能够完成蜕变，成为真正的圣物级别。
　　此物以龙凤之魂炼制，防御攻伐集于一体，几乎让得迦图毫无破绽可寻。
　　而眼下这光轮形态，方才算是其真正的模样。
　　显然，面对着周元那四道七彩斩天剑光，迦图也并不想托大，导致阴沟翻船。
　　嗡嗡！
　　当那龙凤光轮出现的时候，四道七彩剑光也是破空而至，最后在那无数道凝重的目光中，宛如开天辟地一般，狠狠的斩落下来。
　　不过，这般惊天动地般的碰撞，却并没有想象中的惊天巨响。
　　天地间的风声，仿佛都是在此时凝固。
　　唯有碰撞处的空间，在不断的崩裂，无数空间碎片四散飞舞，那碰撞处方圆万丈，皆是化为了幽黑的黑洞……
　　那瞬间的黑光，遮掩了一切。
　　不过那黑洞般的异象，仅仅只是出现了瞬息，便是消散而去。
　　噗！
　　而当黑洞散去的瞬间，所有人见到，有两道七彩剑光凭空的碎裂开来。
　　不过，当这两道七彩剑光碎裂时，那龙凤光轮上，也是被硬生生的撕裂开一道巨大的裂痕。
　　那龙凤光轮，显然只是抵御下了两道斩天剑光！
　　仅剩的两道剑光直接从此处洞穿而出，斩向了后方的迦图。
　　这一幕，顿时让得五大天域人马眼中爆发出激动的光芒，因为这是交战以来，周元首次穿透了迦图的防御。
　　迦图身影暴退，身形宛如流光划破天际。
　　不过不论他如何的退避，都是无法摆脱那两道斩天剑光，磅礴的剑意自前方涌来，几乎是充斥了视野所见的天地。
　　避无可避。
　　轰！
　　下一个霎那，两道七彩剑光呼啸而至，直接是在那无数道惊骇的目光中，劈斩在了迦图身躯之上。
　　空间被割裂，又是一圈空间黑洞出现在那轰击之处，恐怖的剑气风暴肆虐开来，将那虚空都是切割得千疮百孔……
　　哗！
　　圣衍大阵内，有着无数震惊的哗然声响起。
　　五大天域的人马，皆是激动得面色涨红，周元此次的反击太过的凌厉，如今迦图本体被击中，必然遭受重创！
　　这无疑是有了一丝胜利的曙光。
　　不过，白小鹿，武瑶，苏幼微等人则是不见放松，神色依旧凝重，因为那迦图实在是太过的厉害，谁也没有把握周元这仅剩的两道剑光能够将其斩杀。
　　无数道视线望着那黑色空洞。
　　黑洞在迅速的消散。
　　数息后，待得黑洞散去时，无数道看向那里的瞳孔猛然紧缩。
　　只见得那里的虚空中，一道身影负手而立，正是迦图！
　　迦图身躯上并不见任何的伤势，他面色漠然，只是眉心间，那一直紧闭的竖纹已是张开，神秘的圣瞳显露出来，圣瞳中，有五颗星辰流转。
　　在迦图身后虚空，虚空中有漫天星辰出现，若是仔细看去，方才发现，那竟然是一幅约莫万丈庞大的星图卷轴。
　　星图之内，星河流转，有无边之力散发而出。
　　而此时，所有人都见到，在那由无数星辰所化的星河中，困着两道七彩流光。
　　正是周元的两道七彩剑光。
　　星河碾压而下，两道七彩剑光则是在渐渐的变得黯淡，最终爆发出哀鸣之声，轰然爆碎。
　　竟是被那星河所磨灭。
　　五大天域无数人马望着这一幕，顿时面色煞白，眼中有着掩饰不住的恐惧之色升起。
　　就连白小鹿他们，都是轻轻一叹。
　　果然，强如周元这般手段，居然依旧都奈何不了这迦图……
　　“这就是圣族最强的天阳境吗？果真是强到让人绝望啊。”他们也算是心性坚韧之辈，可此时，也难免的生出了一些无力之感。
　　虚空上，迦图眼神不带丝毫情感的注视着周元，淡淡的道：“你能够凭借着这般底蕴，将我逼得施展出圣瞳的力量，周元，你算得上是真正的天骄了，若是你身在我圣族，你的成就说不得比我更强。”
　　“不过真是可惜……”
　　迦图摇摇头：“那四道剑光，应该算是你最强的攻击了，凭你的底蕴，不可能再来一次。”
　　“而我这最强之术……却才刚刚展开。”
　　他指了指身后那万丈星图，道：“此为我圣瞳所衍变，名为星河破灭图，威能无穷，源婴境之下，无有任何手段能破之。”
　　迦图居高临下的俯视着周元，淡声道：“周元，你告诉我，你怎能赢得了我？”
　　他的声音，回荡于圣衍大阵的每一个角落。
　　五大天域的人马，皆是眼神黯淡，浑身散发着绝望的气息。
　　周元立于虚空，他望着此时气势骇人的迦图，其身后那万丈星图，更是神秘诡异，让人心生恐惧。
　　他抹去嘴角的血迹，这般时候，连他都不得不承认这迦图的强大，这一战，可谓是这些年中，他所经历过最为惨烈与艰难的一场。
　　诸多手段底牌尽出，依旧是被对方轻松化解。
　　只是，不管是何等的艰难，要让他放弃，却是断然不可能。
　　迦图望着周元，他见到后者眼中的战意依旧未曾熄灭，不由得皱了皱眉头，后者的坚韧，着实是超出了他的意料，若是换作常人，此时应该早已彻底的绝望。
　　他摇了摇头，不再多说，只是袖袍轻轻一挥。
　　轰！
　　那一瞬，巨大无比的星图闪烁，天地犹如是被转移。
　　而周元也是察觉到空间异动，再度回神时，便是眼瞳紧缩的发现，他已是立于那星图之内，在其四周，庞大到看不见尽头的星河在流淌，一股恐怖的力量，以碾压之势笼罩下来。
　　他的身上，血肉顿时崩裂，鲜血滚滚的流淌下来。
　　迦图那漠然的声音，也于此时，响彻而起。
　　“周元……结束了。”
　　“这一次，你翻不了盘。”
　　声音落下，星河开始收缩，带来了毁灭。


第一千一百八十四章 第四道圣纹
　　轰！
　　庞大无比的星河在周元的四方流转，缓缓的收缩。
　　而每一次的收缩，都是有着一股无法形容的力量自四面八方涌来，在那种力量下，周元周身涌动的源气几乎是节节败退，恐怖的压迫直接是笼罩他的身躯，直接是导致其肉身都开始崩裂，鲜血流淌。
　　这星河磨灭之力，的确是恐怖到了极致。
　　周元面色阴沉，这迦图的圣瞳已至五星之境，这所衍变而出的手段，比起此前那须雷的劫雷还要更为的可怕。
　　呼。
　　周元感受着四周那不断压缩而来的恐怖力量，深吸一口气，一道丈许法域顿时延展开来，将他护在其中。
　　天诛法域！
　　这道法域一出，倒是大大的削减了那星河收缩所带来的恐怖力量，但周元的神色不见丝毫的轻松，反而愈发的凝重，因为天诛法域有着时间限制，不可能一直持续。
　　而单纯的要比源气雄浑程度，周元知晓，他是比不过迦图那五十六亿的源气底蕴。
　　所以陷入僵持战的话，必然是他这里先落败。
　　这一点，那迦图显然同样知晓，于是他对周元祭出这丈许法域抵御星河磨灭之力，不仅没有半点惊怒，反而面露冷笑。
　　周元的所作所为，已是表明了他的黔驴技穷。
　　迦图双手缓缓的合拢，星河继续不急不缓的收缩。
　　而周元周身那丈许法域，也是有着些许涟漪涌现。
　　这一幕，任谁都是看得出来，周元已经开始陷入了绝境。
　　圣衍大阵内，五大天域的人马面色惨白的望着那被困在星河之中的周元，眼中满是绝望之意，他们知道周元已经倾尽全力了，可是那迦图真的太过强横。
　　即便是周元那威力极为惊人的四道七彩剑光，都未能将其斩杀。
　　面对着这般强敌，如果换做他们的话，恐怕此时真是一点战意都没了。
　　不仅是他们，就连白小鹿他们那些五大天域的顶尖人物，此时也都是心在不断的下沉，那迦图圣瞳所衍变的星河，实在是太过的恐怖，除非周元能够再施展出先前的四道剑光，不然的话，恐怕是难以脱困的。
　　无数道视线汇聚于那星河中的身影，圣族的人马，皆是在嬉笑，而五大天域的人马，则是在渐渐的被绝望所笼罩。
　　随着时间的推移。
　　周元周身的那法域震荡得越来越厉害，甚至开始变得淡化，那是即将散去的迹象。
　　迦图立于星河之外，他负手而立，眼神淡漠的望着周元的身影，道：“你的样子，真是狼狈啊。”
　　“我倒是想要看看，失去了这圈小小法域，你能够在我的星河磨灭下坚持多久的时间？”
　　咔嚓！
　　随着他声音的落下，周元身躯外的天诛法域终于是抵达了极限，最终渐渐的变得虚无。
　　而法域的散去，那无比恐怖的力量再度疯狂的涌来。
　　嗤啦！
　　周元身躯上，一道道裂痕瞬间被撕裂出来，他皮肤上有着琉璃玄光涌动，不过琉璃玄光虽说加强了他的防御，但却依旧无法抵御住那星河的磨灭之力。
　　“大炎魔！”
　　周元眼神冰冷，身躯上有赤红纹路浮现，高温升腾。
　　“太乙青木痕！”
　　血肉中，有一道道古老的痕迹浮现出来，爆发出磅礴的生机，不断的修复着体内的伤势。
　　此时的周元，可谓是将诸多手段尽数的施展了出来，想要抵御住来自星河的磨灭之力。
　　可是，这些显然都还不够。
　　他的血肉在一点点的崩裂，隐隐可见白骨都在渐渐的碎开，身躯上的伤势，让人毛骨悚然。
　　他的身躯，仿佛是在不断的发出嘎吱的声响。
　　犹如即将被重力彻底的压垮，看上去狼狈到了极致。
　　满脸鲜血的周元，也是在此时缓缓的闭上了血红的眼瞳，似是放弃了。
　　迦图见状，仰天大笑，笑声响彻在圣衍大阵的每一个角落：“哈哈哈，这就是下五天中最强的天阳境吗？说你们卑贱蝼蚁还不信，这般力量，也敢挑衅我圣族？！”
　　无数五大天域的人马紧握着拳头，指尖都刺入了掌心，然而那肉体上的刺痛，却比不上心中的愤怒与绝望。
　　白小鹿望着这一幕，小脸上露出不符合她外形年龄的苦笑：“连周元都被逼成这样了吗……”
　　即便是骄傲如她，都对周元的实力很认可，可现在，连周元都挡不住迦图，这还能有什么希望？
　　“周元……”
　　武瑶望着那星河之中血肉模糊的人影，微微沉默，喃喃道：“你这般人物，怎能倒在这里？我可是说过，未来要由我来打败你的！”
　　“殿下……”
　　苏幼微仰起满是血污的清丽脸蛋，素来坚强的她，此时也是忍不住的红了眼眶，身躯不断的颤抖着。
　　“对不起，都是我太没用了。”
　　“一点忙都帮不上你……”
　　她原本以为经过这些年的修炼，她已是能够和周元并肩面对一切，可到头来，她却发现，自己依旧还不够……
　　赵牧神面色阴沉的望着虚空中，咬牙道：“周元啊周元，你好歹也是打败了我的人，我不信你会在这里输掉！”
　　“而且……我可真是不想死在这里啊！”
　　“这圣族，老子还没吃够呢！”
　　可是，虽然这般说着，但即便是骄傲如他，也完全不知道，面对着如此变态的迦图，周元究竟还能够有什么手段来破局。
　　或许，他只是在相信着那个以往总是能够创造奇迹的周元吧。
　　哈哈哈！
　　迦图的笑声，还在天地间回荡。
　　“周元，你感觉到没有？那些下五天蝼蚁的绝望？”
　　“他们似乎还在指望你能够翻盘呢！”
　　“现在，你有没有后悔不知天高地厚的带着这些蠢货来闯阵？！你说这些人全部死在这里，你周元的名字会不会在下五天臭名昭著？”
　　“哈哈，他们的死，可都是你造成的！”
　　迦图肆无忌惮的嘲笑着，言语诛心。
　　笑了半晌，迦图伸了一个懒腰，淡笑道：“时间差不多了。”
　　此时星河的收缩已经达到一个最强的程度。
　　周元的身躯上，血肉甚至都是在一块块的脱落，然后直接是被那股恐怖的力量化为粉末。
　　“咦？”
　　就在此时，迦图突然发现周元的肉身开始枯萎，整个人的身躯变得干枯，宛如鲜血被榨干，看上去宛如干尸一般。
　　迦图眼中掠过一抹惊疑之色，因为这显然不是他那星河磨灭之力所导致。
　　这家伙，又在做什么？
　　迦图目光闪烁，旋即化为狠辣之色：“装神弄鬼，死吧！”
　　他双掌合拢。
　　轰！
　　只见得那星河猛的一震，宛如巨大的光环陡然内缩，恐怖的力量层层叠叠的涌来，直接是碾碎了空间，然后对着周元所在处笼罩而下。
　　那股力量一旦落下来，周元必然是尸骨无存！
　　无数道视线在此时聚焦而来，大气都不敢出一声。
　　而在那毁灭力量滚滚而来的时候，周元依旧是紧闭着双目，犹如对那即将来到的毁灭毫无感知。
　　可是，若是有人能够看见其身躯内的动静，就会发现，此时周元体内的所有的力量，都在疯狂的对着一个方向汇聚而去。
　　甚至，他还在燃烧着血肉的力量。
　　显然是为此倾尽了一切。
　　因为，这同样也是他最后的手段。
　　那道手段，寻常时候难以的开启，唯有在这最为性命攸关的时候，自身的精气神方才能够凝炼到极致，再辅于血肉的力量以及那股置之死地而后生的决然。
　　“出来吧！”
　　低沉的怒吼声，在周元的心灵中响彻起来。
　　神府之内，那一颗符文光球之上，那多年来始终沉寂的一道神秘光纹，终于是在这一刻，陡然间爆发出璀璨之光。
　　那是……
　　苍玄圣印的第四道圣纹！


第一千一百八十五章 圣火焚灭
　　苍玄圣纹有四道，皆是自苍玄圣印之上剥离而下。
　　而周元第一次看见那最为神秘的第四纹的时候，应该是苍玄宗玄老的背上，而此后阴差阳错下，四道圣纹带着一块最大的苍玄圣印碎片藏在了他的神府之中。
　　四道圣纹的前三道，如今的周元都已是极为的熟悉，这些年来，它们也算是帮了周元许多的忙。
　　但唯有这第四道圣纹，周元始终未曾见过其真面目。
　　甚至连其名字都不知晓。
　　在周元的感知中，这第四道圣纹，应该是四纹中最强大的一道，以往难以窥得其真容，实力不足是一部分原因，但周元觉得，更多的原因应该是契机不到。
　　什么契机？
　　经过周元这些年的试探，他感觉这所谓的契机其实就是……威胁度还不够高。
　　没错，虽说那第四道圣纹总是让得周元难以真正的接触，可毕竟后者在他的神府中也待了数年时间了，凭借着某些特殊的感知，他觉得……这第四道圣纹的灵性要比前面三道更强，它始终不曾真正的出现，原因就是因为周元遇见的危险还不够强！
　　可能它觉得以它的地位，它不能随随便便出现，那样会降低它的身份一样。
　　一道圣纹也能有这般灵性？
　　周元每次带着这种想法的时候，内心都是有点懵。
　　而正因为隐隐的探究到了那第四纹出现的契机，周元方才会将自己陷入到那迦图的星河磨灭之中……
　　迦图很强，这些年来，周元也遇见过不少同等级的强者，但却并没有一个人能够将他逼得堪称是有点山穷水尽的地步。
　　不过，也正是这种危机，方才是周元将那傲娇的第四纹引出来的最好契机。
　　所以，当毁灭力量来临的时候，周元毫不犹豫的燃烧血肉，催动了所有的力量，尽数的灌注向那神府内的第四道圣纹之中。
　　“大佬，在我体内待了那么多年，也该给点租金了吧？！”
　　伴随着周元的声音在体内回荡，神府之中，那一道圣纹光球上，一道黯淡了很多年的古老的光纹，终于是在这一瞬，猛然间变得明亮起来。
　　宛如一轮大日绽放。
　　……
　　当星河塌缩所带来的毁灭力量碾碎空间，直接笼罩向周元的时候。
　　那五大天域无数人眼中最后残留的光彩也是一点点的变得灰暗下来，这般绝望的时候，没有人失态的骂出声，只是一道道人影皆是无力的瘫坐了下来。
　　远处的圣族人马，则是在发出刺耳而冷漠的大笑声。
　　迦图立于虚空，他也是面带着细微笑意的望着这一幕，仿佛是在欣赏自己的杰作。
　　“将这家伙干掉后，那些五大天域的人要怎么处理呢？”
　　“这么多人，都炼成血源丹吧……呵呵，倒是可惜了五大天域这一代辛苦培养出来的精英了。”
　　迦图望着星河磨灭的毁灭力量已经将周元的身躯所淹没，接下来那家伙，应该就会直接化为虚无了，倒真是有点可惜啊，这家伙的血肉，应该能炼制出味道极好的血源丹。
　　而也就是在心中想着这些的时候，迦图浑身的汗毛突然间倒竖了起来。
　　他的瞳孔，在此时一点点的紧缩，险些变成蛇一般的竖瞳。
　　他的面色，也是从先前的惬意，变得有些震惊与阴冷。
　　因为他见到，在那星河磨灭力量中央处，一道身影静静的站立，任由那股毁灭力量的冲击，他却宛如是一块万载磐石，丝毫不为所动。
　　迦图的心神感知得更为清楚，在他的感知中，星河磨灭的力量并没有冲击到周元的身躯上。
　　而是在距离他还有寸许距离的时候，突然间的蒸发了。
　　也就是在这般时刻，圣衍结界内，无数道视线同样是察觉到这种情况。
　　那些五大天域的人马晦暗到失去所有光彩的眼中，突有点点光泽闪现起来。
　　圣族的人马，则是爆发出惊疑的窃窃私语声，就连其中的一些佼佼者，都是面露惊意与不可思议，他们同样不明白，为何周元的身影竟然屹立于星河深处而不灭……
　　面对着那种力量，天阳境内，应该是无人能够承受才是！
　　可那家伙……怎么没死？！
　　迦图也是眼睛死死的盯着那道身影，此时的周元浑身血肉依旧是处于干枯的状态，看上去如同干尸，可在他的感知中，后者那干枯的身躯之中，似乎是有着一种极为恐怖的力量在凝聚。
　　那种力量，连他都感觉到了心悸。
　　“装神弄鬼！”
　　迦图眼中杀机流淌，双手结印，顿时那如星河般的图卷中，再度有着一道宛如星辰所化的星河咆哮而出，如看不见尽头的巨龙，对着周元镇压而下。
　　周元缓缓的抬起那有些干枯的脸庞，注视着咆哮而下星辰星河。
　　然后，他张开嘴巴。
　　其中发出了一些干涩的声音，竟是有着点让人想要发笑的淡淡烟雾冒出来。
　　于是周元用力的干咳了起来。
　　而此时星辰星河已是破空而至，与那星河相比，他的身影渺小得如同尘埃一般……
　　噗！
　　不过，就在此时，他那不断干咳的嘴中，终于是如同被打通了一般，下一刻，一缕小指头粗细的火苗窜了出来。
　　那火苗似乎极为的平凡，没有丝毫大招的卖相。
　　可是当其轻飘飘的窜出来然后与那星辰星河相撞的时候……
　　嗤！
　　天地间没有任何的声响以及恐怖的源气波动爆发，但那星河，却直接是在无数道目瞪口呆的目光中，犹如是被蒸发了一般，瞬间凭空散去，散得干干净净，不留一丝一毫的痕迹。
　　天地间有微风拂过。
　　周元挠了挠喉咙，干枯的身躯痒痒的。
　　而虚空中，迦图的神情在此时凝固了下来，此前的那种戏谑从容开始一点点的退散，那一对始终居高临下的眼眸，也是有着一缕缕的惊骇在涌出来。
　　到了这般时刻，他还如何不明白……
　　眼前这个一直都被他握在掌中戏耍的周元，已经开始脱离了他的掌控。
　　那缕看上去极为平凡普通的火苗，虽然的确很普通，但迦图从上面察觉到了一些比较熟悉的波动，而那种波动，唯有圣者方才拥有，所以……
　　那小小的火苗，虽然极为的微小，但它应该就是传说之中属于圣者方才能够拥有的……
　　圣火。
　　这一刻，即便是迦图，都有着一种要破口大骂的冲动。
　　天阳境你给我整了圣火出来？！
　　这他娘的，真的是人吗？！！


第一千一百八十六章 翻盘
　　圣衍结界核心处。
　　身形干枯的周元与迦图遥遥相对。
　　但此时双方的气势却已是出现了翻天覆地般的变化，那迦图失去了此前的从容，那阴晴不定的面色显露着此时他内心的惊惧。
　　他也没办法不惊惧，周元那喷出来的火苗虽然看似微小得宛如一缕烛火，可迦图身为圣祖天最强的天阳境，阅历自然也是非凡，所以他最为清楚，那一缕火苗是何等的恐怖。
　　那是唯有圣者方才能够凝炼的圣火！
　　传闻中甚至可以焚灭法域！
　　虽说周元这缕圣火太过的微弱，但再微弱，那也是圣火，这不是他们这些天阳境所能够接触的力量。
　　“周元，你可真是好狠啊。”
　　“你燃烧了血肉，神魂，源气……就为了搞出这缕圣火，这种力量不是你能够染指的，你必将付出极为惨重的代价。”迦图声音之中，充满着惊怒。
　　他虽然不明白周元究竟是怎么搞出的这缕圣火，但他却能够感觉到周元的血肉，神魂，源气皆是处于一种焚灭的状态，也就是说，周元召出的圣火，同样也是在以他为燃料。
　　这样下去……周元也会被活活烧干。
　　迦图深吸一口气，眼神变幻，缓缓的道：“周元，不得不承认你是一个强敌，我现在愿意退让一步，我允许你带着五大天域的人马退出结界，甚至最终我还可以留下三道祖气主脉。”
　　“你未来有着无穷的潜力，所以没必要，与我在这里玉石俱焚。”
　　听得出来，迦图退缩了，他被逼得让步了。
　　在迦图看来，现在的周元就是在进行最后一搏的疯子，如果真要拼起来，即便是他，也没信心在那圣火的威能下全身而退。
　　迦图的声音，直接是传入了圣衍大阵中所有人的耳中，而面对着他的这种退步，即便是那些圣族人马，都是保持了沉默，并未出言反对。
　　因为他们同样是察觉到此时的周元是何等的恐怖。
　　五大天域的人马也皆是沉默的望着这一幕。
　　如今能够将迦图逼到这一步，都是依靠周元自身的力量，他为此也付出了极大的代价，如果正如迦图所说的话，现在的周元几乎是在燃烧生命。
　　所以他们也没资格做什么选择。
　　无数道目光，都是在此时汇聚在那道干枯的身影上。
　　而在那些注视中，周元干枯得有些吓人的脸庞上却是没有丝毫的波澜，只是那眼眸深处，似是有着淡淡的火光在跳跃，在那缕火光下，仿佛连天地都是在畏惧的颤抖悲鸣。
　　“你圣族傲慢凶残，这种话说出来徒惹人笑话。”
　　他轻轻摇了摇头，淡淡的道：“在我看来，只有死了的圣族，才是好圣族。”
　　周元的答案，显然已经极为的明显，因为他眼下的状态，的确是需要付出极为惨重的代价，而且时间还有限，他感觉那迦图应该也猜测了出来，所以方才故意以此为诱，试图拖延他时间。
　　而一旦到时候他这般状态退去，恐怕迦图立即就会出手将他彻底斩杀。
　　与其如此，还不如做得干干净净。
　　代价都已付出，岂有再退后的道理？
　　迦图面色阴沉，缓缓的道：“你就真要舍了这条命？圣火之下，你连神魂都将无法存留，那是彻彻底底的消失于这天地间。”
　　然后周元没有再理会于他，他那干枯的身躯之中，隐隐有着淡淡的火光在跳跃。
　　他张开嘴巴，其中有烟雾升腾，下一瞬，数道火星喷了出来。
　　那数道火星一出，便是汇聚于一起，形成了一缕烛火，火苗微微摇曳，凭空消失。
　　但迦图却是在这一霎那，浑身汗毛倒竖，那股无法形容的死亡气息，直接是将他笼罩。
　　“圣瞳之术，星河神甲！”
　　迦图身影暴射而退，同时咆哮出声，眉心圣瞳直接是在此时裂开了一道道细微的缝隙，其中有鲜血顺着流淌出来，显得极为的恐怖。
　　显然，迦图是彻底的催动了所有的力量。
　　因为他知道，那看似普通的火苗，拥有着彻底毁灭他的力量。
　　轰轰！
　　虚空破碎，只见得一道道星河凭空而现，绚丽无比，星河环绕于其周身，然后覆盖于身躯上，竟是形成了一副散发着星光的甲胄。
　　这是迦图最后的保命底牌！
　　而就在那星河神甲出现的时候，在其四周，虚空悄无声息的破裂开来，有着一颗颗的火星飞舞出来，直接是落在了那星光神甲上。
　　再然后，无数道视线便是惊骇欲绝的见到，那迦图的最强防御，竟然便是在火星的落下处，开始融化。
　　迦图瞳孔紧缩，身体都是在此时微微的颤抖起来。
　　那些火星带来的死亡气息，竟是让得他有些窒息。
　　这一刻，他明白，他的任何手段，在这圣火火星之下，都是脆弱得犹如豆腐一般。
　　迦图不敢有丝毫的动弹，因为他知道，一旦他动弹的动静稍微大一些，那些火星就会将他彻彻底底的毁灭。
　　可是，即便是不动，也只能延缓那火苗蔓延的速度而已。
　　他已是陷入了死亡的倒计时。
　　现在的迦图，只能死死的盯着周元干枯的身影，眼中有着浓浓的后悔涌上来。
　　若是早知道会是这般的结果，他定然会在进入古源天的第一时间，不惜一切的代价先将周元斩杀。
　　“没想到，我迦图竟然会栽在你的手里。”迦图道，他明明已经极为的谨慎了，可谁想到还是翻了船。
　　“不过，你也会死！”
　　迦图面目狰狞。
　　在他的感知中，周元的血肉，神魂，源气皆是化为了燃料，所以后者几乎与他一模一样，陷入了死亡的倒计时。
　　周元依旧没有理会他，他袖袍一抖，射出了十数道阵旗，分别的落在了这核心处的一些方向，最后他身影一动，出现在了此前迦图所盘坐的那座巍峨山岳山巅。
　　这里，正是圣衍结界的核心之点。
　　“周元！你敢坏我圣族大事，我圣族圣者，定会将你挫骨扬灰，再将所有与你有关者，尽数的抹杀！”迦图见状，眼瞳顿时猩红起来，厉声威胁。
　　他身影忍不住的动了一步，顿时脸庞上有着痛苦之色浮现出来，一缕火星直接穿透了星河战甲，将他的一条手臂瞬间化为虚无。
　　而此时，圣衍结界内，那些圣族的人马终于是惊慌了起来，一个个面露恐惧之色。
　　无数的尖啸声响彻起来。
　　可那核心之处，除了迦图，谁都进不去，如今核心之处更是落入周元的手中，他们更是只能眼睁睁的看着。
　　啊！啊！
　　于是，无数道暴怒绝望恐惧的咆哮声响起。
　　一旦周元逆转了结界，那必然会迎来毁灭般的结果。
　　而与圣族那边近乎发狂的人马不同，五大天域的人马，则是眼神复杂的望着这一幕，他们看着那道干枯身影的眼神中，有着浓浓的尊崇之色涌出来。
　　哗啦。
　　下一刻，无数道身影冲着那个方向低头，手掌握拢，触着心脏的位置，行着一个传自远古的郑重古礼。
　　周元今日的所作所为，足以让得五大天域中流传着他的名字。
　　也就是在这一瞬，周元手中的阵旗，在那一道道圣族绝望暴怒的目光中，插在了山巅之上。
　　他对着迦图露出一个笑容。
　　“不好意思……”
　　“我又翻盘了。”


第一千一百八十七章 结界反噬
　　轰轰！
　　当周元将阵旗插在那圣衍结界核心枢纽处时，整个结界顿时剧烈的震动起来，原本有序的结界运转轨迹直接是在此时被周元从最中心的位置截断。
　　咻！
　　与此同时，此前那些被五大天域的队伍所攻破的节点，其中所插下的阵旗也皆是在此时发出嗡鸣之声，开始呼应着那来自最核心位置的呼唤。
　　这些节点的阵旗，寻常时候并没有太大的作用，可一旦圣衍结界核心处被破，那么这些看似不起眼的外围阵旗，就会开始迅速的蚕食整个结界的控制权。
　　无数道流光冲天而起，刺入结界之中。
　　有着恐怖的波动开始在结界中蔓延。
　　而那些圣族的人马在此时则是恐慌了起来，一个个面露恐惧之色的望着天空上，这个此前还是他们最大倚仗的结界，此时却是变成了催命的死神。
　　因为结界的源头是由他们所建，如今周元掌控了结界，那股力量立刻就会反扑过来。
　　那就是圣衍结界的反噬！
　　没有任何人能够在这结界中扛得住这种反噬！
　　轰隆！
　　而他们的恐惧也并没有持续多久，下一刻，天地动荡，虚空直接是被撕裂，一道道恐怖的力量直接从天而降，以一种极为精准的打击，落向了那无数圣族人马。
　　那些力量光柱落下，不论那些圣族人马如何的抵御，都是在顷刻之间直接爆成了一团血雾，尸骨无存。
　　砰！砰！砰！
　　顿时间，整个结界内，无数道血雾升起，宛如是一场盛大的血腥烟花秀。
　　五大天域的人马则是震撼而激动的望着这一幕，他们可没有丝毫的不忍心，毕竟他们都明白，如果今日换作他们未能破阵，那么现在他们的下场也是如此。
　　不过也正因为亲眼看见了这种血腥的一幕，他们心中对周元的尊崇与感激也变得更浓厚了一些。
　　“周元！！”
　　迦图也是看见了这一幕，顿时眼眶欲裂，厉声咆哮。
　　他知道，这一次他们必然损失惨重，而造成这一切的，就是眼前那如干尸般的周元！
　　“我圣族圣者们，定然不会饶过你！”迦图声音之中，充满着杀机。
　　周元神色漠然，淡淡的道：“没想到绝境下的你也会如此的幼稚，这本就是一场你死我活的争斗，难道你觉得我放你们走了，圣族就会与我消除仇恨了？”
　　迦图眼神阴冷，面庞上的暴怒也是缓缓的收敛了起来，恢复冷静的他也明白周元今日是绝对不可能留情的。
　　他看了一眼身躯上跳跃的火星，圣火在迅速的烧过来，一旦侵入他的身躯，那么他整个人都将会消失得干干净净。
　　眼下除非是法域境以上的强者出手，不然是没人救得了他。
　　可在这古源天的特殊规则下，就算是圣族的圣者，也插不进来手。
　　所以……他今日是死定了。
　　想到此处，迦图反而是平静了下来，他望着圣衍结界内那些不断被反噬而爆炸开的血雾，一根断指突然自其手掌上脱落。
　　那断指脱落，顿时碎裂开来，竟是有着一点奇光飞出。
　　那奇光迎风暴涨，形成了一个黑色圆环。
　　黑色圆环破空而出，宛如瞬移一般的出现在了那些圣族人马的上空，只见得其中有庞大的吸力爆发而出，趁着那结界反噬还未曾完全落下，尽可能的将一些圣族人马吸了进去。
　　黑色圆环内，仿佛是通往着另外的空间。
　　周元淡淡的望着这一幕，那黑色圆环散发着一丝令人心悸的气息，恐怕是圣族圣者的手笔，不过他也感知得出来，那黑色圆环没有什么攻击力，唯一能做的，便是带一些人走而已。
　　“你真的是谨慎，竟然还做了一些退路。”周元说道，言语间有些佩服，看得出来，迦图这后手早就准备好了的，而在明明知道有巨大的优势情况下，还能够想到这一点，这迦图不得不说算是个人物。
　　难怪能够成为圣族这一代最强的天阳境。
　　迦图没有回答，他这一手也只能算是勉强抢救一下，因为这结界反噬下来，起码有一半的圣族人马损失于此。
　　这同样也是圣族天阳境中最为精锐的一代。
　　即便是以圣族的底蕴之强，也不能轻易的将其忽视。
　　不过因为抛了断指，迦图也被那圣火侵蚀得更为厉害，下半截的身躯直接是在此时融化成了虚无。
　　迦图神色淡然，他注视着周元，道：“周元，这一次算你胜了一筹，不过你真的觉得你舍弃自身做到这一步能够改变什么吗？”
　　“整个古源天的争斗分为四个层次，我们这里只是最低端处而已，我们所争夺的祖气，也不过是整个古源天的五分之一。”
　　“在古源天的更上层，还有着源婴境，法域境，甚至圣者之间的争斗博弈……在以往的时候，每一次我们圣族都将会掠夺超过一半的祖气，我圣族的强大，不是你们这些卑劣蝼蚁能够相比的。”
　　“而且，就算你们这一次抢得多了一点，那又怎样？一次的胜利，比得过我圣族千百次古源天之争的累积？”
　　迦图摇了摇头，带着一丝高高在上的怜悯：“所以，就算你此次赢了，可惜依旧改变不了你们蝼蚁一般的地位。”
　　周元并没有理会他的话语，眼神依旧平淡，他知道迦图想要故意激他。
　　一个将死之人，没必要搭理。
　　迦图瞧得周元无动于衷，轻轻撇嘴，道：“周元，我也会在这里，看着你跟我一起死。”
　　周元依旧没有理会，反而是抬起头来，他望着圣衍结界的上空，那里有着巨大的黑洞出现，黑洞在桎梏着九道如龙影般的存在，那是古源天的九条祖气主脉。
　　望着那九条主脉，周元的眼中有着光泽涌现。
　　旋即他那干枯的嘴角微微一扯，有着略显嘶哑的声音响起：“迦图，谁告诉你，我会跟你一起死在这里？”
　　迦图眼瞳微缩，冷笑道：“你以血肉，神魂，源气合一，点燃了一缕圣火，此时你的肉身已经濒临毁灭，你还想坚持什么？”
　　“那可不一定，有一种东西，现在是能够救我的。”周元悠悠的道。
　　他眼中带着一丝笑意的望着那由圣衍结界所化的巨大黑洞中所困住的九条祖气主脉，在那其中，他感受到了一种无法言语的古老物质的存在。
　　如果他没猜错的话，那应该就是他梦寐以求的……祖龙血肉！
　　他并不需要太多，只要一点，就能够将他从这种毁灭状态下救下来，而余下的，还能够带给夭夭。
　　只是，他也隐隐的感觉到，那所谓的祖龙血肉，恐怕也不是什么好消受的东西。
　　但现在的他，也没有多少的选择了。
　　呼。
　　周元深吸一口气，眼神变得冷冽，下一瞬，他那干枯的身影直接是在无数道震撼的目光中，猛然冲天而起，直接是对着那巨大的黑洞中冲了进去。


第一千一百八十八章 祖龙血肉
　　周元的身影冲天而起，直接是在那无数道震撼的目光中冲进了那由圣衍结界所形成的巨大黑洞中。
　　而他的目标，显然是黑洞之中被桎梏住的九条祖气主脉！
　　白小鹿，苏幼微等人皆是面露紧张的望着这一幕，他们感应得出来周元此时的状态，他是想要借助那九条祖气主脉来找寻生机。
　　不然的话，正如那迦图所说，今日他们两人都将会双双湮灭。
　　这种时候，她们无法给予什么帮助，只能够默默的祈祷。
　　而在那无数道目光的汇聚下，周元升空而起，踏入了黑洞中，这里汇聚着圣衍结界的庞大力量，不过眼下的他才算是结界的掌控者，所以那股庞大力量并没有对他进行任何的反击。
　　于是他的身形毫无阻碍的来到了黑洞深处。
　　在这里，他看见了九条庞大的古老龙影盘踞。
　　龙影色泽皆是不同，但无一例外都是散发着一种无法形容的古老，混沌的气息，这种感觉，比姜金鳞那种玄龙族的龙威还要来得强盛。
　　周元眼瞳之中有圣纹流转，直接催动了破障圣纹，而在圣纹的窥探下，他的视线犹如是穿透了那九条古老的龙影，然后看见了其内所存在的一些神秘物质。
　　那些物质，犹如尘埃般的细微，飘荡于九条祖气主脉之中。
　　“祖龙血肉！”周元望着那些神秘物质，他那干枯的面庞上也是忍不住的涌上一抹潮红，内心剧烈翻腾。
　　自从来到混元天的那一天起，他就在为此而努力。
　　如今，他终于是见到了这传说之中的祖龙血肉！
　　有了此物，再加上祖龙灯，夭夭就能够苏醒过来！
　　周元心潮澎湃，不过好歹还是压制住了波荡的内心，他能够感受到那些神秘物质散发着一种难以形容的威压，在那种威压下，世间万物都在其下匍匐颤抖。
　　周元微微沉吟，直接是催动起圣衍结界的力量。
　　轰轰！
　　黑洞开始震动起来，有着无形的力量汇聚而来，然后挤压着九条祖气主脉，将其中的一些神秘物质渐渐的挤压出来。
　　“这圣族圣者推衍而出的结界，的确是非同凡响。”
　　望着这一幕，连周元都忍不住的有些惊叹，九条祖气主脉汇聚着极为恐怖的力量，而且还是如虚幻般的特殊存在，偏偏这座圣衍结界，却是能够对它们造成影响甚至桎梏。
　　显然，圣族为此次做的谋划可谓是付出了心血。
　　但可惜……最终却是便宜了他。
　　在圣衍结界的力量下，一些神秘的物质自祖气主脉中被挤压而出，最后汇聚在了周元面前。
　　随着神秘物质的汇聚，那里隐隐的似乎是诞生了什么。
　　周元盯着眼前的虚空，那里明明是存在着某种东西，他能够感觉到一股无法形容的混沌气息，可肉眼看去，却是什么都看不见，仿佛那种物质无法显露于人眼之前一般。
　　凡目不可见。
　　这应该就是祖龙血肉的神异之处。
　　但周元还是能够感应到，一块如发丝大小的物质悬浮在那里，散发着让他浑身颤抖的波动。
　　那是一块祖龙血肉。
　　一股恐怖的压迫从中散发出来，那一瞬，周元感觉到他的身躯与神魂皆是要碎裂开来。
　　轰轰！
　　不过也就是在这般时候，他体内的镇世天龙气突然呼啸而动，隐隐间仿佛是发出了龙吟声，那龙吟震荡全身，竟是将那来自祖龙血肉的威压逐渐的化解了。
　　这让得周元内心松了一口气，他知道祖龙血肉常人根本不敢触碰，他敢上前，主要就是仰仗着自身所修炼的祖龙经，毕竟不管如何，这也算是同出一脉的东西。
　　好在的是，他赌对了。
　　但这不值得完全的放松，因为祖龙血肉是天地间最为古老之物，正常来说，莫说是他一个天阳境，恐怕就算是源婴境大圆满的实力，都不敢将其炼化。
　　可这种时候，他也没有其他的选择了。
　　“哈哈哈，周元，你原来是打算以祖龙血肉来救你！”而此时，那迦图也是发现了周元的意图，当即大笑出声，眼神中充满着讥讽与嘲弄。
　　“你究竟是何等的无知啊！”
　　迦图摇头，一时间不知道说些什么好，就算此时的周元已是穷途末路，可最起码还能苟活一下，可若是炼化祖龙血肉，那才是真正瞬间湮灭。
　　身为圣族最强的天阳境，他所知晓的诸多秘辛，远超周元，所以他更为的清楚，炼化祖龙血肉是何等愚蠢无知的事情。
　　对于他的嘲笑声，周元充耳不闻，他如何不知晓这其中的风险，但修炼之路，本就是艰难坎坷，某些关键时刻，若是不以命相搏，如何能把握住那天大的机缘？
　　于是，他的眼中掠过果决之色，再不犹豫，猛的一步上前，竟直接是张开了嘴巴，一口就对着那面前不可见的祖龙血肉咬了下去，然后直接吞入腹中。
　　轰！
　　而就在那如发丝般的祖龙血肉入体的瞬间，周元便是感觉到一股古老浩瀚的力量在体内爆发开来。
　　那股力量之恐怖，连他都感到恐惧。
　　“糟了……”
　　他心中暗叹了一声，那股力量仿佛是天地间至高的力量，充满着不可控，最起码以他现在的实力，根本不可能对其造成半点的操控。
　　即便他修炼了祖龙经，也还做不到！
　　终归到底是他实力太弱了一些！
　　祖龙血肉，还不是他这种等级能够承受的。
　　周元抬起手掌，只见得干枯的手臂在此时直接悄然的化为无数粉尘飘散开来，那是肉身直接被体内的祖龙血肉的力量给分解了……
　　五大天域无数人马见到这一幕，顿时变色。
　　白小鹿也是暗叹一声，眸光黯淡下来。
　　“殿下！”
　　苏幼微猛的站起，刚欲踏出脚步，身影便是直接瘫软了下来，顺着眼前的山坡滚了下去，最终待得她稳下身子时，已是重伤得动弹不得。
　　她俏脸惨白的望着虚空上那一道渐渐分解的身影，沾染着污泥的纤细手掌伸出来，颤抖着似乎是想要将其抓住。
　　“殿下……”
　　她呢喃着，有着泪水自眼角顺着脸颊流淌下来。
　　巨大的哀意，疯狂的冲击着心灵，带来了撕心裂肺的剧痛。
　　武瑶玉手紧握，绝美的容颜也是格外的复杂，她盯着那道身影，柳眉竖起：“周元，你这混蛋死在这里算什么回事，我还没将圣龙气运夺回来呢！”
　　赵牧神神情变幻，最终摸了摸下巴，似是微叹了一声，道：“周元，你安心的去吧，我会顶替你成为诸天最强天阳境的。”
　　“哈哈哈哈！”
　　迦图的大笑声再也忍不住的响彻了起来，他笑得眼泪都快流了出来，能够在融化前见到周元死在他的面前，真是太痛快不过的事情了。
　　这个时候，就算是圣者降临，也救不了这个蠢货了！


第一千一百八十九章 信夭夭，得永生
　　周元的肉身在那无数道目光的注视下不断的分解。
　　先是手臂，然后是脚，最后渐渐的往上蔓延。
　　周元低头望着这一幕，身躯的分解并没有带来任何的痛苦，但那被吞入体内的祖龙血肉却是在以一种蛮横的意志摧毁着一切生机。
　　那是一种彻彻底底的摧毁。
　　一种高层次对低层次的抹杀。
　　毕竟那不是任何非圣之下的生灵能够承受之重。
　　面对着死亡的时候，周元的神色却还算是平静，此前他并非是没有做过这种准备，所以也委托了苏幼微如果他在出了什么意外后，帮他将接下来的任务完成。
　　她会帮他将祖龙血肉带回去。
　　“夭夭……看来我是没办法亲眼看着你苏醒了。”周元在心中轻语。
　　他能够隐隐的感觉到，那吞下的祖龙血肉中，似乎是蕴含着一丝至高无上的残留意志，那意志经过无数年的磨灭，即便已是淡不可闻，可对于他这种天阳境依旧是高不可攀。
　　那应该是祖龙的一丝残留意志。
　　有这一道意志在，周元的任何挣扎都是徒劳的。
　　所以，他也就没有过多的反抗，只能渐渐的闭拢眼睛，等待着一切归于虚无。
　　分解迅速的蔓延，很快就抵达了周元心脏的位置。
　　不过，也就是在这一刻，意外出现了！
　　所有人都是亲眼的看见，这一瞬，有着紫金色的光泽从周元的心脏深处绽放出来，那光泽散发着神秘与古老的韵味。
　　而在那紫金光泽的照耀下，那难以阻挡的分解，居然是渐渐的停止了下来！
　　周元同样是察觉到了异变，他有些震惊的望着心脏深处，他能够隐隐的感觉到，那紫金光泽中，似乎是一种紫金色的神秘物质。
　　周元瞳孔紧缩，而且最让得他感到震撼的是，那紫金物质流淌着，渐渐的缠绕住了某物，那如发丝般的存在，正是导致他身躯分解的罪魁祸首，那一缕祖龙血肉！
　　紫金物质将祖龙血肉缠绕，犹如是在进行着某种周元无法察觉到的交锋，碰撞。
　　“这是什么？！”周元内心翻江倒海，那存在于他体内的紫金物质竟然能够与祖龙血肉中残留的祖龙意志做着抗衡，这究竟是什么存在？！
　　而且，不知道为何，从那紫金物质中，他隐隐的感觉到有些熟悉。
　　他的脑海中有灵光猛的闪过。
　　那是当年夭夭为他封印体内“怨龙毒”的时候……那时候就有着一种神秘的紫金物质潜入了他的身体，只是当初以为是错觉，可如今来看，这紫金物质，分明是来自夭夭！
　　周元心中骇然，一时无言。
　　圣衍结界中，无数道目光也是有些惊疑不定的望着这一幕，他们同样不知道发生了什么，但最起码周元现在那半截身体的样子，似乎是还没被完全的分解？
　　那迦图的大笑声也是停了下来，面色有些阴晴不定，这混蛋，真是让人不安心，他明明那么开心，还要被这家伙硬生生的打断，就不能让人一次性的爽个痛快吗？
　　“不管你在做什么，那都是于事无补，传闻祖龙血肉中有祖龙意志的残留，那对于非圣之下的人，都是毁灭剧毒。”迦图心中冷笑着道。
　　不过虽然这般想着，但他还是死死的盯着虚空，周元这个混蛋太诡异了，如果不能亲眼看见他消失得干干净净，迦图死都不安心。
　　在那无数道目光的注视下，周元胸膛处的紫金光泽愈发的浓郁。
　　而在周元的感知中，心脏处的交锋持续了半晌，最终伴随着一道细微的声音响彻，他隐隐的感觉到似乎是有着两道对于他而言极为高深的意志同时消失。
　　那是祖龙血肉与那紫金物质内残留的意志。
　　双双湮灭。
　　而那最后的结果，便是导致那祖龙血肉与紫金物质交缠，最终汇聚一起，轰然爆发。
　　砰！
　　周元剩下的半截身躯包括着脑袋，顷刻间炸裂成尘埃粉末。
　　“？？？”
　　圣衍结界内，无数道目光目瞪口呆的望着这一幕。
　　连那迦图都是愣了下来，一时间不知道是该笑还是该等等再笑。
　　不过不得不说，他的犹豫是正确的，因为数个呼吸之后，周元身躯爆裂处，有一道神秘光晕浮现，紧接着四周有无数物质以惊人的速度汇聚而来。
　　短短数息，便是形成了一道人形轮廓。
　　神秘的物质在填充其中。
　　片刻之后，周元的身躯便是再度的恢复过来，只不过这一次，他的肉身出现了极大的变化。
　　只见得其皮肤晶莹，宛如琉璃，一圈圈如实质般的琉璃光环环绕周身，看上去颇有几分神圣之感。
　　他有些茫然的看着自己的肉身，然后握了握拳头，随意的一拳拍了出去。
　　轰隆！
　　面前的虚空直接是爆碎开来，无数空间碎片顺着拳风呼啸而出，凶悍到了极致。
　　那股肉身力量之强大，简直比他先前倾尽全力的源气攻势都要强悍数倍！
　　他感觉如果现在再跟迦图打一场的话，一拳头下去，就能把后者活活的打爆！
　　这股力量，堪比源婴境！
　　“这具肉身……”
　　周元眼中满是震撼：“已是真正的圣琉璃之躯？！”
　　此前他虽然将肉身练出了一点琉璃圣光，可那毕竟还算不得真正的圣琉璃之躯，因为肉身彻底踏入那个层次，那是足以抗衡源婴境的力量！
　　然而现在，周元却是在这阴差阳错之下肉身分解，待得重铸时，已是毫无阻碍的成为了圣琉璃之躯！
　　“圣琉璃之躯？！”
　　白小鹿直接是在此时跳了起来，乌黑的大眼睛瞪得圆圆的，她捂着胸口，一步步的倒退，感到极为的难受。
　　要知道她修炼肉身这么多年，不知道经历了多少机缘，可即便如此，如今距离真正的圣琉璃之躯也还缺少一些积累，可如今，周元却是在短短的时间内达成了她的梦想。
　　要知道，在之前第一次见面的时候，周元的肉身分明还不及她的！
　　虚空上，周元挠了挠脑袋，原本以为此次死定了，结果竟然还因祸得福的成就了真正的圣琉璃之躯……
　　于是，他的目光投下，望着那身体仿佛是凝固下来的迦图，咧嘴一笑，露出泛着琉璃光的牙齿：“我，好像活下来了？”
　　“……为什么？为什么？”迦图颤抖着喃喃道。
　　周元微微偏头，嘴角泛起一抹戏谑的笑意。
　　“因为……”
　　“信夭夭，得永生！”


第一千一百九十章 管够
　　迦图听不懂周元的胡言乱语，但这并不妨碍他那眼中充满着愤怒与不甘。
　　他不明白，周元怎么可能无视于那祖龙血肉之中残留的祖龙意志。
　　那可是祖龙意志啊！
　　曾经开辟天地，身化万物的神一般至高无上的存在。
　　祂的意志即便只是极为微不足道的一丝，并且还历经岁月磨灭，但那对于天阳境而言，依旧是无法触及的层次。
　　所以他无法想象，周元究竟是凭什么能够将祖龙血肉中的残留意志磨去，然后将其真正炼化的。
　　这些疑惑，他终究是无法得到答案的。
　　因为他的身躯开始融化得越来越快，就跟先前周元的分解一模一样。
　　“啊！”
　　迦图爆发出不甘的咆哮声，最终身躯彻底的湮灭。
　　只是，他这里，却并没有奇迹的出现。
　　而是直接彻彻底底的消失于天地间。
　　这位圣族最强的天阳境，便是在那无数道视线的注视下，轰然陨落。
　　那由他所丢出的黑色圆环，在吸走了近半的圣族人马后，也是直接破空而去，余下的圣族人马，则是全军覆没。
　　五大天域的人马终于是在此时爆发出惊天动地般的欢呼声。
　　无数道蕴含着感激，敬畏，尊崇的目光不断的投向虚空上那道身影，后者在这古源天的战绩，必然会令得他的名字，响彻于诸天之中。
　　每一个人都清楚周元在其中起到了多大的作用，那是真正的挽天倾。
　　不论是窥破圣衍结界的破绽，率领着五大天域的人马孤注一掷的闯阵，还是他最终力战迦图，艰难取胜。
　　如果不是周元，最终的结果必然不会是如眼下这般。
　　虚空上，周元听得那些欢呼声，也是绽放出一丝微笑，有些如释重负。
　　这个诸天总指挥的重担，可是将他压得不轻，但他也明白，他无法逃避，因为在与圣族的对抗中，他们没有任何的退路可走，今日他一退，往后圣族大举来犯时，兵临五天，那时候，他又能退到哪里去？
　　不过幸亏的是，那么多人的希望，他总算是没有辜负。
　　周元的目光投下，直接是穿透结界，看见了那一道道力战到最后满身伤势，甚至仅有一口气残存的人影。
　　他能够顺利的来到这最后与迦图决战，所依靠的并不只是他，还有着五大天域所有人的搏命奋战。
　　“诸位，此战非我一人之功，乃我诸天同心之胜。”
　　“大战已落，当共襄盛举！”
　　周元清朗的声音，响彻于五大天域人马每一个人的耳中。
　　旋即，周元心念一动，只见得天地顿时剧烈的动荡起来，无数道雄浑的祖气洪流如烟柱般的从天而降，直接是极为精准的落向了每一道人影。
　　而望着这一幕的五大天域人马顿时激动起来，显然是明白了周元的意图。
　　这是要让他们先痛快的享受一波祖气洗礼！
　　要知道，这可是来自九条祖气主脉的洗礼！
　　那种效果，简直足以跟独自享受一条中级的祖气支脉毫无区别！
　　“周元总指挥威武！”
　　于是，一道道兴奋狂喜的声音如海啸般的响彻起来。
　　紧接着当祖气洪流降临时，他们赶紧盘坐下来，满脸期待的准备接收这道大战胜利之后的馈赠。
　　白小鹿，武瑶，苏幼微，赵牧神等人也是仰起头，落向他们的祖气洪流要显得格外的雄厚，那种磅礴之感，连他们都是暗暗的心惊。
　　不过想想如今他们坐拥九条祖气主脉，心中便是释然，他们这种消耗，怕是连其总量的千万分之一都没有。
　　周元立于虚空，他的目光忽然的锁定了某个位置，那是关青龙所在。
　　而在他的感知中，此时的关青龙生机极为的微弱，已是极为的接近陨落。
　　不过在足够雄浑的祖气下，这都不是什么问题。
　　只要其体内生机没有彻底的断绝，就能够将其拉回来！
　　只是可惜了那姜金鳞与李符……
　　周元心中叹息，伸出手指凌空一点，只见得一道祖气洪流从天而降，直接是将关青龙那死寂残破的身躯笼罩而进，然后迅速的补充着其中的生机。
　　关青龙那低垂着的头颅微微一颤，竟是缓缓的抬起头来。
　　他有些茫然的望着那道将他笼罩的祖气洪流，再感受着体内迅速被修复的伤势以及不断增强的源气……
　　“这是……”
　　他目光迅速的锁定了虚空中那巨大黑洞中的熟悉身影，然后瞳孔便是一缩。
　　“周元队长？”
　　虚空上，周元也是对着他轻轻点头。
　　关青龙宛如是明白了什么，虎目渐渐的瞪大：“我们这是……赢了？”
　　“关青龙队长，先吸收祖气吧，这一仗，我们打赢了。”周元的声音，也是在其耳边响起。
　　关青龙深吸了一口气，这般时候，连他的性格，都是感觉到鼻子微酸，喃喃道：“竟然赢了，真是不容易啊……”
　　“周元队长，我关青龙，算是服了你。”
　　“难怪连武瑶……”
　　关青龙虎目中掠过复杂之色，旋即释然的一叹，眼目闭拢，开始吸收祖气。
　　……
　　周元立于虚空，他望着那无数祖气洪流降临的壮观一幕，这场胜利是所有人合力所得来，所以现在他们能够得到这般资源也是理所应当。
　　“诸位，把握住这次的机缘，全力冲击源婴境吧。”
　　“祖气，管够！”
　　他的声音，落在众人耳中，也是引得所有人心中一笑，同时也是满含期待。
　　对于一些天阳境后期的人来说，他们进入古源天的最终目标，便是想要借助此处的祖气机缘冲击源婴境，只是这需要消耗不菲的祖气，但眼下，对于坐拥九条祖气主脉的他们来说，这显然已经不成什么问题。
　　可以想象，接下来，必然会有大批停顿在天阳境后期的人开始突破到源婴境。
　　周元伸了一个懒腰，然后他也是在那黑洞深处盘坐下来，目光凝视着那九条祖气主脉，双手合拢，眼睛渐渐的闭上。
　　虽说提前取得了圣琉璃之躯的成就，但周元可并不会只满足于此。
　　他来到古源天，同样也是抱着冲击源婴境的期盼。
　　而且，他所要的，还不是简单的源婴境。
　　他要先将自身的天阳真正的进化为九爪天阳，然后突破……
　　一步踏入大源婴境！


第一千一百九十一章 源婴有几寸？
　　周元盘坐于黑洞深处，双目紧闭间，只见得磅礴浩瀚的祖气自那九条主脉之中抽离而出，然后以一种浩浩荡荡之势对着他冲刷而来。
　　如此雄厚的祖气冲击，恐怕就算是换作此前的迦图在此，都不敢硬憾锋芒。
　　然而周元却是无动于衷，甚至周身连源气都未曾运转，任由那祖气洪流冲刷而来。
　　身躯上，有一圈圈神圣的琉璃光环浮现。
　　圣琉璃之躯！
　　现在的周元，最为强大的手段，不是他的源气以及神魂修为，而是他这具圣琉璃的躯体……这是堪比源婴境的肉身力量，也就是说，现在的他，已经超越了天阳境这个层次。
　　此前的那些争斗再放在眼中，无疑是有些如同小儿戏耍。
　　轰轰！
　　洪流撞击在身躯上，周元身形不动，身躯却是宛如化为了一个无底漩涡，直接是来来者不拒的将那些祖气尽数的吞入体内。
　　祖气顺着经脉奔腾流转。
　　那祖气如狂暴的蛮牛，肆意的冲撞，如果周元未曾凝炼出真正的圣琉璃之躯，此时他的经脉必然会被这种力量所损坏，可现在……他的经脉的坚韧性以及宽敞性，都比此前强盛了十倍不止。
　　所以那桀骜不驯的祖气在如此坚韧的经脉内运转过两圈后，便是被磨去了狂暴，最后乖乖的涌入到神府之中。
　　神府内，三轮天阳静静的悬浮。
　　伴随着源源不断的祖气灌注而进，三轮天阳在吞吐间，其上面的龙纹，也是在渐渐的蔓延开来。
　　蔓延的速度不算快，但周元却是没有半分的焦虑，如今大敌已退，他们有着足够的时间以及祖气来享受这战后的收获。
　　而身为此次大战功绩最大者，周元当仁不让的吞下了那块最大的好处。
　　对此，稍有理智者，都不会有半句的异议。
　　……
　　时间在这祖气源源不断的垂落间迅速的流逝。
　　转眼间，已是一个月。
　　这一个月以来，五大天域的人马几乎是充斥于欢喜无比的气氛。
　　因为几乎每一天中，都会有着人完成突破，踏入源婴境！
　　当然这些人大多数都是早已在天阳境后期浸淫多年，他们所欠缺的只是一个水到渠成的契机，而眼下的祖气洪流，无疑给予他们最为完美的机会。
　　而如此大规模的晋升源婴，也是极为难得看见的奇观，所以就算很多人未曾完成突破，但也算是大饱眼福。
　　在观看着一位位源婴境强者的诞生时，他们也是好奇的在数着这些刚刚突破的源婴。
　　源婴境，乃是天阳内阴阳交泰，融合之间，诞生出以纯粹的本命源气凝聚而成源气罂胎。
　　源婴一成，内外天地沟通，那所施展出来的源术威能也将会呈现一个爆发式的增强。
　　而源婴境大致被分为小源婴境，大源婴境，源婴境大圆满。
　　其中源婴五寸以下，为小源婴。
　　五寸之上，八寸之下，为大源婴。
　　若是能够触及八寸，便算是踏入了源婴境大圆满的境界，一些厉害的源婴境强者，能够将源婴修炼到九寸的境界，这种几乎都算是源婴境内的顶尖人物。
　　但九寸，却还并非是极限。
　　按照古籍记载，源婴境的极限，乃是九寸九。
　　曾有人通贯古今，发现那些在历史上留下了赫赫威名的圣者存在，他们在源婴境时，最终的成就，皆是超过了九寸五……所以也有着一个不成文的规矩，若是能够在源婴境将源婴修持到九寸五之上，那就说明此人有圣者潜力。
　　当然，圣者境太过的虚无缥缈，这般结论信者有，不信的也大有人在。
　　因为从理智来说，踏足圣者那般层次，所需要的已经不是简单的积累，其中更需要天地气运的集合。
　　那毕竟是整个世界最为巅峰的存在。
　　不过所谓的九寸源婴对于现在的五大天域的人马来说太过的遥远，因为他们连着看了一个月，发现几乎超过九成踏入源婴境的人，他们所凝炼而出的源婴，甚至还不足一寸。
　　仅有极少数底蕴颇强的人，破了一寸。
　　而那看似细微的距离差距，其中所代表的意义，也是天差地别。
　　但众人对此倒也并不失望，因为他们知道，那些真正的大佬，现在还没开始表演呢……
　　想着此处的时候，他们的目光就投向了白小鹿，关青龙，苏幼薇等人所在的方向，最后又是不约而同的看向虚空黑洞深处，那里浩瀚祖气在涌动，隐隐有着龙吟回荡。
　　他们更好奇的是，那位创造了奇迹的周元总指挥，如果踏入源婴境的话，究竟能够达到几寸几？
　　而他们的等待，也没有持续多久。
　　十日之后，天地间的源气开始沸腾。
　　有六道强大的源气波动几乎是在同时间的爆发而起，直接是在天地间掀起了源气飓风。
　　无数道震动的视线投射而去，如此动静，远远超过了此前任何一次的突破。
　　“是白小鹿队长他们要突破了！”
　　有满含着期待的声音响起来。
　　轰轰！
　　就在那声音落下时，六道约莫千丈庞大的源气光柱冲天而起，各自显露诸多异象，片刻后，源气光柱方才开始逐渐的缩小……
　　视线顺着光柱追逐而去，只见得六道身影凌空而立，正是白小鹿，关青龙等人。
　　此时的他们，眼目紧闭，那巨大的源气光束不断的收缩，最后汇聚于他们天灵盖处。
　　一波波极为强悍的源气威压不断的横扫出来，让得所有人都是感觉到一股窒息的压迫感，甚至连此前那些突破到源婴境的人，都是面目凝重，开始凝神抵抗。
　　源气光束最终彻底的收入了白小鹿六人的体内。
　　下一刻，天灵盖有灵光闪现，六道模样与他们完全相同的源婴，蹦跳了出来，盘坐于天灵盖上方。
　　那源婴晶莹剔透，充满着灵性的光泽，身躯似实似虚，静静盘坐时，犹如是与天地相融合在了一起，举手投足间，都是能够将天地间那浩瀚无尽的源气拨动而起。
　　无数道好奇的视线望着那六道源婴。
　　然后，惊叹的声音，此起彼伏的响了起来。
　　关青龙，二寸八。
　　楚青，二寸九。
　　白小鹿，三寸。
　　苏幼薇，三寸五。
　　武瑶，三寸六。
　　赵牧神，四寸。


第一千一百九十二章 六大源婴
　　六道源婴悬浮于武瑶，苏幼微，赵牧神六人头顶上方。
　　虽说它们的体积看上去颇为的精致小巧，即便是有所区别，也只是寸许之间的差距，但在场的人都是天阳境中的佼佼者，所以他们非常的明白这种细微差距间是何等让人惊叹的鸿沟。
　　六人之中，即便是最小的源婴，也达到了二寸八。
　　而要知道，此前那些突破到源婴境的人，就算是其中的佼佼者，也未曾突破二寸这个界限……
　　最让得人震惊的还是赵牧神的源婴，居然达到了四寸！
　　超过了其他所有人！
　　苏幼微与武瑶也是与他差距颇小，由此可见这三人究竟是何等的妖孽。
　　明明论起辈分，他们三人算是六人中最低的，可如今的成就，却是开始反超了其他三人。
　　而且也有人发现，三人皆是来自混元天，这不由让得其他几个天域的人都是有些咂舌，混元天这一代的年轻一辈，怎么皆是如此的恐怖？！
　　“混元天这一代年轻一辈是吃药了吧，怎么生出这么多怪物……”
　　“是啊，太恐怖了，不提周元总指挥那种非人，怎么这三位也如此的厉害？竟然连白小鹿队长都比不过他们！”
　　“这一次乾坤天可是彻底被混元天比下去了，最起码在这一代中，恐怕是不敢去争夺什么诸天之首的。”
　　“……”
　　几大天域的人窃窃私语，言语间满是羡慕嫉妒。
　　不过此时忽然有苍玄天的人插嘴道：“混元天的确很强，不过我想要说的是，混元天这四人组，里面有三人可是来自苍玄天。”
　　“哦？！”
　　一些不知缘由的其他天域的人顿时睁大了眼睛，有些吃惊。
　　“周元总指挥，还有那位紫霄域的苏幼微，武神域的武瑶……他们都是苍玄天的人，只是可惜，我苍玄天孱弱，留不住人，当然，他们若是留在苍玄天，或许也不会有如今成就。”苍玄天的人有些惋惜又有些自得的解释道。
　　其他三大天域的人这才恍然，旋即都是大感不可思议，若是这苍玄天的人不说，他们想破头皮都想不出，这三人竟然是出自诸天之中最为孱弱的苍玄天。
　　而当下方无数人在窃窃私语的时候，虚空中，苏幼微六人皆是睁开了眼眸。
　　眼前的世界在此时似乎是出现了巨大的变化，他们甚至能够清晰的感觉到天地源气自身旁悄悄的流淌而过，他们心念一动，并没有施展任何的源术，便是见到天地源气自动的在他们的周身汇聚而来，最后渐渐的形成了巨大的源气风暴。
　　心念再转，那源气风暴便是凭空的散去。
　　他们能够感觉到，伴随着踏入源婴境，他们对源气也是更为的了解，控制起来，几乎是达到了一种出神入化般的入微地步。
　　在这种入微的控制下，即便是与天阳境相同的源气量，可当其所爆发出来的威能，却是远远的超过了后者。
　　源婴境与天阳境，竟是差距如此之大。
　　六人的目光在虚空交汇，神色各有不同。
　　最复杂的莫过于关青龙与白小鹿。
　　前者原本是混元天最强的天阳境，可如今在踏入源婴境后，却是直接被赵牧神，武瑶，苏幼微三个小一辈的后来居上……
　　而白小鹿更是情绪难明，她乃是乾坤天这一代寄以厚望的天骄，可此前被周元那个变态超越也就罢了，如今这三人，居然也是超过了她。
　　混元天这一代的年轻一辈，就如此的得天独厚吗？
　　心中所想，终归未曾流露出来，关青龙与白小鹿也很快的收整了心态，他们能够走到这一步，本就都是心性坚韧之辈，并不会因为一时的落后就生出颓废。
　　源婴境虽说不管放在哪个天域，都绝对算得上是一线层次的力量，如果说天阳境只是中层的话，那么当踏入源婴境后，就算是迈入了高层的门槛。
　　但他们这些人，终归是野心要更大一些的。
　　源婴境虽强，可却并非是尽头。
　　圣者境不敢想，可法域境，还是可以去尝试一下的，若是成功踏入，那才是真正的跻身挤入诸天巨擘的层次。
　　他们目光收回，此时再将目光投向这座圣衍结界，更能够看出这座结界的雄伟与磅礴，当即忍不住的心中有些庆幸，若非是周元能够窥出结界破绽，并且最终力斩迦图，恐怕今日别说踏入源婴境了，说不得一个人都逃不出去。
　　而此时，结界内，有着无数的庆贺之声响起。
　　一道道人影对着六人弯身行礼，即便是一些趁此踏入源婴境的人，也是对着他们微微点头，弯身，眼神依旧带着敬重。
　　因为踏入源婴境的他们，更加明白眼前六人那源婴，远比他们强悍太多。
　　武瑶，苏幼微等人也是回以一礼，然后目光便是不约而同的投向了黑洞深处。
　　随着如今实力大涨，他们也终于是能够窥破那黑洞。
　　只见得在视野之中，一道人影盘坐黑洞深处，浩瀚的祖气源源不断的汇聚而来，然后被其身躯瞬间吞下。
　　这种吞食祖气的效率，看得六人皆是眼睛一跳。
　　祖气虽然是好东西，但同样也蕴含着狂暴，如此大量的吞服，极其容易将肉身撑破，此前他们也未曾敢如此做。
　　但显然，周元并不惧怕于此。
　　不过他们很快也明白过来，这是因为周元仗着圣琉璃之躯，所以方才肆无忌惮。
　　白小鹿大眼睛中满是炽热与垂涎，她此次突破，肉身也是大为精进，琉璃光环更盛，距离真正的圣琉璃之躯仅有半步距离，再给予她一些时间锤炼，想必获得圣琉璃之躯也是水到渠成的事情。
　　不过那终归是以后的事了，现在么，还是只能看着周元的身子眼馋。
　　“你们说这家伙突破源婴境的话，究竟是几寸源婴？”白小鹿好奇的问道。
　　楚青摸着下巴，道：“五寸恐怕是跑不了的。”
　　“那不直接踏入大源婴境了？”白小鹿一惊。
　　五寸以上，为大源婴。
　　“连我都能四寸源婴，他达到五寸没什么好奇怪的。”赵牧神淡淡的道。
　　武瑶与苏幼微明眸盯着黑洞中的身影，虽然未曾说话，但眼中的意思，显然也是颇为的认同。
　　白小鹿见状，只能嘀咕道：“真是个变态。”
　　轰！
　　而就在他们说话间，那黑洞深处突然有着异动浮现，只见得那道紧闭双目的身影陡然睁开了眼睛，伴随着他一道长啸，只见得滚滚祖气浩浩荡荡的席卷而来，最后被他一口吞下。
　　霎那间，一股恐怖的源气波动轰然爆发，直接是引得天地变色，风云转换。
　　白小鹿，苏幼微，武瑶等人以及那下方无数五大天域的人马，皆是将好奇的目光汇聚而去。
　　他们知道，周元这是要突破的征兆了。
　　只是不知，如此突破动静，最终孕育而出的，又是几寸源婴？


第一千一百九十三章 周元的源婴
　　呼呼！
　　天地间的源气在肆虐的咆哮，那股惊天之势中所蕴含的恐怖压迫感，让得在场五大天域的人马皆是有些色变。
　　光是这种突破时候所带来的压力，就连此前的白小鹿六人都比不上。
　　无数道敬畏的视线望着黑洞中那道仿佛成为了天地源气中心的人影。
　　伴随着他那一口如鲸吞般的呼吸，有人似乎是感觉到连那九条祖气主脉都是微微波动了一下，莫要小看这细微的波动，要知道那主脉之中的祖气的雄浑程度几乎是无法想象，毕竟那是能够供给整个天源界所使用的。
　　周元这一口，能够引得其微微波动，可见这一口应该是有点狠。
　　而也的确是正如他们所料，当那一口浩瀚源气吞下后，周元的身躯顿时有些膨胀起来，肉身之上琉璃之光不断的涌动，强大的肉身将那股祖气死死的束缚于体内。
　　这种操作看得无数人头皮发麻。
　　因为如果肉身不够强的话，这样玩只会有一个结果，那就是直接自爆。
　　但周元仰仗着自身那圣琉璃之躯，却是艺高人胆大。
　　他的肉身，不断的起伏，如此来回了不知道多少遍，最终那膨胀之感终于是渐渐的削弱下去，肉身也是恢复了正常。
　　“好变态的肉身。”
　　这一刻，所有人都是在心中想道。
　　而随着周元肉身彻底的平复，只见得其双目之中，忽有两道光束暴射而出。
　　那两道光束，直接是将远处的一座山岳轰得爆碎开来。
　　不过没人注意这个，因为他们的目光皆是看向了周元身后，只见得那里有三轮天阳浮现而出。
　　这一次显现的三轮天阳，极为的清晰，上面的龙爪之纹，也是看得透彻。
　　哗！
　　于是这再度引来了诸多惊哗声，特别是一些识货的人，他们一眼就认出了龙爪天阳，然后还是数着上面的龙爪……
　　“一，二……五……七……九？！！”
　　当数到第九根的时候，很多人揉了揉眼睛，陷入了沉默。
　　“九爪天阳？！”
　　但是沉默只持续了数秒，然后那惊骇的声音便是响彻了起来。
　　龙爪天阳乃是超越琉璃天阳的罕见货，而九爪天阳又是龙爪天阳之中最顶尖的，达到这种程度的天阳，即便是在古籍之中也不多见记载，然而眼下，他们却是亲眼看见了。
　　白小鹿，关青龙等人也是有些眼神复杂的看着那三轮天阳，这代表着底蕴与潜力。
　　周元在这天阳境内，算是走到了极致。
　　轰！
　　三轮九爪天阳在此时缓缓的震动，最后渐渐的合拢，由三化一。
　　一股恐怖的源气波动，缓缓的自其中散发出来。
　　而周元的神府内，同样是在发生着巨大的变化，三轮天阳融合，化为了一颗璀璨无比的大日，大日之上，有阳罡之炎熊熊燃烧，那是至阳之气。
　　不过当至阳之炎渐渐的燃烧到某个极限的时候。
　　变化出现了。
　　只见得那轮大日天阳深处，有一道极阴之气随之而生。
　　而当这一道阴气孕育而出的时候，阴阳接触，顿时整个天阳出现了剧烈的震动，那纯正炽热的至阳波动渐渐的变化，形成了一种阴阳交泰的气息。
　　两者完美的处于平衡之点。
　　当阴阳交融时，那轮汇聚了周元修炼这么多年所有底蕴的天阳，开始缓缓的压缩。
　　而在压缩的时候，那轮大日天阳也是在剧烈的反弹，不过却被周元死死的镇压住。
　　这是凝炼源婴的必经之路。
　　若是在这般时候控制不住天阳的反弹，那么凝炼就无法做到纯粹，那么孕育而出的源婴，也会有所瑕疵。
　　不过这种情况一般只有那种源气比较斑驳，底蕴松散的人容易出现，而周元，显然并不在此列。
　　所以天阳的反弹最终毫无波澜的被镇压了下去。
　　而那天阳，最终也是形成了一颗约莫半丈的晶球。
　　晶球表面有星光流溢，其内仿佛是有着心脏跳动般的声音传出，神妙异常。
　　咔嚓！
　　晶球表面，突有裂纹浮现，最后迅速的蔓延至球体的每一处。
　　裂缝中，有无数道光线暴射而出。
　　砰！
　　最终晶球直接是爆裂开来，有无穷无尽般的玄光喷涌而出，这些玄光照耀在神府之上，只见得神府也是出现了变化，变得更为的辽阔，同时神府之中，有一道道光线交织，隐隐的形成了某种古老的纹路，密布神府。
　　此为源婴之界。
　　一旦诞生源婴，源婴便将会改造神府，令得神府能够容纳更多的源气，同时这也是一种极为强大的防御手段，一旦有侵入体内的源气试图进入神府破坏，那么就会被源婴之界所阻拦。
　　甚至，如果遇见了致命的危机，甚至可催动源婴之界外显，形成一种最后的强大防御，而其源婴，则可趁此脱逃。
　　没错，对于源婴境的强者而言，最大的好处，便是即便肉身毁灭，源婴只要存在，那么就能够存在着更多的变数。
　　光是这一点，就比天阳境玄妙太多。
　　而当源婴之界形成时，那光芒最深处，一道小小的身影，也是缓缓的浮现。
　　……
　　周元睁开了眼目，当神府之内的变化在完成的时候，他的气势也是出现了一种巨大的变化。
　　原本显露于外显得格外雄浑的源气波动反而是消失不见，他静静的立于虚空，周身源气不显，甚至看上去如同未曾修炼过源气一般。
　　这是源婴境所带来的内敛。
　　一切的力量，都是被入微的掌控。
　　一念之下，天地碎裂，一念之下，又如凡人。
　　周元的嘴角，有着一抹笑意浮现出来，那是一种无比的满足，为了这一天，他付出了不知道多少努力，而如今，总算是得偿所愿。
　　踏入源婴境，不论是走到哪里，他都将会是真正的一流级别。
　　甚至在苍玄宗的话，那都是足以成为一峰之主。
　　他低头，望着那无数道期盼的将他望着的目光，也没有遮遮掩掩，心念一动，只见得天灵盖处有灵光绽放，一道小小的光影跃起，如跌坐佛莲般。
　　一道道视线望着那出现在周元头顶的源婴，便是第一时间分辨出了其高度。
　　然后天地间陷入了长久的沉默。
　　因为那道源婴，有六寸三。


第一千一百九十四章 分刮主脉
　　源婴，六寸三。
　　望着周元头顶之上悬浮的小小人儿，五大天域的人马皆是陷入长久的沉默，可见内心之中的震撼。
　　一般说来，从踏入源婴那一刻起，所有的源婴境强者都是在竭力所能的让得自身的源婴有所增长，这就真的是如同在培养一个亲儿子一般，只不过这个亲儿子的成长，可比养个真儿子还要艰难。
　　一寸之间，无数艰辛，可谓是一言难尽。
　　源婴达五寸，则为大源婴。
　　而从这源婴成形到五寸，有些人甚至可能是要付出无数的努力，甚至于终生难以抵达。
　　可眼下，当周元刚刚踏入源婴境时，他的源婴大小，便是达到了六寸三。
　　一步踏入了大源婴境，而且这般尺寸，即便是在大源婴境内，应该也都算是一线层次了。
　　那些也是趁着此次机缘突破到源婴境的五大天域强者们，一个个的神色复杂，当彼此的差距大到已经无法追赶的时候，那就真的是只能将其供起来仰望了。
　　没办法，这个六寸三太恐怖了。
　　或许他们未来付诸所有努力，都不见得能够抵达这个层次。
　　当然不仅是他们，就连白小鹿，关青龙几人都是呆滞了半晌，在那六寸三的尺寸下，绕是他们心性坚毅，可也忍不住的骂了一句怪物……
　　虽说对于周元能够一步成就大源婴，他们之前就隐隐的有些猜测，可现在的周元，可不只是刚刚勉强突破到五寸，而是直接达到了六寸三的地步。
　　这若是再多个一寸多，岂不是都要踏入源婴境大圆满了？！
　　再往上点，岂不是要法域了？！
　　这种跨境提升，实在是太不讲道理了。
　　不过他们也明白，周元能够达到这一步，几乎是集合了诸多的机缘所在，九爪天阳只是给了他越境踏入大源婴境的契机，而那来自九条祖气主脉近乎源源不断的磅礴祖气加持，再加上圣琉璃之躯的承受力，更是至关重要。
　　而这一条条的加起来，最终方才成就了周元这让人叹为观止的六寸三。
　　简单来说，这可以视为周元之前苦修那么多年积累的一次史无前例的大爆发。
　　在那天地间无数道震撼的目光中，周元却并未过多的炫耀他这源婴，心念一动，源婴便是落入了神府之中，消失在众人视野中。
　　他感受着此时的自身状态，首先便是察觉到自身与天地间的联系更为的紧密，他仅仅只是站在这里不动，也未曾运转功法，天地间的源气便是源源不断的涌入体内。
　　这些源气在进入体内后，同样不需要他操控，神府内的源婴就会自动的将这些源气炼化，最后吸收。
　　可以说源婴一成，即便是自身不主动的修炼，那自身的源气底蕴也会慢慢的增涨。
　　说到源气底蕴，周元微微闭目感应了一下，下一刻，他的眉头便是忍不住的一挑。
　　七百多亿的源气底蕴……
　　这比起此前的天阳境后期，足足变强了十数倍！
　　现在的他若是跟迦图碰见的话，吹口气可能就可以把他给吹死……
　　源婴境的蜕变，当真是恐怖如斯。
　　现在的他，在源婴境内应该都算是一流的层次，若是再凭借着他那诸多的手段，即便是遇见那源婴境大圆满的强者，应该都是能够碰一碰的。
　　甚至如果遇见法域境……那还是打不过的，不过若是要逃的话，还是有很大的概率抽身而走。
　　周元忍不住的有些微微出神，当年那个离开苍玄天时，还只是刚刚突破到神府境的他，如今，居然也是不知不觉的走到了这一步……
　　以他现在的实力若是回归苍玄天，恐怕在苍玄宗内的实力，也应该是能够排上号的。
　　只是要对付那圣元老狗的话，还是有差距。
　　不过没关系，如今他已是大源婴境，距离法域境也不算太远了，等到有朝一日他踏入法域境，到时候应该就能够回往苍玄天将那些旧账算个清楚。
　　压下诸多的心绪，周元望着下方那五大天域的无数人马，声音响彻在每一个人的耳中：“诸位，祖气洗礼享受完了，也就该做正事了。”
　　所有人神情都是一凛，眼神中饱含着肃然。
　　所谓的正事，自然便是收取那九条祖气主脉。
　　若是能够将这九条主脉引入五天之中，那么接下来五大天域都将会因此而受益，这是创造大势，将会是对五大天域造成深远的影响，未来不知道多少天骄会因此而崛起。
　　谁又能断定，那其中不能出一个圣者呢？
　　只要出了一个圣者，那么诸天的最顶尖力量就会得到增强，那才是对抗圣族最有用的力量。
　　不然的话，那种级别的对抗中，圣者之下，皆为炮灰蝼蚁。
　　在周元的注视下，白小鹿，楚青，关青龙等人也是踏空而来。
　　万兽天来的是艾清，因为姜金鳞已经殒命了，而五行天也是来了一位新的领头者，那是一位源婴境，显然也是在此前突破的。
　　不过那位五行天的源婴境却并没有任何的傲气，对着周元颇为的客气，显露出了足够的尊重，毕竟后者从某种意义而言，算是救了他们所有人，至于李符的陨落，显然也怪不到周元的头上来。
　　艾清瞧着周元时，一对狭长美眸倒是格外的复杂，要知晓在刚见面的时候，她甚至都没有过多的关注这个掩藏在关青龙光芒之下的青年，可谁又能想到，这个不显山不露水的家伙，才是真正隐藏起来的巨鳄。
　　五大天域的领头都碰了头，然后就是一阵激烈的商讨如何分配这九条祖气主脉。
　　周元倒是未曾参与进去，只是静等着商议结果。
　　如此将近一炷香后，白小鹿几人方才吐了一口气，结束了争议。
　　而最后的结果，是由混元天独占最为雄厚的第一脉以及第六脉。
　　乾坤天得第二脉。
　　万兽天第三脉。
　　五行天第四脉。
　　苍玄天第五脉。
　　而最后剩下的第七八九脉，则是由乾坤天、万兽天、五行天、苍玄天这四大天域共同吸收瓜分。
　　这显然混元天是最大的赢家，不过其他天域也无法对此有什么异议，毕竟周元代表着混元天，而他的战绩，几乎是力挽狂澜的……
　　但不管如何，这个结果，都比以往要好太多了。
　　在他们所知道的情报中，以往的古源天之争，前几条主脉，几乎都是由圣族独占，余下的五脉，才算是他们的，而这一次圣族的谋划更狠，竟然是打算一条都不留给他们，可谁知道最终反而将他们自己给坑了进去。
　　楚青对这个结果感到很满意，毕竟他们最开始的目标放得很低，只要一条保底的第九脉！而如今能够换成第五脉，并且还能够瓜分三条主脉，这种成绩，算是超标了太多太多。
　　当然他也明白，其他天域会允许他们苍玄天来做最后的瓜分，更多的还是看在周元的面子上。
　　因为各大天域的联手，到现在基本算是结束，而为了争夺主脉的份额，并不乏一些内战的爆发。
　　苍玄天算是五天中实力最弱的，所以如果要被剥削的话，他们是最好的目标，这种事情以前并非是没有发生过。
　　这也算不得什么过不过分，拳头大终归是硬道理。
　　可这原本会爆发的冲突，因为周元的存在，反而是变得极为的和平了。
　　当周元知晓结果时，也是轻轻点头，表示认可。
　　他仰起头来，注视着那黑洞深处的九条祖气主脉，深深的吐了一口气，那紧绷的肩膀，终于是在此时一点点的变得放松下来。
　　到了这一步，此次的古源天之争就算是真正的落幕了。
　　而对于这个结果，他其实同样也是抱着极大的意外，但不管如何，他成功了。
　　待得祖龙血肉到手，他就能够让得夭夭苏醒了！


第一千一百九十五章 古源天的结局
　　这是一处特殊的空间。
　　空间如混沌，没有天地之分，但那中央处，却是有着一道巨大的光幕将空间一分为二。
　　而在空间的两边，那深邃的虚空中，可见一道道气势强横的身影若隐若现。
　　那些身影之多，可谓是难以分清数量。
　　甚至于在那虚空最深处，还有着一道道伟岸的气息偶尔的浮现，那直接是引得整个空间都是在微微的颤抖。
　　那是……圣者的气息。
　　而光幕的两边，显然都是存在着这种圣者气息。
　　这里，正是古源天临近的一处空间所在，所有自古源天出来的人，都将会先行来到此处。
　　而光幕的两边，则是五大天域以及圣族！
　　同时眼下的这里，已经成为了整个天源界的视线都聚焦之处，因为这里的一切，都是形成了影像，直接投影到了诸天之中。
　　这种投影，其实更多的是圣族在推动，因为几乎每一次古源天之争，最终都是圣族占得上风，所以他们要将这个结果让更多五大天域的人知晓，如此一来，可加深其绝望，让他们知道圣族究竟是何等的难以抗衡。
　　在这座空间最高处的地方，一道道伟岸气息涌动，五大天域的圣者绝大部分都是出现于此。
　　颛烛负手而立，在其身侧还站着一头红色短发，身姿修长，英姿飒爽的郗菁。
　　只不过此时的他们，面色都是显得有些凝重。
　　“这次的情况还是有些不妙啊。”郗菁低声道。
　　如今古源天之争，大部分的结果都已经出现，但对五大天域来说，依旧算不得多好。
　　古源天之争，分为四个层次。
　　天阳境，源婴境，法域境以及圣者。
　　其中圣者争夺的祖气，占据整个古源天的四成，余下三个层次，各争两成。
　　而经过这段时间的诸多博弈，除了天阳境那一层尚未结束外，其余三个层次都出现了结果。
　　双方圣者间，最终圣族占了四成之中的二成二，而五大天域占了一成八。
　　法域境间，圣族占了一成一，五大天域占了零九成。
　　而最惨的是源婴境，圣族占了一成五，而五大天域只有零五成！
　　双方之间的整体差距，从这些结果上面就能够略微的看出来一些。
　　抛除掉天阳境还没出现的结果，古源天八成的祖气，圣族占了四成八，而五大天域，仅有三成二。
　　别小看这区区一成六，因为它代表的是一股浩瀚得无法形容的祖气，这些祖气加注到圣族的话，无疑将会令得圣族接下来的千年时间更为的强势。
　　所以暂时从结果来看，圣族依旧是占据着绝对的上风。
　　而这里的结果，同样是被投影到诸天中，五大天域无数的生灵都是望着出现于虚空上的投影，整个天域中都是弥漫着一些悲观的氛围。
　　圣族每一次都是占据优势，这也是导致他们越来越强，优势越来越大，而当这种优势积累到某一步时，或许就真是五大天域到了绝路的时候。
　　可他们又能怎么办？
　　各个层次的精英也算是倾巢而出，可即便如此，依旧是比不过。
　　虽然天阳境的结果还没出现，但很多人已经不抱有太大的希望。
　　混沌空间中。
　　圣族所在的那一边，虚空扭曲，仿佛是层层隧道，通往万界。
　　其中有一些宛如神灵般的万丈虚影浮空而现，散发如深渊般深不可测的气息，引得空间在不断的塌陷。
　　“看来此次古源天之争，依旧还是我圣族更胜一筹。”有着一道古老而漠然的笑声响起，那声音犹如是蕴含着某种规则，当其落下时，混沌中有星光绽放，化为无数流星坠落。
　　五大天域这边，同样有一位圣者走出，赫然是那万祖域的万祖大尊。
　　他面无表情的望着那隔着光幕的万丈虚影，道：“天阳境结果还未曾出现，星圣你也太急着下定论了一些。”
　　对方那圣者，尊号为星圣，在那圣族中也是一位极为古老的圣者。
　　“呵呵，就怕那里的结果出现后，你们会更为的绝望。”那圣族的星圣语气淡漠的道。
　　他言语间，略有诡异之意，听得五大天域这边无数人心头都是忍不住的一沉，莫非那天阳境内，还有什么特殊的变数不成？
　　“也罢，都此时了，自然也没必要再隐瞒什么。”
　　那星圣轻笑一声，淡淡的声音响彻于这混沌空间内：“那天阳境内，我圣族圣者推衍出了一座结界，可束缚于九条祖气主脉，也就是说，那里的两成，我圣族将会尽收。”
　　哗！
　　此言一出，诸天震惊。
　　就连五大天域的一些圣者，都是忍不住的有些震动，当即有恐怖的气势泄露而出，天地变色。
　　“你圣族竟敢使这般阴招？！”有圣者发怒，混沌虚空在不断的崩碎。
　　“可笑，成王败寇，弱肉强食，若非吾族之神与祖龙意志相拼而陷入沉睡，你这下五天，早就沦为我圣族阶下囚，安敢放肆？”圣族那边，同样有着圣者冷笑回应。
　　轰轰！
　　双方的圣者含怒，那一刻，有无法形容的压迫弥漫开来，让得双方位于这座混沌空间的人马皆是有些窒息。
　　不过最终，他们还是忍耐了下来，未曾爆发真正的圣者之斗，因为这并非是最好的时机。
　　不过，五大天域这边，却是气氛更为的压抑，如果真如那圣族所说的话，那么此时那些五大天域的天阳境，恐怕结果相当的不好。
　　而且那所造成的影响也是无以伦比，那两成的祖气，一旦被圣族尽数的夺走，那么这将会成为诸天有史以来最大的一场溃败。
　　圣族也将会更为的得势，未来的诸天，将会面临更大的危机与压力。
　　“这些圣族的混蛋！”郗菁咬着银牙，眸子中满是怒火，如今周元也在那天阳境的古源天内！
　　颛烛也是沉默下来，面对着古源天特殊的规则，就连圣者都无法插手其中。
　　“周元师弟颇有手段，就算争不过圣族，保命应该是无碍。”他只能安慰道。
　　可他自己也明白话语的苍白，如果圣族真的是祭出了那般能够擒获九条主脉的结界，那必然不是天阳境能够抗衡的力量……
　　此时的周元以及五大天域的天阳境们，或许是凶多吉少。
　　混沌般的空间中，再度变得寂静下来。
　　整个天源界的目光，都是在盯着那遍布天空的投影。
　　他们都明白，若是真的结果如圣族的圣者所说，那么此次的诸天，无疑将是一败涂地，那时候整个五天内，或许都是哀鸿遍野，弥漫绝望……
　　而也就是在这一刻，混沌空间中忽有异动涌现。
　　只见得虚空被撕裂开来，形成了一道空间门户。
　　双方所有人都是陡然间目光投射而去，他们知晓，这是天阳境的结果出来了……


第一千一百九十六章 尽入我手
　　当混沌的虚空撕裂，形成空间门户时，这座空间内无数存在的目光，都是猛然间投射而来。
　　诸天中，同样是有着一道道视线对着这里汇聚。
　　而在那无数视线的注视中，空间门户成形，下一刻，源气波动绽放，只见得无数道身影顿时如同顺着洪水而动的鱼虾一般，直接就被蛮横的冲了出来。
　　洒满了虚空。
　　“是五大天域的天阳境？”
　　这些人影在被狼狈冲出来的第一时间，便是有着一道道强大的感知蔓延而来，直接是将他们的身份给辨认了出来。
　　于是五大天域这边的诸多强大存在，皆是眼中掠过一抹惊喜之意，而反观那圣族一边，则是有些愕然。
　　情况似乎不太对？
　　五大天域的那些强者眼神交汇，有些搞不清楚情况，因为先前按照圣族所说，他们应该是在天阳境那个层次中准备了一座能够束缚九条祖气主脉的强大结界。
　　凭借那种结界的力量，很有可能会团灭五大天域的人马！
　　所以他们都已经做好了最坏的打算，可眼下……这五大天域的人马，怎么反而率先的出现？
　　而且很快的，他们更是发现，当五大天域的人马出来完了后，直到那空间门户渐渐的消散，圣族的天阳境人马依旧没有出现的迹象……
　　混沌虚空中陷入了一片沉默。
　　圣族那边显然也是没料到这种情况，一时间连那些圣者都有些发愣。
　　“咱们这边的人，不少人都突破到了源婴境……”而在这般沉默间，五大天域的圣者感知掠过，立刻便是查探出这些天阳境中，多了一些源婴境的实力。
　　“究竟发生了什么？”
　　“圣族的人马为何不见？”
　　“……”
　　面对着这种情况，连五大天域的那些圣者存在都有点面面相觑。
　　“你们那古源天内，发生了何事？”最终，有着一位五大天域的圣者雄浑的声音响彻在那些刚刚被空间门户吐出来的诸多天阳境的耳中。
　　而这些被吐出来的五大天域人马，刚开始也是有些发蒙，他们没想到在离开古源天后，竟然会先来到这种地方。
　　不过他们很快就感知到了那些恐怖的气息，虽说被震撼得不轻，但还是眨了眨眼，然后目光就不约而同的在人群中扫视，最终汇聚到了一道年轻身影上。
　　“嗯？”
　　顺着他们目光的投向，各方存在也是注意到了那道年轻身影，当即微微惊咦出声。
　　“大源婴境？”
　　而且最让得那些五大天域的圣者有些惊讶的是，这些来自五大天域的精锐天阳境，居然会以一种以这年轻人马首是瞻的姿态。
　　要知道这些年轻人，在各自的天域，无不是桀骜之辈，而能够让得他们表露这般姿态，必然是一种真正的敬服。
　　而那道身影，自然便是周元了。
　　只不过此时的他，神情却是有点僵硬，其实在刚出现在这里的时候，他就感觉到似乎有点不对劲，因为那种恐怖的气息实在是太多了。
　　所以他很老实的就躲在了人群中，打算当一个普通党。
　　此前在古源天能够嚣张，那是因为没人能奈何得了他，可这里不同……除了他们这波新人外，这里实力最差的都是源婴境！甚至还有法域境，圣者境的大佬！
　　低调是最明智的！
　　但他没想到的是，这些混蛋竟然对他行注目礼。
　　“一群坑货，真是白救了。”周元心中无奈，只能硬着头皮，顶着那一道道恐怖目光的注视，天知道此时他要承受多大的心理压力……那些圣者存在，即便只是随意的注视，就让得他感觉到一股无形力量的笼罩，那一刻，仿佛神府中的源婴都在微微颤抖。
　　“小师弟？”
　　不过就在周元因为那无数强横目光注视而有点头皮发麻时，一道惊喜的声音便是响了起来。
　　虚空波荡，两道身影显露而出，正是颛烛与郗菁二人。
　　“大师兄，二师姐！”周元见状，也是连忙露出笑容。
　　颛烛目露奇光的扫视了他一眼，然后对着混沌虚空深处道：“这一位是我的师尊苍渊所收的亲传弟子。”
　　“苍渊那老家伙又收了亲传弟子吗？”
　　“怪不得……”
　　“……”有一些强横的念头掠过虚空，彼此交流。
　　“周元，究竟发生了什么事情？”颛烛知晓其他圣者此时心中的疑惑，于是开口问道。
　　周元想了想，道：“圣族的人马祭了一座名为圣衍化界大阵的结界，想要独吞九条主脉，不过那结界并不算完整，所以被我寻了个破绽率领着五大天域的人马冲了进去。”
　　“经过一番争夺后，我们夺下了大阵核心，而圣族的人马被结界反噬，死伤了一半，另外一半逃走。”
　　周元说的很简单，然而那所带起的动静，却是惊天动地。
　　诸多源婴境，法域境都是目瞪口呆的将他给看着。
　　混沌虚空深处的那些伟岸气息，也是散发出了一些异样的波动。
　　因为在场的人都明白圣族的手段，所以他们都能够感觉得出来，周元那简单言语之下，究竟是蕴含着何等的艰难与惊心动魄。
　　圣族那边，同样是陷入了一阵寂静，那些圣族中的强大存在陷入了微微呆滞中。
　　颛烛与郗菁同样是有些震惊，他们对视一眼，简直是有点无法消化周元所说这些话里面所蕴含的信息。
　　周元望着他们，缓缓的道：“简单来说……就是我们五大天域的天阳境人马，干翻了他们。”
　　虚空寂静，乃至于诸天中都是有些安静。
　　无数道视线望着虚空上的投影，他们看着其中那道年轻的身影，那平缓的话语中，透着一股血腥的味道。
　　而且，那话语中还带着深层次的意义，圣族的确很强……但却并非是不能被打败的。
　　这一刻，诸天中，有无数人原本悲观灰暗的眼中，倒是升起了一丝丝的亮光，或许周元所说的胜利，存在着很多的限制，但不管怎样，他们并非是不可能取得胜利的……
　　“那最终的祖气如何？”有一位圣者的声音传来，浩瀚缥缈。
　　周元平静的道：“古源天，天阳境之争，我五大天域，独占九条祖气主脉，两成祖气，尽入我五天之手。”
　　当他的声音落下，五大天域内，陡然轰动。


第一千一百九十七章 圣族之怒
　　独占两成祖气？！
　　当周元的声音传出时，不论是这混沌空间还是那诸天内，都是在此时掀起了滔天的哗然。
　　无数人呈现震惊失神的状态。
　　那是足足两成啊！
　　要知道眼下他们五大天域这边，即便是圣者境，法域境，源婴境三个层次的交锋结果加起来，最终都只获得了三成二的祖气，然而现在，周元他们这最不起眼的天阳境层次内，竟然是夺得了两成？！！
　　这简直太让人感到难以置信了。
　　混沌虚空中一片寂静。
　　好半晌后，虚空深处方才有着一位圣者有些复杂的声音缓缓响起：“竟会如此之多……”
　　周元道：“圣族布下了结界，捕获住了九条祖气主脉，但最终我们攻入结界，夺取了控制权，所以最终那九条祖气主脉便宜了我们。”
　　“不过说起来并不是我们的实力比他们强，而是他们心太黑了一些，如果他们不是想要吞掉九条主脉，而是与我们正面硬碰，那最终必然不是这般结果。”
　　周元此话倒是不假，他一个人实力再强，也不可能改变双方整体的差距。
　　听到周元的话，无数人暗自点头，的确，这次的机会，真的是圣族送上门来的。
　　虚空深处，那些伟岸的存在也是沉默了数息，最终有着一道带着欣赏的声音传出：“不愧是苍渊那老家伙看重的弟子，不过你能够看出圣衍结界的破绽，再率领五大天域的人马破阵，取而代之，可见你的能力与胆魄皆是非同凡响。”
　　无数人心中对此表示认可，他们能够想象，当五大天域的天阳境们第一眼在看见圣族布下的结界时，是一种何等的绝望。
　　可最终他们在绝望之下并没有放弃，反而是向死而行，生生的闯了一条路出来。
　　周元虽然没有说太多的细节，可他们却能够感觉到在那结界内究竟是爆发了一场何等惨烈血腥的厮杀。
　　周元也能够感觉到虚空深处那些投射而来的神秘视线中，似乎对他有了一些欣赏，显然，他此次的操作，算是让得这些诸天中的大佬对他有了一些不错的印象。
　　不过想想也正常，毕竟他们这些天阳境所取得的成绩，从某种程度而言，甚至要超过了他们这些圣者。
　　而有了天阳境这两成的祖气，那么整个局面就开始有些扭转。
　　原本圣族占据了四成八，五大天域仅有三成二。
　　可现在，五大天域的祖气收成，变成了五成二！
　　整体而言，比起圣族都要多了零四成！
　　虽然多得也不算太多，可要知道，如果没有这天阳境这两成，五大天域就会是一败涂地的局面，而如今，大败变成了小胜……
　　这算是万载以来，五大天域首次在与圣族的交锋中取得一些微弱的优势！
　　这足以振奋人心！
　　虚空深处，有飘渺浩瀚的声音传出：“周元，你们这一代天阳境所做的贡献，值得五大天域所有生灵心怀感谢。”
　　混沌虚空中，不论是源婴境还是法域境的强者，都是对着这些天阳境微微低头，拳头轻触着心脏的位置。
　　古老的礼节，显露着此时内心的波荡。
　　而在那诸天中，同样是有着无数人不由自主的低头，这些天阳境，的确不愧是英雄之名，他们用性命争夺而回的两成祖气，将会在未来，为五大天域孕育出许多的天骄。
　　这将会令得五大天域的实力，也是有所提升。
　　这是造福整个五大天域无数生灵的大事。
　　这般战果，值得他们为之行礼。
　　而在虚空中，五大天域那诸多天阳境见到这些以往眼中高高在上的源婴境，法域境大人们，竟然在此时对着他们行礼，这让得他们有些手足无措之余，又是有些自豪。
　　他们为之所拼命付出的，终归是有着回报。
　　虽然或许很多人一开始来到古源天的目的并不算太单纯，但不管如何，他们都为天阳境的胜利而付出了一分力量。
　　这场胜利，属于他们这些天阳境。
　　从某种意义上来说，他们甚至做到了圣者都未曾做到的事情。
　　一念到此，诸多天阳境的目光都是不由自主的再度投向那同样面色肃穆的年轻身影，其实身为场内的人，他们更为清楚的知晓周元在这场大战中贡献了何等的力量，但后者却并没有将此说得太过的明白，反而是推给了他们所有人。
　　这份坦荡，倒是让得他们心中不由得更为的敬重。
　　“低调是王道，不能太出风头。”
　　然而他们却是不知，此时周元的内心在不断的嘀咕着，在那古源天内，他的好处已经享受到足够多了，至于这些所谓的虚名，没必要太在意，更何况，他在这边越是出众，那么此时虚空另外一边的圣族就会将他记得更深。
　　被一个如此恐怖的种族时刻惦记，显然不是什么明智的事情。
　　所以如果可以的话，现在的周元恨不得改名叫做赵牧神。
　　“哼！”
　　不过真的是怕什么来什么，就在此时，突然有着一道仿佛来自远古般的低哼声响彻而起。
　　那哼声犹如是具备着某种无法形容的力量，当其响起，虚空层层塌陷，即便是有着那阻挡在虚空中间的光幕阻拦，但依旧是让得不少实力最低的天阳境纷纷吐血而退。
　　周元也同样是察觉到一股恐怖无比的力量从不知名处而来，宛如某种诡异的咒语，试图将他直接从这个世界上抹除。
　　周元的眼中有着骇然之色涌起，那是圣族的圣者在对他出手！
　　那种力量，他几乎连如何抵抗都不知道！
　　不过好在的是，在这般时候，颛烛的身影突然出现在其前方，只见得其左肩处，有一座圣莲绽放开来，他伸出手指，指尖有熊熊火焰燃烧，直接是捅进了面前虚空中，半只手掌消失不见。
　　轰轰！
　　可那一刻，虚空在崩灭。
　　所有人都知道，这是两位圣者在那不知名处开始了交锋。
　　最终，颛烛身躯一震，缓缓的从虚空中抽回了手掌，指尖上有黑色的液体在滴落，滴落时，混沌虚空都是溅起了涟漪，那涟漪散发着毁灭的韵味，这若是落在正常天地间，恐怕万里之内，生机都将会被湮灭。
　　颛烛眼神微冷的看向混沌虚空对面，缓缓道：“堂堂圣者，竟对一个源婴境出手，圣族这般不要颜面吗？”
　　“哼，这般蠢物，竟敢屠灭我圣族一代天阳境，当真是罪大恶极，今日你五大天域若是不将此人交出，本座倒是要看看，你五大天域有多少人能活着走出此处！”
　　圣族那边，有圣者杀意滔天的声音响彻而起。
　　这一刻，虚空变色，仿佛是有尸山血海涌现。


第一千一百九十八章 猎杀名单
　　当那圣族圣者蕴含着滔天杀意的声音响起时，整个混沌虚空都是剧烈震荡起来，杀气宛如实质般的涌现。
　　而圣族那边，无数道杀意浓烈的视线洞穿虚空而来，锁定周元。
　　周元的面色也是在此时忍不住的一变，果然，他此次搞出的事情太大，竟然惹得那圣族圣者都是震怒了，不过他也并不后悔，毕竟双方本就是对立的立场，再给他一次机会，他还是会毫不犹豫的灭掉圣族的人马。
　　只是如此一来，他承受的压力可就太大了。
　　“哼，好大的口气！”
　　不过在此时，那虚空深处，同样是有着蕴含怒意的冷哼声响彻而起。
　　“你圣族虽强，但我五大天域也并非是泥捏，真想要打一场，我五大天域奉陪便是，至于交人，做梦！”
　　随着这道声音的落下，只见得混沌虚空深处，有着一道道巨大的光影浮现出来，光影看不清楚模样，但其中所散发出来的浩瀚波动，却是在举手投足间，就引得天地剧变。
　　那些是五大天域的圣者！
　　面对着圣族的要求，五大天域这边显然是没有丝毫同意的可能，周元的所作所为，对于圣族虽然造成了不小的伤害，但对于五大天域而言，却是极大的功绩。
　　所以不论如何，五大天域的圣者，都需要在此时保住周元。
　　不然的话，当着五大天域无数生灵的面将周元交出，那无疑会摧毁所有生灵的心气。
　　双方圣者显露圣威，一时间混沌虚空激烈震荡，双方身处其中的诸多非圣者，即便是法域境，都是大感压力，一个个面色凝重而戒备。
　　如果双方圣者真的直接在这里开战，必然会惨遭池鱼之殃。
　　不过，随着双方圣者那股威压越来越盛时，五大天域这边的混沌虚空中，突然有着无尽光芒汇聚而来，最后形成了一张巨大无比的神秘面孔。
　　那面孔看不清楚模样，但当其出现时，似乎连这方混沌虚空都在哀鸣，犹如是无法承受。
　　五大天域诸圣见到那神秘面孔，顿时面露惊色，旋即单手竖于胸前，道：“金罗古尊。”
　　周元望着这一幕，有些震撼，忍不住的低声问着身前的颛烛：“大师兄，这位是？”
　　这神秘面孔竟然能够引得在场的诸圣颇为的尊重，来头显然不小。
　　“此为金罗古尊，乃是我五大天域最为古老的三尊之一，同时也是圣者三莲境。”
　　颛烛解释道：“不过三位古尊多年来始终在归墟神殿沉睡，没想到金罗古尊此次竟然会露面。”
　　“金罗古尊……圣者三莲境……”
　　周元有些咂舌，三莲境是圣者的顶峰，应该也算是这天地间真正的至强者，难怪连在场的诸圣都是这么给面子。
　　“归墟神殿又是什么？”周元又忍不住的问道。
　　“本来你这般层次是不可能听说这个地方的，不过大师兄可以给你开个后门，那是由三尊所创之地，唯有圣者方可位列其中，你可以当它是五大天域最高的守护力量。”颛烛笑道。
　　“它并不属于哪一天域，同时也不会介入诸天任何势力的事端，唯有在抵御圣族的时候，方才会发出召集令。”
　　周元点头表示明白，只有圣者才有资格位列其中，显然这归墟神殿是为了对抗圣族而组建，所为的便是联合诸天最强的力量。
　　“诸圣地位相当，即便是三位古尊，也并没有高人一等的说法，只是他们最为的古老，诸圣总是会给予一些尊重，同时他们为守护诸天所做的功绩，也值得这种尊重。”颛烛说道。
　　周元轻轻点头，看来这三位古尊，就是诸天最强的存在。
　　“圣族那边，这种层次的圣者多吗？”周元如同好奇宝宝般的继续发问，毕竟这种信息基本常人难以知晓，唯有颛烛这些踏入圣者境的存在，才能够有所了解，眼下有机会，当然要多问一些。
　　颛烛闻言，微微沉默了一下，轻声道：“据说圣族那边，三莲境的圣者，有七位，号称七古圣。”
　　周元心头一震，面色也是有些复杂起来，这种天地间至强的力量，五大天域仅有三位，而圣族，却有足足七位，这双方间的实力差距，由此就能够看得出来。
　　“而且，圣族最恐怖的还并非是这个，而是……”
　　颛烛周身的虚空微微的动荡了一下，似乎是封锁了一切的感知，然后他方才道：“那圣族，有神。”
　　“神？！”
　　周元瞳孔猛的紧缩，这已经是他第二次听见了。
　　“那究竟是什么存在？”
　　这一次，颛烛没有再说，只是摇摇头，显然并不觉得周元知晓了会是什么好事情。
　　“此次金罗古尊出现，这里的事情应该是平息了，你不会有什么事情。”颛烛转开了话题。
　　“类似他们这般存在，并不会参与到古源天之争来，因为当他们下场的时候，那多半就是，开启灭族之战了。”
　　周元听得眼皮子直跳，这三莲境，简直恐怖啊。
　　而在两人说话间，随着那金罗古尊以巨大的面孔出现，圣族那边的诸圣也是微微动荡了一下，但还不待他们说什么，只见得那边的混沌虚空中，也是有一缕圣光仿佛穿透了重重空间阻碍降临而下。
　　圣光之中，有人影若隐若现，散发着无穷威势。
　　从圣族那边诸圣的动静来看，来人显然就是先前颛烛所说的七古圣之一。
　　“金罗古尊，你这老家伙还没陨落啊。”那圣光中的人影发出笑声。
　　“南冥古圣，你们七人守着那圣山这么多年未曾出现，是你们的圣山出什么问题了吗？”巨大的面孔也是笑道。
　　两道目光对视，混沌虚空不断的塌陷。
　　不过最终两人还是收了威能，金罗古尊淡淡的声音响彻于天地间：“今日之事，暂且收场吧，你圣族此次谋划不成，算是自讨苦吃。”
　　南冥古圣笑了笑：“的确是有点丢人，不过也无碍，只是顺手谋划而已，我圣族赢了那么多次，一次小小的失利，算不得什么，难不成你五大天域还指望着一次就能够翻盘扭转大势吗？”
　　“待得来日我圣族一统天源界时，自会将你这一代天阳境升上来的人，都炼做血丹。”
　　圣光中，似是有一道目光转向了周元所在的方向。
　　“这个小子，有些能耐，虽然今日放了他，不过为了聊表重视，本座打算让他登上我圣族的猎杀名单，呵呵，那上面，最次可都是要法域境才能登上，倒是便宜他了。”
　　“呵呵，圣族之人，退吧。”
　　伴随着他声音的落下，圣光已是散去，再无踪迹。
　　不过那圣族无数人马，也是没有再多费口舌，而是纷纷洞穿虚空退走，只是在退走之前，皆是以一种看待死人般的目光投向周元。
　　而周元的眉头也是紧皱着，这一刻，他感觉到了一股极大的恶意涌来，让得他颇为不安。
　　“猎杀名单么……”


第一千一百九十九章 落幕
　　圣族的人马浩浩荡荡的退去，片刻之后，混沌虚空的另外一边便是变得空荡起来。
　　而五大天域这边，也是有着无数人暗自松了一口气，虽说诸位圣者硬气，但这并不能弥补双方之间实力的差距，如果两者真的开战，五大天域这边必然会落入下风，死伤惨重。
　　当然，真逼到那一步，他们的反扑也将会是疯狂的，到时候圣族也会付出不小的代价。
　　而圣族显然也清楚这一点，所以在没有做好万全的准备前，他们并不打算真正的开启灭界之战。
　　随着圣族的人马退走，无数道视线再度汇聚于虚空中那神秘的巨大面庞，此时后者也是发出沧桑古老的笑声：“五大天域的诸位，此次古源天之争，当算是一场大喜，老朽在此对参战的所有人表示祝贺。”
　　混沌虚空中，无数人皆是微微低头。
　　“不过诸位也莫要过于自得，正如那圣族所言，万载以内，每一次都是圣族在古源天内取得优势，这让得他们积累分外的可怕，我们与他们之间，依旧尚有距离，所以不可自满，依旧需得谨慎以待。”金罗古尊语气缓慢，同时蕴含着告诫。
　　无数人肃然应下，金罗古尊与圣族交锋万千载，最是知晓其深不可测，所以他的话，必然是需要听下去的。
　　金罗古尊那巨大面庞微微转动，一对沧桑深邃的视线，投向了周元所在的地方：“这位周元小友，圣族的猎杀名单虽然唬人，但若是在五大天域内，还算是安全，所以也不必过于的担心。”
　　周元连忙恭敬点头。
　　金罗古尊的目光在他的身上转动了一下，最后轻笑一声，道：“苍渊眼光不错，小友天赋超绝，假以时日，未必进不得归墟神殿。”
　　哗。
　　此言一出，就连那些五大天域的法域强者都是目露惊色，他们倒是没想到周元竟会得到金罗古尊如此评价，因为他们可是很清楚，想要位列归墟神殿，其门槛便是需得踏入圣者境。
　　金罗古尊这是觉得周元有圣者之姿？！
　　虽说他们也明白，金罗古尊的评价并非是什么预言，但由此也能够看出周元的一些不凡。
　　这倒是让得在场不少法域境强者都对周元这个刚刚晋入的源婴境上了点心。
　　金罗古尊的声音落下后，也并没有继续再多说什么，巨大的面庞微微波动，便是一点点的消失于虚空之中，再也不见踪影。
　　随着金罗古尊的离去，那混沌虚空深处的那些伟岸气息，也是开始如潮水般的退去。
　　轰轰！
　　混沌虚空剧烈的震荡，只见得一道道空间门户不断的凝现而出，直接是通往了诸天所在。
　　显然，这是要回归诸天了。
　　古源天之争到得此时，算是彻底的结束。
　　周元四处看了看，此时诸天人马都是被分割开来，他也是没办法去找楚青他们道别，只能深吐了一口气，任由眼前的空间门户迅速的蔓延，然后将他笼罩了进去。
　　天地旋转。
　　待得周元再度回过神时，眼前的天地已是大变了模样，下方有山川河流，城市巍峨矗立。
　　“这里是，天渊域？”周元惊讶的道。
　　在其身旁，颛烛与郗菁的身影显露出来。
　　“其他人我已经直接送到天渊洞天了。”颛烛笑道。
　　郗菁也是笑吟吟的瞧着周元：“小师弟，你现在可是闻名于诸天啊，如果不是你的话，这一次咱们诸天恐怕会有些难以收场。”
　　周元有些不好意思，道：“这功劳可算不得我一个人的。”
　　颛烛点点头：“此次古源天的每一个天阳境，都值得让人感谢，而往后的时日，这应该也将会成为他们最显赫的一笔资历，不论去哪，这都将会为他们赢得尊重。”
　　郗菁也是微微肃然的道：“因为你们所做的事，将会造福诸天千载岁月。”
　　如此磅礴浩瀚的祖气流入，整个诸天的生灵都将会因此而受益。
　　“带你来这里，就是想让你亲自看着你所赢得这一切将会带来多大的变化。”颛烛抬起头，望着无尽虚空上。
　　周元也是隐隐有所感应，忽的抬头。
　　只见得此时那虚空上，似是出现了某种裂痕，裂痕之内，有无边古老的气流浩浩荡荡的涌出来，仿若源源不断，无穷无尽。
　　那种古老气流周元并不陌生，赫然便是祖气！
　　祖气开始流入混元天了！
　　而此时整个天地间的源气也是陡然间变得沸腾，活跃，那种感觉，仿佛随着祖气的流入，天地间的源气都受到了一种巨大的增幅以及淬炼。
　　天地间的一切，都是在发出欢呼雀跃声。
　　而整个混元天的人族，无疑感受最为的明显，这一刻，他们吸收的天地源气变得更为的雄浑与纯净，无数人的境界，都是在这一刻隐隐的有所提升。
　　整个混元天都在这一刻沸腾了。
　　无数人面露狂喜之色，发出了欢呼声，这是天赐的大机缘，正如郗菁所说，这造福了诸天生灵。
　　这些祖气会在接下来的千载时间中，不断的淬炼天地源气，而身处这种大环境中，所有生灵的修炼都会变得更为的迅猛。
　　周元听得下方大地上响彻而起的无数欢呼声，也是有些震动，这才是一种真正的改天换地，祖气如此神妙，难怪诸天与圣族间会倾尽全力的去争夺。
　　“咱们天渊域流入的祖气，应该算是混元天最多的地方。”
　　颛烛感应着天地间的变化，旋即冲着周元感叹的道：“而这，都是因为你。”
　　古源天内天阳境争到的两成祖气，最终都是分给了诸天，而周元身为最大功绩者，自然从其中分润到的祖气也是最为的雄浑，而这些，虽然最终都是分入了混元天，但因为他的引导，其中流向天渊域的祖气，显然也会比其他地域要多一些。
　　这将会导致未来千载，天渊域的天地源气都将会更为的雄浑与纯净，这有利于天渊域诞生更多的天骄。
　　待得这种优势不断的积累下来，未来的天渊域或许也将会成为混元天最强之域。
　　所以，周元此次对于天渊域而言，可谓是立下了天大的功劳。
　　周元倒只是谦逊的笑了笑，毕竟他进入古源天同样是获得了巨大的好处，如今他不仅获得了祖龙血肉，同时还踏入到了大源婴境，对于这般回报，他已是极为的满足了。
　　“对了，你这些事情，想必师尊也应该知晓了。”颛烛话音一转，突然道。
　　周元眼睛顿时一亮，旋即有些疑惑的道：“不过这种大事，师尊似乎也没露面参加啊。”
　　颛烛笑道：“也并不是所有人都会参加古源天的争端，而且师尊虽然没直接参与，但他并非是真的袖手旁观，他之前闯入了圣灵天内，拖住了圣族三位圣者，让得他们无法进入古源天参战。”
　　周元闻言，顿时忍不住的有些咂舌，苍渊师尊有点凶猛啊，竟然敢闯入圣族内，而且还凭借一己之力，拖住了三位圣族圣者，简直牛上天了。
　　“师尊可是诸天诸圣中，最有可能晋入三莲境的圣者之一。”
　　颛烛道：“若是他老人家成功了的话，归墟神殿三大古尊，就得变成四大古尊了。”
　　周元有些震惊，此前见过那位金罗古尊，他可是明白了三莲境的地位，如果师尊真的也是踏入这般境界的话，那无疑也算是立于圣者的顶峰了。
　　颛烛看着周元，笑了笑，道：“此前师尊与我联系过了，知道你东西已经到手。”
　　“接下来你先在天渊洞天休整一些时日，等到师尊那边都准备好了，就会接引你过去，把你心心念念的事情给完成。”
　　听到此话，周元手掌也是忍不住的缓缓紧握起来，心潮剧烈的澎湃起伏。
　　这一天，终于等到了吗……
　　自从数年前来到混元天后，他便是为此在不断的努力，期间不知道经历了多少艰难困阻，但他却从未想过放弃。
　　他的眼眸之中，有着欢喜与眷恋涌将出来。
　　夭夭……
　　终于能再见到你了。


第一千二百章 炙手可热
　　接下来的一段时间，包括天渊洞天在内的整个天渊域，都是处于一种沸腾欢喜之中。
　　这也怨不得他们如此忘我狂喜，天地源气的雄厚以及纯净，对于他们的修炼大有裨益，这种机缘可谓是千载难遇，而如今，却是在他们什么都未曾做的情况下，直接从天而降，如同一个巨大的馅饼砸在他们的头上，险些将他们砸晕过去。
　　在这种大环境下，他们的修炼效果，将会大大的提升。
　　那些困扰着他们许久的瓶颈状态，也是在此时被一一的冲破，这不知道省了他们多少年的苦修。
　　可以说，短短不到一个月的时间，天渊域的整体实力应该就提升了足足两成左右，而且这还只是刚开始，伴随着时间的推移，祖气的流入对天渊域造成的变化将会更大。
　　而随着天渊域无数人受到祖气的好处，在这古源天之争结束后的半个月左右，周元在天渊域的声望，可谓是呈现出一种暴涨的趋势。
　　整个天渊域每一处地方，都是充斥着对周元的感激与尊崇。
　　以前的周元，虽说因为借着苍渊大尊亲传弟子的身份，一跃登天成为了天渊域的元老，可说实在的，还是有很多人对此心怀着嫉妒与不满，毕竟周元那天阳境的实力以及他自身的资历功绩实在是不足以服众。
　　如果不是因为有颛烛这位新圣大师兄的支持，恐怕天渊域内的那些高层，都是会强烈反对周元位列元老之位。
　　可当古源天之争落幕后，这一切的负面情绪，都是如退潮一般的迅速退去。
　　特别是当磅礴浩瀚的祖气流入后，周元的声望达到了顶峰。
　　每一个享受到了祖气带来的好处的人，都在心中抱着一丝感激，毕竟不管如何，他们所享受到的这些，其中有着周元莫大的功劳。
　　如果不是周元力挽狂澜，天阳境内的两成祖气，必然轮不到五大天域。
　　而他们如今所享受到的机缘，也将会大打折扣。
　　周元此次的功绩，镇服了任何不满之人。
　　再加上他的实力晋入大源婴境，论起实力来说，即便是在整个天渊域的源婴境内都算得上一流层次，虽说这距离成为元老的法域境还有一些距离，但这种距离，已经不再是让人第一时间就要否定的那种了。
　　以他的天赋以及展现出来的潜力，所有人都知晓，周元踏入法域境恐怕只是时间的问题。
　　如此实力，潜力，周元那天渊域元老之位，再无人敢有丝毫指责。
　　所以现在的他，算是彻彻底底的坐稳了这个位置。
　　再无质疑。
　　……
　　一朵源气云彩掠过天渊洞天的上空，其上有着三道身影。
　　当先者为一位老者，正是伊阎，在其身后则是一身白裙，身姿窈窕，不施粉黛却已显得精致的伊秋水，那一对水盈盈的美眸透着丝丝温润柔和。
　　伊秋水身旁，还跟着亭亭玉立的伊冬儿。
　　伊阎望着远处的一座浮空岛屿，那里正是他们今日的目的地所在，乃是周元的居所。
　　周元自从古源天归来后，便是未曾再出现，应该是在闭关消化着古源天内的提升，直到前两日方才结束修行。
　　“周元元老倒是个记挂旧情的人，很重情义啊。”伊阎突然说道。
　　如今周元在天渊域中，可谓是炙手可热，最年轻的大源婴境，同时位列元老高位，最重要的是单身！
　　据伊阎所知，如今那长老团内，不知道多少老家伙对周元记挂着，想尽办法的想要将自家的小孙女给推荐出去，毕竟周元的潜力明眼人都看得出来，未来圣者不敢说，但法域境恐怕不算太大的问题，这若是能够攀上去，对他们整个家族都将会有着极大的裨益。
　　不过周元不喜交际，此次古源天归来后，也只是闭关修炼，消化着古源天所得，所以那些老家伙也是苦于没有门路。
　　而好不容易等到此次周元出关，他却只是对着几个以往的朋友发了邀请函一聚，而伊秋水，伊冬儿自然就在其中。
　　所以这两天，伊阎遇见长老团那些老家伙时，倒没少被他们喷酸水。
　　这倒是让得伊阎有些哭笑不得，不过不得不说，这也隐隐的让得他起了一些心思。
　　伊阎目光闪烁，然后悄悄的看了一眼身旁貌美如花，气质温润的大孙女一眼，不过还不待他收回目光，伊秋水便是美目一横的盯了过来，嗔道：“爷爷，你那些心思最好给我收起来！”
　　她怎么不知道伊阎想打什么主意，这两天后者已经旁敲侧击过了，但聪慧如她，如何不知晓他的意思。
　　伊阎干咳一声，道：“你难道不觉得周元是个好人选吗？他的性情，天赋，潜力都让人满意，而且他在来到混元天遇见的第一个人就是你。”
　　伊秋水贝齿轻咬红唇，道：“周元的确很好，但是他心中已经有人了，何必再去自寻烦恼？当个纯粹的朋友不是很好吗？”
　　听到她这淡淡言语，伊阎也只能无奈的一叹，这大孙女太聪慧，也很有主见，若是她不愿意，他也不可能强求的。
　　倒真是可惜了。
　　伊秋水没有再理会伊阎，她美目也是凝视着远处的浮空岛屿，微微的有些恍惚，想起了当年那个从天而降的年轻人……或许那个时候的她也未曾想到，她无意间救起来的这个年轻人，在短短几年的时间中，竟然会在混元天掀起如此巨大的波澜以及取得如此巨大的成就。
　　可以说现在的周元，绝对算得上是混元天中的风云人物。
　　要说这些年认识的同辈中，自然是没人比得过周元，而且后者的性情，也的确是值得托付，只是，两人这些年关系颇近，所以伊秋水也知道周元的内心中有着一位女子。
　　既然如此，自然是强求不得。
　　伊秋水美眸微不可察的掠过一丝黯色，但旋即就被她迅速的压制了下去。
　　源气云朵掠过天际，最终在那岛屿之中落下，岛屿内，山清水秀，有一座庄园矗立，而此时在那大门处，一道熟悉的身影负手而立，面带笑意的望着他们。
　　“呵呵，岂敢劳烦周元元老亲自等待。”伊阎笑呵呵的落下来。
　　他看向眼前的周元，神色便是忍不住的一凛，如今的周元，浑身源气内敛，但立于那里，却仿佛是融入到天地之中，让得人难以锁定他的气息。
　　伊阎乃是源婴境大圆满的实力，在整个天渊域的长老中，都算得上是名列前茅，可他发现面对着如今处于大源婴境的周元时，却是感觉到一丝丝的危险气息。
　　“不愧是能够在那古源天中掀翻圣族的人。”伊阎心中感叹，对于周元的重视变得更深了。
　　周元笑着迎上来，对着伊阎拱了拱手，一旁的伊冬儿已是扑了过来，抱住周元的手臂，小脸上满是亲昵之色。
　　周元摸了摸她的脑袋，然后冲着伊秋水露出笑容：“四阁这段时间可真是辛苦你了。”
　　他始终都挂着总阁主的身份，只是他却从未管理过，全部都丢给了伊秋水，而后者也是兢兢业业，将四阁打理得风生水起，据说如今在四阁中声望不低，还有人戏称她为“俏阁主”。
　　而有了这般进身之阶，未来的伊秋水，说不得也是能够位列天渊域长老之位。
　　“你这次回来，可就真的不一样了。”伊秋水也是微微一笑，此次周元归来，可谓是脱胎换骨般的变化，这不仅是指他的地位与声望，同样也指他的自身实力。
　　“再不一样，也是当初那个被你们姐妹捡回来的。”周元随口道。
　　伊秋水闻言，心中顿时一暖，眼神愈发的柔和，显然周元并没有因为今时今日的身份地位，就忘记那些曾经。
　　“走吧，人都到齐了，这还算是我第一次宴请客人。”周元笑道，然后在前引路。
　　伊阎，伊秋水，伊冬儿三人跟随而上，走过漫长青石小道，最终在一座青木古楼前停下，只听得其中有歌宴之声传出。
　　登上古楼，倒是看见了几个熟悉的面孔，秦莲，叶冰凌，木幽兰等人。
　　人不多，基本都是周元在那四阁中所认识的人。
　　待得人到齐后，周元便是开启了宴会，倒也不算吵闹，只是赏着月色，随意的说着话，感受着那种气氛。
　　酒过三巡，伊秋水端着酒杯，找到周元，美目忽闪，轻声道：“你是要离开这里了吗？”
　　周元一怔，有些讶异的看着伊秋水。
　　伊秋水抿唇微笑：“女人的直觉可是很准的哦。”
　　周元沉默了一下，道：“或许吧。”
　　现在的他就在等待着苍渊师尊的召唤，然后便会前去苏醒夭夭，这期间不知道会发生什么事情，也不知道什么时候会再回来，正因为这些，他才会邀请这些在天渊域认识的朋友前来一聚。
　　“是要去找你心里面的那个人了？”伊秋水轻轻晃着酒杯。
　　周元眨了眨眼睛，道：“你可真是我肚子里面的蛔虫。”
　　伊秋水嫌弃的看了他一眼，然后轻咬着红唇，举起酒杯：“那就祝你成功吧，到时候带回来瞧瞧，我倒是想要看看将你周元元老迷得神魂颠倒的人儿，究竟有多优秀。”
　　周元一笑，与她碰了碰酒杯，一饮而尽。
　　伊秋水仰着修长白皙的脖颈，将那酒水饮尽，只是不知为何，味道略显苦涩。
　　接下来两人无言，只是静静的看着那冰凉月色。
　　直到某一刻，周元的神情一动，因为颛烛的声音在他的耳边响了起来。
　　“时候到了，准备吧。”


第一千二百零一章 再见
　　天渊洞天，一座凌驾于云层之上的石台悬浮。
　　当周元来到此处的时候，第一眼便是见到那负手而立的颛烛，不过让得他稍微有些意外的是，在其身旁不仅跟随着郗菁，还有着木霓元老，玄鲲宗主以及三道处于源婴境实力的人影。
　　那三道源婴境实力的人，其中一人很熟悉，正是昨夜还在一起喝过酒的伊阎，而另外两位，则是稍微有点陌生。
　　人似乎有点多。
　　“这两位是赵乐府与薛青珑两位长老，他们加上伊阎长老的话，算是我们天渊域最强的三位源婴境了。”颛烛似是看出周元的疑惑，笑着道。
　　赵乐府是一名长发男子，看上去风度翩翩，模样俊朗，他冲着周元露出善意的笑容。
　　而那薛青陇则是一名风姿绰约的青衣女子，她的目光倒是在上上下下的打量着周元，道：“颛烛大尊，您不是说此次任务极为的危险，最起码都需要大源婴境圆满的实力么？”
　　这薛青陇显然是不好惹的女人，言语间并无什么顾忌，也并不在乎周元的身份以及最近炙手可热的风头。
　　颛烛闻言，也是暗笑一声，这薛青陇别看是个女子，可那股好强的心，却是在天渊域的源婴境中数一数二，以前的周元只是天阳境，自然还入不得她的眼，可如今伴随着周元踏入大源婴境，也算是进入到了源婴境的层次，所以这薛青陇就算是开始将他收入眼中了。
　　“周元在天阳境中期的时候就敢跟圣族的天阳境后期硬碰，如今虽只是大源婴境，但他的真正实力，我感觉不会弱于源婴境大圆满。”郗菁也是笑眯眯的道。
　　薛青陇双臂抱胸，有峰峦堆叠，她淡淡的道：“源婴境的境界差距，可比天阳境庞大多了。”
　　“不过既然颛烛大尊都没有意见，我自然无所谓。”
　　她倒也不是对周元有意见，只是在阐述一点事实，觉得颛烛既然将任务说得那么危险，又带一个刚刚突破到大源婴境的周元好像有点不合情理。
　　周元瞥了那高傲的薛青陇一眼，倒没与她计较什么，只是目光转向颛烛：“他们都会跟着去吗？”
　　颛烛轻轻点头，道：“此次的事情，恐怕没那么容易，不仅我会亲自前去，而且为了防备万一，也得多准备一些人手，所以连木霓元老，玄鲲宗主都会跟去，天渊域这边，暂时就交给边昌元老了。”
　　周元闻言，眼神顿时一凝，听颛烛言语中的意思，此次苏醒夭夭，似乎并没有想象中的那么简单与容易。
　　这是，会有人来横插一脚吗？
　　“而为了避免被人察觉我们的踪迹，所以人也不宜过多，只能带最精锐的强者去。”颛烛说道。
　　周元犹豫了一下，低声道：“是万祖域？”
　　颛烛微微沉默，轻声道：“恐怕不止是他们。”
　　他看了周元一眼，斟酌着言辞：“你所心仪的那一位身份远超你想象的复杂，她的牵扯也极大，具体的信息我不好说，等到时候跟师尊碰头了，你可以详细的问问，现在的你，也应该有资格知晓一些了。”
　　“所以此次她的苏醒，其实并不只是你的事。”
　　周元默默点头，没有再多说什么。
　　夭夭的身份连颛烛这些圣者都格外的谨慎缄默，可见来头极为的恐怖，但不管她究竟是什么来路，在他的心中，她就是那个陪伴着他从大周王朝走出来的夭夭。
　　他们一起经历了那么多，如果没有夭夭的存在，周元也断然走不到今天这一步。
　　当夭夭在身边的时候，周元尚还没有太过明显的感觉，可这些年她陷入沉睡，周元孤身一人打拼，这才能够感觉到身边那道倩影给他带来的是何种依靠与支撑。
　　他们之间的情感，不是任何东西能够斩断的。
　　为了维护这种情感，周元将会倾尽一切的力量。
　　周元仰头，望着那璀璨星空，眼神中充斥着坚毅。
　　“准备吧。”
　　颛烛再度做了一些提醒，然后便是袖袍一挥，只见得前方的空间直接是层层扭曲起来，最后形成了一座空间门户，那门户不知通往何处。
　　颛烛屈指一弹，有一股无形而浩瀚的力量蔓延开来，将在场的众人皆是覆盖在了其中。
　　那一刻，周元等人便是感觉到自身仿佛失去了天地的连接。
　　明明在晋入源婴境后，自身与天地的融合更为的紧密，可在颛烛这随意一指下，这种源婴境的玄妙便是被剥离得干干净净。
　　圣者之威，可见一斑。
　　不过还不待他们多加感应，空间门户陡然扩张，直接是将他们一口给吞了进去。
　　……
　　空间的变幻持续了不知道多久。
　　当周元的眼前再度恢复光明时，发现已是身处于陌生的天地间。
　　这里是茫茫云海，唯有着一座座如巨人般的山岳耸立于天地间，穿透云海，露出山尖。
　　而在那最中央的区域，有一座山岳格外的雄伟，而在那里，周元见到一道熟悉的人影正面带笑意的望着他们。
　　一身黑袍，渊渟岳峙，正是苍渊！
　　苍渊瞧着他们，屈指一弹，空间变换时，周元等人便是发现已经立于其面前。
　　“拜见苍渊大尊！”
　　玄鲲宗主，赵乐府，薛青陇等人皆是连忙行礼，面容带着一些激动。
　　时隔多年，他们总算是再度见到了苍渊。
　　“师尊！我想死你了！”
　　郗菁也是欢喜的跑了过去，抱着苍渊的手臂，那般神情跟平日里的干练截然不同。
　　周元望着苍渊，他的面目还是一如既往的苍老，双目深邃宛如是星空，带着睿智的神采，他上前两步，恭声道：“师尊。”
　　苍渊拍了拍郗菁的小手，然后冲着周元露出一抹笑容，笑容有些欣慰，也有些感叹：“周元，你做得很好，你所做的一切，连为师都为你惊叹骄傲。”
　　“辛苦你了。”
　　周元平静的摇摇头，道：“还要多谢师尊照料夭夭这些年。”
　　他抬起头，望着后山处，只见得那里有一片绚丽花海，花海的中央，隐约可见一具水晶棺。
　　周元的心头微微一颤，脚步便是忍不住的迈出，一步步的迈过花海，来到了水晶棺前。
　　他低头，望着水晶棺中那张绝美而熟悉到足以刻入灵魂的脸颊，棺中的人儿修长的双手握拢放在平坦小腹处，一身白裙，只是那原本蕴藏着山海般美丽的眼眸，此时却是紧紧的闭拢。
　　怔怔的望着那熟悉的容颜，此时此刻，即便是以周元的心性，都是忍不住的感觉到了一股莫大的心酸冲击着心灵深处，他的眼眶一点点的红了起来。
　　双目湿润。
　　他伸出手掌，轻轻的抚摸着水晶棺盖，有些沙哑的轻声自语。
　　“对不起，让你等太久了。”


第一千二百零二章 夭夭的来历
　　郗菁望着立于花海中的周元，后者此时流露出来的情绪，是她这些年从未在周元脸庞上见到过的，显然，那水晶棺中的人对于他而言，重要到刻骨铭心。
　　倒是赵乐府，薛青陇，伊阎三人眼中有些疑惑，此处的气氛颇有些诡异，不仅有着两位圣者，而且还有着神秘的水晶棺，棺内的人，又与周元有着关系？
　　苍渊眼神复杂的望着这一幕。
　　颛烛走了过来，轻声道：“师尊，小师弟用情很深啊。”
　　苍渊缓缓的道：“我也没想到会这样，当初我被圣族追得急，只能暂时的将夭夭交给周元以作躲避，可正常来说，她应该不是能够动情的人啊。”
　　“可最后……她为了救周元，甚至揭开了封印逼得自身沉睡。”
　　颛烛叹了一声，道：“情之一字，最是捉摸不透，就算跨入圣者境，能够掌控天地，可也不能掌控人之情感。”
　　“师尊，有关于她的信息，您差不多也该跟小师弟说个清楚，让他做一些准备。”
　　苍渊默默点头。
　　“此次苏醒夭夭，应该躲不了麻烦。”苍渊看了一眼虚空，道。
　　颛烛眉头微皱：“我来时已经很谨慎了，抹去了诸多痕迹，难道还会被察觉？”
　　苍渊道：“不要小看了万祖那个老家伙，以你的能力是甩不掉他的，更何况，又不只有他一位圣者，恐怕在你还没动身之前，就有圣者在天渊域布下了亿万感应念头，层层叠叠布满了每一个角落，你很难彻底避开那些老狐狸的。”
　　颛烛笑了笑，道：“那看来此次还是得做过一场了。”
　　他倒并没有多少的惧怕之意，虽说他只是初晋圣者，跟万祖那些踏入圣者境上千载的老牌圣者有些差距，但到了圣者这个层次，岁月带来的差距，倒也并没有那么的难以跨越。
　　一步入圣，便是同道。
　　苍渊点点头：“不过放心，我也做过一些准备，此次的博弈，究竟谁能占得上风，不到最后谁都说不清楚。”
　　他与颛烛说着话，眼角余光突然瞧着一道美妇倩影漫步而来，当即苍老面庞上神情一僵，低声道：“你怎么将她也带来了？”
　　颛烛也是感应到了木霓的靠近，眼中掠过一抹坏笑，旋即正色道：“这次不是需要靠得住的人手吗，还有谁能比霓姨更靠得住？”
　　苍渊怒瞪了他一眼，也知晓这小子故意使坏，当即不敢停留，急忙迈步跨入花海，对着周元而去。
　　木霓不急不缓的来到颛烛身旁，她瞧着苍渊那灰溜溜的身影，倒是并不恼，也没追上去，只是风轻云淡的一笑：“我倒是看这老家伙能躲到哪里去。”
　　仪态优雅雍容，唯有眼眸深处掠过的嗔恼，显露着就算是法域强者，也终归还是有着女人的性子。
　　苍渊迈入花海，凝望着那立于水晶棺旁的青年身影，微微沉默，来到了周元的身旁。
　　一老一少静静的看着棺中那绝美的人儿。
　　周元能够感觉到有无形的力量自苍渊的体内蔓延出来，将这片虚空都是封锁，笼罩，任何的窥探，都无法穿透进来。
　　“周元，这些年你应该也知道夭夭的不一般了吧？”苍渊缓缓的道。
　　周元轻轻点头，夭夭的不一般，并不仅仅只是她那美丽到近乎非人般的绝美容颜，她的气质，同样飘渺难寻，而且以往最让得周元惊叹的是，夭夭似乎从不用修炼，但她的实力却始终都是稳稳的压住周元一头。
　　她的身上显然带着太多的神秘。
　　“此次夭夭的苏醒，并不会太容易，到时候必然会有圣者横空阻拦，因为不是所有人都乐意见到她的苏醒。”
　　周元皱眉道：“为什么会有圣者不愿意夭夭苏醒？她，究竟是什么身份？”
　　苍渊的声音变得悠远沧桑起来：“这恐怕就要牵扯到很久远前了，圣族你应该已经接触过了，你觉得他们如何？”
　　“实力非常的可怕。”周元面色凝重的道。
　　即便诸天诸族都已经联合在一起，但那种力量依旧比不过圣族，毫不客气的说，圣族的确是有着灭绝诸天的力量。
　　“但你所看见的，却只是圣族冰山一角而已。”
　　苍渊淡淡的道：“不过这些都并非是最可怕与绝望的，最怕的是圣族拥有着一位……神祗，祂被圣族尊称为圣神，那才是圣族最强的力量。”
　　“神祗？！”
　　周元瞳孔骤缩，这个词语带来了莫大的恐怖，他有些艰难的道：“世界上真的存在着神？”
　　“天源界初开时，孕育出了第一位神，那就是祖龙，祖龙身化万物，诞生了诸族生灵。”
　　“但圣族却并非是由此而生，而是他们那位圣神所创造。”
　　“祂的实力，超越了圣者。”
　　“只要祂存在着，圣族就不可能被灭。”
　　周元听得头皮发麻，如此秘辛，他以前从未听闻，显然，这根本不是普通人能够接触到的信息。
　　“世界诞生之初，就有规则随之而生，祖龙是第一个诞生的先天神灵，故而可称第一序列，祂是世界之主，掌控至高力量。”
　　“而圣神是于祖龙之后而生，可称第二序列，力量依旧无穷，但却弱于祖龙，无法成为世界之主，问鼎至高。”
　　“圣神不甘，祂觊觎祖龙的力量，可祖龙身化万物，所以祂就需要灭绝诸族，将所有生灵逆转成祖龙之力，成就其自身，令其晋入第一序列的位阶。”
　　“这，就是圣族与诸族的恩怨源头。”苍渊缓缓的道。
　　周元轻吸一口凉气，总算是明白为何那圣族对诸族如此的仇恨，而且毫无讲和的可能，因为他们诞生的目的，就是灭绝诸族。
　　“圣族有那一位存在的话，怎么还没直接灭掉诸族？”他忍不住的问道。
　　“那是因为祂在等待祖龙意志变得薄弱。”苍渊说道。
　　“在万载之前，他等到了时机，于是开启了灭界之战。”
　　“那一战，诸族死伤无数，积累万千载的底蕴被消耗一空，那一战，圣者喋血，整个天源界都是血红的。”
　　苍渊的眼中有着浓浓的哀意：“诸族几乎是溃不成军，即便是圣者，在那圣神之前，都是唯有溃败陨落。”
　　周元张了张嘴，眼神震撼，他无法想象那种战争是何等的恐怖，而且连如此强大的圣者，在那个时候，都是显得有些无力。
　　“那……”
　　如果那圣神如此恐怖，最终诸族又是如何幸存的？
　　“因为祖龙。”苍渊缓缓的道。
　　“在最为危机的时刻，祖龙的意志于世界最深处涌现，圣神被打得重伤，圣族方才退去，免去了诸族之劫难。”
　　“经历过那一场战争后，我们才清楚的明白，那位神祗究竟有多强大，而且最关键的是，我们无法斩杀于祂……祂是先天生灵，位列世界序列之中，唯有同样身存序列之中的存在，才能够将其灭杀。”
　　苍渊面露苦涩笑容，可序列之神，唯有祖龙与那圣神，而祖龙已身化万物，这世间，就只剩下了圣神这唯一一尊的序列之神。
　　可以想象，那时候的诸族生灵究竟是何等的绝望。
　　而不仅是他绝望，就连听着这些的周元，都是感觉到一种绝望的气息，若是圣神如此强大，那等到祂再次复苏的话，又该如何阻挡？那守护世界的祖龙意志，从苍渊言语间能够听得出来，那并不可能长存。
　　祖龙意志能够救诸族一次，不可能救永久。
　　“在那之后，诸族圣者皆是在找寻救世之力。”
　　“最终，在付出了数位圣者祭燃自身的代价下，我们抵达了世界最深处，那里是祖龙意志最后存在的地方，在那里……我们发现一颗兽卵以及一枚奇石。”
　　“重要的是那颗奇石，我们在其中感觉到了特殊的生机以及一种……属于神的韵味。”
　　苍渊的眼中，在此时有着炽热的光芒爆发出来，那叫做希望。
　　他盯着周元，一字一顿的道：“那奇石内，是祖龙意志孕育之灵，祂同样也是神，我们将祂称为第三序列之神。”
　　“那是我们诸族抗衡圣族的最后希望。”
　　“没错，你应该猜到了……”
　　“那颗守护兽卵就是吞吞，而那奇石之内由祖龙意志孕育而出的第三序列之神……”
　　“就是夭夭！”


第一千二百零三章 神性与人性
　　风儿刮过花海，卷起花瓣远去。
　　周元的神情却是在此时有些凝滞，他呆呆的望着苍渊肃然的面庞，心中情绪如浪潮般翻涌，一波波狠狠的冲击着心灵，可见苍渊吐露的信息对于他而言，究竟是何等的震撼。
　　他以往不是没猜测过夭夭的身份，在他看来，或许夭夭自身便是圣者，只是因为某些缘故封印了自身。
　　可如今来看，他终归还是眼界低了一些。
　　夭夭不是圣者，她是这个世界从诞生到现在，所出现的唯三之中的序列之神！
　　她是，神祗。
　　与祖龙，圣神同为这世界上最至高的存在。
　　超越了圣者！
　　周元微微转头，他望着水晶棺中那沉睡的绝美人儿，神祗，多么神秘尊贵的词汇，在这之下，就连圣者都略显黯淡。
　　他从未想过，这个陪着他从大周王朝走出，一路经历无数的女孩，竟然会拥有着这等身份。
　　这实在是，太让人感到遥远与飘渺了。
　　“准确来说，夭夭是祖龙意志孕育而出的，她算是祖龙之女，位列第三序列之神。”
　　“这或许也算是祖龙为这个世界所遗留下最宝贵的遗产，也是我们诸族最后的希望。”苍渊缓缓的道。
　　周元神色复杂，轻声道：“既然她是诸族的希望，为何会有诸天的圣者不愿意让她苏醒？”
　　苍渊面色凝重的道：“因为分歧。”
　　“自从当年我们找寻到诞生夭夭的奇石时，归墟神殿内的圣者们就出现了巨大的分歧，有一部分圣者认为不应该将希望寄托于尚未真正诞生的夭夭身上，因为谁也不知道，当祂在成长起来后，究竟是否会守护诸天生灵。”
　　“所以他们建议直接将祂炼化，那样一来，必然能够让得诸天圣者的实力大增，甚至有可能突破圣者三莲境的界限，同样也是踏入神的境界。”
　　周元面色一变：“炼化？！”
　　苍渊轻轻点头，道：“但这种手段，我并不赞成，因为这是祖龙遗留下来之物，祂秉承着祖龙的意志，而且，如果祂这么容易就能够被炼化，那实在是太小瞧了祖龙，也太小瞧了神祗之威。”
　　“我怕他们这样做，最终会弄巧成拙，反而将我们最后的希望逼到对立面去，一旦到了那一步，这个世界上的第二序列之神与第三序列之神，都将会成为我们的敌人，那时候，诸族才真的是毫无生路了。”
　　“所以，我趁机偷走了奇石与兽卵，带在身旁……”
　　“夭夭与吞吞，从此而生。”
　　周元微微有些恍惚，想起了当年他踏入那处奇妙空间，遇见了当时的苍渊，夭夭，吞吞……一切，都从那个时候开始了。
　　他也终于是明白，为何这些年苍渊总是带着夭夭东躲西藏，原来他不仅要防备圣族的觊觎，还要防备诸天的圣者。
　　“这么说的话，师尊你岂不是站到了诸天圣族的对立面？那归墟神殿的三位古尊没什么表态吗？”周元忍不住的问道。
　　从他知晓的情况来看，归墟神殿的三位古尊，应该才算是诸天中最强的人，如果他们出手的话，苍渊真的能够躲避这么多年吗？
　　“我之前说过了，不是所有人都赞成炼化神祗奇石，三位古尊间，同样存在着分歧，最终我先手夺走了神祗奇石，三位古尊互相制衡，无法出手，所以其他圣者就只能各看手段。”
　　“而我也并非是独自一人，同样有一些圣者是支持我的。”
　　周元默默点头，看来这件事情极为的复杂，导致那代表着诸天最强的存在，归墟神殿，都是因此而分裂出了不同的派系。
　　真要说起来的话，似乎并没有谁是不对的，因为他们都是为了诸天的未来在谋划。
　　“此次夭夭沉睡，对于他们而言，反而是好事，所以他们不会轻易的让她苏醒，此次，必然会有一场争端。”苍渊说道。
　　他声音顿了顿，盯着周元：“这是有关于夭夭身份的事，还有一点就是你了。”
　　“我当初将夭夭托付给你照看的时候，可从未想到过，你们两人竟会动情……不，准确的来说，应该是夭夭竟然会动情，她为了你解开封印而沉睡，甚至……她还给了你神之物质。”
　　周元沉默，那所谓的神之物质，恐怕就是他此前炼化祖龙血肉出现的神秘物质了。
　　之前他还感到不可思议，如今再想，却是理所应当。
　　夭夭乃是祖龙意志孕育而生，自然能够化解祖龙血肉中残留的意志。
　　苍渊轻叹了一声，旋即面色变得郑重起来：“周元，作为你的师尊，我比较担心你，虽说如今夭夭如常人无疑，但她的身份终归是第三序列之神，她拥有着神性。”
　　“她的神性，只是在沉睡，但随着时间的推移，神性会逐渐的觉醒，那个时候，人性被压制，以往的一切会渐渐的被神性所抹除，也就是说……她终归会忘记此前的一切。”
　　周元如遭雷击，一股寒意自脚底直冲天灵盖。
　　这是他听见最令得他恐惧的信息。
　　“她……她会忘记我？”周元声音有些颤抖的艰难道。
　　苍渊露出一丝苦涩之意：“神性浩大，难以抑制，而且，从诸天生灵的角度来说，我们都不希望她的神性被压制，因为只有当夭夭成为真的第三序列之神，才能够抗衡那位第二序列的圣神。”
　　苍渊望着周元，眼神有些悲哀，若是早知道如此的话，当年他或许不会将夭夭交给周元托付，也就省得了如今这一场凄美故事。
　　周元沉默了许久，他低头望着水晶棺中沉睡的人儿，整个人犹如是失了魂魄。
　　苍渊没有再说什么，叹了一声，转身而去。
　　周元静静的立于水晶棺旁，天空上日月变幻，他的身影似是化为了雕塑般，动也不动。
　　有记忆在脑海深处翻涌。
　　在那古树绿荫下，青衣少女靠着树干，空灵清澈的眼眸，静静的望着他。
　　那是当年在那处空间中，第一次见到夭夭……
　　后来在她的指导下，一点点的学习着源纹。
　　他们一路走出了大周王朝，最后来到了苍玄宗……
　　最为记忆尤深的，是那洞府之中，一颗桃树之下，花瓣飘落，映衬着树下青衣女孩那精致的容颜以及唇角偶尔掠过的惊鸿弧度。
　　那一颦一笑，宛如是刻入了灵魂。
　　周元紧闭的眼目，在此时微微的一颤，他睁开眼目，盯着水晶棺中的夭夭，眼中散去的神光在此时突然的凝聚而来，渐渐的变得锐利。
　　他摸着棺盖。
　　夭夭，不管你是什么身份，我只知晓，你是那个陪我走出大周王朝的人。
　　只要你不愿意，没有人能够抹除我们共同的过往与记忆。
　　若是未来的你压制不住那神性，要抹除我们的一切……那就让我来帮你！
　　若是人不行……
　　那我，就成为神！


第一千二百零四章 大敌来临
　　呼。
　　周元深深的吐了一口气，眼神坚毅，他知晓他所想究竟是何等的狂妄或者说无知，所谓的成神之路，那是连诸多圣者都难以跨越的关卡，若是常人知晓他这般野心，恐怕都会以为他疯了。
　　只是，不管那条路究竟有多难，总归是要去尝试的。
　　周元不是一个会轻易放弃的人，这些年来所经历的种种，又谈何容易过，可最终还不是被他走了过来吗，虽说想要成神必然是比那些更为艰难万千倍，可为了夭夭，他都愿意去承受。
　　“夭夭，等你苏醒过来，到时候我们一起去找吞吞！”周元低声道。
　　旋即他转身迈出花海，走向苍渊。
　　苍渊与颛烛望着走来的周元，后者的眼神依旧明亮而锐利，这让得他们心中微震，即便是在知晓了那般令人绝望的事实后，周元依旧没有被打垮。
　　两人对视一眼，眼神皆是有些复杂，以他们的目光来看，周元的天赋，韧性以及努力皆是远超常人，这几乎是成圣的料子，可是……就算是成圣，也未必能够改变什么啊。
　　他们的心中有着对周元的同情与叹息，但面庞上都没有再表露出来，既然周元选择了没有放弃，那么他应该就有了承受一切的准备。
　　“师尊，何时开始？”周元来到苍渊身旁，问道。
　　苍渊抬头看了一眼虚空，道：“也差不多了。”
　　周元同样是看着虚空，但即便他如今踏入了大源婴境，依旧是看不见什么，于是只能无奈的收回目光，道：“此次会有诸天的圣者前来阻拦吗？”
　　苍渊点点头：“这是必然的，这一天他们同样是等待了许久。”
　　“不过这座空间被我布下了结界，就算是圣者降临，一时间都难以进入，我与颛烛到时会出手阻拦来袭的圣者，不过除了圣者外，定然还有法域，源婴境的人来袭。”
　　“他们那种层次，我们就暂时管不了，所以就只能让你们去阻拦。”
　　“我们一定要将时间拖到夭夭苏醒，等到她苏醒过来，这些争端谋划，就该有一个结果了。”
　　周元轻轻点头，或许万祖大尊那些圣者同样也是在为了诸天未来谋划，但道不同不相为谋，他的立场现在与夭夭一致，他是绝对不可能坐视诸圣炼化夭夭，既然如此，那自然只能对抗。
　　一旁的郗菁，木霓，玄鲲宗主等人也是面色凝重的应了下来。
　　而至于赵乐府，薛青陇，伊阎三位源婴境大圆满，则是忍不住的抹了把冷汗，他们此时才明白究竟参与了一场何种级别的对弈之中，不过连天渊域的两位大尊都上场了，他们身为下属自然是跑不掉的。
　　在将一些注意事宜吩咐好了后，苍渊大尊带着周元再度来到水晶棺前。
　　他手掌一抬，只见得一盏古老的油灯自掌心间缓缓的升起。
　　那油灯朴实无华，看上去仿佛就如同人世间最普通的油灯，可唯有实力达到一定层次的人，方才能够感应到那油灯之中究竟是凝聚着何等恐怖的力量。
　　这是祖龙灯。
　　诸天圣宝录位居第二。
　　此宝算是诸天最强的手段之一，没有任何势力能够独占，而是由混元天每一届九域大会的胜者势力执掌。
　　而这，也是周元费尽千辛万苦，击败了赵牧神而赢来的。
　　“这祖龙灯我天渊域创立以来，似乎就没执掌过，没想到如今却是因为你，让我能够掌控一次。”苍渊望着古老油灯，忍不住的一笑，道。
　　周元笑道：“若不是师尊创立的天渊域，我连参与争夺它的资格都没有。”
　　此话倒也是属实，九域大会，唯有九域才有资格参加，这是入场券，若是没有这个，周元能力再强，也是不可能去争夺的。
　　苍渊笑眯眯的，眼中满是对这个小弟子的满意，他与万祖算是争斗多年，倒也没占到多少的便宜，可自从周元来到天渊域后，万祖域可谓是屡屡吃瘪，想必万祖那个老家伙对此应该也是有些郁闷的。
　　“将祖龙血肉拿出来吧。”
　　周元闻言，双手缓缓的合拢，然后逐渐的拉开。
　　有无形的波动自掌心间凝聚，下一刻，一股无法形容的古老韵味弥漫出来，周元的双掌间，看似是无形无物，可落在苍渊的眼中，却是能够见到那一块约莫婴儿拳头大小的神秘之物。
　　那宛如是一块坚硬无比的紫金石，看不出丝毫血肉的样子，若是仔细观测的话，可以看见上面存在着无数纹路，那些纹路，似乎是当天地初开的那一瞬间所形成，古老到让人能够嗅到洪荒莽莽之气。
　　这就是周元自古源天中凝聚而来的祖龙血肉。
　　此物被他存放于神府之中，以源气时刻重重包裹。
　　苍渊手掌一招，那祖龙血肉便是落在了他的手中，此物原本凡物不可沾，所以连乾坤囊都无法存放于它，周元只能将其放于神府之中，但苍渊如今却是直接是以手握住。
　　“入圣之后，便是圣体，自然可直接接触这般神物。”苍渊解释了一句。
　　周元点点头，有些艳羡，他如今肉身也算是有所成就，即便很多源婴境圆满的强者，都只有极少数在肉身修炼上浸淫许久的人能够修炼出圣琉璃之躯，可即便如此，他依旧无法直接用肉体接触到祖龙血肉。
　　苍渊屈指一弹，水晶棺盖便是瞬间被分解成无数光点。
　　他将祖龙灯祭于夭夭眉心之上三寸的位置。
　　然后有着数滴圣血自其指尖涌出，落入了祖龙灯内，顿时灯芯处有火苗浮现，渐渐的化为了一簇灯火。
　　周元看着感叹不已，这祖龙灯太过的玄妙，想要将其点燃，竟然都需要圣者之血，这若是落在他的手中，就算是将他给祭了，恐怕都燃不出一点火苗。
　　点燃了祖龙灯，苍渊这才以圣源气将祖龙血肉包裹，缓缓的置于那祖龙灯灯火之上。
　　吱吱！
　　当两者接触的瞬间，周元感觉到整个天地仿佛都是在渐渐的扭曲，这片空间内，山河开始变幻，一座座山岳凭空拔地而起，又有着大河而现，奔涌远去。
　　那种感觉，似乎这个原本没有生机的世界，竟然在此时开始诞生出生命的起源。
　　而这一切，显然就是因为那祖龙血肉被点燃的缘故。
　　随着祖龙血肉被祖龙灯炙烧，隐隐的，有着如油脂般的金色液体渗透出来，那金色液体宛如油脂，可周元却能够隐隐的感觉到其中蕴含着何等强大的力量。
　　金色液体顺着滴落下来，最后落在夭夭光洁眉心处。
　　这一接触，便是瞬间融入进去。
　　有神秘的纹路，以夭夭眉心为源头，渐渐的蔓延开来。
　　苍渊望着这一幕，轻吐了一口气，露出一抹笑容：“只要等到这块祖龙血肉被祭燃殆尽，夭夭应该就能够苏醒过来。”
　　周元也是如释重负，紧绷的身体在此时松缓开来。
　　不过，就在他松气的下一瞬，整个空间突然在此时猛然震动了起来。
　　周元霍然抬头，然后便是眼瞳骤缩的见到，在那虚空之外，有无边伟力汇聚而来，形成了一张巨大的面孔，冷冷的注视着空间内所发生的一切。
　　那张面孔，并不陌生。
　　赫然便是万祖大尊！


第一千二百零五章 四圣
　　巨大的面孔浮现于这座空间之外，一股恐怖的压迫宛如是天威一般，从那空间之外渗透进来，直接是引得整个空间都是在剧烈的震荡，宛如将要崩塌。
　　“果然来了。”
　　周元眼神微凝的望着那巨大的面庞，那熟悉的模样，正是万祖大尊。
　　苍渊负手而立，抬头笑道：“万祖，你还真是阴魂不散，这么多年了还没放弃。”
　　空间外巨大的面庞波动，有漠然而浩大的声音落下：“苍渊，你私自偷走神祗奇石，灭我诸天希望，可谓是罪大恶极。”
　　苍渊摇摇头：“少给老夫扣这帽子，我这么做才是为了诸天，你们太极端了，那样只会毁了诸天，我不可能坐视不管的。”
　　万祖大尊的视线穿透空间，最后投注在了水晶棺中，缓缓的道：“苍渊，现在祂尚未苏醒，还有可转圜余地，将祂交出，之前的事情，我们都可既往不咎。”
　　苍渊淡笑道：“万祖，你觉得我真的可能放弃吗？”
　　万祖大尊沉默下来，最终道：“看来你我之间，终归是只能做过一场了。”
　　苍渊双手垂下，神情也是变得淡泊下来，那一瞬间，周元能够感受到一股无法形容的伟力从那枯瘦的体内散发出来，在那股力量下，整个空间都在哀鸣。
　　天地变色。
　　在苍渊的双肩处，两朵神圣的光莲一点点的涌现，然后徐徐绽放。
　　双莲境！
　　他知道与万祖之间根本没有任何和谈的可能，因为双方的立场不同，所以即便他们都是诸天的圣者，但却不可能算是同道。
　　空间之外，巨大的面庞蠕动，化为无数道光线汇聚而来，也是形成了一道人影，正是那万祖大尊的真身。
　　而此时的他，双肩处，同样是涌现了两朵莲花。
　　“苍渊，都说你最有可能成为归墟神殿第四位古尊，但本座却是不信。”万祖大尊淡淡的道。
　　真要论起修炼岁月，其实万祖大尊比苍渊还要更久远一些，而他也处于双莲境无数年，对于那三莲境有颇多期盼，但可惜无数年下来，始终难以跨出那一步。
　　所以他觉得，若是将那神祗奇石炼化的话，他们诸天的三莲境圣者，必然会超过圣族，甚至有可能会因此踏破圣者境，闯入那前无古人的境界！
　　那个时候，未必不能与那圣族的圣神对抗。
　　可惜，这般谋划，却是被苍渊直接破坏了。
　　“信不信，斗过就知道了！”苍渊言语平淡，不起波澜，可其间自有一股难掩的霸气升腾。
　　郗菁等人眼露尊崇之色，虽说苍渊很多年都未曾再显露出圣威，可谁都不能忘了，苍渊大尊以往曾有一道名讳，称黑帝。
　　如此霸气的名讳，可是他真正以傲人战绩所杀出！
　　当年灭界之战，圣族之中，也不乏有圣者被其斩落。
　　双圣对峙，引得日月星辰都是在震颤。
　　而且在这一刻，周元还有所明悟，眼前还只是他们肉眼所见的争端，而在他们不可见，不可感知处，恐怕还有着其他的圣者在博弈，对抗。
　　因为今日的事情，关系到的是两个派系。
　　两个诸天中层次最高的派系。
　　而在周元心中这般想着的时候，这座空间之外的某处，突然有黑洞成形，然后一颗珠子从其中被喷吐了出来。
　　珠子随风而动，膨胀起来，竟是化为了一个面庞有些妖异的男子，黑色的长发自其身后披散开来，无风而动，每一根发丝，都是透着一股诡异之意。
　　他仅仅只是立于那里，可其身后的虚空，却仿佛是倒映着亿万道鬼魅影子。
　　妖异男子把玩着手腕上的一串暗红珠串，淡笑道：“这里可真是热闹，想要潜进来可当真不容易。”
　　周元望着那妖异男子，面色却是忍不住的一变，因为他将其认了出来，此人正是混元天妖傀域的那位妖傀大尊，据说他的每一根发丝，都可化为一座傀儡，亿万发丝齐动时，便是一支数量庞大到恐怖的傀儡洪流。
　　“妖傀，你也要介入吗？”苍渊注视着那黑衣童子，缓缓道。
　　妖异男子露出一抹比女子还要惊艳的笑容：“苍渊，如今这里，诸天的圣者都在看着，既然你选择了另外的路子，自然也就算是走到了对立面。”
　　“为了完成我们的谋划，你也就别怪我了。”
　　“妖傀大尊，你们这是担心我与师尊联手，万祖大尊抵挡不住，这才将你费尽心思的送了进来吧。”一道笑声响起，只见得颛烛来到了苍渊身旁，笑眯眯的注视着空间外的妖异男子。
　　妖傀大尊盯着颛烛，咂了咂嘴，道：“你这小子，倒真是有些门道，竟然入了圣。”
　　他倒也并没有否认，虽说颛烛只是一莲境，可毕竟也是圣者，万祖对抗一个苍渊就已是胜负难料，如果再加一个颛烛，那几乎是没有多少胜算，而他此来，说是为了对付苍渊，其实还是针对颛烛。
　　那伊阎等人望着这一幕，皆是头皮发麻，这下子，就是四圣对峙了，简直可怕。
　　苍渊回头看了一眼水晶棺中燃烧的祖龙灯，然后对着周元道：“保护好夭夭。”
　　周元面色肃然的点头，道：“想要伤害夭夭的话，只能从我的尸体上先踏过去。”
　　苍渊笑了笑，他犹自还记得，当年初见周元时，他将夭夭托付给后者，当时周元便是说过这句话。
　　“走吧，咱们师徒今日就联手做一场。”苍渊没有再多说什么，只是与颛烛招呼了一声，两人一步跨出，便是直接出现在了这座空间之外。
　　圣者之威太过的恐怖，若是在这座空间内动手，恐怕连空间都会崩塌。
　　空间之外，四圣对阵。
　　虚空层层扭曲，渐渐的将四道身影皆是遮掩进去，可那时而散发出来的恐怖威压，依旧是让得人感到惊悚。
　　嗡嗡！
　　不过随着苍渊与颛烛的离去，这座空间之外，突然有无边之力落将下来，这般力量在接触空间界壁时，那里出现了一座巨大无比的结界，将那股力量阻拦。
　　但在那种不断的对碰中，结界还是出现了一些裂缝。
　　然后郗菁，周元他们便是面色凝重的见到一道道流光自那些裂缝处钻了进来。
　　那些流光中，有法域与源婴境的气息。
　　郗菁酒红色的短发轻轻飘扬，一对眼眸却是变得格外的凌厉起来。
　　“诸位，接下来就该我们动手了。”
　　听到郗菁的话，周元也是深吐了一口气，他转头看了一眼水晶棺中的夭夭，然后双掌渐渐的握拢，神府之内，那盘坐的源婴也是睁开了眼眸，有浩瀚源气渐渐的涌动。
　　我为了等待今日，努力了多年……
　　谁若是想要破坏……
　　周元眼中有杀意掠过。
　　那就灭了吧！


第一千二百零六章 迎战
　　一道道流光顺着结界的裂缝处钻进，最后宛如陨石般的对着大地上坠落而下。
　　那些流光中，皆是散发着强横的源气波动。
　　显然，除了万祖，妖傀两位大尊外，还有着法域境与源婴境强者的潜入。
　　虽说更多的来犯之敌是被结界所阻拦，但那潜入进来的，依旧是一批隐患。
　　眼下苍渊与颛烛已经出手，对方也有两位圣者，所以那局面多半是会胶着，而如果此时这些法域，源婴境的敌人突破了防线，干扰了祖龙灯，那么对方的目的也就算是达到了。
　　“对方潜入了三位法域境，这些人交给我们来对付。”
　　郗菁看向周元，赵乐府，薛青陇，伊阎四人：“而源婴境潜入进来的，应该数量会稍微多一些，你们在此组成最后的防线，务必要将他们尽数的阻拦下来。”
　　周元四人皆是点头。
　　郗菁见状，也不多说，下一瞬直接与木霓，玄鲲宗主二人破空而去。
　　嗡！
　　与此同时，有三道巨大无比的法域陡然间扩散，直接对着那些潜入的流光笼罩而去，他们更多的在针对一些源婴境，想要先试图解决掉一些，也好减轻周元他们的负担。
　　“呵呵，郗菁，何必一来就对这些源婴境出手？你的对手是我。”
　　不过就当三道法域扩张时，那天地间突然有着一道笑声响起，只听得一道嘹亮的尖啸音波扩散，一座法域凭空而现，直接与郗菁的法域撞击在一起。
　　轰轰！
　　法域轰撞，顿时天地都是在震动，掀起滔天源气冲击。
　　“赵仙隼！”郗菁凌空而立，风神法域在其周身呼啸，化为亿万道罡风，她眼神冷冽的盯着前方出现的那道人影，来人正是万祖域的赵仙隼！
　　只见得赵仙隼也是身处自身法域之中，而法域之力，在其脚下形成了一只巨隼，巨隼宛如是实物一般，同样是散发着莽荒般的凶横之气，那般凶威，连源婴境圆满的人都是有些承受不住。
　　而在赵仙隼身后，还有着两道人影也是展开了法域。
　　其中一位，同样是来自万祖域，而另外一位也并不陌生，只见其皮肤白皙，无眉，手中转动着一颗颗光珠的男子，正是妖傀域法域强者，名为甄鱼。
　　郗菁望着赵仙隼，眼中掠过一抹嘲讽，道：“赵仙隼，你此前总是说要与我大师兄比个高下，而如今他已经出去跟妖傀大尊较量了，你却是只能被指派到此处。”
　　赵仙隼闻言，面庞顿时一僵，眼中掠过一些阴沉的怒意，因为自从颛烛入圣之后，这件事几乎是成为了他心中的一根刺。
　　他以往总是不服气颛烛那最强法域的称号，诸多贬斥，可谁能想到，后者却是能够在闭死关后，一步跨入圣者境，这样一比，他赵仙隼倒是显得像个笑话一般。
　　“郗菁，不要逞口舌之力，你天渊域此次站错了位置，定要叫你们付出代价！”赵仙隼冷声道。
　　“痴人说梦。”
　　郗菁回以冷笑。
　　双方视线碰撞，有冰冷杀意涌现而出。
　　轰！
　　下一瞬，六位法域强者一步踏出，空间扭曲间，六座法域便是开始了惊天动地般的碰撞。
　　……
　　周元，赵乐府，薛青陇，伊阎四人立于山巅，他们望着远处的法域碰撞，面色皆是显得有些凝重。
　　“对方的源婴境，数量要比我们多一些啊。”赵乐府眯着眼睛望着远处破空而来的一道道流光，说道。
　　“落下了三位源婴境圆满，三位大源婴境。”薛青陇皱了皱眉，对方显然是有备而来，而且还有一些源婴境强者被困在结界之中，也不知道什么时候会突然破出。
　　今日的局面，对他们这些源婴境颇为的不利。
　　“今日之事，果然很麻烦，颛烛大尊若是多带一位源婴境圆满过来，也不至于如此被动。”薛青陇有些埋怨的道。
　　赵乐府与伊阎皆是未曾说话，犹如未曾听见一般，他们如何听不出其言语间的意思，此来为了隐秘，所以有了人数的限制，想要多来一位源婴境圆满，自然就得替换一人。
　　而要替换谁，不言而喻，薛青陇显然是指的旁边的那位周元元老。
　　这女人行事素来如此，跟个刺猬一样，就算是面对着颛烛大尊时，都敢直来直往，毫无顾忌，可偏偏她天赋的确卓越，他们三人中，赵乐府实力最强，位列源婴榜第七，而这薛青陇，位列第十五，至于伊阎就要稍差一些，排名都在三十多名之外。
　　一旁的周元自然也是听见了薛青陇的话语，忍不住的笑了笑，道：“薛长老，虽说我才踏入大源婴境，但我觉得对上源婴境圆满，应该还是能够斗一斗的。”
　　此话不仅是薛青陇一怔，就连赵乐府与伊阎都是有些惊讶的看了他一眼。
　　“周元元老的天赋我是没意见的，能够直接跨入大源婴境的人，我修炼这么多年都没遇见过，只是周元元老或许不知这源婴境之间的差距……”薛青陇淡淡的道。
　　然而周元摆了摆手，没有继续与她说这些废话，直接吩咐道：“那三位源婴境圆满，暂时就由三位长老抵挡一下，而那三位大源婴境，就交给我来。”
　　三人闻言，皆是沉默了一下，周元这意思，是想要以一敌三？
　　伊阎跟周元关系不错，忍不住好心的道：“周元元老还是要谨慎一些，那三人皆是大源婴境中的佼佼者，并非是无名之辈。”
　　周元颔首。
　　三人见状，自然也就没办法再多说什么，毕竟周元是天渊域元老，地位还在他们之上，如果说以前的话，他们或许还能够不太将其当回事，可随着此次古源天之争后，却是不能再忽视于他了。
　　就比如这薛青陇，以她那桀骜的性子，如果是以前的话，恐怕她都不会搭理周元，更别说听其吩咐命令。
　　周元脚尖一点，身影率先踏空而去。
　　望着他的背影，三人对视一眼，皆是有些无奈。
　　薛青陇皱着眉头道：“这位周元元老太过自大了，这源婴境可不是天阳境那般儿戏。”
　　“薛长老，你就少说两句吧。”
　　伊阎摇了摇头，道：“周元元老能够横压圣族天阳境一辈，这般能耐，我们在天阳境时能够做到？他既然说了能够阻拦那三位大源婴，自然应该是有些把握的。”
　　薛青陇哑然，周元这横压圣族天阳境一辈的战绩，实在是过于彪悍，不过她还是那句话，源婴境的水，可比天阳境深太多了。
　　见到她终于安静下来，赵乐府与伊阎皆是暗自松了一口气，旋即面色又是变得肃然起来，身影一动，出现在了远处的天际上，各自锁定了一位源婴境圆满的强敌。
　　那三名闯入这座空间的源婴境圆满强敌，他们也并不算陌生，皆是在那源婴榜上有名有姓。
　　这无疑将会是一场苦战。
　　而与此同时，周元的身影出现在了一座如剑锋般的山顶上，他负手而立，眼神平静的望着远处破空而来的三道光影。
　　正是三位大源婴强敌。
　　周元神府内，闭目盘坐的源婴睁开了眼目，磅礴浩瀚的源气开始运转。
　　这将会是他踏入源婴境后的第一战。
　　而他，也同样是想要用这三位大源婴境强敌来试一试他如今真正的战斗力……
　　他们，将会是最好的试刀石。


第一千二百零七章 源婴第一战
　　周元立于如剑锋般陡峭锋锐的山巅，山峰高耸如云，云海漫漫而来，而后被峰尖一分为二。
　　而在远方，云海突被搅动，三道光影如瞬移般闪掠而来，出现在了周元的前方。
　　“没想到竟然能够与最近名动诸天的周元元老交手一场，真是我等的运气啊。”那三人一出现，便是直接锁定了周元，其中有一道大笑声响彻而起，震荡云霄。
　　周元望去，来人居中者，是一位光头铁汉，其身躯魁梧，双目神光绽放，颇有些霸道之意。
　　其左手是一位枯瘦老者，右手是一位身材曼妙的美艳女子，两人立于那里，自有一番气势流露，引得虚空不断的震颤。
　　那现身的三位大源婴强者，目光盯着周元，虽说嘴上说得客气，但眼神却是有些戏谑。
　　“周元元老这是打算以一人之力抵挡我们三人吗？”那光头铁汉咧嘴笑道，语带嘲弄。
　　虽然最近周元的名声很响亮，而且一踏入源婴境便是成就了大源婴，这般底蕴的确是让人羡慕得很，但不管周元天赋如何，他终归也只是初入大源婴。
　　而他们三人，在这个层次浸淫多年，如果一对一的话，或许是胜负难料，可三人联手，他们实在不知道这位周元元老究竟哪来的底气。
　　“咯咯，周元元老，你之前也算是为我混元天争了光，我等也不为难你，你自己退去，让我等过去完成一下任务，也好交差，如何？”那美艳女子也是妩媚地笑道。
　　周元眼神漠然，淡淡的道：“今日之事对我极为重要，若是你们执意要闯，那就只能死活不论了。”
　　那三人闻言，眼神顿时一厉：“好狂的口气！真当这源婴境是你那天阳境小池塘吗？！”
　　三人齐齐一步跨出，头顶有源婴若隐若现，皆是六寸之多。
　　而源婴吞吐间，天地源气滚滚而动，宛如是形成了三道巨大无比的漩涡，声势浩荡。
　　“一起出手解决他！”那枯瘦老者阴沉出声。
　　虽说之前嘴中戏谑嘲弄，但这三人也是狠辣果决之辈，他们并没有因为周元是新晋大源婴就打算放弃人数的优势，反而是在下一刻，不约而同的施展出雷霆手段。
　　毕竟周元在那古源天中所取得的战绩太过的辉煌。
　　只见得那光头男子手掌一握，一柄鬼头大刀闪现而出，他面色狰狞，一刀斩下，那一瞬，天地间有刀吟声响彻而起，一道银河刀芒直接当空斩下。
　　一刀之下，虚空被割裂开来。
　　那刀芒如银河寒流，浩荡霸道，而若是仔细感知，能够发觉那刀芒内竟是存在着亿万道如鱼儿般的刀影，刀影充斥着灵性与森寒。
　　这就是源婴境强者的强大，对于源气的掌控更为的入微，而若是天阳境强者的话，那所施展的源气攻势，必然是无法达到这般细腻而灵性的境界。
　　那枯瘦老者一摆衣袖，只见得其中有刺耳尖啸声传出，下一瞬，黑色洪流贯穿虚空，洪流凝聚，当空凝聚成了一只遮天蔽日的巨蝠，那巨蝙裹挟着滔滔凶气，直接扑向周元。
　　那美艳女子声势稍弱一些，可却更为的阴毒，她一招手，便是有粉红源气席卷而出，顿时天地间有无数花瓣飘落，只是那花瓣带有异香，一旦落下，山石皆融。
　　三人一出手，便是凶狠至极，直接是断了周元的所有退路。
　　周元微眯着眼睛望着三人这般凌厉攻势，这三人的源婴皆是处于六寸左右，从大小来说，倒是并不弱于他。
　　但这可说明不了什么，若是源婴大小就能够判断出谁高谁低，那源婴境交战，岂不是直接互亮源婴就了事？
　　一些不堪的六寸源婴，真要论起源气底蕴，满打满算都不超过五百亿源气星辰。
　　唯有一些佼佼者，方才能够达到六百亿的门槛。
　　眼前的三人的确算是大源婴境中的好手，从出手的源气强横来看，他们的底蕴应该是跨进了六百亿的门槛……
　　但是要知道……周元从踏入大源婴境的那一刻起，他的底蕴，便是超过了七百亿。
　　准确的说，是七百四十亿！
　　“源婴境又如何？我在天阳境时，能越级杀敌，到了这源婴境，依然能！”周元犹如未曾看见了那三道凶悍攻势，只是淡淡自语。
　　他一步踏出，手掌轻拍，不带丝毫烟火气息。
　　而随着他这一掌的拍下，顿时有惊天动地的龙吟声响彻，只见得天地间有滚滚源气汇聚而来，直接是化为了一只巨大龙爪。
　　那源气龙爪，栩栩如生，其上龙鳞闪烁着光泽，每一片龙鳞上甚至有着古老之纹，一股苍茫之气散发，任谁看来，都仿佛是巨龙穿透时空，拍掌而落。
　　随着踏入源婴境，周元对于自身源气的掌控，同样是更上一层楼。
　　到了这般层次，他方才算是能够将天龙气的玄妙施展而出。
　　轰！
　　龙爪裹挟着磅礴之势呼啸而下，直接与那银河刀光碰撞。
　　砰！
　　碰撞的瞬间，银河刀光顷刻间蹦碎，其中那亿万道刀影直接是化为漫天碎光。
　　狰狞的巨蝠尚还来不及展露凶威，直接被一掌拍碎。
　　漫天粉红花瓣，更是无法近身，就被撕裂得干干净净。
　　三大源婴境齐齐变色。
　　身形暴退。
　　轰！
　　他们所处之地，龙爪破空落下，下方的一座座山岳瞬间塌陷下去，那虚空都是呈现破碎扭曲之态。
　　三人身影出现在数千丈之外的虚空上，个个面露惊骇。
　　他们没想到，三人联手之力，竟然直接被周元一巴掌拍了个七零八落……
　　而且，最让得他们感到震惊的是那从周元体内散发出来的源气威压，那般源气底蕴，已经超过了七百亿的层次……
　　这让得三人心头都是一跳，这周元的源婴也不过只是六寸左右，怎么底蕴竟会如此的变态？！
　　七百多亿，简直能够跟一些中下层次的源婴境大圆满相比了！
　　而这边的动静，同样也被那已经开始交手的双方源婴境大圆满所察觉，那赵乐府，薛青陇，伊阎三人目光一扫，皆是忍不住的一惊。
　　特别是那薛青陇，美目中掠过一丝震动之意，七百多亿底蕴的六寸源婴……这家伙，果真可怕！
　　在那四方震惊时，周元却是面无波澜，他望着那三人，眼中有淡淡杀意掠过，此前他便说过，今日不管谁要阻扰夭夭苏醒，那边只能不论死活。
　　这一刻，他的皮肤上有琉璃之光涌现。
　　手掌一握，天元笔闪现而出。
　　下一瞬，他的身影消失在了原地。
　　而那三位大源婴境，却是在这一瞬浑身汗毛倒竖，因为他们嗅到了死亡的气息。
　　此时他们方才明白，眼前这个在古源天中掀起天大动静的青年，究竟是何等的煞星。


第一千二百零八章 一伤两逃
　　当周元身影消失的那一瞬，那三名大源婴强者皆是变色暴退。
　　先前的交锋，他们已经知晓了周元的强势，那六寸三的源婴，蕴含着七百四十亿的源气底蕴，这比起他们不知道是强横了多少。
　　虽说三人皆是身怀六百亿的底蕴，加起来的话的确比周元更多，但可惜，这种叠加毫无意义，不然的话，万千源婴岂不是能够堆死圣者？
　　“联手，协防！”
　　那光头男子厉声大喝，他也是机智，知晓三人若是分开的话，必然会被周元逐个击破，唯有他们联手，方才能够抵御周元。
　　那枯瘦老者与美艳女子也是毫不犹豫的紧靠过去。
　　不过，他们的速度还是慢了一步。
　　就在那光头男子声音刚落的瞬间，其面前虚空陡然破碎，一道光影暴射而出，下一瞬，滔天源气威压直接将前者笼罩。
　　“圣源术，断山河！”
　　恐怖的威压宛如是煌煌之威笼罩而来，那光头男子汗毛倒竖，一股致命的危机感涌上心头，于是他毫不犹豫的拔刀斩出。
　　直接是施展出了自身最强攻击。
　　只见一道刀光斩出，宛如白龙匹练，刀光斩下，似是有着无数山河在其下粉碎，霸道无匹。
　　然而刀光斩下，一只闪烁着神圣琉璃光泽的拳头直接硬憾了过来，那一拳，看似普通，可拳风涌动时，只见虚空不断的蹦碎，那股恐怖的肉身力量再加上浩瀚源气的增幅，威势直接是骇得那光头男子眼皮急跳。
　　铛！
　　肉拳与刀光硬碰，有金铁之声响彻，爆发的冲击波直接是将这片虚空尽数的震碎，无数空间碎片倒卷而出，如漫天星雨。
　　不过瞬息之后，刀光陡然破裂，那琉璃之拳洞穿刀光，直接是一拳就轰在了那面容惊骇的光头男子胸膛之上。
　　那一拳，宛如是陨石坠落之威，惊天动地。
　　噗嗤！
　　光头男子胸膛瞬间塌陷下去，一口鲜血狂喷，身形狼狈的倒飞而退，而在退后的同时，他的肉身竟然是在此时开始崩裂，血肉分离。
　　片刻后，光头男子的肉身直接是彻彻底底的碎裂开来。
　　一道微光从其中冲天而起，仓惶的遁逃而去。
　　他的肉身竟是直接被周元一拳打爆，只能遁逃源婴！
　　而此时，那本要对着这边合拢而来的枯瘦老者与美艳女子，直接是骇得亡魂皆冒，面容上满是恐惧，看向周元的眼神也是如同看一个杀神一般。
　　他们怎么都没想到，那光头男子竟然会被周元一拳给轰杀了！
　　那可是一名老牌的大源婴境啊！
　　在整个混元天内，也是有着一些名声，这般人物放在那里，都能够算做一方豪强，甚至去个稍微边远之地，开山立派也算是够了，可如今，却是在这里被周元轰爆了肉身。
　　“怎么会如此恐怖？！”
　　他们两人的心中，惊骇无比，他们修炼多年，也算是见多识广，可却头一次见到如此凶神。
　　他们此前对于周元在天阳境的战绩不是没听过，可终归是仗着自身源婴境的实力，对此表示着居高临下的俯视，也嘲笑着这天阳境水的确浅薄。
　　可到得此时，他们方才有些明白那些天阳境在面对着眼前之人时，那种近乎被支配的恐惧。
　　他们先前率先伺机进入这座空间，原本以为能够拔得头筹，夺得首功，可如今来看，简直就是自己扛着棺材找上了门……
　　逃！
　　这一刻，两人再无战意，直接是化为两道流光分头而逃。
　　短短不到片刻，三位大源婴，一伤两逃。
　　周元望着两人那狼狈的身影，却并未追赶，只是目视着他们逃出了这座空间，因为他知道，今日的战斗，这才只是开始，没必要为了这些杂鱼浪费气力。
　　当他这边的战斗以让人瞠目结舌的速度落下时，那远处的战场中，赵乐府，薛青陇，伊阎三人以及他们对面的三位源婴境圆满，则都是有些短暂失神的望着这一幕。
　　赵乐府，薛青陇，伊阎三人内心是极为震动的，特别是薛青陇，她为人傲气桀骜，简直不似女人，此前她还诸多担忧周元这边会出岔子，所以对于他来到此处还有些耿耿于怀，可如今来看，终归还是她眼界浅了一些。
　　不过这也怪不得她，因为类似周元这种一突破便直接踏入大源婴境，然后源气底蕴甚至直逼源婴境圆满的怪物，修炼这么多年，她真没见到过……
　　“这位周元元老真是了不得，看来往后这源婴境内，也要不平静了。”在那赵乐府三人对面，同样有三位源婴境圆满的强敌望着这一幕，其中一人出言感叹道。
　　“能够被大尊收为亲传弟子，又岂是凡物。”一名长发男子淡淡的道。
　　“不过他虽说打退了那三人，但其实算不得什么好事，这三人出局，接下来入场的，恐怕就会是真正的源婴境圆满了。”
　　“那苍渊大尊在这座空间布置了结界，限制了进入此处的人数，可万祖大尊同样做了应对谋划，所以他撑不了多久的，今日这场斗法，天渊域必输无疑。”
　　此人名为徐皓，乃是万祖域内的源婴境圆满，他在那源婴榜上，位列第十二。
　　其身旁另外两位源婴境圆满也是点了点头，他们看了一眼虚空上的结界，其中困着不少身影：“不过可惜，吕泰兄被针对了，不然他进入此处，对方将无人能挡。”
　　他此话未加掩饰，所以赵乐府，薛青陇三人也是听见了，但他们的面色只是变幻了一下，傲气如薛青陇，都未曾反驳，反而只能闷声应下。
　　只因他们所说的那吕泰，乃是在那源婴榜上排名第三的人物，实力无比恐怖，即便是赵乐府，也自问不敌。
　　这般人物，显然是被苍渊大尊算计了，所以被困在结界中，无法降临。
　　不然的话，他一旦出场，他们这边恐怕真是无人能制。
　　不过对于他们这边的对峙，远处的周元却是并未理会，他也并没有插手的打算，而是立于一座山巅上，负手望着空间之外。
　　那里的伟力在一波波的碰撞，带来着无边的毁灭。
　　万祖大尊在与苍渊斗法的时候，自然也是时刻感应着空间内部的争斗，所以当那三位大源婴被周元击溃的时候，他也是有所察觉。
　　“苍渊，你可是收了个潜力非凡的弟子啊。”万祖大尊淡淡的道。
　　苍渊一笑，道：“未来若是周元成圣，你这老家伙见到我这一脉，恐怕就只能避着走了。”
　　万祖大尊摇摇头，道：“成圣哪有这般容易，虽说连金罗古尊都对他下了评语，可若是一句评语就可成圣，那也太低估圣者之境了。”
　　他说着，瞥了一眼覆盖整个空间的庞大结界：“而且，成不成圣，那是以后的事，今日这场局，他先熬得下来再说吧。”
　　当其声落的那一瞬，只见得那笼罩空间的庞大结界中，突然有一丝异动传出，那被困在其中的一名源婴境圆满强者顿时寻到了一丝破绽，当即身影暴射而出，化为流光突破进了那座空间之中。
　　那人一降临，便是将速度爆发到极致，直接对着这座空间最中央的那座山岳破空而去，显然是打算直接破坏祖龙灯。
　　而赵乐府，薛青陇，伊阎三人瞧得那突破进空间的人影，眼神也是忍不住的微微一变，因为他们将其认了出来。
　　“是宋隍！”
　　三人目光对碰，皆是眉头紧皱，因为来人并非是无名之辈，同样是源婴榜榜上有名。
　　可如今他们三人都被死死的缠住，即便有所上风，可也难以退敌，所以谁还能够制得住这榜上有名的宋隍？
　　毕竟此人，可不是先前被周元解决掉的三位大源婴可比的啊。
　　而在他们心思转动的时候，一道万丈源气洪流直接贯穿虚空而过，狠狠的轰向了那宋隍所在。
　　察觉到攻势，宋隍也只能停下了身形，袖袍一挥，虚空扭曲间，浩瀚的源气竟是形成了一座巨塔，巨塔镇落，直接是将那源气洪流镇成了漫天光点。
　　宋隍身影也是显露出来，那是一名白袍男子，他面色漠然，望着右侧的方向，淡淡的道：“周元，莫要寻死，你那些战绩，唬不住我。”
　　周元踏空而出，他盯着眼前那散发着一些危险气息的白袍男子，面容不起波澜，并没有因为对方乃是源婴境圆满的强者就有丝毫的惧色，反而一对眼眸，散发着凌厉冷冽之色。
　　他没有任何的废话，只是冰冷的吐出一个字来，那声音如雷，轰然响彻。
　　“滚。”


第一千二百零九章 宋隍
　　“哈哈哈！”
　　周元的声音还在天际间回荡，那宋隍却是仰天大笑起来，片刻后，他方才面庞显露出一丝狰狞的盯着前者：“真是好狂的口气，真以为打退了那三个杂鱼，你就敢在我面前张狂吗？”
　　“轰！”
　　他一步踏出，顿时间天地源气被搅动，有通天之光自其天灵盖爆发而起，在那里，有源婴若隐若现。
　　赫然是达到了八寸三的大小！
　　货真价实的源婴境圆满！
　　而且，那所散发出来的源气波动，也是在七百八十亿的层次。
　　这比起周元，尚要强上四十多亿。
　　可莫要小瞧了这四十亿，想当初在天阳境时，周元达到顶峰，自身的底蕴也不过才这个数量而已，然而如今，光是两者的差距，就比他那时候的整体底蕴都要高，而由此也是能够看得出来，这源婴境的水，究竟比那天阳境深多少。
　　“周元，你的天赋的确很强，六寸左右的源婴，竟然能够具备如此底蕴，若是给你一些时间，我恐怕的确不敌你！”
　　“但是，那却并不是现在！”
　　宋隍眼神狞然的盯着周元，眼中有着嫉妒以及嘲弄，他嫉妒于周元的天赋以及底蕴，又嘲弄于后者过于的狂妄，毕竟不管如何，眼下的两人间，都是有着一层境界之差。
　　若是交手的话，他不信周元能够压制住他。
　　周元没有回话，面色漠然间，头顶有源婴虚影若隐若现，那是体内源气尽数涌动时的源婴外显，显然他也明白眼前的宋隍实力比先前那三位大源婴强太多，所以自然不打算有任何的留手。
　　在其皮肤上，琉璃之光闪烁，令得他看上去颇有些神圣之感。
　　宋隍见到周元不理会于他，也是一声冷哼，他知晓多说无益，眼下还是得正面做过一场。
　　宋隍一步跨出，天地间源气暴动，忽有巨大的阴影从天而降，那竟然是一座万丈庞大的石塔，石塔之上，遍布着古老纹路，吞吐着天地间的源气。
　　“镇灵塔！”
　　宋隍所修炼的源气，名为皇塔气，位列七品顶尖，而到了他这般层次，七品源气在其手中所发挥出的威能，远非天阳境所修炼的七品可以相比。
　　轰！
　　石塔直接镇压向了周元，轰然落下时，周元所在的那座巍峨山岳都是轰然崩塌，无数巨石滚落。
　　吼！
　　不过也就是在此时，天地间有嘹亮龙吟声响彻，那镇压下去的石塔突然剧烈的震动起来，下一刻，一只巨大的龙爪自塔中一拳轰了出来，直接是将塔壁轰碎开来，下一刻，巨声不断的响彻，龙爪轰击间，石塔开始崩裂。
　　待得石塔彻底碎开时，只见得一条青金色的巨龙盘踞，而在巨龙的头顶上，周元垂手而立。
　　那青金巨龙通体遍布龙鳞，栩栩如生，而且那所散发的龙威，也是宛如实质，铺天盖地的蔓延。
　　伴随着踏入源婴境，周元对于天龙气的掌控同样是愈发的炉火纯青，远超以往。
　　“哼！”
　　那宋隍见到攻势被破，也是一声冷哼，下一刻，其双手闪电般的结印，下一刻，虚空震荡，只见得一座座石塔凝现而出，仔细数去，足有九十九座！
　　九十九座石塔屹立虚空，遮天蔽日，带来了极大的压迫感。
　　“镇压！”
　　宋隍袖袍一挥，九十九座石塔轰然镇落，铺天盖地的对着周元镇压而去。
　　砰！
　　周元双目一眯，脚下的青金巨龙咆哮响彻，旋即直接破空而起，裹挟着浩瀚磅礴之势，直接与那九十九座石塔群轰撞在一起。
　　轰隆隆！
　　天地间巨声疯狂的回荡，源气冲击波不断的扩散，毁灭着这片地域的一切。
　　两人此时的攻势，皆是将自身源气尽数的爆发。
　　那般声势，比起此前周元所经历的战斗也要更为的狂暴。
　　不过随着时间的推移，那宋隍的面色却是微微的有些难看，因为他那九十九座石塔群，被周元源气所化的巨龙尽数阻拦，那龙爪之力极为的恐怖，一拳便是能够轰碎一座石塔。
　　“这家伙所修炼的源气，也相当不凡！”
　　要知道，宋隍的源气底蕴比周元足足强了四十多亿，然而在这种源气硬憾下，却并没有取得什么优势，显然，周元所修炼的源气，从品阶而言，要胜过他。
　　这不由得让其内心的嫉妒更盛了一分。
　　轰轰！
　　虚空上，当那最后一座石塔蹦碎时，那青金巨龙也是坚持不住，最终化为青烟散开。
　　两人这番交手，竟是不分高低。
　　这一幕，落在时刻关注这边的赵乐府，薛青陇，伊阎三人眼中时，不免更是吃了一惊，此前周元说他能够与源婴境圆满交锋，他们还未曾当真，可如今来看，他竟然真的有这般能耐。
　　那宋隍的实力虽然弱他们一些，当毕竟是八寸三的源婴境圆满，而如今，竟然被周元这六寸三的大源婴逼得毫无建树，后者这般战斗力，简直让人心惊。
　　不过在心惊之后，又是暗自松了一口气，如今来看，周元那边顶住了，这样他们也能够少承担一些压力。
　　希望眼下时间就这么的拖下去，只要待得那祖龙灯燃烧完毕，今日的任务就算是完成了。
　　……
　　周元望着虚空上面色阴晴不定的宋隍，眼中则是掠过沉吟之色，经过先前的交手，他算是勉强摸清楚了如今他自身的实力层次。
　　面对着宋隍这种源婴达到八寸三左右的源婴境圆满，他并不会落多少的下风，但按照他的估计，若是遇见源气底蕴超过八百亿的源婴境圆满，或许纯粹比拼源气的话，他就会开始落入下风。
　　当然，这是在排除掉其他手段的前提。
　　周元目光转向后方远处那座山巅，那里的祖龙灯还在燃烧……如今对于他们而言，最重要的便是时间。
　　其实要打败眼前的宋隍不难，但周元却隐隐的感觉到一些不对劲，之前他解决掉那三人，这宋隍立刻就窜了进来，所以这之间应该是有某种联系的。
　　周元瞥了一眼那笼罩整个空间的庞大结界，这应该是师尊与万祖大尊的斗法所导致。
　　而如今那结界中还困着不少试图潜入空间的人，其中甚至有数道连周元都感到极为强烈危险气息的源婴波动。
　　若是他眼下击退了宋隍，接下来来的人，是不是又会更强？
　　周元目光闪烁，心有怀疑，当即决定还是将这宋隍留着拖延时间为好。
　　这般想着的时候，周元四周涌动的磅礴源气，便是隐隐的有所收敛。
　　不过这般变化，却是被那宋隍所察觉，他也是机敏之人，立即似笑非笑的道：“周元元老还真是聪明呢，似乎是察觉到了什么？”
　　周元面无表情。
　　“你猜对了一半。”
　　宋隍轻笑一声，道：“苍渊大尊的结界中有规则，进入这座空间的人数有着限制，所以当我们落败后，才能有人进入替换，不过万祖大尊同样布置了某种规则，那就是随着时间的推移，那所降临的人将会越来越强，到得最后……甚至会有法域落下，彻底打破平衡。”
　　他盯着周元，玩味的道：“也就是说，你们真要破局，越是拖延，反而越会落入死局。”
　　“这其实不算什么隐秘，因为你们很快就会察觉到。”
　　周元的眉头紧紧皱起，原来如此。
　　他倒是想岔了，眼下的局，不但不能拖，反而得以雷霆之势，不断的击溃降临之人，这就会不断的击溃对方的蓄势，让得他们无法降临更多的法域强者。
　　周元瞥了一眼更高处，那里是双方法域强者争斗的地方，双方的法域强者暂时处于平衡之中，但若是再加入一位，这个平衡就会被打破。
　　而源婴境的话，现在周元尚能阻挡，可面对着法域强者的话，恐怕还是有心无力。
　　呼。
　　周元深深的吐了一口气，然后目光淡漠的转向眼前的宋隍：“既然如此，那你还留在这里碍眼做什么？”
　　“张狂！先前的交锋，你可还没胜过我呢！”宋隍眼神一寒。
　　然而周元却是没再理会于他，五指缓缓的握拢，神府之内，有七彩葫芦影若隐若现，一道道清澈嘹亮的剑吟声，在此时响彻而起。
　　那是，七彩斩天剑光！


第一千二百一十章 吕泰入场
　　嗡！
　　当那嘹亮剑吟一声接一声的响彻而起时，整个天地间，都是有一股无法言语的锋锐之气升腾凝聚，那一瞬，仿佛是化为了剑气的海洋，天上地下，任何一处，都被剑气所笼罩，覆盖。
　　而那宋隍的面色也是在此时微微一变，浑身紧绷起来，面露惊容，那漫天剑气之中，他察觉到了一股让得他毛骨悚然的气息。
　　这般攻势，将会对他产生极大的威胁！
　　嗡嗡！
　　而也就是在这一刻，周元天灵盖处，有七彩流光冲出，最后摇曳之间，竟是化为了四道七彩剑光，静静悬浮。
　　四道七彩剑光在日光之下闪烁着光泽，极为的绚丽多彩，可那绚丽之下，却是蕴含着致命的危险。
　　伴随着周元踏入源婴境，这曾经只能勉强施展而出的七彩斩天剑光，如今可谓是得到了巨大的提升！
　　而且那四道剑光，宛如四柄呈现实质的七彩琉璃之剑，它们只是静静的悬浮于那里，可连虚空都是有些无法承受那种渗透而出的锋锐剑气，不断的迸裂出道道痕迹。
　　周元抬头注视着那四道七彩剑光，他能够感觉到这七彩剑光与他在天阳境时所施展的那种差别，两者根本就不是一个量级的东西。
　　“圣源术，果然起码要踏入源婴境后，才能够开始发挥出其真正威能。”
　　周元眼眸波动，然后淡漠的转向那浑身紧绷，满脸警惕戒备的宋隍，随意的屈指轻轻一弹。
　　嗡！
　　手指落下的时候，四道七彩剑光似是晃动一下，然后便是凭空消失。
　　可那宋隍的面色，却是在此时猛然大变，如临大敌。
　　他身形暴退，速度施展到极致，传出了音爆之声，气浪滚滚。
　　不过，就在这一瞬，他四周的空间微微的波动，犹如是泛起了涟漪，四柄七彩剑光闪掠而过，然后封锁四方，直接从那四个不同的方向，直指宋隍！
　　这直接是让得宋隍无路可退！
　　宋隍面色铁青，双手陡然合拢。
　　轰！
　　一座古老的光塔在此时出现于身躯之外，光塔迅速的收缩，宛如是一层奇异的甲胄，将他层层包裹。
　　与此同时，有源婴出现于宋隍头顶，源婴张开嘴巴，浩瀚的源气洪流席卷而出，霎那间形成了无数重宛如实质般的源气防御，密布于宋隍周身所有空间。
　　那看似短短的方寸间，却不知道充斥了多少防御。
　　显然，面对着那四道带来恐怖危险气息的七彩剑光，宋隍不敢有丝毫的轻视。
　　嗡！
　　而也就是在这一刻，四道剑光暴射而至。
　　嗤啦！
　　当七彩剑光掠来时，剑光过处，那方寸间无数重源气防御几乎是犹如遇见了熔岩的残雪，直接是在顷刻间消融开来，几乎是未能形成丝毫的阻拦。
　　短短瞬息，源气防御尽数融化。
　　铛！
　　一道七彩剑光斩下，斩在了宋隍身躯外那一层光塔之甲上。
　　咔嚓！
　　光甲上有涟漪绽放开来，一道道裂痕迅速的涌现。
　　宋隍面色忍不住的一变，他这光塔之甲乃是其最强防御手段，没想到只是一道剑光，就将其斩出了裂痕。
　　铛！铛！
　　而还不待宋隍多想，另外三道剑光也是在此时接连而至，一剑一剑的劈斩在其周身要害。
　　随着一道道清脆之声不断的响起，只见得宋隍周身光甲上的裂痕越来越多，最终终于是在某一刻达到极限，轰然爆碎。
　　砰！
　　宋隍的身躯也是在此时狼狈的倒飞而出。
　　砰砰！
　　他的身影在虚空划过一道白线，直接是撞进了一座座山体之中，山石滚落，一座座山岳随之崩塌。
　　宋隍的身影被掩埋下去。
　　空间内外，一些注视于此的目光，都是在此时微微的一滞。
　　谁都没想到，这空间之内屡屡败敌的，竟并非是赵乐府，薛青陇，伊阎那边，反而是刚刚踏入源婴境没多久的周元……
　　薛青陇也是在此时紧抿着嘴，看向周元身影的目光中，已是有着凝重之色，如果说此前周元击退那三名大源婴境她还算是只是有些吃惊的话，可眼下打败那宋隍，就足以让她将此前的一切看来都收起来了。
　　宋隍在那源婴榜上的排名固然不及她，但也绝对不算是弱了，可即便如此，依旧是被此时的周元所打败……
　　她沉默着，却是在内心有些无力的叹了一声。
　　她从未见过如此变态的大源婴。
　　不过好在的是，这对于他们这边而言，算是一个好消息。
　　空间内，连郗菁，赵仙隼那些法域强者都是在争斗时，余光掠过，旋即各自神色有些不同。
　　而空间外，万祖大尊漠然的注视这一幕，旋即眼中掠过一抹冰冷之色。
　　这周元的变数真是让人厌烦透顶。
　　“不能继续拖了，祖龙灯的祭燃速度比我预想的更快，这应该是苍渊那老家伙做的手脚，真是厉害啊，竟然能够加速祖龙灯……”
　　万祖大尊眼眸深邃，不过苍渊虽然留了一手，但他同样是做了一些准备。
　　于是他心念一动，有一道意念穿透空间落下。
　　砰！
　　崩塌的山石中，一道流光突然冲出，只见得那宋隍满身鲜血，狼狈至极，在其胸膛处还有着一道狰狞的剑痕，剑痕不断的释放出剑气，在绞灭着其肉身。
　　而正在与赵乐府，薛青陇，伊阎三人纠缠的那三位源婴境圆满，也是在这一刻突然停手，然后抽身而退。
　　他们的面色在微微的变幻，似乎是接收到了某种信息。
　　不过他们并没有过多的犹豫，深吸一口气，突然手掐印结。
　　轰！
　　下一瞬，他们四人肉身突然燃烧起来，熊熊大火间，肉身开始焚灭。
　　而赵乐府等人见状，皆是有些目瞪口呆，显然不知道对方为何突然间自焚肉身！
　　周元同样是眉头紧皱，那宋隍虽说被其剑光斩伤，但显然还达不到摧毁肉身的地步，这些家伙，究竟想要做什么？
　　四位源婴境强者的肉身很快燃烧成虚无，紧接着有四道黯淡的源婴破空而出，遁出了这座空间。
　　但也就是在这一瞬，周元他们察觉到那巨大的结界中有着一丝异动传出。
　　紧接着，一股极端危险的气息喷薄而下。
　　周元猛的抬头，锐利目光直接锁定了那结界之中所被困住的一道人影。
　　那道人影，散发着极为危险的气息，而此时其周身所凝固的结界，却是在一股外来的力量之下，渐渐的裂开了一道缝隙。
　　最恐怖的并非如此，而是那道人影的手掌上，正有着源源不断的恐怖源气汇聚而来。
　　顺着那些源气的源头看去，竟会发现那些都是被困在结界中的其他源婴强者。
　　此人，竟是能够汇聚其他人的源气！
　　“天极手，吕泰！”
　　赵乐府等人齐齐色变。
　　先前那四人祭燃肉身，就是为了接引这吕泰入场吗？！
　　然而还不待他们惊惶，那吕泰周身的结界微微松动，而他则是借着这瞬间的破绽，身影陡然降临而下，与此同时，他那汇聚着数名源婴境强者强横源气的手掌，猛然一翻，一拍！
　　轰！
　　天地震动，那一掌竟是化为了一座五彩巨山，山岳巍峨，雄伟凛然。
　　无法形容的威势自其上散发而出。
　　轰隆！
　　五彩巨山落下，直接出现在了赵乐府，薛青陇，伊阎三人上空。
　　三人面色也是其其色变，毫不犹豫的将自身源气尽数的爆发，试图抵御吕泰这汇聚了数位源婴境强者源气的恐怖镇压。
　　然而却并没有效果。
　　五彩巨山落下，三人的攻势尽数的湮灭，最终在地动山摇间，巨山直接将三人镇压于山底，仅仅有着三个脑袋自山底冒出，灰头土脸，狼狈到了极致。
　　周元见到这一幕，瞳孔也是忍不住的一缩。
　　这一个碰面间，天渊域三大最强的源婴境，竟然就直接被镇压封印了！
　　这人，竟如此恐怖？！
　　随着那吕泰的突然降临出手，整个空间内外都是为之一静，一道道目光望着那自虚空上徐徐落下的身影，不过天渊域这边的人，皆是面色一沉，而万祖域那边，则是露出了笑容。
　　这双方争斗，局面当真是跌宕起伏。
　　在那诸多注视中，吕泰的身影自虚空落下，他抬起一对如死鱼般的眼睛，注视着前方的周元，语气平淡，轻描淡写。
　　“周元，先前你威风也逞够了，所以……”
　　“让路吧。”
　　“不要让你辛辛苦苦打出来的威风，又被我一脚踩了回去。”


第一千二百一十一章 九百亿
　　“源婴榜第三，天极手，吕泰……”
　　周元面色凝重的望着前方那有着一双死鱼般眼睛的人影，浑身则是在一点点的紧绷起来，他虽说晋入源婴境没多久，但对于混元天那源婴榜上的人物，却是烂熟于心，自然一眼就认出了眼前之人的身份。
　　这吕泰乃是万祖域中源婴境的扛鼎人物，其地位与之前神府境的赵牧神，天阳境的王玄阳一般。
　　从眼前吕泰的身上，周元能够察觉到一股危险至极的气息。
　　眼前的人，虽然也是源婴境圆满，但比起之前的宋隍，却不知道强悍了多少……
　　这当算是混元天中源婴境内的顶尖层次了。
　　显然，为了将此人接引进这座空间，那万祖大尊也是少不了一番谋划，甚至为此付出了四位源婴境肉身为代价……
　　而此人一现身，便是施展了雷霆手段，先前一掌，直接是镇压了赵乐府，薛青陇，伊阎三位源婴境圆满！
　　当然，那一掌有如此威势，倒也并非完全是吕泰的力量，而是还借助了其他一些源婴境强者之力，不然的话，就算这吕泰位居源婴榜第三，也不可能一掌镇压包括赵乐府三人在内的源婴境圆满。
　　毕竟不论如何，赵乐府也并非是乏乏之辈，他在那源婴榜上的排名固然不及吕泰，但也能够进入前十了。
　　“看来你就是万祖大尊最后的指望了。”周元缓缓的道。
　　他能够感觉到，伴随着这吕泰的入场，笼罩这座空间的结界开始变得再无漏洞，所以接下来对方应该不太可能再有其他人入场。
　　吕泰淡淡的道：“足够了。”
　　周元道：“你的源气底蕴被削弱了一些。”
　　他察觉到这吕泰周身隐隐散发的恐怖源气在运转时，似乎有着细微的滞涩感。
　　“先前那一掌，固然强势，但也暂时的削了我两成的力量。”吕泰竟是没有丝毫的隐瞒，反而是随意的解释了一下，然后他那死鱼眼盯着周元，微笑道：“或许你以为这就是你的机会？”
　　当说着话时，他缓缓的踏出了一步。
　　轰！
　　这一刻，天地间风云变色，浩瀚的源气滚滚而来，宛如是一片看不见尽头的源气海洋，在吕泰身后翻涌，带来了无边压迫。
　　而周元的瞳孔也是在此时猛的一缩，那股压迫涌来，竟是给他这琉璃之躯都带来了微微的刺痛感。
　　“九百多亿……”
　　最让得周元感到震动的是，这吕泰显露的源气底蕴，竟然达到了九百多亿的层次！
　　要知道，这还是他如今被削弱了两成的前提，若是完全状态的话，这家伙的底蕴，岂不是已经破千亿了？！
　　周元心中微感震动，这就是顶尖源婴境圆满的实力吗？竟然强到了这种层次！
　　这比起现在的他，强了足足两百多亿……
　　这简直就是碾压之势。
　　吕泰负手而立，他仅仅只是站在那里，但周身的空间都是在不断的碎裂，那是无法承受其源气带来的压力，而在其脚下，即便是隔着万丈的距离，那里的大地依旧是在发出哀鸣，不断的开裂。
　　“周元，你在古源天中有大功绩，整个混元天都算是要领你一份情，所以我奉劝你，要有自知之明。”吕泰说道。
　　周元的功绩，让得混元天未来千载的天地源气都变得更为的雄厚与精纯，所以吕泰的话其实倒也没错，不过，也就仅止于此了……在两大域的争端中，吕泰还是会毫不犹豫的站在万祖域的那一边。
　　周元眼目微垂，道：“若是那么有自知之明的话，我当初还会直接去跟圣族的迦图斗吗？”
　　那时候的迦图，可同样看上去比他强多了。
　　吕泰闻言，有些哑然，旋即他不再说什么，只是眼神渐渐的变得冷厉起来。
　　既然说不通，那就还是用拳头来表达吧。
　　轰！
　　不过也就是在此时，周元率先出手了，他一步踏出，身影已是如鬼魅般的出现于吕泰前方，然后五指紧握，一拳轰出。
　　那一拳，不仅将琉璃肉身的力量爆发到极致。
　　还有着滚滚源气咆哮，隐约间，可见一头青金龙影缠绕而上，散发着滔天之威。
　　雪白的毫毛涌出，化为拳套覆盖拳头，下一瞬又是化为深邃的幽黑色彩。
　　看似普通的一拳，却是在此时将周元这个层次的所有力量都融合在了一起。
　　吕泰死鱼双眼望着这一幕，微微赞叹：“能够以大源婴境的实力，施展出如此力量的一拳，周元，你真的很厉害，待得你踏入源婴境圆满的时候，恐怕你在诸天的源婴境中，都将会位列顶尖层次。”
　　“但可惜……那是以后。”
　　吕泰张开手掌，只见得浩瀚源气汇聚而来，迅速的化为了一面古老的龟甲之盾。
　　那龟甲之上，痕迹斑驳，仿佛历经了岁月。
　　铛！
　　然而，就是这看似脆弱的龟甲之盾，当周元那强悍一拳落下时，却仅仅只是在上面震出了剧烈的涟漪，下一刻，一股恐怖的力量喷发而出，吕泰仅仅只是身躯一颤，而周元的身影，却是在这一刻被震得倒飞而出。
　　周元身形在虚空上划过数万丈，方才强行稳住身影，此时他体内气血翻涌，手臂上甚至有着血迹自毛孔中渗透出来，先前那股反弹之力，如果不是他肉身强横，恐怕此时整条手臂都已经爆碎开来。
　　他低头望着拳头上纷纷断裂的幽黑毫毛，眼神也是变得愈发的凝重。
　　如此一拳，竟然也无法撼动吕泰，可见双方那底蕴的差距实在是太过的庞大了。
　　“如果你只是如此的话，就不要浪费大家的时间了。”吕泰叹了一口气，似是对这位在天阳境时创造了近乎神话般战绩的人有些失望。
　　“你退开，让我去灭了那祖龙灯，早点完成任务交差吧。”
　　周元原本还算平静的脸庞上，陡然有着狰狞与杀意之色涌现出来，他眼眸森冷的盯着吕泰，道：“我为了今日努力这么多年，灭了祖龙灯？那还不如让我直接灭了你！”
　　吕泰神色漠然，犹如是在听一个笑话般。
　　周元也没在意他的反应，而是身影落在了前方的一座巍峨山巅上，然后五指缓缓的握拢。
　　“天元笔，晋升！”
　　古老的源纹自周元的掌心绽放开来，那一瞬间，周元的气势猛然暴涨。
　　吕泰的神色也是陡然一凛！
　　因为在他的感知中，周元的源气底蕴在这一刻以一种匪夷所思的速度在疯狂的暴涨……
　　七百五十亿……七百八十亿……八百二十亿……八百五十亿！
　　短短瞬息间，周元的源气底蕴，竟是暴涨了百亿层次！
　　周元感受着体内暴涨的源气，眉头却是微微一皱，此次晋升的增幅，竟然只有百亿，这算是他自身底蕴的七分之一左右，而想当初他在天阳境时施展晋升，可是能够提升将近三分之一的。
　　当然，这两者间提升的量级自然不可同日而语。
　　不过此时周元没兴趣思考这些，八百五十亿的底蕴，比起吕泰，依旧还有差距！
　　所以，还不够！
　　周元面色漠然，单膝触地，手掌也是按在了山巅上。
　　地圣纹！
　　下一刻，群山震动，大地震颤，只见得一圈圈巨大的涟漪以周元为源头，一波波的扩散开来，直到遥远尽头。
　　厚重无比的大地源气灌入体内，以往的周元，肉身顶多只能承受数亿的增幅，可如今他已成就圣琉璃之躯，那等承受能力自然远超以往。
　　所以，这一次，足足五十亿的提升！
　　而此时，他所爆发的源气底蕴，已是达到了九百亿！
　　这个层次，已是能够比肩一些顶尖的源婴圆满！
　　九百亿源气冲上云霄，那等声势，引来了诸多震撼目光。
　　而在那五彩山岳镇压下的赵乐府，薛青陇，伊阎三人，也皆是一脸的目瞪口呆。
　　这么恐怖的大源婴，他们……真的没见到过！


第一千二百一十二章 九剑
　　九百亿源气底蕴震荡天地，整座空间都是在此时微微的颤动起来。
　　那一霎，可谓是天地变色。
　　而那吕泰的面庞同样是在此时渐渐的变得凝重肃然，对于周元的这种暴涨提升，他内心同样是感到有些震动，虽说一些源婴秘法的确能够短时间的增幅底蕴，但那种提升也是有着限制的，至于这种暴涨将近两百亿的秘法，他从未听过。
　　显然，他还是有些小瞧了眼前这位在古源天中创造了奇迹的人。
　　“看来我需要收回先前的话了。”
　　吕泰缓缓的道，但他的眼神却是在此时越来越凌厉：“周元，你的确有资格成为我的对手，既然如此，那就将你打败，再去灭那祖龙灯吧，我想应该也是来得及的！”
　　他一步跨出，身影直接是出现于周元上空。
　　五指伸出，只见得他整个手掌都是在此时渐渐的变得有些虚幻起来。
　　天地间浩瀚的源气疯狂的汇聚而来，而那掌心间犹如是有着黑洞，直接是将那澎湃的天地源气尽数的吞噬。
　　砰！
　　他一掌拍下，那一瞬，似乎是连天空都是变得昏暗下来，所有的光线都是消失，视野之中，唯有着那一只如神灵般的手掌轻轻的拍下。
　　周元的周身源气澎湃如风暴席卷，他望着那拍下的手掌，袖袍之间，忽有黑白雷霆闪烁，下一刻，雷霆咆哮，直接是化为无边无际的黑白神雷之海，与那手掌碰撞。
　　阴阳雷纹鉴！
　　以如今周元的源气底蕴再施展出这曾经的小圣术，那般威能甚至比在天阳境时施展七彩斩天剑光还要更为的可怕数倍！
　　那已经不是一两道神雷了，而直接是一片神雷之海！
　　轰轰！
　　两者在虚空硬碰，顿时间，天地皆暗，唯有着恐怖的冲击波不断的肆虐，震碎着虚空。
　　数息之后，余波渐散。
　　周元与吕泰的身影皆是一颤，退后了半步。
　　吕泰眉头紧皱，这般出手，竟然被周元彻底的抵挡了下来，要知道虽说后者的底蕴暴涨到了九百亿，但比他终归还是要弱一些的，而且，那种外力暴涨的源气，应该怎么也比不上他这种自身经年累月所修炼而来的靠谱。
　　但他眼下毫无建树，只能说周元的整体素质相当强横。
　　那种暴涨的源气也并未失控，反而是被他彻底的掌控。
　　这般人物，的确是难缠。
　　“可惜，我此时状态未曾圆满，否则哪能有他蹦跶的份。”
　　吕泰轻轻摇头，旋即眼神闪烁，化为果决之色：“眼下时间紧迫，直接一招定胜负吧！”
　　他好歹也是源婴榜第三，成名于混元天多年，自有傲气，所以他今日还真是不信，他会镇压不下一个刚刚晋入源婴境的小辈！
　　吕泰深吸一口气，双掌陡然变幻印法。
　　最终其双掌虚合，犹如是环抱日月。
　　而天地，则是在这一瞬彻彻底底的黑暗下来。
　　唯有着吕泰双掌间，在散发着唯一的光芒。
　　有无法形容的恐怖波动，在吕泰双掌间压缩，汇聚。
　　片刻后，吕泰的面容有着一丝苍白显露出来，但他的双掌间，有一光印诞生，那道光印约莫人头大小，而其中竟是能够见到无数山川河流，宛如是蕴含了一个世界！
　　一印之中，仿佛有一界之力。
　　吕泰盯着那光印，然后漠然的目光投向了周元所在，淡淡的声音响起：“此为山河荒印，乃是一道大圣源术，你若能挡，我自退走。”
　　他屈指轻轻一弹，只见那道光印便是徐徐的飘出，那速度看似缓慢，可却是犹如能够穿透时空一般，直接是对着周元坠落而下。
　　光印落下，封锁空间，根本是无可躲避。
　　小小的光印落下，连虚空都是在哀鸣，犹如是无法承受那种恐怖之力。
　　“大圣源术……”
　　周元眼神凛然，圣源术自然也是有着等级之分，而一个简单古朴的大字，已是道尽所有，这显然是比寻常圣源术更强的级别，而据说在那大圣源术之上，还有着超级圣源术，那是连法域强者都为之心动之术。
　　而如今周元浑身所学，圣源术也就唯有那七彩斩天剑光能算。
　　不过此术究竟是什么级别，周元也说不清楚，这连在苍玄宗内都是没有记载，毕竟千百年间，修成此术的人太过的罕见。
　　呼。
　　周元深吐了一口气，眼神锐利，下一刻，有着嘹亮清澈的剑吟声在这天地间回荡响彻。
　　只见得一道道七彩剑光自周元头顶缓缓升起。
　　一道……三道……五道！
　　五道七彩剑光宛如七彩琉璃般静静的悬浮，散发着滔天锋锐。
　　先前的周元，能够凝炼出四道七彩剑光，而此时源气底蕴暴涨，则又是能够多凝炼出一道。
　　“你这剑光的确厉害，但可惜，五道恐怕还不够！”吕泰望着这一幕，缓缓的道。
　　周元闻言，似是笑了笑：“不够吗？”
　　“那简单……”
　　他的眼中，有银芒闪现而过，一些银色的光纹，自皮肤上攀爬而出。
　　“嗡！”
　　下一刻，又是有着惊天剑吟声响起，然后那吕泰便是面色微变的见到，又是有着一道道七彩剑光，缓缓的升起。
　　又是四道七彩剑光成形！
　　加上此前的五道，那就是足足九道！
　　这一刻，剑气充斥天地间，连虚空都是在渐渐的化为粉碎。
　　“九道斩天剑光……”周元望着悬浮头顶的九道斩天剑光，七彩斩天葫若是修至顶峰，可蕴有七道斩天剑光，而现在的他，却是捣鼓出了九道。
　　当然，那后面搞出来的四道剑光，自然是借助银影的力量。
　　在周元冥冥的感知中，这由苍玄七术融合而成的七彩斩天葫，应该颇有奥妙，孕育七道斩天剑光，或许并非是它真正的秘密，而至于它其他的威能，周元感觉唯有当真正的凭借自身孕育出七道剑光时方才能够开启。
　　而周元这捣鼓出来的九道剑光不算，因为其中的四道，乃是银影所催发，两者不同源，未曾落入同一斩天葫中，自然无法引起其变化。
　　不过即便如此，当这九道剑光同时出现时，那所带来的威势，依旧是让人震撼。
　　那一幕，剑气犹如是要开天辟地。
　　周元目光收敛了心思，那七彩斩天葫的奥妙，待得他依靠自身孕育出七道斩天剑光时，自然会知晓，而眼下，还是先解决掉这个强敌再说。
　　他抬头，望着那自虚空落下的山河光印。
　　然后屈指连弹。
　　嗡嗡！
　　下一瞬，九道七彩剑光暴射而出，拖拽着绚丽的光尾，犹如九颗流星，贯穿天际，最终带着无法形容的锋锐，与那镇落的光印轰然相撞。
　　碰撞的那一刻，诸多目光投射而来。
　　即便是争斗中的四位圣者，都是将视线投来。
　　在这双方的谋划中，这两个源婴境的碰撞，反而成为了至关重要的一环……


第一千二百一十三章 重重艰难
　　九道仿若将要开天辟地般的七彩剑光掠过虚空，直接与那镇压而下的山河光印相撞。
　　轰隆隆！
　　碰撞的瞬间，有亿万道光束陡然爆发开来，整个空间都是在此时剧烈的震颤起来，群山崩塌，大地碎裂，从高空俯视下去，只见得万里之内的地域皆是此时开始分裂。
　　一切的物体，都是在那猛然间席卷的源气冲击波下化为粉碎。
　　诸多目光盯着源头处。
　　当第一道斩天剑光碰撞上来的时候，山河光印仅仅只是一颤，便是将其蹦碎。
　　但随着第二道，第三道乃是更多道斩天剑光不断的落下，那山河光印也是开始在剧烈的震动起来。
　　咔嚓！
　　有细微的裂纹自上浮现。
　　一道道剑光不断的湮灭。
　　而待得第七道剑光落下的时候，那仿佛诞生着山川河流的光印已是裂痕遍布。
　　第八道剑光斩下。
　　砰！
　　无数道眼瞳骤缩的见到，山河光印直接是在这一刻爆碎开来，不过那爆发的山河碎片，却是在此时化为了一座座巨大的山川，宛如流星雨般的砸落。
　　咻！
　　第九道七彩剑光呼啸而过，一切山川随之消失。
　　巨大的动静在此时戛然而止，随着恐怖的源气冲击波消散，虚空上也是变得空荡起来。
　　九道七彩剑光与那山河光印似乎是同时的散去。
　　天地间有些寂静。
　　一道道目光望着那立于一座山巅以及虚空上的两道犹如凝滞的身影。
　　周元面无表情，眼神依旧锐利，只是他周身涌动的源气波动在此时变得有些萎靡，那九道斩天剑光，即便是以他如今的源气底蕴，施展起来也是消耗巨大。
　　不过好在神府内的源婴在吞吐着天地源气，那种恢复速度，远非天阳境可比。
　　他盯着虚空上的那道身影。
　　只见得那吕泰身形凝滞，其视线盯着周元，然后手掌捂着嘴巴，猛的咳出了一口鲜血，面色顿时变得惨白下来，体内源气迅速的消散。
　　那是受创的迹象。
　　先前第九道剑光，看似消散，实则洞穿虚空而至，给予了他一次重击。
　　“好锋锐霸道的剑光。”吕泰嘶哑的道。
　　他有些不甘，若非先前为了封印镇压赵乐府三人，他的状态必然是圆满的，那多余出来的两成力量，足以将此时同样油尽灯枯的周元彻底的击溃。
　　不过，输了终归是输了，再多的话也无济于事。
　　吕泰的身影缓缓的升起，那是来自空间结界的力量试图将他排挤而出，此前他自身源气强横，自然能够抵御，可此时虚弱之下，只能眼睁睁的看着自己被丢出。
　　随着吕泰的身影消失于空间结界中，诸多投注于此的目光，皆是带着震动之色。
　　“吕泰竟然被赶出去了……”
　　这种结果，让人颇为的意外，毕竟不管如何，吕泰好歹也是源婴榜上成名多年的人物，他在混元天叱咤风云的时候，这周元真的还不知道在那个角落里面蹦跶。
　　可如今，反而是吕泰落得下风被驱逐。
　　虽说这有着自身状态不圆满的缘故，但周元同样也只是一个新晋源婴啊！
　　而那被镇压的赵乐府，薛青陇，伊阎三人也是有些愕然的望着这一幕，特别是薛青陇，她望着周元的身影，面色有些发烫，此时她方才明白此前她的那些话，究竟是何等的可笑。
　　她为人极为自傲，觉得周元底蕴尚浅，不足以参与这些源婴境圆满间的争斗，周元虽未与她争辩，但最后却是用事实告诉了她，她这眼底子，着实是过于浅薄了一些。
　　周元同样是注视着吕泰的离去，紧绷的身体也是在此时松缓下来，这，应该就是最后一次的危机了吧？
　　他拖着有些沉重的身躯，来到那片花海之前，身躯笔直的站立，宛如一面墙壁，为那后面的水晶棺中的人儿，抵御着来自四面八方的狂风暴雨。
　　空间之外，混沌乱流中。
　　四位圣者对于这般结果，也是神色各有不同。
　　苍渊与颛烛自然是微松了一口气，周元果然没有让他们失望。
　　而反观那万祖大尊与妖傀大尊，则是陷入了短暂的沉默。
　　想必此时的他们心中是有些恼火的，诸多谋划，又是被这个周元所毁，明明后者的实力在他们的眼中，几乎与蝼蚁无异。
　　万祖大尊面庞上不显喜怒，眼中忽有深邃之光流转。
　　……
　　轰！
　　两座法域相撞，在这法域内，无法形容的恐怖源气汇聚成一波波足以毁天灭地的攻势，不断的相撞。
　　只见得一道仙隼巨影尖啸，那仙隼有垂云之翼，浑身散发着古老莽荒之气，犹如是那洪荒中所诞生的异兽。
　　在巨隼头顶，赵仙隼面无表情，在其前方，那风神法域之中有万千道风刃咆哮而来，那每一道风刃的力量，都丝毫不逊色于周元吕泰他们那种层次的全力一击。
　　巨隼展翼，抵御着那风刃侵袭。
　　但在两者僵持时，赵仙隼的眉头却是微微的一皱，他看了一眼周元所在的方向，如今除了他们这些法域强者外，他们这边进场的源婴境皆已败退。
　　眼下倒是无人再能够阻止那祖龙灯的燃烧。
　　“这个小子。”
　　赵仙隼眼中有寒芒闪过，他对于周元有着颇多的不顺眼，这不仅是因为其身份的缘故，也因为此人屡屡坏他们万祖域的好事。
　　还有在那古源天，原本那份荣耀应该是属于他们万祖域的，结果落在了这无知小儿身上。
　　“原本是不想理会你这蝼蚁，但你如此蹦跶，真就怪不得别人了。”赵仙隼目光闪烁，下一瞬，其脚下的巨隼陡然对着郗菁扑去。
　　而他的身影，则是踏空而出，竟是要去往周元所在。
　　“赵仙隼，你还真是一点脸皮都不要了！”
　　不过他的举动，立即被郗菁所察觉，当即一声冷笑，天灵盖处，有着一颗青玉般的光珠缓缓升起。
　　呜呜呜！
　　光珠之中，有如实质般的风啸席卷而出，那风所过处，宛如带着寂灭之力，一切皆是随之而灭。
　　那巨隼也被裹挟，当即被撕裂开道道痕迹，发出了尖啸之声。
　　而与此同时，郗菁双指并曲，凌空一点。
　　嗡！
　　有一道无形青光自指尖掠过，那道青光，犹如是蕴含着一股不可说之力，青光一闪，直接磨灭了虚空。
　　而与此同时，那踏空而出的赵仙隼，面色猛的一变。
　　一道青光自其勉强掠过。
　　下一瞬，鲜血溅射，只见得那赵仙隼的一只手臂直接是断裂开来，断裂处，光滑如镜。
　　“郗菁！”赵仙隼眼神阴狠的投向郗菁的方向。
　　“你的对手是我！”郗菁冷声道。
　　“堂堂法域强者，难道还打算去对源婴出手吗？”
　　赵仙隼森然道：“成王败寇，还需在乎手段？迂腐！”
　　“我不会让你过去的。”郗菁漠然道。
　　“是吗？”赵仙隼嘴角忽的勾起一抹诡异之意。
　　郗菁心头一凛，忽的感觉到不对劲，下一瞬，她猛的回过神来，便是感应到那赵仙隼被她斩断的一臂，竟然在此时破空而出，直接是穿出了两人的法域中，出现在了祖龙灯所在的那座山巅之前。
　　“断臂分身？！”
　　郗菁勃然，就欲出手。
　　但此时赵仙隼直接是祭起法域，无边无际的毁灭攻势笼罩而来，将她阻拦。
　　而此时，周元的面色也是变得极为的阴沉下来。
　　因为他见到，一截断臂出现在了前方的虚空，断臂开始蠕动，最后化为了与那赵仙隼一模一样的身影。
　　那是赵仙隼的分身。
　　可即便只是一道分身，那所拥有的力量，也远比此时的周元强横太多！
　　赵仙隼居高临下，眼神冷漠的注视着前方身躯紧绷起来的周元，他却没有任何的废话，直接是双指并曲，然后一指点下。
　　嗡！
　　只见得一道青光自其指下暴射而出，青光不过手臂粗壮，其中似是有着一道隼影在翱翔，其声势看起来并不显赫，可当那道青光直射而来时，周元的面色剧变。
　　因为那道青光所带来的危险气息，比起此前那吕泰倾尽全力的攻击还要恐怖！
　　青光之下，有死亡涌来。


第一千二百一十四章 谁是狗命？
　　青光破空而来，那所带来的危险气息，让得周元浑身皮肤都是刺痛无比，那道青光看似没什么出奇，但那其中蕴含着法域强者独有的力量。
　　那是法域源气！
　　唯有开辟出法域，以法域来蕴养自身源气，两者融合而出新力量，其威能与玄妙都将会远远的超出以往的单纯源气。
　　若是寻常时候，面对着这种恐怖的攻击，周元必然是选择躲避，以他如今的实力，虽说硬抗法域强者还有些勉强，可如果是躲避的话，还是能够做到的。
　　但现在，他却不能躲。
　　因为在他的身后，便是夭夭所在。
　　那赵仙隼恐怕巴不得他退开，他好直接熄灭祖龙灯，破坏他们这边的谋划。
　　所以，他不能退！
　　宁死不退！
　　周元的眼中有红光闪现，面庞陡然变得森然狰狞下来，他脚掌一跺，身躯之上神圣的琉璃之光疯狂的涌动，浩瀚的力量在掌心中犹如是化为了一轮大日，与此同时，他五指紧握大日，一拳轰出。
　　只见得雪白毫毛自皮肤下涌出来，化为拳套，最后瞬间幽黑之色。
　　神府之中，源婴也是爆发出亿万道光华，滚滚如洪流般的源气席卷而出，流淌于四肢百骸之间。
　　轰！
　　强悍无匹的力量，伴随着周元这一拳涌出，与那青光相撞。
　　撞击的瞬间，周元拳头之上的毫毛几乎是顷刻间爆碎开来，化为无数粉末，而他的脚掌也是被震得一步步的退后，每一步的落下，那岩石地面便是踏出一个深深的脚印。
　　而且，他的手臂，也是在此时喷发出诸多的血雾，短短数息，手臂上血肉便是震裂开来，一道道血痕看上去触目惊心。
　　仅仅只是一个碰面，周元便是受创！
　　但那道青光，却并未被轰碎，仅仅只是黯淡了数分。
　　赵仙隼唇角带着嘲弄之意的望着这一幕，淡淡的道：“螳臂挡车。”
　　此时的周元，先前已是经过一场大战，自身状态并未在巅峰，就这样，还敢硬抗法域强者的攻击，简直就是愚不可及。
　　他屈指一弹，那被先前轰得黯淡了数分的青光猛然间再度变得明亮璀璨起来，然后如一尾游鱼，再度暴射而出，直指周元。
　　青光在周元瞳孔中急速的放大，他能够感觉到，青光中蕴含的力量，比先前更强了。
　　显然这赵仙隼对他，也是充满着杀意。
　　不过即便如此，周元依旧没有让开，那眼神之中的凶光反而是变得更盛了。
　　“天诛！”
　　周元一步踏出，心中有着低吼响起。
　　嗡！
　　那一瞬间，有无形波动以周元身躯为源点，陡然扩张开来。
　　百丈法域！
　　伴随着周元突破到源婴境，这以往催动仅仅只有丈许左右的法域，竟是在此时暴涨到了百丈左右，虽说这与真正的法域相比依旧是小得可怜，但这百丈法域中所蕴含的力量，已是不可小觑。
　　“嗯？！”
　　而当这百丈法域出现的时候，那赵仙隼面庞也是猛的一变，眼中有着一抹惊疑之色浮现。
　　“法域？！不是，法域没这么小……可的确是法域的波动！”
　　赵仙隼目光急速的闪烁，源婴境若是修炼到巅峰，倒是有人能够开辟出法域，但那种法域只能算做“伪法域”，不过即便算不得真法域，但也具备了真正法域的一些威能，可眼前的周元不过只是大源婴境，距离那一步应该还有着很长的距离才对。
　　“那就是某种圣物了……是苍渊大尊赐予的？倒是舍得。”
　　在赵仙隼心思转动的时候，法域扩张，周元再度一拳轰出，这一次，源气咆哮而出，宛如一条长龙，而且当这源气在穿过百丈法域时，似乎是有某种力量加入其中，顿时引得那源气长龙出现了某种变化。
　　源气变得更为的凝炼，若是看去，其内犹如是蕴含着无数细碎的晶鳞。
　　周元对于这般变化也是有些惊异，不过很快他就明白过来，这种经过法域洗练的源气，已是有些接近法域源气了。
　　当然，论起质量，跟那赵仙隼的法域源气还是有差距。
　　毕竟人家的法域笼罩万里，而他这法域，不过区区百丈，有差距也是正常的。
　　轰！
　　如水晶般的长龙源气再度那青光相撞，这一次，竟是将其堪堪的挡住，恐怖的冲击波肆虐，空间碎裂，两者竟是同时的湮灭而去。
　　呼呼。
　　周元疯狂的喘着气，面容有些苍白，先前那一击对他的消耗，比此前施展九道斩天剑光还要来得大，而他倾尽全力的反扑，也总算是挡住了赵仙隼的那道攻击。
　　“厉害。”
　　赵仙隼也是有些惊讶的望着这一幕，旋即赞叹的拍了拍手：“能够以大源婴境的力量，挡住我这分身的一击，周元，你真的是让人很意外。”
　　赞叹声落下，赵仙隼的手掌缓缓的抬起。
　　他唇角带着一丝玩味与戏谑，因为在那掌心中，有九道青光缓缓的升起。
　　每一道青光所蕴含的力量，都不弱于先前。
　　他这里的，可并非是一道普通分身，而是以一条手臂所转化，若是这条手臂被毁，那么赵仙隼就将会永远的缺失，想要修复，不知道需要花费多少的精力与时间。
　　而周元望着那九道升起的青光，此刻就连他的心性，都是生出了一些无力感，为了抵御一道，他就已是倾尽全力，如今九道，又该如何来挡？！
　　而此时那赵仙隼也并没有给周元任何的喘息机会，屈指一弹，九道青光便是互相缠绕，带起淡淡的光尾，洞穿虚空，直指周元而去。
　　那一刻，毁灭降临。
　　“现在滚开，留你狗命。”赵仙隼淡淡的声音传来。
　　周元眼神狰狞，带着无尽森寒的盯着赵仙隼，他运转了体内所有的源气，身躯如铁塔般的屹立，纹丝不动的保护着后方的水晶棺。
　　“想要灭祖龙灯，那就从我的尸体上踏过去！”
　　“你杀不得我，来日我踏入法域境，就来杀你！”
　　周元狞笑，言语凶狠，他要激怒赵仙隼，让其将怒火发泄于他的身上，这样还能为夭夭多争取片刻的时间。
　　赵仙隼眼神漠然，九道青光直接是带着毁灭波动，重重的轰向了周元。
　　而周元也是厉声咆哮，将所有的力量都是在此时爆发，带着破釜沉舟的气势，狠狠的撞向那九道青光。
　　这种碰撞，周元必然是九死一生，但他却是毫无畏惧。
　　碰撞前一瞬，仿佛连时间都是在此时凝滞。
　　然而，就当周元抱着必死之心在等待着那惊天毁灭涌来的霎那，他的眼角余光却是见到，一只如白玉般的芊芊玉手，带着圣洁的晶光，从他的肩后伸出。
　　那一对纤手轻轻一揽，那九道青光便是被握入掌心，然后……一把捏碎！
　　而那前方的赵仙隼，面色剧变！
　　与此同时，一道清冷而淡淡的声音，从那后方传来。
　　“你说，谁是狗命？！”
　　那道声音入耳，周元如遭雷击，脑海中一片混沌，激烈翻涌。
　　只因，那道声音，太过的熟悉，甚至熟悉到了刻骨铭心地步。
　　他身躯有些僵硬的缓缓转头，然后便是见到，在那水晶棺上方，不知道何时出现了一道熟悉的倩影，赤着玉足，悬空而立，青丝长发垂落至腰间，随风轻扬。
　　那一瞬间，即便是以周元那坚韧的心性，都是在此时眼角微微湿润。
　　夭夭，终于等到你。


第一千二百一十五章 夭夭苏醒
　　身着青色衣裙的女孩，赤着玉足，凌空立于水晶棺上方，她的肌肤如白璧无瑕，细润如脂，五官精致得宛如是得上天造化而成，峨眉淡扫间，连时光都为之惊艳。
　　而且，在她的身上，还散发着一种无法形容的神秘，飘渺的气质，更是令得她宛如那谪仙一般。
　　下方绚丽的花海，都是在此时失了颜色。
　　正是此前安静躺在水晶棺中的夭夭！
　　不过面对着这般绝美的人儿，那赵仙隼却是率先变了面色，眼神中有着无比忌惮之意涌出，显然是对夭夭的身份来历极为的清楚。
　　而且最重要的是，他从夭夭先前那清冷淡淡的声音中，感觉到了一股极寒之意。
　　“这位大……”
　　赵仙隼心思百转，最终开口。
　　然而他的声音尚未落下，眼前的夭夭却是突然伸出纤细玉手，直接对着其轻轻拍下。
　　当那玉手拍下的瞬间，赵仙隼面色陡然剧变，因为他感觉那一只手直接是覆盖了天地，带着一股无法形容的神韵落下，在这一掌下，他发现竟然连体内的源气都是再无法掌控。
　　此时，他惊骇的发现他似乎是从高高在上的法域强者变成了一个没有源气的废人。
　　噗！
　　纤细玉手落下，眼前这将周元逼得狼狈不堪的赵仙隼的身躯，便是直接在顷刻间，化为了漫天灰灰。
　　噗嗤！
　　而当赵仙隼这道分身被拍成灰烬时，那正在与郗菁争斗的赵仙隼本体也是立即受到牵连，当即一口鲜血狂喷而出，整条右臂处空空荡荡，消失得彻彻底底。
　　剧痛涌来，赵仙隼的面庞都是在此时变得有些狰狞扭曲下来，喉咙间发出低吼声。
　　他知道这次亏大了。
　　手臂分身被灭，他这条手臂算是毁了，这无疑将会让得他的修炼之道出现缺陷，那本就希望渺茫的圣者境对于他而言，更是近乎没了丝毫可能！
　　前路被毁，他如何能不怒！
　　不过，再如何愤怒，他也只能阴沉的望着空间内那青衣女孩，因为他清楚后者的身份，莫说是他，就算是万祖大尊都奈何不了她。
　　而就在他心中翻涌怒意的时候，他突然见到那青衣女孩的眸光洞穿虚空，突然锁定了他的本体。
　　这顿时让得赵仙隼心头一骇，这人灭了他的分身还不解气？竟然还要追寻他的本体！
　　这感觉，仿佛双方有不可调节的天大仇恨一般！
　　而且这仇恨，或许就是因为他先前骂了周元一句狗命而已。
　　她是在帮周元出气？
　　“该死的！明明是那般身份，怎么会为了一个区区周元？！”赵仙隼心中惊怒异常，周元固然实力天赋皆是不错，但终归只是一个源婴境而已，他还没资格插足于这诸天间最顶尖的层次。
　　可偏偏，这个来历大的恐怖的青衣女孩，竟会对这么一个蝼蚁护犊！
　　赵仙隼心中念头转动，但他的身影却是在飞速的暴退，再不敢与郗菁有丝毫的纠缠。
　　不过，就当他身影刚退的时候，四周的虚空突然变得黯淡，有一股无法形容的伟岸力量在这一刻封锁了天地，赵仙隼抬头，便是亡魂皆冒的见到一只看不见尽头的大手穿破虚空，对着他重重拍下。
　　大手之中，密布着亿万道光纹，每一道光纹都是散发着伟岸的神韵，犹如是天地初开时所形成。
　　赵仙隼面容惊骇，毫不犹豫的开启法域，法域之中，一道巨隼光影成形，咆哮着冲向那拍下的虚空大手。
　　轰！
　　然而当大手落下，那此前连郗菁全力都难以摧毁的巨隼，却是瞬间爆碎开来，连同那一座法域，都是在此时被生生的拍碎。
　　噗嗤噗嗤！
　　赵仙隼头发披散，鲜血狂喷，狼狈到了极致。
　　那眼中更是充斥着恐惧之意，太强了，强到他根本就有些无法抵挡的程度！
　　“大尊，救我！”赵仙隼只能尖啸着发出求救。
　　神韵大手落下，而就在即将覆盖赵仙隼时，天地间有一道轻叹声响起，下一刻，只见得一座巨大的光莲自赵仙隼身下生长而出，光莲展开，只见得那一道道花瓣上，也是有着无数圣纹浮现。
　　砰！
　　光莲与神韵大手碰撞，那一刻，无数虚空在崩塌，而虚空中可见一座座小空间在毁灭。
　　最终，两股恐怖的力量徐徐的散去。
　　大手与光莲皆是无影无踪，唯有着披头散发，满脸惊骇的赵仙隼立于那里，看这样子，倒是被保了下来，但那惊魂未定的模样，显然是被吓得不轻。
　　但已经没有什么目光理会于他，虚空外的混沌中，苍渊，万祖，颛烛，妖傀大尊皆是停下了争斗，复杂的目光穿透空间，望着那山巅上的青衣女孩。
　　与此同时，诸天中，有一道道伟岸的目光，皆是在投射而来。
　　一时天地间有些沉默，竟是无人开口。
　　“多谢阁下手下留情。”万祖大尊最终率先说话，神色凝重。
　　“留情不是因为你护着，是因为以后自有人会去收拾他。”空间内，那座山巅上，青衣夭夭清淡的声音响起，那声音也仿佛是带着某种韵味，引得天地微微动荡。
　　万祖大尊沉默了一下，深邃的目光瞥了一眼周元所在的方向，他如何听不出，夭夭说的人是指的后者。
　　不过对此他倒是不置可否，赵仙隼好歹也是法域境中的顶尖人物，这周元天赋固然绝佳，但想要达到能够与赵仙隼争锋的地步，恐怕还需要极长的时间。
　　只是更让得他在意的，还是伴随着夭夭的苏醒，他今日的谋划算是彻底的落空。
　　因为夭夭一旦苏醒，那就是具备了神智，他们如果在对祂进行谋划觊觎的话，说不得会激怒祂，到时候出了什么变故，导致这个唯一的希望破碎，恐怕后悔都来不及。
　　所以这个时候就算万祖大尊还要执意出手，恐怕都没多少大尊会支持他了。
　　不过，他这里只能憾然收场，可夭夭那如寒泉般冷冽的目光倒是锁定了他：“就是你不愿我苏醒的吗？”
　　虽说此前一直都是在沉睡之中，但到了夭夭这般层次，自然还是能够冥冥间感应到诸多的事物。
　　万祖大尊面庞漠然，没有作答。
　　而夭夭体内，则是有着光芒明暗不定，有一股恐怖的力量在涌动，引得天地动荡。
　　“夭夭！”
　　苍渊的声音适时的响起，他注视着夭夭，道：“事情已经过去，往后无忧，不必动怒。”
　　夭夭眸光转向苍渊，微微沉默，最终还是轻点螓首，那股恐怖的力量在渐渐的消退。
　　万祖大尊望着这一幕，却并没有对苍渊有什么感激，反而是冷漠的道：“苍渊，希望你的路能够成功，否则你就是诸天的罪人。”
　　苍渊道：“我不知道我的路能否成功，但却知道走你的路是走不通的。”
　　万祖大尊冷哼一声，懒得做什么争辩，袖袍一挥，便是卷起赵仙隼以及万祖域的人马，直接转身踏空而去。
　　妖傀大尊见状，身影也是渐渐的散去。
　　诸天中那一道道投往此处的目光，同样是开始收回，不过他们都明白，此事所造成的震荡，必然会在之后掀起极大的动静，最起码，那归墟神殿内，怕是要不复平静了。
　　虚空外，苍渊，颛烛等人倒是未曾立即落入空间，显然是打算先给周元与夭夭相处的时间。
　　山巅上，周元同样是感觉到了那些伟岸气息的离去。
　　他怔怔的望着眼前的青衣女孩，那从后者体内散发出来的恐怖力量，即便只是一丝一缕，但却让得他感觉到一种高山仰止，难以触及的感觉。
　　而且，当涌动着那种伟力的时候，周元突然的有着一种陌生的感觉。
　　也就是在此时，那立于水晶棺上方的夭夭，缓缓的落下，白玉玉足轻巧的踩着地面，而其脚尖落下时，仿佛天地间的尘埃皆是在远离于她，不敢沾染其上。
　　她那一对清冷空灵的眼眸，静静地望着眼前的周元。
　　周元也是看着她，一时间气氛有点凝固。
　　他的心在颤，因为他在害怕些什么。
　　不过这般凝固只是持续了数息，夭夭那红润小嘴便是轻轻的一掀，悠然的道：“呆子，看什么看？”
　　望着她那唇角曾经熟悉的弧度，她的声音，也一下子就将周元拉回了现实，望着那张刻骨铭心的容颜，那一瞬，无数的回忆涌来，让得周元再也忍耐不住心中剧烈翻涌的情绪，他咧开嘴，眼眶通红，很有气概的道：“看媳妇！”
　　然后便是一步上前，带着一往无前或者说破釜沉舟的气势，在眼前的人儿微微愣神间，一把就将她重重的抱在了怀中。


第一千二百一十六章 往事与酒
　　当周元抱上来的时候，夭夭显然是有些愣神的，待得瞬息后，就感觉腰肢被周元紧紧的搂住，那股大力，犹如是要将她揉入他的身体一般。
　　她条件反射般的便是要运转源气将这胆大包天的家伙震退，不过源气刚欲涌动，又被她压制了下去。
　　因为她能够清晰的感觉到此时的周元身躯都是在微微的颤抖，那是一种极深的眷恋，欢喜以及一种隐藏得颇深的害怕之意。
　　害怕吗？
　　对于周元的性子，夭夭极为的了解，这家伙平日里看上去温和，但实则骨子里充满着坚韧，他面对着任何的艰难都是未曾退缩，更遑论害怕。
　　他是在，害怕失去她吗？
　　夭夭修长的睫毛轻轻眨动，虽说这些年一直都是在沉睡，但她却能够感觉到周元为此在付出不断的努力，这些年来，他孤身一人，想必也是很辛苦的吧？
　　一想到此，夭夭的心中也是不由得升起一丝微微的心疼之意。
　　于是，她便是任由周元抱着，犹豫了一下，还伸出小手，轻轻的拍了拍他的后背。
　　空间外。
　　颛烛望着这一幕，忍不住的咂咂舌，道：“小师弟也太厉害了，竟然真把这位给收服了？”
　　“啧啧，第三序列之神当媳妇，想想都贼刺激！”
　　他一脸的佩服以及羡慕。
　　不过话音刚落，一条长腿从旁边虚空处踢来，颛烛连忙避开。
　　“你羡慕什么呢？”郗菁踏出虚空，不怀好意的看着颛烛。
　　颛烛瞧得郗菁眼中的危险气息，不由得怂了一下，赶紧躲到苍渊的另外一旁。
　　郗菁白了颛烛一眼，然后对苍渊道：“师尊，那一位似乎还保持着强烈的人性啊。”
　　苍渊轻轻点头，眼神复杂的道：“但是祂的力量已经在渐渐复苏了，这说明神性也开始渐露端倪，未来……”
　　他没有说完，只是有些惆怅的叹了一口气，眼下的这两个小年轻有多甜蜜，到时候或许就会有多痛苦。
　　颛烛缓缓的道：“以后的事情以后再说吧，至少眼下快乐就行了。”
　　苍渊与郗菁也只能点头。
　　山巅上，两人相拥了许久。
　　周元的情绪也是在怀中人儿那散发的淡淡清香中渐渐的平缓下来，然后感受着怀中的温香软玉，不由得就有点蠢蠢欲动，搂着那小蛮腰的手掌也是有点发热起来。
　　不过还不待他有过多的想法，一只小拳头便是轻轻的锤在了他胸膛上。
　　周元的面庞瞬间变得扭曲，面色青白交替，倒吸着凉气有些艰难的退后了两步，脚跟都在打颤。
　　那可爱的小拳头，差点把他这圣琉璃之躯都给锤烂了。
　　夭夭若无其事的收回拳头，似笑非笑的看着周元：“踏入源婴境，胆子倒是肥了很多呢。”
　　周元讪讪的道：“不敢不敢。”
　　一副心有余悸的样子，先前连赵仙隼都险些被夭夭一巴掌拍死，他这源婴境又哪里敢造次！先前真的是压抑太久的情感一下子爆发，所以冲动了点！
　　夭夭似是轻轻的哼了一声，不过若是仔细看的话，也能够发现她那白玉无暇般的脸颊上带着细微的红润，这倒是让得她那种神秘飘渺的气质变得活灵活现了许多。
　　夭夭向前走了几步，望着前方的云海，然后饶有兴致的道：“将你这些年的经历都和我说说吧，我来听听没有我看着你，你混得会有多惨？”
　　她在悬崖边坐下，纤细白皙的长腿探出去，轻轻的晃荡。
　　周元也是在她旁边坐下，忍不住的笑了笑，他对夭夭的性格太了解，她的性子极为的清冷，甚至严格来说，算是一种俯视的冷漠，对世间万物都并不太上心。
　　以前他不怎么明白这种情绪的来源，可在知晓了夭夭的身份后，倒是有些恍然。
　　身为第三序列之神，她本身就是这世间最尊贵的存在，所以对于凡物她的确是难以提起太多的关注。
　　而她能够主动的提出要听他的经历，并且对他的故事表示兴趣，这本身就代表着内心深处对他是不一样的情感。
　　他能够感觉到，夭夭心中同样是有着他的影子。
　　夭夭眸光扫了周元一眼，然后伸手摸了摸腰间，却是摸了一个空，当即有些懊恼。
　　周元却是知道她在想什么，当即从乾坤囊中取出了一个青玉葫芦，轻轻晃了晃，道：“这是我从天渊域找来最好的酒。”
　　夭夭眸光变得明亮了起来，她接过葫芦，打开葫芦口，轻嗅了一下，满意的道：“不错，看来经过几年毒打的你，越来越有眼力劲了。”
　　对于她的调侃，周元只能没好气的嘟囔道：“真是个酒神。”
　　然后他深吸一口气，开始将他这些年的经历，缓缓的尽数道出。
　　踏入混元天，入天渊域，参加九域大会夺取祖龙灯……直到最后去往那古源天，获取祖龙血肉……
　　一桩桩，一件件，几乎所有的事，他都是说了出来。
　　此时有夕阳斜落，夭夭轻饮着葫中醇厚酒酿，一对清澈空灵的眼眸似是有着光泽在荡漾，倒映着天边霞光，她的眼眸深处，有着一丝柔光在凝聚。
　　她清楚的知道，身旁这个呆子为了能够将她苏醒过来，这些年究竟是在何等的努力。
　　那一次次刀尖上的行走，一次次遭遇强敌，但最终，他都扛了下来。
　　此前她在沉睡中，其实也感应到了周元在身前的死死保护，面对着赵仙隼那等强敌，也是半步不退。
　　诸多种种，宛如水滴落入心湖，让得那平静的湖面中，有着涟漪一圈圈的荡漾开来，最后扩散到心灵最深处，带来回味悠长的韵味。
　　正在缓缓叙说着故事的周元突然感觉到手掌微凉，微微偏头，便是见到一只小手轻轻的塞了进来，纤细修长的五指轻轻反握，将他的手掌紧紧的握拢。
　　周元有些讶异的看向夭夭，后者也是在此时偏过头，不知是否错觉，他感觉夭夭眼圈泛起了一丝微红。
　　但不待他看清楚，夭夭便是偏过头去，留给他一个完美的侧脸弧度。
　　“似乎还混得有点模样嘛。”她轻笑道。
　　周元挠了挠头。
　　但还未说话，身旁的人儿轻轻的靠了过来，脸颊靠在他的肩膀上，夭夭凝视着远处天边的霞光，然后缓缓闭上眼帘，似有低语声传出。
　　“往后，便没人能欺负你了。”
　　周元没听清楚她的话，只是手臂犹豫了一下，然后伸出来，挽住了夭夭细嫩的肩。
　　两人依偎在一起，在那霞光下，背影连结，宛如一体。
　　这一刻，周元希望时光凝结。
　　这一幕，也会永远的存于心中。


第一千二百一十七章 吞吞之信
　　山巅之上，两人静静相拥。
　　不知多久后，两人也皆是渐渐的从那种情感中脱离出来，夭夭伸着懒腰，展露着窈窕纤细的曲线，那清冷的容颜上，却是罕见的有些娇憨：“不知道吞吞现在怎么样了。”
　　周元闻言，倒是想起了那由金灵儿带来的鳞片，当即手掌一握，将闪烁着异光的鳞片取出。
　　“此前它还托人带了此物过来，应该是传信给我，不过我之前忙着你这边的事情，哪有时间搭理这小混球。”周元笑道。
　　夭夭好笑又好气，摇了摇头，伸手将鳞片取过来，指尖抹过，只见得鳞片上顿时有着光芒爆发而出，然后在那面前形成了一副光幕。
　　光幕中，一头威风凛凛的巨兽冒出头来。
　　那巨兽通体布满着紫金鳞片，彰显神秘与尊贵，而且即便只是影像，但依旧是能够感觉到那巨兽体内所散发出来的那股源自远古洪荒般的无上凶威。
　　周元第一眼瞧去时，都是愣了一下，如此威武凶威之兽，简直让人望而生畏。
　　不过当他在看见那巨兽的一对兽瞳时，瞧得其中所蕴含的那熟悉灵光，他便是认了出来，这货竟然就是吞吞。
　　比起以往，如今的吞吞无疑是成长了太多，这幅形态也与以往那种卖萌相差甚远，或许是因为离开了夭夭，这世间已经没有了什么事物能够值得它来继续卖萌了。
　　吞吞抬起爪子，敲了敲光幕，然后它压着嗓子发出了两声威严十足的干吼。
　　接着它爪子在面前的石板上划过，石屑翻飞，片刻后，它将石板举了起来，神态懒洋洋的。
　　周元看去石板，然后嘴角便是一抽搐，只见得上面歪歪扭扭的写着一行字。
　　“周元色胚，快来万兽天金猊族找小爷，急缺打手一头！”
　　周元面色发黑，咬牙切齿的道：“小王八蛋简直欠揍！”
　　一句话里，满满的仇恨，什么叫做色胚？还敢自称小爷，找我当打手？竟然还敢一头一头来论？！你当我是猪啊？
　　这个小混蛋，几年不见，倒是愈发的可恶了！
　　夭夭对于这滑稽的一幕也是嘴角微扬，挥手将光幕驱散，收起鳞片，道：“看来吞吞也遇见了一些麻烦啊。”
　　周元没好气的道：“完全不想搭理它。”
　　当然也完全是气话，吞吞那个小混蛋虽然可恶，但实在是让人又爱又恨。
　　而在两人说话间，后方虚空微微波荡，只见得苍渊带着颛烛，郗菁等人便是踏空而出。
　　苍渊带着意味深长的笑意的望着两人，周元与夭夭见状，也是面色微红。
　　“师尊。”
　　“黑爷爷。”
　　苍渊笑着点点头，而周元则指着一旁的颛烛，郗菁等人介绍了一下。
　　夭夭对着他们也是螓首微点，不过虽说带着细微的笑意，但那种清冷与疏离却是掩饰不住，不过也正常，以她的性子，整个世间恐怕唯有周元，苍渊以及吞吞能够让得她在意，其余人等，皆是难以上心。
　　若非是因为颛烛与郗菁对周元此前也诸多照顾，或许她连笑容都会吝啬。
　　不过对于她的态度，颛烛与郗菁皆是没有什么意外，也并没有被冒犯的感觉，毕竟对于夭夭的身份，他们心知肚明。
　　“夭夭你能够苏醒过来，我也总算是放心了。”苍渊笑容慈和的望着夭夭，感叹道。
　　自从当年将尚还是神石中的夭夭偷走后，他便是多年躲躲藏藏，期间不仅要防备诸天圣者，甚至还要对付圣族的圣者，这之间的付出与惊险，简直难以道明。
　　但好在的是，经过这么多年的艰辛，一切都是在今日画下句号。
　　夭夭神智已定，想必接下来诸天的圣者都不敢再直接针对于她，就连万祖大尊，都只能收敛手脚，所以她在诸天内，算是暂时安全的。
　　夭夭轻声道：“这些年倒是辛苦黑爷爷了。”
　　她当然也知晓这些年为了护住她，苍渊可谓是东躲西藏，费尽了心机。
　　“你好歹也是我看着长大的，我无儿无女，你在我眼中，便是如亲生女儿一般，不论如何，总得护着你。”苍渊有些感触的道，虽说夭夭的身份很重要，但苍渊对她所倾注的情感，也并非完全是因此而生。
　　“而且，你应该也知道，辛苦的可不只是我。”
　　苍渊笑着看了周元一眼。
　　夭夭眸光微柔的点点头。
　　“接下来你们打算如何？我或许将会去归墟神殿一段时间，有些事情还得说个清楚。”苍渊问道。
　　他之前带走了夭夭，虽说归墟神殿内也有不少圣者支持他，但终归是有些不符合规则，他此次回去，也得将这些事情解决掉，同时也要让归墟神殿彻底确定对待夭夭的态度。
　　而周元会来到混元天，本就是为了苏醒夭夭，而如今这个目的也算是达成了。
　　周元闻言，倒是无所谓，只是看向夭夭。
　　夭夭沉吟了一下，道：“我打算让周元带我在混元天到处看看，之后去一趟万兽天，将吞吞带走。”
　　“不直接去万兽天吗？”周元讶异的问道，吞吞那家伙会发消息给他，想必应该是的确需要一些帮助的。
　　“不急。”
　　夭夭螓首微摇，道：“让那得意的家伙先吃点苦头也好。”
　　她对着周元眨了眨眼，带着一点调皮的笑意，这让得周元恍然，夭夭这是在帮他出口气，谁让刚才吞吞那小混蛋竟然那么嚣张，敢用“头”这种计量单位来计算他！
　　这让得周元忍不住的挺了挺胸膛，看来他的地位比起吞吞还是要高一点的！
　　不过旋即他又是神色古怪，我竟然沦落到跟这小王八蛋争宠的地步了？
　　周元心中一时悲喜交加。
　　而苍渊也是在此时点点头，然后郑重的提醒道：“夭夭，虽说如今你的封印已破，但还是尽量少动用太强的力量……以你的身份，诸天的圣者应该都会给你几分面子的。”
　　说着，他看了看周元，眼中的意味让得周元明白了什么。
　　无非还是夭夭体内存在的神性吧。
　　这让得周元心头都是忍不住的一沉，但对此他也没有任何的应对之法，唯有不断的先提升自己的实力。
　　夭夭眸光微闪，倒也没有多说什么，只是点头应下。
　　“我会注意的。”
　　苍渊见状，也就没有再多说什么，眼前他们都不再是当初那个懵懂中初出茅庐的时候了，以他们如今的阅历实力，足以闯荡诸天。
　　“那就先在此分别吧，若是遇见什么紧急情况的话，可以捏碎我此前给予你的玉简，我自然感知。”苍渊再度对着周元提醒了一声。
　　待得周元点头后，苍渊便是不再拖沓，袖袍一挥，伟岸之力涌来，便是将其余人等裹住，直接是凭空消失而去。
　　瞧得他们消失，周元便是看向夭夭，笑眯眯的道：“咱们这是先去过二人世界？”
　　夭夭瞥了一眼眼中满是窃喜的周元，唇角微弯，道：“你还真以为我只是单纯的打算让你带我去混元天到处走走吗？”
　　周元愣了愣，却是感觉到有些不妙，道：“不然呢？”
　　夭夭慢悠悠的道：“虽说短短数年修到源婴境算是不错了，但我给你的祖龙经，似乎还是半桶水，所以接下来这段时间，我会对你进行一些特训，让你对祖龙经的理解更深一些。”
　　周元面色顿时发苦起来，内心哀嚎，先前还以为是甜蜜二人世界，如今来看，他错了，这恐怕将会是一场地狱特训！
　　画风不对啊！


第一千二百一十八章 吃软饭
　　在接下来的半月时间中，周元带着夭夭游历于混元天中，他们走过山川，踏入洪海，穿过一座座雄伟巨城。
　　他们餐风饮露，观摩诸多奇景，也尝遍了所过之处的诸多美酒佳酿。
　　这种游历，让得周元想起了当年第一次离开大周王朝，带着夭夭与吞吞，赶往圣迹之地，那是满满的回忆。
　　不过至于此前想象的地狱特训，倒是并未出现，这却是让得周元松口气的时候，又有些遗憾。
　　或许，这只是夭夭脸皮薄，不愿承认只是想与他甜蜜游历混元天吧。
　　这般想着的时候，周元还微微的有点小得意与窃喜。
　　只是，悲哀的是，他这些小得意在半个月后，便是被彻底的摧毁了。
　　……
　　这是一座人迹罕至的深山中。
　　群山中有诸多散发着凶威的源兽气息，不过此时却皆是乖觉的缩着，不敢发出丝毫的嘶吼声。
　　这一切，都是因为此时山中那道绝美的身影。
　　而此时，这座大山深处，夭夭望着眼前如明镜般的湖泊，露出一丝笑意，轻声道：“此处不错。”
　　一旁的周元疑惑的看来。
　　但夭夭却没理会，只是伸出修长玉指轻轻一点。
　　轰！
　　湖泊开始剧烈的震动，然后周元便是有些震惊的见到，湖泊极深处，竟是有着滚滚岩浆涌出，短短不过半晌间，先前这座如明镜般的湖泊，便是化为了一座熔岩之湖，高温弥漫开来，引得空气都是渐渐扭曲。
　　熔岩不断的互相堆叠，期间有着诸多奇特的材料从地底深处涌出，与那熔岩融合。
　　渐渐的，一座巨大的熔岩鼎炉成形，其内犹如是一片熔浆海洋。
　　夭夭修长玉指连弹，虚空震荡，有着一道道古老至极的源纹凭空成形，然后烙印到那鼎炉之上。
　　顿时，其内的熔浆海洋变得极为狂躁起来。
　　周元见状，却是感觉到一丝不妙，因为那鼎炉内的熔浆，竟然连如今修成了圣琉璃之躯的他，都是感觉到了一些危险气息。
　　“咱们这是要做什么？”周元小心翼翼的问道。
　　夭夭明媚的眸子中掠过一丝戏谑：“你以为我说的特训只是随口一提吗？”
　　“另外，你的圣龙之气，还未完全取回吗？”
　　周元想起了武瑶，点点头，道：“此前我们在大武都城遇见的那武瑶，我在混元天也跟她交过手，夺回了她此前从我们手中抢走的武王那一道。”
　　“不过她自身那一道，却还未取回。”
　　夭夭面露沉吟之色，道：“那位武瑶，倒的确是个绝美的人，而且气质非凡，想必是个男人都无法下手的。”
　　她说得随意，但周元却是察觉到一丝危险气息，立即正色道：“瞎说，我就没见过比你更美的女子。”
　　“未曾取回她那一道，最开始是因为武神域的武神大尊阻扰了，而后来虽说有机会，但我的确是没选择出手。”
　　周元挠了挠头，在那古源天最后的时候，他如果要出手，是能够从武瑶体内取出那道圣龙之气的，但他却没有这么做。
　　因为他感觉这个时候抽离了圣龙之气，武瑶多半会当场身陨，那个时候，彼此还刚刚联手破敌结束，他陡然出手有些不合适。
　　再有便是对于武瑶，他的确没有对武王，武煌那么仇视。
　　那道圣龙之气他是一定要取回来的，但时间上，他打算往后一些，因为他感应得出来，武瑶已经在渐渐的脱离对圣龙之气的依赖，她选择了走她自己的道路。
　　所以，取回只是时间的问题。
　　这也算是卖武神大尊一个人情，他相信后者应该是能够察觉的。
　　夭夭面色平静。
　　周元瞧着他，突然笑道：“你在吃醋吗？”
　　原本他只是在取笑，但哪料到夭夭在想了想后，竟是认真的轻点螓首，道：“似乎有一点。”
　　周元微张嘴巴，感到有点不可思议的同时又是内心欢喜，嘿嘿一笑。
　　夭夭继续摆弄着那熔浆鼎炉，似是漫不经心的道：“心情不好，这鼎炉的布局说不得会出差错，到时候把人给烧掉就不好了。”
　　周元顿时打了个寒颤，苦着脸道：“那怎么办。”
　　夭夭一边在布局着熔岩鼎炉，微微歪着头：“那就说点好听的，让我心情好点吧。”
　　周元眼睛眨了眨，心中则是在泛着温暖的笑意，他上前一步，与夭夭正面相对，望着她那清澈而悠远的眼眸：“你的眼睛真好看，里面藏着山川湖海，日月星辰……”
　　“不过我的眼睛更好看，因为里面藏着你。”
　　周元声音压得沙哑，充满着磁性，那语调中，也是充斥着深情。
　　这一霎那，周元感觉他自己都被甜到了。
　　不过他发现说完后，夭夭却依旧只是面色平淡的将他给望着，仿佛在说，就这？
　　周元的得意不由得化为忐忑，心中哀嚎，咱家这位真的是太难伺候了！
　　于是，他只能叹一口气，悲痛的道：“你还是打我一顿吧。”
　　夭夭那如远山般的黛眉间，终于是有着一丝笑意流露出来，道：“这个好一点，刚才那是什么啊。”
　　周元认命了，闭上眼睛：“那你打吧！”
　　心中嘀咕着看来咱家短时间来看真的是要夫纲不振，不过没关系，先忍着，等待有朝一日翻身做主人！
　　而在周元心中想着这些乱七八糟的时候，他感觉到有清香扑面，再然后，他就感觉到唇边微微一凉，宛如碰到了温玉一般。
　　他猛的睁开眼睛，眼睛震惊而狂喜的望着眼前的人儿。
　　不过夭夭却是没再看他，只是专注的盯着那成形的熔岩鼎炉，不断的将一道道古老源纹打入其中。
　　周元摸着嘴唇，眨了眨眼睛：“你刚才亲我了吗？”
　　然而夭夭理都未曾理他。
　　周元大感懊恼，为何要闭上眼睛呢？
　　不过内心则满是窃喜，夭夭显然是对他先前的情话很满意的啊，偏偏还要傲娇一番，真是……太可爱了。
　　嗡！
　　而就在此时，那熔岩鼎炉突然爆发出震动声，一道道炽热狂暴的波动不断的扩散，引得天地间的源气都是在沸腾起来。
　　夭夭轻吐了一口气，道：“你如今踏入源婴境，但所修的源术普遍等级不高，唯一能算做圣源术的，便是由苍玄七术融合而成的七彩斩天葫。”
　　“如今你缺少高等级的源术。”
　　周元不知道说什么好，其实他所修的源术也不算差了，只是夭夭的眼界太高，恐怕就连一般的圣源术都不入她的眼。
　　“圣源术当然是好东西，但此前一直没有机会修行，天渊域倒是有，不过因为古源天的事情，也没有时间。”他说道。
　　夭夭闻言，微微浅笑：“天渊域的圣源术或许不错，但没必要强求，你自身身怀最大的宝藏，自然不需舍近求远。”
　　“什么意思？”周元一怔。
　　夭夭眸光投向周元，道：“我给你的祖龙经，乃是天地间第一法，你如今已将其修至八品天龙气，但其中所蕴藏的配套源术，你却并没有挖掘出来。”
　　“祖龙经？”周元心头一惊，祖龙经内的源术，他其实是开发了一些，但其威力虽说也不错，可却始终难以达到底牌的层次。
　　“你此前那些，算不了是祖龙经的配套源术，只能算是一点衍生罢了。”
　　夭夭微微偏头，嘴角带着一抹笑意。
　　“一般人就算得到了祖龙经，也挖掘不出来，因为那需要我来开启。”
　　周元目瞪口呆，旋即艰难的摸了一把脸，仰天吐气，没关系，我就喜欢吃软饭！


第一千二百一十九章 熔岩鼎炉
　　“好了，差不多了。”
　　岩浆湖泊外，夭夭望着那座彻底成形的熔浆鼎炉，轻轻一拍手，娇俏的下巴微微一抬：“喏，进去吧。”
　　周元望着那座熔浆鼎炉，在其中仿佛是有着一汪熔岩之海，其中岩浆翻滚，卷起巨浪，一股极为恐怖的波动从中散发而出。
　　这让得他忍不住的咽了口口水。
　　以他如今的肉身强度，其实就算是在熔浆中游泳都不会对自身有半点伤害，但眼前的熔岩鼎炉显然并不简单，夭夭在那鼎炉之上铭刻了诸多古老晦涩的源纹，这无疑是加深了熔岩的威力。
　　虽说应该不至于对他造成致命般的威胁，但若是进入其中，必然是要吃大苦头的。
　　“这座地心万炎炉能够淬炼你的天龙气，让其更为的精纯，同时也会让你与天龙气联系更为紧密，那个时候，就是你挖掘其中源术的最好机会。”夭夭说道。
　　“吞吞如今的本事应该也不差，而连它都在找你过去当打手，想必遇见的问题也不算小，所以你需要提升一些战斗力。”
　　“有我在的话，圣者层次的存在应该保持默契的不会插手，但其下的层次，我也不好直接出手。”
　　周元闻言，也是点头，大佬和大佬坐在一边震慑就行了，真正的拼刀子，还是得下面的人来上。
　　“祖龙经奥妙无穷，其自身有源术蕴养而生，不过其中也有高低之分，你能够挖掘出来的源术究竟是强与弱，那还是得看你自身。”夭夭再度提醒了一句。
　　“而这种自祖龙经内挖掘出来的源术对你有一个好处，那就是这将会天生契合于你，你会以最快的速度适应它，而不需要如同其他圣源术那般，还需要不断的感悟，磨合。”
　　周元心头微震，圣源术威力强横，但其修炼条件之苛刻也是出了名的，而按照夭夭所说，他如果从祖龙经内挖掘出圣源术的话，那修炼进度无疑将会远超其他的源术。
　　“那我去了。”
　　周元按耐下心思，也没有再多说什么，目光投向那座熔岩鼎炉，身影一动，便是化为一道流光直接投射而进。
　　身躯落入鼎炉，其内仿佛是自成空间，磅礴汹涌的岩浆海域咆哮，卷起万重热浪。
　　周元看着也是忍不住的有些咂舌，他可是眼睁睁的看着夭夭在举手投足间搞出这般动静，由此可见如今的夭夭，实力究竟是达到了何等惊人的层次。
　　若是她愿意的话，与圣者交锋，应该是不成问题的。
　　“看来我也得努力了。”
　　周元叹道，原本以为踏入源婴境，他可以略作放松，可如今夭夭那恐怖的实力，反而是让他有了压迫感。
　　而且，夭夭那所谓的神性，也总是心中深处的一根刺，周元明白，现在的他没有资格去探究什么，因为实力不够。
　　或许，他最起码都得拥有着圣者的战斗力时，方才能够对那未来大势造成一些影响。
　　周元心思百转，但最终还是按耐了下来，然后不再犹豫，身影一动，直接是俯冲而下，噗通一声，溅起漫天岩浆。
　　而随着周元冲入岩浆之中，只见得这座鼎炉的四壁上，突然有着一道道古老的源纹若隐若现，无数道光纹蔓延出来，最后落入了岩浆海域之中。
　　同时间，周元也是感觉到了无边的炽热自四面八方涌来，那种温度，即便是以他的圣琉璃之躯，都是被灼烧得通红，一股剧痛涌来，令得他的面庞微显扭曲。
　　不过如今的他也不是什么初出茅庐的无知者了，当即压制下那种剧痛，身躯盘坐岩浆深处，同时开始运转祖龙经。
　　吼！
　　磅礴如洪流的白金色源气在体内流淌，隐隐间有着低沉的龙吟声响彻，一股特殊的威压徐徐的释放出来。
　　这便是周元如今所修炼而成的镇世天龙气。
　　天龙气位列八品源气，若是再升一层，便是真正的九品乾坤圣龙气！
　　而九品源气，整个诸天内，都是极为的罕见，唯有那些拥有着圣者坐镇的大势力，方才会可能有着传承留下。
　　只是，源气升品最为艰难，周元感觉想要达到九品，或许只能当将武瑶体内那道圣龙之气收回才有可能。
　　心思转动，周元眼目则是渐渐的闭拢，任由那滔天岩浆侵蚀，他自身却是犹如磐石，巍然不动。
　　体内天龙气流转，渐渐的仿佛是化为一道龙影覆盖了身躯。
　　而在鼎炉之外，夭夭望着其中周元的身影，突然伸出白皙玉手，只见得玉手上，有着一缕神秘的物质流淌而出。
　　随着这一缕神秘物质的出现，这片山林都是变得寂静起来。
　　仿佛是有着一股无法形容的压迫笼罩了天地。
　　那是神之物质。
　　连圣者都会心动的东西。
　　而整个天源界内，除了圣族那位圣神外，也就夭夭能够具备此物。
　　夭夭盯着那神秘物质，眸光微闪，然后目光转向鼎炉内的周元，轻声道：“周元，我知道你的心思，放心吧，我也不会轻易放弃的。”
　　“不过在此之前，我会尽可能的帮你变强。”
　　“未来如何，我们一起来扛。”
　　伴随着低语声落下，她手中那神秘物质直接是破空而出，穿进了鼎炉内，最后落入岩浆之中。
　　霎那间，其中的岩浆海域犹如是具备了生命力一般，伴随着呼吸间，有滔天火浪席卷。
　　而岩浆之中，一缕缕古老的光纹迅速的穿梭，最后来到周元所在，渐渐的攀附于其身躯之上。
　　也就是在这一霎那，周元的心神猛的一震。
　　他感觉到四周天地出现了变幻，所在处，宛如混沌之中。
　　混沌深处，有一对巨大的眼瞳睁开，光罩诸天。
　　那似乎是一头看不见尽头的古老之龙，下一瞬，有无数光束如流星雨般的对着周元所在暴射而至。
　　随着流星雨的接近，周元方才发现，那每一道流光中，竟是蕴含着一枚古老龙鳞。
　　龙鳞上，闪烁着玄妙之光，仔细看去，竟是能够见到诸多文字在浮现，带来着无法言语的玄妙。
　　他心头一震，瞳孔放大。
　　因为他发现，这些龙鳞上，皆是记载着一道源术！
　　而且，全部都是圣源术！


第一千二百二十章 两道源术
　　无数道流光呼啸而至，周元的眼神也是变得炽热滚烫起来，如此之多的圣源术，这般底蕴就算是拥有着圣者坐镇的势力，恐怕都是难以企及。
　　果然正如夭夭所说，这祖龙经，乃是真正的世间第一法。
　　它就是一个巨大的宝藏，时刻都能够带来难以想象的惊喜。
　　呼。
　　周元凝视着那些呼啸而过的流光，却并未随意的出手捕获，因为此地的龙鳞虽多，但他却有着一种感应，他只能出手两次。
　　也就是说，他顶多只能获取两道源术，再多的话，便是难以承受了。
　　具体的规则如何而来，周元不得而知，但他也并未感到不甘心，若是能够得到两道圣源术的话，他就已经满足了。
　　“此前夭夭所说，这些源术，应该也是有高低之分，不过至于如何分辨，就只能靠那种冥冥间的感应了。”
　　周元眼目微微的闭拢，他静静的感应着那一道道流光自周身划过，其中一些流光甚至还会洞穿划过他的身躯。
　　那些鳞片上，皆是有着特殊的波动在涌动，其上所记载的源术，若是放在混元天内，必然会引发一场腥风血雨，不知多少源婴境强者会闻风而动。
　　但周元始终未曾出手。
　　他没有选择以肉眼去挑选，而是完全的交给了自身的第一感应。
　　这般静待，持续了好半晌。
　　猛然间，周元双目睁开，直接是锁定了一道飞速掠过的流光，然后毫不犹豫的出手。
　　他伸出手掌，一把握向那道流光，流光碎裂，其中那一枚鳞片也是被周元一把抓住。
　　抓住的瞬间，鳞片便是凭空消散，但周元却是在这一霎那，感觉到了脑海中莫名了多出了一股庞大的信息。
　　圣源术，天龙金钟吟。
　　古老的龙吟，带着特殊的韵味，在周元的脑海中回荡。
　　“只是普通的圣源术等级吗？”周元有些错愕，先前那么多鳞片他没有什么动静，此物一过来，他的源气就隐隐有所动静，于是他这才出手，但结果似乎没他想的那么美好。
　　“是因为我所修炼的天龙气吗？”
　　周元心思转动，这道源术也有着天龙二字，他猜测会对其有所感应，应该是因为这道源术颇为的契合他所修炼的天龙气。
　　不过虽说有点遗憾只是一道普通的圣源术，但周元也不算太失望，毕竟就算是普通圣源术，那也是圣源术！
　　换作其他的大源婴境在这里，不知道得兴奋成什么样。
　　收敛心思，周元再度闭目，感知着那呼啸而过的流光。
　　他还有最后一次出手的机会。
　　这一次，他抱着一些野心，因为他明白，这场机缘是夭夭为他所开启的，而这种开启夭夭虽然没有说什么，但应该还是付出了一些代价。
　　所以普通圣源术不至于失望，但他当然也希望能够获得一些超出预期的圣源术，这样才不枉费夭夭一番苦心。
　　只是，那诸多流光难以窥探而进，获得何种源术，也几乎只能靠那电光火石般的冥冥感应，当真是如抽奖一般，难以预料结果。
　　周元盘坐星空，任由那道道流光呼啸而过。
　　眨眼便是过去半柱香时间。
　　而随着时间的推移，那原本绚丽的漫天流光也是开始渐渐的变得稀薄起来，显然那流光的数量也并非是无穷无尽。
　　而待得流光尽数的消失，这场机缘应该也就到了尽头。
　　不过周元依旧没有出手，很沉得住气的样子。
　　只是唯有他自己心里知道尴尬，因为他无法感应那些流光内的鳞片，所以也没办法出手。
　　因为他实在不想将最后的机会再度浪费在一道普通的圣源术上面。
　　或许也不叫浪费，应该叫做可惜。
　　时间迅速的流逝。
　　道道流光愈发的稀薄。
　　远处有数道流光再度掠来，而且还在那之后，竟然已经没有流光继续出现，显然这场机缘接近尾声。
　　不过让得周元失望的是，他依旧没有得到某种特殊的感应。
　　他心中叹了一口气，微微迟疑，便是打算随便出手截取一道。
　　于是，他心念一动，便是有着大手成形，对着那最后几道流光中的某一道抓去。
　　不过，就当即将碰触到的那一瞬间，周元心神忽的一震，一种感应电光火石般的涌上心头。
　　他眸光不由自主的投向那数道流光中央处，这一次，他竟然是在那数道流光的光尾中，察觉到了一道不显丝毫光彩的鳞片！
　　那道鳞片的光彩被其他几道流光彻底的掩盖，一时间根本难以看清，而周元若非那瞬间的感应，恐怕也是会将其忽略。
　　那道流光中的鳞片，虽然看似黯淡平凡，极为的普通，但周元却有着一种感觉，这并非是它真的普通，而是它隐藏了自身，并不愿意与其他的鳞片彰显光彩，显露自身。
　　仿佛……凤凰怎能与凡鸟展翼争光？
　　这是一种居高临下的高傲。
　　周元心中万千情绪闪电般的掠过，下一瞬，他没有丝毫的犹豫，直接是放弃了即将到手的流光鳞片，直接是抓住最后的机会，一把对着那隐隐藏藏的鳞片抓去。
　　而察觉到周元的举动，那道鳞片竟是有着微光绽放，隐隐间，似是有着一道低吼声响彻而起。
　　那道吼声，具备着某种特殊的韵味，周元震惊的发现，他的手掌竟是无法抓下去。
　　在这片刻的僵持间，那流光便是掠过，欲要远去逃遁。
　　周元眼中满是不甘，这枚鳞片所记载的源术必然非同凡响，不然不会如此具备灵性，若是让它跑了，恐怕肠子都会悔青了。
　　于是他也是一声咆哮，天龙气席卷而出，仿佛一只龙爪，破空对着那逃遁的鳞片狠狠的抓下。
　　但天龙爪尚未落下，那鳞片中隐隐有一股恐怖的波动散发，在那种波动下，周元的天龙气竟然都是在哀鸣，溃散。
　　“怎么可能？！”
　　周元震惊，他的天龙气，竟然慑服不了这枚鳞片？
　　不过，就在周元要功败垂成的那一瞬，将要溃散的天龙爪上，突然有着神秘的纹路蔓延出来。
　　正是那股神秘纹路，直接是稳住了天龙爪的溃散。
　　这般变故也是被周元所察觉，那神秘纹路来得诡异，但他却是察觉到了熟悉的波动。
　　“是夭夭？”
　　他微微一惊，但来不及多想，直接控制着那被强行维持住的天龙爪，狠狠的一把抓下。
　　那枚鳞片总算是被握住。
　　但周元还来不及欣喜，便是见到那鳞片直接破碎开来，诸多碎片破空逃去，唯有一小节落入了周元掌中。
　　“该死！”
　　周元气得眼都红了，这枚鳞片究竟是啥玩意，怎么会这么棘手难缠！
　　不过不论他如何的气急，鳞片都是远去，再也难以追回。
　　而此时，那鳞片的碎片也是伴随着周元的捕获，直接是融入而进。
　　下一霎那，有一股极为磅礴，晦涩，古老的信息在周元的脑海之中炸开，继而让得他心神震撼。
　　那应该是一道圣源术，但却并没有等级表明，可周元依旧是感觉到了一股难以形容的气息，这使得他浑身有些战栗。
　　因为那道源术，名为……
　　祖龙搬天术！


第一千二百二十一章 七寸
　　当周元自熔岩鼎炉走出时，已经是一个月之后。
　　砰！
　　随着他的走出，那座熔岩鼎炉顿时有着裂痕浮现出来，最后彻底的崩塌，化为漫天冒着热气的碎石。
　　那其中所凝聚的磅礴力量，也是彻底的消散于天地间。
　　周元只是瞥了一眼，然后目光便是投向了湖边的一颗大树上，夭夭斜坐于树枝上，一手握着翡翠般酒葫芦，神态略显慵懒。
　　“总算出来了啊。”她眸光投向周元，伸了一个懒腰，玲珑有致的曲线很是吸人眼球。
　　周元踏出一步，身影直接是出现在了夭夭身侧。
　　“看模样收获似乎是不小。”夭夭说道，虽说周元面色不显，但她还是能够从其眼眸中发现那惊喜之意。
　　“当然不小了。”周元感叹道。
　　先不提那两道圣源术，当他在踏出鼎炉的那一刻，他就感觉到自身的源气底蕴有着极大的提升。
　　原本六寸三的源婴，直接是暴涨到了七寸！
　　经过过诸多磨练的周元当然明白，这不是什么小提升了，若是换作寻常源婴境，这不知道需要付出多少年的苦修，然而在这里，仅仅只是一个月。
　　当然，他也心中明白，别看这座鼎炉似乎是夭夭随手锤炼而成，但她必然也是付出了不小的心血与代价。
　　瞧得周元的眼神，夭夭也是微微一笑，道：“放心吧，这种事可不会经常有的。”
　　的确不常有，为了让得周元能够没有任何后遗症的提升以及开启祖龙经的源术宝藏，夭夭付出了神祗物质，这般神物，即便是她，也难以经常的挥霍，而且，若是让得其他的圣者知晓她竟然将如此珍贵之物用在一个源婴境身上，不知道将会是何等的捶胸顿足，大呼浪费。
　　周元坐下来，轻轻的握住夭夭柔嫩小手，他没有说什么客套话，两人之间，也的确不需要那些没有意义的言语。
　　他为了她，能够付出一切，甚至于生命。
　　这一点，他知道，夭夭想必也是知道的。
　　不然以她那般清冷到近乎冷漠的性格，又怎会将一颗心也牵挂于他的身上？
　　“得到了什么圣源术？”夭夭饶有兴致的问道。
　　虽说她给予了周元暗手帮助，但究竟能够获得什么，还是得依靠周元自身的机缘，她却没办法给予更多的插手了。
　　“一道名为‘天龙金钟吟’的圣源术。”
　　周元有些无奈：“我也不知晓为何会对这么一道普通的圣源术有一些感应，或许是因为我的天龙气吧。”
　　“你的猜测是对的，不过你也莫要小瞧了它，这虽然只是一道普通圣源术，可它却是与天龙气最为契合之术，以天龙气将其施展，那等威能其实并不弱于大圣源术。”夭夭闻言，却是并不奇怪。
　　“是么？”听到夭夭的解释，周元这才放心了一些。
　　“还有一道，则是名为‘祖龙搬天术’。”
　　夭夭握着玉葫芦的手微微一顿，她眸光流转，旋即一声轻笑：“倒是不枉这次的付出。”
　　“这道源术，未曾有等级标明。”周元有些疑惑。
　　夭夭似是心情不错，展颜笑道：“寻常等级，的确难以衡量它，这般源术，莫说是源婴，法域，就算是圣者强者，都会为之心动。”
　　“至于为何，待得你有朝一日踏入圣者时，自然便知。”
　　周元有些震惊，夭夭对于这道源术的评价竟然会如此之高。
　　“但可惜，我仅仅只得到这道源术的初期修炼之法。”紧接着，周元又是遗憾的道。
　　此前那龙鳞碎裂，他仅仅只是捕获一角，未能获得完全之法。
　　“没什么好可惜的，以你现在的实力，能够初窥此术，就已经是天大的机缘。”
　　“万事开头难，如今路已出现，虽然坎坷难攀，但等未来你实力到了，自然会有机会窥其全貌。”夭夭说道。
　　周元点点头，他也不是纠结之人，既然机会已过，那自然不会懊恼，因为那于事无补，再有，此次的收获，的确已经算是极大了。
　　以他如今的源气底蕴，若是再与那源婴榜第三的吕泰交手，周元自信即便后者状态圆满，也有把握胜他。
　　也就是说，以他现在的实力，已经开始跻身进入这混元天源婴境的顶尖层次。
　　而要知道，他踏入源婴境满打满算，也不超过半年。
　　如此进展，足以让得那些在源婴境上蹉跎多年的人眼红无比。
　　夭夭优雅的翻身自树上落下，将玉葫芦挂在小腰上，轻捋青丝，道：“既然你修炼完毕，那我们也该动身了。”
　　“前往万兽天么？”周元也是落下来，有些期待的道。
　　对于吞吞那家伙，虽说周元总是嘴上嫌弃，但显然对它也是有着极深的感情，从某种意义上而言，它与夭夭皆是陪伴他多年，见证着他一步步的爬起。
　　夭夭轻点螓首。
　　“我们如今在天机域，天机域有一座天机城，城内有一座跨域传送阵，不过要半年才能够启动一次，而且需要一位法域强者主持。”周元说道，在混元天这些年，他对于各域的情势也算是比较的了解了。
　　以夭夭如今的实力，如果要自己布置一座跨域大阵，倒也不是不可以，但周元并不打算如此，因为此前苍渊已经提醒过，不要让夭夭动用过强的力量，因为那可能会加速神性的复苏。
　　“法域强者么……我如今动用法域级别的力量，应该是无碍的。”
　　夭夭对此也没有异议，这一路而来，她都是随着周元走。
　　有了结果，两人也就没有半点拖沓，身影一动，便是直接消失于原地，唯有那巨大的湖泊坑中，还在冒着腾腾热气。
　　而此前躲避的山林中的源兽，随着两人的离去，则是纷纷的归来，而当它们来到此处湖泊时，皆是发出狂喜的咆哮声。
　　那里虽说大部分的力量散去，但那所残留之物，对于它们而言，依旧是一场机缘。
　　……
　　当周元二人抵达那座天机城时，已是三日时间过去。
　　在城中的位置，他们也是不出所料的见到了那座雄伟磅礴的跨域大阵，不过此阵有着天机域的重重守卫。
　　但在夭夭的出手下，并没有任何人能够察觉到两人的潜入。
　　而待得夭夭将大阵启动的时候，大阵周围的守卫方才投来惊慌失措的目光，他们不明白为何这大阵会突然间的启动。
　　明明自家的法域强者还未曾来到才是！
　　在整个天机城慌乱起来时，大阵已是启动，璀璨光芒将两人的身影覆盖，空间剧烈的扭曲起来。
　　望着眼前渐渐扭曲碎裂的虚空，周元能够隐隐的感觉到一股法域强者的气息在迅速的对着这边赶来，那应该是天机域的法域强者。
　　不过显然是来不及了。
　　强光涌来，充斥了眼球。
　　周元也是在此时咧嘴一笑。
　　万兽天……吞吞小混蛋，你家小爷真的来了！


第一千二百二十二章 万兽天
　　万兽天，诸天中颇为奇特的一个天域，如果说其他的天域，基本还算是人类作为主导者的话，那么在这万兽天，真正掌控者，却是那诸多的源兽种族。
　　这里，是源兽种族的天堂。
　　而源兽，同样是天源界内势力极为强横的一个种族。
　　论起整体实力的话，如今的万兽天能够位列诸天第三的位置，甚至在那远古时期，源兽种族最为强盛时，甚至坐稳了第二的位置，那时候的混元天尚未完全的崛起，所以最强的是乾坤天，而万兽天，也压制住了混元天。
　　不过即便如此，到得如今万兽天依旧算是诸天中的一线层次，实力比起五行天，苍玄天这两个垫底的，不知道要强悍多少倍。
　　而且最重要的是，源兽一族在寿命上有着先天优势，所以这就导致源兽一族的底蕴格外的可怕，很多大族之中，皆是有着一些老怪坐镇，这些老怪虽说未曾抵达圣者境，大部分苟延残喘，可他们积累的力量却极为的恐怖，一旦爆发，甚至可能与圣者抗衡。
　　当然，那抗衡过后，恐怕就是寿命到达尽头，彻底的陨落。
　　但这依旧足以说明源兽一族的底蕴，这也是他们能够独霸一座天域而不会引来诸多非议的底气之一。
　　而万兽天内，源兽种族万千，几乎数之不尽。
　　当然，真正的源兽种族是具备着灵智与传承的，他们并不太会承认那些空有蛮力而灵智低下的源兽为同类，甚至为了食物以及资源之争，能够随意的将其猎杀。
　　而经过岁月的不断筛选，如今的万兽天，以七大族为尊。
　　玄龙族，灵凤族，金猊族，搬山猿族，吼天狮族，古鲸族，憾地神虎族。
　　七大族中，又要以玄龙族，灵凤族实力强横一筹，当然，其余五族也并非吃素的，他们时刻都是在觊觎着前两者的地位，岁月流逝中，也不乏有着诸多的争端。
　　这倒是很正常，毕竟在那混元天内，九大域也同样并非是铁板一块，其中的明争暗斗，尔虞我诈不知有多少。
　　但不管如何，这七族在眼下，倒是这万兽天内当之无愧的霸主。
　　……
　　“这就是万兽天吗？”
　　一座山顶上，周元眺望着这方天地，他发现这万兽天跟混元天比起来，似乎连天地间都是带着一种粗犷，蛮荒的味道。
　　那一座座拔地而起的山岳，宛如巨人般的矗立于天地间，那巍峨之感，比起混元天还要更盛几分。
　　浩瀚群山间，遮天的古老森林密布，其中的古木也是分外的雄伟，甚至有时候一株巨树的树荫，就能够笼罩一片山脉。
　　大地上，山岳纵横，遍布着大海湖泊。
　　整个天地间都有着诸多的兽吼声响彻，偶尔间，可见群山翻滚，有着巨大的兽影驮山而去，引得大地震荡。
　　九天上，有无数飞禽源兽腾空，期间有碰撞杀戮，引发漫天血雨。
　　杀戮到极致时，忽有阴影自远处天际席卷而来，那垂云之翼遮天蔽日，巨嘴一张，便是将那厮斗双方吞得干干净净。
　　整个世界，犹如是群魔乱舞一般。
　　面对着这样的世界，就连周元都是忍不住的咂舌，显然，这万兽天信奉的是弱肉强食，强者为尊。
　　虽说其他天域也存在着这种情况，但终归还有几分规则维护，可在这里，却是将丛林法则演绎到极致。
　　没有实力，在这万兽天恐怕是挺难混下去的。
　　“话说，吞吞的本体，究竟算是什么来头？”周元看了片刻，突然转头对着身后的夭夭问道。
　　夭夭也是在饶有兴致的望着这方世界中那混乱之景，闻言随口道：“吞吞乃是先天圣兽，并没有种族一说，类似它这一脉，天生唯一，而一旦陨落后，世界将会再度孕育，当然，孕育的时间会非常的长，条件也是格外的苛刻。”
　　“另外，它的真名，应该是叫做祖饕，有吞噬之能。”
　　“祖饕？”
　　周元怔了怔，道：“我在混元天认识一个人，他身负饕之气运，那所显露的异象，也与吞吞有几分相似。”
　　“哦？饕之气运么？”
　　夭夭有点讶异的轻挑黛眉，道：“那种气运，的确是传自祖饕，身负这种气运者，可具备一些吞噬之力，若是他有些能耐的话，未来应该也会是个人物。”
　　周元啧啧称奇，原来赵牧神那气运的源头，竟然还真是传自吞吞这一脉。
　　旋即他面色又是有点古怪，若是日后找回了吞吞，带着它与那赵牧神碰了面，那家伙究竟会是个什么表现？
　　“若是身怀饕之气运的人遇见了吞吞，会有一种发自血脉的敬畏，唔，那种感觉，就相当于你看见你的祖宗突然站在了你的面前……”夭夭似是知道周元在想什么，当即说道。
　　“而且，他的吞噬之力，也无法对吞吞产生任何作用，甚至若是它想的话，还能够让其吞噬之力短暂的失效。”
　　周元忍不住的笑出声，那一幕着实是太过的滑稽，这么说来的话，吞吞简直就是赵牧神的克星。
　　真不知道他会不会想看见这么一个祖宗出现在面前？
　　“吞吞是在金猊族吗？”夭夭的声音打断了周元的思绪。
　　周元点点头，然后他取出一道卷轴，卷轴拉开，其中有诸多光芒涌动，只见其中有一副巨大而模糊的地图成形，其上光芒涌动，渐渐的在地图的某处形成了一道细微的光点。
　　“我们如今在万兽天的西北域，距离金猊族倒是不远，全速赶路的话，十日左右应该能够抵达金猊族地域。”
　　“那便走吧。”
　　夭夭毫不拖泥带水，袖袍一挥，便是有天地源气涌来，将两人包裹，而前方的空间直接是被破碎开来，两人化为光影遁入其中。
　　十日后。
　　金猊族的地域边界处。
　　周元与夭夭的身影现出身来。
　　这十日的赶路，倒是让得周元再度见识到了这万兽天内的凶悍与混乱，这一路而来，不知见到了多少厮杀争斗。
　　“我们在此等待一些时间吧，我已通知了金灵儿。”周元说道。
　　在先前接近金猊族地域的时候，他就已经捏碎了此前在古源天中，金灵儿给予他的一枚骨玉，一旦他进入金猊族地域，捏碎此物，金灵儿便可知晓他的方位。
　　夭夭自无不可。
　　两人闲坐，约莫一日后。
　　那远处的天边突有破空声响彻而起，周元眺目，便是见到有着数道流光迅速的对着这个方向破空而来。
　　“来了吗？”周元一笑。
　　不过一旁微微闭目的夭夭却是淡淡的道：“来是来了，可却是来者不善。”
　　周元闻言，眉头顿时皱起。
　　而也就是在这瞬息间，数道金光已是破空而至，出现在了前方的天空上。
　　周元目光投去，却是发现那领头者，并非是金灵儿。
　　那依旧是一名身材格外火暴的女子，女子容颜娇美，但此时却是居高临下的俯视着周元，目光中满是审视。
　　打量了数息，她方才慢吞吞的道：“你就是周元？”
　　“请回吧，我金猊族并不欢迎你。”
　　周元眼神漠然的望着她，道：“你又是谁？金灵儿呢？”
　　周元这幅态度，让得那女子柳眉微微倒竖，想必平日里也是个蛮横的主，她眸光一寒：“我说了，金猊族不欢迎你，你若是再不离开，可别怪我不客气了！”
　　周元见状，面庞不起波澜，然后下一瞬，他一步踏出。
　　轰！
　　强悍得惊人的源气如风暴一般的席卷而开，整个天地都是在微微的动荡，惊人的压迫如潮水般弥漫。
　　与此同时，周元那冰冷的声音，也是响彻而起。
　　“不客气？你算个什么东西。”
　　声音落下的瞬间，隐隐有龙鳞浮现的源气大手直接成形，毫不留情的便是一巴掌对着那女子狠狠的拍下。


第一千二百二十三章 不慌
　　轰！
　　源气大手狠狠的拍下，尚未落下，虚空已是呈现扭曲迹象，有空间裂痕若隐若现。
　　而下方的地面，更是不断的崩塌。
　　那娇美女子见到这一幕，也是忍不住的有些变色，她震惊于周元出手之凶狠，这家伙，难道不知道这里是他们金猊族的地盘吗？
　　竟然还敢主动对她出手？！
　　如此狂徒！
　　“放肆！”
　　娇美女子脸颊有些铁青，一声厉喝：“将他擒住！”
　　在其身后，有四道魁梧身影，想必是金猊族中的强者，他们听到娇美女子的喝声，也是毫不犹豫的出手。
　　他们四人，皆是源婴境强者，不过此时却没有半分自傲，反而是面庞极为的凝重。
　　因为他们能够感觉到周元那拍下的源气大手究竟是何等的强悍。
　　这家伙的源气底蕴，相当的可怕！
　　吼！
　　四人爆发出低吼声，下一刻，身躯膨胀，直接是化为了四头约莫百丈左右的金色巨兽，巨兽形如狮虎，散发着滔天凶气，一截长长的金色尾巴甩动，连虚空都是被震裂。
　　这四位金猊族的强者，一出手便是现出本体，可见对周元的忌惮。
　　它们仰天长啸，巨嘴中有金光喷薄而出，宛如洪流，所过之处，虚空寸寸崩裂。
　　然而这一切都没有太大的作用，伴随着那源气巨手的拍下，金色洪流直接是爆碎开来，而四头金色巨兽也是爆发出哀鸣之声，庞大的身躯从天而降，将一座座山峰都是压得崩塌了下去。
　　这四位金猊族的强者，充其量也只是大源婴境，这般实力，又哪里能挡得住此时的周元。
　　天空中，那娇美女子见到这一幕，面色不由得变得极为的难看，不过她倒也并未惧怕，反而愤怒的道：“周元，你找死吗？竟敢在我金猊族地域中动手？！”
　　“你以为这里是你天渊域吗？！”
　　她有点难以置信，她没想到周元如此的狂妄，不管他以前在混元天名声多响，但这里是万兽天金猊族啊！
　　在这里直接动手，岂不是打他们金猊族的脸吗？
　　而且，这家伙怎么会这么强？！
　　按照她所知道的情报，这家伙也就在近段时间才突破到源婴境的，虽说一突破便是成就大源婴，但他所面对的四人，在他们金猊族的大源婴境内，也绝对不算弱了啊。
　　周元眼神冷冽的望着眼前女子，他当然知道这里是金猊族的地盘，但那又如何，现在的他可不是孤身一人，而是……身边有大佬坐镇！
　　没错，正是因为有夭夭的存在，他才会选择这般蛮横粗暴的手段，不然的话，面对着金猊族，他还真是得采取点迂回的措施。
　　但眼下么……不需要了。
　　狐假虎威的周元如此的想到。
　　“让金灵儿来见我，我没兴趣与你废话。”周元道。
　　他的眉头微皱着，有些不明白为何这女人会对他表现出敌意，他明明未曾招惹过金猊族，甚至与金灵儿关系还不错。
　　加上因为吞吞的缘故，对于金猊族，他还是颇有好感的。
　　可如今这档子事情，却是让得他有些不耐。
　　那性感娇美女子见到他这幅态度，更是忿怒，不过碍于周元的凶威，她一时也没有再敢挑衅。
　　不过就在此时，那后方的天际，突有一道道金光闪现，然后迅速的对着这个方向破空而来。
　　那些金光，个个源气强横，散发着凶威。
　　“是族内执法队！”
　　那娇美女子见状，顿时大喜，旋即冷笑着看向周元：“我说过，你在这里撒野，恐怕是来错了地方！”
　　周元面色漠然的望着远处而来的金光。
　　他也未曾再与这蠢货女人多说什么，因为在来人中，他感觉到了金灵儿的源气波动。
　　咻！
　　十数息后，那道道金光自虚空落下。
　　领头者，正是金灵儿。
　　“金雅，周元是小祖邀请而来，你竟敢率人阻拦于他！你以为你爷爷是族内大长老，就可肆意妄为吗？！”金灵儿望着此地的狼藉，再瞧瞧那金雅，脸色顿时有些铁青，怒道。
　　此前她接到周元的传信，便是立即上报给了族内诸位长老，毕竟周元虽说只是源婴境，但他的身份却是格外的特殊。
　　他是混元天天渊域的元老，真要比起来，与族内的掌事长老相当，再加上他此次还是受小祖邀请而来，算是他们金猊族的贵客。
　　可金灵儿倒是没想到，这金雅听到这个消息，竟然敢私自带人前来拦截。
　　金雅瞧得金灵儿，倒是冷哼一声，并不理会，反而是对着后者身后的那些族内执法队喝斥道：“此人敢在我金猊族动手，已是犯了规矩，立即将他擒下！”
　　不过那些执法队的人却并未动手，一名身躯魁梧，面庞有着道道爪痕的中年男子淡淡的道：“金雅小姐，诸位长老已是有令，请周元元老入族。”
　　“另外你此次违规对族内贵客出手，此后自有惩罚。”
　　金雅闻言，顿时恼怒不已，道：“金圭，你好得很，我大哥才是执法队队长，看你到时候如何跟他交代！”
　　“而且，明明我大哥才是金猊族最强源婴，乃是此次与小祖最契合的伙伴，为什么要找这么一个外人来？他哪里比得上我大哥？”
　　话音落下，她只能忿忿的看了周元一眼，不再停留，转身而去。
　　随着她的离去，场中的气氛方才缓和了一些。
　　金灵儿自天空落下，一脸歉意的望着周元，道：“实在抱歉，没想到会出这种差错，希望你不要介意，那金雅娇蛮惯了，但她却代表不了我们金猊族。”
　　周元慢吞吞的道：“我与你们小祖乃是旧识，以往它便是跟在我的身旁，此次前来，也只是带它离开，若是你们真不欢迎我的话，只需要通知它一声，然后我们一起离开便是。”
　　金灵儿一怔，有些震惊以及难以置信：“小祖以前跟在你身边？”
　　虽说从小祖对周元的反应来看，他们之间应该极为的熟悉，但金灵儿还是无法理解，一尊先天圣兽，怎么可能会在以前就跟着周元？而且别说以前的周元，就算现在他踏入了源婴境，可这对于先天圣兽而言，依旧是显得不值一提，毕竟只要待得先天圣兽成长起来，就算是寻常圣者，都不敢说是其对手。
　　这完全是两个截然不同的层次，即便那时候的小祖还算幼小，可先天圣兽的骄傲，不会让得它们跟着任何人。
　　周元倒没有过多的解释，因为那样还得牵扯夭夭，看后者一副慵懒模样，显然并不想理会这些金猊族的人。
　　金灵儿见状，或许是觉得周元只是一时夸大，也没太往心中去，反而当周元心中还有气，只能苦劝道：“你大人有大量，就别生气了。”
　　周元摆了摆手，不在这上面多说，只是平静的道：“走吧，先去金猊族。”
　　不管究竟有什么风波，眼下还是先见到吞吞再说。
　　金灵儿见状，也是松了一口气，然后她看了一眼跟在周元身后的夭夭，后者的容颜气质，连她这位在金猊族中美名也算数得上的人都感觉到了惊艳。
　　但周元似乎没有介绍的意思，她也就没有多说，直接转身在前引路。
　　周元望着她那修长的倩影，再望着远处群山间，心中感觉，恐怕此次的金猊族之行，并没有他想象的那么平静。
　　不过，身边有大佬，心中完全不慌。


第一千二百二十四章 再见吞吞
　　百万大山深处，有空间开辟，自成天地。
　　而此处，便是金猊族的祖地所在。
　　当周元跟随着金灵儿踏入这座空间时，只见得一股厚重古老的蛮荒之气扑面而来，隐约间，仿佛是能够听见无数源兽的嘶啸之声。
　　一股无法形容的压迫感笼罩而来。
　　那是金猊族积累无数岁月所形成的一种威势。
　　一旦有非请而入的入侵者，便会遭遇这种威势的反扑，在其伟力之下，就算是法域强者也讨不得丝毫的好处。
　　有着金灵儿引路，那种威势自然没有对周元造成多大的影响，但他依旧是眼皮子一跳，这金猊族能够成为万兽天七大族之一，这般底蕴倒的确是让人小觑不得。
　　“周元，你知道那金雅为何要来拦截你吗？还有小祖为何会叫你来。”进了祖地，金灵儿美眸看向周元，低声说道。
　　周元面容平静的摇摇头。
　　“是因为龙灵洞天。”
　　金灵儿苦笑一声，道：“传闻龙灵洞天乃是祖龙一缕残魂所化，算是万兽天中最顶尖级别的机缘所在，无数源兽种族对其趋之若鹜。”
　　“那个地方，同样有着小祖所需要的机缘。”
　　“而因为各种规则的缘故，在那龙灵洞天中，圣兽血脉越强者，获得大机缘的可能也就越高，那里是双人制，也就是两人为一队，所以你明白的，谁跟小祖一起，好处也就越大。”
　　“小祖是以金猊族的名义参加的，所以族内那些七品阶们为了能够成为陪同小祖进入龙灵洞天的名额，算是狠狠的争斗过一场的。”
　　“而其中脱颖而出者，是金岚，他是我们金猊族七品阶中的顶尖者，所以从某种意义来说，他得到这个名额算是实力使然。”
　　“另外，他也是金雅的大哥，乃是金猊族族内执法队大首领。”
　　金灵儿说了一堆，然后盯着周元缓缓的道：“所有人都以为他会是此次小祖的伙伴，但谁都没想到的是，前些天小祖说它已有人选，并不承认金岚。”
　　“而那个人选……就是你。”
　　周元愣了愣，然后忍不住的眼角一抽，吞吞这混蛋，还真是没事到处给他拉仇恨啊。
　　怪不得那金雅会怒气冲冲的来拦截他，敢情是因为他顶了她那大哥的位置？
　　“这符合规矩吗？”周元有点无奈的问道。
　　“想要进入那座龙灵洞天，需要付出圣兽精血，小祖这次付出了最大的一笔，严格来说，它有权利决定这些，而金猊族这一次还算是沾了小祖的光，才能够有更多的人获得进入的资格。”金灵儿说道。
　　周元微微点头。
　　“怪不得你们金猊族的人看我有些不顺眼。”
　　金灵儿闻言却是摇摇头：“准确的说，应该是大长老那一脉的人看你不太顺眼，毕竟金岚是大长老最看重的孙子。”
　　“而我，却是属于二长老一脉，这些年咱们族长闭关，族内事务都是由两大长老处理，于是两脉间自然会有诸多的争斗，所以我们这一脉的人对于这种事情虽说算不上幸灾乐祸，但也是冷眼旁观。”
　　周元这才点头，内部派系争斗的事情，哪里都不能避免。
　　不过好在的是，他总算是将事情给理清楚了。
　　他抬起头，目光远眺于这座金猊族的祖地，只见天地间遍布着雄伟巨山，在那遥远处，可见一头头巨兽搬山吐海，宛如洪荒世界。
　　而金灵儿在将一些事情解释清楚后，便是径直带着周元与夭夭直往那中央处的一座大山而去。
　　这座大山，初见时连周元都被震撼了一下，那雄伟难以形容，若是靠的近，整个视野都被其覆盖，根本看不见尽头。
　　不知其高，不知其大。
　　据说这是金猊族的祖山。
　　而在祖山的一座巨大平台上，金灵儿引着周元落下，在这里，已有不少身影。
　　周元看去，那些身影皆是如同金灵儿一般的人形，源兽种族在大部分的时候，都会化为部分的人形态，这倒不是说觉得人形态有什么特别，完全只是因为方便交流。
　　不然都是化为本体，那么庞大的躯体，实在过于不方便。
　　周元目光扫过，发现那些金猊族的族人，皆是在用一种奇特的目光看着他，其中充满着审视，好奇以及质疑。
　　不过当这些人的目光在瞧见他身后的夭夭时，又顿时眼中有着惊艳之色爆发出来，一时间有些蠢蠢欲动。
　　周元没有理会众人，而是面色不动，看向了中央的位置。
　　那里有数名隐隐散发着惊人威压的人影，当头的是两位金发老者，从他们体内散发的压迫感来看，都是踏入了法域境。
　　在这两位老者之后，周元还看见了先前拦截他的金雅，此时的她，正站在一名身躯修长的男子身旁，咬着银牙忿忿的盯着他，然后不断的对着男子说着什么。
　　其身旁那名男子，倒是格外的出众，身躯修长，面庞英俊，金色的头发随风轻扬，一眼看去便是全场瞩目的焦点所在。
　　而此时的他，听着耳边传来的金雅声音，目光深邃的望着周元，也不知道在想着什么。
　　似是察觉到周元的到来，他那隐隐有着金光闪烁的眼瞳也是转了过来，那目光带着一股极强的压迫感，其中还有着难以掩饰的凶煞之气，让人毛骨悚然。
　　不过周元却是神色不变，心中却是知晓，恐怕此人就是那位试图成为吞吞伙伴的金岚了……
　　“呵呵，周元元老远道而来，倒是我金猊族怠慢了。”
　　在周元落下时，那中央位置的两位金发老者中，有一人笑声爽朗的传出，然后走上前来，对着周元拱了拱手。
　　虽说周元只是源婴境的实力，但他终归还有着混元天天渊域元老的身份，所以这位在金猊族中身居高位的老者，倒也是以同等的姿态来迎接。
　　“这位是二长老，金烬。”金灵儿的低声传来。
　　“那边未曾动的，便是大长老，金羯。”
　　周元眸光瞥了一眼后方的那位身躯高壮的老者，后者倒只是冷眼看着这位二长老出声，而且看向他的目光中，有着一丝质疑以及俯视。
　　看来这位有些傲慢的大长老，并没有如这位二长老一般，将周元视为平等身份。
　　周元倒也没有什么动怒，只是对着那名为金烬的二长老抱拳一笑：“叨扰之处，还望金烬长老多多包涵。”
　　金烬长老摆了摆手，声如洪钟：“你是祖饕大人亲自邀请而来的客人，那就是我金猊族的贵客，此前有人拦截你的事情，老夫也已知晓，此事是我金猊族待客不周，定会给你一个交代。”
　　那后方，名为金雅的女子脸色顿时有些难看。
　　而那位大长老，终于是淡淡的出声：“二长老，小辈鲁莽而已，何必上纲上线，这位周元元老想必也并不会介意这些小事。”
　　说着，他看向周元，道：“听闻你是苍渊大尊亲传弟子，我与天渊域的玄鲲宗主等人也算熟悉，此事是金雅莽撞，你也莫要往心里去。”
　　他话虽然这样说着，但那语气却是如同在安抚小辈一般。
　　周元闻言，只是淡笑，刚欲说什么，其神色忽然一动，抬起头来，目光望着远处。
　　而此时，那金羯与金烬两位长老也是神色微凝的看向了后方。
　　吼！
　　只见得那里的天际上，有恐怖源气在升腾，一道流光破空掠过，速度快若奔雷，同时有一道充斥着莫名威严的吼声响彻于天地间。
　　流光穿过天际，十数息后，便是出现在了广场上空。
　　流光散去，只见一头金色巨兽屹立，它四蹄生云，身披金鳞，其上还有紫光闪现，显得神秘而尊贵。
　　它那大嘴中，露出森森獠牙，其中有黑光跳跃，仿佛其中蕴含着黑洞。
　　头颅之上，有金色鬃毛轻扬，威风凛凛。
　　它立于虚空，自有一股无法形容的威严弥漫开来，在这等威严下，下方那诸多金猊族的强者皆是感觉到了一种惊颤之感。
　　那是一种源自血脉的压制。
　　虽说金猊族与之并没有什么血缘关系，但先天圣兽本就是源兽中层次最高的，所以金猊族的族人在见到它时，都会有着一些敬畏。
　　周元的目光此时也是停留在这头威严神秘的巨兽身上，眼前巨兽依稀还有着当年的影子，但不论是从体型还是气势上来说，都已是大变了模样。
　　现在的它，是真正的具备了圣兽之威了。
　　“这家伙……”
　　“都变成这样了啊……”
　　眼前巨兽，赫然便是那多年未曾再见的吞吞！


第一千二百二十五章 守护全世界最好的吞吞
　　“恭迎小祖。”
　　当那神秘巨兽出现时，在场的诸多金猊族族人，皆是弯身行礼，面露恭敬之色。
　　就连金烬，金羯两位长老，都是面色微凝，对其微微点头，聊表敬意。
　　唯有同为源兽种族的他们，才能够更为清晰的感觉到身为先天圣兽的吞吞所散发出来的那种压迫，所以他们对于后者也是带着丝丝敬畏。
　　别看此时的吞吞尚还只是七品之阶，可先天圣兽不能以常理度之，特别是其潜力无穷，待得成长起来，必然能够媲美圣者。
　　吼！
　　半空中，吞吞发出沉闷的低吼声，吼声如雷，震荡云霄。
　　它那一对兽瞳第一时间便是锁定了周元的身影，再然后那兽瞳中便是有着光彩迸发，一种喜悦之色涌现而出。
　　于是下一刻，它身影直冲而下，而且庞大的身躯在迅速的缩小，最后化为了丈许左右，出现在了周元的前方。
　　吞吞伸出蹄爪，那兽脸上仿佛是带着人性化的笑容一般，以一种很满意的样子拍了拍周元的肩膀。
　　明明吞吞未曾说话，但在这一刻，周元的脑海中仿佛是有着一道神奇的意念传来，那其中所蕴含的意思，也是被周元所知晓。
　　那是……
　　小弟，你终于来啦？
　　周元面庞顿时一黑，直接挥手打开了这家伙的爪子，没好气的道：“叫大爷。”
　　吞吞慢悠悠的收回爪子，似是不屑的撇了撇嘴，一副懒得跟你见识的样子。
　　一人一兽在这里交流，广场中金猊族的那些人望着吞吞那如大狗般的体形以及对待周元时的那种态度，皆是有些傻眼。
　　吞吞在金猊族这些年，可时刻都是端着先天圣兽的傲然，没有任何人能够与它过于的亲近，更别说想要让它将体形变得如眼前一般。
　　因为从某种意义来说，类似先天圣兽这般存在，尊严极强，你想要让它变成大狗般的模样跟你亲昵互动？也不怕直接一口把你给吞了？
　　以前的金猊族人都是这般想着的，直到今天他们见到这一幕……
　　就连那金烬，金羯两位长老都是有些吃惊，他们同样是没想到吞吞对会周元如此的亲近，这关系显然是真的非同一般。
　　不过他们的震惊显然还未完，因为此时的周元对着吞吞笑眯眯的道：“你看看还有谁来了？”
　　说着他让开了身子，露出了后面的夭夭，此前的她明明就是站在那里，但吞吞却是未能看见，显然是因为夭夭故意为之。
　　吞吞的视线顺着望去，然后便是僵了下来。
　　夭夭眸光清凉如水的望着吞吞，眸光深处带着一丝柔和的笑意，她伸出纤细小手，那修长的玉葱指轻轻弯了弯。
　　周围有金猊族的族人忍不住的就想要喝斥，这女子漂亮是漂亮，怎么如此的不知好歹，竟敢以这种姿态对待小祖，你当那是养的宠物吗？！
　　不过他们的喝斥声尚未出嘴，一道震耳欲聋般的兽吼咆哮声便是陡然的炸响。
　　那吼声中，有着无法形容的狂喜。
　　然后诸多视线便是震惊的见到吞吞扑了出来，而且它的身躯还在半空中迅速的缩小，最后直接是从丈许左右，缩成了如小狗般的模样，一头就撞进了眼前女孩的怀中。
　　吼吼吼！
　　它激动无比的嘶吼着，就如同离家的宠物见到了多年未遇的主人。
　　四周直接是在此时沉默下来。
　　就连金灵儿也是目瞪口呆的望着这一幕。
　　谁能想到，那在眼前女子怀中撒娇般的小狗，竟会是那位往日里尊严显赫的小祖！
　　那可是先天圣兽啊！
　　未来能够媲美圣者的存在！
　　整个天地间，何等人物敢说将其当做宠物？
　　周元带来的这个女孩，究竟是什么人？！
　　先前他们看周元跟吞吞打闹时还觉得有些震惊，然而眼下他们才明白，先前的震惊算个什么……
　　金猊族的族人呐呐无言，他们再望向那漂亮得让人眼中满是惊艳的女孩时，眼中已是有了一些骇然之色，此时的后者，浑身都是充斥着神秘莫测的气息。
　　这里没人是蠢货，虽然他们对眼前这一幕感到匪夷所思，但最起码他们有一点常识，那就是寻常人是绝对没资格将一尊先天圣兽如此对待的……
　　而那金烬与金羯两位长老的脸庞，也是在此时彻彻底底的凝重起来，先前他们也看见了夭夭，但并没有太过的在意，眼下认真下来方才隐隐的从后者的体内感觉到一种若有若无的压迫感。
　　这让得他们内心有些震动，眼前的女孩似乎并非是圣者，而且诸天中也不可能随随便便的冒一个毫无跟脚的圣者出来……
　　但若不是圣者的话，为何面对着她的时候，他们会感觉到有些心慌？
　　而他们认不出夭夭也是正常，毕竟有关夭夭的身份，诸天中除了圣者外，能够知晓的法域强者算是屈指可数。
　　金烬虽然有些震惊，但神情还算是好，可那金羯大长老却是有些不自然起来，因为他想起先前他的那种怠慢态度。
　　原本他以为周元只是孤身而来，就算他是所谓的天渊域元老，但那个身份在他们金猊族也没什么用，所以他才会显得有些傲慢，但哪料到周元身边跟着的这个女孩，却是会如此神秘莫测。
　　在那一道道沉默而震惊的目光中，夭夭抱着吞吞，感受着它的那种狂喜激动的情绪，唇角也是微微扬起，那抹惊鸿，仿佛虚空生光。
　　呜。
　　吞吞兴奋得不知所以，它原本以为此次只是周元会来，但怎么都没想到，之前陷入沉睡的夭夭竟然也是苏醒了。
　　周元也是在此时凑了过来，他望着变化成这种迷你形态的吞吞，笑道：“还是这个形态顺眼。”
　　吞吞冲着周元龇牙咧嘴，直接是闪现到他的头顶，将那一头头发捣成了鸡窝，最后发出讥笑声。
　　周元道：“你现在还不能说人话？”
　　吞吞闻言，兽瞳中分明是闪过不屑之意。
　　夭夭解释道：“它说你会对蚂蚁的语言感兴趣吗？还会用此来和它们交流？”
　　周元一滞，忍不住的咬咬牙，这小混蛋还真是一如既往的可恶啊，先天圣兽了不起啊，竟然敢这么猖狂。
　　夭夭忍住笑意，道：“先天圣兽几乎不会化为人形态，它们甚至是直接抹去了这个功能，它们的血脉太过的骄傲，因为它们知道，它们的躯体，就是这个天地将最强之物。”
　　“它虽然不能说人语，但意念之下，能够让得所有人明白它的意思。”
　　“那问问这家伙，为何要把我拖下水。”周元没好气的道。
　　吞吞伸出爪子拍了拍周元的脑袋，似是有些不满。
　　“因为那龙灵之地中，或许对你感悟法域种子有好处。”夭夭轻笑一声：“你这次可是误解它了呢，吞吞也是在为你谋取机缘。”
　　周元怔住，瞳孔骤缩，法域种子？！
　　这可真是天大的机缘了，这是源婴强者梦寐以求之物，因为这能够让得他们提前的感悟到法域的存在，为日后真正的踏入法域做好根基。
　　传闻若真是能够在源婴境中就凝炼出法域种子者，日后踏足法域的概率将会超过六七成……
　　所以有此机缘者，基本都算是踏入了法域境预备役了。
　　只是法域种子难寻，就算是混元天内也是极为的罕见，没想到这万兽天中，竟然会拥有！
　　周元嘴角一裂，然后将脑袋上的吞吞抱下来，露出最为温柔的笑容。
　　“放心吧，世界上最好的吞吞，交给我来守护。”


第一千二百二十六章 金阳煌
　　当周元，夭夭与吞吞打闹的时候，这片区域那诸多金猊族的族人皆是保持着诡异的沉默，显然眼前一幕对于他们的冲击实在是有些大。
　　此前来拦截周元，名为金雅的女子，也是脸色也是青白交替的望着这一幕，眼中满是难以置信。
　　“怎么会……”
　　她咬着银牙，忍不住的道。
　　“小祖可是先天圣兽，它怎么能……”不过她话未曾说完，便是被前方金羯大长老猛的投来的严厉目光所打断。
　　金雅见状，咬着嘴唇有些委屈。
　　一旁那名为金岚的金发男子，也是眼目幽深的望着这一幕，但他的城府显然比金雅深多了，所以并未表露出什么情绪。
　　“小祖心智纯粹，而且在其年幼时，未必不会被人所蒙蔽，待得未来其真正成长起来时，先天圣兽的骄傲，恐怕不会再允许这般情形出现，到时候，这两人恐怕有大苦头吃。”他对着金雅低声说道。
　　金雅闻言，也是点点头，没错，定然是这两人在小祖年幼时以狡诈的手段获得了它的信任。
　　不过他们也不想想，先天圣兽岂是能够真正收服的？
　　一想到未来两人遭遇反噬，这金雅便是忍不住的冷笑起来。
　　而在他们低声说话间，那二长老金烬已是走上前来，神色更为的客气，笑道：“没想到祖饕大人与两位竟然如此的亲近，真是罕见。”
　　大长老金羯同样是跟了上来，冲着夭夭抱了抱拳，道：“还不知道阁下尊姓大名，倒是我金猊族不识高人了。”
　　夭夭眸光只是看了金烬一眼，至于那金羯却是一眼未看。
　　“你们族长呢？”她淡淡的道。
　　金烬与金羯皆是一怔，这是觉得他们的身份还不配与她直接沟通吗？
　　大长老金羯眉头皱了起来，道：“吾族族长闭关多年，如今金猊族的事情皆是由我二人执掌，若是阁下有什么事，可以直接与我们说。”
　　虽说有些看不出眼前夭夭的深浅，但金羯却并没有在她的身上察觉到属于圣者的那种气息，所以金羯倒是觉得她语气有些狂，他们一族之长，乃是堂堂圣者，岂是能够轻易得见的？
　　“不必了，他来了。”然而夭夭却并未理会于他，只是突然道。
　　金羯与金烬都是面露惊愕。
　　不过还不待他们再说什么，便是神色凛然的见到前方的虚空在此时渐渐的扭曲起来，紧接着，一道人影自其中走出。
　　那道人影，身躯倒是不高，与金猊族其他魁梧身材不同，反而是显得有些矮小，而他的模样，也是一副少年样子，面庞白嫩，一头金发如烈日般，耀耀生辉。
　　而随着此人的走出，这金猊族的祖地空间都是在嗡鸣震动，群山动荡间，有万兽齐齐咆哮，犹如是在恭迎。
　　金羯与金烬目瞪口呆。
　　因为眼前这金发少年，赫然便是他们金猊族那位闭关多年的族长，金阳煌！
　　他，竟然真的出现了？！
　　“恭迎族长！”
　　下一刻，两大长老急忙弯身行礼。
　　而他们的举动，也是让得周围那些金猊族的族人们一脸的惊骇，他们同样没想到，今日的场景，竟然会将素来神龙见首不见尾的族长给召出。
　　是因为那个神秘的女孩吗？
　　此时，那金雅眼神变得有些惊恐起来，再不敢有丝毫先前的心思，一旁那金岚也是沉默了下来，心头跳动。
　　这个时候，就算是再蠢的人也明白眼前这神秘女孩究竟是何等的恐怖了，毕竟这数百年中，可从未有人能够让得他们这位闭关中的族长亲自现身相迎。
　　“恭迎族长！”
　　诸多金猊族族人皆是恭敬行礼。
　　面对着众人的行礼，那金发少年只是摆了摆手，他的目光从一开始就停留在夭夭的身上，旋即他露出得体的微笑，道：“阁下驾临我金猊族，当真是令我族蓬荜生辉。”
　　身为诸天圣者，金阳煌也是位列于归墟神殿中，自然是知晓眼前夭夭的真实身份。
　　不过身为圣者，他同样是自有一番气度，即便是面对着这位天地间的第三序列之神，他也是保持着不卑不亢。
　　夭夭眸光望着眼前的金发少年，也是轻轻颔首：“还得多谢金猊族照看吞吞多年，麻烦了。”
　　金阳煌视线转向周元头顶的吞吞，笑道：“祖饕一脉，与我金猊族一脉在那远古时期也算是有些渊源，而且还有着苍渊大尊所托，自然谈不上什么麻烦。”
　　对于吞吞，这位金猊族的族长也是在以同等的地位来看待，毕竟虽说现在的吞吞还只是源婴境的实力，但待得其成长起来，必然是圣者境，到时候真正力量恐怕还得超过他。
　　当初他会答应苍渊的嘱托，也存着一分交好这尊先天圣兽的心思。
　　金阳煌的目光下移，又是停留在了周元的脸上，道：“这位想必就是周元小友了，呵呵，古源天一战，小友可是为我诸天赢了不少好处。”
　　面对着一位圣者，周元神色也是颇为的恭谨，道：“这是诸天同道合力而为，与我并无太大的关系。”
　　金阳煌一笑，并没有在这上面过多的说什么，而是目光转回了夭夭：“阁下所来之事，我已是明了。”
　　“如今龙灵洞天开启，此为我万兽天独有的机缘，法域种子可并非常物，得此机缘，未来踏入法域境可谓是成了一半。”
　　而法域强者，在诸天中已是顶尖的层次，仅次于圣者，若是哪个势力中能够多出一位法域强者，那对于整体实力的提升都是巨大的。
　　面对着这种好处，即便是金猊族这些大族都难以舍弃。
　　“虽说祖饕阁下是以金猊族的名义参加，但它也付出了圣兽精血，说来不算是占我金猊族的便宜，所以它也有着自由挑选自己伙伴的权利。”
　　随着金阳煌的说话，周围金猊族族人都是保持着安静，唯有那金岚目光微微闪烁，竟是在此时上前一步。
　　“族长，小祖有着挑选伙伴的权利这是毋庸置疑的，只是此次龙灵洞天中，同样是有着小祖所需要的机缘，而我极力争取成为小祖伙伴，并非只是为了我自身想要获得更多的好处，我更想的，是帮助小祖完成它的所想。”
　　“周元元老的名声，我也听说过，古源天一战，战绩惊艳，但他终归只是才晋入源婴境，这般实力进入龙灵洞天，实在是过于冒险。”
　　“所以我觉得，我应该会比这位周元元老，更适合成为小祖的伙伴。”
　　金岚声音平静，面庞诚恳，即便是面对着金阳煌这位威严深重的族长，也未曾表现出惧色，反而是目光坚定，似是充斥着执着与自信之意。
　　他这般态势，倒是让得金猊族诸多族人暗暗赞叹，源兽种族中，对于这种勇气格外的推崇。
　　于是，一些族人不免对周元投去异样的目光，虽说后者与小祖相熟，但也并不应该借此来阻扰小祖好事。
　　那大长老金羯连忙站出：“族长，金岚年轻气盛，还望莫要怪罪。”
　　不过虽然嘴上这般说着，但其眼眸深处，却是透着一丝满意的笑意，因为金岚颇为的聪明，此时顶着压力站出来，无疑是将他自身摆在了道德高处，而眼下，反而是那周元，成为了想要凭借着近水楼台的关系获取好处的小人。
　　金阳煌目光停留在金岚的身上，微微一笑：“是金岚小家伙啊，有些年月没见，倒是有些胆魄了，不愧是我金猊族源婴境第一人。”
　　言语间，却并没有什么怪罪之意，反而似是略有欣赏。
　　金阳煌目光转向夭夭，道：“龙灵洞天内，祖饕阁下若是把握住机缘的话，应该能够进一步，这是个难得的机会，此事是否需要再斟酌一下？”
　　言语间，已是有些偏向了金岚。
　　周元一直冷眼旁观着，这位金猊族的族长也不是什么省油的灯，看得出来，对于那龙灵洞天的机缘，他也是想要落在金猊族，毕竟如果能够因此得到一位法域强者，这对于金猊族而言将会是一件好事。
　　只是此前理由不足，而眼下，金岚那冠冕堂皇的理由，却是让得他有了站住的跟脚。
　　毕竟，他们的理由也是为了吞吞。
　　他目光微闪，也是缓缓开口：“金族长，我虽晋入源婴境时间不长，但若是时间就能够代表一切，那我在那古源天面对着圣族的迦图时，还需要再斗吗？”
　　金阳煌未曾说话，而那金岚却是淡淡的道：“此一时彼一时，不可一概而论。”
　　“若是周元元老真是如此有信心……”
　　他眼眸中有锋锐之光流转，声音顿了顿，终于还是在内心最深处的话音给吐了出来。
　　“那就，动手试试看？”


第一千二百二十七章 巨钟大炮
　　当金岚那平静的声音吐出来时，在场的诸多金猊族族人精神顿时一振，说一千道一万，都比不过真正的动手交锋。
　　唯有当实力展现出来，才能够真的镇服众人。
　　这一点，在其他天域如此，在信奉强者为尊，弱肉强食的万兽天更是如此。
　　在那金岚身后，金雅也是美目亮起，心中升起了浓浓的信心，眼眸中满是骄傲，因为她知道她这位大哥有多强。
　　放眼整个万兽天的源婴境，金岚都是位列顶尖的层次。
　　那周元虽然也不简单，但再怎么说，他晋入源婴境的时间太过的短暂，如今不过只是大源婴境的实力，这若是真斗起来，如何会是金岚的对手？
　　而如果到时候他惨败在金岚手中，小祖应该也就看得出来，若是带这周元进了龙灵洞天，必然是个拖油瓶。
　　龙灵洞天内，危机四伏，而且还要面临着诸多的竞争，虽说小祖是先天圣兽，战斗力强横，但万兽天内的圣兽血脉拥有者，可并非仅有它一位……
　　当然，论起品阶来说，肯定是小祖这先天圣兽要更胜一筹，但其他的那些圣兽血脉，同样还是能够对小祖造成威胁的。
　　毕竟，现在的小祖还并非是真正完成体。
　　所以小祖是真的需要一个强横的帮手，而不是一个混好处的拖油瓶。
　　诸多的目光，都是在此时投向周元，等待着他的回应。
　　金灵儿看着周元，则是有些担忧，那金岚的确不是个省油的灯，一番言语，便是将周元逼到了尴尬的境地。
　　若是周元不愿接战，恐怕就算是有着族长在这里压着，其他族人都是会将其嘲笑一番，到时候脸皮实在不好看。
　　可若是接战，那同样不是好选择，因为她很清楚，周元晋入源婴境到现在不过才半年多的时间……
　　金岚望着尚未回答的周元，似是带着诚恳的道：“周元元老，虽说我此举或许有以大欺小之嫌，但为了小祖能够如愿夺得它想要的机缘，还望周元元老能够理解。”
　　周元感受着周围那些目光，再瞧得眼前金岚这诸多作态，倒是忍不住的笑了笑，这金岚的城府的确是颇深，明明他所觊觎的是跟着吞吞的好处，可这一口口冠冕堂皇的理由，还真是让人找不到任何反驳点。
　　“你觉得怎么样？”他拍了拍缩回脑袋上面的吞吞，笑问道。
　　吞吞懒洋洋的打了个哈欠，明明未曾发出声音，但周元却是感觉到一道意识落入脑海中，意识凝聚，化为一行大字。
　　“扁他，要赢得威风漂亮！”
　　周元了然，目光看向前方一脸诚恳的金岚，笑道：“看来你对自己倒是很有信心。”
　　“也罢，既然你都这么说了，我若是怯战的话，倒是将吞吞的颜面给丢了……”
　　周元微微沉吟，然后缓步上前，道：“不过此处毕竟是金猊族，我也不好大斗一场，这样……你若是能够安稳的接我一招，此次龙灵洞天的事情，我便不沾惹了，如何？”
　　哗！
　　此言一出，顿时引起诸多哗然。
　　一道道惊愕目光望着周元，这个家伙疯了吗？他的意思是一招之下，就能够让得金岚落入下风？！
　　简直可笑！
　　虽说在这万兽天内没有如同混元天的那种诸多榜单，但金岚的实力却绝对算是顶尖层次，而眼前的周元，不过只是大源婴境而已！
　　这般实力，说实在的连挑战金岚的资格都没有！
　　“当真是自取其辱！”金雅咬着银牙，冷声道。
　　在其身旁，一些亲近大长老一脉的金猊族族人皆是面露讥嘲笑容，点头附和。
　　那金岚同样是微微一怔，不过他的脸庞上却并没有显露出丝毫怒意，而是深深的看了周元一眼，道：“周元元老如此托大，就不怕真的失手？”
　　对于周元，说实在的，他并没有怀有小觑之心，即便前者只是大源婴境，但这家伙在古源天的战绩实在是让人心惊，面对着圣族的顶尖强者都敢一战并且最后还取胜了，如此手段，简直是让人叹为观止。
　　如果此时的周元已经踏入源婴境圆满，或许金岚今日真的会不甘的收敛野心，可惜，周元还只是大源婴境……
　　金岚目光流转，略显幽深，淡淡的道：“那就请周元元老赐教吧。”
　　既然你自己想要丢人，那也就怪不得我了。
　　当其声音落下时，他的身影已是消失于原地，直接是出现在了高空之上。
　　轰！
　　下一瞬，有浩瀚的源气猛然自其体内爆发开来，一道惊天咆哮震荡云霄，一头约莫千丈庞大的金色巨兽，立于天空，凶威滔天。
　　金色巨兽身披金甲，金色的长尾甩过，虚空都被撕裂开来。
　　金岚竟直接是显露出了本体，这显然是不打算给周元任何一丝一毫的机会。
　　诸多金猊族族人望着这一幕，皆是嘴角噙着玩味之色。
　　“周元……”那金灵儿忍不住的出声。
　　他们这种源兽种族，肉身无比强悍，一旦显露的话，便是最强形态，她实在是无法想象，周元究竟要何等手段才能一招镇服金岚。
　　周元冲着她笑了笑，或许他所说的一招听来的确是有些狂妄，但如今这金猊族内不少人都对他抱着深深的质疑，虽说他并不在意这种质疑，但吞吞要去往那龙灵洞天，终归还是得借助金猊族的名义。
　　所以，他需要一个足够份量的下马威来解决一切的质疑。
　　只有如此，之后方才能够平静下来。
　　而又有什么下马威，比直接将他们金猊族这位最强源婴境狠狠的打下去来得直接呢？
　　若是在被夭夭特训之前，或许他是没有自信说这种话的，毕竟这金岚的确不是省油的灯，按照周元估计，后者的实力应该接近了此前与他交手的吕泰。
　　但可惜……经过夭夭那一个月的特训，现在的周元，战斗力可谓是达到了一个新的顶峰。
　　在那诸多目光的注视下，周元的身躯也是踏空而起，最后立于那吞吐着风云的金色巨兽前方。
　　与金色巨兽相比，周元的身躯仿佛蝼蚁般渺小。
　　“周元，让我来看看，你究竟有什么能耐说这种话吧！”金色巨兽口吐人言，宛如雷霆轰鸣，响彻天地。
　　当显露出本体后，身为金猊族的凶性，终归还是有些浮现出来，此时的金岚，眼目森冷的锁定了周元。
　　轰！
　　下一瞬，磅礴金光涌动，那一股浩浩荡荡的源气威压蔓延。
　　那种源气波动，达到了一千亿！
　　周元没有理会金岚的雷鸣咆哮，反而是双目在此时渐渐的闭拢。
　　下一瞬，有白金色的源气浩浩荡荡自天灵盖冲天而起，整个天际仿佛都是在这一刻化为了白金色彩。
　　吼！
　　白金源气化为白金海洋，其中有古老的龙吟声响彻。
　　隐约间，似是有着一头巨龙之影在其中游荡。
　　周元缓缓的抬起双手，只见得白金源气海洋呼啸而动，片刻之后，天地间有一股异样的动静浮现。
　　那似乎是一种特殊的音波，当音波震荡时，天地源气随之沸腾。
　　周元头顶上空的源气海洋在渐渐的消退，下一刻，似有一物缓缓的落下。
　　无数道视线望去。
　　只见得那竟然是一座白金色的巨钟。
　　巨钟之上，仿佛是神秘龙影缠绕，在那上面，铭刻着无数古老而晦涩的源纹。
　　巨钟落下，周元将它扛住，然后将那钟口的位置，遥遥的对准了金岚所在的方位，犹如扛着人间大炮一般。
　　他的嘴角，在此时有着一抹弧度微微的掀起。
　　为什么要说让这金岚接他一招，只是因为他这一招，需要准备的时间过长……
　　“靶子朋友，你准备好了吗？”
　　周元轻轻一笑，黑黝黝的钟口深处，有恐怖的光芒在汇聚，一股恐怖的音波在这一刻，陡然喷发。
　　“天龙金钟吟！”
　　吼！
　　大音希声！
　　而也就是在这一瞬，远处那原本好整以暇的金岚，浑身鳞片都是猛然间倒竖起来，因为他感觉到了一股死亡般的气息如潮水般涌来。
　　在那下方，无数金猊族的强者，也是纷纷骇然变色。


第一千二百二十八章 大炮镇服
　　嗡！
　　当巨钟轰鸣的那一瞬，整个天地间的声音仿佛在此时尽数的失去，唯有着那巨钟龙鸣充斥耳膜。
　　即便巨钟轰鸣乃是对准了金岚的方向，但那下方诸多金猊族的族人，依旧是面庞难受，一些源婴境以下的实力，甚至双耳处有血迹流淌下来。
　　不过即便难受，但所有人的目光依旧是死死的盯着天空上。
　　只见得那里，巨钟轰鸣间，有一股肉眼可见的音波洪流咆哮而出，那音波似龙形，席卷之下，连天地源气都是被那音波生生的震碎，音波洪流刷过，直接是形成了大片大片的无源真空地带。
　　如此威能，看得金猊族内众多强者皆是面色剧变。
　　吼！
　　那金岚也是在此时猛的爆发出嘶吼声，它那巨大的兽瞳中再没了此前的玩味，取而代之的是一股惊惧之意，因为周元这发攻势的威能，甚至让得他感觉到了一缕缕死亡般的气息。
　　所以这个时候，他也不敢再有丝毫的托大。
　　亿万道璀璨金光陡然自金岚体内喷射而出，只见得那庞大身躯上的金色光芒流转，宛如是液体般的黄金，那些光芒迅速的凝固，转瞬间，那金岚庞大的身躯上，便是犹如披上了一层闪烁着圣光的金甲。
　　金甲狰狞，有金刺延伸，锋芒引得虚空颤裂。
　　远远看去，犹如是一头披着金甲的毁灭之兽。
　　“鎏金圣甲术！”与此同时，金岚那低沉的咆哮声，也是响彻而起。
　　这是金猊族的一道防御圣源术，防御力惊人，再加上金猊族本身那强大的肉身，可谓是坚不可摧。
　　显然，金岚将防御力催动到极致，打算硬接周元这一手。
　　轰！
　　音波洪流速度太快，也就是金岚浑身金甲刚成的瞬间，天地轰鸣震荡，那龙形音波洪流便是宛如一发陨石，重重的轰击而至。
　　砰！
　　撞击的那一瞬，巨声轰鸣，只见得一圈圈万丈音波冲击直接是横扫而开，附近的山岳被掠过，瞬间就湮灭开来，化为漫天的灰烬。
　　不过当那些冲击波还欲远去时，却是在此时突然的凭空化为虚无。
　　那是金羯，金烬两位长老出手化解了，毕竟此处是金猊族祖地，他们不能让得周元大肆破坏。
　　金羯老脸有些阴沉，他目光瞧得那周元所在，倒是有心想要暗中出手，但眼光在瞧得不远处那抱着吞吞，俏脸平静无波的夭夭时，又只能将这些心思尽数的给收敛起来。
　　连族长都对此女如此的客气，他若是想要暗中出手的话，恐怕必然会被察觉，到时候反而落人口舌。
　　天空上，恐怖的冲击波终是渐渐的散去。
　　无数道目光投去。
　　只见得那里的虚空上，金色巨兽踏空而立，浑身金甲依旧闪烁着璀璨的光泽，威风凛凛不可一世。
　　似乎是抵挡了下来？
　　金猊族中，有一些欢呼声响起。
　　那一直紧绷着身躯的金雅，也是如释重负的松了一口气，脸颊上有着骄傲的笑容浮现出来。
　　果然，大哥是不会失败的！
　　那周元如此狂妄，终归还是搬起石头砸自己的脚。
　　只是，当他们在欢喜的时候，却并未见到那金羯，金烬两位长老渐渐凝重的面庞。
　　“不愧是苍渊大尊看重的亲传弟子啊。”一道感叹声响起，众人看去，竟然是族长金阳煌。
　　金猊族不少族人闻言都是有些错愕。
　　轰！
　　而也就是在此时，虚空上那屹立的金色巨兽，体内突然有沉闷的声音响彻而起，下一刻，一道道目光便是惊骇的见到，金色巨兽身躯上的金甲，鳞片竟是生生的爆碎开来，无数的血雾喷发而出。
　　一道蕴含着痛苦的咆哮声从金岚巨嘴中传出。
　　下方金雅脸颊上的笑容顿时凝固。
　　“怎么会……”
　　其他的那些金猊族族人也是一脸的震惊。
　　天空上，金色巨兽庞大的身躯迅速的缩小，最后化为一道人影，身影踉跄。
　　只见得此时的金岚面色惨白，浑身毛孔都是有着血迹流淌出来，周身强悍的源气也是变得萎靡，看上去极为的凄惨。
　　显然，先前周元那一击，已是对他造成了重创。
　　金岚搽去嘴角的血迹，眼神复杂的盯着周元：“这是一道大圣源术？”
　　如此威能，已是超越了寻常圣源术，那种音波太过的霸道，甚至能够无视他的肉身防御，直接侵入体内肆意的破坏，这简直就是肉身防御的克星。
　　周元未曾回答，只是道：“承让了。”
　　此次出手，实在连他有些感到意外，这天龙金钟吟明明只是一道普通的圣源术，可一旦以天龙气将其催动，那般威能，完全不逊色于大圣源术，甚至因为其音波攻击的特性，反而在某些方面更为的突出。
　　金岚面色阴晴不定，到得此时，他如何不知道，周元与他定的这一招之约，完全是给他挖的一个坑……
　　那道音波大圣源术专克肉身防御，摆明了就是专门对付他们这种肉身强悍的源兽种族。
　　而且此术威能虽强，但也有着缺陷，那就是酝酿时间颇长，如果不是因为这一招之约，金岚完全可以有其他的手段抽身躲避，先避开周元此术的攻击范围，最不济，也是能够先化解其部分的威能，那最后就算再以肉身承受，也不至于伤成这样。
　　所以，他此前还以为周元是狂妄托大，如今来看，分明是故意为之。
　　偏偏他还真的撞了上去，直接被撞得满脸是血。
　　金岚略微有些不甘，这一次他诸多手段都还未曾施展，就已落败……但他终归还是没再说什么，毕竟输了就是输了，再找借口，反而是平白丢了他们金猊族的颜面。
　　毕竟人家挖坑埋你，只能怪你不够聪明。
　　呼。
　　金岚长长的吐了一口气，然后对着周元道：“我输了，小祖伙伴的位置，是你的。”
　　颇为的干脆。
　　他这干脆，倒是让得周元有点意外，对方如今已是明白他有些取巧，但也没在这上面多说什么，看来这位金猊族源婴境第一人，还是有着属于他的傲气的。
　　“不过此次取胜，你应该知晓你有取巧的成分，这种所谓的一招之约，恐怕在那了龙灵洞天内并不适用，万兽天其他的那些顶尖强者，也不会和你讲这些规矩，所以如果你是真想要辅佐小祖，而不是只想跟着混些好处的话，还是多多注意吧。”金岚平静的道。
　　周元笑了笑，这金岚虽然话语间还是有些不甘心，但好歹也算是一种提醒，而且看得出来，对于吞吞，他还真是蛮敬重的。
　　他摆了摆手，也没有多说什么，以他如今的真正实力，其实就算不讨巧要胜金岚也不难，只是没那种必要，毕竟这不是生死战，没必要将自身的手段尽数的露出来。
　　两人的身形自空中落下。
　　那些金猊族族人眼神也是有些复杂，毕竟谁都没想到会是这么一个结果。
　　不过这一次，倒是没有人再对周元投去不忿的目光，就算是那金雅，也是只能咬着牙吞下了这个结果。
　　万兽天内，实力为尊。
　　周元展现出了他的实力，众人再不敢将他当做普通的大源婴。
　　而且，他也证明了他的确有资格成为小祖的伙伴，而不是凭借着所谓近水楼台的关系……
　　金灵儿美目瞪得老大的望着周元，眼中满是不可思议，她无法相信周元竟然真的赢了金岚，要知道他们这些初入源婴者，现在几乎都还处于这个层次的最低层，可偏偏周元这个怪胎，明明是跟他们相同时间踏入的源婴境，可现在，他已是开始立于源婴境顶峰位置。
　　面对着如此变态的家伙，金灵儿也只能在心中吐槽一声怪物，难怪小祖会专门点名要他来护持。
　　吞吞的身影如瞬移般出现在周元的头顶上，它伸出爪子拍了拍后者的脑袋。
　　“干得漂亮！”有意念在脑海中化为大字，还调皮的跳来跳去，最后甚至还化为一张吞吞的笑脸，简直是自带表情包。
　　“既然周元小友取胜，那此次祖饕阁下这边，便由你来陪伴吧。”金阳煌出声笑道，虽说金岚输了一筹有些遗憾，但到了他这般层次，自然也不会太过的在意。
　　“龙灵洞天开启的时日，应该还有半月左右，这段时间，就请两位贵客在族内暂歇。”
　　“而有关龙灵洞天的一切情报，我也会让人尽数的送来。”
　　金阳煌表现得极为的大气，并没有任何为难的意思，当然，周元心中也明白，这位金猊族的族长会如此的好说话，更多的原因还是因为一旁有着夭夭在站着，不然光凭他那苍渊亲传弟子的身份，显然并不足以让得人家这么客气，甚至或许连这位族长的面都见不到。
　　所以他也不得不在心中感叹。
　　我媳妇太厉害了！


第一千二百二十九章 孽兽一族
　　“龙灵洞天，乃是由祖龙一缕残魂所化，其内自成天地，而玄妙的是，龙灵洞天内的天地源气对于血肉有着极大的淬炼效果，从某种意义上来说，算是源兽种族梦寐以求的修炼圣地。”
　　“而龙灵洞天内，有一物颇为出名，那便是‘祖魂果’，此果乃是由祖龙残魂与其内的天地源气孕育而生，若是能够吞服炼化，可壮大神魂。”
　　“不过这还只是其次，龙灵洞天深处，存在着一座‘祖魂山’，此山有灵，神秘莫测，而祖魂山上，有古老战台开辟，战台有等级之分，若是能够占据那顶层战台并且完成守擂，那么就会得到‘祖魂山’的馈赠，那就是大机缘所在。”
　　一座绿茵葱郁的大山深处，有一栋幽静竹楼矗立，而在竹楼前，夭夭轻声细语的在讲解着。
　　而在她的面前，周元与吞吞皆是盘腿坐好，犹如两个好好学生，不过这些信息吞吞早就知晓，所以更多的还是说给周元听。
　　夭夭说到此处，眸光看了吞吞一眼，道：“而吞吞所需要的，便是这来自祖魂山的馈赠，若是能够得到，它应该便是能够再进一步，迈入八品之阶，甚至缩短冲击九品的时间。”
　　周元闻言，忍不住的有些咂舌，八品……那可就相当于法域境了啊，而九品更不用说，那是圣者境。
　　“不过搞这么久，我以为先天圣兽应该直接踏入八品了呢，结果现在还只是跟我差不多啊。”周元望向旁边的吞吞，戏谑道。
　　吞吞听得他这嘲讽，顿时龇牙咧嘴起来。
　　夭夭却是道：“先天圣兽不能以常理度之，你的实力，是你从弱小一步步的汲取天地源气修炼，然后壮大自身，但先天圣兽的力量来自自身血脉，那股力量，并不是依靠天地源气，而是依靠自身。”
　　“所以吞吞需要的不是日积月累的苦修，而是打开血脉的钥匙，一旦钥匙到手，有时，说不得便是一步成圣。”
　　周元张了张嘴，有些悻悻，果然，这些所谓的先天圣兽就是变态，一步成圣，这在他这种修炼者看来简直就是神话故事。
　　吞吞见状，顿时伸出爪子指着周元发出讥笑。
　　周元一笑，然后上前坐到了夭夭旁边，握住了她那纤细娇嫩的小手，冲着吞吞挑了挑眉。
　　吞吞嘴角撇了撇，掏出石板，直接写了两个大字回应：“色胚！”
　　然后又写：“呜呜，老大不要理他！”后面竟然还有画留着眼泪的吞吞表情。
　　瞧得这一人一兽胡闹，夭夭也是有些好气又好笑，不过更多的，还是那心中泛起了淡淡温馨，对于这世间万物，她始终都是带着一种疏离的心态，可唯有在这两个家伙面前，她才能够感觉到一种带着暖意的情绪时刻流淌于心间。
　　所以她也懒得理会这一人一兽，只是任由周元握住一只手，然后另外一只手取出玉葫芦，优雅的轻饮起来。
　　铛！
　　不过就在此时，这天地间突然有着一道钟吟声响起，然后在这金猊族祖地之中扩散起来。
　　周元闻言，也是微微一惊。
　　“发生什么事情了吗？”
　　而就在周元惊疑的时候，此处虚空微微波动，有一道声音传来。
　　“夭夭阁下，周元小友，祖饕阁下，还请来议事阁一叙。”
　　周元闻言，目光顿时一闪，这声音，是那位金阳煌族长。
　　他转头看向夭夭，后者将玉葫芦收起，轻声道：“去看看吧。”
　　如今他们都身处金猊族做客，终归还是要给这主人几分颜面的。
　　夭夭话音落下，袖袍一挥，便是有着光华卷起两人一兽，空间扭曲间，直接是将身影吞没而进。
　　周元眼前仅仅只是一花，再度凝神时，便是化为已经身处一座宽敞的大殿内，而此时，大殿中颇为的吵闹，人影绰绰，显然金猊族不少强者都是汇聚于此。
　　在议事阁最上方，金阳煌面庞微显凝重，他瞧得夭夭，周元出现，也是对着他们点点头。
　　夭夭随便的找了个位置坐下，周元头上顶着吞吞也是紧随其旁。
　　他们的到来，无疑是吸引了不少的目光，毕竟这些天来，周元的名字在金猊族内也算是掀起了不小的波澜，当然，更让得很多人好奇的还是夭夭的身份，毕竟任谁都感受得出来，自家族长对于这位漂亮得让人惊艳的女孩的客气。
　　在夭夭，周元到场后，那金阳煌的目光便是环视全场，顿时一片寂静。
　　金阳煌面色有些沉凝，缓缓的开口：“此次召集大家前来，的确是出了一件大事。”
　　所有人心头都是一凝，什么事情，竟然连金阳煌都说是大事？
　　“此前我万兽天的数位圣者，察觉到了异样的空间波动，最后经过审查，发现龙灵洞天的位置被圣族锁定了。”金阳煌一开口就是一个大炸弹抛下来，将所有人都是炸得目瞪口呆。
　　轰！
　　下一刻，整个议事阁都是剧烈的哗然起来。
　　龙灵洞天乃是万兽天独有的宝地，这座空间依附于万兽天，而且万兽天的圣者为了将其保护，还布置了重重结界。
　　而如今，那圣族突然锁定了龙灵洞天的位置，究竟意欲何为？！
　　“族长，龙灵洞天有我万兽天的烙印，若是从其他天域进入的话，除了我源兽种族，外族是无法进入的。”大长老金羯沉声说道。
　　金阳煌微微点头，淡淡的道：“没错，所以圣族派遣进入龙灵洞天的也并非是圣族……而是，孽兽一族。”
　　当孽兽二字落下的时候，原本还喧嚣的殿内顿时一片死寂，但周元却发现，不少人的眼中变得有些赤红起来，一股浓烈的杀意在殿内涌动。
　　而且，不止是他们，周元发现先前那一瞬，就连趴在其头顶上的吞吞，爪子都是突然用力的抓了一下他的头皮。
　　“什么情况？”周元有些奇怪，不明白为何他们会对那所谓的孽兽反应这么大。
　　头顶上的吞吞在沉默了一下后，有着一股意念落入周元脑海中。
　　周元细细品味，片刻后眉头也是渐渐的皱起。
　　传闻在那远古时期，圣族欲要开启灭界之战，灭绝其他诸族，而源兽一族，也是在奋力抵御，那时候的源兽种族算是有史以来最为巅峰的时刻，他们所组成的战力，也给圣族打进犯带来了不小的压力。
　　可在最为关键的时刻，源兽种族内出现了背叛者。
　　一些源兽种族背叛，投向了圣族。
　　这直接是分裂了源兽种族的实力。
　　而且，那些投靠圣族的源兽种族，还带去了诸多各族的先祖之骸，最终，那位圣族圣神出手，以无数源兽血肉为祭坛，再辅以诸族先祖残骸，为那投靠而去的源兽种族进行了洗礼。
　　于是新的一族诞生。
　　那就是金阳煌嘴中所谓的孽兽一族。
　　这一族，是建立于源兽种族的血肉尸骸之上，这赋予了他们一种特性，那就是面对着源兽种族时，将会生起无比饥饿之心，两者相遇，必有一死。
　　这是那位圣神专门创造出来对付源兽一族的产物。
　　无数年下来，双方有无数次的碰撞，那互相间的血海深仇，几乎难以描述。
　　只是后来随着灭界大战的结束，圣族退回五天之中，那种厮杀方才渐渐的变得稀少起来，但在所有源兽种族的古籍记载中，都记载着深深的恨意。
　　那是对背叛者的仇恨，也是对其玷污先祖尸骸的愤怒。
　　周元微微沉默，有这等渊源在里面，难怪会引起这么大的动静。
　　只是，更让得他在意的是……
　　他发现似乎这些年间，那圣族的动静，似乎是有些变多起来了。
　　周元微微偏头，望着身旁夭夭那绝美的侧脸，对于这种变化，他隐隐的感觉到有些不安，似乎一股无法形容的暴风雨，正在渐渐的酝酿。
　　当其爆发时，其狂暴，恐怕将会引得诸天倾覆。


第一千二百三十章 金擎天
　　议事阁内沸腾的杀意持续了好半晌，那大长老金羯方才面色有些阴沉的开口道：“族长，那圣族究竟有什么谋算？难道费尽心机，只是看中了龙灵洞天的机缘？以圣族的眼界，应该不至于如此吧？”
　　这位大长老也是眼光毒辣，言语直指圣族动机所在。
　　龙灵洞天的机缘的确算是不小，其中甚至有法域种子的存在，若是能够得到，无疑能够培养出法域强者。
　　但说句实话，法域强者在圣族那种整体实力面前，虽然也算是顶尖力量，但如果说多一些法域强者就能够改变什么的话，那必然是有些天真的。
　　金阳煌微微沉吟，道：“圣族究竟在谋划什么，我们万兽天的诸位圣者也在推算，但暂时没有结果，或许，说不定这在他们看来只是一场练兵而已。”
　　议事阁内不少人眼皮子都是一跳。
　　练兵？
　　安静了这么多年的圣族，终于是要蠢蠢欲动了吗？
　　金阳煌缓缓的道：“反正不管圣族动机如何，此次万兽天必然是要守住龙灵洞天，而诸圣的命令也已经传来……那进入龙灵洞天的孽兽一族，必须尽数诛灭！”
　　言语最后，已是有深深的杀意弥漫出来，仿佛是化为了血海尸山，令得人喘不过气来。
　　“因为此事的缘故，此次万兽天进入的条件会放得更宽，名额会更多一些，同时各族也会派遣出更为精锐的力量压阵。”
　　随着他这话落下，殿内倒是有些窃窃私语声响起，不过有些人神色颇为的惊喜，毕竟按照以往的规矩，想要开启龙灵洞天，那是需要持有沾染先天圣兽精血之物为引，而这般东西在各族中虽然都有存货，但也是格外的珍稀，所以每次进入的名额算是有限，而若是眼下放宽条件的话，他们无疑是有了更多的机会。
　　“更精锐的力量……”
　　不过周元所在意的，反而是金阳煌所说的后一句话。
　　那龙灵洞天同样对于力量有着限制，所以唯有法域以下方可进入，而如今进入其中的已是类似金岚这种源婴境顶峰的存在，而法域之下，还有比此更强的吗？
　　当然是有……
　　周元目光闪烁，因为在法域与源婴境之间，还存在着一个奇特的级别，那种级别，被称为伪法域。
　　当年在苍玄宗，柳涟漪，灵均两位峰主皆是属于这个层次。
　　而在诸天中，凡是踏入了这个层次，拥有了伪法域，那么就算是渐渐的脱离了源婴境层次，所以拥有伪法域的源婴强者，也被称为小法域境。
　　这一类的存在，不会被计算为源婴境，就如同混元天的那源婴榜，其实上面也没有将这一类层次的强者算入其中。
　　在周元心思转动的时候，金阳煌屈指一弹，大殿内的虚空被撕裂开来，下一刻，便是有着一名中年男子走了出来。
　　那中年男子面无表情，身躯魁梧，金发闪烁着光泽，宛如一头雄狮，气势强悍而压迫人心。
　　当他出现于此处时，这金猊族不少人都是惊呼出声。
　　“金擎天长老？”
　　“他不是常年闭关吗？竟然也被召了出来？”
　　“……”
　　周元也是凝神望向那中年男子，后者只是静静的矗立于那里，但却散发着一股极强的压迫，那种压迫，让得此时的他都是忍不住的微微凝神。
　　而且，从后者的体内，他察觉到一种危险而熟悉的波动。
　　如果所料不错的话，应该就是伪法域的存在。
　　其实这一类伪法域的强者，真要说比源婴境圆满强太多也不一定，因为纯粹的从源气底蕴来说，恐怕差距不算太大，但麻烦的是那伪法域的存在，那将会让得他们的战斗力呈现飞跃式的暴涨。
　　而体内开辟的伪法域强者，法域种子对他们的作用已是比较小了，或许这也是为何这以往的龙灵洞天中，基本都没有出现这种层次的强者进入的缘故吧。
　　“金擎天长老此次也会进入龙灵洞天，他将与金岚一队。”
　　此言一出，倒是让得不少目光投向了金岚所在的位置，眼神皆是有些艳羡，龙灵洞天内，两人一组，彼此合作，金岚本身已是源婴境圆满的顶尖人物，如今再加上金擎天协助，那可真的是如虎添翼。
　　此前谁都以为失去了小祖这个伙伴，金岚这边难度会增加不少，可谁能想到峰回路转，族内又是安排了一位伪法域插了进来。
　　这一下，从某种意义来说，似乎比小祖，周元那边还要更强了。
　　毕竟小祖虽说是先天圣兽，但终归还不算是彻底的觉醒，如今的它，应该也只是相当于源婴境圆满的实力，这若是与伪法域斗起来，或许胜算难料。
　　在这些注视下，那坐在金岚身旁的金雅，也是脸颊上有着浓烈的欢喜之色浮现出来。
　　而金岚也是微露喜色，站起身来对着金擎天抱拳行礼，毕竟论起辈分来说的话，金擎天可比他高一辈，而且金擎天的到来，的确是能够帮他很大的忙。
　　“听说你在此前的切磋中输给了一个外族人？”金擎天看了金岚一眼，却是淡淡的道。
　　金岚面色有些尴尬，但最终还是点了点头。
　　金擎天算是他的长辈，而且也是他们这一脉，如今要教训他，他也只能受着。
　　不过金擎天也没多说什么，只是在一旁坐下，目不斜视，淡声道：“一次失手而已，放心吧，既然我来了，那就不会让那些偷奸耍滑之辈捡便宜，若是有机会的话，我会帮你讨回来。”
　　金岚苦笑道：“族叔，其实是我自己踩了坑。”
　　金擎天摆了摆手，却是懒得听他多说，闭目养神。
　　金岚见状，只能无奈的摇摇头。
　　“那家伙，似乎对我有点敌意。”
　　周元虽然隔着远，但却敏锐的感觉到那金擎天对他没有多少的和善，当即无奈的一笑。
　　不过他对此倒是没什么情绪波动，伪法域强者听起来似乎有点唬人，但说到底，其实依旧是源婴境而已……而且，法域这东西，搞得谁没有一样！
　　他那“天诛圣纹”，不一样能化为法域么，虽然我这算不得真法域，但你们难道就算吗？
　　假货对假货而已！真要如何，还得碰过才知道！
　　当然，他也不能否认，因为那圣族突然无故插一脚的缘故，这万兽天各族对于此次的龙灵洞天的重视程度提升了好几个级别，这些伪法域的加入，无疑也会让得此次龙灵洞天成为有史以来竞争最强的一届。
　　“感觉走到哪里都会有麻烦出现……”周元感叹一声。
　　原本好好的一场龙灵洞天，却又搞出这般幺蛾子。
　　在周元心中感叹间，那金阳煌已是将诸事吩咐完毕，然后在与对着夭夭这边点头示意后，便是散去了会议。
　　金猊族的族人陆陆续续的走出，但依旧是有着诸多窃窃私语声在不断的传荡，显然今日那孽兽一族的事情，对于很多人还是造成了巨大的震荡。
　　而管中窥豹，也是能够知晓恐怕如今这万兽天内各方势力中，都是在掀起如此一般的震荡。
　　……
　　在此之后的日子，周元明显的感觉到了金猊族内的气氛变得紧绷了许多，族内所有的话题，几乎都是逃不开那孽兽一族。
　　而从得来的消息看，正如他所料，孽兽一族的消息直接是在整个万兽天扩散开来，那所引起的震荡可谓是山崩海啸。
　　周元终归还是小觑了这源兽种族对孽兽一族的那种发自血脉深处的厌恶与仇恨。
　　当孽兽一族从源兽诸族的血肉与骨骸中诞生的那一刻起，或许这就是两个绝对对立的种族……
　　而时间，也是在这种山雨欲来的气氛下悄然而过。
　　龙灵洞天，终是要开启了。


第一千二百三十一章 进入洞天
　　巨大的空间漩涡出现于金猊族祖地的上空，漩涡之内，幽暗不定，令人望而生畏。
　　这漩涡的尽头，便是通往那座龙灵洞天。
　　而此时，在下方的群山间，热闹异常，无数金猊族的族人在眺望着，他们望着那空间漩涡的眼中，充斥着羡慕与渴望。
　　能够进入龙灵洞天者，无不是各族之中的精锐天骄，他们自然也期望着有朝一日，他们能够代表着各自的种族，进入其中征战荣耀的同时取得属于自身的机缘。
　　在一处山巅上，周元头顶着吞吞，与夭夭并肩而立。
　　“此次进入龙灵洞天，你们需小心一些，那圣族不可小觑。”夭夭俏立山巅，山风吹拂而来，扬起青丝，那修长玲珑的身姿仿佛是上天造物，完美得惊心动魄。
　　周元的目光也不由自主的在欣赏着，夭夭的身材似乎是越来越好了。
　　不过待得他察觉到夭夭唇角微微扬起危险弧度时，赶紧目不斜视，道：“晓得了。”
　　吞吞在周元头顶打着哈欠，然后发出讥笑声。
　　夭夭如山泉般清冷的眸光也是投向它：“进入龙灵洞天后，多听周元安排，他行事可比你谨慎可靠。”
　　于是得意中的吞吞顿时垂头丧气下来，没什么力气的应了下来，它原本还打算等进入龙灵洞天后，就直接夺走老大的位置，使劲的差遣周元这个小弟苦力，可谁想到夭夭一句话，就将它的念头打没了。
　　毕竟对于夭夭的话，素来天不怕地不怕的吞吞，却是奉为圣旨，从不会有丝毫的违背。
　　周元见状，心中也是忍不住的一笑：“小样，还想差遣我。”
　　然后他目光望着身旁的绝色人儿，拉住她那纤细娇嫩的小手，叹道：“本来以为是和你出来游历的，结果又要分开一段时间。”
　　夭夭安慰道：“这龙灵洞天对你们来说是不错的机缘，能够有缘遇见自然不能放过，我会在此处等你们归来。”
　　周元点点头，道：“那抱一抱当送行吧。”
　　说着他一脸坦然的伸开双臂。
　　夭夭清澈的眸子望着周元，剪水般的瞳孔倒映着他的脸庞，旋即她唇角轻扬，倒也没有拒绝，上前一步，任由周元将她环抱住。
　　温香软玉在怀。
　　那般柔软，几乎是让得周元有种不去那龙灵洞天的冲动。
　　在周围的群山间，倒是有不少目光望着这一幕，皆是带着一些艳羡，毕竟那被周元拥在怀中的女孩，实在是过于的惊艳，她的到来，直接是让得往日在族内颇有美名的金灵儿，金雅等女完全是黯然失色。
　　不过更让得他们在意的是，这女孩不仅容颜绝美，气质出众，关键还是她那神秘的身份。
　　在一座山巅上，金阳煌单手负于身后，他望着那相拥的一幕，神色倒是有点古怪，其实对于周元与夭夭的事情，他也隐约听说过，而且此事如今在归墟神殿中也引起了不小的波澜。
　　谁都没想到以这位的身份，竟然会动凡人情。
　　“倒是不知道是好是坏……”
　　他喃喃自语了一声，然后目光环视，雄浑的声音响彻于天地间：“时间差不多了，准备好动身吧。”
　　话音顿了顿，他眼神陡然变得凌厉起来：“在此还有一句话，此番龙灵洞天已经不再是历练之处，我建议你们将它直接当做一处战场，你们的最终目标，便是将那进入龙灵洞天的孽兽一族杀得干干净净！”
　　“我万兽天之地，不容那一族沾染！”
　　滔天的杀气直接是引得风起云涌，寒风凛冽。
　　所有金猊族的族人皆是厉声应下，杀气澎湃。
　　那漫天杀气，也是将周元自温香软玉中拉了回来，他暗暗咧嘴，这该死的孽兽一族，好好的一场历练，结果硬生生的被他们搞成了生死战场。
　　即便还没进那龙灵洞天，但周元已经可以预见其中的滔滔杀戮了。
　　而在金阳煌声音落下后，这群山间突有一道道流光冲天而起，这些流光双人成队，直接是对着那空间漩涡暴射而去。
　　在他们的手中，皆是握着一道异物，其上有古老，莽荒，凶悍的气息涌动，若是所料不差的话，应该是各族的圣兽精血之物。
　　“我们也走吧。”
　　周元倒是再没有墨迹，与夭夭点了点头，便是身影冲天而起。
　　而当即将接近那空间漩涡时，在其头顶的吞吞，突然有一枚紫金鳞片脱落，鳞片之上，沾染上一缕精血，直接是投入那漩涡之中。
　　下一刻，漩涡中有缝隙出现，周元便是趁此踏出一步，直接是钻了进去。
　　夭夭凝视着一人一兽消失的身影，立于原地久久不动。
　　某一刻，金阳煌的身影出现在了其旁边，他对着夭夭抱了抱拳，笑道：“阁下，归墟神殿传来消息，说若是阁下什么时候有时间的话，可以去殿内闲坐。”
　　夭夭眸光收回，绝美的玉颜淡淡的没有什么表情。
　　“若是有时间的话，会考虑考虑。”
　　言语不咸不淡，漫不经心的。
　　金阳煌却并没有任何的怒意，只是笑着点点头：“一切随阁下心意。”
　　“此番圣族觊觎龙灵洞天，究竟是何意？”夭夭突然问道。
　　金阳煌面色微凝的摇摇头，道：“难以推测，毕竟这算是圣族第一次觊觎龙灵洞天，不过，归墟神殿那边传来了消息，圣族有圣者现身于混沌虚空中，神殿内有圣者与他们交过手。”
　　夭夭沉默了片刻，道：“圣族的动静越来越多了。”
　　她抬起俏脸，眸光深邃，似乎是穿透了重重虚空，许久后，她方才淡淡的道：“你们注意一些吧，或许圣族那位……也快苏醒了。”
　　金阳煌心头猛的一震，这一刻，连他这般身份定力，都是忍不住的有些变色。
　　因为他很明白夭夭说的是谁……
　　那一位的存在，是悬在诸族头顶的死神之镰。
　　这万千载的平静，只是因为那一位远古时期被祖龙意志所重创，可随着时间的推移，那一位，终归是会再度出现的。
　　而当祂出现时，诸天必然会引来毁灭。
　　金阳煌深吸一口气，对着夭夭微微行礼：“我会将此事报给归墟神殿，多谢阁下了。”
　　夭夭摆了摆手，没有再理会这位金猊族的圣者，而是眸光望着那空间漩涡消散的地方，眼眸深处，略微的带着一些迷惘之意。
　　让人有种心疼的感觉。


第一千二百三十二章 姜红缨
　　龙灵洞天。
　　莽荒的天地间。
　　有一座巨大的圆盘石台悬浮于高空上，而此时，圆盘上空的空间不断的开裂，一道道气息强横的身影从中暴射而出，最后源源不断的落在了圆盘石台上。
　　于是，这寂静了许久的石台，再度开始变得热闹，沸腾起来。
　　周元头顶着吞吞，也是落在了这座圆盘石台上，他第一时间感应着天地间的源气，然后便是察觉到此处的天地源气带着一股淡淡的异香之味，而体内的血肉，则是在这种天地源气之下，变得格外的活跃。
　　血液的流淌都是变得迅猛起来。
　　整个肉身，都是在欢呼雀跃。
　　“这龙灵洞天的源气，果真适合肉身修炼。”周元忍不住的有些感叹，若是能够在这里长久修炼的话，或许他的肉身将会出现极大的精进。
　　他的目光环视开来，这座圆盘石台上，倒是人影不少，但其中大部分都并非是金猊族的人，而观其气息，应该是来自万兽天的其他种族。
　　看来在进入龙灵洞天后，所有人都会被随机的分散于脚下这种悬空的圆盘石台所在处。
　　周元摸了摸头顶上的吞吞，此时的后者打着哈欠，但一对兽瞳却是泛着灼灼之色的望着这方古老莽荒的天地，从它那躁动中，周元能够感觉到吞吞心中的那股期盼。
　　“龙灵洞天那座祖魂山，应该会在一段时间后才会出现，这段时间，我们可以在这里等待，也可以去探索其他的机缘。”周元说道。
　　吞吞直接是拍了拍周元的脑袋。
　　当然是出去啦，有它在的话，可以找到的好多机缘呢！
　　周元咧嘴一笑，他当然也是这般想法，因为除了那祖魂山外，他对这龙灵洞天的特产，祖魂果同样很感兴趣，因为他的神魂境界这些年始终没有太大的精进，他感觉这应该是缺少一个契机，或许那祖魂果能够帮助到他。
　　这般想着，周元便是不再停留，就欲直接自那石台之山跃下。
　　不过，也就是其身影刚动的那一瞬，突然有着一股极为强悍狂暴的源气自这圆盘石台之中爆发，然后直接是将周元锁定。
　　突如其来的变故，让得周元也是微微一惊，旋即他面无表情的转过头，望向源气传来的那个方向。
　　而这股源气动静，不仅引起了周元的注意，此时圆盘石台上的其他各族人影，也是投去惊诧的目光。
　　只见得在那视线锁定处，是一名身材格外高挑的倩影，她一身黑金色的劲装，包裹着凹凸有致身躯，显露出了性感的曼妙曲线，而且那些线条，皆是充满着力量感。
　　同时一双大长腿笔直得让人心惊。
　　目光上移，只见得那道倩影有着一头银色短发，看上去干净利落，透着一股凌厉之气。
　　她的容颜也是颇为的冷艳，特别是一对眼眸，狭长凌厉，双眉微扬间，有煞气流露。
　　哗。
　　而圆盘石台上，其他那些各族的源婴强者见到此女，面色却皆是一变，有着低低的哗然声响起。
　　“是玄龙族的姜红缨！”
　　“竟然是这从不讲理的女暴龙……”
　　“她所针对那人……很眼熟，哦，我记起来了，他是混元天的周元，此次自金猊族所进入……”
　　“他一个混元天的人族，跑到我们万兽天的龙灵洞天是干啥。”
　　“看见他头上那位了吗？那可是金猊族的小祖，一尊先天圣兽……而周元便是它请来的伙伴。”
　　“原来如此……不过姜红缨这是想干什么？”
　　“我倒是听说了一些内幕，你们知道姜金鳞吧？死在古源天的那一位，他是姜红缨的亲弟弟……”
　　“那关周元什么事？杀死姜金鳞的，是圣族的人啊。”
　　“呵，你跟姜红缨讲道理？这些年来，跟她讲道理的人，早就被她撕烂了不知道多少个了……”
　　“那周元，恐怕这次免不得要倒霉了。”
　　“……”
　　周围诸多的窃窃私语声同样是落入了周元的耳中，他面色漠然的望着那迈着大长腿，狭长眼眸中带着煞气而来的银发女子，而随着那女子的行动，在其身后，还跟着一名全身包裹在黑袍中的干瘦人影，那道人影给周元带来了一些危险的气息。
　　与此同时，还有着数名同样源气强横，明显是出自玄龙族的强者，也是跟上了那姜红缨，隐隐的有着包围周元的迹象。
　　“你有麻烦了。”吞吞拍了拍周元的脑袋，有意念落入脑海。
　　眼前这女人，比金岚还强。
　　周元眼神微冷，有寒意涌动。
　　最终，在那诸多目光下，姜红缨停在了周元前方数丈的位置。
　　“你就是混元天的周元？”姜红缨声音有些沙哑，但却透着一股掩饰不住的寒气。
　　“有事？”周元淡淡的道。
　　“我是玄龙族的姜红缨，死在古源天的姜金鳞，是我亲弟弟。”姜红缨眸光中泛着一丝红意的盯着周元。
　　周元点点头，道：“节哀。”
　　“虽然他是死在圣族的手中，但据我所得来的消息，决定闯阵的人，是你。”姜红缨缓缓的道。
　　“是我。”周元也不否认，他盯着姜红缨：“你的意思，难道是那个时候我们反而要退让，将源气祖脉，全部拱手相让给圣族？”
　　周围有各族强者眉头皱了皱，看向姜红缨的目光隐隐有些不满。
　　周元那个时候的决定，绝对是无可挑剔，他们不可能退让。
　　如今诸天皆是从中受益，而这姜红缨同样如此，所以她这番作为，当真是蛮不讲理。
　　“我知道我不讲道理。”
　　姜红缨淡淡的道：“但是我不想管其他的，我亲弟弟死了，以后我遇见圣族，我拼尽最后一口气，都会撕烂他们，即便是拼上我这条命。”
　　她眸光有些泛红的盯着周元：“可我还是觉得，你对此也有一点责任。”
　　“所以……”
　　“虽然我不杀你，但是……我还是要教训你，否则我念头不通达。”
　　当最后一句话落下的时候，她的脸颊上有龙鳞若隐若现，一股恐怖的源气猛然间自她的体内爆发开来，顿时间天地变色，一股龙威弥漫，让得在场各族的强者皆是连连后退，面容变色。
　　这个女暴龙，这就要直接动手了吗？！


第一千二百三十三章 祖魂树
　　狂暴惊天的源气威压裹挟着一股霸道磅礴的龙威，自姜红缨体内横扫开来，直接是引得周围诸多各族的强者微微色变，旋即急忙后退，生怕会被这个蛮不讲理的女人牵扯进去。
　　恐怖威压迎面而来，但周元的神色却是并无波澜，只是平静的道：“你真的想玩吗？”
　　“嗤啦！”
　　回答他的，是那姜红缨的陡然出手，只见那大长腿宛如巨灵神锤般的横扫而出，虚空破碎，隐有龙吟响彻，仿佛是巨龙在怒吼。
　　可怕的力量在爆发，虚空在哀鸣。
　　那姜红缨未曾裹挟源气，但即便是纯粹的肉身力量，也已经恐怖到了极点。
　　砰！
　　周元单臂抬起，手臂之上有琉璃之光涌现，直接是面无表情的一拳轰出，圣琉璃之躯在此时催动，肉身的力量也是如火山般的喷发，似熔岩流淌周身。
　　拳脚碰撞。
　　那一瞬，宛如是巨雷炸响，震得在场不少强者耳膜都是刺痛起来。
　　狂暴的气浪肆虐开来。
　　周元手臂猛的一颤，一股足以蹦碎山岳般的力量反震，将那姜红缨的落下的大长腿震开，而后者那长腿在虚空划过半圈，这才落了下去，但是落地时，整个圆盘石台都是剧烈的震动了一下。
　　“有点意思，大源婴境而已，竟能有这般肉身之力。”姜红缨冷声道。
　　周元眼神冷漠的盯着她，道：“姜金鳞战死于古源天，虽然我跟他算不得朋友，不过对他这般作为也算是尊重，但可惜，他有一个蠢货姐姐。”
　　姜红缨狭长眼眸中有煞气浮现：“你说什么？！”
　　在姜红缨身后，那数名玄龙族的强者也是眼神有些不善的盯着周元。
　　不过也就是在此时，这圆盘石台中，有着数道人影走出，直接是来到了周元身后，沉声道：“姜红缨，你未免太霸道了一些吧。”
　　周元目光转动了一下，那是一名有着络腮胡的金发中年男子，这是金猊族的人。
　　周元对其有点印象，应该是叫做金重，而且是属于金灵儿那一脉，在金猊族这些天，金灵儿曾经带他来见过面，算是勉强相识。
　　对于他能够在此时站出来，周元倒是有点讶异。
　　“你们金猊族要保他？”
　　姜红缨眼神如刀般的望着金重几人，眼中有着一抹轻蔑：“金岚都不敢对我这么说话，你们又算什么？”
　　“周元是我们金猊族的贵客，而且小祖也在这里，还容不得你姜红缨这么放肆！”金重冷声道。
　　姜红缨目光转向了周元头顶上打着哈欠，一副懒洋洋模样的吞吞，缓缓道：“祖饕阁下，您也算是我源兽种族之人，为何要对这外族之人青睐？”
　　吞吞瞥了姜红缨一眼，掏出石板，上面写着：“关你屁事？”
　　姜红缨眼中顿时有怒意浮现，吞吞虽说是先天圣兽，但这却吓不住她，因为他们玄龙族同样是圣兽种族，或许在血脉的纯净古老程度上面，他们还需要一次次的进化，才能化为真正的圣兽，但不管如何，他们并不惧吞吞的圣兽之威。
　　而且，此时的吞吞论起实力，也只是源婴境而已！
　　似是察觉到姜红缨心中所想，吞吞那兽瞳之中也是有着寒气与凶戾闪现而出，它自周元头顶缓缓升起，下一瞬，一股惊天威压猛然爆发，金光璀璨间，它直接是化为了巨兽形态，巨嘴之中有黑光流转，让人望而生畏。
　　圆盘平台上，诸多目光忌惮的望来，他们能够感受到此时吞吞所散发出来的那股强大威胁。
　　姜红缨同样是察觉到了那自吞吞体内散发出来的压迫感，眼神微凛，修长的身躯也是不由得紧绷起来。
　　而此时，在那姜红缨身后，那全身包裹在黑袍之中的人影也是上前一步，黑袍下露出了一张极为普通的男子面庞，他脸庞上时刻挂着笑意，双眼犹如是眯起了一条缝。
　　不过当在场的众多源婴强者见到这普通如路人的男子时，面色却皆是有所变化。
　　“是姜魃！”
　　“这家伙竟然也来了……这可是当年在万兽天中赫赫有名之辈，只是这百年来，他闭关感悟法域，再未曾现身，没想到这次也被玄龙族派了出来。”
　　“据说这家伙早就成了伪法域，也不知道如今将法域开辟到何等程度了。”
　　“有这位在的话，倒是不怕那位祖饕了。”
　　“……”
　　在那诸多窃窃私语声中，那名为姜魃的男子抬头望着气势汹涌的吞吞，缓缓道：“祖饕阁下，虽说论起潜力，您非我等可比，可未来的事情谁也说不好，最起码现在，我们都是相同的层次。”
　　言下之意，显然是表明吞吞的威压并镇服不了他。
　　金重闻言，面色微变，眼神带着浓浓忌惮的锁定那姜魃，同时神情变得冷肃起来，其身旁的数位金猊族强者，也是额头隐隐有些冒冷汗，毕竟这姜魃与姜红缨在万兽天的名气，可远非他们能比的。
　　若是今日真是在这里斗了起来，恐怕他们这边讨不了什么好处。
　　半空中，吞吞眼神睥睨的盯着那姜魃，兽脸上似是有些嘲弄，而自其体内散发出来的威压也是变得越来越恐怖，附近的虚空都是在此时开始剧烈的震动起来。
　　显然是要直接动手的前兆了。
　　姜红缨眼神凌厉的锁定周元，冲着姜魃道：“你拦住祖饕，我来跟他交个手试试有几分能耐？”
　　姜魃淡笑道：“应该可以为你拖住一炷香的时间。”
　　“足够了。”姜红缨自傲的道，眼前的周元虽说如今在诸天中名气不小，但晋入源婴境才半年左右，虽说从先前的接触来看，战斗力的确不同凡响，但姜红缨却对自身有着绝对的自信。
　　在源婴境这个领域，这周元想要脱颖而出，恐怕还得一些时间才行！
　　最起码现在，是没资格的！
　　姜红缨手掌一握，只见得一柄龙鳞长枪便是闪现而出，气势猛然攀升，然后眼神灼灼而充满着挑衅的看向周元。
　　“跟我打一场，你若是能赢我，姜金鳞的事我就放下。”
　　周元淡淡的道：“首先我得告诉你，我对姜金鳞的战死感到很遗憾，但我却并不打算为此负责，不过这并非是拒绝你，因为我对你的提议很感兴趣……”
　　他咧嘴一笑，露出森森白牙。
　　“我觉得你这女人，的确就是欠打！”
　　圆盘平台上，不少各族强者都是有些目瞪口呆的望着周元，谁都没想到他会如此的直白，毕竟这万兽天谁不知道玄龙族姜红缨的暴脾气，眼下他这番话说出来，这母暴龙今天不暴走才怪了。
　　果然，当周元的话音落下时，那姜红缨的脸颊顿时变得冰寒下来，一对狭长的眼眸泛着凶光的锁定周元，一股煞气自体内喷薄而出。
　　“很好，希望我打碎你嘴巴的时候，你还能说得出这些话！”
　　姜红缨怒笑一声，下一瞬，恐怖的源气轰然爆发，就欲雷霆出手。
　　而半空上，吞吞也是发出咆哮声，威压笼罩天地。
　　姜魃衣袍猎猎作响，双瞳都是渐渐的化为金色，身躯升空，准备对上发怒的吞吞。
　　不过，也就当这双方剑拔弩张即将动手的时候，这天地间，突然有一道巨声响彻。
　　仿佛是大地震动，撕裂的声音。
　　所有人都是为之一顿，然后惊诧的目光便是投向了那巨声传来的遥远处，紧接着，他们便是见到，在那遥远的群山间，大地开裂，一株遮天蔽日的古树缓缓的升起，古树散发着光晕，覆盖了那片天地。
　　隐隐间，似乎是能够在那古树之上，看见悬挂着的一些神妙之光，宛如某种神秘果实。
　　圆盘石台上的风声仿佛都是在此时凝滞。
　　就连即将动手的姜红缨，姜魃等人，都是眼瞳微缩的望着那个方向所出现的遮天古树。
　　这般凝滞持续了数息，紧接着，便是有着一道道狂喜无比的声音在这石台上响彻起来。
　　“那是……”
　　“凝结了祖魂果的祖魂树？！！”


第一千二百三十四章 大运
　　巨大的古树出现在遥远的天际，那所带来的源气动荡，即便是隔着数万里之外的圆盘平台处，都是能够清晰的感应到。
　　古树所绽放的玄妙光晕，荡漾着万般神奇。
　　圆盘平台上那原本剑拔弩张的气氛，直接是被那一幕异象掀得荡然无存。
　　而祖魂树三字的出现，也是让得众人的目光陡然变得滚烫炽热。
　　如此古老庞大的祖魂树，其上必然已经孕育出了祖魂果，而祖魂果对于在场众人无疑是有着极大的吸引力，因为除却某些特殊的种族外，源兽一族素来重视肉身修炼，在神魂一道上则是稍有不及，甚至算是弱点所在。
　　而祖魂果对于他们而言，则是罕见的机缘，因为这能够壮大神魂，乃是天地间难得的神魂异宝。
　　若是能够得到炼化，增强神魂，自然能够弥补许多的弱点，再与人交手时，则是能够占得几分优势。
　　在诸多狂喜的目光中，那姜魃率先回过神来，他直接是收敛了周身涌动的源气，身影出现在了姜红缨身旁：“快走，祖魂树出现，必有机缘！”
　　姜红缨闻言，也是点点头，旋即目光扫了周元一眼，倒是没有再多说什么废话，身影化为流光与姜魃迅速的对着那个方向破空而去。
　　因为她知道双方的对碰并没有结束，眼下那祖魂树出现，恐怕周元这边也不会放弃，所以到时候真正的碰撞是在所难免。
　　这倒是符合她心意，毕竟眼下这里针对周元，只能算做她的一些私人恩怨，可若是有了祖魂果的诱惑在前，周元还想来争夺，那就算是在与他们整个玄龙族争斗。
　　玄龙族的数位强者见状也是立即跟上。
　　一场对峙，倒是显得有些虎头蛇尾。
　　随着他们动身，在场的那些其他强者也是忍耐不住，虽说玄龙族人多势众，实力强横，但机缘就在眼前，谁都不愿轻易放弃。
　　于是一道道身影迅速的跃下圆盘石台，化为流光远去。
　　原本热闹的圆盘石台上，迅速的变得冷清。
　　周元也并没有理会姜红缨等人，因为他的目光同样是在一开始就盯着遥远处那破地而出的古老巨树，那上面隐隐所绽放的一些光晕，让得他眉心的神魂在散发出极度渴望的波动。
　　此时那金重等数位金猊族的源婴强者，也是看向周元，眼神有些兴奋与期盼：“周元元老，小祖，你们打算怎么做？”
　　那祖魂树的动静极大，恐怕如今在这片地域的各方强者都会有所感应，到时候碰面难免会有激烈的争夺，他们这些人加起来，虽说也算是一股力量，可如果要跟姜魃，姜红缨率领的玄龙族队伍比起来，无疑不是一个档次。
　　这个时候若是周元与小祖愿意带队，倒是能够加强许多的力量。
　　只是金重等人也不知晓周元会不会乐意前去，毕竟如果去了那里，必然会与姜红缨，姜魃等玄龙族的强者真正的对碰，那个时候的争斗，可就是机缘之争，不会再如先前的那种切磋挑衅了。
　　吞吞庞大的身躯缩小，落回周元的头上。
　　周元一笑，问道：“你觉得呢？”
　　吞吞爪子兴奋的拍着周元的脑袋，有意念落入脑海：“抢它抢它！打扁那个女人！”
　　真是简单明了。
　　周元也是咧嘴笑起来：“正合我意。”
　　那姜红缨临走时的眼神中，分明是带着一些挑衅以及警告，显然是警告周元不要插手，这倒是让得周元忍不住的摇摇头，这个蠢女人真是低估了他的脾气。
　　这些年一路修炼而来，出现在周元面前的那些机缘，哪一个被他放弃了？
　　连那拦路的迦图，都被他给干了下去，一个姜红缨，又算个什么玩意？
　　于是，周元目光投向那金重几人，笑道：“如此机缘怎能放弃，如果你们有兴趣的话，可以跟来。”
　　此前金重几人顶着姜红缨，姜魃的压力，竟然也能选择站出来支持他，这倒是让得周元对他们颇有好感，既然如此，若是能够得到机缘的话，他不介意分润几分。
　　金重几人闻言，顿时面露喜色。
　　“走吧。”
　　周元也不拖沓，一马当先，头顶着吞吞，化为一道流光划破长空，直接对着遥远天际疾掠而去。
　　在其后方，金重等人急忙跟上。
　　……
　　一行人动身，不过随着划破长空，不断的赶路，他们方才能够察觉到那祖魂树之遥远，即便他们全速之下，都是未能短时间抵达。
　　而在全速掠空的时候，周元也是能够感知到，此时这片辽阔大地上，正不断的有着一道道源气波动冲天而起，而他们的方向与他完全一致，皆是冲着那祖魂树而去。
　　“正戏倒是来得快。”
　　周元感叹一声，这龙灵洞天的辽阔自然远远比不上他们此前的古源天，这到也正常，两者之间，本就有着极大的差距，不过这其中的争斗，倒也是同样精彩。
　　望山跑死马，周元他们是望树飞死人。
　　这般全速，几乎足足一个时辰后，他们终于是开始接近了祖魂树。
　　而随着接近，他们方才能够感觉到这祖魂树之庞大，那遮天蔽日的树荫几乎是笼罩了千里天际，巍峨的树干仿佛是擎天巨柱，支撑了整个天穹一般。
　　在距离祖魂树尚有数百里时，周元等人停了下来，身影落在了一座山头上。
　　此时在那四面天际上，不断的有一道道流光落下，化为道道人影。
　　这些人，无一例外眼神无比滚烫炽热的望着那颗祖魂树。
　　周元同样是抬起头，他盯着祖魂树上，只见得其中有无数玄妙光线交织，宛如是形成了某种天然的源纹轨迹，而此时，在那诸多轨迹中，有道道光团悬挂在树枝上。
　　那些光团，极为的神奇，光芒犹如是液体一般的在其中流转，而若是看得仔细的话，就会发现，在那光团深处，竟是一颗如同虚幻般的乳白色果实。
　　那果实肉眼看去，仿佛并不存在，类似某种虚幻之物，可若是以神魂感知的话，方才能够感知到实质。
　　祖魂果，肉身不可触，唯有以神魂之力接引。
　　周元舔了舔嘴唇，没错，这是真的祖魂果！
　　而且……
　　他的目光扫过祖魂树，隐约可见类似的光团，多达十数个，而且这还是最为璀璨的光团，在下方中，还有一些颇为微弱，仿佛未曾完全成熟的光团……
　　但不管如何，如此数量的祖魂果出现在这里，直接是让得到达此处的每一方势力，都是呼吸渐渐的加重，眼中有浓浓的渴望与贪婪升起。
　　能够凝结出如此数量祖魂果的祖魂树，可真是不多见啊！
　　他们这一进入龙灵洞天就能够遇见，当真是撞了大运！


第一千二百三十五章 分刮
　　祖魂树最顶层的位置，一共挂着十九道光团，也就是说，成熟的祖魂果，有十九枚。
　　周元有些眼馋，如果能够将这十九枚全部给吞了，他感觉他的神魂境界涨幅不会小。
　　但他明白，独吞是不太可能的事情。
　　如今这里已经汇聚了万兽天各族的一些强者，其中还有着以姜红缨，姜魃为首的玄龙族，如果他这里独吞，必然会引起众怒，那种反抗，凭他与吞吞，恐怕顶不下来。
　　头顶上，吞吞突然拍了拍周元的脑袋，有意念传来：“周元，搞十枚祖魂果，有惊喜！”
　　周元一怔，有些讶异的道：“什么意思？”
　　吞吞却是没有多说，只是传来高深莫测的意念：“到时候你就知道了。”
　　那意念化为的文字后面，还有着吞吞那神秘而得意的表情。
　　周元有点无语，旋即皱了皱眉头：“十枚难度也太高了。”
　　成熟的祖魂果总共就十九枚，他觉得就算是姜魃，姜红缨等人都不敢有这种胃口，毕竟他们的确势强，但若是不给别人留点汤水的话，他们恐怕也别想顺利的摘下果子。
　　“先尽量看看能搞多少吧。”周元还算是冷静，并没有被吞吞的引诱搞得上头。
　　吞吞打着哈欠，也没催促，它也就是提醒一下，若是能成自然最好，没有的话，那也就算了。
　　吼！
　　而也就是在周元与吞吞交流的时候，那远处的天际，突然有着充满着滔天凶煞之气的虎啸响彻而起，整个天地都是在这一霎那被虎啸声所掩盖。
　　在场众多强者听到这虎啸声，面色则是微微一变。
　　“这是……憾地神虎族！”
　　周元也是抬头望着远处，只见得那里有数道身影破空而至，最后宛如陨石般的重重落在了祖魂树所在的区域之中，引得地动山摇。
　　“哈哈哈，真是热闹啊，没想到这边竟有这等机缘。”随着那数名神虎族的强者落下，一道如雷鸣般的大笑声也是轰鸣的响起。
　　众人望去，只见得那领首的位置，有一名赤着上身的魁梧男子，男子满身都是布满着狰狞的伤痕，一对虎目之中，弥漫着凶煞之气，活脱脱的一头绝世凶兽。
　　“是憾地神虎族的蒙崇。”
　　“又是一个不好惹的，唉，他们这一来，这祖魂果又得被刮走不少。”
　　“……”
　　在那一些窃窃私语声中，那名为蒙崇的魁梧男子咧嘴一笑，森白的牙齿泛着寒光，他虎目第一时间投向玄龙族的方向，而当他在见到姜红缨与姜魃两人时，倒是皱了皱粗厚的眉头，暗骂了一声倒霉。
　　毕竟他是知晓姜红缨与姜魃的厉害，有他们这里，恐怕大头是轮不到他。
　　然后，他又是看见了以周元为首的金猊族这边。
　　其目光在周元以及其头顶的吞吞身上停留了数息，然后慢悠悠的收了回去。
　　“蒙崇，你这鼻子倒真是灵敏。”姜红缨也是看见了蒙崇，淡淡的道。
　　蒙崇撇撇嘴，没理会于她。
　　“蒙崇，我倒是有个提议，你们憾地神虎族与我们联手一次，应该可以先将第三者驱除，到时候你我双方享用大头，可比三者分刮要好一些吧？”姜红缨也不在意蒙崇的态度，只是突然说道。
　　此话一出，金重等人顿时面露怒意，如今在场的三方最强力量，便是玄龙族，憾地神虎族以及他们这波金猊族的队伍，他们三方无疑有资格分刮最多的好处，而这姜红缨，竟然想要先联手憾地神虎族，驱逐掉他们？
　　那蒙崇闻言，目光顿时一闪，而其身后数名憾地神虎族的强者则是有些意动，眼下场面的三方力量，无疑是玄龙族看上去最强，若是能够联手，对于他们倒是有些好处。
　　而周围其他族的队伍，则是冷眼旁观，他们倒是巴不得这三方最强的势力先火拼起来，只有这样，他们才能够浑水摸鱼。
　　不过，出乎众人意料的是，那蒙崇在沉默了数息后，却是咧嘴笑道：“姜红缨，你们这些破事，老子可没兴趣参与，可别想要老子帮你们当打手。”
　　他伸出四根手指：“这里的祖魂果，我只要四枚，其他的随便你们争。”
　　四枚的话，相对于十九枚的数量，不算多，但也不算少，这蒙崇看似粗犷的外貌下，心思显然是格外的细腻，因为这个数目，不会引来太多的争议。
　　而诸多围观强者则是有些失望，这蒙崇竟然拒绝了，这家伙看上去很头铁的样子，实则谨慎得很。
　　姜红缨也是冷哼了一声，这蠢虎倒是真的不蠢。
　　谋划失败，姜红缨也没太过的在意，眸光冷冽的看了周元一眼，然后上前一步，屈指一弹，便是有磅礴源气咆哮而出，直接是笼罩了祖魂树的一片树荫。
　　而那树荫中，有七道光团耀耀生辉，显然其中有着七颗成熟的祖魂果。
　　“这七颗祖魂果，由我玄龙族收了，若是有人有意见，尽管按照我万兽天的规矩出手便是！”姜红缨冷声响彻，虽是女子之身，但那煞气，却是不输于任何人。
　　四周一片安静，但各族强者皆是目光闪烁。
　　在这万兽天内，若是遇见天材地宝，若是你觉得自身有实力，那就尽管去占去抢，但前提是你有那个本事挡得住围攻。
　　眼下这里，或许单独的某方人马，敌不过玄龙族这边，可若是真要联手的话，那依旧足以对后者造成威胁。
　　不过现在倒是无人出手，因为姜红缨也算是聪明，虽说一口吃了七颗胃口不小，但好歹还剩下一些。
　　而随着姜红缨划下了道，那蒙崇也是出手，直接以源气分划了一片有着四颗祖魂果的树荫区域，然后直接带着人悬空盘坐，堵住了道路。
　　于是这剩下的祖魂果，便只剩下了八枚。
　　一道道目光，投向了以周元为首的金猊族队伍。
　　那姜红缨也是将戏谑的目光投来，她倒是想要看看这周元胆子跟胃口有多大。
　　而在那诸多目光下，周元面无表情，一挥手，源气升腾，笼罩了一片树荫区域，淡淡声音响起：“这五枚祖魂果，我们要了。”
　　他这一手，倒是让得一些人稍稍的松了一口气，因为周元还放了三枚出来，这说明他们还是有争夺的可能。
　　“嘁。”
　　而姜红缨却是撇撇嘴，有些失望，她原本就是留了一个坑，若是这周元真的是野心大到想要将剩下的全部吃完，那必然是会引起众怒，到时候她再推波助澜一番，应该是能够将周元等人尽数的赶走。
　　但谁想到这家伙颇为的冷静，只是吃了五枚，还丢出了三枚分散了不少各族强者的注意。
　　不过虽说有点失望，但姜红缨也并未太过的在意，因为眼下这里才只是刚开始而已，她对万兽天这些各族强者太过了解，一旦当那剩下三枚祖魂果被人夺走后，这些人必然会将目光转向他们。
　　而到时候，就得看真正的力量了。
　　守得住，那自然有资格享用机缘，守不住，那不好意思，这里的机缘恐怕就跟你们没多少的关系了。
　　这就是万兽天的规则，拳头大才是硬道理，不然管你是什么身份，就算是玄龙族，照抢不误。
　　而随着分配结果出来，周元也是率领着金重等人悬空而立，将他们所选定的那片区域护在后方。
　　三方队伍各自锁定了自己的目标，而其他众多的各族强者，则是将目光投向了那三颗尚无主的祖魂果，数息的沉寂后，一道道狂暴的源气猛然爆发。
　　煞气冲天而起，顿时弥漫了这祖魂树下。
　　一场机缘厮杀争夺，终是展开。


第一千二百三十六章 混战
　　轰！
　　一道道强悍而狂暴的源气波动几乎是顷刻间，在这祖魂树的范围之中爆发而起。
　　诸多光影暴射而出，直指那最后三颗尚还无主的祖魂果。
　　不过抢夺的人太多，导致尚在中途时，便是遭遇了诸多的攻击。
　　于是下一瞬，充满着凶悍的嘶吼声响彻而起，一道道人影瞬间膨胀，化为了一头头煞气惊人的巨兽，在那半空之中互相缠斗，厮杀在一起。
　　煞气滚滚，直接是引得这方天色都是变得昏暗下来，高空上乌云弥漫，层层叠叠。
　　周元率领着那金重等人，封锁了通往他们后方那片树荫的道路，此时的他们，皆是将源气催动到极致，目光紧紧的锁定着那混乱的局面中，时刻保持着戒备。
　　虽说论起单独的实力来说，或许在场的其他各方强者都算是一盘散沙，但耐不住他们的数量多，如果他们能够完全凝聚起来的话，说实在的，除非在场的三大族队伍联手，不然的话，恐怕谁都顶不住。
　　但好在的是，如果真能够那么容易就凝聚起来，散沙也就不是散沙了。
　　砰！
　　混乱的厮杀在激烈的上演着。
　　而随着时间的迅速推移，这种混乱局面渐渐的有了一些变化，其中终归是有着一些厉害的人物在脱颖而出。
　　周元的目光，就锁定了一道人影。
　　那是一名身躯壮硕如铁塔般的人影，此人浑身皮肤如白玉一般散发着光泽，举手投足间，有极为恐怖的肉身力量在迸发，连虚空都是在其拳下所崩碎。
　　此人先前被数名强者围攻，但却被他一拳一个，直接全部的轰得吐血而退。
　　“周元元老，此人名为梁峥，乃是白玉象族的人，号称力可拔山，在这万兽天的七品境中，也是颇有威名。”一旁的金重见到周元的目光，顿时很识趣的开口说道。
　　周元轻轻点头，这万兽天没有类似混元天的那种诸多榜单，或许主要原因是源兽种族好斗，这谁若是搞那么一个榜单出来，恐怕光是为此厮杀就得产生无数的麻烦，所以在这种情况下，倒是不乏一些看似陌生的藏龙卧虎之辈。
　　眼下这里，梁峥只是脱颖而出者之一，在其他的区域混战中，同样也有着厉害的人物。
　　不过按照周元的眼力，他觉得这梁峥，恐怕有能力夺得一枚祖魂果。
　　“都做好准备吧。”周元提醒了金重等人一声，虽说眼下他们这里还算是平静，无人敢闯，但这只是暂时的，一旦等到那三枚祖魂果被夺下，那么接下来那些空手而归的人，必然会将贪婪的目光转向他们，到时候，争斗在所难免。
　　金重等人也是面色凝重的点点头。
　　而在周元等人注视混乱战场的时候，那姜红缨，蒙崇所在的队伍，也是在冷眼旁观，但看那涌动的源气，同样是处于戒备之中。
　　时间在推移，而血腥之气，也渐渐的弥漫了祖魂树所在的这片区域。
　　大地上一片猩红，那是被鲜血所染。
　　约莫一炷香后，三枚无主的祖魂果，终于是出现了结果。
　　正如周元所料，那梁峥夺得一枚，另外两枚，也是被两位自那混乱战场中杀出来的猛人所夺。
　　而当这三枚祖魂果被人夺走后，原本狂暴混乱的战场顿时变得安静下来。
　　诸多各族强者浑身浴血，凶煞之气喷薄。
　　这一幕再配合那安静的气氛，着实是有些诡异。
　　安静中，渐渐的有一道道目光投向三族所霸占的区域的，那里一枚枚闪烁着光泽的祖魂果，散发着莫大的吸引力，引得那些目光中渐渐有贪婪涌现。
　　隐隐有骚动出现。
　　同时有隐晦的源气波动微微荡漾，那是一道道源气传音。
　　显然，在场那些众多各族强者，在私下里交流。
　　而在这种暗流涌动持续下，片刻后，终于是有了一些动静传出。
　　只见得有一道道身影开始行动，最后渐渐的汇聚到了三道人影之后，形成了一支支汇聚起来，气势极为强悍的队伍。
　　而那领首的三道人影，赫然便是先前夺得三枚无主祖魂果的人。
　　显然，在先前的混战中，他们展现的实力也征服了其他人，所以这盘散沙，方才因为他们有了一些凝聚的迹象。
　　不过好在的是，并非是所有人。
　　其中有一些人在见到这个阵仗后，已经开始在暗暗的后退，因为看这接下来的模样，这三方暂时汇聚起来的队伍，应该就会去挑战那三大族了……这必然会是一场惨烈之争，他们不想牵扯进去。
　　三方人马泾渭分明的立于祖魂树之下，他们彼此间倒没有什么要联合的迹象，只是略作交流，都定好了各自的目标。
　　祖魂树下的气氛在此时有些凝滞。
　　那种暴风雨即将涌来的架势，让得人喘不过气来。
　　不过最终，该来的还是来了。
　　下一刻，三波人马浩浩荡荡的同时而动，一道道人影升空而起，狂暴的源气爆发而出，隐隐间有诸多嘶吼声回荡虚空。
　　一道道巨兽身影踏空而立，阴影覆盖大地。
　　“动手！”伴随着一道低沉喝声响起，顿时有源气咆哮，那一道道身影直接是暴射而出。
　　“杀！”
　　姜红缨脸颊冰冷，眼眸中杀意凝聚，她望着那暴射而来的数十道巨兽光影，一声厉喝，已是率先踏空而出，手中长枪如虹，裹挟着磅礴之力，笼罩向了那些敢向他们玄龙族挑衅的无知之辈。
　　另外一处，那憾地神虎族的蒙崇，也是面露煞气的望着那冲着他们这边而来的一支队伍，对方的人数是他们这边的将近十倍，虽说大多数都是充数之辈，但数量叠加下，依旧是足以对他们造成极大的威胁。
　　“吼！”
　　蒙崇一步踏出，爆发出惊天动地的虎啸声，他张嘴喷出一道血光，血光中落下两柄巨斧。
　　“敢动我憾地神虎族的东西，也不怕你们没命来消受？！”蒙崇狞笑，手持两股巨斧，身躯上有暗黑色的虎毛生长出来，宛如刀锋般的尖刺，然后他便是率领着身后那些神虎族的强者迎了上去。
　　与此同时，周元这边，同样是望着那冲来的一支人数庞大的队伍。
　　而那领头的人，竟然正是那白玉象族的梁峥。
　　不过那梁峥倒没第一时间出手，而是目光打量着周元等人，道：“周元元老，虽说我等是散兵游勇，但你们人数少，不见得就能挡得住，所以我倒是有一个提议……”
　　“这五枚祖魂果，分我们两枚，你我皆大欢喜，如何？”
　　周元微微一笑，道：“梁兄自谦了，你可不算是散兵游勇。”
　　这梁峥看似五大三粗，身躯壮硕，但周元却是觉得此人是三波人马中最危险的一位，因为周元感知得出来，这家伙所汇聚的人马，论起质量的话，几乎算是三波人马中最强的，这说明其不仅实力强，而且连手腕也很不一般。
　　梁峥露出憨笑，道：“周元元老可答应？”
　　周元盯着他数息，然后笑了笑，摇头道：“不答应。”
　　梁峥似是有些遗憾的叹了一口气：“这样的话，那就只能抢了。”
　　轰！
　　当其声音落下的瞬间，其身后那数十道气势凶悍的身影已是暴射而出，自那四面八方，冲向了周元等人。


第一千二百三十七章 不够资格
　　当那一道道身影裹挟着凶煞之气踏空而来时，周元身后，那金重等人也是发出了怒吼之声，身躯表面金光流转，宛如是身披金甲一般，然后全力迎了上去。
　　轰！
　　两波人马冲撞在一起，顿时间地动天惊，引得虚空震荡。
　　金重等人几乎是在战斗一开始时，就陷入了围攻之中，毕竟对方的人数着实太多，即便单独的实力比不上他们，可在人数的优势下，一时间也能够将金重等人缠得拖不了身。
　　与此同时，更有一些速度极快的身影直接破空指向后方祖魂树的那片树荫，显然是想要趁机夺走祖魂果。
　　吼！
　　不过就在此时，一道震耳欲聋的咆哮响彻天际，一道阴影覆盖下来，直接是将那些人影所笼罩。
　　一股恐怖的气势如泰山压顶般涌来。
　　那些七品强者目光一抬，便是骇然的见到一头浑身散发着神秘威严的金色巨兽抬起爪子狠狠的拍下，爪风撕裂了虚空，带来了呜呜声响。
　　死亡气息笼罩，这些七品强者不敢有丝毫的怠慢，皆是怒吼出声，源气尽数的爆发，化为道道洪流轰向了那金色巨兽。
　　不过金色巨兽见状，兽瞳中似是有着讥讽之意掠过，只见得其爪子下，有黑光闪现，那黑光犹如是具备着某种吞噬之力一般，那些轰击而来的源气光虹与其一接触，便是在顷刻间被吞得干干净净。
　　巨爪拍下！
　　噗！
　　十数名七品强者顿时口喷鲜血倒飞了出去，狼狈异常。
　　后方赶来的那些支援者见状，皆是面露骇色，一时间竟不敢再上前。
　　此时他们也已经从那种特殊的威压中将眼前的巨兽给认了出来，这分明就是金猊族的那尊先天圣兽……虽说如今的后者也只是七品境，但绝对算是七品中的巅峰了。
　　“一起上，分人拖住它，然后夺取果实！”不过虽说惊惧，但这些人皆是凶悍之辈，倒也很快压制了畏惧之心，因为那后面树枝中悬挂的一颗颗祖魂果给予了他们极大的勇气。
　　于是很快，更多的人影暴射而来，紧接着在那一道道咆哮声中，众人皆是展现出本体形态，霎那间，千奇百怪的巨兽踏空，散发着如风暴般的煞气，当真是有群魔乱舞的姿态。
　　吞吞瞧得这般阵仗，眼神却依旧是懒洋洋的，然后伸出爪子，对着那些巨兽轻轻的弯了弯。
　　吼！
　　众多七品强者愤怒低吼，下一刻，庞大的身影便是冲了出去。
　　而在吞吞以一己之力独占数十位七品源兽强者时，周元则是目光平静的望着那出现在其前方的梁峥，此时的后者并非是一人，在其身旁，还跟着两名白玉象族的强者。
　　“周元元老威名赫赫，不介意我带点帮手吧？”那梁峥笑眯眯的道，如同一个笑面佛一般。
　　周元笑了笑，这梁峥倒真的是个务实的人，明明从表面上来看，现在的他只是大源婴境的实力，而这梁峥，却是货真价实的七品顶峰，相当于源婴境圆满，而且从其先前的战斗中，周元知晓这家伙的源气底蕴起码达到了九百亿的层次，这个实力，比金猊族的金岚要差点，但在七品中也绝对算是好手了。
　　但即便如此，他还是想尽办法的带了两名帮手，可见内心之谨慎。
　　梁峥望着周元的笑容，心中却是感觉到一些寒意，金猊族这支队伍中，在他看来最厉害的应该就是那尊先天圣兽，所以他分派了最多的人马去缠住，但他明白，那只是暂时的。
　　而他想要破局，唯一的出路，是擒住周元作为人质，到时候应该能够换来一些祖魂果，不然今日的谋划，多半是要无功而返。
　　“这周元虽说有些古怪，但以我三人之力，要对付他应该不难。”
　　梁峥深吸一口气，眼中也有着凶光浮现，旋即他一步踏出，霎那间，滔天源气滚滚而动，搅动风云，而在其身后的虚空中，隐隐间似是有着一头巨大无比的白象浮现，吞吐着天地源气。
　　足足九百亿的源气底蕴，在此时尽显无疑。
　　“成阵！”
　　梁峥显露源气，却并未直接出手，反而冲着另外两名白玉象族的强者低吼一声。
　　而那两名白玉象族的强者也是早有准备，只见得其双手闪电般结印，有源气自他们天灵盖升起，隐隐的化为了两头白玉所铸的巨大象影。
　　哞！
　　而梁峥身后的象影突然甩出了长鼻，对着那两道白玉象影猛的一吸。
　　只见得那两道象影便是化为滚滚白气，被梁峥的长鼻给尽数的吸走。
　　两名白玉象族的强者面色惨白，身形迅速的坠落，源气变得极为的萎靡，而反观那梁峥却是长啸出声，啸声如雷，回荡九霄。
　　啸声中，那头巨大的白玉象影嘴中，吐出了一道白玉之光，白玉光芒迎风暴涨，转瞬间便是化为千丈巨大，宛如一座山岳。
　　那是一枚白玉巨印，巨印之下，有无数象纹驮负。
　　一股恐怖的波动自其中传出，引得在场不少七品中的顶尖源兽强者都是侧目看来，眼神中带着浓浓的忌惮。
　　“周元元老，此乃我白玉象族驮天伏魔圣术，还请你品鉴一二！”梁峥大笑出声，笑声中充满着强烈的自信，他一出手便是最强之术，而此术并非是他一人之力，而是联合着包括他在内的三位白玉象族强者的力量！
　　这一招，就算是面对着那些万兽天内赫赫有名的七品强者，梁峥都是怀有几分的信心，眼下用来镇压一个周元，应该是不成问题。
　　巨大的白玉象印悬空，如此波动，就连那正在激战中的姜红缨，蒙崇等人都是眼角余光投来。
　　姜红缨唇角掀起一抹看好戏的戏谑，这梁峥倒的确有几分本事，她还真是有些低估了，这般程度的攻击，足以对那周元造成威胁。
　　如果周元真是在这里就被梁峥擒住，那可就真是一场好戏了。
　　“周元元老，小心！”
　　那金重则是在此时急声大吼，那梁峥此前根本未曾将两名同伴叫出来，原来是隐藏在这里准备阴周元一手，而如今谁都看了出来，这梁峥是存着抓了周元当人质换祖魂果的心思。
　　若是周元真的失手，那他们这边投鼠忌器下，恐怕只能认栽。
　　可如此一来，无疑就成了笑话。
　　不论是周元还是他们金猊族。
　　不过与他们的惊慌相比，周元的神色却是并无波澜，他感受着那白玉象印之中散发出来的威压，一步上前，那一瞬，白金源气如洪流般的冲天而起。
　　一股强悍的源气威压随之弥漫。
　　梁峥的瞳孔微微一缩，因为在他的感应中，周元的源气底蕴，同样是达到了九百亿的程度，甚至从强度上来说，还要胜过他一头。
　　“只是大源婴境而已……竟然就能有如此底蕴……”梁峥眼角微微一抽，好在他为人谨慎，并未选择单独的对上周元，不然今日硬碰之下，恐怕他真是讨不了好处。
　　但好在的是，他施展出了他们白玉象族独有的合击秘术。
　　“周元元老，今日可就别怪我要踩着你上位了！”
　　梁峥眼中寒光涌动，下一刻，白玉象印震动，猛的爆发出惊天象吟之声，然后破空而出，当头就对着周元狠狠的镇压而下。
　　“驮天伏魔印！”
　　巨印砸下，虚空被生生的砸裂，那股足以震碎天穹的力量，引得诸多强者惊骇目光投来。
　　巨印镇压而来，周元的身影却是出现在了附近的一座的山巅上，他仰头望着那覆盖了视野的阴影，面容不起波澜，只是脚掌轻轻一跺。
　　“地圣纹！”
　　大地有涟漪涌动，厚重无比的大地源气滚滚而来，蛮横的冲入体内。
　　周元的肉身散发出琉璃光泽，显得格外圣洁，圣琉璃之躯，让得周元的肉身能够承受住更为磅礴的那大地源气的肆虐，冲击。
　　周元的源气底蕴，也是在此时猛然攀升。
　　“晋升！”
　　又是一道低语声在周元心中响起时，他的源气再度暴涨。
　　短短不过数息间，周元的源气便是在那一道道惊骇无比的目光下，突破了一千亿的层次。
　　恐怖源气肆虐下，其周身的空间都是在不断的破碎，仿佛无法承受。
　　轰！
　　他脚掌一跺，脚下的山岳随之崩塌，而其身影，却是暴冲而起，直接是对着那镇压而下的白象巨印冲去。
　　一瞬之下，周元与那巨印即将碰撞。
　　只见其五指紧握成拳，雪白的毫毛自皮肤下涌出来，化为臂铠，将整条手臂都是覆盖而进，然后雪白之色化为深邃的幽黑……
　　“破源！”
　　虽说周元的身影与那巨印相比，宛如蝼蚁般渺小，但他的眼神却是毫无波澜，那紧握的拳头，笔直轰出，毫无花俏的与那镇压而下的巨印相撞。
　　而也就是在撞击的那一瞬，周元的声音传出。
　　“想要踩我上位的人太多……”
　　“你，还不够资格。”
　　梁峥瞳孔骤缩。
　　然而还不待他出声，周元的拳头已是与那白象巨印相撞，那一瞬，有惊天巨声响彻，掀得地动山摇。
　　也就是在那巨声回荡的同一时间，一道道视线震惊的看见，那道汇聚了梁峥三人之力的白象巨印，竟直接是在这一瞬，轰然爆碎。
　　化为漫天璀璨玉光。
　　玉光弥漫间，倒映着这祖魂树树荫下一张张的面庞上，有着惊恐蔓延。


第一千二百三十八章 祖魂灵池
　　轰！
　　惊天之声响彻，只见得漫天玉光泼洒，那一座巍峨如山岳般的玉象巨印，竟直接是在此时爆碎开来，引来无数惊恐视线。
　　谁都没想到，这汇聚了梁峥三位白玉象族强者的联手之力，竟然会被一个看上去仅仅只是大源婴境的人一拳就给轰碎开来。
　　如此力量，足以媲美那些位于七品巅峰层次的源兽强者！
　　噗嗤！
　　而巨印破碎，那梁峥首当其冲，一口鲜血喷出，面色陡然变得惨白下来，他的眼中，同样是充斥着不可思议，那看向周元的目光，如同见鬼一般。
　　其实梁峥从未小瞧过周元，不然的话他也不会还暗藏了两名同族强者帮手，可当交手后，他方才明白，他的准备还是不够充分！
　　这个在古源天中闯出了不小威名的周元，远比他想象的更为难缠。
　　“破千亿源气底蕴的大源婴境……”梁峥感觉嘴巴有些发苦，这种程度的底蕴，说实在的，就算是很多源婴境圆满的人都达不到，可如今却出现在周元这个大源婴境的身上。
　　梁峥周身源气萎靡，而他则是第一时间将贪婪渴望的目光从后方那些祖魂果上收了回来，然后头也不回的直接掉头就逃。
　　甚至连一句狠话都懒得摞下。
　　他那两名白玉象族的同伴，则早在巨印破碎的那一刻，身影就消失而去。
　　显然都明白这次撞到了铁板。
　　梁峥这边突然逃之夭夭，也是让得那些围攻金猊族的七品强者们面色大变，然后破口大骂。
　　不过在骂着的时候，他们也是不敢再停留，一个个各展神通，转眼之间，就直接遁逃得干干净净。
　　包括那些还在趁势拖住吞吞的诸多强者。
　　毕竟他们都不是傻子，他们此前会被梁峥说动，最主要的原因便是后者说他能够擒住周元作为人质，他们听起来还算靠谱，这才会投靠过来。
　　可看眼下的模样，梁峥的谋划显然是被一脚踩得稀碎。
　　既然如此，再留下来就是找死了。
　　于是，数息之间，近百道人影直接是作鸟兽散。
　　金重等人喘着粗气的化为人影，一个个面色有些兴奋而激动，他们看向周元的目光中，也是有着浓浓的敬畏之色浮现出来，对于周元的实力，他们一直没有太过明确的了解，此前在金猊族周元与金岚的那次切磋试探，也只是一触即收，让人难以窥得真正能耐。
　　可先前周元那一拳轰碎巨印所显露的源气底蕴，却是实实在在。
　　破千亿的源气底蕴，绝对足以正面跟金岚交锋。
　　而在其他的战圈，同样是有着目光盯着这边的结果。
　　那姜红缨枪如长虹，直接是将一头千丈巨兽胸膛处撕裂开一道血洞，然后一掌轰飞，她同样是看见了巨印爆碎的那一幕，当即眼神微微一凛。
　　周元那一拳之力，即便是她，都是感觉到了一些威胁。
　　破千亿的底蕴，并不逊色于她。
　　“倒是低估了这家伙。”姜红缨暗自冷哼一声，旋即她收回目光，狭长眼眸带着煞气的望着眼前这些还在纠缠的众人，顿时一声龙吟响彻，恐怖源气如风暴般的爆发，长枪呼啸，其中隐藏着道道霸道龙爪之光，直接是笼罩向那攻来的众多源兽强者。
　　而当姜红缨在大发雌威的时候，周元这边已是清场干净，再无人敢踏足这片区域。
　　吞吞也是落回到周元的头顶，爪子上残留着血迹，然后它若无其事的在周元头发上尽数的擦拭干净。
　　周元倒是没察觉到吞吞的这些小动作，而是直接闪身来到了祖魂树那片树荫中，只见得其眉心神魂之力一闪，其上所挂着的五道光团便是被截断，然后被他以神魂之力包裹。
　　祖魂果沾不得实物，即便是以源气覆盖，也会令起渐渐失去神效，唯有以神魂力量接触，将其隔绝。
　　五枚祖魂果悬浮在周元的面前，这些果实带着透明之感，若是不仔细看的话，几乎会将其忽视，可其中所散发出来的点点异香，却是让得周元眉心的神魂在剧烈的震动。
　　那是一种无比的渴望。
　　不过周元并未直接尽数吞下，毕竟还得做一些分配，他看了一眼金重等人，屈指一弹，有两枚祖魂果飘过去：“这两枚祖魂果，你们可以共同炼化。”
　　金重等人皆是喜笑颜开，连忙道：“多谢周元元老。”
　　五枚祖魂果，周元愿意分他们两枚，这已算是大方了，不过金重心知肚明，他们这般收获，更多的还是因为在那圆盘石台上他们的挺身而出。
　　不过从先前周元展现出来的实力来看，就算他们不站出来，恐怕那姜红缨也奈何不得他，所以只能说他的一时之念，为他们赢来了这份机缘。
　　周元摆了摆手，他望着面前的三枚祖魂果，突然问道：“你此前说的十枚祖魂果机缘是什么？”
　　吞吞打了一个哈欠，有意念化为文字落入周元脑海中蹦蹦跳跳：“祖魂树的机缘，并非只是在其所凝结的果实，其自身，同样是蕴有极大神妙。”
　　“在其内部，自有空间而成，那里才是祖魂树的精华所在，你可以称之为‘祖魂灵池’，若是能够进入其中，不仅能够壮大神魂，甚至肉身，源气皆是能够得到一场洗礼，那最终的好处，可远非十枚祖魂果可比。”
　　周元眼中有精光涌动：“祖魂树竟然还有这种秘辛？”
　　“那当然，不过你不要以为谁拿到十枚祖魂果就都能够开启这般机缘，这其中需要一种秘法，而这种秘法，唯有先天圣兽血脉方才施展。”
　　“你以为那金岚为何癞皮狗一般的要跟我一队，这也算是原因之一，哼，所以你要知道，跟着我，可是让你捡了大便宜。”
　　意念所化的文字在周元脑海中跳动，让得周元有些目瞪口呆，同时他也能够感觉到吞吞那言语间带着的浓浓得意。
　　“竟然这么麻烦……”
　　周元有些发愣，怪不得那金岚对他抢了这个位置耿耿于怀，原来是还有着这等原因。
　　但不得不说，吞吞所说的那“祖魂灵池”，大大的勾起了他的兴趣。
　　不过……十枚祖魂果，着实不好搞啊。
　　眼下他们这里加起来也就五枚，另外五枚，去哪弄？
　　不论是玄龙族还是神虎族那边，都不是省油的灯。
　　周元眉头紧锁，但最终他还是按耐下了心思，那机缘固然难得，可如果真没有机会的话，倒也只能忍耐一二，没必要因此到处树敌，毕竟他还是讲究与人为善的。
　　总有人说他喜欢铁拳出击，但实在是有些污蔑。
　　而也就是在周元与吞吞这里交谈的时候，这祖魂树下的战斗也是在渐渐的进入尾声。
　　玄龙族与神虎族那边，在经过一番激战后，还是不出意外的将那围攻之人尽数的击退。
　　毕竟对方虽然人数优势，但其实各怀鬼胎，难以做到真正的一心，所以在初始的猛攻被阻拦下来后，心气便是开始有些衰竭，落败是迟早的事情。
　　祖魂树下，血腥之气浓郁，刺鼻难闻。
　　经过一番激战后，唯有着三方人马在屹立，而其他的那些各族强者，已是纷纷退散，再不敢上前沾染。
　　不过相对于稍微轻松的玄龙族那边，神虎族那边情况要稍微惨点，出了蒙崇外，其余人都是有些伤势。
　　那姜红缨，蒙崇在退敌后，皆是第一时间将祖魂果摘取下来。
　　呼。
　　姜红缨望着到手的七枚祖魂果，眼神略显火热，不过她却并不是一个容易满足的人，眸光掠过周元那边，然后偏头与那姜魃说了一些什么。
　　“没必要节外生枝吧？”姜魃听完，缓缓道。
　　“不相信我？”姜红缨眉毛挑起骄傲的弧度。
　　姜魃无奈的看了她一眼，他如何不知晓姜红缨咽不下那口气，但他也知晓姜红缨的脾气，如果不让她去试试的话，一路都不会心顺。
　　于是他微微评估了一下，那周元先前展现的力量虽说让人侧目，可若是对上姜红缨的话，胜算应该还是后者更大一些。
　　“那就依你吧。”最终姜魃点了点头，其实对于那周元，他同样是怀着一些不感冒的心思，毕竟这龙灵洞天乃是他万兽天的机缘，你一个人族没事跑来凑什么热闹？真当我万兽天无人不成？
　　若是姜红缨真能够将其镇服下去，倒也是好事，同时那周元如今名声极响，将其压下去，对玄龙族声望有益。
　　姜红缨见状，脸颊上顿时浮现出满意的笑容，然后她也毫不拖沓，身影一动，便是在金重等人戒备的目光中出现在了前方。
　　而姜红缨则没理会他们，只是手中长枪缓缓抬起，指向了周元。
　　“周元，有没有胆量玩一把？”


第一千二百三十九章 斗姜红缨
　　当姜红缨手中长枪指向周元的时候，这片区域内的气氛顿时为之一凝，一道道惊疑的目光投射而来，继而带上了一些饶有兴趣。
　　这玄龙族，是盯上这周元了？
　　这倒是一场难得的好戏！
　　毕竟此前这里虽然斗得激烈，但其实实力并不太对等，可如今若是姜红缨要对周元发难，那可就真是有好戏看了，姜红缨的名声在整个万兽天都是赫赫有名，那是玄龙族出了名的女暴龙，她的实力在这万兽天的七品境内，绝对足以名列前三甲。
　　当然，这是在抛除了那些伪法域境的前提。
　　不过，姜红缨名头大，周元同样不是省油的灯，甚至如果要只论名气的话，如今的周元算是诸天闻名，而姜红缨却难以达到这个层次。
　　但话又说回来，名气的大小代表不了什么，周元能有此名气，更多的是因为古源天的时机所导致。
　　真要论起实力的话，在场的人更多还是看好姜红缨，即便先前的周元已经露了一手非凡本事……
　　“姜红缨，你们玄龙族不要欺人太甚！”而那金重等金猊族的人见状，则是忍不住地怒道。
　　姜红缨却根本未曾理会他们，只是眸光锁定周元，淡笑道：“周元元老先前展现的本事不差，不至于没这个胆量吧？”
　　周元面色却是颇为的平静，这姜红缨从见面时，就在屡屡的针对于他，这其中固然有一些姜金鳞的缘故，但按照他所想，恐怕更多的是这姜红缨心中不忿他借助古源天所得到的那种显赫声名。
　　这玄龙族性格本就高傲，从当初的姜金鳞就能够看得出来。
　　或许在他们玄龙族看来，在那古源天中一战成名的，本该是姜金鳞才对……
　　可谁又能想到，最终姜金鳞直接战死，反而趁势而起的是他周元……
　　而以他现在的声名，若是能够将他给踩下去的话，想必会引得诸天不少的关注，从而名动诸天。
　　姜红缨会这么针对他，未必没有这种心思。
　　周元心思流转，面色却是不显波澜：“你想怎么玩？”
　　对于这姜红缨，他同样是没有丝毫的好感，原本她若是不来招惹也就罢了，可这般屡屡挑衅，真当他周元铁拳是吃素的？
　　姜红缨凌厉的眉毛挑了一下，道：“自然是你我斗上一场。”
　　话音一顿，又道：“不过单纯比斗，未免有些没意思，既然你我两边都有祖魂果，那就以此做赌注，谁输了，就将所得的祖魂果全部交给对方，呵，说起来，我们这边有七枚祖魂果，也算是你占了便宜，如何？”
　　周围有一些哗然声响起。
　　原来这位是盯上了周元他们手中的祖魂果。
　　周元似乎是愣了一下，眼神怔怔的望着姜红缨。
　　“不敢？”瞧得他这眼神，姜红缨冷笑一声。
　　周元微微摇头，只是偏头与跳到肩膀上的吞吞对视一眼，皆是从对方的眼中看出了一抹古怪之意。
　　于是周元笑了笑：“既然你要送我祖魂果，怎能拒绝？”
　　姜红缨盯着周元看了一眼，唇角掀起一抹轻蔑，手中的龙鳞长枪则是在发出细微的嗡鸣声，锐气令得虚空都是在被割裂：“真希望你待会还能够笑得出来。”
　　见到周元竟然真的应下了战约，周围众多人马也是啧啧出声，然后渐渐的退开。
　　那神虎族的蒙崇也是带着人退了一些距离，其身后有人低声道：“那周元胆子倒是不小，明知道那是玄龙族盯上了他们手中的祖魂果，竟然还敢送上去。”
　　蒙崇也是点点头，道：“这周元初来万兽天，恐怕是不知晓这女暴龙的厉害，这次，怕是要吃些苦头了。”
　　他倒不相信那姜红缨敢对周元下杀手，毕竟后者也不是没有背景的人，如今天渊域一域双圣，一改以往颓势，可谓是如日中天，就算是玄龙族，也不愿将其得罪。
　　当然，性命或许无忧，但被人作为踏脚石却是逃不掉。
　　而在场抱着他这般想法的人显然是不少，一个个看向周元的目光中，不乏同情之意。
　　不过姜红缨的确是雷厉风行之辈，见到周元应下战约，她根本就没有再有半句废话，其身影立于虚空，神色冷淡，下一刻，有滔天源气如风暴般自其体内肆虐开来，直接是引得诸多面庞陡然变色。
　　轰轰！
　　那自姜红缨体内爆发而出的源气呈现火红色彩，带着无比的炽热，火红弥漫，犹如天地都是在燃烧。
　　而且，最让得人骇然的是，那股源气底蕴，竟然是生生的达到了一千一百亿的地步！
　　显然，先前姜红缨在对付那些围攻者时，根本就未曾尽全力，或者说不过是在热身嬉耍而已。
　　“他娘的，这女暴龙越来越可怕了。”蒙崇也是咧着嘴骂了一句，虎目之中满是忌惮，面对着姜红缨这等实力，若是换做他的话，恐怕将会被全面的压制。
　　诸多的目光皆是带着惊惧的望着姜红缨那修长的身影，这种源气底蕴，简直就是恐怖。
　　体内源气毫无保留的爆发，也是让得那姜红缨一对眼眸渐渐的变得赤红，但她却并未因此就结束，只见得其单手结印，皮肤之下，竟是有着龙鳞浮现出来，最后直接是形成了一幅龙鳞战甲，将她的身躯尽数的覆盖。
　　战甲包裹着蜿蜒曲线，倒是将她那身材凸显得淋漓尽致，很是火爆诱人。
　　“这是玄龙族的秘术，战龙甲。”
　　在周元身后，金重面色凝重的迅速开口，眼中有着惧色浮现。
　　传闻这战龙甲可增幅肉身之力，而关键是这姜红缨的肉身之力本就极为的恐怖了，如今有了战甲增幅，更是宛如行走的毁灭之兽，虽然他知晓周元拥有着圣琉璃之躯，但如果真要跟姜红缨相比的话，怕是会被全面的压制。
　　而现在，姜红缨不论是源气还是肉身，都压了周元一头。
　　这一场战斗，该怎么打？
　　光是想着，金重就感觉头皮有些发麻。
　　姜红缨这头女暴龙，真是麻烦透顶！
　　周元盯着姜红缨的眼神，同样是在此时变得凝重起来，虽说对这女人他也没什么好感，但对方这份实力，的确是强得令人心惊，在周元的感知中，这女人，恐怕比混元天那位吕泰全盛时期都要强上一分。
　　算是他如今交手的源婴境中最麻烦的一人。
　　不过，虽然麻烦棘手……
　　但既然惹了上来，那他自然是没有退缩的道理。
　　这些年来，周元遇见的强敌不知道有多少，想要他畏惧，却是不太可能的事情。
　　周元五指缓缓的紧握起来，眼中冒着寒光。
　　管你是什么龙，为了那祖魂果，今天这龙骑士我都当定了！


第一千二百四十章 帝龙拜天
　　轰！
　　赤红源气肆虐天际，整片天地宛如是火烧云一般，热气蒸腾，连视线都是变得有些模糊起来。
　　而娇躯覆盖着贴身战甲的姜红缨，则是手持龙鳞长枪，长枪上有赤红火焰升腾，她那一对凌厉双眸锁定着周元，下一瞬，她猛的动了。
　　唰！
　　她的速度太快，围观的诸多强者仅仅只能见到一抹模糊红光掠过。
　　周元眼神也是有着冷冽之色涌现，他手掌一握，天元笔闪现而出，白金源气咆哮，震荡虚空，然后猛的对着右侧的方向暴刺而去。
　　那里的空间撕裂，一柄燃烧着火焰的枪尖裹挟着滔滔赤红源气席卷，那股炽热劲风，仿佛是要将天穹烧毁，焚尽万物，无比霸道。
　　铛！
　　枪尖与笔尖悍然相撞。
　　两股恐怖的源气在此时如火山般喷发，碰撞的空间宛如是脆弱的玻璃一般，不断的爆碎开来，锋利的空间碎片倒卷而出。
　　周元的面色在碰撞间显得更为的凝重，因为只有真正的交手，他才能够知晓这头母暴龙有多棘手，这母龙不仅是源气炽热狂暴，关键是那肉身也格外的强悍，看似修长纤细的娇躯，但其中所蕴含的力量，连在肉身修炼已有一定造诣的周元，都是感到心惊。
　　这种源兽种族，的确是在这些方面有着先天的优势。
　　手中天元笔在剧烈的震颤，若非周元肉身力量同样不低，恐怕真是会在碰撞间直接被对方挑飞了武器。
　　“哼！”
　　周元这边在惊讶于姜红缨的力量，而后者同样是发出一道冷哼声，心中有些不满，因为这雷霆一击，看似简单，实则是她瞬间将源气，肉身力量糅合在了一起的陡然爆发，这一枪，就算是换作那一旁围观的蒙崇来接，恐怕都得顷刻间落入下风。
　　可周元这里，却牢牢的抵御住了。
　　“倒是有点能耐，不是银样蜡枪头！”
　　姜红缨手腕一抖，只见得漫天赤光涌动，宛如是有着火海席卷虚空，火海中，有无数赤红光点猛的喷发，如一场暴雨，直接对着周元倾泻而下。
　　而那每一道赤红光点内，都是有着一条精致迷你的火龙在咆哮，看似微小，但却有着极为狂暴的波动散发出来。
　　如此数量倾泻，更是凶暴到了极点。
　　“赤龙雨！”
　　无数赤红光点在周元眼瞳中放大，他手掌紧握天元笔，猛然掀起。
　　吟！
　　“万鲸！”
　　伴随着斑驳黑笔砸下，只听得有古老鲸吟声响彻而起，虚空破碎间，有身躯无比庞大的古鲸虚影浮现，然后宛如一颗巨大的陨石般裹挟着无穷之力，与那无数赤红光点轰然相撞。
　　砰砰！
　　两者撞击，璀璨光芒肆虐，巨声轰鸣。
　　狂暴的冲击波将姜红缨的身影都是震得连连后退，她脸色冰冷，掌中赤红长枪猛的脱手而出，竟是爆发出一道龙吟声，然后赤光涌动间，化为一道赤红光龙，直接是破空而出，狠狠的抓向了那源气冲击中的另外一道身影。
　　不过那长枪所化的光龙刚出，只见得一道黑光也是猛的洞穿虚空而来。
　　那是一头纯黑色的巨兽。
　　巨兽乃是由无数黑色毫毛所化，坚韧无比，目光若是透过那无数毫毛，则是能够在其深处见到一柄斑驳黑笔震动，维持着这般变化。
　　黑色巨兽咆哮，竟是在吞吐着天地源气，同样是在具备着极强的威能。
　　而且，若是仔细看去的话，能够发现，那黑色巨兽……竟然跟吞吞的战斗形态一模一样。
　　在那下方，吞吞望着这一幕，撇了撇嘴，周元这家伙，竟然敢剽窃它的形象！
　　吼！
　　赤红光龙与黑色巨兽在虚空碰撞，然后疯狂的撕咬进攻起来，那所爆发出来的威能，也是让得不少围观强者面色凛然。
　　这两人的武器，恐怕都是接近了圣物的层次，不然不会化形到这种程度。
　　不过，以他们的身份，有这般宝贝，倒也是理所应当。
　　而这片地域诸多强者望着两人的交锋，皆是有些目眩神迷之感，他们感觉得出来，这两人都是没有留手，下手格外的狠辣，那种程度的攻伐，若是换做一般的七品顶尖，恐怕早就顶不住了。
　　“这周元，果真是个怪胎，大源婴境实力，就能够跟成名多年的姜红缨斗成这样，怪不得连圣族都在他的手中吃了亏。”蒙崇也是感叹一声，道。
　　他在万兽天的七品境中，也算是顶尖了，但他明白，对上这两人中的任何一个，他都占不到上风。
　　“他们究竟谁能赢？”蒙崇身后，有神虎族的强者好奇的问道。
　　蒙崇想了想，道：“那应该还是姜红缨，这女暴龙虽然不讲理，但手段还是不可小觑的。”
　　他摸了摸胸膛，那里有着一道狰狞的伤疤，这就是当初他与姜红缨交手时留下的。
　　这个女人，着实难缠得厉害。
　　在蒙崇说话的时候，那高空上，突有一道闪烁着银光的流光撕裂了恐怖的源气冲击波，直射姜红缨，拳影落下，虚空震颤，有惊天巨声。
　　“还敢主动进攻？”
　　姜红缨眼神也是在此时陡然一寒，直接欺身而上，修长娇躯之内所蕴含的恐怖力量随之而动。
　　咚！
　　两道光影在那虚空上闪电般的碰撞了上百次。
　　每一次的碰撞都宛如是雷霆对轰，声势惊人。
　　不过，伴随着这种激烈的交锋，那姜红缨的面色却是隐隐的有些难看起来，因为她有些震惊的发现，周元的力量仿佛是突然间得到了某种增幅，先前还是不分上下，可此时却反而是让得她有些气血翻涌了。
　　“嗯？”
　　姜红缨眸光一扫，突然见到了周元身体表面有着一些银色的纹路在蔓延，那些光纹散发着一些神妙之感，犹如是一种活物一般，她发现每当她的力量侵入周元体内时，那些银色光纹就会剧烈的闪烁，犹如是将其分解了一般。
　　“发现了吗？”
　　而在此时，周元冲着姜红缨咧嘴一笑，只是那笑容中，却满是森森寒意。
　　他身上那些银色光纹，自然便是银影所化！
　　借助了银影的力量，眼下的他自然是能够将姜红缨渐渐的压制。
　　“银影！”
　　周元手掌一曲，只见得虚空震荡，白金源气咆哮间，直接是化为一道巨大的源气掌印，而且在那掌印上，也有着无数银色光纹蔓延，然后一掌便是对着姜红缨狠狠的拍下。
　　白金掌印呼啸而落，仿佛是一座白金巨塔镇下。
　　姜红缨厉啸出声，包裹着战甲的拳头一拳而出，龙吟响彻间，一只巨大的龙爪浮现，龙爪苍劲，连那虚空都是被生生捏碎。
　　轰！
　　两者轰然相撞，滚滚气浪肆虐，直接扩散至万里之外。
　　砰！
　　而在那一道道震惊的目光中，姜红缨娇躯剧颤，竟是被那白金掌印一掌生生的轰下，身影如陨石般落下，在那地面上砸出了一个深不见底的巨坑。
　　如此的硬憾，竟然是周元占了上风！
　　周围有一道道倒吸冷气的声音响起。
　　“啧啧，厉害，竟能将这母暴龙打退。”蒙崇见到这一幕，也是忍不住的感叹出声。
　　但旋即他又是摇了摇头，道：“不过这下子，那母暴龙恐怕就要暴走了……”
　　他的目光投向了立于远处半空中的姜魃等玄龙族的人，此时的他们同样是神色漠然的望着这一幕，甚至那看向周元的眼光中，还带着一些戏谑。
　　轰轰！
　　大地深坑中，突有异样的声音响起。
　　再然后，所有人都是见到一道倩影缓缓的升起，那道倩影，自然便是姜红缨。
　　此时的她，娇躯上的战甲有些破损，娇嫩的肌肤上更是有道道的伤痕，但她的容颜，却是一片冰冷，那一对赤红的眼瞳中，似是有着滔天的火焰在熊熊燃烧。
　　任谁都是能够感觉到此时这母暴龙心中的暴怒。
　　她抬起头，眼神森寒的盯着周元的身影。
　　然后，她竟是在那诸多震惊的目光中，凌空对着周元缓缓的单膝跪下，她的双手结成了印法，远远看去，仿佛是某种祭祀之礼。
　　没有人认为姜红缨是在下跪认输，因为在这一刻，他们感觉到了天地源气的暴动。
　　蒙崇摸了一把脸，眼神死死的盯着姜红缨，道：“这娘们动真怒了。”
　　“这是？”身旁有人忍不住的问道。
　　蒙崇的声音低沉而充满着忌惮。
　　“玄龙族的大圣源术……”
　　“帝龙拜天！”


第一千二百四十一章 四拜
　　当姜红缨凌空单膝跪下，双手结出古怪印法的那一瞬，这片天地间原本呼啸的风声似乎都是在此时凝滞了，但天地源气，却是在这一刻有着暴动的迹象。
　　轰轰！
　　数万里之内的天地源气在滚滚而来，犹如是在这片高空化为了无数层源气之云，绚丽无比。
　　诸多惊恐的目光投注在姜红缨的身上。
　　玄龙一族，其先祖也是先天圣兽，血脉古老，在那远古时期同样是威名赫赫的存在，其后留下血脉，衍变为玄龙族。
　　而他们那尊先天圣兽之祖，也被称为帝龙。
　　眼下姜红缨所施展之术，便是玄龙族内名气极响的大圣源术，帝龙拜天。
　　此术有九拜，传闻九拜之下，非圣境，皆湮灭。
　　帝龙拜天，拜的是这个天地，那其中牵动着天地伟力，唯有圣境的存在，才能够承受得了那帝龙之拜。
　　这些年来，陨落于玄龙族这帝龙拜天之下的强者，不知多少，同时也成就了玄龙族这一术的威名。
　　而眼下，姜红缨将此术施展而出，无疑是拼出了真火，要与周元分个胜负了。
　　周元凌空，他望着那凌空跪下的姜红缨，面色也是格外的凝重，眉心发出了阵阵刺痛，那是感应到了极强的危险气息，后者即将发动之术，相当的可怕。
　　他目光闪烁，旋即猛的出手，只见得他一掌拍出，白金源气倾泻，宛如天瀑一般掠空，直接是对着姜红缨狠狠的轰击而下。
　　轰！
　　不过，当源气洪流冲进姜红缨周身百丈范围时，却是直接破碎开来，化为漫天光点。
　　周元眼神微凝，此时姜红缨的四周，充斥着可怕的天地源气，可谓是步步杀机，难以穿透。
　　轰轰！
　　而此时，姜红缨身后有无边无际的源气汇聚而来，仿佛是化为了看不见尽头的海洋，而源气海洋内有波澜掀起，最后渐渐的形成了一只看不见尽头的虚幻龙影。
　　那龙影散发着无法形容的古老之气，仿佛是天地开辟时，祖龙身化万物后世间所出现的第一条龙。
　　而能够以龙为名，自然也可知晓它必然是在祖龙身化万物时，所获不浅。
　　真要论起品阶，即便是在先天圣兽中，也罕有存在能够与其相比。
　　当那虚幻的古老龙影出现时，在场所有人都是感觉到了一种若有若无的威压，那种威压让得他们体内的血液流转都是变得缓慢了一些，犹如身负重山。
　　姜红缨眼眸冰冷的盯着周元，然后结起印法的双手微抬，上身却是缓缓的低伏而下。
　　“帝龙拜天，第一拜！”
　　当其身躯拜下的那一刻，其后方那巨大的古老龙影，也是龙身轻轻的弯下。
　　轰！
　　天地间有轰鸣响起，周元顿时感觉到一股恐怖的力量自天地间降临而下，那股力量自四面八方而来，无孔不入，犹如是要将他生生的压碎。
　　周元面色冷峻，神府之内，七寸源婴爆发出滔天源气，自四肢百骸流淌开来。
　　他的肉身也是绽放出琉璃之光。
　　那股力量，最终只是让得周元身躯颤了一下。
　　不过周元并没有任何的放松，因为他明白，这才刚开始而已。
　　果然，那姜红缨神色也没有任何的波澜，她的身躯再度弯下，而且这一次，还是两次拜下！
　　“第二拜！”
　　“第三拜！”
　　两拜齐出，整个天地仿佛都是在震颤，周元身躯如遭重击，周身所形成的无数重源气防御几乎是顷刻间爆碎开来，化为无数光点。
　　他的身躯，直接是从虚空被生生的打落下千丈。
　　但终归最后还是被周元给承受了下来。
　　周元面庞涌上一抹潮红，他目光锐利的盯着姜红缨，咧嘴笑道：“你们玄龙族此术，倒真容易让人感到误会，不过我倒是很想看看，你究竟能够拜得出几下？！”
　　此术威能强悍，但周元却能够感知到，那姜红缨同样是在承受着极大的压力。
　　姜红缨眼眸冰寒，冷声道：“收拾你是足够了。”
　　她维持着印法的双手在此时隐隐的有些颤抖，肌肤上也是有着一些血痕浮现，但她深吸了一口气，强行压制住体内暴动的源气，然后再度缓缓的拜下。
　　“第四拜！”
　　这一拜，有些艰难，但终归还是落了下去。
　　轰！
　　天地间犹如是有着巨雷响彻，所有人都是见到周元所处的空间直接是在这一刻塌陷，犹如是形成了一片巨大的黑洞。
　　而周元周身所有防御尽数的爆碎，其身影从天而坠，最后砸落在了一座山峰上，顿时山峰崩塌，形成了一个坑洞，周元的身影，便是被深深的埋了下去。
　　望着这一幕的诸多强者，皆是忍不住的咽了一口口水。
　　而金重等人则是面色浮现出一抹苍白之意，周元这是输了吗？
　　“能够将红缨逼得四拜，输得也不算冤枉了。”玄龙族众人处，那姜魃眼神淡淡，开口说道。
　　在那诸多的敬畏目光中，姜红缨依旧是保持着单膝跪拜的姿态，她盯着那一片山石掩埋的深坑，道：“周元，你能够将我逼到这一步也算厉害了，不过相对于你那响彻诸天的名声，我却依旧还是有些失望。”
　　她摇摇头，不再理会周元，而是将目光投向吞吞，金重等人：“我赢了，请履行赌约吧。”
　　金重等人面色愤怒，但吞吞却依旧是懒洋洋的模样，它瞥了一眼下方，然后掏出石板，上面写着：“赢了？你想屁吃呢？”
　　姜红缨面有怒意，这家伙好歹也是先天圣兽，论起尊位品阶几乎能够媲美他们玄龙族先祖，怎么表现得就跟一个小流氓一样！满口粗言！
　　不过就当她想要再度开口时，她神色猛的一变，陡然看向下方山石深坑中，那里，传出了一些源气异动。
　　“还能动？”
　　姜红缨玉手一扬，源气席卷而出，直接是将那无数山石生生的卷起。
　　而随着无数山石的卷飞，那周围诸多视线顿时惊愕的见到，在那深坑之中，一道浑身有些狼狈的人影缓缓的升起，而最让得人震惊的是，在那道人影的肩膀上，竟是扛着一座巨大的金钟。
　　金钟幽深，其内仿佛是有恐怖的光芒流转。
　　在那诸多目光下，周元抬头冲着姜红缨咧嘴一笑。
　　“喂，才四拜，就想赢我？”
　　“来而不往非礼也，你拜了我四下，也该吃我一炮了吧？”
　　当笑声落下的时候，周元的面庞却是变得森冷下来，那漆黑钟口，直接是锁定了姜红缨，其内有恐怖力量在疯狂的汇聚而来。
　　而被钟口锁定，姜红缨的面色也是猛的一变，一股深深的寒意自心底涌起，周元的反击，比她想象的更为恐怖！
　　轰！
　　然而不待她多想，金钟已是震荡，下一刻，一道地动天惊的钟吟声，陡然自天地间响彻而起。


第一千二百四十二章 败龙
　　嗡！
　　当金钟轰鸣的那一刻，钟口处的空间仿佛都是在此时开始蹦碎，其内流光四溢，有极为恐怖的力量在以惊人的汇聚，下一瞬，钟口一震，一道音波洪流猛的咆哮而出。
　　圣源术，天龙金钟吟！
　　音波洪流之中，有龙吟咆哮，洪流速度极快，顷刻间轰碎虚空，直指天空上的姜红缨。
　　而姜红缨同样是在此时变色，那音波洪流中所蕴含的力量，连她都是感觉到头皮发麻，她没想到周元的反击竟然是来得如此凶悍果决。
　　这一道蕴含着龙吟的音波洪流，比她先前那第四拜之力，还要恐怖！
　　周元所施展的反击，也是威力惊人的一道大圣源术？！
　　姜红缨不敢有丝毫的怠慢，眸光闪烁间，猛的一咬银牙。
　　她双手持印，体内源气轰然流淌，甚至连血肉都是开始有着白气升腾起来，那是将自身的力量运转到了极致。
　　“帝龙拜天，第五拜！”
　　她上身缓缓的拜下。
　　这一拜，显得格外的艰难，甚至连肌肤上都是有着一道道血痕撕裂出来，整个娇躯都是在微微的颤抖，犹如是无法承受一种重压一般。
　　这帝龙拜天第五拜，姜红缨也还未曾完全的修成，如今强行而为，自然是对自身有着不小的负担。
　　但没办法，她不得如此，不然她感觉周元那一道反击，她根本无法阻挡。
　　而若是挡不住，输的就是她，那个结果是她绝对不愿意看见的。
　　轰！
　　不过这一拜虽说对自身损耗极大，但终归还是拜了下去。
　　当其弯下的那一瞬，其后方那巨大的帝龙虚影也是微微的震动，整个天地犹如都是在此时有些昏暗下来，一股极为强悍的力量宛如天雷般陡然而现，直指那咆哮而来的音波洪流。
　　这方天地间诸多目光都是在此时微微睁大了眼目，瞪着这即将到来的惊天碰撞。
　　轰隆！
　　碰撞顷刻而至，无法形容的巨声音波席卷而开，直接是遮掩了这天地间的一切声音，紧接着，恐怖的风浪随之而来，附近的一座座山岳直接是在那风浪下爆碎，被生生的夷为平地。
　　倒是那祖魂树，虽说有些摇曳，但却稳稳的矗立，毫发无损，这是因为祖魂树天生神妙，每一颗诞生出来后，都与整个洞天连接，所以祖魂树在龙灵洞天内几乎是不可毁灭的，除非直接将整个洞天抹除。
　　但这显然不是源婴境的实力能够做到的。
　　所有的视线都汇聚于那碰撞的中心。
　　而在众多强者惊颤的注视下，那里两股恐怖的力量在不断的互相轰击，侵蚀，毁灭。
　　两股力量纠缠，持续了约莫十数息。
　　最终，竟是渐渐的要尽数的湮灭下去，显然是有些难分胜负。
　　姜红缨见状，倒是微松了一口气，只要将周元这波反击抵挡下来，接下来依旧还有一场恶斗，她就不信，凭借着她玄龙族强悍的肉身，她会压制不住周元！
　　而在那下方，周元也是神色淡漠的望着这一幕，虽说金钟之力未能直接轰碎那第五拜的力量，但他却并不显得失望，毕竟从源术等级上来说的话，天龙金钟吟终归还只是圣源术，而对方所施展的，却是货真价实的大圣源术。
　　如今能够将其第五拜的力量尽数的挡下，已经算是表现不错了。
　　只是……
　　对于这种结果，他既然早有预料，又怎会没有后手准备？
　　周元眼中有冷光闪过，单手结印。
　　砰！
　　印法结成的瞬间，只见得那即将消散的音波洪流深处，突有嘹亮的剑吟之声响彻而起，下一瞬，有四道七彩剑光陡然爆发，直接是破碎虚空，以迅雷不及掩耳之势出现在了姜红缨前方，然后狠狠斩下。
　　那四道七彩剑光来得太过的迅猛，所以就算是那姜红缨都是未曾反应过来，再加上此时她刚刚完成第五拜，体内源气出现了短暂的虚弱期，所以她竟是只能眼睁睁的望着那四道鬼魅剑光斩下。
　　她唯一所能够做的，便是在那顷刻间，由人形化为巨大的赤龙之躯。
　　嗤！
　　四道剑光掠过，龙血飞溅，四道深深的剑痕出现在赤龙身躯上，险些要将其生生的分尸开来。
　　啊！
　　凄厉的龙吟声自那赤龙嘴中咆哮而出，龙血如暴雨，其庞大的身躯也是从天而降，直接是将一座山脉压垮而去，巨龙在剧痛中翻滚，嘶吼声中满是痛苦。
　　天地间一道道倒吸冷气的声音响起。
　　这片刻前双方的拼斗还是不分上下，可谁能想到，这转眼间，姜红缨就被重创！
　　不少明眼人都看得出来，那四道锋锐无匹的七彩剑光，必然也是一道圣源术！
　　而周元竟然能够将一道圣源术隐藏于那金钟圣源术内，而且还让得人难以察觉到其内的波动，这无疑是显露出他自身对两道源术皆是有着极深的造诣。
　　这一手，当真是让得人防不胜防！
　　“好厉害的手段。”
　　神虎族的蒙崇吞了一口口水，眼中满是惊惧忌惮，周元这一手，不仅是他自身对两道源术的掌控极深，而且也正好是姜红缨倾尽全力施展第五拜时，这个时候的她，恐怕无心仔细感应对方源术内隐藏的波动。
　　所以周元此次的反击，可谓是将时机掌握到了极致。
　　这般手段与经验，显然是久经战阵，斗战经验极为丰厚。
　　“难怪能够在古源天中压下那圣族的绝顶天骄。”蒙崇感叹一声，心中已是将周元的危险程度提高了一个台阶，同时他也庆幸先前没有受那姜红缨蛊惑来掺和这趟浑水。
　　而在蒙崇身后，先前那些还对此心动的神虎族强者，则是面面相觑，心有余悸。
　　到了这一步，他们如何还看不出，姜红缨这次算是栽了。
　　周元眼神冷漠的望着那血染大地的赤龙，倒是并没有什么同情，毕竟这些事几乎都是这姜红缨挑起，如今付出这代价，也算是自作孽。
　　天地间寂静的气氛持续了片刻。
　　那玄龙族处，姜魃也是愣愣的望着下方险些被分尸的巨大赤龙，数息后，他眼睛陡然通红起来，厉声道：“好狠的手段，真当我玄龙族无人吗？！”
　　厉声落下时，一道磅礴恐怖的源气猛然自其体内爆发而起。
　　那股源气底蕴，比姜红缨还要更盛一分！
　　而且，伴随着那源气咆哮时，所有人都是见到，一圈法域竟是从其体内扩散而出！
　　顿时这姜魃的气势变得格外恐怖起来！
　　姜魃一步踏出，含怒出手，一掌拍出，只见得浩瀚源气咆哮，最后由法域压缩，凝聚，直接是要对着周元抓去。
　　众人皆是色变。
　　“吼！”
　　不过，就当那姜魃要对周元出手的霎那，天地间有一道充满着神秘威严的吼声响彻而起，下一瞬，姜魃心头突然一寒，抬起头来，便是见到天空在此时黑暗。
　　一只巨大的兽爪遮天蔽日的拍下，那兽爪之下，竟是有着一圈圈黑洞漩涡涌动，神秘诡异，其中凝聚着一股股惊人的力量。
　　姜魃大惊，他知道，这是吞吞出手了。
　　轰！
　　面对着一尊先天圣兽，即便其尚未彻底的觉醒，但姜魃依旧不敢有丝毫的怠慢，那原本要拍向周元的一掌，急忙迎上。
　　那一掌下，虚空不断的蹦碎，裹挟无数空间碎片。
　　不过，当两者相碰时，那一圈圈黑洞竟直接是将那来自姜魃的攻势尽数给吞噬了下去，巨爪犹如是蕴含着某种神秘之力，撕裂一切，狠狠的拍在了姜魃身躯上。
　　砰！
　　巨声响彻。
　　姜魃的身影也是如炮弹般的倒射而下，在那大地上撕裂出了一道如深渊般的裂痕。
　　姜魃勉强的稳住了身影，但那股狼狈劲，却是丝毫遮掩不住。
　　天地间，一道道震惊的目光投向高空，只见得那里，神秘巨兽散发着古老威严，一对兽瞳如烈日般灼灼的盯着那狼狈的姜魃，气势苍茫浩瀚。
　　噗。
　　巨兽睥睨，鼻间有白烟喷出，最后在那一道道错愕的目光中，形成了一行文字。
　　“欺负周元，当小祖不存在？！”


第一千二百四十三章 显威
　　地面上巨大的裂痕犹如深渊一般，看得不少人眼皮一跳，然后当他们目光再看向虚空上屹立的巨兽时，眼中便是有着浓浓的敬畏涌现出来。
　　那种先天圣兽之威，对于他们这些源兽种族来说，的确是非常的有效果。
　　就算是相同层次的存在，想要与其交手，都会受到这股威压的一点压制。
　　而那姜魃，虽说一直颇为的低调，可任谁都知晓他才是玄龙族这支队伍中的最强者，即便是姜红缨，都要弱他一头，毕竟不管怎么说，姜魃都是伪法域境。
　　可先前那一次真正的对碰，这姜魃却直接是在吞吞的手中吃了亏，显然，真要论起战斗力，这位祖饕阁下恐怕还是要稍微更胜一筹的。
　　地面上，狼狈的姜魃面色也是有些阴沉，但眼中更多的还是忌惮，此前他对于吞吞虽说不敢有什么小觑，但终归还是觉得自身实力应该并不逊色对方，可先前的碰撞却是让得他明白，他还是低估了先天圣兽的力量。
　　即便如今的吞吞未曾完全觉醒，可依旧强横无匹。
　　而此时，那些玄龙族的强者也是反应了过来，急忙落下身去，出现于姜魃的身后，面露戒备的盯着吞吞。
　　金重等人见状，则是迅速上前，立于吞吞后方，回以虎视眈眈。
　　周元击败姜红缨，吞吞再击退了姜魃，这无疑是极大的鼓舞了他们的士气。
　　在那下方，周元望着这一幕，也是轻轻挑了挑眉，先前那一次的出手，恐怕才算是吞吞的真正实力，那等威能相当恐怖，按照他的估计，现在的吞吞，就算是在这些伪法域境中，应该都是顶尖的层次。
　　“干得不错。”
　　他对着吞吞竖起大拇指，给予表扬。
　　不过吞吞对此，却只是自鼻孔间喷出白雾，骄傲的抬起头颅。
　　此前那姜红缨虽然对周元屡屡挑衅，但在吞吞看来这女人周元足以应付，而且双方的比斗也算是公平，它自然不会去插手干预，可眼下这姜魃却因为姜红缨的落败突然含怒出手，这显然坏了规矩，真当它吞吞大人是吃素的不成？
　　周元目光转向那有些狼狈的姜魃，笑道：“看来玄龙族不太懂什么叫做规矩啊。”
　　虽然带着笑，但眼神却是有些冷，先前若非是吞吞出手及时的话，或许他还真是会被这家伙的突然出手搞得有些措手不及。
　　姜魃面色有些阴沉，道：“你出手未免太重了一些！”
　　周元微微一笑，道：“难道万兽天的争斗是不见血的吗？那可真是慈悲友善啊。”
　　言语间，有深深的讥讽。
　　而四周那些各族的强者也是目光一闪，对着那姜魃投去了异样的目光，万兽天的杀伐之气，算是诸天之最，毕竟源兽一族本就斗性极强，而在这种情况下，争斗之间莫说是见血，就算是被直接斩杀，都是常有的事情。
　　如今姜红缨虽然被周元砍了几剑，伤势看起来不轻，但以玄龙族的肉身强悍程度，花费一些时间就能够恢复过来，所以这姜魃的理由，实在是有些惹人发笑。
　　更真实的理由，或许是周元打败姜红缨，让得这姜魃觉得损了玄龙族的颜面，所以想要雷霆出手压制周元，也算是一番惩戒。
　　姜魃同样察觉到了四周的那些戏谑目光，面庞抽搐了一下，他知道在这事上面无法洗脱，于是只能保持沉默，然后将心头的郁气硬生生的压下去。
　　“去将红缨带回。”他吩咐了一声。
　　数名玄龙族强者破空而出，落到那山脉中，他们瞧得那躺在血泊中的龙躯，再瞧瞧龙躯身上的那四道狰狞的剑痕，皆是打了一个寒颤，然后急忙运转源气，灌注进入那龙身之中。
　　有源气光芒爆发，姜红缨再度化为人形。
　　不过此时的她，脸色极为的惨白，身躯上不断的滴落鲜血。
　　数名玄龙族的强者将其搀扶着，回到了姜魃身后。
　　姜魃瞧得姜红缨这幅模样，眼角也是微微一抽，眼中怒意升腾。
　　“怎么样？”他担心的问道。
　　姜红缨咬着银牙，微微摇头，此时她的状态极其不好，那四道剑光不仅斩伤了她，而且那锋锐的剑气还在体内不断的肆虐，带来了刺骨的剧痛。
　　“玄龙族的朋友，咱们是不是也该谈谈接下来的流程了？”而在此时，周元的笑声突然传来。
　　姜魃面色一僵，他当然明白周元所说的流程是什么，当然是那祖魂果的赌注。
　　只是，真的要将好不容易得到的七颗祖魂果交出去吗？要不直接带着人跑吧？
　　姜魃眼芒闪烁。
　　“算了，认了吧。”姜红缨咬着银牙，声音有些嘶哑的道。
　　这场赌约毕竟有这么多人看着，就算真的跑了，可之后传开，无疑会令得他们玄龙族成为一场笑话，那样简直得不偿失。
　　姜红缨抬起苍白的脸颊，看向周元的方向，她盯着后者，脸色虽然冰冷，但出奇的是其中倒没有多少的恨意。
　　“愿赌服输，拿去！”
　　姜红缨玉手一抖，便是有着七道流光射出。
　　周元神魂之力一动，直接是将其拦截下来，而当他在见到其中的七颗祖魂果时，眉头也是忍不住的一扬，显然对方竟然会这么干脆，实在是有些出乎他的意料，原本他都已是传音给了吞吞，让它随时准备出手防止姜魃等人不认账逃跑了。
　　“我姜红缨输得起。”
　　瞧着他那惊讶的表情，姜红缨冷声道。
　　周元点点头，感慨道：“果然是女中豪杰，送财童子。”
　　前半句还好，后半句直接是让得姜红缨脸色铁青，咬着银牙，眼眸有些喷火，但最终她没有再说什么，只是转过头不再去看周元。
　　周元见状，倒是有些意外，若是按照这姜红缨之前的态度，此时应该又跟被点燃的爆竹一般，没想到她反而是忍了下去，看上去似乎是少了之前面对他时的那种傲慢。
　　他若有所悟……这女人，是被他打服了一些吗？
　　果真是吃硬不吃软。
　　他暗暗摇头，此前他客客气气，这女人反而要蹬鼻子上脸，如今打了一顿，反而是服服帖帖，真是……
　　姜红缨交出了祖魂果，那玄龙族一行人显然是有些沮丧，他们似乎也不想继续停留下去，所以直接是掉头离开。
　　其他各方势力强者也是暗暗感叹，谁能想到，素来霸道强势的玄龙族，今日竟然会在周元的手中吃瘪。
　　不过好戏看完，他们也是开始各自散场。
　　那神虎族的蒙崇，目光在周元的身上停了停，然后在后者看来时，他遥遥的抱拳一笑，显露着善意。
　　周元见状，也是回以抱拳，神虎族也是大族，强者如云，多交个朋友自然也是好的，这里毕竟是万兽天，他可不想四处树敌。
　　蒙崇在表露了一些善意后，倒并没有急迫的上前拉近关系，而是带着人徐徐退去。
　　吞吞此时身躯迅速的缩小，最后落回到周元的头顶上，轻轻拍了拍。
　　周元明白它的意思，直接是取出那七颗祖魂果，这加上先前他们手中还剩下的三颗，刚好十枚。
　　“之后你们就各自先去吧。”周元又是看向金重等人，提醒道。
　　金重几人皆是点头，虽说他们不知晓周元他们要做什么，但能够猜到应该是特殊的机缘，这让得他们有些艳羡，但他们也明白，这些光他们就没福去沾了。
　　十枚祖魂果悬浮于吞吞前方，它直接一巴掌拍下去，祖魂果顿时尽数碎裂，化为一道道玄妙流光。
　　吞吞伸出爪子在其中搅动，似是有特殊的波动融入进去。
　　下一刻，只见得那一道道流光顿时涌来，犹如光膜一般，将周元与吞吞笼罩了进去。
　　而周元也是在此时心领神会，身影一动，便是顶着那光膜，化为流光，直接是对着前方祖魂树巨大的树干重重的撞击而去。
　　噗！
　　撞击的瞬间，并没有任何的波动传出，只见得树干处有涟漪绽放，一人一兽的身影，便是这般诡异的融入了进去，消失不见。
　　在那外界，其余尚未散去的各族强者见到这一幕顿时哗然。
　　一些强者似是明白了什么，顿时眼中有艳羡涌出，他们从一些古籍中知晓过，先天圣兽血脉中有诸多玄妙，显然眼下，这是因为吞吞开启了某些特殊的机缘。
　　对此，他们只能羡慕的感叹，这周元，还真是有福气！
　　感叹完毕，众人也是散去，如今龙灵洞天方才刚开始，既然此处的机缘他们没缘分，那就只能去其他地方再闯一闯了。


第一千二百四十四章 祖魂树内的机缘
　　当周元身躯在撞入巨大的树干时，他感觉犹如是闯过了一层薄膜，不过还不待他细细感应，眼前的景象便是陡然间出现了变幻。
　　他似乎是出现于一截古老的树枝上，目光扫开，只见得此处犹如是一处巨大的圆形山洞，在洞壁上攀爬满了枝干，宛如一条条大蟒一般。
　　目光望着前方，则是有一汪如碧玉般的湖泊，其上有雾气酝酿。
　　湖泊宽敞，其中的湖水呈现翠绿之色，一股幽香缓缓的升起，其中蕴含着让人心惊的磅礴生命力。
　　周元嗅了一口那香气，顿时感觉到眉心的神魂在发出嗡鸣颤抖，那是一种极为渴望的表现，当然不仅神魂如此，连肉身以及体内的源气，都是在此时变得有些沸腾的迹象。
　　“好地方！”周元忍不住的眼神火热，赞叹一声。
　　此前他损失了十枚祖魂果用来引路，还有些心疼，可如今在见到这一汪碧玉湖泊时，他就明白，这一次算是赚大了。
　　这里的好处，莫说是十枚祖魂果，恐怕是再涨个十倍都换不来。
　　头顶上，吞吞也是察觉到周元激动的情绪，忍不住得意的拍了拍他的脑袋，有意念化为文字落入其脑海：“跟着吞吞大人混，少不了你的好处。”
　　周元翻了个白眼，不过念着这家伙的确是带来了一个好地方，他也就大人有大量的懒得跟它计较了。
　　而吞吞也没有跟周元闲扯淡的心思，它兽瞳同样火热的望着这片碧玉湖泊，要知道可不是任何祖魂树都能够诞生出祖魂灵池，这只会出现在一些根基雄厚的祖魂树之内，而他们真的运气很不错，在进入龙灵洞天所遇见的第一棵祖魂树，便有着灵池诞生。
　　而这祖魂灵池之中汇聚着它自龙灵洞天中汲取而来的庞大精华。
　　祖魂树的生长，也完全依靠这里的精华力量。
　　这里对于吞吞，同样是有着极大的好处。
　　噗通！
　　吞吞直接是率先飞掠了出去，然后一头撞进祖魂灵池中，它在其中恢复成庞大的本体，顿时掀起巨浪，而它的身躯则是犹如形成了一个黑洞，开始源源不断的吞噬着祖魂灵池内的精华力量。
　　周元见状，顿时一惊，忍不住的道：“小混蛋，给我留点！”
　　旋即他也不再怠慢，也是直接纵身跃进了湖泊之中。
　　噗通！
　　伴随着身躯入水，周元顿时感觉到这碧绿湖水略微有些粘稠，但其中所蕴含的神妙力量，却是在接触的瞬间，纷纷对着他的体内涌来。
　　周元感受着体内各处传来的骚动，再不犹豫，直接在湖水深处盘坐下来。
　　心神渐渐的凝定，庞大的吸力涌出，犹如是在身躯之外形成了巨大的漩涡。
　　无数道碧绿的光点自湖水中渗透出来，最后如飞鸟投林般，尽数的没入周元的体内。
　　轰轰！
　　盘踞于眉心的神魂，最先有所动静，只见得那神魂张开嘴巴，轻轻一吸。
　　顿时那涌入体内的诸多碧绿光点，足足一半，都是被其一口吞没。
　　而随着那一半碧绿光点吞下，只见得神魂顿时绽放出万千光彩，那些光彩在其脑后凝聚，犹如是形成了一轮光晕，神妙异常。
　　周元也是在这一刻清晰的感觉到，那停滞于化境中期顶峰的神魂境界，竟然再度开始隐隐的有些提升了起来。
　　“效果如此明显……”
　　周元大喜，要知道此前他为了让得神魂之力增长，也是费了诸多的心思，但却始终难以达到目的，而如今，在这祖魂灵池内，那原本坚固无比的神魂壁垒，似乎也是开始松动了。
　　而除了神魂开始精进外，那体内另外剩下的一半碧绿光点，则是分为两份，一份跟随着源气运转，最后落入神府内，被盘坐于其中的源婴一口吞下。
　　那另外一份，则是在运转间，星星点点的融入到了肉身之中。
　　于是，在这一刻，周元感觉到了什么叫做快乐。
　　神府内的源婴，散发出了磅礴的波动，那七寸的体形，竟然又是隐隐的有着增长的迹象。
　　肉身开始沸腾，一道道琉璃之光绽放，而且那玄光开始在对着肉身深处侵染而去，在那玄光的覆盖下，血肉，经脉，骨骼，皆是在不断的被淬炼，增强。
　　这就是快乐……神魂，源气，肉身的三重精进！
　　周元心中有难掩的欢喜在涌现，最终一切又是归于平静，他盘坐于湖水深处，而在其身外，巨大的漩涡成形，无数的碧绿光点不断的成形，然后一波波的蜂拥而至。
　　他感觉，此次之后，他的实力应该能够再度提升一个台阶。
　　那时候，就算是面对着那些伪法域，他都能够与其真正的斗一斗了。
　　心念转动，周元心思渐渐沉凝，完完全全的投入到这场机缘之中。
　　祖魂灵池内，波涛汹涌，两个巨大的漩涡在不断的旋转，泾渭分明的同时，皆是在欢快的享受着这祖魂树千百年的积累。
　　只是或许一人一兽都未曾料到，这一享受，就是足足一个月的时间……
　　而当周元与吞吞沉浸于祖魂灵池带来的机缘时，在这一个月内，龙灵洞天却是开始掀起了巨大的波澜。
　　那波澜的起始，并非是万兽天各族间的争斗碰撞，而是随着探索的深入，此次龙灵洞天内真正的大敌也是开始出现踪迹。
　　正是那圣族派遣而来的孽兽一族。
　　当孽兽一族的消息传开时，整个龙灵洞天内所有万兽天的队伍都是在这一刻停止了彼此的争斗，因为在来时各族的高层都已经下了死命令，必须将进入龙灵洞天的孽兽一族尽数的斩除。
　　当然，就算没这种命令，这些进入龙灵洞天的各族七品强者，也不会与那孽兽一族善罢甘休，毕竟双方的仇怨是深入于血脉之间，只要相遇，必定你死我活。
　　于是，一月之内，双方凡是碰面，必有厮杀，那等碰撞，唯有惨烈二字方可形容。
　　浓浓的血腥之气，开始在龙灵洞天内蔓延。
　　……


第一千二百四十五章 艾团子
　　一望无际的大地上，山湖耸立，巍峨壮阔。
　　不过，此时这壮阔天地间，却是处处弥漫着凶煞之气，空气之中也尽是血腥的味道。
　　轰！
　　目光拉远，只见得这天地间，有无数道源气狼烟升腾，每一处源气狼烟所在处，皆是有着极为惨烈的战斗在爆发，其中隐约可见庞大的巨兽在互相间撕咬，搏杀。
　　鲜血侵染大地，通红一片。
　　这里是龙灵洞天中央地带，同时也是万兽天各族与那孽兽一族碰撞的地方。
　　在起初的时候，这里的碰撞还是小规模的，可随着时间的推移，将近一个月时间下来，此处已经如同是绞肉机一般，将双方的精锐部队都是拉扯了过来，之后，便是近乎眼红，你死我活的厮杀。
　　战线前方的一座山巅上。
　　有一座巨大的营帐矗立，一面旌旗随风摇摆，其上万兽天三个鎏金大字醒目无比，同时散发着金光，金光蔓延，覆盖了辽阔的区域。
　　金光之中，蕴含着特殊的力量，凡是在其范围之内的人，皆是能够加快伤势的治疗。
　　显然，这是一件用以战争的圣物。
　　而此时，在那金色旗帜之下，有十数道身影矗立，他们的目光望着前方这天地间的道道狼烟，神色也皆是显得有些凝重，因为他们都能够感应到那一处处战场上的厮杀之惨烈。
　　而在场的这些人，身份皆不一般，他们算得上是此次进入万兽天的各族中的领头人物，而此前与周元有过冲突的姜红缨，姜魃也在其中。
　　“孽兽一族此次还真是来了不少精锐，各位，看来此次我们都得做好准备了。”众人中，有一道感叹的声音突然响起。
　　说话的人，乃是一名面容清朗俊逸的男子，他身躯修长，其一身素白长衫，显得气度不凡。
　　不过他在众人中显然是颇有声望，如今开口，其他各族的领头人物都是面色凝重的点点头。
　　眼前此人，名为艾炙，出自灵凤族。
　　而如果要在万兽天的源婴境中做一些排名的话，此人恐怕算得上是榜首，就算是姜红缨，都要弱他一筹。
　　当然，这只是指在源婴境内，而如今的此处，各族都是派遣了伪法域强者，所以论起战力，他的位置倒是落后一点，但这并不妨碍他说话的份量。
　　想到这里，众人的目光突然看了一眼艾炙身侧的位置，只见得那里有着一名橙裙女子，女子容颜秀美，青丝挽成了一根长长的马尾辫，垂落在身后。
　　女子显然并未参与进这些领头人间的讨论中，她小手中抓着一个布袋，时不时的伸手从里面掏出一块泛着香气的肉感，神色认真的一口一口吃下去。
　　面对着这位全神贯注对付着肉干的秀美女子，却是无人发笑，即便是连那玄龙族的姜魃，目光看来时，都只是嘴角微抽的将视线转开，不敢去打扰这位进食。
　　这位女子，名为艾团子，也是出自灵凤族。
　　如果说艾炙是这一代万兽天源婴境中的扛鼎者，那么这位艾团子，就是姜魃那一代源婴境中的扛鼎者。
　　现在的她，同样算是伪法域。
　　只不过，伪法域与伪法域之间，那也是有着不小的差距，这种差距的体现，最简单的就是看你是在源婴达到什么层次的时候，衍变出了法域……
　　源婴八寸，即为圆满。
　　达到这个层次后，若是有机缘的话，就有可能衍变出伪法域。
　　可一般有野心与天赋的源婴境，大部分都不想在初入八寸时就衍变法域，因为这会造成底蕴虚薄，简单来说，就是源婴底蕴越厚，那所衍变出来的伪法域也会更强。
　　当然，谁都想要在源婴达到极限时再去衍变法域，但很多时候现实是残酷的，若是机缘天赋不够，放弃了一次机会，或许便是永远的停步于源婴圆满。
　　唯有大天赋，大毅力，大魄力者，方才能够成为那超凡者。
　　如姜魃这等人物，是在源婴达到八寸九时，选择衍变出伪法域，这倒不是他不想继续的积累下去，而是他感觉到了这就是他的极限。
　　但即便如此，在这万兽天的伪法域中，姜魃的实力都算是名列前茅。
　　而眼前这名为艾团子的秀美女子，则是在源婴达到九寸二时，完成了法域衍变。
　　看似不过短短三点的差距，但所有人都知道这之间是何等的鸿沟。
　　放眼诸天内，能够将源婴修至九寸的都是相当罕见，而九寸二，更是足以傲视诸多群雄。
　　可以说，这位艾团子，就是万兽天各族在这龙灵洞天内的期望与底气。
　　有这等身份实力，莫说她只是吃点肉干，若是她不嫌弃的话，在场恐怕会有人愿意割两块肉给她吃……
　　在场众人的目光望着艾团子，但她却依旧犹如未闻，只是小口小口的咬着肉干。
　　咳。
　　在其身后，有一道轻咳声响起，然后一根纤细玉指戳了戳艾团子的腰肢。
　　艾团子不满的转过头，一张清丽绝美的容颜印入眼帘，她不由得嘟囔道：“小艾清，干嘛打扰我呢。”
　　那戳她的人，若是周元在这里，必然能够认得出来，因为正是此前在那古源天认识的艾清。
　　原本以她这初入七品的实力，是没有机会进入龙灵洞天的，但因为艾团子的存在，她被派了进来，因为灵凤族的高层都知晓，艾团子实力虽然强横，但性格有些不着调，而刚好艾清能够盯住她。
　　“小姑……大伙在等你说话呢。”艾清有些无奈，道。
　　没错，论起辈分的话，眼前的艾团子，算是她的小姑。
　　艾团子抿了抿小嘴，搽去嘴角的肉屑，然后看向其他各族的领头人，叹道：“那孽兽一族这段时间跟我们纠缠这么久，应该是想要试探我们的实力。”
　　艾炙微微一笑，道：“艾姨，我们又何尝不是想要试探他们的底细呢？”
　　艾团子望着遥远处，那里的天地呈现黑暗的色彩，其中有不知道多少暴虐的源气波动，她的眸子中，首次的出现了一些凝重，缓缓的道：“我能够感知到孽兽一族那边有极强的存在，那甚至给我带来了危险的感觉。”
　　此话一出，在场的人面色皆是忍不住的一变，连艾团子都感觉到危险？那孽兽一族有这么强的人？！
　　“现在他们应该还不会出手，应该是在等待祖魂山的出现。”艾团子说着，又感觉到嘴痒了，于是取出小布袋，又开始掏着小肉干。
　　“对了……”
　　她突然一顿，眸光看向了一旁金猊族的金岚等人：“你们那位小祖呢？怎么还没出现，有它在的话，我们可能才稳妥一点。”
　　金岚闻言，面色有些尴尬，摇头道：“自从进入龙灵洞天后就没有听见小祖的消息。”
　　一旁的姜红缨，姜魃则是有点面色不自然，但最终还是说道：“那位小祖应该是找到了一些机缘，如今或许还未结束吧。”
　　艾团子点点头，又道：“我听说那位小祖选了一个混元天的人类吧？是叫做周元？这人能够打败圣族顶尖圣天骄的人，应该是个厉害角色。”
　　姜红缨嘴唇动了动，没说话。
　　倒是那艾炙笑道：“艾姨，那周元名气虽然不小，能耐也有一些，不过此次的事，算是我们源兽种族与孽兽一族的宿怨，倒也不需要一个人族来插手吧？我们万兽天允许他进入万兽天混一些机缘，已经算是他占了便宜。”
　　他言语淡淡，但还是听得出来似乎对周元有些意见。
　　不过在场的人都没开口，他们知道这艾炙的意见来源，无非便是因为姜红缨。
　　毕竟姜红缨被周元打败的事情，如今也不算是什么新鲜新闻了。
　　艾团子洁白的贝齿轻轻撕咬着肉干，她瞥了艾炙一眼，言语淡淡：“圣族是诸天之敌，此次圣族派遣孽兽一族潜入龙灵洞天，必有所图，所以只要能够对付孽兽一族，不论是源兽种族还是人族，皆是战友。”
　　“你抱着这种心态，只会因小失大。”
　　艾炙闻言，虽然心中有些不服，但也只能点头应下。
　　艾团子拿起肉干，又是放下，缓缓的道：“我感觉……祖魂山恐怕快要出现了。”
　　其他人闻言，神色顿时一凛，若是祖魂山出现的话，那么与孽兽一族的决战，也将会开始爆发了。
　　他们皆是抬头望着远方那黑暗而孕育着暴虐气息的天地间，面庞凝重。
　　他们有着预感，这一次龙灵洞天中与孽兽一族的碰撞，恐怕将会超乎他们想象的惨烈。


第一千二百四十六章 潜入
　　龙灵洞天内的血腥绞肉机随着时间的推移在一步步的变得更为的恐怖，双方之间几乎每天都是有着伤亡出现，而随着战局进一步的扩大，双方那些最开始都隐而不发的强者，也是在开始逐步的加入战场。
　　这无疑就导致战斗变得更为的凶残，浓郁的血腥之气几乎是传遍了整个龙灵洞天。
　　连那天空，都是渐渐被渲染成了暗红色彩。
　　……
　　艾团子盘坐于一座山头上，她目光望着这片辽阔的战场，诸多惨烈搏杀落入眼中，这让得她嘴唇也是轻抿了一下，这约莫一个月时间的厮杀下来，那孽兽一族展现出来的实力，也是让得她有些心惊。
　　她们这一代出生的时候，孽兽一族已是退居圣族四天之中，所以他们并没有直面那孽兽一族的强悍，只能从一些祖籍中以及先辈的口传下知晓一些孽兽一族的信息。
　　此次她奉命进入龙灵洞天，其实最开始还是有些不太在意的，可随着这段时间接触下来，她迅速的将这种心思摁灭了。
　　因为孽兽一族的实力，强得出乎她的意料。
　　这一月来，双方对碰了无数次，但他们这边却竟然没有取得半点的上风，前些时候，连艾炙，姜红缨他们这些源婴境中的顶尖人物都加入了战场，但很快就被孽兽一族那边派遣出来的顶尖强者所阻拦下来。
　　显然，那孽兽一族是真的有备而来。
　　“这孽兽一族，究竟想要做什么？”艾团子秀眉轻蹙，龙灵洞天的机缘对于源婴境而言，的确算是很不错，可真要放大了说，也就那一回事，跟此前的古源天之争完全没法比。
　　因为就算是龙灵洞天内所诞生的法域种子，虽说算是好宝贝，但也只是针对于尚未衍变法域的源婴境有用，而对于她这种已经衍变出伪法域的人来说，却是效果不算太大。
　　可为何圣族要花费这么大的代价，将孽兽一族的源婴精锐给送进龙灵洞天？
　　难道就只是为了争夺一些法域种子？圣族的眼界，不至于这么浅薄吧？
　　可若不是为了法域种子，这龙灵洞天内，还有什么东西值得圣族来惦记？
　　艾团子螓首微抬，望着远处昏暗的天地间，到得现在，孽兽一族中真正顶尖的人物还未出手，但她却是能够感知到那若有若无的危险气息，或许此时孽兽一族中的那些顶尖强者，也正在暗中窥探着他们的深浅虚实。
　　艾团子吐了一口气，然后又忍不住的从怀中掏出小布袋，她眸光左右看看，在没见到艾清的身影时，方才喜滋滋的从中取出珍藏的小肉干，美美的吃了起来。
　　反正就算是天大的事情，也挡不住她肚中这馋虫的肆虐。
　　咚！
　　而也就是在艾团子享受着肉干美味的时候，这片由她所照看的战场中，突然有一道巨声响起，只见得那里的大地被撕裂，一头浑身漆黑的巨兽钻了出来，那巨兽一出现，摇身一变，化为一道通体幽黑的人影，只是在其身躯上，有狰狞的黑色骨刺延伸出来，透着浓浓的暴虐之气。
　　正是孽兽一族的强者！
　　而且从此人体内爆发出来的惊人源气来看，赫然是七品顶尖的实力！
　　艾团子俏脸陡然一变，因为那家伙所出现的地方，乃是战线的后方，那里是万兽天一些伤员疗伤的地方！
　　而此人潜地而来，显然是想要在此大开杀戒。
　　“找死！”
　　艾团子眼眸中有寒光涌动，此时其他的伪法域都是分散开照看各个战区，这边也就唯有她在坐镇。
　　她身影一动，就欲踏空而去。
　　不过就在她身影刚动的瞬间，那遥远处近乎黑暗的天地间，突有一对猩红的瞳孔升起，一股暴虐，凶狠到让人心悸的源气破空而来，遥遥的锁定了艾团子。
　　艾团子身影猛的凝住，她也是抬起俏脸，眼神冷冽的注视着那个方向。
　　那道气息，正是此前她隐隐有所感知到的极为危险的目标。
　　“原来是冲着我来的！”艾团子眼神愈发的冰冷了，对方显然是要逼得她露出破绽，然后伺机而动。
　　“拦住他！”被这般强敌盯住，艾团子也不好轻易妄动，于是一道叱喝响彻开来。
　　这片战场中，顿时有着十数道强悍的源气波动爆发，一道道身影直扑那潜入的七品孽兽。
　　这些留守后方的人员，实力稍弱，至少比起这潜入的七品顶尖孽兽有所不如，但那扑出的身影皆是毫无畏惧，因为那后方的伤营中，有着他们的同伴。
　　“哈哈哈，给我滚！”
　　那身躯上狰狞骨刺的孽兽强者见状，顿时大笑出声，只见其双手猛然合拢，下一刻，有万丈庞大的源气光环猛然间以其为中心，轰然横扫。
　　砰砰！
　　十数道冲出去的身影，顿时被震得倒飞而出，一个个面色微现苍白。
　　“现本体！”不过他们不仅未曾畏惧，反而眼中有凶光闪现，一声声厉吼响起，皆是现出巨大的本体，一时间，滔天凶煞席卷。
　　砰！
　　但那孽兽强者却是并未再与他们纠缠，凶残的目光直投那后方的伤营，脚掌一跺，身形化为流光暴射而出。
　　他的任务，就是要尽可能的破坏，逼得那万兽天最强的人出手！
　　他的速度极快，眨眼间便是甩开了后方追兵，直射伤营。
　　远处的艾团子见到这一幕，心头顿时一沉，在这段时间中，双方皆是在不断的试探，而也就是在前些天，孽兽一族攻势加剧，这直接是导致他们这边的各族伪法域，都是分散开来，坐镇各处战场。
　　此前想来，她就感觉有点不安，现在来看，对方显然是感知到了她才是万兽天这边最具有威胁的人，所以方才有了这场谋划。
　　费尽心机将那七品顶尖的孽兽强者突破前方防线，送入后方伤营之外，同时引开了其他的伪法域，还有锁定了她气机的那一道恐怖源气……
　　艾团子眼眸冷冽如寒冰，看来，这孽兽一族是提前出手了，而这一出手，就是想要将她这位万兽天在龙灵洞天的最强战力，直接抹杀……
　　而一旦她真的出了什么状况，那么万兽天这边无疑将会遭受到难以想象的重创。
　　那个时候，或许还不等祖魂山的出现，他们万兽天这边就得开始溃败了。
　　眼下的局势，有些不妙了起来。


第一千二百四十七章 轰碎
　　吼！
　　黑色光影裹挟着暴戾源气，掠空而过，宛如一颗黑色流星，直扑后方那一座伤营而去。
　　在黑色光影后方，则是十数道万兽天的七品强者疯狂的追击。
　　但他们的速度显然不及那孽兽强者，后者充满着杀意的狂笑声不断的响彻，刺激着这片地域中的那些正在与孽兽一族侵入者展开激战的各族强者。
　　而当他们在看见那避开了重重感知结界，潜入到后方的孽兽强者时，皆是面色大变，一时间失神，则是在与敌交战中屡屡落入下风。
　　毕竟在那伤营之中，也有着他们所熟悉的同伴。
　　“卑鄙！可恶！”
　　“快拦住他啊！”
　　“灵凤族那位大人呢？为何不出手啊！”
　　“……”
　　有一道道低吼声响彻起来，其中不乏一些目光投向了艾团子所在的山顶上，因为他们都知道，艾团子坐镇于此，就是在防备着出现类似的事情。
　　所以他们很是不解，为何艾团子立于山巅不动，她明明应该已经察觉到了才是。
　　不过也有感知敏锐者，他们面色难看的投向遥远处，那里似乎是升起了一股强大而暴戾的源气波动锁定了艾团子，一旦后者出手，那么孽兽一族那位顶尖强者也将会施展雷霆攻势，到时就算无法斩杀艾团子，但也必然会对后者造成一些伤势。
　　而如今祖魂山即将出现，一旦艾团子状态受创，说不定会影响最终的争夺。
　　显然，这是孽兽一族蓄谋已久的谋划！
　　一道道信号在此时升空而起，这是在提醒着其他地方坐镇的伪法域强者，但显然，在这电光火石间，其他各族的伪法域强者也是赶不及了。
　　咻！
　　而也是就在这瞬息之间，那孽兽强者的身影已是出现在了伤营的上空。
　　不过，就当其即将直接毁灭伤营时，突然其中有一道流光冲天而起，一道源气洪流爆发，洪流之内，直接是喷发出无数翎羽，每一枚翎羽都是散发着极为锋锐的力量，连空间都是被撕裂开道道痕迹。
　　那孽兽强者眼神讥讽的望着那道攻势，那种源气波动在他看来颇为的稀薄，显然出手之人恐怕只是一个七品初期而已。
　　“噗！”
　　他张开嘴巴，猛的一喷，只见得燃烧着火星的黑烟席卷而出，宛如一口黑暗龙息，黑烟席卷而过，那无数源气翎羽纷纷被蒸发而起。
　　源气翎羽被焚，源气洪流内，一道倩影也是显露出来。
　　那熟悉的身影，竟是艾清！
　　而此时，山巅上的艾团子也是见到这一幕，顿时俏脸一变，她倒是没想到，艾清竟然会在伤营之中！
　　另外，以她那七品初期的实力，想要对抗一名明显是七品后期的孽兽强者，显然是螳臂当车。
　　“艾清，快退！”她的声音在源气的包裹下，急急的传入到了艾清的耳中。
　　不过艾清闻言，却是并未退走，清丽的脸颊上，满是冷冽与果决，她死死的盯着那孽兽强者，如果此时她退走的话，此处伤营必然被毁，那会对诸族人马造成极大的打击。
　　她知道她的实力不会是那孽兽强者的对手，但她只要能够阻拦对方一瞬，或许也能为己方赢来一丝转机。
　　艾清玉手结印，下一瞬，一对凤翼陡然自其身后延伸而开，炽热雄浑的源气猛然爆发。
　　砰！
　　她的身影直接是化为一道流光冲出，一对凤翼合拢，犹如是化为了一柄燃烧着金色火焰的枪芒，洞穿虚空，直指那孽兽强者。
　　“找死的小娘们！”
　　孽兽强者眼目森然，不带丝毫的情感，他一步踏出，五指紧握，一拳轰下。
　　那一拳下，滚滚黑光涌动，犹如是一轮黑色大日，散发着毁灭之意。
　　“滚！”
　　一拳轰下，与那金色凤翼所化的枪芒碰撞，巨声轰然响彻，源气肆虐，而那金色枪芒几乎是顷刻间爆碎开来，艾清的身影也是倒飞而出，一口鲜血喷出，娇躯从天而降。
　　孽兽强者见状，顿时嘴角浮现出狰狞笑容，他身影一动直追而去，手掌间有一根漆黑的骨刺冒了出来，骨刺散发着森森寒芒，直接就对着艾清暴刺而去。
　　“死吧！”
　　天地间，万兽天各族强者见到这一幕，皆是色变。
　　而那山巅上的艾团子，也是脸颊陡然冰寒，眼中有无尽杀意涌出，下一刻，她身影一动，就要出手。
　　她无法坐视关系最亲近的艾清死在她的眼皮底下。
　　所以即便要引得那孽兽族的顶尖强者偷袭出手，她也必须出手了。
　　遥远处，虚空中那一对赤红眼瞳，也是察觉到了艾团子的异动，当即那眼中有着讥诮与残忍浮现。
　　艾清娇躯自虚空飞坠，她面色有些苍白，一对凤目望着那破空而来，散发着死亡气息的黑色骨刺，心中也是轻轻叹息一声，静静的等待着那死亡的到来。
　　天地间一道道怒喝声不断的响起。
　　艾团子源气轰然爆发。
　　然而，就当艾团子源气将要破体而出的那一瞬，那艾清身前的虚空突然波动了一下，下一瞬，无数白色的毫毛疯狂的破空而出，然后如蛇一般的缠绕上了那暴刺而来的黑色骨刺。
　　那白色毫毛无比的柔韧，在其缠绕下，那黑色骨刺竟然是迅速的变得缓慢下来。
　　最终，黑色骨刺在距离艾清眉心还有半寸距离时，彻彻底底的凝滞了下来，再也难以寸进丝毫。
　　突如其来的变故，让得这片战场都是猛然一静。
　　艾清同样是有些震惊的望着这一幕，她望着那些白色毫毛，隐隐的感觉到有些眼熟。
　　砰！
　　不过不待她所想，那些白色毫毛猛然一缩，黑色骨刺直接是被生生绞成了无数粉末。
　　再然后，艾清那急坠的娇躯便是被一只手臂揽住，她急忙抬头，然后见到了一张带着笑意的熟悉面庞。
　　“你……”艾清凤目微微瞪圆。
　　因为眼前之人，赫然是周元！
　　“艾清队长，好久不见啊。”周元冲着那清丽美人咧嘴一笑。
　　“大源婴？不知死活的狗东西！”
　　不过周元声音刚落，那前方有森寒的声音传来，只见得那孽兽强者眼神凶残的盯着周元，显然后者的突然出现，让得他轰杀艾清的想法落空了。
　　“既然这么恩爱，那就一起去死吧！”
　　孽兽强者杀意沸腾，黑色源气滚滚升腾，犹如是形成了一片黑色海洋，下一刻，黑色海洋席卷而回，在其掌心形成了一道道黑色兽纹，最终，他一拳对着周元轰下。
　　那一拳，可谓是地动天惊！煞气磅礴！
　　面对着这一拳，就算是寻常的源婴境圆满的实力，都不敢憾其锋芒！
　　“小心！”艾清咬着银牙，急声道。
　　周元神色倒是平静，他一手揽住艾清腰肢，下一瞬，脚掌一跺，虚空爆碎，而他的身影直接是在那众多震惊的目光中，直冲而上，他竟是选择与那孽兽强者硬憾！
　　黑煞巨拳落下。
　　周元另外一只手掌，同样是紧握成拳。
　　下一刻，毫毛涌来，化为拳套，覆盖拳头。
　　周元的肉身，有着琉璃之光绽放，这种琉璃光芒比起以往，无疑是更为的纯净，而且若是看得仔细的话，就能够发现，此次的琉璃之光，不仅是从皮肤散发，而且还来自血肉深处。
　　轰！
　　神府内，源婴吐出浩瀚源气，流淌周身。
　　眉心间，神魂跌坐，一轮神魂光晕在脑后浮现，有磅礴神魂之力，连绵而出。
　　周元那一拳，与那砸落的黑煞巨拳相比格外的渺小，但那一瞬间，他的拳头之上，似是有一层淡淡的晶光在流转。
　　轰！
　　然后下一瞬，两者碰撞，有巨声响彻。
　　虚空仿佛都是在此时出现了一片崩塌。
　　最后，无数道目光便是惊骇欲绝的见到，当周元的拳光过处时，那黑煞巨拳瞬间崩碎，然后直接是轰在了那名孽兽强者身躯之上……
　　仅仅只是一瞬间。
　　那名七品后期的孽兽强者，整个身躯都是在这一瞬轰然爆碎。
　　鲜血泼洒，犹如是化为了一场血雨。
　　这片区域，所有人都是目瞪口呆。
　　而被周元揽住的艾清，也是微张着红润小嘴，有鲜血飘落在她那白皙清美的脸蛋上，但她却是未曾察觉，只是愣愣的望着面前那张年轻的面庞。
　　周元，竟然一拳把那名七品后期的孽兽强者轰成了血沫……
　　这家伙，怎么变得这么恐怖了？！


第一千二百四十八章 祖魂山现
　　漫天血雨在泼洒，而这片区域的战场中，诸多投注于此的目光则是带着一些震惊与骇然之色。
　　显然这一幕给他们带来了强烈的视觉冲击性。
　　谁能想到，那足以媲美七品顶尖实力的孽兽强者，竟然会被那突然出现的青年一拳轰得支离破碎……
　　这是何等的力量？
　　那人，难道也是伪法域强者吗？
　　可若是他们没感知错误的话，那人应当只是大源婴的实力吧？而且还是人族，那想来就是那借助金猊族名义进入万兽天的周元吧？
　　不是说他晋入源婴境不过才半年左右的时间吗？
　　那怎么会这么恐怖？
　　诸多万兽天的各族强者心中满是惊疑。
　　对于那众多震惊目光，周元倒并未理会，他抬头望着那漫天血雨，眼眸深处同样是藏着一抹愕然。
　　因为他同样没想到，他这一拳，竟然会把对方轰得连尸体都没留下来……
　　这孽兽强者的实力并不弱，相比在那孽兽一族的人马中也算是好手，不然不会被派来潜入袭杀，可就是这般人物，直接被他一拳轰成了渣。
　　“此次竟然将实力增强到这种程度……”
　　周元暗暗咂舌，此次在那祖魂灵池内足足一个月时间的洗礼，对于他的提升显然超出了他的预料。
　　如今的他，神魂已是踏入化境后期，这足以媲美源婴圆满，而神府内的源婴，也是再度得到了精进，从那七寸提升到了七寸六。
　　还有着肉身的精进，圣琉璃之躯愈发的强横，如果说此前的圣琉璃之躯只能算做入门的话，现在就基本算是登堂入室了。
　　此前若是纯比肉身，他或许还要比姜红缨那母暴龙弱丝毫，可现在再比，周元却是有着信心在肉身上将其压制。
　　三重层次的精进，直接是让得周元的战斗力突飞猛进。
　　周元心中舒坦，突然感觉到一道目光怔怔的停留在他的脸庞上，这才想起此时还揽着一个人，当即不动声色的松开了手臂，冲着艾清笑道：“你没事吧？”
　　艾清凤目低垂，旋即扬起清丽脸颊露出一个笑容：“真是多谢你了，不然此次恐怕要不好收场了。”
　　周元的及时赶到，不仅是救了她，关键是还有着下方的伤营。
　　光是这一点，恐怕各族都得对周元感谢一声。
　　周元摆了摆手，刚欲说话，一道流光从天而降，落在他的脑袋上，正是打着哈欠的吞吞。
　　它看了一眼容颜清丽绝色的艾清，然后愤怒的拍了拍周元的脑袋，有意念落入脑海：“色胚，竟敢背着大姐头偷人！你死定了！”
　　后面还有着一个吞吞口喷火焰的表情。
　　周元嘴角一抽，源气涌动，顿时头发变得如针刺般的暴起，将趴在上面的吞吞刺得嗷嗷叫唤。
　　教训了这小混蛋一通，周元的目光又是突然的抬起，望向了远处的一座山巅上。
　　那里正有着一名长马尾的女子看着这边，而从其身上，周元感觉到若有若无的危险波动。
　　他心头微微一凛，这女人，似乎很强。
　　不过好在的是，后者望着这边似是松了一口气，然后还对着他露出一个笑容，倒是善意十足。
　　周元见状，也是点头示意。
　　“那是我的小姑，叫做艾团子，她算是此次万兽天派进来的最强的人。”一旁的艾清瞧得他的视线，顿时说道。
　　周元听到这个名字，顿时有些忍俊不禁，不过好歹没笑出声来，只是默默点头，难怪连他都是察觉到强烈的危险气息，原来是此次万兽天派出的扛鼎者。
　　咻！
　　而在此时，远处的天际边，有着一道道强悍的源气波动以极速破空而来，有杀伐之气弥漫。
　　赫然是那些此前接到信号，然后对着这边赶来的各族的顶尖强者。
　　不过当他们抵达此处时，却并未发现孽兽一族的强者，于是惊疑的目光只能投向了处于半空中的周元以及艾清。
　　“艾清，那潜入的孽兽强敌呢？”一名气度不凡的英俊男子踏空而来，目光锐利。
　　此人正是灵凤族的艾炙。
　　艾清见状，道：“来敌已被周元所斩杀，多亏了他，不然此番伤营必然损失惨重。”
　　其他各族的顶尖强者也是将惊讶的目光投向艾清身旁的年轻男子，其实此前这里的瞬间碰撞他们也察觉到了，那股力量连他们都有些心惊，他们原本以为是艾团子出了手，可眼下来看，竟然是周元？
　　那姜红缨也是在众人中，她瞧得周元，脸色有些不自然，而且她还敏锐的察觉到此时的周元似乎比一个月前变得更强了。
　　显然，后者应该是在那祖魂树中得到了不小的机缘。
　　在其身旁的姜魃，也是面无表情，毕竟他们玄龙族此次算是在周元手中损了颜面，想要他有什么好脸色，倒是不太可能。
　　金猊族的金岚，金擎天也是在打量着周元，旋即两人对视一眼，皆是看见对方眼中的惊色，显然同样察觉到了周元的变化。
　　而除了他们外，其他的几大族的顶尖强者，倒皆是冲着周元点头释放着善意，毕竟他们与周元间没有什么争执矛盾，而且眼下周元还救了伤营，那其中同样有着他们族内的人。
　　“你就是混元天的周元？”那艾炙神色倒是平静，开口说道。
　　周元看了这艾炙一眼，在神魂晋入化境后期后，他的感知已经达到了一种以往远不可及的程度，所以他只是眸光一扫，就能够感知到这艾炙对他似乎是藏着一丝审视以及不满。
　　所以他也没有多加理会的想法，只是淡淡的点点头。
　　他这幅态度，落在艾炙眼中，则是令得他面色微沉，旋即道：“此次倒是多谢你了，不过其实就算你关键时刻没有出手，艾姨在此，也能够将那潜入之人抹杀。”
　　周元没有理他，只是抬起目光望着遥远处那黑暗的天地间。
　　其他各族顶尖强者也是看去，然后瞳孔皆是微微一缩。
　　只见得那里，黑气升腾，遮天蔽日，一对猩红暴戾的眼瞳盯着这边，让人不寒而栗。
　　显然，那是孽兽一族的顶尖强者在窥视于此，而其目标不言而喻，正是艾团子。
　　那潜入的孽兽强者，只是为了引诱艾团子分心出手而已。
　　所以，如果不是周元及时出手的话，今日他们这边，说不得还真是会遭到暗算，而一旦艾团子出了什么变故，那对于万兽天这边将会是极大的打击。
　　“此番倒是我万兽天承了周元元老一次情了。”一道人影缓缓说道。
　　说话之人，乃是一名身躯格外肥胖，看上去宛如一颗肉球般的男子，他脸庞上挂着和善的笑容，他的皮肤显得有些斑驳，但却给人一种厚实如山般的防御之感。
　　其他各族的领头人也是缓缓点头。
　　艾炙面色则是略微有些难看，但终归还是将嘴中的话给咽了下去，免得再找什么不痛快。
　　远处天地间，猩红的眼瞳逐渐的散去，似是带着一些不甘。
　　山巅上，艾团子眼眸中泛起一抹寒意，她身影刚欲有所动作，其神色忽的一变，猛的抬头望向远处的天地间。
　　而在这同时间，周元也是看向了那个方向，强大的神魂感知让得他第一时间察觉到了那里的异动。
　　轰！
　　当艾团子与周元目光望去的那一瞬，这天地间的源气，突然暴动了起来。
　　轰隆！
　　大地也是在此时剧烈的翻腾，犹如是地龙翻滚，所有人都是能够看见，遥远处的大地在开裂，一股无法形容的杀伐，凶悍波动冲天而起，引得整个龙灵洞天都是在剧烈震颤。
　　大地开裂，只见得一座猩红如血的巍峨大山，缓缓的自那大地深处升起。
　　这一瞬，整个龙灵洞天内，所有的目光都是投射而去，当他们在见到那座猩红大山时，呼吸皆是陡然的变得粗重。
　　即便是周元附近的这些各族顶尖强者都不例外。
　　因为，那座猩红大山，正是他们在龙灵洞天内最为期待的机缘所在……
　　祖魂山！


第一千二百四十九章 艾团子的感谢
　　轰轰！
　　猩红的大山自大地上拔地而起，有无尽的凶煞之气自其中喷薄席卷，遮天蔽日间，连云层都是被染红，宛如末日之景。
　　不过，当各族队伍见到此山时，脸庞上却是有着一种如释重负涌现，因为那里正是他们的最终目的所在。
　　当然，不仅是他们这边因为祖魂山的出现而振奋，连那远处黑暗天地间，同样是爆发出了一些充满着暴戾的嘶吼声。
　　显然，他们同样是在等待着这一天。
　　“这就是祖魂山么……”
　　周元也是抬头遥望着那座猩红大山，目光望去，只见得那山中的凶煞与杀伐之气几乎是凝为实质，光是看去，就令得自身双目刺痛。
　　那种力量之恐怖，连周元都是感到震惊。
　　按照他的估计，这种程度的力量，莫说是他这源婴，甚至就算是一位法域强者在此，都无法撼动其丝毫。
　　甚至……说不定连一般的圣者都做不到。
　　“祖魂山乃是由祖龙一缕残魂所化，它是这座龙灵洞天的根基所在，以前我们万兽天的圣者曾探测过，原本还想将其搬走，可最后发现若是动了此山，整个龙灵洞天都会随之破碎。”一旁的艾清低声说道。
　　周元轻轻点头，这座祖魂山能够凝聚出法域种子，任由其长期的存在，无疑能够让得万兽天更多的精锐踏入八品境，也就是法域境，这将会为万兽天提供大量的新鲜血液，毕竟法域境，就算是放在诸天之内，都是仅次于圣者的顶尖级别力量，不可小觑。
　　所以从长远来看，龙灵洞天的确是不动为妙。
　　“圣族派遣孽兽一族进入龙灵洞天，会不会冲着祖魂山而来的？他们想将其破坏？”周元目光忽然一闪，问道。
　　艾清也是一怔，旋即俏脸微肃的道：“倒也不排除这个可能。”
　　“你想太多了，想要破坏祖魂山，那需要圣者强者亲自出手，而如今万兽天的诸位圣者都已将目光投注于此，我们的一举一动说不得都在他们的注视内，如果圣族真派出圣者干预，我万兽天的诸位圣者，必然会出手阻拦。”一道淡淡的声音从旁传来，周元扫了一眼，说话者正是那灵凤族的艾炙。
　　周元笑道：“哦？那看来这圣族将孽兽一族的人马大费周章的送进龙灵洞天，可能真的只是想要来争夺几颗法域种子吧。”
　　靠近过来的其他大族的领头人眉头不由得紧锁起来，这同样是他们内心深处的疑惑。
　　只是，如果孽兽一族真的是冲着祖魂山而来的话，凭对方那些七品境，根本不可能撼动其分毫啊。
　　而在众人沉吟间，一道倩影踏空而出，出现在了艾清身旁。
　　长长的马尾顺着纤细的腰肢摆动，正是艾团子。
　　其余人皆是对着她点头致意。
　　艾团子首先看了一眼安然无恙的艾清，然后眸光投向周元，露出笑颜：“周元元老是吗？真是多谢你了。”
　　她脸颊上的笑容发自内心，毕竟若是艾清真的在这里出事，对她而言将会是极大的打击。
　　她想了想，觉得诚意不太够，于是掏出小布袋，有些肉痛的从中掏出了一块心爱的小肉干，道：“请你吃。”
　　周元望着那素白小手上的肉干，愣了愣，眼前这位显然是万兽天派来的扛鼎者，随着如今神魂突破到化境后期，他也是能够隐隐的感知到这艾团子体内涌动的恐怖源气。
　　这看上去清秀白净的长马尾女子，很厉害，远比那玄龙族的姜魃厉害。
　　不过，给他一块肉干是个怎么回事？
　　周元犹豫了一下，但最终还是伸手接了过来，不过还不待他尝一口，一条舌头便是猛的卷来，直接将肉干卷走吞了下去。
　　周元无语，这种事情除了吞吞那个小混蛋外，还能有谁。
　　吞吞吃了一块肉干，似是对味道感到很满意，然后眼睛便是亮晶晶的盯着艾团子手中的布袋。
　　艾团子见状，却是立即警觉的将其收了起来，再舍不得拿出来。
　　周元有些哭笑不得，这位万兽天中最强的伪法域，还是一个正宗的吃货，这样来看，她能够掏出一块肉干来，还真是诚意十足。
　　在对周元表达了谢意后，艾团子脸色也是变得凝重起来，对着众人道：“祖魂山已出现，至于孽兽一族的深浅，或许接下来就该知晓了，诸位，准备动身吧。”
　　听到她此话，众人皆是面色一凝，这一个月来，他们虽然与孽兽一族间厮杀激烈，但对方最顶尖的力量始终是含而不发，让人捉摸不透。
　　但从诸多端倪能够看出，孽兽一族此次的实力极强，完全不逊色于他们这边。
　　不过不管他们此前如何的隐藏，如今祖魂山出现，想必就该撕破遮掩，彻底的展露出来了。
　　各族强者对视一眼，皆是神色凝重，隐隐的感觉到了大战来临之前的那股血腥味道。
　　随着艾团子下了决断，各族也是将一道道命令迅速的发布下去，很快的，战场上有一道道流光不断的自四面八方破空而来。
　　随着人马整顿，下一刻，大部队直接是以艾团子等各族领头人为首，浩浩荡荡的划破长空，直奔那遥远处的祖魂山而去。
　　半柱香后。
　　大部队在祖魂山外围落下。
　　周元也跟随着大部队，他的目光在第一时间望向了那座血红的大山。
　　大山巍峨，不断的有着凶煞与杀伐之气自其中喷薄而出，形成了层层血红雾气。
　　周元盯着祖魂山，隐隐的有着一种心悸的感觉，在他那化境后期的神魂感知中，他觉得这座祖魂山仿佛是具备着某种生命力一般。
　　犹如一座活山。
　　而当周元盯着祖魂山看时，在那巨山的另外的一个方向，只见得有漆黑如墨的洪流在滚滚而来。
　　那黑色洪流中，有冲天的暴戾之气。
　　万兽天的大部队皆是望着那边，眼神渐渐的变得森寒锋锐起来。
　　就连周元头顶的吞吞，都是不由自主的磨了磨爪子，发出了低沉的嘶啸声。
　　黑色洪流滚滚而至，周元终于是看清楚，在那黑色洪流内，有诸多黑色的人影，那些人影与他先前轰杀的那孽兽强者一模一样，身躯上有漆黑狰狞的骨刺冒出来，显得凶残而邪恶。
　　黑色洪流在祖魂山的另外一侧渐渐的停下。
　　两波人马遥遥的对峙，视线碰撞间，没有任何的厮杀声，但那沉默之下，有惊天杀意在涌动。
　　两个种族，乃是宿命之敌。
　　孽兽一族的诞生，就是圣族那位圣神为了对付源兽一族所创造。
　　而在源兽一族看来，孽兽一族是在他们诸多先祖尸骸血脉中所孕育而出的邪恶之物，这亵渎了他们的血脉。
　　所以当双方碰见，必然是一场不死不休的战争。


第一千二百五十章 种子战台
　　血红的祖魂山静静的矗立于大地上。
　　而在祖魂山的两侧，两波人马对峙，那涌动的杀意直接是引得这片天地间的空气都是变得粘稠了起来。
　　随着孽兽一族的人马如潮水般的涌来，在那其中，忽有黑色光华闪现，紧接着有着一道道散发着惊人威压的人影缓缓的自其中踏空而出。
　　周元目光看去，眼神便是微微一凝。
　　那些人影，约莫十数道，从他们体内散发出来的威压来看，这些人，全部都是伪法域的实力！
　　这孽兽一族的实力，比周元预料的更强！
　　而当这些人在出现时，万兽天各族的部队中，也是隐隐的有些骚动，就连艾团子眉尖都是微蹙了一下，因为他们这边的伪法域，也不过只是十来位而已，而这，已是各族派出了法域之下最为精锐力量的前提，毕竟，伪法域，已经算是接近了这个世间顶尖的层次了。
　　这可并不算是什么大白菜。
　　然而她没想到的是，孽兽一族派出的队伍，完全不比他们万兽天弱。
　　由此也能够看出，此次这孽兽一族，当真是倾巢而出。
　　“藏了这么多天，终于舍得露头了吗？”艾团子眸光冰冷的盯着那十数道身影，淡淡的道。
　　“呵呵，你这女人倒是有些能耐，此前真是可惜了……”在那十数名孽兽族强者居中，有一名身穿黑色长衣的男子轻笑一声，他的额头上，有两根黑色如弯刀般的角，一对幽黑的竖瞳带着无尽的冰寒与凶戾。
　　他盯着艾团子，打量了一下她的身段，嘴角泛起一抹笑意：“灵凤族吗？还真是高贵的血脉啊，在下蚩渊，乃是孽兽王族，跟你倒很是搭配，你若是愿意从了我，我倒是能给你留个活命，如何？”
　　艾团子盯着他，认真的道：“你们这血脉太过的肮脏腐臭，我可真是很嫌弃，不过这倒也不能怪你们，毕竟你们孽兽族的诞生，也是颇为的仓促，但这也能够说明创造你们的那位主子对你们其实也并不是特别的上心，我倒是很想知晓，你们孽兽一族在那圣族，究竟是个什么地位？”
　　她这平平静静的话语说出来，却是让得气氛都是微微凝滞。
　　旁边众人忍不住的看了她一眼，谁能想到这位平日里只是沉浸肉干的艾团子，竟然言语如此之刁钻……
　　而那名为蚩渊的男子，面色陡然的阴沉下来，包括着孽兽族其他的那些伪法域，也是满眼杀意的盯着艾团子，显然是被艾团子刺到了痛处。
　　孽兽族虽说是由圣族那位圣神所创造，但其实本质是诞生于源兽种族的尸骸与血脉中，这与圣族还是有些不同，所以孽兽族在圣族内的地位算不得太高，这也是孽兽族中一些有野心之辈最为不甘之事。
　　“蚩渊，跟她废话什么，待会将她擒住，自然会让她知晓什么叫做生不如死。”在蚩渊身旁，一名身躯枯瘦，看上去如同一具骨骸的人影，语气漠然地说道。
　　“蚩北，你什么时候变得慈悲了起来，不仅是她，这些万兽天的所有人，到时候我们都得好好的尝尝他们血肉的味道。”一名身躯极为魁梧的孽兽强者咧嘴笑道，满嘴都是尖锐的牙齿，他的眼神格外的凶戾，狰狞森然的神情让人望而生畏。
　　他名为蚩柱，同样是孽兽族这群伪法域中的顶尖人物。
　　孽兽族其他强者闻言，皆是发出了哄笑声，只是那笑声中满是森冷杀意，引得天地变色。
　　轰！
　　而也就是在双方释放着杀意的时候，那座祖魂山突然在此时震动起来，只见得滔天血光从中席卷而出，庞大的山岳开始出现变化。
　　血光内，有一座座古老而凶煞的战台涌现而出。
　　战台从山底一层层的出现，仿佛无穷无尽一般，不过越是接近山顶的战台，不仅更为的庞大，而且那股凶煞之气也显得越重，到得最后接近山顶处，那里的血光几乎是将战台掩盖，厚重得让人喘不过气。
　　周元也是在注视着祖魂山的变化，因为他能够感觉到，当这些战台出现的时候，两边队伍释放出来的那种杀意皆是变得浓郁起来。
　　“这就是祖魂山战台。”
　　一旁的艾清见到周元的目光，轻声解释道：“以往进入龙灵洞天的队伍，最终都会汇聚于此，然后登台征战，而凡是在战台上取胜者，皆是能够得到祖魂山的馈赠。”
　　“你看见接近山顶那些战台了吗？我们将其称为种子战台，若是能够在那里取胜并且在一定时间内无人敢挑战，就将会得到由祖魂山孕育而出的‘法域种子’。”
　　周元目光一闪，他望着接近山顶的地方，只见得那里有滔天血光涌动，那里的战台显得更为的庞大与古老，光是从那等气势上就可看出区别。
　　他数了数，那种所谓的种子战台，只有十座。
　　但这显然不够分啊，因为双方光是伪法域级别的强者，就已经超过了二十位，更何况，除了伪法域外，还有着艾炙，姜红缨这种源婴境中的顶尖人物。
　　周元来到这龙灵洞天，一是帮吞吞战台夺得它需要的机缘，二便是自身对那法域种子也是很感兴趣，因为如今的他距离源婴圆满已是极为的接近，虽说他并不打算这么早就开辟法域，但若是能够得到一颗法域种子，对于他之后感悟法域也将会有着莫大的好处。
　　所以，法域种子这等奇宝……他自然是有些觊觎的。
　　只是如今有着孽兽族强敌在前，而且相对于万兽天而言，他又算是外人，所以暂时倒不好过于的表态。
　　而在他心思转动的时候，艾团子也是将眸光投向众人，道：“此次出现的种子战台有十座，不管那孽兽一族究竟有什么谋划，我们都需要夺得更多的胜利。”
　　“十座战台，由我们这些伪法域先动，孽兽族的伪法域必然会来争夺，我们就与他们正面斗一场。”
　　说着，她看向周元头顶的吞吞，脸色郑重的道：“祖饕阁下，也请随我们一同出手占一座战台。”
　　吞吞的实力极强，即便是艾团子也不敢小觑，有它的出手，必然能够分担不小的压力。
　　吞吞磨了磨爪子，点点脑袋，它虽说是先天圣兽，但若是算阵营的话，必然是属于源兽一族，所以对于由圣神创造而出的孽兽一族，它同样饱含着厌恶。
　　见到吞吞点头，艾团子方才继续道：“而若是十座种子战台中，我们有人落败，那就由其余的伪法域接战。”
　　“若是伪法域尽数落败，则由源婴圆满接手。”
　　在场的艾炙，姜红缨等一众源婴圆满皆是面色一肃。
　　艾炙沉默了一下，道：“若是源婴圆满接手的话，也得定个顺序。”
　　他的目光在此时掠过周元。
　　种子战台名额有限，到时候如果轮到他们上的话，想必对手也经历了大战，状态有损，这对于他们而言其实是个不错的机会。
　　而这个时候谁先上去，当然是占尽先机，说不得就能够稳占一座种子战台。
　　吞吞在此时发出了一道低吼声，那吼声传入众人耳中，也是让得他们瞬间知晓了它的意思，它要周元第一位接手。
　　众位伪法域神色微动，目光不由得的投向了艾炙。
　　因为在万兽天，如果抛除他们这些伪法域外，艾炙才算是众望所归的源婴境圆满第一人。
　　艾炙见状，则是淡淡一笑，道：“祖饕阁下，我们理解你想要为他争取机缘的心，只是现在的局面，已经关系到我们源兽一族与孽兽一族的宿命之争，我们希望你能够理解。”
　　吞吞怒视艾炙，这话是什么意思？是说它为了私心在给周元谋取机缘吗？明明周元的实力足够这个资格！
　　而此时，那玄龙族的姜魃，也是缓缓的开口：“周元的实力虽说还不错，但在这里或许还差了一些火候，我建议以艾炙第一位，姜红缨第二位……”
　　他看向周元，似是笑了笑。
　　“周元元老嘛……”
　　“可以暂时居第三，到时候看情况而定，如何？”


第一千二百五十一章 战前纠纷
　　“第三位？”
　　当那姜魃的话音落下时，一旁的各族伪法域强者目光皆是一闪，他们能够听出姜魃言语间所隐含的那种针对，毕竟周元是不是第一位的确还有待商榷，但若是排在姜红缨之后，则是目的过于的明显了。
　　毕竟不管怎么说，此前姜红缨败在周元手中的事情，如今也算是人尽皆知了。
　　不过这毕竟是玄龙族与周元间的恩怨，他们不想掺和进来，所以皆是保持着沉默，当然，或许最重要的原因，还是他们觉得不论是艾炙也好，周元也罢，他们终归只是源婴境圆满，或许伪法域层次的争端，并不太需要他们来插手。
　　倒是那艾清柳眉微蹙，忍不住的道：“周元此前明明是赢过姜红缨，为何还要将其排到第三？如今大敌在前，你此话未免也不够公道。”
　　姜魃一怔，显然是没想到帮周元说话的竟然会是灵凤族的艾清，当即面色有些不愉。
　　而艾炙也是在此时轻咳一声，有些严肃的看了艾清一眼：“艾清，这里自有我们做主。”
　　艾清只是初晋七品，虽说她在灵凤族内也算是声望不小，但在艾炙等人眼中却是小了一辈，自然话语权不会多重。
　　艾清还想说什么，但却是被周元伸手阻拦了下来，他看了艾炙一眼，笑道：“各位不必如此，我修炼这么多年，机缘也得到过不少，这龙灵洞天的法域种子虽然是好东西，但在我看来也并非是稀世之珍，你们如果真担心我抢了谁的机缘，我可以不参与接下来的争斗。”
　　周元说的客气，不过言下之意在场的人都明白，无非便是说你们爱咋咋，小爷大不了不跟你们玩。
　　不过此时的周元的确是有些不爽，若不是因为吞吞的缘故，恐怕他还真是有掉头就离开的心思。
　　吼！
　　而此时，吞吞也是爆发出一道怒吼声：“小祖也不玩了！”
　　虽说这里有它所需要的机缘，但这些混蛋竟然如此针对周元，简直不能忍。
　　众人这才一惊，他们倒是没想到吞吞竟然与周元关系会如此之深厚，为了后者，它居然能舍弃眼前的机缘。
　　于是他们皆是看向未曾说话的艾团子。
　　而后者的面色，从先前姜魃说话时，便是有些微沉，此时她淡淡的瞥了众人一眼，特别是艾炙与姜魃，眼神中意味让得两人神色有点不自然。
　　“祖饕阁下勿要动怒。”
　　她对着吞吞安抚了一声，然后道：“周元排在姜红缨之后断然是没有什么道理的，如今大敌在前，你们还心怀一些种族成见，简直是愚不可及。”
　　她言语冰冷，却自有一番威势，即便是姜魃都被其压制。
　　她沉默了一下，看向周元，轻声道：“周元，你的位置不必安排，到时候你可自寻看情况伺机出手，你放心，只要此次能够胜了孽兽一族，就算你没有出手的机会，我也会将我所得到的法域种子送给你，当做补偿，如何？”
　　艾炙闻言，眉头顿时紧皱，以艾团子的实力，很有可能占一座种子战台，所以她得到法域种子的概率不小，但如今她已经开辟了伪法域，所以法域种子对她的作用并不会太大，所以一般来说，在得到那法域种子后，她多半会交给族内，而到时候有大半的概率会落到他的手中。
　　这岂不是将属于他的法域种子给了周元？
　　他想要再度开口说什么，但艾团子冷冽的目光让得他只能吞下了嘴中的话语。
　　只是心中却是在决定，若是事后那周元毫无贡献的话，他定然是要反对的，法域种子这等机缘，岂能随意让给外族之人。
　　周元倒是能够感受到艾团子的诚意，不过他对此只是不置可否，然后他摸了摸头顶发怒的吞吞，进行安抚，虽然他心中有些不愉，但却并不想让吞吞失去这道它所需要的机缘。
　　另外眼下的这里，恐怕还有万兽天的圣者在关注，他也不想因为这些事搞乱了万兽天的大局，到时候恶了那些圣者，可不算是什么理智的事。
　　至于那法域种子的机缘，能有便有，没有也就算了，反正他此行前来，最主要的目的是帮吞吞，而且他此前在那祖魂树内得到的机缘，已是让得他满足。
　　大不了不掺和他们万兽天这堆破事。
　　而在与周元略作交流后，吞吞方才鼻孔间喷出一团白气，虽说依旧还是不想理会其他人，但好歹是没有再罢工了。
　　其他众位伪法域见状，方才暗自松了一口气。
　　这位小祖宗真是惹不得。
　　艾团子看了周元一眼，自然是知晓他的心中还是有着芥蒂，但也不好再多说什么，只能等事后再来安抚让他消消气了。
　　轰！
　　而当他们这边因为出战顺序而出现一些纠纷时，那孽兽一族那边，却是直接是在此时有了动作。
　　只见得那十数位伪法域强者中，分出了十位破空而出，直接是落向了祖魂山接近山顶位置的十座种子战台上。
　　“万兽天的无能之辈，若是有胆，那就来斗一场吧！”那蚩渊长啸，啸声如雷。
　　随着他的动作，孽兽一族强者也是在此时纷纷出动，众多身影宛如蝗虫般掠空而过，他们的目标是种子战台之下的那诸多战台，那里的战台或许馈赠不如种子战台，但依旧是一份机缘，能够提升实力。
　　一时间，漫天黑气席卷，凶煞滚滚。
　　“动手吧！”
　　艾团子容颜冰冷，直接下了命令。
　　声音落下，她身影率先掠出，只见光芒闪烁，她的身影就已出现在了蚩渊所在的那座种子战台中。
　　随着艾团子的出击，那姜魃，庄小溟等各族伪法域，也是纷纷出手，各自寻了一座种子战台，然后眼露杀意的锁定了对面的孽兽族伪法域。
　　“你也去吧，小心一些。”周元对着头顶的吞吞说道。
　　吞吞脑袋一点，黑光闪现间，已是破空而出，然后直接是化为紫金巨兽，咆哮之间，有先天圣兽之威席卷开来，引得诸多震动视线。
　　吞吞兽瞳一扫，然后落向了一座种子战台。
　　周元看了一眼，那座种子战台上，同样有一尊身躯魁梧的孽兽伪法域，其头发与蚩渊等人一样，皆是呈现灰白色彩，据说这是孽兽族王族的标志。
　　不过当这位王族强者在见到吞吞时，面色也是变得格外凝重起来。
　　显然，即便是身为孽兽一族，但同样是明白先天圣兽的威能与强横。
　　万兽天这边，随着顶尖人物的出战，各方人马也是随之而动，冲向了祖魂山中那一座座猩红的战台。
　　顶尖层次有顶尖层次的战场，而其他层次，同样是有属于他们的战场。
　　而随着双方人马的涌来，祖魂山上顿时爆发出滔天的凶煞杀伐。
　　那艾炙也是打算动身，不过当他看着纹丝不动的周元时，微微一笑，道：“周元元老不打算上去玩玩吗？”
　　言语间，略有深意。
　　一旁，尚未出手的姜红缨，金岚等各族的源婴圆满也是投来目光。
　　周元瞥了他一眼，他如何不知道这艾炙的心思，当即随意地笑道：“艾团子长老不是说就算我不出手，她也会送我一颗法域种子吗？”
　　艾炙脸庞上的笑容微微一僵，这周元难道还真打算死皮赖脸的白吃一颗？
　　“周元元老，这龙灵洞天的机缘乃是我万兽天之物，虽然你沾了祖饕阁下的光被允许进入，但若是没有作出贡献的话，恐怕到时候没那么容易拿到法域种子。”
　　“而且，这孽兽族，我相信我万兽天足以应付！”艾炙淡淡的警告了一声，然后便是懒得再多说，身影一动，便是破空而去。
　　在他看来，周元究竟出不出手，并不能影响什么，毕竟他们所看重的，只是吞吞的力量，而并非是周元。
　　随着艾炙动身，其身后，姜红缨眸光只是扫了周元一眼，神色看不出喜怒，然后离去。
　　金岚倒是欲言欲止，但最终还是摇了摇头，没说什么，动身跟上。
　　周元负手而立，眼神平静的望着那祖魂山上一座座战台中所爆发的激烈碰撞。
　　在其一旁，艾清留在此处，她看向周元，轻声道：“周元，你不要生气，艾炙会针对你，主要是因为族内之前曾有意让他与姜红缨联姻……”
　　“而至于他说的话，你不用当真，小姑既然给了你承诺，那么不管最后结果怎样，只要能胜了孽兽族，她定然会给你一颗法域种子！”
　　周元摆了摆手，然后在山岩上盘坐下来，他洒然一笑。
　　“法域种子我是真没那么在意……”
　　“只不过，我倒是希望局面真的如他所说，并不需要我出手吧。”
　　艾清闻言，眸光望向那已经爆发出诸多激战的祖魂山中，柳眉微蹙，不知为何，隐隐的感觉到一点不安。


第一千二百五十二章 诸强之战
　　巨大的祖魂山矗立于天地间，巍峨雄伟，仿佛上连天穹，下接大地。
　　而如今，祖魂山中，有无数厮杀声响彻。
　　这些战台虽说看上去是一座石台，但实则内部仿佛自有空间衍变，犹如一座座小型空间般，辽阔无比，足以容纳任何的破坏。
　　而此时，每一座战台上，都有惨烈而血腥的激战在爆发。
　　当源兽一族与孽兽一族碰撞时，没有任何的和解余地。
　　……
　　艾团子眼眸冰冷的注视着前方那道头发灰白，头有黑角探出的身影，她的身后，忽有金光涌动，只见得一对凤翼自其身后伸展开来，凤翼闪烁着光泽，每一枚翎羽都是有锋锐寒光涌现，仿佛刀刃。
　　她小手一握，金色翎羽落在她的手中，化为一柄金翎长剑，剑柄如凤凰展翅，华丽中有危险气息散发。
　　手持凤翎长剑，艾团子的气势也是在此时陡然间变得锋锐，凌厉。
　　在那艾团子的对面，蚩渊也是双目微眯的注视着，道：“不愧是灵凤族，看来此战不会让我失望。”
　　他一步踏出，下一刻，只见得一道黑色法域以他为源点，猛然扩散而开。
　　黑色法域达两千七百丈，法域之内，有无尽深渊浮现，深渊之内，喷薄出了让人难以想象的阴寒暴戾之气，在这种法域之内，寻常源婴境恐怕都是守不住心神，说不得还会被暴戾侵染心神，变成杀戮怪物。
　　“这是我的魔渊法域。”
　　蚩渊身后有滔天黑气涌动，令得此时的他看上去如同狰狞魔神一般，极为的骇人。
　　他手掌一握，滔滔黑气在其手中凝聚，化为一柄黑色长枪，长枪之内，发出亿万尖啸声，动摇神魂。
　　“我这魔渊法域内，不知葬送了多少天骄，不过如今正缺你灵凤族的尸骸！”蚩渊笑声如雷，其中的煞气宛如化为实质，遮天蔽日。
　　艾团子容颜平静，并不理会蚩渊的挑衅，只是道：“我倒是很疑惑，你孽兽一族为何突然觊觎龙灵洞天？祖魂山所诞生的法域种子，应当不至于让得你们的主子花费这么大力气将你们送进来吧？”
　　龙灵洞天乃是依附于万兽天的一座空间，而万兽天之外，有万兽天诸位圣者布下的层层防御，想要穿过这些防御将人送进龙灵洞天，想必就算是圣族，也是付出了不小的代价与谋划。
　　“死人还需要知道这么多吗？”
　　然而对于艾团子的疑惑，蚩渊却是狰狞一笑，完全没有解释之意，只是一声长啸，只见得那滚滚黑气席卷而出，宛如道道漆黑墨龙，直接封锁空间，对着艾团子斩杀而去。
　　气势凶悍。
　　艾团子望着那直坠而下的滚滚黑气，那黑气之中所蕴含的暴戾煞气，唯有恐怖二字方能形容。
　　眼前这蚩渊，倒的确是棘手的强敌。
　　不过，想要胜她，恐怕还有些不够。
　　艾团子轻轻跺脚，下一瞬，天地间似有雷鸣响彻，只见得一道金色的法域自其体内陡然扩散开来，金色法域中，有亿万道金色雷霆跳跃，金雷位于上方，而在金雷之下，则是赤红的火海。
　　法域，有三千丈！
　　艾团子的声音在法域中响起：“此为我所修之法域，名为金雷火法域。”
　　她手中凤翎长剑一抬，只见得亿万道金雷赤火陡然咆哮而出，直接与那滚滚黑气相撞，那一刻，整个虚空都是在剧烈的震荡。
　　金雷赤火撕裂如墨龙般的黑气，将其焚烧。
　　唳！
　　金雷之后，忽有清澈凤鸣之声响彻，一道倩影脚踏金雷而出，手中长剑挥下，一道万丈剑光浮现，光亮照耀苍穹，在那剑光上，有金雷赤火跳跃，威势霸道。
　　金雷赤火剑光在那蚩渊眼瞳中放大，他神色也是一凝，双手猛然合拢。
　　“魔渊之手！”
　　只见得其法域中，一道深不见底的深渊震荡，下一刻，竟是有一只巨大无比的魔手自其中探出，魔手之上，升腾着无比可怕的黑色源气。
　　魔手直接是捏碎了虚空，与那斩下的金雷赤火剑光相碰。
　　轰！
　　那一瞬，宛如天雷地火涌动，毁灭冲击陡然席卷。
　　……
　　轰隆！
　　一道浑身缭绕着漆黑源气的魁梧身影倒飞而出，身躯在那地面上撕裂出深深的痕迹。
　　吞吞所化的紫金巨兽足踏大地，兽瞳居高临下的盯着那被它击飞的身影。
　　“呵，真不愧是先天圣兽……”
　　那道魁梧身影缓缓的爬起，他眼神森然狰狞的盯着吞吞，道：“记住我的名字，孽兽王族，蚩囚！”
　　“神柱法域！”
　　轰！
　　他一声厉吼，只见得一圈法域猛然间自其体内扩散开来，法域之内，有玄光凝聚，竟是在那法域虚空中，形成了无数巨大无比的古老光柱。
　　那些光柱，横立天地间，似有无穷威能。
　　“神柱镇压！”
　　在那蚩囚咆哮间，只见得一道道光柱破空而去，裹挟无边威势，对着吞吞镇压而下。
　　吞吞抬起脑袋，兽瞳注视着那些落下的光柱，鼻孔间有白气喷出，下一刻，有极为纯粹的黑色自其四蹄之下蔓延开来，短短数息，便是犹如在其四周形成了一方黑色区域。
　　那黑色区域笼罩之处，世间万物皆是被吞噬而下。
　　镇压下来的光柱，也是在接触的瞬间，诡异消融。
　　这是先天圣兽自带神威，宛如天生法域，所以若是要说的话，也可称为吞噬法域。
　　神柱被吞，吞吞身躯上的紫金鳞片也是在此时变得更为的璀璨，仿佛那被吞噬的光柱直接是化为了力量，增补了其自身。
　　吞吞兽瞳中，有黑光涌现，下一刻，那蚩囚便是面色微变的见到，在他虚空四周，突有一道道黑洞漩涡涌现，然后直接对着其绞杀而至。
　　……
　　姜魃，庄小溟等伪法域强者，皆是在此时展露了法域，与强敌激烈交锋。
　　在更下方的战台中，艾炙，姜红缨，金岚，蒙崇等各族源婴境圆满也是爆发全力，与敌厮杀。
　　浓郁的血腥之气，冲天而起。
　　艾炙所在的战台中，此时的他爆发出滔天源气，连绵浩瀚的攻势将他的那位孽兽族强者压制得喘不过气来，而在此时，他还有闲暇投望其他的战台。
　　然后他便是发现，如今祖魂山上的诸多战斗中，整体来看，他们万兽天显然是取得了不小的优势。
　　这让得他忍不住的暗自松了一口气，旋即他玩味的目光看向祖魂山外那道没有动静的身影，他如何不知晓，那周元此时不动，无非是在坐等时机，或者说……待价而沽。
　　但他显然是低估了万兽天的实力，如今局面他们这边一片大好，根本就不需要那周元的出手。
　　“也罢，他到时候毫无贡献，说什么都不能让艾姨将法域种子给他！”
　　艾炙冷笑一声，旋即不再理会山外的周元，而是加大攻势，开始对付眼前的敌人。
　　……
　　而当整座祖魂山中都是在爆发着惨烈激战的时候。
　　在那位于山底层次的一座战台中，这里是双方比较低层次的交锋，数量最为的庞大，同时也最为的不起眼。
　　谁都没有注意到，在那一座小型的战台中，一名黑袍人正抬头望着那满山战台中的激战。
　　黑袍遮掩住他的脸庞，其下一片阴影。
　　而此时，在他的脚下，躺着一具巨大的尸骸，显然是此前被他所斩杀的万兽天强者。
　　黑袍下，突然传出了意味不明的沙哑笑声。
　　然后脚下的尸骸渐渐的融化，最后渐渐的融入到了战台之中，隐隐间，似是有着一道诡异的源纹在地面上一闪而过……


第一千二百五十三章 暗中的手段
　　“局面对我们似乎挺有利的！”
　　在祖魂山外，艾清也是在眺望着那一座座战台，目光掠过之处，她惊喜的发现似乎万兽天这边占据着大部分的优势，而反观孽兽一族那边，则时不时的有人殒命于战台上。
　　不过话音出口后，艾清又有些歉意的看了周元一眼，因为如果万兽天真的能够轻易的压制住孽兽一族的话，那么周元恐怕还真是不需要出手，而以那艾炙的性格，恐怕会因此生事。
　　“周元，你不用太担心，小姑说过的话，一定会履行的。”艾清连忙安抚道。
　　周元则是没回答她的话，因为他的目光也是在凝视着那祖魂山上众多的战台。
　　从表面上来看，现在的局面的确是万兽天这边拥有着优势，但这反而是让得眉头一皱，这倒是不是他不乐意见到万兽天有优势，毕竟虽然他对于那艾炙，姜魃等人不爽，但却不会将这种情绪迁怒于整个万兽天。
　　只是以理智的视角来看，孽兽一族明显是有备而来，却反而被万兽天尽数的压制，这显然不太合理。
　　再者……
　　“如果万兽天这么简单就能够取得优势的话，为何此前那一个月的对峙中，并没有取得什么进展？”周元缓缓的道。
　　艾清闻言不由得一怔，此前一个月双方的对峙厮杀中，万兽天这边似乎的确不算多大的进展，不然不至于连孽兽族的底细都没能摸清楚。
　　“你，你这是什么意思？”艾清有些不安的问道。
　　周元沉默，没有回答，因为他也不确定孽兽一族究竟有什么谋划，如果这是示敌以弱的话，这样不断的牺牲人马，对他们又能有什么好处？
　　只是，心中的那种不安感，却是在此时猛然的加剧了。
　　这孽兽一族，究竟想要做什么？
　　他凝视着祖魂山上那一座座激战中的战台，半晌后，神色忽的一动，眼瞳深处有圣纹浮现而出。
　　破障圣纹！
　　圣纹流转，眼前的景象顿时变得不同。
　　那仿佛是一片血红的世界，无边无际的凶煞之气自祖魂山中升腾而起，遮天蔽日，让人看着就头皮发麻。
　　那等凶煞太过的强烈，即便是神魂感知都无法蔓延而进，但借助着破障圣纹的力量，周元却终于是发现了一些异常。
　　他见到，在那祖魂山上，出现了一些小小的漩涡，这些漩涡分布散乱，但却是以惊人的速度增多起来，然后逐渐的牵引着那自祖魂山中散发而出的浩瀚凶煞之力。
　　“这些漩涡……”
　　周元心中一震，因为他发现，这些漩涡所在的地点，大部分都是孽兽一族殒命之地。
　　这发现让得周元头皮有点发麻，难道这孽兽族是故意丢失性命，以此为媒介，来形成这些血红漩涡？
　　所图为何？
　　周元无法知晓这些漩涡究竟有什么用，但这绝对算是孽兽族暗中的谋划。
　　“咦？一些血红漩涡在逐渐的连接。”
　　突然间，周元发现一些血红漩涡间，渐渐的有着一条轨迹在连接，引动，那种连接的轨迹格外的晦涩，复杂，他试图顺着轨迹推演，但却发现，即便以他这化境后期的神魂，都是在此时有些震颤起来，那是难以为继的表现。
　　这说明什么？说明眼前这种布局，根本就不是化境神魂能够推演触及的。
　　周元心中震动，他的目光直接投向了那轨迹出现的最后地方。
　　那里是一座位于山腰位置的战台，这在其中并不算太起眼。
　　而此时，战台中，有一道黑袍人影。
　　黑袍人影脚下，是一具万兽天强者的尸体。
　　周元望着这黑袍人影，面色却是微微一变，因为在他的感知中，竟然无法察觉到其存在，若非是破障圣纹的存在，他恐怕也不可能察觉到此人的存在。
　　此人有古怪！
　　不过就当周元目光锁定那一道黑袍人影时，后者似乎也是有所察觉，黑袍微微偏头，阴影下有一对冷漠的目光穿破虚空，与周元视线相撞。
　　轰！
　　周元脑袋中似有轰鸣响起，神魂猛的震荡起来，不过好在他立即运转神魂，全力镇压。
　　如此好半晌后，方才将神魂稳住。
　　呼。
　　周元吐出一口浊气，面色有些难看，先前那一下，若非他神魂正好突破到了化境后期，恐怕说不得直接就被重创了。
　　他目光再度投去，只见那座战台上已是空空如也，黑袍人也消失而去。
　　而随着黑袍人的消失，那处战台的位置，也是出现了一道常人根本无法察觉的血红漩涡。
　　这让得周元面色有些阴沉，果然如他所料，这孽兽族别有谋划，那蚩渊等孽兽王族，只是明面上的强敌，这个隐藏在暗中的黑袍人，才是最具有危险性的存在。
　　周元目光微微闪烁，然后偏过头，对着艾清说道：“传信给艾团子他们，孽兽族有人在借助祖魂山战台布局，所图不小，若是忽视，恐怕这一次万兽天要栽。”
　　艾清也是被周元所说惊到，虽然她并不明白周元所说何意，但以她对周元的了解，后者必然是有什么缘由，才会说出这些话。
　　于是她也是毫不犹豫的取出一枚翎羽，翎羽有符文铭刻，其内中空，她红唇轻轻吹响，顿时有一道奇特的音波破空而去。
　　音波散去，祖魂山战台中，那艾团子，艾炙等人神色皆是一变。
　　艾炙眼神变幻，但最终一声冷笑：“那周元莫不是为了有所表现，故意恐吓我等吧？”
　　但艾团子却没他这般狭隘，因为她同样是在此次的对战中带着一些不安，如今周元的提醒，也是让得她那不安更加的浓郁，当即沉默熟悉，猛的叱喝出声，声音响彻在万兽天人马的耳中：“所有人注意一位黑袍人，发现踪迹，立即传信，轮流绞杀！”
　　她的声音，立即引来了诸多虽然疑惑，但却充满着杀气的应喝声。
　　“呵呵……”
　　不过就当艾团子声音刚落时，一道有些阴冷的轻笑声突兀的响起。
　　诸多视线顺着声音望去，便是见到一道黑袍人影立于一座战台中，他微微蹲下身子，手掌按着满是血迹的战台，抬起的目光，却是投向了祖魂山外的周元。
　　“好小子，竟然能够发现我的踪迹。”
　　“不过可惜，终归还是晚了点！”
　　话音落下，他手掌陡然一拍。
　　轰！
　　那一瞬，似乎整个祖魂山都是微微的一抖，紧接着，滔天凶煞之气猛然席卷而出，那些凶煞滚滚而至，最后没入到了在场每一位孽兽族强者的体内。
　　然后，万兽天的强者们便是面色剧变的见到，那些孽兽族人马浑身气势节节攀升，那股自他们体内散发出的凶煞之气，几乎是凝为实质。
　　宛如是得到了一场巨大的增幅！
　　特别是那顶层位置的十座种子战台中，那十位孽兽族顶尖的强者，更是在此时气势暴涨到了一种让人心悸的层次。
　　于是整个局面，几乎是在顷刻间逆转！


第一千二百五十四章 局面逆转
　　轰！
　　蕴含着暴戾的滔天黑气咆哮而至，与那肆虐的金雷火光相撞，虚空震碎。
　　而在这一次的碰撞中，艾团子的脸色却是出现了变化，因为她能够清晰的感觉到，对方的力量在这一霎那陡然间变强，森寒暴戾的黑气席卷，直接是将金雷火光尽数的磨灭。
　　两座法域碰撞之处，金雷火光也是有着黯淡，退缩的迹象。
　　艾团子娇躯飘飞而退，然后立于虚空，手中凤翎长剑之上，金雷跳动，赤炎流转。
　　“哈哈哈，怎么？现在得意不起来了？”在那前方，漫天黑气自虚空深渊中涌出，蚩渊笑眯眯的看来。
　　艾团子眼眸冰寒，道：“孽兽一族也就只会这些鬼魅魍魉的算计么？”
　　她的实力，要强这蚩渊一筹，之前的战斗，也是她在占据上风，可这种上风随着孽兽族的暗中手段，却是直接被尽数的破坏了，得到这祖魂山凶煞之气增幅的蚩渊，整体实力完全不弱于她。
　　艾团子眼神冷冽的看向一处战台，那里有一道黑袍人影，而此前的变化，就是这不知底细的黑袍人所引起。
　　蚩渊闻言，讥讽大笑：“万兽天的人都这么天真幼稚吗？这是你死我活的搏杀，还要讲究什么手段光不光明？”
　　艾团子没有再说话，只是手中剑尖遥遥的指向那黑袍人影所在之处，有叱喝响起：“杀了他！”
　　眼下的变化，是因此人而起，必须尽快的将其斩杀，或许才能够破除。
　　随着艾团子命令落下，祖魂山中，顿时有着一道道强悍源气爆发，直接是对着那座战台冲去，只是战台规则只能两人同台，所以更多的人都是围在战台四周，目光满含杀意的锁定那道神秘黑袍人影。
　　不过面对着这种轮流围杀，那黑袍人似是低低一笑，还不待那冲上战台的人出手，他的身影便是鬼魅般的凭空散去，再也感知不到丝毫踪迹。
　　诸多万兽天的强者顿时面色大变，无措对望，不知如何是好。
　　艾团子同样是察觉到这一幕，俏脸微微一沉，她的感知蔓延而出，但却发现同样是无法找到那黑袍人的踪迹。
　　“别白费力气了。”
　　蚩渊森然笑道：“这一次，你们万兽天的人都得死在这里！”
　　艾团子柳眉紧蹙，这一次孽兽族必然是有所图谋，眼前的蚩渊因为那莫名的增幅虽说变强了许多，但艾团子依然并不惧他，可那神秘的黑袍人，却是让得她极为的忌惮。
　　这才是隐藏在暗处的毒蛇，让人难以摸透底细，如芒在背。
　　现在的艾团子，甚至想要脱离与蚩渊的纠缠，先去找出这暗处的黑袍人。
　　不过，就当其目光闪烁，心思刚动的时候，那蚩渊仿佛察觉到她的念头，当即大笑出声，只见得其身后虚空中，有虚空深渊涌现，滚滚森寒粘稠黑气咆哮而出，直接是化为无数黑色巨蟒，铺天盖地的对其席卷而去。
　　“你还是留在这里陪我好好玩玩吧！”
　　惊人攻势笼罩而来，艾团子眼眸中也是寒意陡然一盛，有凌厉杀意升腾。
　　她纤细玉指凌空一划，便是有着金色圆圈自虚空浮现，金圈之内，漫天金雷赤炎蔓延而出，宛如金雷火海，直接就将那无数黑蟒给吞没而下。
　　“真以为借了这外物手段，就杀不得你吗？！”
　　冰冷叱喝之下，艾团子手中凤翎长剑冲天而起，直接是在一道清澈凤鸣间，化为一头巨大的灵凤光影，光影对着下方的金雷火海张开大嘴，猛的一吸。
　　金雷火海被其一口吞下，在那凤嘴中形成了一颗巨大的金雷赤炎大日。
　　“大凤阳！”
　　轻喝之声，金雷赤炎大日猛然呼啸而下，洞穿虚空，裹挟着毁灭之力，直接轰向了那蚩渊所在。
　　面对着艾团子这倾尽全力的攻伐，那蚩渊面色也是微变，不敢怠慢，急忙运转浩瀚源气，只见身后虚空中有一座座深渊浮现，粘稠黑气喷薄。
　　哗啦啦！
　　深渊中，有无数黑色锁链咆哮而出，遮天蔽日，冲向了金雷赤炎大日。
　　“冥渊鬼锁！”
　　双方再次倾尽全力的碰撞，巨大的动静犹如是要掀翻整座战台，吸引诸多关注。
　　……
　　当艾团子全力与蚩渊再度厮杀时，其他的九座种子战台上，同样是在爆发惨烈激战。
　　纵观这九座种子战台，如今除了吞吞那边依旧还隐隐占据上风外，那姜魃，庄小溟等人处，局面却是在渐渐的落入下风，毕竟对方得到了一次不小的增幅，这足以将局面扭转。
　　姜魃，庄小溟这种底蕴更深厚一些伪法域倒还稍微好点，而一些底蕴稍差者，却已经开始险象环生。
　　当然，这并不是个例现象，随着那黑袍人捣鼓出来的变化，整个祖魂山上，万兽天此前的优势都是荡然无存，大量的死伤开始出现。
　　祖魂山外。
　　艾清脸色有些苍白，在这短短半晌的时间中，万兽天这边的死伤数量几乎追上了先前孽兽族的伤亡，而且这种死伤速度还在不断的加快。
　　“那黑袍人应当似乎是布置了一座极为高明的结界，引动祖魂山的凶煞之气来增幅孽兽族的人马。”周元面色有些凝重，缓缓说道。
　　艾清闻言，急忙道：“能破解吗？”
　　她记得在那古源天时，周元就破解了圣族人马的结界，这才力挽狂澜。
　　周元摇摇头，道：“古源天的结界并不完整，所以有破绽可寻，但眼下这座结界明显是完成品，如果没猜错的话，应该也是圣族圣者的手笔，凭我的能耐，根本就不可能破解。”
　　艾清心头顿时一沉。
　　周元缓缓的道：“而且如今最麻烦的恐怕并不是孽兽族实力得到增幅，而是那不知底细的黑袍人，他才是最不稳定的因素。”
　　说到此处，周元的眼中都是闪过了浓浓的忌惮。
　　孽兽族表面上来看，似乎是那个蚩渊最强，可经过先前的变故，周元却是明白，那黑袍人恐怕才是真正的领头者。
　　其实力，也相当的可怕。
　　只是，让得周元稍微有些疑惑的是，那家伙费尽心机，布置下眼前这布满着血红漩涡的结界，就只是为了增幅孽兽族的实力吗？眼下的增幅虽说有，但却并未到那种不可思议的地步，如此阵仗与结果，倒是有点不相符。
　　或者还是说，另有图谋？
　　“周元，你还能找出那黑袍人吗？”艾清有些担忧的问道。
　　周元眼瞳深处圣纹再度流转，他扫视一圈，最后缓缓的摇头：“那家伙彻底失去了踪影，连我都找不出来了。”
　　说着话时，他心中也是再度将那黑袍人的危险系数提高了一个层次，这种隐匿，连破障圣纹都找不出来，可见其能耐非凡，先前如果不是他因为要布置结界的话，恐怕周元还真是难以将其察觉。
　　“这下局面可变得有些麻烦了……”他喃喃自语一声。
　　……
　　而当周元与艾清交谈的时候，那祖魂山上的战斗越来越惨烈。
　　万兽天的伤亡在迅速的加剧。
　　浓郁的血腥之气冲天而起。
　　而且不仅是下方大量的战台，甚至于那十座种子战台上，也是开始出现变故。
　　万兽天那两位底蕴最弱的伪法域，率先被增幅后的孽兽族强者找寻到破绽，伴随着两道巨量源气冲击，两道人影皆是被轰出了战台，身躯重重的在那祖魂山外的大地上撕裂出深深的痕迹，不知死活。
　　两位伪法域的溃败，无疑是在万兽天这边引发了不小的震动。
　　不过好在的是万兽天此前尚未出手的伪法域强者早有准备，立即出手接上了空位。
　　而双方在接下来的激斗中，不断的有着伪法域强者重伤出局。
　　那战斗之惨烈，连周元这个旁观者都看着眼皮子跳了跳，这源兽一族与孽兽一族，当真是死敌，动手间完全是你死我活的招数……
　　不过好在的是，吞吞那里并没有出现变故，即便对手有了增幅，但也只是增添了一些麻烦而已，并没有真的对吞吞造成多大的威胁。
　　但眼下这个局面，对方能够拖住吞吞，其实对万兽天这边而言就已经不算是好消息了。
　　“万兽天这边的伪法域已经全部都上了……”
　　周元目光一转，那十座种子战台，就宛如是顶尖强者的绞肉机，双方投入在其中的伪法域强者，在不断的被消磨。
　　如今万兽天这边已经没有多余的伪法域强者，如果接下来再出现溃败，就该轮到源婴圆满的强者上场了。
　　而且或许很快了……
　　轰！
　　正在他的心中掠过这般念头的时候，一座种子战台上，恐怖的源气对轰爆发，滔滔源气震碎虚空。
　　而在这种对轰中，一名万兽天的伪法域强者顿时被轰成重伤，飞出了战台。
　　万兽天这边有骚动传出，不少视线都是泛起了担忧之色。
　　因为他们这边，已经没有尚还未曾出手的伪法域强者了。
　　一道道目光开始在此时转移，最后投向了种子战台下方的一座战台，那里是艾炙的战台，他在那里，已经接连击败了数位孽兽族的源婴圆满，他所展现出来的实力，倒无愧于他那万兽天最强源婴的称号。
　　如今，伪法域尽败，唯有源婴圆满的强者上台争斗。
　　不过好在的是，一些顶尖的源婴圆满，真要论起源气底蕴，并不比一些伪法域强者弱，后者的优势，只是一道尚不完整的法域……
　　“艾炙！”
　　“艾炙！”
　　万兽天人马中，有着一道道吼声响起，诸多期盼，尊崇的目光，皆是望向艾炙的身影。
　　姜红缨也是在此时看着艾炙的身影，美目中有异彩闪现，她当然也知晓灵凤族之前提起过艾炙与她的联姻之事，不过以往的她过于的自傲，对于艾炙倒是没有太大的感觉。
　　不过眼下望着那在万众呼唤下，依旧从容不迫的艾炙时，她倒是觉得这家伙的确是有着几分领袖的风采。
　　姜红缨眸光瞥了一眼祖魂山外那道没有动静的人影，暗自道，周元，你虽然厉害，但今日在这里，所有的光彩，恐怕都将会在艾炙的身上。
　　在他之前，你将黯淡无光。
　　在那众多目光的汇聚下，艾炙也是在此时抬头望着那座空出了位置的种子战台，他的眼中掠过浓浓的火热与贪婪。
　　只要今日在这里登台而战，占据了一座种子战台，那么他艾炙在万兽天的声望，将会达到一个以往所不及的高度，那个时候，族内也对对他极为的重视，未来法域有望！
　　“终于轮到我了……”
　　艾炙露出微笑，然后眼光扫过山外周元的身影，嘴角泛起一抹玩味弧度。
　　接下来你就在那里看着吧，我会让你知晓，今日的主角，是我灵凤族艾炙！而非你这天渊域周元！


第一千二百五十五章 艾炙的出手
　　轰！
　　在那诸多期盼的目光汇聚下，艾炙的身影冲天而起，最后直接是落在了那一座种子战台上。
　　在那座战台上，一道壮硕身影目光满含着煞气与森冷的投射而来。
　　此人名为梵风，乃是孽兽族的伪法域强者，此前的他，借助着凶煞之气的增幅，直接重创挫败了万兽天这边的一位伪法域。
　　“万兽天是没人了吗？源婴境圆满也敢来这里掺和？”梵风咧嘴狞笑，周身凶悍气势勃发，骇人至极。
　　艾炙眼目漠然的注视着这位孽兽族的伪法域，他却并未多说什么废话，只是一步踏出。
　　轰！
　　那一瞬，有磅礴浩瀚的源气如风暴般自其体内肆虐开来，那源气之强盛，仿佛是引得星河震动。
　　诸多投射而来的目光，也是颇感震惊。
　　因为那从艾炙体内爆发而出的源气底蕴，赫然是达到了一千两百亿的层次！
　　这是何等可怕的底蕴！
　　要知道，就算是眼前那梵风，先前所显露的底蕴，也只是一千两百五十亿！
　　也就是说，如果只论源气底蕴的话，艾炙并不会比这伪法域境的梵风弱多少。
　　祖魂山外，周元凝视着这一幕，微微点头，这艾炙虽说有些让人讨厌，但这份实力倒的确是没的说，不愧是万兽天最强七品。
　　周元如今的源气底蕴经过那祖魂树内的机缘，如今应该是在一千一百多亿的层次，比起艾炙稍微低一些，当然，这只是单纯的源气底蕴而已，若是加上诸多秘法，肉身之力，神魂的话，他的战斗力还得往上提一个层次。
　　“周元，艾炙能对付那孽兽族的伪法域吗？”一旁的艾清有些担忧的问道，虽然她对于艾炙的一些做法也有意见，但不管如何，眼下的局面关系到整个万兽天的颜面，如果真让得孽兽族在这里压下了万兽天，恐怕万兽天的源兽一族将会成为诸天的笑柄。
　　周元眼目微垂，淡淡的道：“孽兽族这个伪法域并不算太强，唯一稍微麻烦点的或许就是他那法域，不过这艾炙看上去挺有自信，想必有着应对之法。”
　　艾清闻言，微微松了一口气，这么来看，艾炙胜算还是不小的。
　　周元倒是没说话，因为他知道，今日的局面关键，并不在这里，所以，就算艾炙真的取胜，其实无关大局。
　　因为，除了此处，其他的几处种子战台，万兽天这边也开始有些摇摇欲坠了，先前那次的增幅，让得孽兽族优势很大。
　　……
　　惊人的源气威压铺天盖地的散发，那梵风原本狰狞的面庞也是在此时一点点的变得凝重起来。
　　“倒是小瞧了你。”
　　梵风缓缓的道，对方这个源气底蕴，的确足以对他造成威胁了，而让得他有些羡慕嫉妒的是，此时的艾炙还只是源婴圆满，以其这种底蕴，一旦开辟出伪法域的话，其实力必然将会远超于现在的他。
　　此念一起，倒是让得梵风心中杀意陡然强盛起来。
　　若是将这艾炙在这里斩杀了，灵凤族无疑将会失去一位未来的法域强者！
　　“你的潜力不错，但可惜就是有些愚蠢，不管你未来如何，现在的话，恐怕还不是我的对手！”
　　梵风嘴巴猛然鼓起，下一瞬，张嘴就喷。
　　呼呼！
　　只见得磅礴黑风咆哮而出，黑风其中似是蕴含着无数尖啸声，足以震碎神魂，而那连绵黑风，直接对着艾炙所在绞杀而去。
　　黑风过处，虚空都是被腐蚀开来，千疮百孔。
　　艾炙眼神沉凝，手掌一握，有着绚丽的翎羽自手中凝聚而成，最后化为了一柄五彩羽扇。
　　羽扇一扇，只见得有绚丽光焰磅礴而出，天地间的温度都是在瞬间升高，将虚空灼烧得扭曲，崩碎。
　　绚丽光焰与黑风碰撞，发出刺耳的声音，两股力量僵持着，最后同时化为虚无。
　　气浪呼啸而过，与空气摩擦发出了刺耳的音爆声。
　　“这就是伪法域的力量吗？似乎也没多强啊！”艾炙嘴角掀起一抹桀骜笑容，朗声道。
　　如果只是源气底蕴对碰的话，对方或许比他稍强一些，但却强得有限，而且身为灵凤族的顶尖天骄，艾炙不论修炼的源气功法，还是自身血脉之力，显然都要比眼前的梵风更强。
　　“不知死活！”
　　梵风眼中掠过深深杀意，下一刻，他一步踏出，厉声道：“黑风蚀骨法域！”
　　呜呜！
　　只见得黑色法域猛然扩张，约莫一千多丈，其内有无边黑风呼啸，让人望而生畏。
　　这梵风，终归还是将自身那伪法域给祭了出来。
　　法域呼啸，直接是将未曾躲避的艾炙给笼罩了进去。
　　“进了我这法域，你还想有活路？！”梵风露出狰狞的笑容，下一刻，无边无尽的黑风直接对着艾炙所在的位置席卷而去。
　　那黑风过处，连源气都能被生生腐蚀，消化。
　　艾炙周身有绚丽光焰源气不断的升腾，抵御着那无边黑风的侵蚀。
　　他的脸庞，也是微显凝重，虽说他早有准备，可身入法域之内，还是感受到了那股巨大的压力。
　　“不过只是不到两千丈的法域就能让我感到这种压力……”艾炙心中感叹一声，若是面对着艾团子他们那种更强的伪法域，恐怕他还真是难以抵御吧。
　　不过这也让得艾炙心中有着期盼升起，伪法域如此强悍，只要他在这里得到法域种子，也就能够踏入那梦寐以求的层次。
　　“所以，没有人能够阻拦我获得法域种子！”
　　艾炙眼神冰寒的锁定了梵风的身影，旋即他双手陡然变幻印法，只见得绚丽的光焰从他的体内铺天盖地的涌出来。
　　光焰渐渐的凝结，最后竟然是形成了一座巨大的光焰鼎炉！
　　鼎炉将艾炙的身影覆盖在其中，其内有汹涌的光焰如浪潮般的在席卷，然后一波波的拍打在炉壁之上。
　　隐隐间，似是有着一股无比狂暴的波动散发出来。
　　“以为这个乌龟壳护得住你？”梵风冷笑，只见得其双手一合，那无边黑风中，有两道黑光暴射而出，黑光交错，竟是形成了一只巨大的黑风之剪。
　　黑风剪锋刃交错，其上似是有着风声震荡，足以切割万物。
　　“黑风分海剪！”
　　梵风暴喝响彻，黑光掠出，直接是穿破虚空，宛如两条黑色巨蟒，直接就对着那光焰鼎炉剪了下去。
　　铛！
　　两者碰撞，巨声响彻，光焰鼎炉剧烈的震颤。
　　铛！铛！
　　然而面对着黑风剪的道道光刃，光焰鼎炉却是展现出了惊人的防御，虽说其在不断的震颤，甚至还隐隐有着裂痕在浮现，但却始终未曾彻底的破碎。
　　光焰鼎炉身处，艾炙的面色有些苍白，甚至有着鲜血自嘴角流淌下来，但他却并未理会，只是倾尽全力的维持着鼎炉。
　　因为鼎炉内，汹涌的光焰在不断的冲击着鼎壁，而随着这一次次如浪涛相叠的冲击，一股恐怖的力量在迅速的酝酿。
　　一对眼瞳，泛着森冷与杀意，透过鼎炉，锁定梵风。
　　铛！铛！
　　梵风在不断的发动惊人的攻势，嘴中讥嘲的道：“你这家伙，究竟是灵凤族还是灵龟族？”
　　嘴中嘲讽，可梵风的眼神却是有些阴沉，因为他隐隐的感觉到一丝不安。
　　铛！
　　不过，就在此时，伴随着黑风剪再度的掠过，那光焰鼎炉上，陡然崩裂开了一道裂痕。
　　梵风大喜，他的视线透过缝隙，能够见到其内熊熊光焰深处艾炙的身影。
　　“给我死吧！”
　　他狞笑着，便要将那裂痕撕开，彻底的毁灭鼎炉，将那艾炙拖出斩杀。
　　而也就是在他再度祭起黑风剪的那一瞬，光焰鼎炉内的艾炙，嘴角缓缓的掀起一抹残酷的弧度。
　　他双手缓缓合拢。
　　光焰鼎炉内一切的声音都是在此时变得寂静下来。
　　唯有着他那低沉的声音，轻轻的传出。
　　“七焱炉，灭域！”
　　轰！
　　下一瞬，光焰鼎炉内，有亿万道火光喷射而出，那一刻，犹如是万千座火山齐齐喷发。
　　呈现七色的光焰疯狂的爆发，肆虐。
　　光焰所过之处，黑风尽数的消融，千多丈的法域，在此时犹如是被点燃一般，迅速的消失。
　　梵风骇然失色，急忙想要收拢法域。
　　轰隆！
　　但已经是来不及了，恐怖的光焰如万丈浪潮一般席卷，短短不过数息，那黑风法域便是被生生的摧毁消融。
　　梵风的身影首当其冲，被那股恐怖光焰裹挟，凄厉的惨叫声响彻而起，下一刻，当光焰涌过时，一具焦炭般的身影便是出现在了战台上，生机微弱。
　　天地间，诸多目光震撼的望着这一幕。
　　下一刻，万兽天这边爆发出惊天欢呼声，他们望向那场中屹立的身影，虽然此时的艾炙也是显得极为的狼狈，面色苍白，气势萎靡，但那眼神中的振奋与光彩，却是遮掩不住。
　　他赢了！
　　在那祖魂山中，姜红缨，金岚，蒙崇这些各族的七品顶尖人物，也是有些震动。
　　艾炙，竟然强到这一步了吗……
　　轰！
　　而就在这漫天欢呼声间，突然有着一道极为恐怖的源气冲击自那更上方的种子战台中爆发而起。
　　一道凄厉的龙吟声响起。
　　再然后，诸多视线便是惊骇欲绝的见到，一道巨大的龙影泼洒着漫天龙血，重重的摔落在战台上。
　　万兽天这边的欢呼声戛然而止。
　　一道道目光呆呆的望着那里，一股寒气自心中升起。
　　特别是那姜红缨，更是浑身颤抖起来。
　　因为那道龙影，赫然是他们玄龙族那位伪法域，姜魃！
　　要知道，姜魃的实力，在他们万兽天的伪法域中，绝对位列前三，而如此强力支柱，竟然在此时落败了？！
　　一道道惊骇目光投向姜魃对面，只见得那里有一名身躯枯瘦，宛如一具骸骨的人影笑嘻嘻的而立。
　　他的双掌宛如白骨，其上还残留着自姜魃身上撕下来的血肉。
　　那是蚩北，孽兽族王族中顶尖的伪法域，其实力比起那被艾炙击败的梵风，显然并非一个层次。
　　蚩北重创了姜魃，也不理会它那尚在挣扎的庞大身躯，反而是微微偏头，将那森然的目光投向了艾炙所在的战台。
　　蚩北打量着艾炙，如骸骨般的脸庞上露出极为难看渗人的笑容，他那白骨手掌轻拍，声音温和的道：“不错哦，竟能破了梵风那个废物的法域……”
　　他轻轻招手。
　　“那么不知道你接下来，有没有胆量来我这里玩一玩呢？”
　　他的声音徐徐的传开，而在他的注视下，艾炙的心中，却是升起了一股恐惧之意。
　　他隐隐的感觉到，如果他上了那家伙的战台……恐怕他会死。


第一千二百五十六章 蚩北的算计
　　战斗不休的祖魂山上，气氛却是在此时微微的有些凝滞。
　　双方诸多的视线都是停留在蚩北以及艾炙的身上，不过相对而言，孽兽族那边皆是眼带狰狞与戏谑，而万兽天这边则是有些惶惶然。
　　此时的蚩北与艾炙虽然都击败了各自的对手，但从重量级来说，双方并不算一个层次。
　　因为蚩北打败的是姜魃，此人在万兽天诸多伪法域中，都算是前三的存在，而艾炙打败的梵风，却只是孽兽族那边排名靠后的伪法域。
　　艾炙能够打败梵风，但如果面对着蚩北这等对手的话，恐怕落败的几率会很大。
　　所以，艾炙如果真的冲向了蚩北，无疑是凶多吉少。
　　可这种时候，若是不上的话，那对于万兽天这边的士气显然也会有着不小的影响。
　　艾炙，无疑是陷入了两难之地。
　　而在那众多视线的注视下，艾炙自身的脸庞也是阴晴不定，他这里才刚刚享受到击败一位伪法域的得意，可转瞬间，这种心情就被践踏了下去。
　　“该死的，那姜魃如此废物吗？！”他心中有着愤怒涌动，如果姜魃能够多阻拦一些时间，他就能够占得这座战台！
　　心中涌动的愤怒，让得艾炙想要直接出手与那蚩北相争，但理智又让得他的脚步无法挪动出去。
　　因为那从蚩北身上散发出来的强悍压迫，远比梵风来得强，此人在孽兽一族必然也是顶尖般的人物，以他现在的实力，显然难以匹敌。
　　除非他也是能够在此时踏入伪法域，但这不太现实。
　　心中思绪转动，艾炙一时间终归是未曾应下那蚩北的挑衅，反而是沉默下来。
　　诸多看着此处的万兽天强者，眼中的光芒不由得有些黯淡，但他们也明白，眼前的局面，艾炙此举，方才是理智的。
　　蚩北盯着艾炙，嘴中发出一道嘶哑的笑声，他轻轻的跺了跺脚下的战台，徐徐道：“此前我们的力量得到增幅，乃是因为结界初成，引动了祖魂山凶煞之气加持。”
　　“但那还只是第一步，如今我脚下这座战台，正是结界一处中枢所在，如果你们无人来制衡我，此处中枢被联通，我们得到的加持将会更强，到时候……或许你们将会死得更惨。”
　　他如枯骨般的脸庞上，冲着艾炙露出渗人的笑容：“所以这个时候，你还不把握一次当英雄的机会？”
　　他的声音传出，顿时让得诸多万兽天强者色变，甚至于连正在与蚩渊激斗的艾团子，心头都是一沉。
　　因为她感觉到，这蚩北所说恐怕真是属实。
　　现在的她，还能够与得到一次增幅的蚩渊斗得不分上下，可若是对方的增幅再来一次，或许连她都要开始落入下风。
　　可眼下万兽天的伪法域已经尽数的出手，甚至连姜魃都不幸落败，他们这边实力能够超过姜魃一头的，也就只有她，吞吞以及古鲸族的庄小溟，但他们都无法腾出手去应对蚩北。
　　原来此次战局，不知不觉间，他们万兽天已经如此的劣势了……
　　“周元，他所说是真的吗？”在那祖魂山外，艾清俏脸也是有些苍白。
　　周元沉默一下，轻轻点头，在他的感知中，那满山的血红漩涡在不断的成形，虽然那黑袍人已经不再出现，但也正如蚩北所说，他所在的那座战台，算是一个比较重要的中枢点所在。
　　一旦连通，将会引动祖魂山更多的凶煞之气。
　　艾清见状，心顿时沉了下去。
　　“艾炙不是那蚩北的对手吧？”她抱着最后的希冀问道。
　　周元淡淡的道：“他先前能够打败那梵风，已经算是极限了，而蚩北比梵风更强，他不可能有胜算的，所以现在的他选择不去应战，倒是最理智的选择。”
　　可这样一来，那所导致的连锁反应将会更大。
　　艾清红唇微张，旋即她凤目猛的投向周元：“那你呢？！”
　　周元在那古源天所创造的奇迹，给她留下了极为深刻的印象，说实在的，那时候的局面恐怕比现在还要更为的艰难，但最终周元都是率领着诸天人马破局而出。
　　周元眼皮微垂，平静的道：“我不会出手的。”
　　“是不会，而不是做不到？”艾清凤目有光彩绽放，敏锐的抓住了周元言语间的漏洞。
　　周元晒然一笑，道：“你也太看得起我了。”
　　话落，便是不再接话，只是眼神冷淡的注视着那祖魂山中。
　　而祖魂山内，那座种子战台上，蚩北见到万兽天这边依旧没有动静，似是有些失望，笑道：“怎么？就没人敢来吗？”
　　他那近乎无情般的目光，盯着艾炙，然后又是看向了姜红缨，金岚等诸多七品顶尖强者。
　　“怕你不成？！”
　　一道怒叱陡然响起，只见得那姜红缨破空而出，惊人源气爆发，手中赤虹长枪带起滚滚洪流，直接是裹挟着怒火，轰向蚩北。
　　蚩北笑吟吟的望着含怒出手的姜红缨，似是赞赏的点点头，旋即他一掌拍出。
　　轰！
　　虚空破碎，只见得一只白骨巨掌撕裂虚空，直接与那姜红缨轰来的源气洪流相撞。
　　砰！
　　撞击的瞬间，姜红缨的攻势瞬间溃散，恐怖的劲风倾泻在其身躯上，直接是轰得吐血倒飞了出去，重重的砸落在战台上。
　　仅仅只是一招，姜红缨便是惨败。
　　蚩北一掌击溃姜红缨，笑着道：“万兽天的男人，还比不过一个女人呢。”
　　此言一出，直接是引得万兽天诸多强者双目赤红。
　　“我来杀你！”
　　一道惊天虎啸响彻，只见得那神虎族的蒙崇，面露狰狞，手持巨斧，猛然劈斩而下。
　　只见得天地间有寒光斩下，带着无边煞气。
　　蚩北干枯的脸庞上带着笑意，白骨拳头一拳迎上，火花溅射间，空间扭曲，而那巨斧竟是在此时生生的爆碎。
　　蒙崇壮硕的身躯如炮弹般的倒射了出去，浑身骨骼尽碎，鲜血喷洒。
　　短短不过片刻的时间，两名万兽天内顶尖的七品强者，直接是被蚩北摧枯拉朽般的重伤。
　　双方巨大的实力差距，在此时显露无疑。
　　不过，随着姜红缨与蒙崇的惨败，有人发现那自蚩北那座战台中散发出来的凶煞之气似乎开始变得浓郁起来，从而甚至引动得整个祖魂山的凶煞之气都是有些动荡。
　　“不对，他是在故意激人前去，似乎每当他赢一场，就能够引动更多的凶煞之气！”有人惊呼出声。
　　蚩北感受着战台中渐渐浓郁的凶煞之气，露出笑容：“看来你们倒没蠢到底，若是你们再来输一场，这座战台的凶煞之气就会被彻底的引动了……”
　　“当然，就算你们接下来不再前来，也只是将这个时间稍微延后一点，无关大碍了。”
　　万兽天诸多强者面色铁青，敢情他们此前是被这蚩北耍了，他故意言语激怒姜红缨等人，显然是要以他们的落败，来酝酿战台的凶煞之气。
　　而如今，只要再在这座战台输上一场，恐怕这孽兽族的下一步谋划就会得逞！
　　可是，就算无人上去，也只是稍微延缓时间罢了……
　　所以，此时的万兽天，显然是被这蚩北逼到了一个极为尴尬的境地。
　　蚩北轻轻舔舐着白骨手掌上的血迹，那似笑非笑的目光投向艾炙，道：“这最后一场，你不打算试试阻止我吗？”
　　艾炙面色变幻，半晌后，他咬着牙道：“同样的计谋不要想来第二次，我不会去如你愿的！”
　　没错，他不能上去，不然就顺了对方的心意，到时候反而会引得大局崩坏！
　　素来自傲的艾炙，绝对不愿意承认，他的内心深处被对方烙下了一丝惧意。
　　万兽天诸多人马沉默的望着这一幕，他们虽然觉得艾炙的选择或许没有错误，但不知为何，心中深处还是难免有着一丝失望涌现。
　　毕竟，人人都希望看见英雄的出现。
　　只是这世间，终归是凡人更多。
　　他们望着那如魔骨般立于战台上的蚩北，此时的后者，宛如是一个魔王般，阻挡住了他们所有的希望。
　　蚩北笑眯眯的望着这一幕，然后轻笑道：“就你们这些下五天的垃圾，也妄想和圣族斗？真是蠢货，早点都去死吧。”
　　万兽天诸多强者眼睛喷火。
　　不过，在那祖魂山外，盘坐于山头上的周元听到此话，却是眉头微微一皱，然后有淡笑传出。
　　“你这狗娘养的东西，骂万兽天就骂万兽天，还拖上其他天域做什么？”


第一千二百五十七章 出手的代价
　　当周元的声音传出的时候，祖魂山内诸多战台中顿时是为之一静，紧接着那一道道错愕的目光便是远远的投射而来。
　　而当他们看见出声的那道人影时，脸庞上的惊愕不由得更甚了。
　　“周元？”
　　不少万兽天的强者皆是惊讶，此前的周元一直在祖魂山外冷眼旁观，不过对此很多人都是抱着无所谓的心态，因为他们也相信万兽天的实力不会弱于这孽兽族。
　　而且，此前艾炙那般对待周元，任谁都能够想到后者心中定然不爽，所以他们几乎都是选择性的忽视了他的存在。
　　所以当此时这般尴尬的时候，周元突然的出声，引来了许多的关注。
　　那蚩北同样是微微一怔，旋即森冷的目光便是遥遥的将周元锁定，而当他在见到后者的面貌时，双目顿时虚眯起来。
　　“混元天，周元？”他有点讶异的出声。
　　他竟然是认识周元。
　　不过这也不足为奇，周元在古源天中击败了圣族圣天骄，此事必然也在圣族内掀起了不小的波澜，而身为孽兽一族中的精英强者，蚩北会知晓周元的面貌倒也算是正常。
　　“倒是有意思，万兽天的龙灵洞天，竟然会出现一个人族。”
　　蚩北轻笑一声，旋即他眼神幽冷的注视着周元，淡淡的道：“虽说你在那古源天中闯出了点名堂，不过你这家伙，是不是有些太不知好歹了一些？”
　　“这里的局面，是你这刚踏入源婴境的小辈有资格插手的吗？”
　　山巅上，盘坐的周元一笑，道：“你这些话，在那古源天时，那名为迦图的圣天骄也说过，所以你们……台词都这么无聊的吗？”
　　蚩北盯着周元，眼中有掩饰不住的杀意涌动，旋即他唇角微勾，道：“这么看来，你也是想要上来玩玩了？来吧，若是带着你的人头回圣族的话，或许会给我带来许多的好处。”
　　他眼神渐渐的狰狞，周身有恐怖的源气在凝聚。
　　而诸多万兽天的强者也是眼目微亮的看来，周元，这是打算出手吗？虽然不知道他究竟能否匹敌蚩北，但这种勇气，倒是振奋士气。
　　然而，面对着蚩北的邀战，周元却是伸了一个懒腰，道：“不去。”
　　诸多万兽天强者脸庞一僵，连那蚩北嘴角都是微微抽搐，浑身凝聚的那种气势一时间有点不上不下，这让得他有些憋怒。
　　“没想到让圣族在古源天受挫的，竟然是这么一个无胆鼠辈？”蚩北冷笑道。
　　周元摇摇头，笑道：“算了，有人警告了我，不要在这龙灵洞天抢什么风头。”
　　万兽天这边一片沉默，然后就有着一些目光不由自主的对着艾炙所在的方向飘去。
　　而艾炙神情也是有些僵硬，周元言语间蕴含的讥嘲，他如何听不出来，此前他自信满满的警告周元，还说什么不需要他插手，可如今这局面变得如此尴尬，实在是让得他羞愤无比。
　　于是，他忍不住的冷声道：“周元，不要阴阳怪气，就算你真的出手了，也改变不了什么！所以不要说这些没用的话！”
　　“你说的很对。”周元笑了笑。
　　艾炙眼角抽搐，胸口有些堵闷。
　　“周元……”
　　而此时，有着一道声音从另外一座种子战台传出，那是艾团子。
　　她在与蚩渊激战的同时，还能够分出心神将视线投向周元的方向：“周元，此前艾炙所为，的确目光狭隘，但圣族毕竟是诸天之敌，若是可以，真的希望你能够出手。”
　　她的声音传开，这让得艾炙面色有些铁青，想要反驳，但最终什么都没说出来，因为他此前选择避战，就已经让他有些站不住脚。
　　周元抬头望着艾团子的身影，有些无奈的道：“你真是太看得起我了，这家伙在伪法域中都算是顶尖层次，而我，连源婴圆满都尚未到。”
　　艾团子微微沉默，虽然她知道这似乎是事实，但她却能够敏锐的感觉得出来，周元对那蚩北，并没有多少的惧怕，这也就是说，周元不见得就没有抗衡的手段，这虽然听起来有点难以置信，但连古源天那种奇迹他都创造出了，又何况一个龙灵洞天？
　　周元这般推拒，恐怕更多还是心中对于此前艾炙的咄咄逼人而不快。
　　不过她也能理解，毕竟谁让艾炙说话那么得罪人，对方心中有气也是理所应当。
　　“周元……”
　　此时，一旁的艾清也是有些恳求的看着周元。
　　周元摆了摆手，道：“其实情况没那么差，那艾炙如果上去的话，还是能跟那家伙斗两下的，虽然可能最后会被打死……”
　　“我周元也是有骨气的好吧，可不会唾面自干的随便出手的……”他嘀咕道。
　　其实他是会出手的，毕竟不管如何讨厌那艾炙，但此时吞吞也在祖魂山中，它虽然现在还游刃有余，可一旦孽兽一族再度利用凶煞之气增幅的话，或许最终会影响到吞吞。
　　只是，那艾炙实在太让人恶心，周元今天不狠狠的膈应这家伙，那口气实在不通畅。
　　而也就是在此时，周元心头忽然一动，因为他感觉到一道浩瀚莫测的目光，在此时投注在了他的身上。
　　那目光自空间之外而来……
　　是万兽天的圣者！
　　他们果然在关注这里啊。
　　那道目光穿透空间而来，虽然没有带着任何的信息，但周元却是明白了其中的含义。
　　那是希望他此时出手。
　　“看着我做什么……圣者了不起吗。”
　　周元撇撇嘴，但下一刻，目光微闪间，还是轻吐了一口气，算了，圣者似乎的确了不起……
　　他抬起头，看向艾团子的方向，伸出两根手指。
　　“我可以出手，但是如果我解决了这家伙，事成后，我要两颗法域种子。”周元神色认真地说道。
　　万兽天人马哗然。
　　旋即神色有些古怪，此前那艾炙不想让周元占便宜，所以阻止周元插手，而现在周元出手，条件就是额外多占一颗法域种子，这显然是要狠狠的恶心一把艾炙。
　　而此时那艾炙的确是有些愤怒，怒道：“周元，你是在趁火打劫！”
　　旋即他目光转向艾团子，道：“蚩北还是由我来对付！”
　　艾团子看了他一眼，淡淡的道：“你已经心生惧意，即便你出手，也没有什么胜算。”
　　“那他就可以吗？！”艾炙不服。
　　“最起码，会比你高一点。”
　　艾炙嘴唇动了动，面色铁青的一句话都说不出来。
　　艾团子眼神冷冽，旋即不再犹豫，直接道：“周元，出手吧，如果最后事成，我万兽天可给你两颗法域种子！”
　　周元站起身来，伸展了一下歇息半天仿佛都生锈的身体，然后对着身旁的艾清笑了笑：“好吧，接下来，就到我表演的时候了……”
　　“希望能赚到这两颗法域种子吧。”
　　他笑着一步踏出，虚空波荡间，下一刻，他的身影已是出现在了那蚩北所在的战台上。


第一千二百五十八章 战伪法域
　　当周元的身影落在那座种子战台中时，他能够感觉到天地仿佛顿时都变得有些高远起来，那是因为空间在延伸。
　　战台看似不过万千丈方圆，可实则其内的空间，却是足以承受任何法域之下的争斗破坏。
　　在那前方远处，面庞削瘦如骸骨般的蚩北怔怔的盯着周元，好半晌后，唇角方才浮现出一抹莫名弧度。
　　“你竟然……还真的敢上来。”蚩北忍不住的笑着，似是感觉到眼前的人实在是有些不知所谓。
　　虽然他知晓周元如今的名气在诸天中都算是不小，但他还是无法理解，一个大源婴，究竟何来的勇气掺和他们这种伪法域间的争斗。
　　“你这样子，差点让我以为上了圣者的战台。”周元笑了笑，道。
　　蚩北摇摇头，道：“口舌倒是锋锐，可惜没什么作用。”
　　他伸出干枯的手指，对着周元遥遥一点：“你这颗人头，我今日是要定了，它将会成为我在圣族的晋升之阶。”
　　轰！
　　当话音落下的时候，蚩北再懒得废话，一股恐怖的源气直接是在此时自他的体内爆发而起。
　　那源气浩荡，遮天蔽日，引得虚空破碎。
　　无边无际的威压席卷，即便是在那战台之外，都是能够隐约感知。
　　周元的身躯也是在那等压迫下，如负山岳，他眼神微显凝重，因为从那蚩北体内爆发的源气底蕴，已然是达到了一千四百亿的恐怖层次！
　　“果然很棘手啊。”
　　难怪连那艾炙都不太愿意与这蚩北交手，因为双方差距太大，即便上来，也只不过是送菜而已。
　　周元一步踏出，神府之内，七寸六的源婴盘坐，源气洪流陡然喷发。
　　白金色的源气遮天蔽日，只是那等强度比起蚩北，却是差了许多。
　　周元的源气底蕴，即便是此前净多祖魂灵池的洗礼增强，也只是堪堪达到一千一百多亿的程度。
　　这与蚩北之间，有将近三百亿的差距。
　　若是换作寻常源婴强者，面对着这种差距，恐怕早就绝望认输了。
　　“这点源气底蕴，就是你的底气所在？还不如那灵凤族的废物呢。”蚩北声音嘶哑地笑道。
　　周元没有理会，只是双手陡然合拢。
　　“晋升！”
　　“地圣纹！”
　　两道增幅秘法瞬间催动，大地震动间，周元的源气顿时节节攀升，数息之后，增至了一千两百多亿。
　　蚩北见状，双目这才一眯：“能够短暂增幅底蕴的秘法，你这家伙，身上好东西还真是不少。”
　　到了他们这种层次，寻常的增幅秘法已经没什么作用了，除非是真正的圣物秘宝，但那种层次的宝贝，就算对真正的法域强者而言，都算是稀罕，他们这种伪法域就更是别想了。
　　而眼下这周元似乎是催动了两种增幅秘法，实在是让人有点眼热。
　　“不过可惜，还是没什么作用。”
　　蚩北淡淡一笑，下一刻，他手掌抬起，隔空轻拍而下。
　　轰！
　　那一掌拍下时，周元上方的虚空直接是破碎开来，一只巨大无比的白骨巨掌裹挟着灰白源气，犹如灭世灾星般的呼啸而下，对着周元所在重重轰下。
　　这一霎，连空间都是爆碎出无数的碎片。
　　恐怖落下的威压，也是让得周元神色凝重，他仰着脸庞，深吸了一口气，下一刻，他的皮肤上有着赤红的纹路陡然间蔓延出来，一股惊人的高温自其鼻息间喷出，连空气都是被燃烧而尽，脚下的地面，更是开始化为熔岩。
　　“大炎魔！”
　　伴随着一道低沉的吼声，他的身躯陡然膨胀，转眼之间，便是化为一座通体赤红的岩浆魔影。
　　那座魔影庞大的身躯上，一道道岩浆所形成的赤纹蜿蜒流动，最后在那魔影身躯胸膛处的位置，竟是凝成了一只由岩浆所化的火红魔眼。
　　魔眼赤红，其内犹如是蕴含着一座岩浆世界。
　　在此前那祖魂灵池内，周元得到提升的不仅是自身的源气底蕴，他的神魂乃至于肉身，都是获得了极大的提升。
　　而大炎魔，便是趁此踏入了真正的大成境界。
　　大炎魔乃是一道专修肉身的顶尖小圣术，虽说论起等级，还算不得真正的圣源术，可当其大成时，再配合周元那愈发强悍的圣琉璃之躯，也足以爆发出极为恐怖的威能。
　　“大炎魔，炎瞳界！”
　　伴随着低吼声自周元心中响起，只见得那岩浆魔影胸膛处的赤红魔眼之中陡然爆发出万千赤光。
　　赤光对着那拍下的白骨巨掌狠狠的一刷。
　　只见白骨巨掌便是化为一道灰白光芒，直接被扯入岩浆魔眼之内，顿时魔眼内有剧烈动荡传出，犹如是在进行着惊天碰撞。
　　不过这般动荡持续了十数息后，便是渐渐的停歇。
　　诸多视线能够见到灰白气息不断的自其中升腾而起，那白骨巨掌，直接是在其中被焚灭了。
　　“有意思，竟能够将一身血气炼到这种地步。”蚩北有些惊讶，他如何感知不出，那魔影散发出来的岩浆以及炽热，皆是周元血气所化，这显然是需要在肉身上拥有着极高的造诣方能够做到。
　　轰！
　　而在其说话间，那岩浆魔影胸膛的赤眼之内，猛的喷发出亿万道岩浆洪流，铺天盖地的对着蚩北席卷而去，宛如流星坠落，欲要扫荡天穹。
　　攻势磅礴。
　　蚩北望着这绚丽的一幕，淡淡一笑，双掌缓缓的摊开。
　　轰！
　　一道灰白色的法域在此时以蚩北身躯为源点，陡然扩散。
　　那法域，有两千五百丈！
　　而蚩北淡漠的声音，也是随之而起。
　　“此为，万骨法域！”
　　嗡！
　　当其声落的那一瞬，只见得虚空中，有无数白骨凭空浮现，然后迅速的连接，直接是形成了一面巨大无比的白骨墙壁。
　　轰轰！
　　无数的岩浆洪流撞击而来，却是被那白骨墙壁尽数的抵御而下，无法将其破坏丝毫。
　　“周元，不要玩这些花里胡哨的招数了……”
　　“早点让我把你……弄死吧。”
　　蚩北伸出白骨般的手掌，对着周元所化的岩浆魔影，五指微曲。
　　虚空撕裂，无数白骨冒出，然后缠绕在岩浆魔影之上，宛如白色的蔓藤，而以岩浆高温，竟都是无法将其焚断。
　　“骨神之握！”
　　随着蚩北那淡漠的言语，那如蔓藤般的白骨，猛然握拢。
　　轰！
　　那里的虚空直接崩塌，形成了巨大的黑洞。
　　随着那白骨蔓藤的压缩，只见得那岩浆魔影，便是在那诸多震动的目光中，直接是生生的爆碎开来，漫天岩浆喷射而出。


第一千二百五十九章 斗法
　　漫天岩浆溅落，那气势凶悍的岩浆魔影，竟是在此时被那蚩北一掌生生的捏碎开来。
　　万兽天诸多强者见到这一幕，皆是心头一紧。
　　这蚩北的实力，着实是太过的恐怖了，这再加上其自身伪法域的加成，那所爆发出来的威能，简直让人感到头皮发麻。
　　蚩北立于战台中，他望着那如漫天烟花般四射的岩浆，双目微眯了一下，笑道：“死了没？”
　　轰！
　　其声音刚落的瞬间，面前的虚空陡然撕裂开来，一道光影暴射而出，锋锐无匹的源气洪流快若奔雷般的对着蚩北劈斩而下。
　　蚩北面露森冷笑意，手掌抬起，有无数白骨在掌心凝聚而来，眨眼间便是化为了一只白骨大手，然后直接拍下。
　　虚空破碎。
　　砰！
　　眼前的光影直接是被他那白骨大手硬生生的拍进地面，顿时整个大地都是龟裂开来。
　　“在我的法域范围偷袭？真该说你是天真呢，还是愚蠢？”蚩北森然一笑，然后抬起了白骨大手。
　　目光投去，他却是忽的一怔，因为在那白骨大手之下，虽然是周元的模样，但其皮肤却是呈现银色，而且他也并未被蚩北拍碎，那银色的身躯微微塌陷，也并没有任何血迹流淌出来。
　　“嗡！”
　　而就在蚩北惊疑间，突然他听见了有惊天剑吟声自后方响彻而起，那股锋锐之气，令得他皮肤都是陡然间刺痛起来。
　　他猛的转头，只见得那里的虚空破碎开来，其中竟是有着七道七彩剑光呼啸而出。
　　那七道剑光，绚丽得让得目眩神迷，其中犹如是蕴含着星河。
　　只是，蚩北却是从那绚丽之下，察觉到了无边的危险气息。
　　那种危险气息让得蚩北知晓，如果他就这样没有太多防备的被这七道剑光斩下，恐怕即便他是伪法域，今日也得吃苦头。
　　不过好在的是，从始至终，他都对周元带着防备。
　　那嘴上的诸多轻蔑，都只是表面现象，因为蚩北不是蠢货，他很清楚圣族那些圣天骄的实力，虽说周元所打败的只是天阳境的圣天骄，但在圣族中，能够得到这种称谓的，皆是拥有着让人感到绝望天赋与潜力的妖孽。
　　而周元能够打败那天阳境的圣天骄，这其中就算是有着诸多的侥幸，那也足以说明他自身的优秀。
　　面对着这种对手，就算其自身只是大源婴境的实力，蚩北依旧是在内心深处保留着一些警惕。
　　而这种警惕，也成为了他此时面对着周元这突袭的底气。
　　蚩北袖中的手掌，已是结成印法，瞬间催动。
　　“圣源术，白骨纸甲！”
　　伴随着低喝响起，只见得这法域内有灰白之气降临而下，直接是在蚩北的身躯上化为了一件森白色的纸甲。
　　纸甲之上，有诸多斑驳之痕，看似脆弱，实则却是蕴含着极为强大的防御之力。
　　铛！铛！
　　七道剑光斩下，落在白骨纸甲上，有金铁碰撞般的声音响彻而起，蚩北的身影被震得不断的后退，碰撞处的虚空在不断的破碎。
　　而其身躯上的白骨纸甲，虽然有一道道裂痕浮现出来，但却硬生生的扛着七道剑光尽数落下后，方才彻底的碎裂开来。
　　蚩北的脚掌重重跺下，地面崩裂，他眼神有些阴沉的望着前方自虚空中走出的那道身影。
　　他那惨白的面庞上，有些血气涌动，然后被他生生的压制了下去。
　　虽说白骨纸甲抵御了剑光九成的力量，但依旧是有着一些剑气侵入体内，让得他此时的体内不断的传出微微刺痛。
　　周元踏出虚空，他望着蚩北，眉头却是轻轻一皱，先前那七道剑光，自然便是斩天剑光。
　　而经过此前祖魂灵池内的提升，他已是能够将七彩剑光凝炼出七道，原本以为此次以银影正面吸引其注意力，而他在暗中突袭，应该是能够给这蚩北造成不小的麻烦。
　　但眼下来看，结果显然并不能让得他满意。
　　“你可真是谨慎啊。”
　　周元感叹，这蚩北虽然嘴上各种轻视，但这所准备的诸多手段，完全是将他当做了不逊色于此前姜魃的对手。
　　这家伙，倒是阴险。
　　蚩北阴冷的盯着周元，道：“但还是低估了你给我造成的麻烦。”
　　“不过可惜，既然你此次突袭失效，那也就该轮到我了吧？”
　　周元闻言，却是突然一笑：“谁说我就结束了？”
　　就在他声音落下的那一瞬，蚩北突然浑身汗毛倒竖，因为他感觉到在其身后，又是有着与先前如出一辙的锋锐剑气冲天而起。
　　他偏过头，便是瞳孔骤缩的见到，先前被他一巴掌拍在地面上的银色周元，竟是在此时睁开了眼睛，然后嘴巴一张，七道绚丽剑光喷射而出，直接洞穿虚空，以不可思议的速度对着其劈斩而下。
　　白骨纸甲先前已被劈碎，即便是以蚩北的实力，也不可能在如此短暂的时间中施展出两次。
　　于是，他只能爆发出低吼声，身形闪电般暴退的同时，法域力量涌动，在那身前仓促的形成了一面面森白骨墙。
　　嗡！
　　七道七彩剑光暴射而过，直接是将那重重白骨之墙摧枯拉朽般的洞穿撕裂，短短数息之后，剑光已是出现在了蚩北身前，然后在其惊骇的目光中，狠狠的劈斩而下。
　　啊！
　　一道惨叫声响起，七道剑光，直接是自蚩北身躯上洞穿而过，留下了七个血窟窿。
　　蚩北的脸庞上，似是还残留着难以置信。
　　哗！
　　祖魂山上，诸多目光皆是有些震惊的望着这一幕，这蚩北，就这样被周元所斩杀了？
　　“周元，小心！法域未散，他并未死！”
　　而此时，艾团子叱喝声陡然传来。
　　其实不需她提醒，周元内心就已是警惕起来，因为他很清楚，银影催动的七道剑光，固然能够对蚩北造成伤势，但要说将其斩杀，那必然是不够的，而眼下这蚩北偏偏摆出一副被斩杀的模样，显然是别有用意。
　　于是，他不仅未曾上前查探，反而身影第一时间就化为阴影消失而去。
　　同时，蚩北那被戳出七个血窟窿的身躯渐渐的化为灰白色彩，最后化为一副白骨架子，分解散落。
　　“法域之力，化血骨棺。”
　　伴随着一道漠然的低语声在这灰白法域中响起，只见得某处的虚空扭曲，原本化为阴影消失而去的周元直接是被一股力量锁定，挤压得现出了身影。
　　而当其身影现出时，其身后出现了一座白骨之棺，棺盖开启，一口便是将周元吞了进去。
　　砰。
　　棺盖落下，将白骨之棺遮蔽得严严实实。
　　祖魂山中，万兽天诸多强者的面色都是在此时剧变。
　　周元此前的表现已是极为的完美了，可谁都没想到，蚩北的手段如此的诡异……伪法域，真的太棘手了，身处法域内，手段让人防不胜防。
　　“周元……”
　　山外的艾清俏脸微现苍白，凤目之中满是紧张，担忧之色。
　　“哼……”
　　艾炙所在的战台，他望着这一幕，则是一声冷哼，自语道：“自作孽不可活，真以为那蚩北是你能够挑战的吗？”
　　此前他畏战不前，就是因为感应到了蚩北的可怕，而连他都不敢上前，这周元偏要去抢这个风头，如今风头没抢到，这条命说不得都要搭进去。
　　不过这样也好，有了周元的愚蠢送死，倒是不会有人觉得他是真的畏惧，而只是明哲保身而已。
　　明知不可敌，还要上前，岂不是如了对方心愿？那并不是有勇气，而是愚不可及。
　　灰白法域内。
　　灰白雾气涌动，蚩北的身影浮现出来，他眼神森冷的望着白骨之棺，淡漠的道：“周元，你的确实力非凡，仅仅只是大源婴境，就将我逼得动用了这般手段，但可惜，你我之间，终归是有着境界之差。”
　　“我这化血骨棺，唯有法域之力方可抵御，否则不管你手段再如何多，也只会在其中被化为污血，尸骨无存。”
　　“法域的力量，你无法想象，即便这只是一道伪法域，但对付你，却是绰绰有余了。”
　　“倒是可惜，没办法拿你的人头回去了……”
　　在蚩北不断的自言自语间，那白骨之棺上，有着血红的纹路攀爬出来，渐渐的将骨棺染红。
　　不过，就在那猩红之色越来越浓郁时，一道低语声，也是在此时，自那棺内若有若无的传出。
　　“法域之力吗？”
　　“你以为，我就没有吗？”


第一千二百六十章 天诛锏
　　当那变得猩红的白骨棺内的低语声传出的霎那，那蚩北的眼瞳也是猛然紧缩，下一瞬，他毫不犹豫的催动了骨棺的力量，欲要将其中的周元化为血水。
　　嗡！
　　白骨棺材之上，血光大盛。
　　“天诛……”
　　可就在那血光涌动的时候，似是细微的声音响起，紧接着，那蚩北便是微感震惊的感知到，一股力量在此时自棺内爆发。
　　那种力量，有熟悉的波动……赫然是，法域的力量！
　　“怎么可能？！他怎么可能拥有法域的力量？！”这一刻，就算是蚩北，脸庞上都是有着难以置信涌现出来。
　　周元明明只是大源婴境的实力，距离伪法域还有相隔着一个境界之差，他怎么可能具备法域力量？
　　咔嚓！
　　然而不论他如何的震惊，白骨棺内的力量在疯狂的涌动，那直接是导致白骨棺棺身上有着裂纹迅速的蔓延出来。
　　蚩北面目阴沉，旋即他双手结印，隔着虚空狠狠的一拉。
　　轰轰！
　　灰白法域在此时剧烈的震动起来，只见得无边无际的灰白之气对着猩红的骨棺涌来。
　　灰白之气落在骨棺上，似是形成了诸多斑驳的痕迹，那每一道痕迹，都是凝聚着惊人的力量。
　　而随着这些斑驳痕迹的出现，那原本将要破碎的骨棺，竟又是渐渐的稳住。
　　做完这些，蚩北却并没有就此停手，他的眼神满是森然。
　　“落入我手，怎么可能还会让你跑掉？！”
　　话音落下，蚩北那如白骨般的指尖，直接是划过干枯的肉身，顿时削下了片片血肉。
　　噗！
　　旋即又是数口精血喷出，落在血肉上，顿时血肉开始蠕动，最后竟是化为了九张血红的血肉符纸。
　　血肉符纸飘落，直接是镇在了骨棺之上。
　　顿时，其内一切的动静都是变得安静了下来，犹如是被彻彻底底的镇压。
　　蚩北本就惨白的面色，在此时显得更为没有血色，鼻息间的呼吸也是微微变得粗重，显然，这一番手段下来，对于他而言也是极大的消耗。
　　“周元，你能够将我逼得以血肉为符来镇压你，你也算是能耐不小了。”
　　“不过你也不用挣扎了，如今这骨棺之力被我催动到了极致，只需三十息，你就将会化为血水。”
　　“今日，你必死无疑！”
　　蚩北的声音，在此时散发着浓郁到极致的杀意。
　　那万兽天诸多看着此处的目光，也是在此时变得难看起来。
　　先前看那动静，原本还以为周元要脱困而出，可谁能想到这蚩北如此的凶悍，竟又是生生的将周元给镇了回去。
　　而且看现在这般架势，周元此次恐怕是彻底难以脱困了。
　　而一旦被困在骨棺内，必然会被化为污血，彻底丧命。
　　不少万兽天的强者心中皆是悲叹一声，有些兔死狐悲之感。
　　看来，就算是在那古源天中创造了天大奇迹的周元，今日也是难以翻盘了……
　　艾团子所在的战台，她也是在分出心神关注着周元那边，而当她在见到周元被骨棺镇压时，眉尖也是忍不住的蹙了起来。
　　周元毕竟是为了他们万兽天在争战，若是真让得他在这里殒命，那他们万兽天的名声也别想讨到什么好。
　　其他天域的人只会认为是他们万兽天无能。
　　而且，周元与吞吞关系极近，若是他这里出了事，难保吞吞不会受到刺激，从而失控。
　　艾团子心思转动，最终还是下定了决心，若是周元无法脱困的话，那么她也只能出手了。
　　虽然那样一来，她这里的种子战台，就将会被蚩渊趁机所占。
　　但周元牵扯不小，她不能坐视不管。
　　而当各方的目光都是在汇聚于周元所在的战台时，那白骨棺内，周元的面庞也是显得格外的凝重。
　　他能够感觉到一股恐怖的力量在四周黑暗中疯狂的涌来，那种力量，让得他闻到了死亡的味道。
　　此时此刻，他无疑是落入了险境之中。
　　在他的周身，有法域的力量在涌动，抵御着那灰白法域的侵蚀，那是来自天诛圣纹的力量。
　　“法域之力，果真是厉害。”
　　周元心中感叹一声，他算是他第一次真正与拥有着法域的强敌正面作战，即便这蚩北的法域只是一道伪法域，但依旧是给他带来了极大的麻烦。
　　可见法域之力究竟是何等的玄妙，这也让周元为他日后将会开辟的法域生出了几分期盼。
　　他目光望着黑暗的四周，如今这座骨棺，几乎便是蚩北的法域所衍化，想要将其破除，只有两种可能，一个是以绝对的力量强行摧毁，这对于周元而言不太现实，因为从源气底蕴上来说，他反而是处于弱势。
　　既然如此，那就只能走第二条路，同样以法域之力破之。
　　但若时“天诛圣纹”以往的层次，恐怕想要破开骨棺难度不小……
　　周元眼目微垂，不过好在的是，伴随着他如今实力一次次的提升精进，天诛圣纹，自然也不可能还只是如同以往那般。
　　他缓缓的抬起手掌，掌心间，似是有着一道神秘的符文若隐若现。
　　周元神色平静，神府内的源婴在此时调动了所有的源气底蕴，然后顺着经脉流淌，最终尽数的汇入了掌心的天诛符文内。
　　眉心间，盘坐的神魂也是在这一刻，将化境后期的神魂之力毫无保留的催动而起。
　　周元的手臂处，血肉在开裂，似是有着无法承受某种力量，但他却是在低吼间催动了圣琉璃之躯，死死的握住掌心之纹。
　　他将自身之力催动到了极致。
　　嗡！
　　伴随着周元所有力量在此时奔涌向掌心，只见得那里的天诛圣纹也是陡然间爆发出璀璨光彩。
　　那光彩宛如是一方世界在诞生，其内有无穷玄妙。
　　不过伴随着光彩愈发的夺目，周元的整条手臂竟然是在此时以肉眼可见的速度变得干枯起来。
　　最终，当手臂上的鲜血尽数散去时，璀璨光彩终于是收敛下来。
　　光彩散去时，周元干枯的手掌似是抓住了一物，然后自黑暗中拖出。
　　那是一柄玄黄铁锏。
　　铁锏似有无边沉重之力，周元手握时，手掌都是在不断的颤抖，他望着那玄黄铁锏，疲惫的眼中则是有着一股笑意涌现出来。
　　然后，他看向前方的黑暗，那里有恐怖的力量在侵蚀而来，欲要将他吞灭。
　　周元抬起手臂，挥舞着那玄黄铁锏，拍了下去。
　　有低语声在黑暗中传开。
　　“天诛圣纹……”
　　“天诛锏！”
　　……
　　“三十息……”
　　白骨棺外，蚩北微微一笑，只是在那森白干枯的脸庞上，那笑容显得格外的狰狞。
　　时间已到。
　　“周元，你就好好的去死吧，你的死去，将会成就我蚩北在圣族中的名望。”
　　蚩北仰天大笑起来，双臂摊开，无比的敞怀。
　　艾团子所在处，她浑身源气猛然爆发，就欲踏空而出，骤然出手。
　　然而，就在这一瞬。
　　轰！
　　一道巨声，猛然自白骨棺内响彻而起，下一息，白骨棺上有着无数道裂痕浮现出来。
　　砰！
　　还不待那蚩北从这般变故中有任何的反应，骨棺直接是爆碎开来，其上的血肉符纸瞬间化为粉末。
　　无数碎片飞舞。
　　一道身影自那漫天骨片中暴射而出，宛如鬼魅般的出现在了面容有些震惊的蚩北面前。
　　周元面目冷峻，他那干枯的手臂紧握着玄黄铁锏，当头便是对着蚩北重重的砸了下去。


第一千二百六十一章 殒命
　　嗤啦！
　　玄黄铁锏砸下，其声势并不算有多惊人，仿佛就只是一根铁棍随意的落了下来。
　　可就在这铁锏落下的那一瞬间，蚩北却感觉到了一股无法形容的恐惧之意自心灵深处涌出。
　　他浑身毛发直接是倒竖了起来。
　　瞳孔中有着血丝疯狂的攀爬出来，那是因为他感觉到了极端的危险气息。
　　这看似普通的玄黄铁锏，仿佛具备着足以斩杀他的力量！
　　“啊！”
　　恐惧之间，蚩北已经来不及考虑周元究竟是怎么可能突破白骨棺了，他猛的咆哮出声。
　　他浑身血肉在此时诡异的蠕动起来，浑身冒出如瀑般的尖刺鬃毛，双瞳赤红，蕴含无边暴戾，青筋如大蟒凸显于皮肉上，苍虬有劲，在那尾椎的位置，更是有着一条满是骨刺的长尾甩了出来，将大地撕裂。
　　此时的蚩北，已经完全的没了人形，粗略看去，仿佛是一种集合了诸多源兽种族特征而成的诡怪产物，让得人毛骨悚然。
　　显然，这正是孽兽一族的本体。
　　现出本体，同时有狰狞的骨刺陡然自蚩北体内刺出来，那些骨刺在手臂上纠缠，犹如是形成了某种尖锥之形，其上有恐怖源气凝聚。
　　“给我死！”
　　他厉声咆哮着，同样是催动了所有的力量，然后与那砸下的玄黄铁锏，凶悍硬碰。
　　蚩北明白，这个时候，只要他稍稍有所退缩，那铁锏落下，就会将他毁灭得干干净净！
　　所以，唯有以命相搏。
　　铛！
　　在那诸多震惊的目光中，骨锥与铁锏碰撞在一起，有金铁之声响彻，那里的虚空直接是崩塌下去，化为了一片黑洞区域。
　　碰撞之间，那蚩北的眼瞳中则是有着惊骇欲绝之色涌现出来。
　　因为在这碰撞中，他发现那玄黄铁锏似乎是拥有着无法形容的力量，而且那股力量，将他的法域之力死死的压制住。
　　“怎么可能？！”
　　他的心中满是惊骇。
　　砰！
　　然而不管他如何的难以置信，当玄黄铁锏落下的时候，他那诸多骨刺所化的骨锥，发出了难以承受的嘎吱声响。
　　一道道裂纹，悄然的蔓延。
　　最终，在抵达极限时，再难以抵御。
　　于是，玄黄铁锏挥下，凝聚着那蚩北全力的骨锥，轰然爆碎。
　　漫天碎骨飞洒。
　　而玄黄铁锏余力未尽，仿佛是穿透虚空一般，落在了蚩北天灵盖之上。
　　砰！
　　一道低沉的声音在战台中响起。
　　空气仿佛都是在这一瞬间凝滞。
　　无数道震惊的目光望着这里，因为他们见到，那灰白法域，在此时开始以惊人的速度消退。
　　短短数息，灰白法域破碎消散。
　　两道身影立于战台中。
　　周元面色有些苍白，面无表情，他的一只手臂如同烧焦一般的干枯瘦弱，那干枯手臂，握着一柄玄黄铁锏。
　　而玄黄铁锏的一头，落在蚩北的天灵盖。
　　蚩北的眼睛似是瞪圆了，其中满是恐惧与不甘。
　　然而此时他却是一句话都说不出来了，因为他的身体开始在此时渐渐的化为粉末……
　　粉末从天灵盖开始出现，迅速的蔓延而下，最终整个身躯都是在这一刻灰飞烟灭……
　　这一幕，让得双方关注于此的强者皆是倒吸一口冷气，浑身发寒。
　　这蚩北，直接被周元一铁锏砸成了粉末？
　　这究竟是何等恐怖的攻击？！
　　要知道，这蚩北可是孽兽一族，其肉身自然也是无比的强横，生命力顽强到可怕，就算是再重的伤势，只要还有一口气在，终归是能够慢慢的复原。
　　可眼下，怎么就被一棒子砸得尸骨无存？！
　　一道道震撼的目光，转向了周元那干枯手臂所握住的玄黄铁锏上，那铁锏显得格外的古朴，没有任何的光彩夺目，可当他们目光停留在上面时，却是感觉到一股由衷的寒气。
　　周元自身的力量，恐怕是无法将蚩北毁灭得如此干净的……那么，应该就是这玄黄铁锏的力量了。
　　这家伙，真的是太恐怖了！
　　原本将要出手的艾团子，也是在此时的凝滞了身形，即便是以她的心性，此时内心都是有些翻江倒海。
　　那蚩北的实力虽说不及她，但也绝对算得上是顶尖级别的伪法域，然而现在，却是栽在了仅仅只是大源婴的周元手中……
　　“不愧是在古源天做出那般奇迹的人。”她深深的看了周元一眼，心中感叹一声。
　　周元在古源天中的战绩，太过的辉煌，乃至于她这种未曾亲身经历的人，总是感觉有些不太真实，可今日亲眼见证周元展现出一次奇迹，她方才能够真的确定，眼前的人，恐怕的确是有着那般能力与资格。
　　而在那山外，艾清紧提的心也终于是在此时彻底的放松了下来，她望着那道手持玄黄铁锏的修长身影，凤目中有异彩涌现。
　　这般人物，可比万兽天那些天骄人物耀眼了太多。
　　祖魂山中，诸多万兽天的人马爆发出了欢呼声，那此前被重创的姜红缨，蒙崇等人，也是怔怔的望着那座战台上，这个时候，就算是与周元有些恩怨的姜红缨，都是一句话都说不出来，内心深处，更是有着一些畏惧之意浮现。
　　因为只有亲眼见证了这一切的人，方才能够感受到周元所带来的那种恐怖。
　　与其为敌，恐怕不是什么好的感受。
　　“怎么可能……”
　　唯有那艾炙难以置信的望着这一幕，通体冰寒。
　　他无法相信，那连他都不敢上前交锋的蚩北，竟然会被周元如此彻彻底底的击败。
　　那他与周元之间，又会是何等的差距？
　　从今往后，万兽天的人每当在说起此战时，或许他艾炙都将会成为那个让人暗中嘲笑的反面例子。
　　一想到那一幕，艾炙就感觉到脑海中有着阵阵晕眩之感传来。
　　这一次，他以往苦心经营的声望，恐怕将会一朝尽毁！
　　……
　　在那诸多震撼的目光中，周元的目光同样是停留在那玄黄铁锏上，微微的有些失神。
　　说实在的，这天诛锏的力量，同样是出乎了他的意料。
　　“灭绝之力……”
　　周元目光闪烁，在先前天诛锏砸下的瞬间，其中涌动出一股极为霸道恐怖的力量，正是那种力量，直接是在顷刻间灭绝了蚩北体内所有的生机，这让得他连逃命的机会都没有。
　　不过，终归还是那蚩北此前因为将他镇压封锁在白骨棺内，从而放松了警惕，不然的话，这一锏下去，他即便会被重创，但也不至于被毁灭得如此干净。
　　咔嚓。
　　周元手中的天诛锏突然有裂纹浮现，最后轰然碎开，化为了无数光点升腾。
　　而此时，周元方才感觉到体内传出的剧痛感，整条手臂几乎废掉，其中的血肉，鲜血全部都被天诛锏所吸收。
　　神府之内，连源婴都是变得有些萎靡下来。
　　眉心神魂，更是阵阵刺痛。
　　先前那一击，看似简单，可实则却是消耗了周元所有的力量……
　　体内状态糟糕，但周元神色却是丝毫不显，因为此时这战台上，依旧还有着孽兽族的强者在虎视眈眈，一旦他露出疲态，莫说再来一位伪法域，就算是来一位源婴圆满，以他现在的状态，恐怕都扛不住。
　　于是，他面色淡漠的负手而立，狂风卷动衣角，眼神漠然扫动，直接是看向一些孽兽强者方位。
　　似是在说，还有谁？
　　而借助着先前一棒子砸死蚩北的凶威，如今他目光所过处，别说是一些源婴圆满，就算是孽兽族那边的数位伪法域强者，都是目光闪烁，然后避开。
　　一时间无人敢应。
　　周元见状，似是有些遗憾的摇了摇头。
　　实则内心深处狂抹冷汗，大松一口气，还好，演技到位，这一座种子战台，应该是保下来了……


第一千二百六十二章 蚩轩
　　周元斩杀蚩北所带来的影响显然是极其巨大的，那不仅对万兽天的士气带来了极大的振奋，同时也对孽兽一族的人马造成了不小的打击。
　　毕竟论起实力，蚩北在孽兽一族绝对算得上是顶尖，这等标志性的人物被斩杀，其影响根本不可能忽视。
　　于是，在接下来的对碰中，万兽天之前的颓势倒是被止住，开始渐渐有反扑的迹象。
　　周元神色淡漠的立于那座种子战台上，他运转祖龙经，疯狂的吸收着天地源气恢复先前的消耗。
　　同时皮肤表面，有一道道青色符文浮现，散发出磅礴的生命气息，将他那血肉枯竭的手臂渐渐的修复。
　　他在抓紧时间尽可能的恢复一些战斗力。
　　趁着闲暇，周元目光投向艾团子与吞吞所在的战台，他们所面对的那两人，应该才算是孽兽一族中实力最强的伪法域，即便是先前他打败的蚩北，也是要弱这两人一些。
　　不过即便他们很强，但可惜他们面对的人更强。
　　艾团子不愧是万兽天伪法域的第一人，即便那蚩渊经过一次祖魂山凶煞之气的增幅，但随着时间的推移，艾团子依旧在逐渐的掌控局面。
　　而吞吞那边更不用多说，那名为蚩囚的伪法域，实力与蚩渊不相上下，可在与吞吞的硬碰中，总是处于压制的状态。
　　先天圣兽，总归是不同凡响的。
　　除了他们两人外，其他的种子战台中，双方的伪法域倒是各有胜负，难分高低。
　　但按照周元的眼力，却是明白，一旦艾团子与吞吞那里将优势转化为胜势，整个局面就会彻底的扭转。
　　“万兽天的整体实力还是很强的，这孽兽一族想要抗衡，还是差点意思。”
　　周元暗自点头，不过也正常，源兽一族的主力都是在万兽天，而孽兽一族虽说是那位圣神所创造，可自从其诞生以来，在那诸多的交战中都并未胜过万兽天，当然，即便未曾胜过，可他们给万兽天带来的麻烦却是实实在在的，不然万兽天的源兽种族也不会对他们如此的深恶痛绝。
　　不过，虽说局面似乎是在渐渐的转变，但周元的心却并没有任何一丝一毫的放松。
　　因为直到现在，此前那神秘黑袍人，依旧未曾现身。
　　那个家伙，才是真正让人如芒在背。
　　他暗中潜伏，必然是有所谋划。
　　周元目光闪烁，旋即再度运转破障圣纹，视线扫视开来，在破障圣纹的窥探中，整个祖魂山都被滔天凶煞之气所笼罩，而且这种凶煞之气伴随着战台上激战的持续还在加剧。
　　此前所看见的那些血红漩涡，倒是没有增加的迹象，那神秘的黑袍人仿佛是在这段时间中彻底的失去了踪影。
　　周元望着那些血红漩涡所在的点，这些点彼此连接，隐隐有着成为结界的迹象，这座结界应该是极为的复杂以及庞大，因为以周元现在的神魂造诣，都是无法推衍出其级别。
　　只是，他却能够感知得出来，这座结界应该还没真正的完成……
　　周元眉头紧皱，这座未完全成型的结界此前引动祖魂山的凶煞之气，对孽兽族的人马进行了加持，但周元却觉得，恐怕这种加持并不是主要目的。
　　那黑袍人，必然有着更深层次的目的以及谋划。
　　周元最终将心思压了下去，既然眼下找不出那神秘黑袍人，就只能静待局势继续持续下去了。
　　他有着预感，恐怕就在艾团子与吞吞那里分出胜负的时候，那黑袍人就该有所异动了。
　　周元眼目微垂，全力运转祖龙经恢复自身源气，同时也准备等待着那局面变化的时刻来到。
　　而这般等待，持续了半柱香时间左右。
　　当他体内的源气恢复大半的时候，艾团子与吞吞所在的战台，皆是分出了胜负。
　　轰！轰！
　　伴随着两道惊天巨声响彻。
　　诸多的目光投射而去。
　　只见得那蚩渊以及蚩囚两位顶尖伪法域，皆是狼狈的倒飞而出，他们的身躯皆是在战台上撕裂出深深的痕迹，满身鲜血。
　　艾团子凌空而立，眸光冷冽，身后长长的马尾随风轻摇。
　　身化战斗形态的吞吞，浑身沐浴在日光下，紫金鳞片闪烁着光泽，显得威武而神秘，先天圣兽的威压如潮水般一波波的弥漫开来。
　　万兽天人马在此时爆发出震耳欲聋般的欢呼声。
　　艾团子与吞吞的取胜，标志着此次的争斗，万兽天无疑是占据了绝对的上风。
　　而在那无数的欢呼声中，重伤于战台上的蚩渊，蚩囚二人，则是露出的惨然的笑容，然后眼中掠过决绝之色。
　　他们体内的源气直接是在此时暴动起来，下一刻，他们的身躯，自爆了……
　　惊天动地的巨声响彻，整座祖魂山仿佛都是在此时震动了起来。
　　恐怖的源气裹挟着鲜血，血肉席卷开来，直接是将那两座种子战台染成了血红色。
　　无数的欢呼声戛然而止。
　　万兽天人马震惊的望着这一幕，要知道那蚩渊，蚩囚二人虽然被重创，但却还有自保退去的力量，可谁能想到，他们直接是在此时选择了自爆……
　　他们，究竟想要做什么？
　　唯有周元发现了他们的目的……
　　因为他从一开始，眼中就流淌着圣纹在窥视着两人。
　　所以当他们自爆的时候，周元凭借着圣纹的力量，看见了他们血肉在那一瞬间形成了两道血痕，融入了战台中。
　　那一刻，两座种子战台中也是形成了血红漩涡。
　　而当这两道漩涡在成形的时候，周元感觉到整个祖魂山的凶煞之气都是开始剧烈的波动起来。
　　“唉……”
　　似是有一道悲悯的轻叹声响起。
　　艾团子，周元，吞吞等人的目光陡然投去，然后便是在一座战台上，见到一道黑袍人影，渐渐的浮现出来。
　　“果然出现了！”周元眼神凌冽。
　　艾团子手中长剑，也是遥遥的指向了那道黑袍人影，淡淡的道：“老鼠总算是现身了吗？”
　　“呵呵……”
　　黑袍人影似是轻轻笑了笑，旋即他脱下帽兜，白色的头发显露出来，正是孽兽一族的标志。
　　那是一名看上去格外年轻的孽兽强者，白色的头发被束成了一根根细小的辫子，只不过有些奇怪的是，在他的身上，并没有感觉到孽兽族那种独有的暴戾之气。
　　在他的眉心处，有着一道金色的纹路。
　　“你们可以叫我蚩轩。”那黑袍孽兽族强者笑容温和的道。
　　“你这老鼠究竟躲在暗处究竟在做些什么？”艾团子冷笑道。
　　名为蚩轩的黑袍人微微一笑，道：“当然是为了这座祖魂山了。”
　　他的直白，反而是让得艾团子等人一愣。
　　“凭你们这点人，也妄想染指祖魂山？”万兽天有强者讥讽出声。
　　蚩轩闻言，笑着道：“你们万兽天占有这龙灵洞天也算是有些岁月了，但显然，你们对祖魂山并不了解。”
　　“你们只知祖魂山上有种子战台，却从未想过，种子战台之上，是否还有等级更高的战台？”
　　此言一出，艾团子等万兽天的强者眼瞳皆是一缩。
　　蚩轩慢悠悠的道：“种子战台，并非是祖魂山的极限，在那之上，还有一座战台，那座战台，我们将其称为至尊战台，而若是能占据这座战台，便可掌控祖魂山。”
　　此言一出，顿时引发无数惊哗之声。
　　万兽天等诸多伪法域面面相觑，艾团子则是冷声道：“胡言妄语！”
　　龙灵洞天自从万兽天发现后，不知道开启了多少次，也不知道有多少万兽天的强者在这座祖魂山上征伐，可至于那所谓的至尊战台，根本闻所未闻，而万兽天的圣者，也未曾有过这方面的提醒！
　　蚩轩淡笑道：“你们没见过，不代表就没有，那只能说明一件事情，那就是你万兽天的人过于无能而已。”
　　“不过今日，你们倒是能够开个眼界了……”
　　当他最后一字落下的时候，他脚掌陡然一跺。
　　轰！
　　那一脚，仿佛整个祖魂山都微微震动，紧接着，所有人都感觉到这祖魂山弥漫的凶煞之气在此时突然沸腾起来。
　　而在周元那破障圣纹的窥探中，他却是见到，那无边无际的凶煞之气，竟是被那座未完全成型的结界所引动，然后源源不断的灌注进入那蚩轩的体内。
　　“快阻止他！”周元面色大变，厉声道。
　　艾团子几乎是在第一时间出手，她身影暴射而出，直指那蚩轩所在。
　　轰隆！
　　不过，就当她刚要冲进蚩轩所在的那座战台时，所有人都是面色骇然的感觉到，一股极端恐怖的源气风暴自那里横扫开来。
　　砰！
　　那股源气风暴，强到不可思议的地步，艾团子仅仅只是被波及，便是一口鲜血喷出，娇躯有些狼狈的倒飞了出去。
　　恐怖的猩红源气宛如是化为了一片血海，将那战台所在处尽数的笼罩，而在血海中，一道恐怖的气息冲天而起。
　　面对着那种源气波动，就连周元都是忍不住的吸了一口凉气，有些感到头皮发麻。
　　因为在他的感知中，那蚩轩的源气强度，直接是在这一霎那，暴涨到了一个极为恐怖的地步……
　　那源气之强，有三千亿！
　　这一刻，连周元都有点想要破口大骂，你他娘的这是作弊吧？！简直比我还过分！
　　轰轰轰！
　　不过就当周元内心情绪酝酿的时候，那祖魂山山顶的位置突然间传来了剧烈的震动。
　　诸多震惊的目光投射而去，然后他们便是目瞪口呆的见到，在那山巅的位置，浓郁的血红雾气在渐渐的消退，一座赤红的战台，缓缓的浮现。
　　那座赤红战台，不论规模还是气势，都是远胜此前的十座种子战台！
　　这一刻，就连艾团子都是有些失神，显然心中掀起了惊涛骇浪。
　　谁能想到，那蚩轩所说竟然是真的……
　　在这祖魂山中，还存在着一座以往从未出现过的战台……
　　一座，至尊战台！


第一千二百六十三章 三千亿
　　赤红的战台出现于祖魂山山巅的位置，浓郁的凶煞之气化为赤云，几乎是遮蔽了天际。
　　所有的视线都是无比震撼的望着这一幕。
　　仿佛连空气都是在这一刻凝滞下来。
　　“他所说，竟然是真的……”
　　连艾团子都是失神的望着那座气势雄伟的赤红战台，这个秘辛，他们万兽天掌控龙灵洞天多年都未曾知晓，为何这孽兽族会知道？
　　是圣族吗？
　　而紧接着，艾团子脸色便是忽然一变，如果至尊战台是真的存在，那是否在占据者就真的能够掌控祖魂山？！
　　若真是如此的话，一旦祖魂山落入孽兽族掌控，他们万兽天岂不是损失大了？
　　艾团子眼眸冰冷，身形凌空而立，她眸光转向蚩轩所在的方向，脸色不由得变得更为的难看。
　　此时那滔滔血海尽数的没入其体内，恐怖的源气底蕴若有若无的散发出来，引得虚空都是在破碎。
　　足足三千亿源气底蕴的强度！
　　这看得万兽天诸多强者都是头皮发麻。
　　要知道，就算是此处最强的艾团子，真要论起源气底蕴的话，也不过一千五百亿左右，而这，仅仅只是蚩轩的一半。
　　这根本就不是一个层级！
　　甚至说，恐怕根本就没有任何伪法域境能够达到这种程度……
　　因为三千亿，已是相当于真正的法域强者！
　　而在万兽天诸多强者色变的注视下，那蚩轩深深的吸了一口弥漫着凶煞的空气，然后抬头冲着艾团子笑道：“你们知道为何以往万兽天无法发现至尊战台的存在吗？”
　　“因为只有当祖魂山中有挑战者的源气底蕴达到三千亿的门槛，才能够引动至尊战台的出现。”
　　“可偏偏你们万兽天那些愚蠢的圣者定了规矩，将龙灵洞天当做了七品源婴境的试炼地，而这，就注定了你们永远无法发现这个秘密。”
　　蚩轩的笑声中，带着戏谑与玩味。
　　周元也是在此时皱了皱眉头，源婴境是不可能将源气底蕴达到三千亿的，甚至连伪法域都不可能，不过，万兽天的圣者应该也探测了祖魂山，难道他们也未能发现至尊战台的存在吗？若是连万兽天圣者都不知晓这等隐秘，孽兽族或者说圣族，又怎会知晓？
　　“另外，还有个让你们绝望的事……”
　　“你们以为这至尊战台是谁都能够上去的吗？不，它也是有条件的，而那条件，就是源气底蕴三千亿……”
　　蚩轩笑眯眯的踏出步伐，然后所有人都是见到，他的身影直接是出现在了祖魂山山巅，然后穿过了那重重凶煞之气所化的赤云，徐徐的落在了那座至尊战台之上。
　　“所以接下来，你们只能在外面，眼睁睁的看着我成为至尊战台的占据者，然后在你们的眼皮底下，掌控祖魂山。”蚩轩笑容灿烂，似是很想看见万兽天接下来那一张张绝望的脸庞。
　　“什么？源气底蕴三千亿才有资格进入至尊战台？”而不出他所料，万兽天诸多强者哗然，眼神惊怒。
　　此前他们还想着，如果真是到了最坏的情况，那就倾尽所有的力量去车轮战，用命一点点的将蚩轩消耗下去。
　　可如今蚩轩这么一说，岂不是他们连进入至尊战台的资格都没？更遑论车轮战消耗？
　　艾团子面沉如水，双手紧握。
　　周元的身影出现在了艾团子身旁，而此时万兽天其他的伪法域强者也是脱战而来。
　　到了这个地步，种子战台的争夺已经没有什么太大的意义了。
　　对方的真正目的，已经显露。
　　那座以往从未听过的至尊战台，才是争夺所在。
　　“喂，那家伙三千亿源气底蕴，完全是作弊啊，这已经是抵达了法域境的层次，不是说这龙灵洞天只能源婴境进入吗？”周元忍不住的问道。
　　万兽天其他强者面面相觑，也不知如何回答。
　　艾团子轻轻摇头，道：“虽然的确很让人难以置信，但此人的境界，恐怕的确只是处于伪法域境……”
　　“三千亿的伪法域，这可没人能做到。”古鲸族那位名为庄小溟的伪法域强者苦笑道。
　　“是他借助了祖魂山的凶煞之气灌顶，将源气底蕴强行提升到三千亿，而并非他自身的力量。”艾团子说道。
　　“这家伙恐怕有些古怪，这种程度的凶煞之气，一般的伪法域，根本承受不了。”周元缓缓说道。
　　其他人眉头也是微皱，轻轻点头，的确，他们也都是伪法域强者，可他们明白，如果让他们来承受那种级别的凶煞之气灌顶，就算他们是源兽之躯，也必然会丧失神智，成为只知杀戮的凶兽，可看眼前那蚩轩，显然还保持着自我的神智。
　　可知道这些没什么作用，因为眼下的局面，已是将他们万兽天逼到了一个尴尬的境地。
　　“万兽天的圣者应该也察觉到了此处的情况吧？为何不出手？”周元问道。
　　先前他都感受到了圣者的注视，显然万兽天的圣者都在关注于此。
　　艾团子轻叹一声，道：“龙灵洞天无法承受圣者降临，以往检测时，也是必须将龙灵洞天生灵清空，方才能够施行检测，否则圣者降临时，龙灵洞天震荡，会将这座空间内其他的生灵都给抹杀掉的。”
　　周元愣了愣，原来圣者降临如此的麻烦，可现在要他们撤退的话，恐怕时间上也来不及了。
　　周元沉默了数息，缓缓道：“各位，说句不好听的话，现在的局面有些失控，那家伙搞出了三千亿源气底蕴，不说我们连登上至尊战台的资格都没有，就算勉强上去……也只是送死而已。”
　　周元还是很有自知之明的，如果对方是一千五百亿，那还能够斗，可这三千亿，根本没法玩的！
　　这就算用命去填，都不见得能弥补。
　　所以按照他来看的话，现在理智的做法，恐怕是直接撤退了。
　　万兽天其他的顶尖强者也是沉默了下来，周元的话虽然刺耳，可却极为的真实……
　　“我们不能退！”
　　艾团子深吸一口气，道：“我们与孽兽族宿怨太深，如果祖魂山在我们的手中失去，我们将会成为源兽种族的耻辱！”
　　其他各族的强者也是用力的点了点头，眼神决然。
　　周元有点头疼，感觉这源兽一族对孽兽族的仇恨简直比圣族还要来得强烈。
　　“那不然怎么办？这至尊战台我们根本就上不去。”周元无奈道。
　　所有人再度沉默下来，面对着这种差距，他们也感觉到无力，可他们又不能退让，可见内心的纠结。
　　简直让人绝望。
　　而他们这些各族顶尖强者都是如此，更何况此时万兽天其他的人马，所有人的脸庞上都是写满着惊惶与无措。
　　那姜红缨，蒙崇，金岚等人也皆是呆立原地，神色仓惶。
　　而反观孽兽一族的人马，则是才是爆发出狂笑之声，笑声刺耳，如雷鸣般回荡。
　　祖魂山山巅，蚩轩负手而立，面带笑意的望着这一幕。
　　周元感受着那种沉重的气氛，也是心中无奈，眼下的局面，比当时面对迦图时还要让人无可奈何，最起码迦图还有战斗的可能，可现在那蚩轩三千亿源气底蕴，根本就是不公平的战斗。
　　而在众人沉默间，一道光影突然掠来，徐徐的落在了周元的肩膀上。
　　正是吞吞。
　　瞧得吞吞的身影，艾团子等人眼睛忽的一亮，他们或许不行，但吞吞这先天圣兽，会不会可以？
　　似是知晓他们所想，吞吞直接是摇摇头，就算是先天圣兽，也没那么容易弥补一千五百亿底蕴的差距啊。
　　众人眼中的光芒顿时黯淡了下去。
　　吞吞见状，哼哧了一声，然后掏出石板：“不过我有办法。”
　　“祖饕阁下，你有办法抗衡那蚩轩？”艾团子露出惊喜之色。
　　吞吞点点头，爪子在石板上面划过，石屑飞舞，然后举起。
　　众人连忙看去，只见得上面刻画着一道人影，有点像周元，而周元旁边还刻着一个吞吞，紧接着，这一人一兽似乎是糅合在了一起……
　　吞吞爪子一抹，刻画变成了文字。
　　“我跟周元可以合体，干掉他！”
　　艾团子他们的眼睛忍不住的瞪大了一些。
　　“你和周元合体？！”
　　“怎么合体？”
　　周元也是目瞪口呆的望着，他瞧着吞吞那得意洋洋的模样，跟这家伙合体？这是什么操作？
　　而且怎么想着这么恶心！
　　他面色变幻，沉默数息，直接抱拳。
　　“我拒绝！告辞！”
　　我的合体是留给夭夭的，怎么能被吞吞这个混蛋占了便宜？！


第一千二百六十四章 合体
　　周元的告辞当然是失败了。
　　“周元元老，今日之事对我万兽天极为重要，还望你能够相助，我万兽天必定会记住你这个情谊。”艾团子诚恳的看着周元，说道。
　　其他各族的伪法域强者也是轻轻点头。
　　那蚩轩三千亿源气底蕴几乎是将他们压得绝望，如今好不容易有了一丝希望，他们如何能够愿意放弃。
　　周元有些无奈，瞪了吞吞一眼，道：“我可从没听你说过什么合体的能力。”
　　其实不止他没听过，一旁的艾团子等人也是好奇又疑惑的看着吞吞，显然同样对此不了解。
　　吞吞大嘴一裂，懒洋洋的在石板上写到：“先天圣兽就是这么豪横！”
　　众人无语。
　　“那祖饕阁下能和其他人合体吗？因为如果按照实力来看的话，或许与艾团子，庄小溟两位长老合体要更好一些？”有一位伪法域强者开口问道。
　　吞吞立即摇头：“只有周元才行！”
　　“为什么？”周元也是有些奇怪。
　　吞吞在石板上解释道：“因为你曾经炼化过我的圣兽精血，所以你才能够和我进行短暂合体。”
　　还有个原因吞吞没说，一旦合体，它自身将会进入到周元神府内，而神府乃是修炼之重，源气之源，那对于每个修炼者来说都是最为重要的地方，那里出现了什么变故，对于修炼者而言将会是毁灭的打击。
　　再有，它那个状态之下，自身也将会变得极为的脆弱，若是有谁对它心怀贪念，指不定会试图生出异心，那个时候，它也会陷入极为麻烦的境地。
　　所以这合体双方，必然得对对方都怀有极大的信任。
　　吞吞可以信任周元，但它却不太愿意信任艾团子等人。
　　而众人听到吞吞这么说，也就不再多问。
　　“周元元老，那就只能依靠你们了。”艾团子感激道。
　　望着众人那期盼的目光，周元也只能点头，然后对吞吞道：“这合体，究竟要怎么做？”
　　吞吞直接跳到周元头顶上，然后便是有一道意念落入其脑海。
　　周元品味着那意念之中所蕴含的信息，片刻后，方才微感恍然。
　　所谓的合体，其实便是吞吞能够以特殊的形态，落入他的神府之内，然后与他的源婴间构成某种玄妙链接，最终达到两人暂时的合为一体的目的。
　　而合体成功，他们的力量就能够短暂的融合在一起。
　　只是说起来简单，但周元却能够明白这之中蕴含的难度绝对不低，毕竟一人一兽，源气不同，血脉不同，想要合为一体，简直就是天方夜谭。
　　“只能先试试了。”周元说道。
　　至于成不成，试过后就知道了。
　　话音落下，他的身影便是凌空盘坐下来，而在其头顶，吞吞也是保持着盘坐的姿势。
　　艾团子等人分散于四周，将一人一兽护在中央。
　　而在那至尊战台中，蚩轩也是注意到了这一幕，当即眉头微皱，有些疑惑，但最终还是冷笑一声。
　　“装神弄鬼，待我获得至尊战台的认可，不管你们做什么都没了作用。”蚩轩立于至尊战台中，微微闭目，然后开始渐渐的与脚下的至尊战台构建某种连接。
　　……
　　“周元，放开心神，让我进入你体内！”
　　随着吞吞意念的落下，只见得它的身躯渐渐变得扭曲，似是形成了一缕缕的黑光，然后自周元天灵盖落进。
　　不过它的进入并没有成功，伴随着周元眉心神魂的闪烁，那一缕缕黑光直接是被弹了出去。
　　“不要反抗！”
　　周元悻悻的道：“条件反射。”
　　旋即他凝定心神，竭力的压制着身躯对那种外来之物的自然排挤，于是吞吞所化的缕缕黑光便是穿过身躯，顺着经脉最后闯进了神府之内。
　　黑光直接是来到源婴所在，现出吞吞的身影，它好奇的打量了一下周元的源婴，然后盘坐在源婴前方，黑光化为锁链，将一人一兽链接起来。
　　这一刻，周元能够感觉到，有一股异样的力量，在他的体内出现。
　　那股力量古老而强大，充满着难以形容的生命力。
　　他感觉，若是能够与这种力量联合的话，那他自身的实力，将会暴涨到一个极为恐怖的地步。
　　一时间，他对于那合体的结果，竟是生出了期盼。
　　而艾团子等人也是感应到了周元突然间隐隐涨动的气势，皆是好奇的看来。
　　周元舔了舔嘴唇，迎着他们那好奇的目光，咧嘴露出自信的笑容：“诸位，准备好了吗？！”
　　“献丑啦！”
　　砰！
　　有源气云雾自其身躯上爆发开来，转瞬被狂风吹去，众人急忙看去，然后脸庞上的神情便是变得有些僵硬下来。
　　只见得在那周元所在的位置，一道身影盘坐，那身躯倒是与先前的周元没有变化，只是那原本的脑袋，却是变成了一颗光秃秃的兽头……
　　那分明是吞吞的脑袋，只是没有毛发而已。
　　吞吞的头，周元的身子？
　　好怪异的模样。
　　“成功了吗？”那吞吞的脑袋开始说话，声音却还是周元的。
　　艾团子他们沉默了一下，这算是成功吗？
　　砰！
　　不过还不待他们说话，周元体内源气震动，血肉蠕动间，便是变回了人形的原样。
　　而吞吞的怒吼在其体内传出：“想屁吃啊！明明是失败了！”
　　周元嘴角抽搐，这合体果然是没那么简单，两人源气，血脉皆非一脉，想要融合谈何容易。
　　“继续尝试吧……”
　　片刻后，源气云雾涌现。
　　出现了一头吞吞的身躯，顶着周元脑袋的怪物。
　　艾团子等人：……
　　“呵呵，继续……”
　　砰！砰！
　　在接下来的一段时间中，艾团子他们大开眼界，算是知道了人兽合一究竟是能够达到何种变态的境界。
　　论起怪异以及丑陋的程度，简直能跟孽兽一族相比。
　　不过，随着那一次次的失败，周元倒是隐约的感知到了某些规律，每当合体失败，他都察觉到吞吞的血脉之力在体内暴走，而这等先天圣兽血脉太过的霸道，凭他根本就压制不住。
　　所以，这种融合，根本不太可能啊！
　　除非有什么血脉能够将吞吞那先天圣兽血脉给镇住，这才能够让两者成功融合。
　　周元摇头，先天圣兽的血脉本就是天地间顶尖级别，什么才镇得住？
　　这般想着，周元心头忽的一动，能镇得住吞吞血脉的，当然有啊……夭夭就可以啊！
　　夭夭的神祗物质！
　　周元眼睛一亮，他记得在他的体内，就有夭夭留下的神祗物质。
　　若是能够引动这体内深处隐藏的神祗物质，应该就能够镇压下吞吞躁动的先天圣兽血脉。
　　“再来一次！”
　　他心中思绪闪过，然后对着因为失败太多次，都有些懒洋洋的吞吞发去意念。
　　吞吞无奈，只能打起精神，再度开始连通。
　　随着连通的持续，吞吞那股古老血脉之力，再度出现在了周元的感知中，那血脉充满着桀骜不驯，仿佛世间没有任何存在能够将其驯服一般。
　　周元没有理会那股古老血脉的作祟，而是心神沉静，在那体内最深处，感知着神祗物质。
　　这般感知，不知道持续了多久，一抹神秘的紫金光泽陡然划过。
　　周元毫不犹豫的抓住了这个时机，直接是将那神秘物质搬动，然后对着吞吞的血脉压了下去。
　　砰！
　　当源气云雾再度自周元的体内传出时，艾团子等人已是显得不太关注了，毕竟此前失败的次数太多。
　　轰！
　　不过也就是在这一霎，一股恐怖的源气风暴，猛然间横扫而开。
　　附近的艾团子等人身形直接是被生生的震得连连后退，紧接着，他们目光狂喜的投射而去。
　　这次，是真的成功了？！
　　……
　　而也就是在同一时间。
　　金猊族后山。
　　玉手握着玉葫芦的夭夭，灵动的眼眸忽然微微一动，她有些惊讶的抬起绝美俏脸，望着虚空中。
　　周元跟吞吞这两个家伙，怎么血脉在碰撞纠缠？还引动了神祗物质……
　　这是在干什么呢？


第一千二百六十五章 合体后的周元
　　祖魂山上空。
　　恐怖的源气风暴在肆虐，艾团子等人皆是投去狂喜，震惊的目光。
　　数息后，待得风暴平静，那风暴中心的人影，也是清晰的显露于所有人的视线之下。
　　这一次，倒是再没有出现什么稀奇古怪的形状。
　　周元依旧是保持着人形态，只是似乎身躯变得更为的修长挺拔，原本一头黑发，直接是化为了璀璨的金色。
　　金色长发披散在身后的，闪烁着夺目的光彩。
　　不过唯一有点扎眼的，是那脑袋上的一撮金色呆毛，那呆毛随风轻摆，似乎显得很是倔强。
　　周元的手掌也变大了一些，指尖不断的有神秘的黑光在跳跃，微微一握间，竟是连空间都被捏碎开来。
　　一股极为恐怖的源气威压，一波波的自其体内散发出来，让得一旁的艾团子等人都是有些喘不过气来。
　　“成功了？”艾团子等人面色惊喜。
　　在那诸多注视下，周元轻轻扭了扭脖子，活动了一下手脚，而待得他感受着体内那近乎恐怖的源气底蕴时，眼中也是掠过一些震惊之色。
　　“竟然……这么强？”
　　现在的他，光论源气底蕴的话，必然已是达到了三千亿。
　　周元感觉，以他此时的状态，恐怕就算是遇见真正的法域强者，应该都是能够正面的碰一碰了。
　　“那是因为有我的力量在做支撑。”吞吞带着得意情绪的意念在周元的心中响起。
　　周元满意的点点头，旋即他想了想，道：“整体都还不错，不过头顶那撮呆毛你能给我去掉吗？”
　　那撮呆毛明明是吞吞这小婊砸以前为了给夭夭卖萌才捣鼓出来的，为啥要摆在他的头上？！
　　不过面对着周元愤怒的质问，吞吞的意念却是沉寂了下去，宛如变成了一只死狗般。
　　周元面色发黑，哪还不明白这撮呆毛就是吞吞这小混蛋的杰作。
　　不过此时也不是跟吞吞吵架的时候，周元只能捏着鼻子认了，旋即他抬起头，眼神凌厉的投向了山巅上那一座赤红的至尊战台。
　　而此时，那立于其中的蚩轩，正面色有些阴沉的将他给望着。
　　显然，此时源气波动突然暴涨的周元，也是让得蚩轩感觉到了危险气息。
　　他怎么都没想到，周元与吞吞先前看似瞎捣鼓的举动，竟然真的搞出了一些玩意。
　　“我去了。”
　　周元收回目光，对着艾团子他们说了一声。
　　艾团子等人皆是肃容：“我等在此盼两位大胜归来！”
　　如今的周元，已经算是他们最后的希望，若是连周元，吞吞都无法击溃那蚩轩，那么今日这祖魂山，说不得就会落入孽兽族的掌控之中。
　　这对于万兽天而言，简直是无法接受的耻辱。
　　周元摆了摆手，身影一动，便是如瞬移般的出现在了祖魂山山巅。
　　他的身影直接对着下方的至尊战台落去。
　　而当在接近至尊战台时，周元能够清晰的感觉到，一股极为强大的排斥力在自其中散发而出。
　　那股排斥力，如果只是周元合体之前的话，恐怕他会在顷刻间被震飞而去。
　　“那蚩轩所说倒是不假，源气底蕴低于三千亿的话，根本连登上这座战台的资格都没有。”
　　周元心中感叹一声，旋即他的身躯表面有淡淡的黑光若隐若现，那黑光一出现，所有的排斥之力仿佛都是在此时凭空消散，他的身影便是穿过了那层排斥力场，径直的落入到了至尊战台中。
　　而见到他顺利的入场，万兽天人马顿时爆发出一些欢呼声。
　　艾团子，庄小溟等人也是有些如释重负，不提最后的结果如何，最起码眼下他们再度具备了与蚩轩争夺的资格。
　　至尊战台上。
　　蚩轩眼神幽冷的注视着落下的周元，淡淡道：“有意思，竟然还能用这种法子作弊进入至尊战台。”
　　周元闻言，忍不住的一笑：“你这幅模样，听起来像是你能够站在这里是因为你自身的本事一样？”
　　这蚩轩能够进入至尊战台，乃时借助结界的力量，引动了祖魂山凶煞之气的加持，不然的话，以他纯粹自身的力量，绝对不可能达到这种程度。
　　严格来说，恐怕没什么伪法域境，能够达到。
　　所以双方都是作弊，何必互相嘲讽。
　　“周元，打死他！打死他！”周元体内，吞吞在叫嚣。
　　蚩轩冷笑一声，却是懒得与周元多说废话，他一步踏出，滔天般的源气猛然席卷，直接是将这片苍穹都是震得颤抖起来。
　　那股威压，即便是隔着战台的屏蔽，外界的众人都是感到心惊。
　　“也罢，若是不见血就取胜，总归是感觉少了什么，用你和那先天圣兽的血来庆祝，正好！”
　　蚩轩露出狞笑，他双手对着虚空猛然一撕，只见得那里的空间直接是被撕裂开来。
　　吼！
　　下一刻，只见得那虚空中，有无比暴戾的咆哮声响起，黑色洪流滚滚而出，那黑色洪流之内，似是蕴含着无数张牙舞爪的凶兽之魂，尖啸声传出，令人神魂动摇。
　　周元抬头，他望着那咆哮而来的兽魂洪流，直接是屈指成爪，只见得掌心中有黑光凝聚，最后陡然化为黑色漩涡。
　　漩涡自掌心膨胀，转瞬扩张百倍，宛如黑洞。
　　咻！
　　兽魂洪流裹挟着暴戾冲刷而至，然而当其余黑洞漩涡接触时，却是伴随着漩涡的旋转，尽数的被吞没了进去。
　　周元的身躯也是在此时微微一震。
　　旋即他的嘴角裂开，眼中满是惊叹之意：“好强的吞噬力量！”
　　先前接触的瞬间，对方那股攻势，几乎直接是被他运转吞噬之力硬生生的吞了下去。
　　显然，这是来自吞吞的吞噬之力。
　　而且，这些力量在被吞噬后，还有一部分化为了自身可用的力量，这种能力，就显得格外的霸道了。
　　周元心中满是艳羡，先天圣兽，果真是得天独厚，这种特殊的力量，常人如何苦修，都是难以得到。
　　“还给你！”
　　周元长啸，脚掌一跺，那至尊战台特殊材质的地面顿时龟裂，而他的身影，却是宛如瞬移般直接破碎虚空出现在了蚩轩前方，然后，一拳轰出。
　　轰！
　　一拳之下，超过三千亿的源气底蕴勃然迸发，那一刻，虚空仿佛镜子一般直接的破碎开来。
　　而周元原本呈现白金色的源气也是有所变化，只见得白金之内，蕴含着丝丝深邃黑光，显得神秘莫测。
　　这一拳的力量，换做艾团子他们任何一人在这里，恐怕都得被一拳捶得稀烂。
　　蚩轩面色森冷，他猛的张嘴咆哮，黑气滚滚自嘴中席卷而出，化为一道巨大而狰狞的黑色兽头。
　　兽头裹挟着无边凶气，直接与周元拳光洪流硬憾。
　　轰！
　　撞击的瞬间，滔天的源气冲击波爆发开来，虚空层层破碎，四方的空间碎片不断的洒落。
　　周元与蚩轩身形首当其冲，皆是被震得连连后退。
　　不过周元仅仅退后了百丈，周身一圈圈涌动的吞噬漩涡，便是将那股力量尽数的化解。
　　而蚩轩，则是硬生生的承受着，身形倒退了上千丈，方才面色阴沉的稳住身影。
　　这般对碰，已是让得他明白，周元的力量，已经并不逊色于他。
　　“痛快。”周元神情振奋。
　　蚩轩面无表情，眼中涌动着浓郁的杀机，旋即一切归于平静。
　　眼前之人，已是强敌，不可轻视。
　　既然如此，那就倾尽全力，将其斩杀于此吧。
　　心念转动，蚩轩双手结印，缓缓合拢，一道冰冷肃杀的声音，在这至尊战台之中缓缓响起。
　　“兽魔法域！”


第一千二百六十六章 三千亿的大战
　　嗡！
　　当猩红的法域以蚩轩为源头陡然间扩散开来时，一股无边的暴戾之气便是爆发而起，若是心智不坚定者，恐怕会被直接引动起杀戮之心，丧失理智。
　　猩红法域出现后，在那蚩轩身旁，有血气升腾而起，竟是形成了一头头通体赤红的狰狞巨兽。
　　那些巨兽，散发着滔天煞气，兽瞳之中满是暴戾的杀意。
　　而且，最让得人有些震惊的是，这些巨兽同样是散发出了极为强大的源气波动，宛如实物。
　　“只要被我兽魔法域所猎杀的人，皆会被法域将尸骸神魂转化，形成兽魔，随时受我驱使。”
　　蚩轩望着周元，唇角泛起一抹狞笑：“而很快，你也将会成为其中的一分子。”
　　“去，撕碎他！”
　　他屈指一弹，下一刻，那无数猩红凶兽猛的爆发出惊天咆哮，直接是悍不畏死的对着周元冲杀而去。
　　周元手掌一握，天元笔闪现而出。
　　他的身影也是如电光爆射出，冲进了那兽群之中，下一刻，恐怖源气爆发，万千漆黑毫毛宛如箭雨般喷射而出。
　　无数猩红凶兽直接是被撕碎。
　　不过转瞬间，一道道血红气息降临，再度化为无数凶兽，仿佛无穷无尽。
　　周元独身立于茫茫兽潮之中，即便每当他的攻势喷发时，都会扫出大片的真空区域，但很快的，真空区域又会被兽潮会填满。
　　那些猩红凶兽，仿佛在这法域内，就不会被彻底的毁灭。
　　面对着这种近乎源源不断的扑杀，恐怕就算是艾团子在此，都会陷入极为麻烦的境地中。
　　“这家伙的法域，倒是有点奇特。”周元天元笔震碎数十头猩红巨兽，忍不住惊叹道。
　　“太墨迹了，闪开，我来！”吞吞不耐烦的意念在心中突然的响起。
　　声音落下的瞬间，周元四周的空间突然仿佛瞬间变得黑暗下来，虚空中有诸多黑洞漩涡浮现。
　　“吼！”
　　一道低吼声，自周元体内响彻而起。
　　黑洞漩涡猛然扩散，所过之处，直接是将那源源不断的兽潮尽数给吞噬而下，紧接着下一刻，黑洞震动，竟又是有着无数道狂暴洪流横扫而出，直接是将那座猩红的法域都是震得剧烈的抖动起来。
　　“哼！”
　　蚩轩眼眸森冷，一声冷哼，只见得虚空上有无边血气汇聚而来，最后化为一只巨大的血手。
　　血手之上，有无数凶兽在攒动，发出凶戾的咆哮声。
　　“万兽血印！”
　　一掌轰然拍下，宛如一座山岳，对着周元狠狠的镇压而下。
　　周元立于原地，吞吞威严的咆哮声在体内回荡，只见得一道巨兽虚影凭空而现，正是吞吞的本体。
　　巨兽虚影大嘴张开，其内犹如是有黑洞漩涡，下一刻，有纯粹的黑光汇聚而来，形成了一颗巨大的黑色光球。
　　光球深邃如渊，看不见丝毫的光线，犹如一切都被其所吞噬。
　　然而周元却能够察觉到那黑色光球内所蕴含的恐怖力量。
　　这种力量，并非是周元所调动，而是体内的吞吞在催动。
　　如今一人一兽合体，所以他们都能够控制这具身躯，不过各自所会的那些手段，则只能依靠自身来掌控施展。
　　比如这种由吞噬之力所形成的吞噬光球，周元就无法施展，只能靠吞吞来。
　　不过同样的，周元的那些源术，也只能他自己掌控，吞吞却没办法施展。
　　轰！
　　黑色光球猛然暴射而出，所过处，虚空纷纷崩碎，最终与那镇压而下的血兽掌印轰然相撞。
　　轰隆！
　　那一瞬，宛如是有着源气所形成的蘑菇云在那至尊战台之中升腾而起。
　　那所形成的毁灭冲击波，一波波的冲撞向战台四周的空间。
　　艾团子等人立于外面，他们望着这种冲击，面色也是忍不住的有些变化，双方的源气底蕴都是超过了三千亿，那种碰撞，换作他们的话，恐怕连余波都是难以抵御。
　　他们实在是难以想象，在法域境之下，竟然都能够看见这种级别的对碰。
　　轰！
　　恐怖的冲击波在至尊战台中肆虐，好片刻后，方才渐渐的平息，众人目光投去时，只见得那里的空间早已崩碎，如今还在渐渐的恢复。
　　只是，当周元的身影显露出来时，便是有着一些惊呼声响起。
　　只见得周元脚踏地面，肩膀上扛着一座巨大的金钟，钟口之内幽黑一片，其中有着极为惊人的波动散发而出。
　　而那钟口，则是宛如惊天大炮一般，遥遥的锁定刚刚平复下源气震荡的蚩轩。
　　蚩轩自然也是在第一时间发现了周元的举动，当即面色有些难看，周元那边的攻势是一人一兽在轮流发动，所以那节奏几乎是连绵不断，那种急促感，连借助了祖魂山凶煞之气加持的蚩轩，都是感觉到了极大的麻烦。
　　那周元肩上所扛的金钟，更是让得他察觉到危险的波动。
　　但周元显然不打算给予他更多的反应时间，金钟之内，恐怖的源气汇聚，下一刻，一道惊天巨音，便是陡然在天地间回荡起来。
　　嗡！
　　恐怖的音波洪流，裹挟着毁灭之力，瞬间贯穿了虚空，出现在了蚩轩的前方，然后奔袭而至。
　　蚩轩面目阴沉，他知道必须施展强有力的手段了，不然一直被周元与吞吞轮番的攻势拖住，他迟早会露出破绽，最终由劣势转为败势。
　　蚩轩身影暴退，法域力量涌动，在他的前方形成了一重又一重的血红光壁，那些光壁之上，有无数凶兽头颅浮现，爆发出暴戾嘶啸声。
　　与此同时，蚩轩锋锐指尖直接是划过胸膛，顿时割裂血肉，竟是露出了其中跳动的心脏。
　　心脏震动间，有一滴滴近乎黑色的心尖血飘出。
　　蚩轩面色阴冷，指尖抹过精血，印法变幻间，残影纷飞。
　　与此同时，这座猩红的法域都是在此时开始剧烈的震动起来。
　　吼！
　　蚩轩厉啸，身后皮肉撕裂，那满是骨刺的狰狞铁尾甩了出来，震碎虚空。
　　而法域内，有无数凶兽凝聚而出，咆哮着对着蚩轩冲来，最后尽数的钻进了蚩轩的身躯之中。
　　于是下一刻，他的身躯猛然暴涨，血气喷涌，遮天蔽日，一股难以形容的凶戾之气冲荡云霄。
　　“兽神变！”
　　震耳欲聋的咆哮声中，只见得血气之中，有一座千丈魔影矗立，那魔影喷发着滔天煞气，看上去宛如是那九幽深渊之中踏出的凶魔一般，欲要吞灭世间生灵。
　　凶魔之影，一双眼瞳如赤红灯笼，巨拳握拢，直接对着那贯穿虚空而来的音波洪流狠狠的轰去。
　　魔拳轰下，宛如是流星坠落。
　　轰！
　　两者轰撞在一起，巨声直接是遮掩了天地间的一切声响，恐怖的冲击波引得虚空不断的崩塌，形成了一圈又一圈的黑洞。
　　音波洪流在持续了数息后，轰然爆碎。
　　而那如凶魔般的巨影，则只是微微一震，退后了一步，旋即再度稳住身影，整个展台都是在此时微微的震动。
　　周元见状，面色也是忍不住的微变，以他此时的状态，所施展的天龙金钟吟竟然都被这家伙轻易的挡了下来。
　　“轰！”
　　而就在此时，周元侧方的虚空突然破碎开来，只见得一只升腾着无边煞气的魔掌横扫而出，那速度之快，直接是带起了风雷之声。
　　周元身影闪电般的后退。
　　可那魔掌犹如是能够跨越空间一般，仅仅一闪，便是直接轰来，下一刻，恐怖的力量就已倾泻到了周元的身躯上。
　　“死吧！”
　　砰！
　　巨声响起，周元的身影直接是被轰飞了出去，身躯在那战台上撕裂出深深的痕迹，最终被那滚滚烟尘所掩埋。
　　哗！
　　祖魂山中，万兽天的人马皆是色变，哗然响彻。


第一千二百六十七章 黑手
　　当周元被轰飞的时候，那战台之外的艾团子等人纷纷色变，他们的眼神望着战台中出现的巨大魔影，眼神也是浮现出一抹惊惧之色。
　　即便是有着战台隔绝，他们依旧是能够察觉到那凶魔般的巨影之中究竟是蕴含着何等恐怖的力量。
　　那种程度的攻击，换作他们任何一人上前，恐怕此时肉身神魂，皆已是被锤爆了。
　　“那蚩轩太强了。”古鲸族的庄小溟肥胖的脸庞上布满着凝重，有些担忧的道。
　　艾团子微微沉默，道：“我们没有其他的法子能够制衡他，眼下只能期望周元与祖饕阁下能够抗衡。”
　　其他各族的伪法域强者也是面露苦笑，是啊，眼前的战斗已经不是他们所能够插手的。
　　眼前的双方，除了尚还不具备完整法域外，纯粹的论起源气底蕴，已经算是法域强者的范畴了。
　　眼下他们能做的，也唯有相信周元与吞吞了。
　　……
　　在那万众瞩目的至尊战台中，蚩轩所化的巨大凶魔之影矗立，猩红眼瞳投向那弥漫的烟尘中。
　　“怎么？这么不经玩吗？”他那森冷的讥嘲声响起。
　　轰！
　　而当其声落的瞬间，那烟尘弥漫处，突有炽热高温冲天而起，将虚空都是蒸发得扭曲起来。
　　下一瞬，赤光暴射而出。
　　那是一道身躯壮硕如铁塔般的身影，在那魁梧身躯上，密布着赤红光纹，那些光纹宛如是岩浆所化，散发着恐怖温度。
　　那自其鼻息间喷出的气息，都是带着一股硫磺般的味道，将虚空灼烧得有些朦胧起来。
　　而在那赤光之下，又有着琉璃玄光涌动。
　　这是周元同时催动了大炎魔以及圣琉璃之躯。
　　正是借助着两重肉身防御，周元方才将先前那蚩轩的一掌给硬抗了下来，不过即便如此，肉身之上依旧是有着道道血痕崩裂，可见先前蚩轩攻势之凶猛。
　　周元低头看了一眼身躯上渐渐愈合的伤势，咧嘴道：“好疼啊。”
　　只是那眼神，却是变得幽冷下来，这蚩轩的棘手程度，比他想象的还要强得多。
　　“想要分出胜负，寻常手段已是无用了。”
　　周元深吸一口气，他望着蚩轩所化的那巨大魔影，眼中的森冷杀意犹如是要化为实质。
　　“吞吞，动大招了！”
　　周元体内，有一道低吼声回应响起。
　　轰！
　　而周元的身影，已是在此时暴射而出，只见得那步伐迈下，虚空波荡时，其身影已是出现在了蚩轩所化的凶魔之影前方。
　　周元面色冷冽，右掌间突有亿万道光芒爆发，下一刻，他直接是从那光芒之中，拖出了一柄朴实无华的斑驳铁锏。
　　铁锏看似普普通通，可当其出现时，却有一股恐怖的威能在动荡。
　　正是天诛锏！
　　此前周元想要凝炼出天诛锏，几乎是要将自身源气，肉身，神魂三重力量都给榨干，可如今借助着合体后的强大底蕴，他再度施展，显然是要显得得心应手许多。
　　不过绕是如此，当天诛锏出现时，周元的右臂之上，依旧是有着血珠自毛孔中渗透出来，最后宛如血红珠玉般的滴落下去。
　　他面无表情，祭起天诛锏，便直接是对着那蚩轩所化的凶魔巨影砸去。
　　天诛锏不过丈许左右，与蚩轩那千丈魔影相比，极为的渺小，可当其挥下时，那蚩轩却是感觉到浑身都是散发出一股刺痛感，一股极端强烈的危险气息，笼罩心间。
　　吼！
　　他暴吼出声，恐怖的凶煞之气喷薄而出，宛如是化为厚厚的血云，笼罩四周。
　　天诛锏砸落，撕碎重重血云，而血云则是宛如血海沼泽，不断的化解着天诛锏之上的恐怖力量。
　　天诛锏徐徐而落，蚩轩庞大的身躯也是在微微的震颤。
　　双方宛如是陷入到了某种僵持之中。
　　周元眉头微皱，对方的顽强出乎他的意料，没想到在祭出天诛锏后，依旧是未能摧枯拉朽般的将其压制。
　　“吞吞！”
　　僵持间，周元心中低喝出声。
　　吼！
　　吞吞的吼声响起，下一刻，只见源气化为吞吞的脑袋，出现在了周元头顶上方。
　　其巨嘴张开，黑色的狂风在此时喷薄而出。
　　那黑风极为的诡异，所过之处，血云不断的消融，但那却并非是被化解，而是直接被黑风所吞噬。
　　黑风吞噬着血云，迅速的壮大，呼啸而过，那如血海沼泽般的血云，则是层层消散。
　　蚩轩见到这一幕，瞳孔顿时一缩，忍不住地骂道：“以多欺少，无耻！”
　　周元闻言，则是忍不住的一乐，这家伙此前躲在暗处搞了不少的手脚，眼下却是在骂他无耻，也实在是让人感到滑稽。
　　不过心中想着，但周元下手却是毫不犹豫，趁着血云被吞吞吹散的瞬间，那天诛锏再无法迟缓，直接就对着蚩轩狠狠的砸下。
　　蚩轩面色大骇，急忙后退，那天诛锏上所蕴含的力量，让得他感觉到了极为强烈的死亡气息。
　　不过，他退得快，那天诛锏落得更快。
　　仅仅不到一息的时间，蚩轩面前的虚空便是猛然破碎，天诛锏破空而出，当头便是砸在了蚩轩所化的凶魔巨影天灵盖处。
　　轰！
　　那一砸落，虚空仿佛都是在此时凝滞。
　　漫天弥漫的凶煞之气犹如是被定格，旋即开始滚滚回缩，短短不过数息的时间，就已尽数的没入到了蚩轩体内。
　　而蚩轩那庞大的身躯摇摇欲坠得连连后退，踩得大地震荡。
　　伴随着不断的后退，他那庞大的身躯直接是在此时开始裂开，巨大的血肉掉落，同时他的身躯在迅速的缩小。
　　片刻后，满地血肉中，蚩轩的身影已是化为了孽兽原形。
　　满是骨刺的尾巴微微摆动，一股灰白之气，在他的身躯上蔓延。
　　那是天诛锏的灭绝之力在迅速的抹去他的生机。
　　不过蚩轩的实力远比此前的蚩囚更强，所以他并没有直接飞灰湮灭……
　　但这一锏，绝对是将他彻底重创了。
　　周元的身影从天而降，他望着蚩轩，也是如释重负的松了一口气，借助着吞吞为他创造的机会，他倒是抓住破绽，直接给这蚩轩来了一记狠的。
　　对方眼下被重创，应该是没有翻身的机会了。
　　周元眼神冷冽的盯着蚩轩，却并没有立即上前补刀，而是打算等那灭绝之力在后者的体内彻底的肆虐。
　　呼呼。
　　蚩轩的喘息变得极为的粗重，他面目有些狰狞，旋即抬头盯着周元，寒声道：“真不愧是古源天中创造奇迹的人……”
　　周元平静的道：“不管你们孽兽一族来这龙灵洞天究竟有什么企图，眼下也该结束了。”
　　蚩轩闻言，却是神色有些诡异起来：“结束？你想得太天真了。”
　　而当他在说着此话的时候，周元凛然的发现，那在蚩轩体内肆虐的灭绝之力，突然间消失得干干净净。
　　周元面色微变，他盯着蚩轩，不仅没有直接上前动手，而是缓缓的退后。
　　“吞吞，这家伙有古怪！”
　　体内，吞吞也是发出满是戒备的低吼声：“小心，他体内好像有什么极为可怕的东西！”
　　蚩轩并没有理会退后的周元，而是轻叹了一声，然后他挣扎着起身，单膝跪地，指尖结印，按在心脏处，“大人，蚩轩无能，无法完成您所交予的任务。”
　　就在蚩轩声音落下时，他的后背，突然在此时开始被撕裂开来，血肉模糊，鲜血如注。
　　蚩轩浑身颤抖着，忍耐着这股撕裂的剧痛，不敢发出半句痛哼声。
　　随着其后背被撕开，周元却是在这一刻，眼瞳骤缩的见到，在那血肉中，有着一只婴儿般的小手钻了出来，然后按着蚩轩的脊椎，缓缓的爬出，站到了他头顶上。
　　“你的确是个废物……给了你这么多谋划与加持，最终还是需要本座来出手，孽兽一族，当真是卑贱无用。”
　　满身都是鲜血的小小婴儿，站在蚩轩头顶，稚嫩而冷漠的嗓音，缓缓的响起。
　　前方，周元望着这诡异一幕，再望着那自蚩轩血肉中钻出来的婴儿，却是感觉到自己头皮仿佛在此时直接炸开。
　　此时他哪还想不到，他这里的所作所为，直接是将此次的幕后黑手给逼了出来……
　　眼前的婴儿，必是圣族圣者！


第一千二百六十八章 大动静
　　满身沾染着鲜血的婴儿，小脸冷漠的站在蚩轩的头顶，他看上去不过双掌大小，似是毫无力量。
　　可当周元在见到他时，却是由心升起了一丝恐惧之意，然后毫不犹豫的抽身暴退。
　　在其体内，那天不怕地不怕的吞吞，也是发出了低吼声，吼声中充满着忌惮。
　　而这一幕，也同样是落入了艾团子等人的眼中。
　　他们的目光，有些呆滞的望着那从蚩轩血肉中钻出来的婴儿，虽说他们没有直面而对，但此时的他们，却是生出了一种大难临头般的感觉。
　　“那是……什么？”庄小溟声音有些艰难的道。
　　此时就算是艾团子这般有些大条的性格，都是俏脸微微发白，艰涩的道：“那东西，恐怕才是圣族最后的手段。”
　　“难道是法域强者潜入吗？”一名伪法域强者忍不住的道。
　　艾团子沉默了一下，道：“恐怕……比那还要更为的恐怖。”
　　法域强者或许能够给他们带来压力，但却不可能让得他们心中生出无边的恐惧。
　　此言一出，四周的气氛仿佛都是凝固下来，所有人都是瞳孔凝滞，不是法域……难道，是圣族的圣者？！
　　“怎么可能……圣者根本不可能毫无动静的进入到龙灵洞天啊。”他们感到头皮发麻。
　　这完全就是一群狼的撕斗，突然从天而降一头恶龙。
　　根本不是一个等级的战斗。
　　而他们万兽天人马惊骇欲绝的时候，那蚩轩头顶的婴儿，抹了一把身上的血迹，然后一对毫无情感的眼眸投向周元：“你这小子，倒是真有些阴魂不散，屡屡坏我圣族谋划。”
　　虽说以周元的实力，恐怕还入不得圣族圣者的眼，但他在古源天中破坏了圣族的谋划，所以他的名字与一些情报，自然也就被圣族那些圣者所知晓。
　　周元眼神警惕的盯着那婴儿，道：“此前我就觉得奇怪，这蚩轩怎么可能引动那般庞大的凶煞之气入体，却没有被凶煞所侵染，而现在，总算是知晓答案了。”
　　蚩轩引动祖魂山凶煞之气加持自身，实力的确是疯狂暴涨，但按照常理来说，就算他是伪法域境，也不可能承受那种凶煞侵蚀的，可他偏偏没有出现任何的事情，先前周元还以为他是身怀异宝，可如今来看，最大的原因是他的体内，藏了一位圣族圣者。
　　“另外，你们圣族究竟想要做什么？竟然费尽心机的将一位圣者偷偷的送进了龙灵洞天，你们对祖魂山的觊觎，这么强吗？”周元缓缓的道。
　　事情衍变到这个局面，如果还觉得这只是圣族的一次随意行动，那也实在是太过于愚蠢了一些。
　　甚至，周元隐隐的感觉，恐怕连祖魂山，都不见得就是圣族此次谋划的最终目的。
　　或者说，祖魂山还有着他所不知晓的秘密。
　　不过不管怎么样，眼下的局面他是搞不定了……虽说眼前的这位圣族圣者应该并不是真正的全盛状态，但周元却并没有半点要动手的意思，因为他明白，就算是状态再差的圣者，对于现在的他来说，都是不可逾越的高山。
　　现在，就只能希望万兽天的圣者赶紧采取措施了。
　　轰！
　　而也就是在周元心中闪过这般念头的时候，这龙灵洞天突然剧烈的动荡起来。
　　所有视线都是猛的抬头，然后他们便是震撼的见到，那里的天穹仿佛是在扭曲，紧接着，竟是有着数张巨大的面庞浮现出来。
　　当那数张面庞自天穹出现时，整个天地间都是有着一种无法形容的浩荡天威出现，让得身处其中的所有人都是感觉到了巨大的压力。
　　不过，艾团子他们不惧反喜，因为他们都认了出来，那些巨大面庞，都是万兽天的圣者！
　　他们果然在关注着万兽天！
　　“师影，你堂堂圣族圣者，竟如老鼠般的潜入龙灵洞天，究竟意欲何为？”天穹上，有巨大面庞低沉出声，声如雷鸣。
　　“你这老鬼，倒真是舍得，竟然斩落一半圣莲，化为圣婴潜入！”
　　“速速滚离龙灵洞天！否则便将你圣婴抹杀，让你尝尝何为天大的苦头！到时说不得你这老鬼就要跌落圣境！”
　　数位万兽天的圣者皆是怒而出声，威压笼罩天地，一道道喝声直接是令得天地间风云变幻。
　　在这等圣者之怒下，就算明知这并非是冲着他们而来，但在场的万兽天人马依旧是忍不住的瑟瑟发抖。
　　“哈哈哈！”
　　而面对着万兽天圣者的雷鸣喝斥，那被称为师影的圣族圣者，则是爆发出尖锐的大笑声。
　　“你们万兽天这些圣者，当真是可笑至极，你们若是能轻易进得了龙灵洞天，那就进来试试？”
　　“只要你们不怕将这龙灵洞天以及这些七品精英全部都给毁了！”
　　天穹上，数张极端的面孔翻滚，有惊天怒意勃发，引得整个龙灵洞天仿佛都是发出了嘎吱的声响，犹如是无法承受那种圣者之怒。
　　“师影，你圣族，究竟对龙灵洞天有什么图谋？！”有万兽天圣者寒声发问。
　　婴儿般模样的师影，嘴角露出一抹讽刺笑意：“无知之辈，真以为这祖魂山，乃是你万兽天之物么？它因何诞生，或许你等都不知晓吧？”
　　天穹上的巨大面庞显然都是怔然了一瞬，然后眼神有些阴沉。
　　“你什么意思？”
　　然而那师影却是没有再说得更多的意思，显然就喜欢看见万兽天的圣者这般无措。
　　而龙灵洞天外，五道恐怖的意念在彼此的交汇。
　　“不管这圣族有何谋划，都必须阻止师影！”
　　“龙灵洞天无法承受圣者全力进入，而且各族七品境也在其中，一旦引起龙灵洞天动荡，他们凶多吉少。”
　　“此时不可顾虑太多，传信让他们立即撤退，退往进入时的浮空圆盘所在，那里是龙灵洞天最为稳固的地方，或可保性命。”
　　“还是准备圣降之术吧，虽说对我等会有些影响，但瞻前顾后，不是明智之举。”
　　其他几位圣者闻言，微微沉默，所谓圣降之术，其实与那师影的手段没有太大的区别，一旦到时候圣降被斩杀，将会对他们造成极大的影响。
　　不过此时没时间再想太多，能够成为圣者，他们都是拥有着最为坚韧的性格，当即果断点头。
　　“可。”
　　而就当他们转瞬间做出了决议，即将动手的那一刻，这龙灵洞天虚空外，虚空突然被撕裂开来。
　　下一刻，有恐怖的气息从那空间裂缝中如潮水般的涌出来。
　　“呵呵，你等若是缺对手的话，就由我们来应对吧……”
　　空间裂缝之后，似是有一副古老的画卷，画卷内，似蕴含天地，而此时，可见画卷上，有五道身影或坐或立。
　　但无一例外，那五道身影，散发出了无比恐怖的气息。
　　而那五位万兽天的圣者，面色在此时猛然剧变。
　　“五位圣族圣者？！”
　　“那是？圣界神图？！”
　　这一刻，就算是以五位万兽天圣者的身份地位，都是生出了一股极为不妙的感觉，这圣族此次的动静，竟然搞这么大？！
　　他们这难道是要再次掀起滔天大战吗？！


第一千二百六十九章 搬走
　　虚空在此时被徐徐的撕裂开来，恐怖的气息犹如洪流般的席卷出来，引得这里的混沌虚空都是在剧烈的动荡。
　　万兽天五位圣者立于虚空中，他们望着那空间裂缝中浮现的神圣图卷，面目显得有些冷冽，阴沉。
　　那神圣图卷名为圣界神图，乃是圣族内的超级圣物，当年那场灭界大战中，此图曾镇杀了诸天圣者，故而凶名颇盛。
　　而如今的圣族不仅派出了五位圣者，而且还带出了这等超级圣物，可见是有备而来。
　　这圣族，究竟是想要做什么？
　　五位圣者对视，皆是从对方的眼中看出了疑惑凝重。
　　“不管他们想要做什么，都不敢真正的肆意而动，现在的他们，连这虚空裂缝都不敢踏出，他们携带圣界神图而来，不过只是借此遮掩他们的气息。”五位圣者中，一道熟悉的身影沉声说道，正是金猊族族长，金阳煌。
　　在诸天界壁处，有一座护界大阵，名为“混元诛圣阵”，这是诸天曾经倾尽所有力量所布置的屏障，算是防御圣族的最大手段之一。
　　想要硬闯此阵，就算是圣者，都必然会付出极大的代价。
　　眼下这五位圣族圣者，看似显身，但实则他们是以特殊的手段连通到了万兽天，严格说来，他们只是借助某种手段的投影。
　　这是因为他们也不敢真的踏入万兽天，因为一旦进入，混元诛圣阵就将会有所反应。
　　其他四位圣者闻言，紧绷的身躯也是微微松缓了一些，的确，金阳煌说得没错，对方看似破界而来，实则并未真实的踏入万兽天。
　　如今的此处，唯一算是破界而入的，或许就只有龙灵洞天的师影，但那是后者斩落了圣莲所化的圣婴，并算不得真正的圣者降临。
　　“呵呵，金阳煌，你这眼力倒是不错。”
　　虚空裂缝中，恐怖的气息在翻涌，那圣界神图之上的五名圣族圣者也是发出笑声，并未否认金阳煌所言。
　　“不过我等也并非是要跨界与你们交手，我们的目的，只是将你们稍作纠缠而已。”
　　“待得师影得手，我等便算是任务圆满了。”
　　金阳煌眼神一凝，道：“你们究竟在图谋祖魂山什么？！”
　　当年龙灵洞天出现时，他们万兽天的圣者自然是探测过，在他们的探测中，龙灵洞天乃是祖龙一缕细微的残魂所化，祖魂山因此而诞生，其内可孕育出特殊的法域种子，所以万兽天的圣者便将此处定位万兽天的七品境历练之处，也好以此培养出更多的八品法域。
　　但除此外，便是别无其他发现，所以在万兽天的圣者眼中，这龙灵洞天只是一处练兵地而已，可眼下看圣族对此谋划颇多，这其中的隐秘，显然他们未曾洞察。
　　不过面对着金阳煌的喝问，这一次，回答他的是那自虚空裂缝中浩浩荡荡席卷而出的无穷伟力，那等伟力难以形容有多强，伟力涌过处，似是有一座座小空间崩灭，在那混沌中，形成诸多细小的烟花。
　　圣者之战，是真正的毁天灭地，如龙灵洞天这般存在，稍有碰撞，便是毁灭之局。
　　“哼！”
　　见到圣族圣者出手，金阳煌这边五位万兽天圣者，也是发出低沉冷哼，下一刻，同样是有无边伟力浩荡而出，仿佛是引得星河倒转，日月浮空。
　　双方足足十位圣者在这混沌虚空中交手，顿时间不知引起了何等的动静，余波冲击下，也不知有多少没有生灵存在的空洞空间被生生的抹灭。
　　而十位圣者在龙灵洞天外的混沌虚空中间挑战，也是引得整个龙灵洞天都是在剧烈的震荡。
　　那种感觉，仿佛是暴风雨中的一叶扁舟，随时都会被狂浪所撕碎。
　　龙灵洞天内，所有人都是在瑟瑟发抖，虽说他们也都算是七品精英，可这等实力在圣者的眼前，其实不比蝼蚁强多少。
　　“圣族真的是有备而来啊。”周元抬头望着那震荡的天穹，面色也是变得极为的凝重。
　　虽说无法看见混沌虚空中的圣者大战，但他却是能够感觉到那里爆发出来的恐怖波动，显然，万兽天的圣者被阻拦下来了。
　　“归墟神殿监察诸天，这里这么大的动静，应该很快就能够察觉，不过看这样子，恐怕圣族不会给归墟神殿插手的时间。”
　　而就在周元眉头紧皱的时候，那立于蚩轩头顶的圣婴也是在注视着天穹上，旋即淡淡冷笑一声：“看来是没人能阻扰本座了。”
　　对于不远处的周元以及那些万兽天的七品精英强者们，他几乎未曾看过一眼，想来在他的眼中，这些蝼蚁再如何的挑衅也无法对其造成丝毫的撼动。
　　“你们不是疑惑我圣族有何谋划吗？看下去，就知晓了。”
　　名为师影的圣婴淡笑，旋即他低头望着匍匐在脚下的蚩轩，道：“接下来该为圣族奉献你的血肉了。”
　　蚩轩浑身一抖，面色变幻，最终深深的拜服下去：“这是我孽兽族的荣耀！”
　　师影点点头，稚嫩的脸庞上全是漠然，他伸出手指对着蚩轩轻轻的一点，只见得后者顿时发出惨叫，然后满身的血肉直接是如液体般的分离，流淌下来。
　　短短不过数息的时间，蚩轩的身躯，便是化为了一具白骨，血肉在其脚下犹如是形成了血潭。
　　蚩轩头颅眼眶中，生机的火苗颤动，最后黯淡，直至彻底的消散。
　　周元望着这一幕，眼皮子跳动了一下，这孽兽一族在圣族的眼中，似乎只是奴仆一般，能够随意的牺牲。
　　倒也是可悲。
　　而在周元心中闪过这些的时候，那师影小手一挥，只见得那一地的血肉直接是蠕动起来，最后似是形成了一道诡异的血红符文，迅速的钻进了地面。
　　轰轰！
　　这一刻，所有人都是感觉到祖魂山在剧烈的震动着。
　　只见得一道道血红漩涡，直接是自那一座座战台上现出形来，每一道漩涡中，都是有着光柱喷发而出，那些光柱交织，最终竟是形成了一道道血红色的锁链。
　　锁链不断的交织，最后插入到了祖魂山中，不断的蔓延。
　　师影的嘴角掀起一抹冷酷的弧度，旋即小手猛然一抬。
　　“给我起！”
　　伴随着他暴喝的响起，周元，艾团子等人皆是震撼的见到，整座祖魂山都是在这一刻缓缓的升起，犹如是被那无数的血红锁链所搬动一般。
　　周元头皮发麻。
　　难道，这圣族的圣者，真的是打算直接将祖魂山给搬走？！


第一千二百七十章 无路可走
　　轰隆！
　　当祖魂山被搬动的时候，整个龙灵洞天都是在这一刻疯狂的震荡起来，天地源气更是肆虐咆哮，卷起了无尽狂风。
　　而周元，艾团子等人也皆是色变，祖魂山连通着龙灵洞天，可谓算是这座空间的核心所在，一旦祖魂山真的被搬走，恐怕整个龙灵洞天都将会随之毁灭，崩塌。
　　最为关键的是，他们现在都还在龙灵洞天呢！如果空间毁灭，他们身处其中恐怕也是难以逃命。
　　“所有人，一同出手，拦住他！”艾团子浑身都是有些发抖，咬着银牙，鼓起勇气叱喝出声。
　　显然，要对一位圣者出手挑衅，这其中所需要的胆魄常人难以想象。
　　而在声音落下时，艾团子率先出手，她倾尽全力的运转源气，形成了强横攻势，直扑那师影而去。
　　在其后方，万兽天的其他七品强者，也是在颤抖中凝聚起源气，发动了攻势。
　　诸多源气洪流咆哮而过，明明气势恢弘，而且其集火目标，也只是一个不过双掌大小的婴儿，可那散发而出的感觉，却是透着一股悲壮之感。
　　师影抬眸望着那呼啸而来的源气攻势，稚嫩的脸庞上似是浮现出一抹笑意，想来他已经很多年没有看见过敢在面前出手的源婴境了……
　　“倒是可悲。”
　　师影伸出小手，凌空一点。
　　嗡！
　　随着其指尖的点下，虚空仿佛是波荡起来，有一道涟漪扩散开来。
　　而涟漪过处，那咆哮而来的道道源气洪流，竟直接是在虚空中凝固起来，那般模样，仿佛是被琥珀困住的蚊虫一般。
　　不论那些源气洪流如何的狂暴，都无法再有丝毫的异动。
　　师影随手一挥。
　　诸多源气洪流直接是在此时轰然爆碎，化为了漫天璀璨光点。
　　而艾团子等人则是面色大变，一股无法形容的力量自虚空降临，狠狠的压在了他们的身上。
　　噗嗤！
　　艾团子等诸多伪法域强者，皆是口喷鲜血，身形狼狈而退，气势瞬间萎靡下来。
　　这种对抗，完全不是一个层次的。
　　所有万兽天在场的人马，皆是眼中有着无力与绝望之色涌现出来，他们明白，若非是那圣婴大部分的力量都放在祖魂山上，恐怕现在的他们，就不只是重伤了。
　　庄小溟，金擎天等伪法域强者皆是拖着沉重的身躯来到艾团子身旁。
　　连艾炙，姜红缨，蒙崇这些七品顶尖也是汇聚而来，他们算是万兽天在龙灵洞天内最精锐的人马了，可此时他们，都是脸带惶然。
　　“现在怎么办？”庄小溟嘶哑的问道。
　　艾团子不知如何作答，如今龙灵洞天面临毁灭之局，而且从先前洞天外传来的惊天动静来看，恐怕连万兽天的圣者都被牵制住了。
　　现在的他们，已是无路可退。
　　艾团子轻声道：“现在只能期望万兽天的圣者能够出手及时，我们，毫无办法。”
　　言语间，带着深深的无力。
　　所有人都是沉默下来，脸庞上有着哀戚之色，这个时候，他们方才明白，在圣者境的眼中，他们这七品实力，究竟是何等的渺小。
　　而当万兽天的人马在惶然无力时，周元此时的眉头也是在紧皱着，因为他同样是明白，如果真被这师影将祖魂山搬走，而龙灵洞天因此毁灭的话，恐怕他也会陷入极为麻烦的境地。
　　“这老家伙应该不是圣者真身吧？我们联手有没有可能打死他？”周元在心中询问着吞吞。
　　“有一分的可能。”吞吞的意念在心中响起。
　　周元有些惊喜。
　　“不过还有九十九分的可能是我们被他打死。”
　　但当吞吞下一道意念传来时，周元的惊喜僵住，旋即咬牙道：“你还挺幽默啊。”
　　吞吞嗤笑：“周元，你也太飘了，打死圣者这种事都敢去想！”
　　周元撇撇嘴，道：“那不然能怎么办？坐视他将龙灵洞天给毁了？我可不觉得这位到时候得手后，会好心的将我们放过。”
　　现在那家伙不出手，是因为需要将所有的力量都用来搬动祖魂山，一旦等他腾出手，周元相信，他会毫不犹豫的将他们在场的这些人全部灭掉。
　　毕竟这对于他而言，不过抬手的事而已。
　　吞吞闻言，也是沉默了下来，眼下的局面的确很麻烦，做了什么也是死，不做什么，似乎也是在等死。
　　这终归到底，还是圣者太强了。
　　即便眼前那圣者并非是真身，但其力量，依旧不是它和周元能够撼动的。
　　“要不，咱们向大姐头求救吧。”吞吞想到一个主意。
　　周元顿时恨铁不成钢的道：“你有没有出息？总是想要靠夭夭吗？我们就不能依靠自己的力量吗？”
　　话音顿了顿，他问道：“那你现在能联系到她吗？”
　　“我以为你能呢。”吞吞说道。
　　周元有些惆怅的叹了一口气：“你可闭嘴吧。”
　　他愁眉苦脸，片刻后，他心头忽的一动，道：“其实也不是完全没办法……我有一道手段，说不得能对他造成一点威胁。”
　　“哦？”吞吞对此表示震惊，周元这点实力，能够对圣婴有威胁？你忽悠兽呢？
　　“不过我源气底蕴远远不够，如果你能帮我把源气底蕴再增加个六七千亿，说不定就够了。”周元说道。
　　吞吞沉默了数息，旋即有意念咆哮着响起：“给你增加个六七千亿？周元，你在想屁吃！”
　　这家伙，就不能说点靠谱的吗！
　　要知道他们两人合体加起来，也就才三千亿，再加个六七千亿？简直就是做梦啊。
　　周元无奈的道：“那就没办法了，巧妇难为无米之炊。”
　　他肩膀处，有源气涌动，最后化为一道吞吞的虚影。
　　它似是有些犹豫，然后传来意念问道：“你真有手段？”
　　周元盯着那在掌控着祖魂山，将其一点点的从大地深处拔起的圣婴，缓缓道：“看得出来，此时他与祖魂山应该是处于某种僵持中，不然搬山的速度不会这么慢，而只要我的出手能够打破这之间的平衡，或者说，让这座漩涡结界有所松动，那他的谋划就没那么容易成功。”
　　“到时候，说不定祖魂山摆脱钳制，还能对其造成反噬。”
　　他可没想过能够直接伤到那圣婴，这莫说是几千亿的底蕴，甚至给他一万亿的源气底蕴，恐怕都不够，所以他的目的，从始至终都只是做出干扰。
　　吞吞见到周元神色认真，兽瞳中闪过思索之色：“让你在瞬息间源气暴涨到一个惊人的地步，其实也不是不可能。”
　　“你还真行？”周元惊讶。
　　吞吞兽瞳转向了远处的艾团子等人，兽瞳中似是闪过一些不怀好意的光泽。
　　“当然前提是我们需要不少的工具人……不过看他们这绝望的样子，应该不会拒绝才是。”


第一千二百七十一章 合力撼圣
　　“你有办法威胁到那圣者？！”
　　当周元的身影落到艾团子等人所在的位置，然后将他的目的说出来的时候，所有人都是以一种难以置信的目光看着他。
　　“周元，那根本不是我们所能够抗衡的层次……”艾团子犹豫了一下，苦笑道。
　　先前的他们已经尝试过进攻了，但他们的攻击在那圣者强者眼中，实在是毫无威胁。
　　周元也知晓在众人听来他所说或许是过于的天方夜谭，所以也没有多说废话，而是将吞吞召出。
　　吞吞直接是将一道意念传入众人脑海中。
　　其实吞吞的手段颇为的简单，那就是以它的吞噬之力，在那短暂的瞬间，将艾团子等人的源气尽数的吞下，经过转化，尽数的灌入周元体内。
　　这样一来，周元的源气能够在那一瞬间，暴涨到一个极为恐怖的境地。
　　艾团子等人听完，皆是有些惊愕：“还能这样吗？”
　　古鲸族的庄小溟白白胖胖的脸庞上掠过沉吟之色，道：“恐怕就算集合了我们这些人的源气，也不见得就能够撼动那圣者丝毫。”
　　周元缓缓道：“总得试试，否则就只能坐以待毙。”
　　众人沉默，最终也是点头表示认同，没错，如今局面已经很糟糕了，若是任由那圣者将祖魂山搬走，整个龙灵洞天都将会毁灭，那个时候他们恐怕依旧是没有什么活路。
　　既然如此，总得倾尽全力的拼一拼。
　　吞吞立于周元的肩膀上，再度的传出了一道意念：“另外这种手段也有很大的缺陷……”
　　“如此浩瀚的源气在体内爆发，将会对你身躯造成极大的重创与负荷，你甚至会为此付出不小的代价。”
　　“所以，你真的确定这么做吗？”
　　艾团子等人闻言，面色皆是忍不住的一变，这等手段原来也是有着极大风险的。
　　那古鲸族的庄小溟道：“要不让我来承受？我古鲸族肉身承受能力极强……”
　　如今这场危机，算是冲着万兽天而来，而周元毕竟不是万兽天的人，此次他在龙灵洞天的战绩已是极为的耀眼，若是再让得他为万兽天去冒这种风险，实在是让得他们这些万兽天中的七品精锐们有种自身太过无能的感觉。
　　吞吞摇了摇头：“我只能将吞噬而来的源气，转化给与我合体者，而且……你来操控这些源气，恐怕不会有什么作用。”
　　吞吞这言下之意，显然就是说这庄小溟就算借用了这股力量，也无法对那圣者造成丝毫威胁。
　　庄小溟有些尴尬的挠了挠脸庞。
　　周元笑了笑，吞吞所说其实他早就有所预料，所以并没有太过的惊讶，只是道：“各位也别以为我有多么的大义，只是现在的局面容不得我有其他的选择，那圣族圣者一旦谋划得手，到时候彻底的将力量放开，我想他会第一个将我随手抹杀。”
　　周元在古源天中坏了圣族的谋划，所以他显然是上了圣族黑名单，那位圣者万一腾出手，恐怕并不介意随手将他抹去。
　　现在的周元并非是在舍身帮助万兽天，他更多的，是在为自身谋生路。
　　艾团子闻言，眸子凝视着周元，然后对着周元郑重的行了一个万兽天的古老礼节。
　　“周元元老，此事不管成与否，我们万兽天都将会承你这个人情，未来但有机会，定会回报。”
　　在其身后，其他各族的强者，也是郑重行礼。
　　即便是那一直对周元有芥蒂的艾炙与姜红缨，也皆是神色复杂。
　　在那金岚的身旁，金猊族的伪法域强者金擎天也是跟着行礼，同时心中有些羞惭，因为在第一次见到周元时，他对后者的观感并不太好，他以为周元只是想要仰仗着周元与吞吞的关系，故意挤开了金岚，想要混进龙灵洞天得一分机缘。
　　可如今来看，以周元这一路而来的显赫战绩，他显然并不需要搭上任何的关系，凭他的实力，足矣取得任何的机缘。
　　而现在，周元更是要为了这场针对万兽天的谋划去冒险，这份心性与魄力，让得金擎天惭愧而敬佩。
　　“准备开始吧。”
　　周元对于他们的大礼，倒只是随意的摆了摆手，眼下可不是搞这些的时候，一切都得等到将眼下的这场危机渡过再说吧。
　　若是过不去，直接殒命在这里，什么人情都没用。
　　艾团子等人皆是凌空盘坐下来，面色凝重。
　　各族的伪法域以及七品顶尖，皆是汇聚于此，这般声势，倒是显得尤为不弱。
　　周元凌空而立，吞吞的身影化为黑光钻进其体内，下一刻，只见得周元的后背有黑光汇聚起来，最后形成了一道黑色的漩涡。
　　漩涡中，有吞噬之力散发。
　　“轰！”
　　下一刻，磅礴强悍的源气，猛然自艾团子等人体内涌动而起，只见得数十道源气光柱，直冲云霄。
　　那正在搬动着祖魂山的圣族圣者师影，也是察觉到这一幕，目光微抬，然后嘴角便是掀起一抹讥诮。
　　“一群蝼蚁，倒还真是会玩。”
　　“不过真是天真，以为凭借着蝼蚁的数量，就能够搬倒巨象？”
　　师影摇了摇头，眼神戏谑，并没有过于理会，因为现在的他，必须全力的搬动祖魂山，短时间，他没有多余的心神去理会这些不甘于等死，还在妄图挣扎的蝼蚁们。
　　咻！
　　而也就在此时，那些源气最终化为洪流，贯穿虚空，直接是冲进了那黑色漩涡之中。
　　漩涡被如此蛮横的冲击，也是剧烈的震荡起来。
　　吞吞的咆哮声猛然的响起，黑光大盛，竭力的稳固着吞噬漩涡。
　　数位伪法域以及数十位七品顶尖强者所汇聚的源气，光从量来说，绝对算得上是恐怖。
　　而从吞吞那不断爆发出的咆哮声中，也能够看得出来，吞噬这种程度的源气，即便是它，都是感觉到了吃力。
　　黑色漩涡疯狂的吞吐，最终可见漩涡深处，似是有着一颗黑色的光球凝聚出来。
　　那黑色光球内部，蕴含着让人头皮发麻的波动。
　　艾团子等人则是在此时感觉到一股虚弱自体内散发出来，那是因为他们将自身源气毫无保留的催动了出去。
　　此时他们什么都做不了，只能瞪大着眼睛，望着那黑色漩涡。
　　“周元，要来了！”
　　吞吞的意念咆哮声，在周元的心中炸响。
　　嗡！
　　伴随着它那咆哮声的落下，只见得黑色漩涡猛然开始收缩，最后裹挟着那黑色光球，直接是没入到了周元的身体之内。
　　没入的那一瞬间，周元就感觉到了一股让得他心惊胆战的狂暴源气，在他的体内开始肆虐。
　　那种源气，紊乱而狂暴，仿佛是一匹匹脱缰的野马。
　　“圣琉璃之躯！”
　　“大炎魔！”
　　“银影！”
　　周元几乎是在那同一时间，毫不犹豫的将能够增强肉身的手段全部的施展了出来，因为他怀疑若是不如此的话，还不等到将那股恐怖的源气运转出去，他的身躯就会被直接撕碎。
　　轰！
　　周元的身躯在这一刻猛然膨胀，化为通体赤红的铁塔身影。
　　赤红的皮肤内，还有着一道道琉璃光环在盘旋。
　　除此之外，玄妙的银色纹路顺着身躯蔓延，那是银影在增幅着肉身的强度。
　　然而，即便是周元将肉身催动到极限，但艾团子等人依旧是见到，一道道狰狞的血肉裂痕，正在不断的从周元身躯上蔓延出来。
　　看上去宛如将要崩碎，让得人触目惊心。
　　“太乙青木痕！”
　　周元同样是感觉到将要崩碎的肉身，急忙运转起一道秘术，顿时体内血肉中有一道道充满着生机的痕迹浮现出来，迅速的修复着肉身。
　　“周元，快将这些暴动的源气施展出去！”吞吞焦灼的咆哮意念，在周元心中炸响。
　　周元双目赤红，他脸庞上一道道血痕令得他看上去极为的可怖，鲜血流过眼前，眼前的天地仿佛都是变得血红起来。
　　他死死的盯着那搬动着祖魂山的圣婴，下一刻，他感觉到天地间的声音都是在此时停滞，唯有着心中流淌过一道古老源术。
　　他微微闭目，仿佛是透过那道源术，见到了在那天地初开时，衍变万千生灵的古老龙影。
　　周元双目猛然瞪圆，低沉的声音，自心间响起。
　　“此为……”
　　“祖龙搬天术！”


第一千二百七十二章 搬天之力
　　祖龙搬天术。
　　当周元心中的声音落下的那一瞬，他仿佛是看见了那世界初开时，一道庞大到看不见尽头的龙影诞生而出，那股古老，莽荒之意充斥着心灵的每一个角落。
　　望着那掩盖于混沌中的庞大身躯，一股难以形容的敬畏自周元的心中涌起。
　　那是传说中的祖龙。
　　这一刻，周元能够感觉到体内的天龙气在沸腾，欢呼，雀跃……
　　祖龙经的运转，也比往日更为的活跃，有力。
　　周元心中充满了震撼，因为当他在真正的催动起这道祖龙搬天术时，他方才能够感觉到它的磅礴神妙。
　　这等源术，蕴含了一丝祖龙印记！
　　正是因这一丝祖龙印记的存在，周元方才能够观想出那祖龙身影，虽说依旧是被混沌所遮掩，并不算太过的清晰。
　　但要知道，就算是圣者般的存在，若是没有某种缘法的话，也不可能观想出祖龙之影。
　　因为那太过的浩瀚厚重，祖龙之强，即便是圣者，也难以承受。
　　由此可见，这一道祖龙搬天术，究竟是何等罕见！
　　在周元所看见的画面中，混沌中的龙影发出了响彻世界的龙吟，整个混沌天地在此时被其分开，天穹被搬动，形成了各方天域与无数空间。
　　祖龙创世，搬动天地，谓之搬天术。
　　周元的眼目，仿佛是在这一刻变得无比的深邃，他立于天地间，一股难以形容的气息缓缓的释放出来。
　　那般气息，让得天地源气都是在其四周匍匐颤抖，宛如是朝拜。
　　艾团子等人眼神惊骇的望着周元的身影，因为此时此刻他们也是感觉到那一道身影变得无比的伟岸，这让得他们有一种面对圣者时的感觉。
　　可显然，周元不是圣者。
　　那么就是此时周元在施展某种让人难以想象的源术。
　　“不愧是在古源天中创造奇迹的人，这才短短不到一年的时间，竟然就已经达到了这种程度。”艾团子轻叹一声，言语间有些佩服。
　　周元此时仅仅只是大源婴境而已，可以他这层出不穷的强横手段，艾团子这位顶尖的伪法域都没有把握能够胜过他。
　　如此天赋，一旦踏入源婴境圆满，恐怕法域之下，周元真是能够再现无敌之姿。
　　其他各族的伪法域强者也是有些感叹，他们身为各族中的真正精英，自然是心气高傲，可如今这些高傲在周元面前，却是被打击得支离破碎。
　　他们明白，周元已是不能以常理度之，这般人物，恐怕是真正的具备着圣者之姿。
　　圣者之姿……
　　这四字流淌在众人心中，却是让得众人连嫉妒的情绪都难以生出来，因为当差距大到一定的程度时，你自然而然不会将对方与自己放在一个出层次。
　　姜红缨低垂着头，保持着沉默，此时她再想着此前对周元的诸多针对，突然感觉自己恐怕真是被驴踩坏了脑袋。
　　当他们这里的众人情绪不同时，周元那里，只见得浩瀚源气涌动，犹如是形成了蔓延千里的巨大源气漩涡。
　　周元的肉身，再度开始崩碎。
　　“周元，你快承受不住了！”吞吞的警告声在心中响起。
　　周元深吸一口气，这祖龙搬天术实在是太过的恐怖了，即便以他此时的这种状态，竟然都难以将其真正的催动。
　　不过想想也正常，此术源头传自祖龙开辟天地时，真要论起威能，恐怕这世间没有多少源术能够将其超越。
　　而他现在只是大源婴境而已，想要催动这种级别的源术，的确是有些痴人说梦。
　　不过好在，周元也并不需要达到那种程度。
　　轰轰！
　　他体内源气在轰鸣，宛如是万千狂暴洪流，最后被周元直接是尽数的引导至右臂之中。
　　源气不断的汇聚，然后以某种特殊的方式疯狂的压缩，碰撞。
　　最终化为一缕，搬天之力。
　　只是这一刻，右臂猛然变得无比的沉重，那种沉重，几乎是要拖垮周元的身躯。
　　“你这源术太恐怖了，根本扔不出去啊！”吞吞的意念中蕴含着惊恐。
　　这种力量若是持续下去，周元第一个就会被毁灭。
　　周元对此同样是心知肚明，所以他的眼中有狠色掠过，旋即他左掌直接如刀般的斩下。
　　嗤！
　　鲜血溅射，整条手臂被周元此时齐根斩下。
　　右臂掉落的瞬间，只见得有混沌之色蔓延开来，不断的收缩，最后形成了一颗如混沌般光球。
　　光球不过拳头大小，但其附近的空间直接是崩塌成了黑色的空洞。
　　“轰！”
　　不过在手臂被斩断时，周元的肉身终于是脱离了那种沉重的束缚，一声咆哮，那混沌光球便是破空而出，直指远处那师影。
　　混沌光球宛如是能够穿透空间，当其出现时，已是在那师影的前方。
　　“不知天高地厚！”
　　虽说师影也察觉到那混沌光球有些异样，但他只是漠然一笑，身为高高在上的圣者，他实在是难以对这种源婴蝼蚁产生太多的谨慎。
　　不过虽说心中漠然，但师影也并没有毫不设防的任由那混沌光球落来，他伸出小手，掌心间有一缕缕神秘的火焰跳动起来，引得这方龙灵洞天都是变得炽热起来。
　　那是，圣火！
　　圣火在师影掌心中凝聚，犹如是形成了一朵火莲，然后径直对着那混沌光球轻轻拍下。
　　混沌光球与火莲碰撞在一起。
　　出人意料的并没有任何巨声以及狂暴的源气爆发，两股恐怖的力量互相侵蚀，直接是引得整片虚空仿佛都是在此时塌陷下来。
　　艾团子等人吞咽着口水的望着这一幕，他们见到了什么？那来自圣火所化的火莲，竟然没有第一时间将周元的混沌光球烧得干干净净？！
　　那可是圣火啊！
　　圣者强者独有的手段，就算是法域遇见，都会在顷刻间被焚烧为虚无。
　　可如今，却未能瞬间将那混沌光球烧灭？！
　　当然，震惊的不仅是他们，就连那师影，都是怔了一下，旋即眼瞳中涌出浓浓的森冷之意。
　　“有意思……”
　　师影的声音平静，却蕴含着让人心悸的寒意。
　　显然这种对抗，让得他心中极为的震怒。
　　被一个蝼蚁挡住了他的攻击，虽说这只是他随手一击，可这，依旧是不可接受。
　　师影掌心一旋，下一刻，那火莲之上的圣火猛然间变得雄浑起来，所有人都能够骇然的感觉到，这龙灵洞天内天地源气，竟然都是开始在燃烧起来。
　　火莲徐徐的展开了莲花瓣，然后将混沌光球包裹进去，莲花瓣合拢，化为了火焰花苞。
　　轰轰！
　　圣火花苞似是微微的震荡，但最终趋于平静。
　　显然，那汇聚了周元以及诸多伪法域强者所有源气的一击，便是这样被化解了……
　　并没有给那师影造成哪怕一丁点的伤势。
　　但周元对此并没有任何的失望，反而那脸庞上有着一抹如释重负的笑容浮现出来。
　　因为他已经感觉到，当师影加大了化解混沌光球力量的那一刻，祖魂山那里，传出了细微的震动。
　　这种震动先是微不足道，可随之开始加剧，继而整座雄伟山岳都是剧烈的震动起来。
　　砰！砰！
　　那缠绕在祖魂山之上的一道道巨大锁链，开始在此时渐渐的崩碎。
　　周元的那一击，或许对于师影来说，宛如鸿毛一般，可这一道鸿毛落在他与祖魂山维持的天平中时，却是让得平衡瞬间所打破。
　　轰轰！
　　巨声响彻，那原本被师影渐渐搬动起来的祖魂山，竟然是在此时，又是开始缓缓的落下去。
　　师影圣婴那稚嫩的脸庞上，狰狞与暴怒同时的涌现了出来。
　　“蝼蚁杂碎，该死！”
　　他那暴怒的咆哮声，如风暴般席卷于龙灵洞天的每一个角落。


第一千二百七十三章 圣者之怒
　　轰轰！
　　祖魂山缓缓的座落而下，引得天地疯狂的震荡。
　　而师影同样是受到了极大的影响，此前的他宛如是在与祖魂山角力，算是稍微的略占上风，可如今平衡被周元骤然打破，祖魂山的反噬之力，也是如茫茫洪流般的呼啸而来。
　　噗嗤。
　　一口血液从师影的嘴中喷了出来，那血液竟是呈现金色的色彩，每一滴，都重如山岳，落在地上，足以化为汪洋大海，改变一方大地的地势。
　　而这口鲜血喷出来，师影所化的圣婴，小脸顿时涌上了一抹血色，祖魂山的反噬，令得他这种实力都是有些难以承受。
　　“该死！”
　　师影眼中的怒火几欲化为实质，怨毒的目光犹如要将周元给融化，这口鲜血对他的损失，不可谓不重，之后想要修炼回来，不知道要耗费多少的时间与精力。
　　而且祖魂山有着再度落下去的迹象，最让得师影暴怒的是，“搬山圣阵”已因为先前周元的破坏出现了细微的破绽。
　　这种细微破绽若是在平常时候，自然是不足为重，可如今在对着祖魂山动手时，这种细微的破绽，就足以让得师影付出无比惨痛的代价。
　　所以此时的师影对周元，可谓是连生吞活剐的心思都有了。
　　……
　　龙灵洞天外的混沌虚空中。
　　金阳煌五位万兽天的圣者在与那圣族的圣者交手时，依旧是在关注着龙灵洞天内的一举一动，原本他们在见到祖魂山被搬动时，皆是惊怒异常。
　　可谁都没想到，在这个关键时刻，周元竟然出手破坏了师影的谋划，从而令得局面出现的变数。
　　这可着实让金阳煌这五位圣者一阵惊喜。
　　毕竟此前他们可根本未曾将希望投注在周元等人身上丝毫，因为在他们看来，眼下的局面已经到了圣者的层次，周元他们这些源婴境在其下如尘埃般渺小，指望他们当然是不可能的。
　　但眼下来看，他们倒真是小瞧了这位最近在诸天中声名鹊起的年轻人。
　　不过，虽说对于这种变故的出现颇为的惊喜，但金阳煌不由得有些担忧起周元来，后者破坏了师影的手段，此时的后者必然暴怒到了极致，若是要含怒出手的话，恐怕周元以及龙灵洞天的所有人都难以存活。
　　“眼下，只能希望归墟神殿赶紧来人支援了。”金阳煌心中叹了一声，然后收回凝神，眼神凌冽的望着那自前方虚空裂缝中不断爆发出来的伟岸之力。
　　此时的他们，也暂时无法抽出手来啊。
　　……
　　祖魂山外。
　　立于半空中的周元见到祖魂山又有着落回的迹象，惨白的脸庞上则是露出如释重负的笑意。
　　虽说他付出的代价也有些惨重，但比起那师影来说却是微不足道。
　　而且，以源婴境的实力，竟能够让得一位圣者受创，这若是传了出去，恐怕他周元的声名在诸天中，又得提升一个台阶了。
　　“周元快跑，那老鬼可能要杀你！”
　　不过在周元感叹时，吞吞的意念陡然在心中响起。
　　周元顿时浑身汗毛倒竖，他望着那师影所在，此时的后者，一对眼瞳带着无尽怨毒的锁定了他。
　　周元心头满是寒意，旋即毫不犹豫的催动所剩不多的力量急急后退。
　　“你们这些蝼蚁杂碎，全部都给本座死！”
　　不过就在他后退的时候，那师影森然彻骨的声音，已是在这天地间响彻起来。
　　他伸出小手，隔着虚空狠狠的一拉。
　　轰！
　　顿时天地动荡起来，仿佛整个龙灵洞天的天地源气都是在这一刻被师影所拉动，汇拢。
　　轰轰！
　　紧接着，无尽高空之上，有巨声响彻。
　　周元，艾团子等人抬头，顿时眼中有着骇然涌现出来。
　　只见得在那高空上，一颗无比巨大的陨石从天而降，那并非是真正的陨石，而是以整个龙灵洞天的天地源气凝聚所化。
　　而在那陨石外，还燃烧着熊熊圣火。
　　这颗圣火陨石落将下来，一半的龙灵洞天都将会被其摧毁。
　　周元头皮发麻，这近乎天灾般的攻势，已经根本没办法逃了。
　　“这还真是……老虎的屁股摸不得啊。”周元苦笑，他先前费尽了所有手段，其实并没有给师影带来半点的创伤，他那口圣血喷出，更多的还是因为祖魂山的反噬。
　　“人家这明明是叫做圣者不可辱。”吞吞习惯性的反驳。
　　周元翻了个白眼，道：“现在怎么办？还有没有逃命的手段？”
　　这种范围的攻击，能逃个鬼啊。
　　吞吞的意念有些无力：“周元你可真是个灾星，怎么感觉有你的地方就有麻烦啊！找你来帮手，可能是错误的决定！”
　　周元面色发黑，但一时间竟然无法反驳，于是只能悻悻的哼了一声。
　　眼下倒也没别的办法，只能寄希望于这圣火陨石攻击范围太广，他能够在其下找到一丝生机。
　　而连他都是如此，那些万兽天的人马更是面露绝望，几乎是放弃了所有的抵抗。
　　圣者之怒，足以毁天灭地。
　　圣火陨石呼啸而下，直接是震碎了层层空间，最后带着毁灭降临。
　　周元也是面色凝重，脑海之中闪过种种逃生活命的法子，但最终还是化为了满腔的无奈。
　　对方这攻击太恐怖，毫无操作空间！
　　而也就是在这霎那间，圣火陨石落下，毁灭气焰席卷而下。
　　“一群杂碎蝼蚁，全部都去死吧！”师影脸庞上，划过冷酷残忍之色。
　　轰！
　　无法形容的恐怖力量降临而下，引得虚空崩塌。
　　不过，就当周元准备闭目承受这圣者之怒的那一霎，他的体内，突有神秘的光芒猛然爆发！
　　神秘光芒蕴含着神异的力量，那光线蔓延处，仿佛连时空都被凝滞。
　　而在那神秘光线的照耀下，那裹挟着毁灭之力降临的圣火陨石，竟然是在此时缓缓的停滞了下来。
　　犹如被凝固在虚空中。
　　无法落下。
　　下方，艾团子等人震惊的瞪大了眼睛，对此表示不可思议。
　　“什么？！”
　　不仅他们感到无比的震惊，连那师影都陡然失声，面色大变。
　　在他的感觉中，周元体内散发出来的那神秘光线，似乎是蕴含着一种极为古老，原始的力量，那种力量，将他的力量都压制住了。
　　可这怎么可能？！！
　　周元也是睁开闭上的眼睛，他有些茫然的望着体内散发出来的那些神秘光线，那上面有熟悉的气息……
　　神秘光线在周元的前方凝聚，最后似是化为了一面虚空镜面。
　　镜面微微波荡，有葱郁山林蔓延而出，而在那绿荫间，有一道倩影优雅的斜靠于树枝上。
　　玉手间，玉葫芦轻轻摆动。
　　艾团子等人惊愕的望着那虚空镜面中折射出来的绝美女孩，一时间目光皆是留恋于那充斥着灵气的玉面容颜上。
　　“大姐头！大姐头！”周元肩膀上，吞吞现出身影，发出了狗腿子般的兴奋吼声。
　　虚空镜面中，那树枝上的青衣女孩抬眸，那眸光犹如是穿透重重空间，直接是降临于这龙灵洞天内，然后锁定了师影所在的方向。
　　下一刻，那清冷空灵的嗓音，于这方天地间响起。
　　“区区圣婴，也想动他？”


第一千二百七十四章 夭夭出手
　　足以毁灭半个龙灵洞天的巨大圣火陨石凝滞于半空中，无法落下，那一幕带来的视觉性冲击无疑是震撼性的。
　　而这种震撼，对于艾团子等人来说，却不及那虚空中光镜内浮现而出的女孩来得强烈。
　　她那清冷嗓音不带着丝毫波动，说出的话语，更是让得人瞠目结舌。
　　眼前那圣者所化的圣婴，竟然在她的嘴中，只是区区……
　　她是谁？
　　在艾团子身后，那金岚等金猊族的人，则是吞咽了一口口水，他们自然是认识那道倩影的。
　　“她之前是跟周元一起来到我们金猊族的，而且似乎关系与周元很是亲密。”金岚嘴巴干涩的道。
　　当夭夭来到金猊族时，他们可是记得清楚，连金阳煌这位闭关多年的族长都亲自出来迎接的。
　　当然他们尚还不理解金阳煌为何会如此的重视，此时他们方才明白，那与周元明显关系匪浅的女孩，显然是拥有着足以媲美圣者的实力！
　　不然也无法解释为何那来自圣婴的毁灭攻击，竟会被轻易的凝滞住。
　　“和周元关系很亲密？”
　　艾团子等人眼角微微抽动了一下，他们当然听明白了这所谓亲密是什么意思，显然两人的关系……
　　“不太可能吧，看她的出手，恐怕这也是一位圣者。”那艾炙忍不住地说道。
　　圣者在诸天中是什么地位？
　　那是真正的巅峰存在，在这种存在的眼中，他们这些七品以及源婴境，实在是有些不入眼，而周元竟然能够得到一位女圣者的青睐？这家伙，魅力有这么大？！
　　艾团子虽然对此也感到不可思议，但还是理智道：“她先前那句话，已经证明两人关系很近了。”
　　艾炙嘴角微微抽搐，感觉自己的三观似乎都被颠覆了。
　　圣者啊，那是多么高高在上的存在，怎么就会跟周元扯上这种关系？这家伙，究竟何德何能啊。
　　当众人在因此震撼的时候，周元也是带着一些惊愕的望着那自其体内散发出来的光线所形成的虚空光镜。
　　“夭夭……”
　　周元挠了挠头，显然，眼前的变故，应该是在进入龙灵洞天之前，夭夭已经暗中的在他体内留下过一些手段。
　　这倒是让得他心中微暖，旋即感叹一声，有些惆怅的道：“看来我这诸天软饭王的名头是坐实了。”
　　肩膀上的吞吞目光有些鄙夷的看来：“我怎么感觉你言语中竟然有一点窃喜？”
　　周元皱眉，断然否认：“不可能，你感觉错了！”
　　吞吞给予不屑的嗤笑。
　　一人一兽斗嘴间，那师影也是面色有些变幻的盯着那虚空光镜内的倩影，而当他看清楚那道身影时，瞳孔显然是缩了缩。
　　“没想到……竟然是第三神当面。”师影缓缓的道，声音之中带着浓浓的忌惮。
　　显然，身为圣族的圣者，这师影同样是知晓夭夭的身份。
　　虚空光镜内，夭夭眸光平静而冷冽，她也未曾与这师影多说什么，纤细玉指轻轻一点。
　　只见得那玉葫芦中，有清澈酒水呼啸而出，下一瞬，虚空镜面震动，只见得那酒水直接是化为彻骨寒泉席卷出来。
　　寒泉仿佛汪洋大海般的涌向了那圣火陨石，一个接触间，其上的圣火被迅速的熄灭，最后那汇聚了整个龙灵洞天天地源气所形成的陨石，便是直接分解，化为无数光点散于天地。
　　师影眼神阴沉的望着这一幕，缓缓的道：“第三神阁下，虽说你贵为神祗，但如今也应该尚未完全觉醒，再加上你不过只是一个镜像投影而已，凭此，恐怕还吓不到本座。”
　　虽说他如今只是半道圣莲所化的化身，可眼前的夭夭，也只是一道投影，说起来还不及于他！
　　虚空镜面中，夭夭眸子没有什么波澜，道：“是么？我倒并不这么认为。”
　　她玉手轻轻抬起，修长玉指似是结成了一道印法。
　　“你想要搬走祖魂山，可曾问过，它是否同意了？”
　　伴随着夭夭那淡然言语落下，所有人都是猛的感觉到，那座祖魂山，竟是在此时剧烈的震动了起来。
　　轰！
　　下一刻，浩瀚的煞气喷薄而出，直接是将那天际都是渲染成了血红之色。
　　师影面色微变，双手猛然合拢，只见天地源气汇聚而来，竟是化为了两道看不见尽头的源气大手，一上一下，直接对着祖魂山镇压下来。
　　砰！
　　然而那般煞气犹如浩瀚不绝，直接是顶住两只源气大手，而且煞气中蕴含着无法形容侵蚀之力，两者僵持间，源气大手直接是被生生的侵蚀化解。
　　师影身躯顿时一震，有些狼狈的退后了两步。
　　他的面色变得极为的难看，此时的祖魂山，犹如是被彻底引动了其中孕育万千载的煞气，凭他这圣婴之力，竟是有点压制不下去了。
　　而这一切，都是因为夭夭的手段。
　　“不愧是第三神！”师影咬牙道。
　　轰轰！
　　在其说话间，那自祖魂山中涌出的煞气，已是将这片空间笼罩，继而煞气翻滚，最终竟是渐渐的形成了一座巨大无比的血红鼎炉。
　　鼎炉若隐若现，直接是将整个祖魂山笼罩在其中，同时，也将位于其内的师影给困住了。
　　熊熊！
　　血红鼎炉内，煞气疯狂的凝聚，压缩，最后竟是形成了滔天的血炎。
　　血炎呼啸而下，化为万千生灵，直扑那师影圣婴而去。
　　师影怒啸，圣者之力运转，直接是将周身虚空层层斩断，而他身躯则是隐藏于诸多空间断层内，难以找出行迹所在。
　　不过，他还是小瞧了这些血炎的厉害。
　　只见得血炎席卷而过，竟是如跗骨之蛆一般，如影随形，层层空间被迅速焚灭，最后锁定了师影的身躯所在，顿时化为滔滔血炎之海，将师影笼罩。
　　血炎翻涌，镇压了一切空间，让得师影连破空而去的机会都没有。
　　师影那震怒的咆哮声在其中响彻，引得星空震荡。
　　他此时方才有些惊恐的发现，他终归是小瞧了这位第三神的手段，即便此时她未曾完全觉醒，即便她只是一道虚空投影，可她竟然能够引动祖魂山的力量！
　　“是了，祖魂山乃是祖龙一缕细微残魂所化，而第三神乃是祖龙意志孕育而出，祂自然是能够借助此力的。”
　　师影心头一沉，不安越来越浓郁。
　　“既然你舍得斩落一半圣莲而来，那就留在此处，成为祖魂山的养料吧。”夭夭那空灵冷冽的声音，回荡于天地间。
　　滔天血炎咆哮涌来。
　　师影面色剧变，他已是知晓，这第三神，竟是想要直接借助这祖魂山的煞气，将他生生的炼化！
　　真是好狠的手段！


第一千二百七十五章 自燃
　　巨鼎矗立于天地间，不知其高，整个祖魂山都被覆盖在其中。
　　而此时，巨鼎内，血炎滔天涌动，宛如火海将中心位置的师影围堵，彻底的封锁了他所有的退路。
　　那血炎极为的恐怖，即便是那师影运转近乎有着毁天灭地威能的伟力，却依旧是无法将血炎逼退，反而是诸多攻势，被血炎尽数的焚灭。
　　任谁都看得出来，那师影被逼到了极为狼狈的境地。
　　而目睹这一幕的艾团子等人，则是忍不住的吞咽着口水，表达着内心的震撼与敬畏。
　　毕竟他们此前可是亲眼见到了师影是何等的无敌，然而这般存在此时，却被那与周元有着亲密关系的女圣者逼得如此的狼狈。
　　这让得他们在如释重负的同时，又心生浓浓敬畏。
　　连带着，看向周元的目光，都是多了一些尊崇，只是这种尊崇显露的更多的意思，却是因为周元竟然能够有本事得到这般存在的青睐。
　　这从某种角度而言，倒是能够证明周元必然是有其独到之处。
　　滔天血炎不断的翻涌。
　　而那师影则是爆发出暴怒的厉吼声，他毕竟只是半道圣莲化身，面对着夭夭引动祖魂山煞气的力量，他也是渐渐的有些难以抵抗了。
　　若是持续下去，恐怕被炼化是迟早的事情。
　　一旦这半道圣莲化身被毁，那么师影本尊也将会受到难以形容的创伤，想要恢复，不知得猴年马月。
　　所以此时的师影，内心的惊怒实在是难以平息。
　　他们圣族为了此次的谋划，也算是酝酿了许久，甚至还探测到了万兽天这段时间镇守的圣者数量，而归墟神殿那边，也做过一些干扰的手段，可他们算了一切，却没算到这第三神居然也在万兽天！
　　并且从第三神出手的力量来看，应该也是在渐渐的觉醒了，不然不会连他这等实力都感觉到了压力。
　　师影的脸庞上，神色变幻不定，最终他突然缓缓的停下了运转伟力抵御，眼中有决然涌现。
　　既然眼下已是被困住，那就只能行使最后的手段了。
　　那就是自燃这具圣莲化身！
　　若是借助自燃的力量，圣莲化身应该是能够以残缺状态逃离，那种损失会小许多，但是……师影却并不打算逃。
　　他眼眸微垂，目光盯着脚下的祖魂山。
　　任务，还未完成。
　　眼下祖魂山是搬不走了，既然如此……那就只能完成最原定的任务了。
　　呵，这万兽天的圣者都以为他们圣族的目标是祖魂山，倒是真的愚不可及。
　　心中转动着这些想法，师影则是再无犹豫，他双手合拢，下一刻，只见得那圣婴的身躯表面，突然有着一道道金色的纹路蔓延出来。
　　一股无法形容的暴动伟力，从那小小的身躯之中，轰然爆发。
　　那种力量之强，几乎是一出现，便是将席卷而来的血炎纷纷震退。
　　金色的火苗从圣婴体内渗透出来，然后熊熊燃烧，宛如一道足以毁灭天地的火炬。
　　面对着这般变故，就连那虚空镜面中的夭夭，眸光都是一凝。
　　“自燃圣婴……这是打算鱼死网破了？”她有些疑惑的低语，这圣族的圣者之决绝，有些超乎她的意料。
　　恐怖的力量在龙灵洞天内升腾，引得这方空间渐渐的有着崩塌的迹象。
　　不过最终，就当夭夭在全神以待时，那师影突然大笑出声：“为了圣神！”
　　下一刻，燃烧圣婴所爆发的毁灭力量，出人意料的没有冲向那座巨鼎，反而是直接对着脚下的祖魂山，轰然落去。
　　轰轰！
　　当轰下的那一瞬，整个龙灵洞天都是掀起了滔天震荡，宛如深渊般的裂痕，如蜘蛛网一般以祖魂山为源头，飞快的对着四面八方蔓延而去，覆盖了整个龙灵洞天。
　　百万里大山化为深海，平原被割裂，海域被填平。
　　这座空间的地形，在此时被彻底的改变。
　　周元等人皆是面露震骇之色，急忙避开那些恐怖力量的余波，免得被扫成粉末。
　　那种恐怖的震荡，足足持续了半柱香的时间，方才渐渐的散去。
　　周元他们的目光投去，只见得在那祖魂山山顶，一道黯淡的身影如风中残烛般闪烁。
　　正是那师影圣婴。
　　只不过此时的后者，圣婴黯淡，犹如透明得将要随时散去，显然是力量耗尽的缘故。
　　但让得周元心中有些不安的是，他并没有从那师影的脸庞上看出丝毫的不甘，反而是看见了一抹诡异的笑意。
　　“第三神，今日就算是你出手，也挡不住我圣族的谋划。”
　　“我的任务，完成了。”
　　当他的声音落下时，圣婴的身躯，直接是爆碎开来，化为漫天的光点，整个天地间的源气，仿佛都是在这一刻变得充盈，沸腾起来。
　　但周元等人却没心情关注这一点，因为他们都是察觉到，祖魂山在此时开始微微的颤动起来。
　　咔嚓！
　　伴随着颤动的持续，突然间，祖魂山上，竟是有着一道裂痕从那山巅浮现，然后飞快的蔓延而下。
　　祖魂山，竟然是开裂了！
　　周元愣愣的望着这一幕，只是眼中满是疑惑，那圣族圣者拼着自燃了一具圣莲化身，就是为了将祖魂山震裂吗？
　　虚空镜面中，夭夭也是柳眉微蹙，她眸光闪烁，凝视着那开裂的祖魂山，数息后，她似是感应到了什么，玉颜陡然一变。
　　“速退！”
　　她那急喝声，响彻在周元以及艾团子所有人的耳边。
　　周元，艾团子等人也没有丝毫的犹豫，源气爆发，身影疯狂而退。
　　轰！
　　而就在他们身影暴退的那一刻，祖魂山猛然暴动起来，无边无际的煞气喷薄而出，直接是将这龙灵洞天的天穹化为了血红之色。
　　咻！
　　而这并非是最恐怖的，伴随着那煞气的肆虐，周元等人皆是亲眼的见到，一道血红色的莲花，在此时缓缓的从祖魂山山顶升起。
　　那血莲上，布满着极为古老的纹路，其上光芒明亮间，仿佛能引动得天地在震颤。
　　一股无法形容的威压弥漫开来。
　　那种威压，神秘，古老，原始。
　　不过若是看得仔细的话，就会发现，其实威压并非是血莲所散发，而是在那血莲中央处，凝聚着一滩宛如活物般的暗金色液体。
　　那暗金液体在缓缓的蠕动，当其出现时，天地间的光线似乎都被其所吞没。
　　周元等人无法认出此物，但却能够猜出，这必然是极为恐怖之物。
　　而龙灵洞天之外，金阳煌等万兽天的圣者也是感应到了这一幕，他们在经过瞬间的呆滞后，终于是知晓了此物的来历，当即瞳孔陡然紧缩，一股寒意，自心间涌出，弥漫全身。
　　虚空光镜内，夭夭明眸凌冽，素手缓缓的握紧了手中的玉葫芦，红唇微启间，有凝重之声轻响。
　　“这是……”
　　“圣神血髓！”
　　原来，这祖魂山中，竟然镇压着此物！


第一千二百七十六章 一败涂地
　　粘稠的暗金色液体，在那血莲之上缓缓的流动，古老原始的威压从中弥漫出来，引得这方龙灵洞天都是在剧烈的震颤，竟是有着崩碎的迹象。
　　而夭夭以及金阳煌等圣者，也是在此时纷纷变色。
　　“圣神血髓？！”
　　金阳煌低沉的声音响起，其中难掩震动：“此物怎么会出现在祖魂山中？！”
　　龙灵洞天乃是依附万兽天而生的一座小型空间，当数千载前万兽天的圣者将其发现时，祖魂山就已经坐落于此。
　　他们也曾经探测过祖魂山，知晓这是祖龙一缕细微残魂所化，对此其实万兽天的圣者并不感到太过的稀奇，毕竟祖龙身化万物，即便是漫长岁月下来，天地间依旧是有着不少祖龙痕迹的存在。
　　这些痕迹造就了诸多奇观，而祖魂山不过是其一而已。
　　而且在他们的探测中，也并没有感应到祖魂山之内有任何的异样波动，最后就渐渐的将此处当做了万兽天的一个练兵场。
　　可他们怎么都不会想到，他们的探测会出现如此巨大的纰漏，居然未曾发现这被镇压在祖魂山之中的圣神血髓！
　　而所谓的圣神血髓，自然是源自圣族那位至高无上的圣神……这般存在，难以磨灭，即便是其体内流淌而出的神血，也拥有着极为恐怖的生命力，更何况，这血髓，还要比普通的神血更为的精纯。
　　这种物质，对于圣神那种层次而言，都不会轻易的舍弃。
　　那么此物，为何会出现在祖魂山？
　　金阳煌目光闪烁，旋即有另外一位万兽天的圣者低沉道：“会不会是当年圣神掀起灭界之战时，被祖龙意志重创那一次？”
　　金阳煌闻言，心头顿时一震，恍然道：“必然是如此了！”
　　远古时期，圣神被祖龙意志重创，那时候若是有圣神血髓流出，倒是理所应当，而当时祖龙意志残存，或许就直接将其中一道圣神血髓挪移到了龙灵洞天，再以祖魂山将其镇压，试图将其彻底磨灭。
　　但是，看如今那道圣神血髓的样子，倒是格外的活跃，并不像是快要被磨灭。
　　金阳煌面色冷肃，他目光穿透空间，凝视着那座祖魂山上诸多的战台，片刻后，他脑中有灵光闪过，旋即声音有些艰涩的道：“诸位，恐怕我等是被那圣神引诱，戏耍了。”
　　“什么意思？”其他四位万兽天的圣者皆是皱眉。
　　“祖魂山乃是祖龙细微残魂所化，目的是为了镇压磨灭那圣神的一道血髓，但每一次龙灵洞天开启，我万兽天都会派遣精锐七品进入其中历练，然后于祖魂山战台上争斗，就为了那所谓的法域种子。”
　　“可现在来看，这种厮杀争斗，却是在不断的产生煞气，这煞气在祖魂山中积累酝酿，却最终成为了那血髓的养料，令得它反而从祖魂山的镇压下一直存在了下来。”
　　“所以我怀疑，这一切，都是那圣神血髓的引诱。”
　　“当年进入龙灵洞天探测的圣者，应该是神虎族的蒙毅大尊吧？”金阳煌的目光投向身侧的方位，那里有一名身躯极为魁梧的人影，他站在那里，隐隐有虎啸传出，有震荡诸天之力。
　　那是出自神虎族的蒙毅大尊。
　　而蒙毅闻言，粗犷的面庞有些变化，点点头：“没错，当年是我负责探测的龙灵洞天。”
　　“而后来这龙灵洞天的试炼，也是由你推动的吧？”金阳煌缓缓道。
　　蒙毅道：“此事的确是有利万兽天……”
　　说到此处，他面色彻底阴沉下来，因为他也感觉到了一些不对劲，虽然按照正常情况来说，这龙灵洞天对万兽天的确算是一件好事，但以他的性格，却并不是会对此太过于热衷的人。
　　可为何，偏偏会亲自促成此事？
　　金阳煌苦笑一声，道：“蒙毅大尊应该是被那圣神血髓在无形中施加了一种暗示，这种暗示引导他促成了龙灵洞天的试炼。”
　　“后来这种争斗中不断产生的煞气，让得这血髓得以存活下来，而它所付出的，只是借助龙灵洞天的力量，产出一些法域种子。”
　　其他三位万兽天的圣者皆是倒吸了一口冷气，眼神有些忌惮惊惧的望着那龙灵洞天的血髓，这圣神，当真是可怕到这种程度吗？仅仅只是一道血髓，居然连圣者都能够施加暗示影响？！
　　金阳煌道：“倒也不必将其想得那么恐怖，说到底，只是其隐藏得太深，而蒙毅大尊因为发现龙灵洞天乃是祖龙一缕细微残魂所化，也就没有过于的抱有戒备，而且即便如此，那圣神血髓也只能以利诱导，所以要说，只能说是这圣神血髓太过的狡诈，当真不愧是源自那一位。”
　　“哈哈，金阳煌，你倒是有些眼力劲。”
　　而此时，在那虚空裂缝中，有圣族圣者的大笑声传出。
　　“如今圣血精髓已出，今日我等的任务，也算是完成了，哈哈哈，不必远送了。”
　　随着话音落下，那自虚空裂缝中涌出的浩荡伟力也是尽数的收回，裂缝渐渐的消散。
　　金阳煌等人却并未阻拦，因为他们知晓阻拦没有作用，对方只是借助那“圣界神图”投影而来，真要说起来，他们并不算是进入到了万兽天。
　　不过看对方来去随意，金阳煌等人心中自然还是有几分憋闷的。
　　原本先前的争斗，对方已经开始显得力疲，但他们最开始的目的就只是拖延，而如今目的达到，自然就没有继续纠缠的必要了，于是直接果断撤退。
　　“那圣神血髓怎么办？要直接不顾龙灵洞天，然后将其拦截封印吗？”那蒙毅大尊的目光投向了那圣神血髓，道。
　　“已经晚了。”
　　金阳煌摇了摇头，道：“当这血髓破开祖魂山镇压的时候，恐怕就已经与其本体产生了联系，拦不住了。”
　　在金阳煌的注视下，那祖魂山上空的血莲缓缓的转动，而在转动的时候，则是在迅速的变得虚幻。
　　最终，就这样诡异的一点点直接消失在了所有的注视中。
　　虚空镜面中，夭夭也只是看着这一幕，并没有出手阻拦，因为她同样知晓拦截没有作用。
　　而随着那血莲承载着圣神血髓消失，这弥漫龙灵洞天的莫名森寒威压，也是迅速的消退而去。
　　在其中的万兽天人马，也是忍不住的松了一口气，有一种劫后余生般的庆幸。
　　但周元却没有这种感觉，反而是眉头紧紧的皱了起来。
　　虽说此次圣族付出了一位圣者重创为代价，但他们却是达成了目的，他们如此费尽心机的接引走了那一道圣神血髓，必然是有更大的图谋。
　　所以，不管从那个角度来说，这一次……万兽天都算是被人家彻彻底底的算计了。
　　可谓是，一败涂地。


第一千二百七十七章 夭夭的手笔
　　龙灵洞天之外，混沌虚空中。
　　金阳煌等五位万兽天的圣者望着那圣神血髓消失的地方，眼神皆是有些阴沉，一时间气氛显得格外的压抑。
　　因为他们知道，这一次他们万兽天可谓是栽了一个底。
　　圣族仅仅只是付出了一位圣者重创为代价，就取走了一道圣神血髓，当然，金阳煌他们心中明白，他们不是输在了今日，而是输在了当龙灵洞天试炼开始的那一刻。
　　不断的提供煞气，令得那圣神血髓得以在镇压中存活。
　　嗡！
　　而当气氛沉凝间，这混沌虚空中突有波动涌现，进而有着空间裂缝撕裂开来，下一瞬，有三道人影踏空而出，直接是引得这混沌虚空都是在剧烈的翻涌。
　　那当先一人，是一名麻衣老者，老者面目祥和，手持青木杖，金色的双眉自眼角垂落下来。
　　在其身后，则是一男一女，两人落后金眉老人半步，不过自他们身上散发出来的那种浩渺气息，却是比起金阳煌等圣者都要强上一分。
　　“看来我们还是来晚了。”金眉老人走出空间裂痕，轻叹一声，道。
　　金阳煌等人目光投去，皆是单手竖于胸前：“见过金罗古尊。”
　　这位金眉老人，赫然是当日曾给了周元圣者之姿评价的归墟神殿三位古尊之一的金罗古尊。
　　金阳煌等人又对着后面的一男一女点头：“玄龙大尊，灵凤大尊。”
　　这两人，正是玄龙族与灵凤族的圣者。
　　“此处之事，归墟神殿已是知晓，此前圣族有大能作法，延缓了你们传出的讯息，而且圣族有圣者叩动界壁，借此吸引了神殿的注意。”金罗古尊缓缓道：“待得我们赶来，却是晚了些。”
　　金阳煌紧皱眉头：“看来圣族为了今日谋划，准备得极为充分。”
　　金罗古尊摇摇头，道：“当日之因已经种下，今日他们只是来收割果实而已。”
　　在场的万兽天圣者皆是面露苦笑，他们万兽天的圣者这一次，可谓是在诸天中丢了颜面，不过这还真是怨不得谁，他们当日若是能够多派两位圣者勘测龙灵洞天，想必就算是那圣神血髓，也不可能尽数的施加暗示。
　　“金罗古尊，圣族取走这一道圣神血髓，会有很大影响吗？”那玄龙大尊开口问道。
　　金罗古尊道：“当年圣神被祖龙意志重创，神体受损，诸多血髓更是被分割出千百道，这些皆被镇压于诸天间，而龙灵洞天这里，不过只是其一罢了。”
　　归墟神殿三位古尊，存在最为的悠久，甚至经历了远古时期的那一场灭界之战，所以他们也算是亲眼见证了那圣神之伤。
　　玄龙大尊等人闻言，顿时悄悄的松了一口气，这么来看，只是千百之一，倒还能够接受。
　　金罗古尊看了他们一眼，苍老的面庞则是更为的凝重起来，道：“但如今圣族开始找寻圣神血髓，这说明那位圣神已经要开始真正的苏醒，伴随着这个进展的推动，那些曾被镇压的血髓将会自我脱困，回归神体。”
　　“到时候，那一位，就要再现世间了。”
　　玄龙大尊等人心头顿时一寒，到了他们这般层次，要滴血而生其实都不算什么太过神异的事，可这种血髓被祖龙意志镇压万千载，还能够保持不灭，这连他们这些圣者都做不到。
　　这几乎已经是不死不灭了。
　　面对着这等存在，就连他们这些圣者大尊，都不由得生出一丝无力感。
　　这种天生神祗，太过的恐怖了。
　　只要祂存在一天，恐怕诸天始终都将会被圣族死死的压制，难有翻身之日。
　　“神祗，唯有神祗方可抗衡。”金罗古尊缓缓的说了一声：“这一次，我们诸天也并非是完全没有希望。”
　　说着话时，他的目光投向了万兽天，似是看见了那绿荫竹林间一道绝美倩影，当即竖掌于身前，笑道：“此番倒是多谢第三神出手了。”
　　竹林间，夭夭眸光似也是穿透了虚空，有些慵懒的道：“可没帮到什么。”
　　“第三神有此心，就已算是我诸天之幸了。”
　　金罗古尊回了一句，然后也就不再打扰，而是收回了目光，转向玄龙大尊等人，道：“这些年圣族的动静越来越多，应该是在为圣神的苏醒做准备，万兽天，也该时刻保持戒备了。”
　　“往后的日子，诸多碰撞恐怕是免不了了。”
　　听到金罗古尊此话，万兽天诸多圣者皆是面色一肃，如果真是那样的话，诸天都不会再平静了。
　　金罗古尊说完，也就没有再多留，身躯凭空消失而去。
　　在场的万兽天圣者目光对视，皆是苦笑着叹了一口气。
　　“准备将龙灵洞天的万兽天各族人马送出去吧。”金阳煌说道。
　　“这龙灵洞天往后还开启吗？”有圣者发问。
　　诸位圣者面面相觑，如今那圣神血髓已被取走，按理来说，这龙灵洞天应该是安全了，不过所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，对于那圣神的诡异手段，他们也是心怀忌惮。
　　“先封闭一段时间吧。”最终诸位圣者经过商讨，得出了这么一个保守的结果。
　　……
　　“总算是消停了。”
　　周元望着平静下来的天地，不由得松了一口气。
　　吞吞蹲在其肩膀上，发来意念：“这恐怕只是麻烦的开始。”
　　周元有些讶异的看了它一眼，这家伙平日里不着调，但毕竟是先天圣兽，智慧还是很在线的。
　　“这孽兽一族倒是可悲，在圣族的眼中，宛如可以随意抛弃的棋子。”周元的目光投向那祖魂山，此前那些进入到龙灵洞天的孽兽族人马，都是在此前那圣族圣者催动结界时，尽数的被碾碎血肉，为祖魂山提供了煞气。
　　如今看去，几乎是漫山遍野的尸骸，血气冲天。
　　吞吞也是深有同感的点了点脑袋，感到可悲，毕竟这孽兽族虽然可恶可憎，但真要论起血脉归属，还是与源兽一族同源。
　　嗡！
　　而当一人一兽交流间，这片空间突然扭曲起来，渐渐的形成了一道空间门户。
　　“各族人马，立即退出龙灵空间。”有一道浩大如洪钟的声音，响彻在每一个人的耳边。
　　那是万兽天的圣者。
　　在场的万兽天各族人马闻言，顿时如释重负，那紧绷的身躯也是放松了下来，然后再也顾不得什么，一窝蜂的就对着空间门户涌去，那模样似乎恨不得立刻离开。
　　不过想想也正常，原本只是一场普通的试炼，结果谁能想到撞进了圣族的阴谋中，而且还亲眼见证到了圣族圣者的出手，这能够活着离开龙灵洞天，简直就是洪福齐天了。
　　周元见状，也准备与吞吞离开此处。
　　可就当他刚要动身时，那由夭夭投影而出的虚空镜面中，突然有着浩瀚源气汇聚，形成一只源气大手，一把便是将一人一兽给握住。
　　这突如其来的举动，让得所有人都是吃了一惊。
　　周元与吞吞也是愣了愣，不过倒都没有反抗，因为他们知晓这是夭夭在出手。
　　只是，他们也不明白，夭夭究竟要做什么。
　　“万兽天的诸圣，借祖魂山一用。”
　　虚空镜面中，有夭夭那清悦的嗓音传出。
　　声音落下时，那源气大手直接是出现在了祖魂山上空，然后一掌拍下，便是在周元与吞吞的惊呼声中，直接是从那祖魂山的裂缝中，掉了进去。
　　源气大手仿佛也是化为漫漫云海，呼啸而下，最终被那祖魂山尽数的吸收。
　　轰轰！
　　这一刻，祖魂山在震动，隐隐间，仿佛有着一道自天地初开时传来的细微龙吟响起，祖魂山上，无数的煞气在升腾，进而被磨灭。
　　随着那些煞气的消失，祖魂山开始变得凝炼起来，最终那一道刺目的裂痕，也是渐渐的愈合。
　　但任谁都感觉得出来，此时的祖魂山，比起以往，似乎是显得要更为的纯净了。
　　而祖魂山的愈合，仿佛也是将掉入其中的周元与吞吞，直接给镇压了下去。
　　艾团子等人目瞪口呆的望着这一幕，如果不是他们知晓周元与那出手的女圣者关系匪浅，他们甚至要认为周元此时直接被镇杀了……
　　倒是龙灵洞天之外的万兽天诸位圣者，有些怔然的望着这一幕。
　　“祖魂山似乎被修复了……”
　　“而且还变得更为的纯净，这是追溯了原始？”
　　“第三神乃是祖龙意志孕育而出，倒的确是能够引得祖魂山中那细微意志的共鸣……”
　　“祂这是引动了那一缕祖龙意志，然后借此磨练那周元与祖饕。”
　　“这……”
　　诸圣面面相觑，最终都是忍不住的感叹一声：“这位第三神，倒真是好大的手笔，那周元与祖饕此番，可谓是有天大的好处了。”
　　艾团子他们眼力不到，自然不知道周元与吞吞将会得到什么机缘，可诸圣却是知晓，周元与吞吞一旦出来，恐怕自身将会有翻天地覆的变化。
　　竹林深处。
　　夭夭面前的虚空镜面渐渐的消散，她收回那白皙玉手，修长的睫毛轻轻的闭合，遮掩住眸中一掠而过的细微疲色。
　　引动祖龙一丝残魂意志的共鸣，即便是此时的她，也是要付出一些代价。
　　不过，对于身边最亲近的两个家人，夭夭却并没有任何的吝啬。
　　接下来，只要等周元与吞吞结束这场磨练，他们应该会得到极大的好处。
　　于是，这一等，便是将近两年的时间。


第一千二百七十八章 白云苍狗，改天换日
　　时光荏苒，将近两年时间眨眼即过。
　　而这两年间，诸天间也并不平静。
　　首先龙灵洞天的事情传出后，便是引起了诸天哗然，圣族这些年动静越来越多，同样也是引起了诸天中的担忧，毕竟诸天中所有势力都清楚，争端与立场都是时刻存在的，就如同人族与源兽一族，彼此也有过互相猎杀，但从整体的层面来说，双方都还算是保持着克制，能够互相的制约。
　　可这些制约是无法安置到圣族头上的，他们诞生的目的，便是为了灭尽天源界的所有生灵，从而令得他们成为天源界唯一的主宰，也令得他们那位圣神，成为如祖龙一般的存在。
　　所以，这是不死不休的局面。
　　虽说自从那场灭界大战之后，圣族归于四天，再没有掀起波澜，但诸天中的各方势力丝毫没有对其放松警惕与忌惮，因为他们都很清楚圣族所拥有的力量。
　　甚至，很多人甚至连诸天的一些圣者，都对抗衡圣族的事抱有着悲观的心态。
　　远古时期那场灭界之战，若非是祖龙意志突然涌现，重创了那位圣神，恐怕如今的天源界，其他所有的种族早就被圣族所圈养，犹如牲口畜生，肆意宰杀。
　　可祖龙意志护得了一次，却护不了第二次。
　　若是那圣神再度苏醒，恢复了力量，诸天又拿什么去抗衡？
　　正因这些种种，诸天中方才会有着归墟神殿的诞生，时刻监察圣族动静。
　　而如今圣族开始谋划那些被镇压的圣神血髓，这也就是说圣族在为了迎接圣神的苏醒而做准备，此事传出后，归墟神殿内也是掀起了巨大的波澜，诸天圣者经过商议，最终皆是决定，发出了自归墟神殿创立以来，第一道诸天战令。
　　所谓诸天战令，便是动员诸天的力量，开始进入战备。
　　诸天战令发出之后，归墟神殿便是开始派出圣者探测混沌虚空，在这混沌虚空中，有无数空间生生灭灭，这是诸天各族以及圣族都极少踏入的区域，因为混沌虚空并不稳定，其中充满着诸多危险，有时候甚至连圣者都会迷失于其中。
　　而当年祖龙重创圣神，那些自后者体内分割而出的圣神血髓等物质，便有一些是被封印镇压于混沌虚空中。
　　如今归墟神殿便是打算将这些封印之处找出来，然后尽可能的加强封印。
　　值得一提的是，这种加强封印之术，出自夭夭的手笔。
　　当周元与吞吞在祖魂山中磨练的这将近两年中，归墟神殿派出了苍渊大尊为使者，亲自来请动了夭夭，希望她能够为诸天抗衡圣族出一份力。
　　对此，夭夭在静坐沉默一日后，还是应同了下来。
　　而面对着诸天的行动，圣族也是很快的采取了反制措施，大量圣族的强者涌入混沌虚空，然后双方便是在时隔万千载后，在这混沌虚空中，再度的碰撞了。
　　也就是在这种碰撞中，诸天不出意外的真切感受到了圣族的恐怖力量。
　　因为在这混沌虚空，并没有“混元诛圣阵”的笼罩，所以圣族可以肆无忌惮的派遣强者与军队。
　　在起初的屡屡碰撞中，诸天之军可谓是全面溃败，抛开圣者的层次不谈，其他的境界层次中，圣族明显是占据着不小的优势。
　　所以，在经过最初的惨败后，诸天放弃了大规模的硬碰，而是采取了迂回的躲避，他们先是探测出一些封印所在的空间坐标，然后虚虚实实的大规模的小队潜入，进行封印。
　　毕竟混沌虚空有极为复杂的环境，可以为此做遮掩，圣族也不见得就能够逮到他们所有的行动。
　　面对着诸天的这种行动，圣族的确没有太大的办法，只能在监察的时候派出队伍碰碰运气，当然在同时，圣族也是在探测着那些封印之处，争取尽快的取回更多的圣神物质。
　　于是那混沌虚空中，诸天与圣族，开始不断碰撞，冰冷残酷的厮杀，令得曾经混沌虚空中渐渐有血腥之气弥漫。
　　这里，成为了诸天与圣族在时隔万千载后，再度成为了真正战场。
　　双方皆是将其称为，虚空战场。
　　而在这种气氛的扩散下，诸天中的气氛也是在渐渐的趋于紧张。
　　虚空战场中的碰撞，暂时没有圣者的出动，因为这种层次太过的强悍，基本都是战略性武器，彼此互相盯住，所以，混沌虚空中的那些争斗，大部分都是维持在以法域为主，源婴为辅的两个层次。
　　这两个层次的强者，一时间成为了代表着诸天的主要战力。
　　也正是因此，诸天各大势力，都是在这近两年的时间中，开始倾尽全力的在培养着各自势力中的那些源婴境中的天骄人物，甚至连圣者都亲自下场给予指点调教，毕竟相对于法域强者，这个层次的可塑性要更强一些。
　　当然，能够得到后一种机缘的源婴天骄，终归还是少数。
　　在这种万载难遇的特殊情况下，诸天中的源婴境的实力，则是以一种井喷式的速度在猛然暴涨，短短两年间，诸多天骄人物在以以往难以想象的速度横空出世，继而在那虚空战场中搏出了战绩，瞬间便是名动诸天，引来无数追捧。
　　很多人说，这是改天换日的两年。
　　而这其中，又要以混元天三杰，最为的璀璨夺目。
　　吞噬之子，赵牧神。
　　阴阳师，苏幼薇。
　　武之帝姬，武瑶。
　　三人在两年之前，尚只是普通源婴境，可经过两年各自势力的倾力培养，他们皆是展现出让世人震惊的天赋与潜力，之后甚至入了归墟神殿，得了众圣指点。
　　这般机缘之下，两年后，三人源婴皆入九寸！
　　同时他们的手中，皆斩杀过圣族伪法域！
　　如此速度与战绩，可谓是引来无数震撼，所有人都明白，源婴入九寸代表着何等的潜力，而且，九寸之后，每一点都可谓是一番天地，常人根本无法想象与触及。
　　有人断言，三人，恐有圣者之姿！
　　所以即便在这天骄辈出，妖孽横生的两年间，这三人都算得是最璀璨者。
　　而提起了这三位，自然会有人记起两年那位曾经在诸天中留下不小声名的那一位……天渊域，周元。
　　只不过，两年的销声匿迹，再加上这两年中世间变幻如白云苍狗，那不断横空而出的诸多天骄，一时间周元之名，已是鲜有人提及，甚至还有人感叹，这曾经诸天中源婴境最闪耀的星辰，终归还是黯淡了下去，被那重重后浪所取代，倒是让人嘘唏。
　　不过这般嘘唏也就存在了片刻，便是转瞬忘去。
　　如今这诸天的紧张气氛，可没有心情再去思量一个失踪多年的人了，那些为了诸天而在虚空战场中搏杀的天骄，才更能让人去追捧与向往。
　　于是在时间流逝下，周元之名，已是渐渐暗淡。
　　……
　　而也就是在那遗忘间，那同样被封闭了两年的龙灵洞天深处。
　　静静矗立于大地上的祖魂山，突然微微震动起来，山底的位置有一处裂痕浮现，紧接着，听得一道低沉声响，有一脚从里面踹了出来，顿时踢得山石暴射。
　　碎石烟尘中，一道有些灰头土脸的年轻身影，带着一条同样灰尘扑扑如小狗般的东西，从那其中慢悠悠的走了出来。


第一千二百七十九章 游神
　　“总算是重见天日了……”
　　祖魂山下，灰头土脸的青年抬起头，深深的吸了一口那清新的空气，然后一声长叹。
　　在其脚边，那灰不溜秋的小兽也是深有同感的点点脑袋，仿佛对那过去的两年不堪回首。
　　这一人一兽，自然便是两年前被夭夭镇进祖魂山中磨练的周元与吞吞。
　　而经过两年时间的特殊磨练，一人一兽从外貌气质来看，也是有了极大的变化。
　　周元面庞依旧俊朗，脸庞上带着笑意，只不过他的气质仿佛是变得温润了许多，以往那种锐气勃发之感，也是尽数的散去，那般感觉，宛如宝剑入匣，锋芒尽收。
　　他的一对眼目，如今变得异常的明亮，而若是仔细注视的话，则又能发现其眸光深邃，让人有难以自拔之感，仿佛连心神都会被吸了进去，颇有神异之处。
　　脚下的吞吞，也是变幻极大，那以往摄人的圣兽之威仿佛是彻底消失一般，若是初一看去，倒真是如同一只普通的小兽，除了可爱之外，一无是处。
　　但唯有真正感知极为敏锐之人，方才能够隐隐的感觉到，那可爱的模样之下，究竟是隐藏着何等吞天噬地的恐怖力量。
　　“吞吞，你在卖萌这条可耻的道路上越走越远了，你能不能记住你先天圣兽的身份？”周元低头看着眨巴着大眼睛的吞吞，然后面无表情的道。
　　他怎会不知道这小混蛋的险恶用心，无非就是想要以卖萌的手段来讨得夭夭的欢心。
　　简直就是一个心机深沉的小婊砸。
　　面对着周元的讥讽，吞吞则只是露出不屑的表情，然后它爪子一拍地面，顿时有着黑光蔓延开来，短短数息，便是形成了一座巨大的黑色法域。
　　法域笼罩了周元，那无处不在的吞噬之力让得后者眼神微微一凝。
　　“这是……吞噬法域？”
　　“你已晋入八品？”周元有些讶异的道。
　　吞吞眼露得意之色，传来意念：“周元，你这个笨蛋得了这么大机缘，竟然还没踏入法域境？”
　　没错，在它的感知中，如今的周元，依旧只是源婴境。
　　只是，周元这个源婴境，不知为何，连如今晋入八品的吞吞都是感觉到有点危险。
　　黑色法域内，吞噬之力在周元周身涌动，不断的在吞噬着后者的源气。
　　周元自然也是察觉到这情况，当即微微一笑：“的确还差些才能晋入法域，不过……”
　　他袖袍轻轻一挥，周身的黑暗突然在迅速的褪去，他四周宛如是形成了一个看不见的圈子，这个圈子的范围，竟然连吞吞的吞噬法域，都无法侵入其中，那感觉，似乎是被一股无形而强大的力量隔绝了。
　　周元伸出手指，轻轻一点。
　　空间在此时破碎，无数空间碎片闪烁而来，在一股无形力量的覆盖下，化为空间长刺，密密麻麻的充斥在了吞吞四周，将它的身躯无死角的锁定。
　　吞吞兽瞳中终于是有惊奇浮现而出，它猛的张大嘴巴，黑光肆虐，吞噬漩涡成形，一口就将那些空间碎片吞入体内，继而摇头间，便是将那吞噬法域收了起来。
　　“神魂之力？”它发出惊讶的意念。
　　“周元，你的神魂，踏入游神境了？！”
　　游神境，那是神魂的境界，按照对比的话，已是相当于法域境！
　　吞吞有点震惊，它怎么都没想到，周元自身的源气修为还没有踏入法域境，可他的神魂造诣，却是来了一次让人震撼的暴涨，反而是超越了源气修为，率先抵达游神境！
　　也只有游神境的神魂之力，才能够隔绝法域的影响！
　　周元点点头，他对此也是有点无奈：“是的，虽然我也没想到。”
　　说实在的，这次的神魂突破，的确是出乎了周元的意料，毕竟他的神魂境界才突破不久，原本他以为想要踏入游神境还需要不少时间的积累，可谁能想到，这祖魂山内的磨练，会让得他神魂进步如此之大。
　　“这是因为你吸收了祖龙残魂，虽说祖魂山内那一缕残魂相对于祖龙来说，或许微不足道，可对你，却是浩瀚无尽，原本按照正常的情况，你应该是不可能吸收得了的，毕竟祖魂残魂，莫说是你，就算是法域境也不敢轻易尝试吸收，但如今你却成功了，想来应该是你修炼的祖龙经的功劳。”
　　在周元惊叹的时候，突然有着一道苍老笑声响起，只见得眼前虚空波荡，一道熟悉的身影缓缓浮现了出来。
　　“苍渊师尊。”
　　周元瞧得眼前那老者身影，顿时惊喜出声。
　　现出身来的，自然便是苍渊，他面带笑意的望着眼前的周元，眼中有着欣慰之意。
　　他犹自还记得，当年周元通过祖地的传送阵来到他所在的那座避难空间时，还只是一个八脉都未开的稚嫩少年，然而多年过去，周元也已踏足游神境，这说明他已经有着跻身进入诸天顶尖层次的资格。
　　“一旦踏入游神境，你足以以神魂御使万物，遨游诸天，恭喜你了，周元，从现在开始，你也能够算做一方巨擘了。”
　　游神境，相当于法域境，这等实力，就算是在混元天九域，都能够成为顶尖人物，再也不容人小觑。
　　若是回到天渊域，就算周元没有亲传弟子这等身份，也有了与诸位元老平起平坐的资格，而这一次，并非是身份带来的荣誉，而是凭借自身的力量。
　　周元也是有些感慨，游神境……这也曾经是他梦寐以求的境界，他没想到，此次的两年闭关，竟会让得他完成这种跨越。
　　苍渊打量着周元，那深邃睿智的眼瞳中有神光闪烁，片刻后，他眼神微凝的道：“你如今的源气底蕴，似乎极为的雄厚，这种程度的源气底蕴，就算是我，也从未在源婴境层次中看见过。”
　　以苍渊的眼力，自然一眼就看得出来，在源气修为上，周元并未踏足法域境，甚至，他似乎连伪法域都没开启。
　　但古怪的是，似乎周元的源气底蕴又格外的惊人。
　　“如今你源婴有几寸？”苍渊问道。
　　周元闻言，皱了皱眉头，有点不满意的道：“源婴……只有九寸七。”
　　然而，随着他话一落，绕是以苍渊的阅历以及见多识广，都是陡然间失神了下来。


第一千二百八十章 苍渊的心情
　　九寸七的源婴。
　　苍渊的面庞有些失神，目光直直的盯着周元，他这般失态，倒是让得周元有些诧异，先前苍渊发现他神魂晋入游神境时，都没有这么大的反应。
　　不过苍渊的失神仅仅只是短暂的数息，便是回过神来，他眼神有些奇特的盯着周元，缓缓道：“看来你并不明白这九寸七的源婴代表着什么。”
　　“游神境神魂虽强，但也算不得举世罕见。”
　　“可九寸七的源婴……就算是我所知晓的历史中，都是屈指可数。”
　　要知道，很多源婴强者在这个境界时，源婴一旦能够达到八寸，几乎便是用尽了潜力，这个时候，一些有机缘者，或许能够开辟出伪法域，但如果未来不是有特别大的变故出现的话，他们也将会终身止于这一步。
　　想要真正的踏足法域境，唯有九寸源婴，方才有希望。
　　而九寸之后，稍微一点的提升，那所带来的变化都是无以伦比的，有传闻，源婴达九寸五，便有圣者潜力，而若是能够超过九寸五这个界限，那么只要此人不中途夭折，那么其未来，十有八九可入圣！
　　这几乎是踏入了圣者预备役！
　　现在周元源婴达九寸七，这从某个角度来说，简直算得上是预备圣者了，这可比当初那位金罗古尊给予的圣者之姿的评价还要更让人信服。
　　而且，最让得苍渊心中翻涌的是，周元如今依旧处于源婴大圆满，甚至连伪法域都未曾去开辟，他明白，这并非是周元不能，而是不愿。
　　因为周元还有野心。
　　九寸七，竟然没有让得他满足！
　　而如果周元真的还能够再将潜力开发出来，一旦达到九寸八……苍渊想了想，在他所知悉的历史长河中，凡是在源婴境能够将自身潜力挖掘到这种程度人，未来恐怕有触及三莲圣者的资格，虽说那结果也并非是必然，但终归是比其他人更多了一分希望。
　　三莲圣者……
　　这是连苍渊都在追求的境界。
　　放眼诸天中，唯有归墟神殿的三位古尊是这个境界。
　　由此也就能够看出这九寸八源婴究竟具备着何等的含金量……也无怪乎当苍渊听到周元如今源婴九寸七时，都会罕见的出现失神了。
　　心中的波澜渐渐的收敛，苍渊神色恢复过来，道：“我距那三莲境，也就一步之遥，若是以后你有朝一日也能踏足这个境界，那我天渊域，可就真的是要成为仅次于归墟神殿的势力了。”
　　说到此处，苍渊也是有些忍不住的一笑，他对于此其实没有多大的兴趣，但想起来的话，还是挺有成就感的。
　　周元也是有点惊愕，三莲圣者，那可是诸天中最强的存在，没想到如今的他，也是开始有资格对着那个层次开始向往了吗？
　　“你们这两年的闭关，诸天中也发生了很多事情，总体说来，这两年的变化，比以往数十年都要多。”苍渊没有在这个话题上继续多说，而是话音一转，道。
　　“哦？”周元顿时露出了惊讶之色。
　　于是苍渊便是将这两年发生在诸天中的大事详细的说了一遍，特别是有关于那虚空战场。
　　而周元听完，也是忍不住的有些动容，诸天与圣族之间，已经开始发生摩擦了吗？虽说这暂时只是局限于那所谓的虚空战场中，但显然，这是圣族有大动作的前兆。
　　一想到那庞大无比的圣族，就连周元，都是内心深处忍不住的一沉，感觉到了极大的压力。
　　“这两年间，诸天中的源婴境不论是数量还是质量，都在大幅度的提升，诸多天骄不断涌现，说来也算是时势造英雄了。”
　　苍渊感叹一声，旋即笑道：“不过促成这一幕的最大功劳者，还是夭夭。”
　　“夭夭？”周元一怔。
　　苍渊点点头，道：“准确来说，是夭夭创造而出的‘祖龙丹’。”
　　周元满头雾水，大有一种闭关两年，整个世间都变了的感觉，这祖龙丹，又是个什么东西？以前从未听说过啊。
　　“说起来，这还是夭夭从将你们两个镇进祖魂山内磨练得到的灵感……如今诸天与圣族都是在混沌虚空中找寻着那些封镇着圣神物质的地方，那里一般会有着祖龙意志的残存，而若是能够捕获到一点这种祖龙意志，就可带回来交由夭夭，她就会以此为材料，炼制出祖龙丹。”
　　“这祖龙丹对于源婴境与法域境有着极为明显的提升作用，这也是为何短短两年诸天的源婴境的提升速度比以往快了一倍多的主要原因。”
　　“现在这祖龙丹，已经在诸天中引起了疯狂的追捧。”
　　“而为了能够获得这种材料，诸天的源婴境与法域境，都是在自告奋勇的进入虚空战场，搜寻那种封镇之处，在加深封印的同时，也在搜集着那些祖龙残魂。”
　　说起这些的时候，就连苍渊的脸庞上都是有些佩服之意，将祖龙残魂，意志炼制成祖龙丹，这种事情，就算是他，或者说三位古尊都做不到，整个世间能够将祖龙意志驯服的，恐怕也就只有夭夭一人了。
　　这一点，连那圣神都不行。
　　“如今夭夭在诸天的名声，可是无比的响亮，连我们这些老家伙都有些比不上她，诸天之人将她尊称为‘祖龙神女’……还有一些不着调的人，成立了所谓的‘神女教’……”说到此处，连苍渊都是有些哭笑不得，大有一种跟不上这些后辈潮流的感觉。
　　周元也是听得瞠目结舌。
　　“以夭夭所做的这些，真要论起贡献，恐怕比我们这些老家伙只多不少……不过我知道，夭夭会愿意做这么多，恐怕更多的原因是因为你。”苍渊望着周元，突然说道。
　　“归墟神殿的诸圣，原本对夭夭的态度有些分歧，因为那圣神的缘故，一些激进的圣者对于天生神祗抱有戒心，他们都怕夭夭成为下一个圣神。”
　　“毕竟神祗太过至高无上，谁也不知晓祂会如何对待诸天生灵。”
　　“虽然我当年将夭夭从归墟神殿偷了出来，护她诞生成长，我也在将夭夭当做女儿一般的对待，但我始终都明白，我对夭夭的这份感情是因为她那特殊的身份而起，所以严格说起来，这种感情是有杂质的。”
　　“夭夭对此也明白，所以她虽然会尊敬我，但随着神性的加强，她对我的这种情感会逐渐的趋于淡漠，这个世间，只有你与吞吞对她的感情是最为的纯粹，所以如今夭夭会选择为诸天做这么多，其实也是因为你们的存在。”
　　“若是没有你们……就连我都不确定，夭夭是否真的会帮助诸天。”
　　周元望着苍渊那复杂的神色，一时间也不知道说什么好，因为苍渊所说的确是属实，他会保护夭夭多年，更多的是因为夭夭的身份，其实真要说起来，这并不算是苍渊有什么过错，常人应该也能理解，但夭夭显然并非是这所谓的常人。
　　神性复苏，本就会隔离消磨这些情感。
　　而一旦这种情感含有杂质，更是会被抹去。
　　从苍渊的诉说中，周元能够猜测到，恐怕这两年间，夭夭的神性又复苏了一些，这一次，甚至开始影响到了苍渊与她之间的感情。
　　这不免让得周元心中泛起一丝担忧。
　　苍渊显然也只是打算找人诉说一下心中的这些话，他也并不需要周元的答案，所以很快就压下了心中的情绪，对着周元笑道：“走吧，我带你去见她。”
　　说到此处，他话音突然顿了顿，脸庞上浮现出了一抹戏谑。
　　“对了，还有个事忘记和你说……这两年间，夭夭的名气太大了，不知吸引了多少天骄，不过也正常，以她的容颜气质，世间能不为她而折腰的男子还真是不多……”
　　“只是她身份太超然，常人可真没胆子对她表露什么。”
　　“不过也并非是所有人，有个家伙很厉害，竟然能够忽视夭夭的身份，然后不屈不挠的追求了两年时间……”
　　他话音落下时，顿时感觉到身旁的气压陡然间变低了起来。
　　偏过头时，便是见到周元咬牙切齿的模样。
　　“他娘的，没想到我周元竟然也有被挖墙脚的一天？！”


第一千二百八十一章 徐北衍
　　混沌虚空，无有边界。
　　混沌沉浮，偶有混沌风暴肆虐，此等风暴乃是世间第一等凶狠，即便是法域强者一个不慎落入其中，都可能会被绞碎法域，难有活路。
　　混沌中没有方向之说，若是没有指引的话，一旦闯入其中，说不得便是直到身陨，都无法闯出那令人恐惧的无边混沌。
　　而此时在这方混沌中，却是有一片光芒在绽放，光芒之内，可见一片连绵起伏的大殿建筑，大殿巍峨，有金光笼罩，那金光散发着无法形容的强悍之感，即便是连混沌洪流冲击而上，都难以将其撼动。
　　在那金光之内的大殿群中，时不时的可以见到有空间漩涡成形，然后便是有着一道道光影掠出，落入其内，那人来人往的模样，倒是显得格外的热闹。
　　这无疑是与这冰冷寂静的混沌虚空有些格格不入之感。
　　而这里，正是诸天为了这虚空战场而铺就的大本营所在，名为诸天城。
　　那些空间漩涡，则是手持着通行令牌的诸天源婴，法域强者在穿梭而行。
　　在这近两年间，此处已是与圣族明争暗斗中的最前线了。
　　视线对着那诸天城拉近，只见得在那最中央的位置，有一座大殿巍峨而立，论起规模与豪华程度，皆是要远胜其他区域。
　　大殿没有穹顶，视线俯视而下，最先印入眼中的，便是一座格外庞大的七彩鼎炉。
　　七彩鼎炉不知是何材质，给人一种难以形容的古老之感，在那鼎身上，可见无数道源纹犹如具备着生命力一般的在游动，宛如一尾尾游鱼，玄妙无比……
　　如今在这鼎炉四周，有十数座石台悬浮，每一座石台上，皆是盘坐着一道散发着强大源气波动的人影，从那源气波动来看，皆是法域强者！
　　他们似乎是在运转源气，源源不断的对着那座七彩鼎炉涌去，而这些源气在经过转化，则是会形成熊熊大火，在那鼎炉之内升腾而起。
　　他们的作用，就是将自身的源气作为燃料，提供给七彩鼎炉。
　　而最为重要的一处，则是在那七彩鼎炉正前方处，那里有一座青玉台，一道倩影端坐其上，纤细玉手变幻出道道残影，而每伴随着其印法的变幻，那七彩鼎炉内便是会传出阵阵波动，隐约间，有一股无法形容的原始，古老气息散发。
　　在这股气息下，四周的那些法域强者皆是忍不住的微微颤抖，因为那是一种源自血脉，灵魂的绝对压制。
　　虽说这两年间他们经历这种压制的次数已经不知道多少，可依旧是难以适应，那种自灵魂深处散发出来的颤抖，在他们看来几乎比与圣者的法域强者争斗一场还要疲累。
　　实在是巨大的煎熬。
　　而这种煎熬，足足持续了十日的时间。
　　伴随着青玉台上那道倩影最后一道印决的变幻，七彩鼎炉之内的熊熊大火猛然收敛，下一刻有浩瀚之气升腾，直接是在天穹上引发了异象，美轮美奂，引来诸多惊叹视线。
　　而大殿内，则是被浓郁的丹雾所弥漫，在场的那些面露疲色的法域强者深吸几口，皆是神色一振。
　　他们互相对望，皆是面露欢喜的笑容。
　　这一次的出丹，虽然依旧煎熬，倒却还算是顺利。
　　丹雾在迅速的消散，最终殿内恢复了清晰，众人再看去时，只见得在那七彩鼎炉上方，悬浮着一个个玉盒，玉盒之内，有流光散发，引得在场这些法域强者都是怦然心动。
　　因为那是祖龙丹！
　　如今诸天中最受追捧之物，就连他们这些法域强者，都为之心动。
　　一颗祖龙丹，可以节省不知多少的苦修，而且最重要的是，这种提升精进，不会带来丝毫的后遗症，也不会让得自身源气有半点的斑驳……
　　简直就是神丹！
　　而在众位法域强者眼露艳羡的时候，在那青玉台最左侧的一座石台上，一道修长身影站起，袖袍一挥，便是将玉盒尽数的收起。
　　众多视线随之看去，眼中皆是有亮色浮现。
　　那是一名身穿墨青长衫的男子，男子长发披散，显得颇为的不羁，他的面庞俊美如铸，五官宛如刻刀精心雕刻的雕塑一般，有一种完美无缺之感。
　　这般男子，光是这幅皮囊容颜，就不知道会引得世间多少女子倾心爱慕。
　　但关键的是，在场的法域强者都明白，眼前的人，可不是什么空有皮囊，反而论起名声，他在诸天中都算是极为响亮。
　　徐北衍，出自乾坤天，他不仅自身是法域境实力，而且让人惊叹的是，其神魂同样是踏入了游神境，源气，神魂修为兼并，可谓是根基完美。
　　他并非是什么散修，他有着三位师尊，而这三位，皆是名列归墟神殿的圣者！
　　传闻这三位圣者，当年皆是想要将徐北衍收为弟子，但三人皆是不肯退让，于是激烈争执，险些动手，最后还是乾坤天其他的圣者劝导，这才三人各退一步，同时将这徐北衍收为弟子。
　　有这般传奇经历，徐北衍三个字早就成为了乾坤天内的传说……
　　这等人物，有颜值，有天赋，有实力，还有背景……所以无论他出现在什么地方，都绝对算得上是焦点所在。
　　在场的法域强者心思流转，皆是对着那徐北衍投去和善的视线。
　　而徐北衍也并未托大，对着众人含笑点头，然后他目光投向青玉台上的那道倩影，朗声汇报道：“神女大人，此次出炉共九枚祖龙丹，大人的炼丹手法，倒是愈发娴熟了。”
　　他言语真切，倒是容易令人心生好感。
　　然而那青玉台上的倩影只是漫不经心的轻点螓首，她也并未看那徐北衍，反而是低头取出一道古老祖籍，慢慢品读。
　　天际流光垂落下来，照耀在那如白玉般的容颜上，让人不可亵渎。
　　徐北衍望着这美好的一幕，心中也是忍不住的触动，不过他的目光点到即止，不敢过于冒犯。
　　而对于眼前倩影那冷淡的态度，他也没有任何的不满，毕竟两年时间下来，他早已习惯。
　　于是他没有再去打扰，反而是招呼着其他的法域强者转身对着殿外而去，笑谈之间，承受着旁人的打趣。
　　出了大殿，在那殿外，徐北衍取出一支墨笛，放于唇边，顿时有悠悠笛音，轻扬着传开。
　　徐北衍在音波之道上，显然造诣颇深，那笛声中蕴含着柔和的源气，音波扩散，足以消解心神之疲，这从大殿外那些源婴，法域强者放缓的脚步就能够看得出来。
　　周围的诸多目光望着那长身立于殿外的男子，一些女性源婴，法域，都是忍不住的眼中微泛波澜。
　　一些与徐北衍相熟的人望着这一幕，则是互相一笑，有些感叹。
　　“谁能想到，这在乾坤天让得不知多少天之骄女念念不忘的徐北衍，居然也会有如此痴情的一天……”
　　“这两年下来，每次炼丹结束，他都是在这里吹那墨灵笛，要知道他这笛音，在乾坤天内，不知多少女子求而不得。”
　　“呵呵，寻常女子，又怎能与神女大人相比？”
　　“说起来，我倒是佩服他的勇气，面对着神女大人，我可真是连直视的勇气都没有，他竟然还敢有胆魄以笛音示情……”
　　“徐北衍虽说尚未入圣，但他的希望非常大，倒也不见得就配不上神女。”
　　“但我听说，神女似乎是有心仪之人……据说是一个叫做周元的男子，此前他曾在那古源天之争中，有极为惊艳的表现。”突然旁边有话音插来。
　　众位法域强者一怔，目光投去，便是见到一名青年抱着一只如小狗般的小兽，笑眯眯的望着他们。
　　“源婴境？”他们瞥了一眼，这家伙倒是有些不识趣，他们这些法域强者的谈话，也是他能够插嘴的吗？
　　“周元？我倒是记得此人，但这两年他销声匿迹，那名声算是彻底被超越了，这两年被称为改天换日的两年，他失去了这两年，往后应该也会沦为平凡。”一名法域强者淡笑一声，慢悠悠的道。
　　“小子不要妄言，神女是何等人物，那周元就算是有些能耐，又怎么可能得到她的青睐？而且说到底，那周元也只是一个源婴境而已，就算他是苍渊大尊的亲传弟子，可又如何能与徐北衍相比？”另外一名法域强者面色微沉地说道，仿佛觉得心中女神被亵渎了一般。
　　“是啊，所以不说这等传言不可信，就算是真的，面对着徐北衍，那周元简直是毫无竞争力。”
　　“……”
　　他们笑谈着，便是不再理会那一旁的青年，在他们看来，虽说神女高高在上，但以徐北衍的条件，未必不能有朝一日让得神女动心，那时候，神女落凡尘，也是一桩美事。
　　不过，他们的声音，在说着的时候，突然变小了起来，一对眼瞳，则是渐渐的睁大。
　　因为他们竟然见到，神女的身影，竟是从那大殿内走了出来。
　　这可是破天荒的头一次！
　　以往练完丹，神女不是直接离去，便是自顾自的沉浸于古籍之间，并不会走出大殿。
　　而今日，难道……
　　他们对视一眼，眼中有些兴奋之意，神女这是终于被徐北衍的坚持所打动了吗？！


第一千二百八十二章 再见
　　当夭夭的身影自炼丹大殿中走出的时候，大殿外那诸多的目光几乎是第一时间汇聚在了她的身上，这一霎，仿佛连空气都是凝滞了下来。
　　那些在各自势力中也算得上是天骄的源婴，法域强者们，在面对着那一张清冷而完美的玉颜时，竟是感觉到了丝丝的自惭形秽，继而心中对后者的敬畏尊崇也变得更盛了一分。
　　如此人儿，无愧神女之名。
　　只是，经常在诸天城的他们对夭夭的性格也算是有些了解，这位或许是因为那超然的身份，所以显得极为的清冷，平常里除了炼丹时偶尔的一些情况外，几乎不与外人交流。
　　所以他们见到今日夭夭居然主动出了炼丹大殿，一时间皆是感到惊愕。
　　而一些有所了解的人，则是忍不住的将目光投向了那殿外一角吹着墨笛的男子，眼神有些惊奇，毕竟徐北衍这两年来并没有掩饰他对神女的倾慕，虽说他并未真正的直言挑明，但那一举一动，都是在表露着心意。
　　对于徐北衍的这种勇气，很多人都是颇感佩服，因为在这诸天城中，真对神女心怀倾慕的男子，数是数不清的。
　　可最终真的敢将这种倾慕表露出来的，到现在也唯有徐北衍一人而已。
　　当然，徐北衍的优秀，他们也无法否认，不论是论起外貌，天赋还是自身实力以及未来的潜力，在这诸天城内，他都是绝对的数一数二，或许，也只有这般人物，方才敢将心中的倾慕之情给显露出来。
　　而如今，难道是这徐北衍的坚持终于取到效果了吗？
　　以神女清冷之心，都被他两年的坚持所打动？
　　一念到此，众多法域强者就感觉到了一阵阵酸意，虽说徐北衍优秀，但真要见到神女落凡尘，那清冷为某人而褪去，那也实在是让人忍不住的心生嫉妒。
　　而在那众多人心绪翻滚，内心演绎着一场大戏的时候，夭夭迈出大殿，纤细窈窕的娇躯立于殿前。
　　悠扬的笛音在此时也是停了下来。
　　徐北衍望着走出大殿的那道倩影时，眼眸中也是泛起了波动涟漪，即便以他的心境，此时都是有些惊喜莫名。
　　因为他的想法与旁人是一样的，神女平日从不会踏出炼丹大殿，今日突然破例而出，那定然是有原因的，而如今这殿外，似乎也唯有他这里，才会具备一点吸引力。
　　莫非，这两年坚持，真是有效果了？
　　徐北衍俊美的脸庞依旧从容平静，但内心却有波澜起伏，手掌微微用力，握紧了墨笛。
　　对于眼前的女子，他的确是发自内心的充满着倾慕，他以前从不知晓，他竟然会有一日对一个女子念念不忘，那日思夜想，当真是如虫子噬心般让人碾转反侧，有时他还在自嘲，或许这便是以往他对那些心仪于他的女子过于冷淡的一种报应吧。
　　徐北衍是一个很有自信的人，从来如此，所以当他发现自己的情感后，便是直接的显露出来，并未故意遮遮掩掩。
　　不过他也很聪明，他知道神女那清冷漠然的性格，所以两年间，他没有哪怕一次过分的打扰，最多便是在这殿外自顾自的吹笛相伴，他相信，终有一日，他的努力会有效果。
　　徐北衍将手中墨笛放下，然后冲着那道倩影露出微笑，就欲鼓起勇气迈步上前。
　　不过就在他刚动的时候，台阶上的神女倩影，却是将眸光投向了大殿前方的广场，然后也未曾看向他这边，直接便是迈开步伐，走了下去。
　　徐北衍的神色微僵，眼中有些惊愕。
　　广场上，诸多来往的强者也是有些错愕的望着这一幕，神女的出现，原来不是因为徐北衍吗？
　　但紧接着，便又是带来了更多的疑惑，不是徐北衍，那又是因为什么？
　　在那诸多的目光注视下，神女迈着不急不缓的优雅步伐，穿过那人来人往的广场，所过处，人流尽数的回避。
　　最终，她的脚步终于是在那些视线注视中停了下来。
　　她停在了一名怀中抱着一只小兽的青年男子面前。
　　诸多惊愕的视线，也随之落向那男子的带着笑意的面庞。
　　“那人是谁？”
　　“似乎是有点眼熟……”
　　“……”
　　众多人目光交汇，有信息交流。
　　在不少人惊疑的时候，那青年怀中的小兽突然雀跃的跳向了神女，然后落入了后者怀中，发出亲昵的声音。
　　青年也看着神女，然后露出白牙，笑容灿烂起来，倒也是有些魅力。
　　神女修长玉手轻抚小兽的皮毛，然后她凝视着面前的青年，唇角微微一掀，那终年清冷漠然覆盖的绝美容颜上，竟是有着一丝惊鸿般的笑容浮现出来。
　　那一瞬，这方广场仿佛都是变得明亮起来。
　　众多人瞪大眼睛，有些难以置信的望着这一幕，神女，竟然笑了……
　　“不错，没白费这两年。”夭夭看着眼前的周元，螓首微点，嗓音都是放得柔和了下来。
　　站在夭夭面前的，自然是跟随着苍渊来到诸天城的周元，他望着眼前的绝美容颜，再瞧瞧四周那些震惊视线，则是低声道：“神女大人，我感觉我似乎要被群殴了？”
　　对于他的搞怪，夭夭唇角微弯了一下，丢下一句：“跟我走吧。”
　　然后便是转身原路返回。
　　周元瞧得她那优美背影，又看向一旁先前凑在一起说话，而此时却一副目瞪口呆的数位源婴境强者，笑道：“我刚才所说可是真的。”
　　然后便是迅速的跟了上去。
　　两人穿过广场，原本周围明明人流不小，但气氛却是颇为的安静，不少目光停留在周元的身上，那眼神有点如刀般的锐利。
　　这倒是让得周元啧啧称奇，以往他也不是没跟夭夭走在一起过，但虽说会引来许多的惊艳目光，但那种拉仇恨的效率，绝对远远比不上现在。
　　这种变化，跟他倒是没有什么关系，只是说明这两年间，夭夭的魅力已经达到了一个可怕的地步。
　　周元心中感叹，然后勇敢的承受起那些如刀般的目光，此时的他甚至很想告诉他们，没错，你们的猜测是对的，我就是那个，站在你们心中神女背后的男人！
　　但最终他还是没这么做，因为他怕挨打。
　　跟随着夭夭穿过人群，登上了台阶，周元突然感觉到一道目光的注视，偏过头，便是见到那一身墨青长衫，俊美如铸的徐北衍，后者盯着他，微微皱眉。
　　“天渊域的周元么……”
　　徐北衍目光微垂，心中自语，其实对于周元他是知道的，包括周元与夭夭的关系似乎有些亲密，但徐北衍并没有过于的在意，因为在他看来，他自身的每一个条件都远超周元，而周元之所以能先一步与夭夭关系亲近，那只是因为认识太早的原因而已。
　　徐北衍轻轻的吸了一口气，压制下心中的情绪，俊美脸庞上再度有着微笑浮现。
　　周元先来一步又如何，徐北衍从不相信所谓的先来后到，他也不惧任何的竞争者。
　　未来，还有的是时间。
　　而当徐北衍的心绪转动时，夭夭突然停下了脚步，然后偏头看来，道：“你叫做徐北衍是吧？”
　　徐北衍闻言，顿时一怔，旋即从容有礼的抱拳一笑：“为神女大人搭手炼丹两年，能够换得大人记住我的名字，倒是划算了。”
　　他言语幽默，配合着那俊美脸庞以及气质，就连周元也不得不承认，这家伙真的是很优秀。
　　然而夭夭微微沉吟了一下，道：“往后的话，便不需要你协助搭手了，交给周元便可。”
　　此言落下时，就连徐北衍那性子，都是忍不住眼神一变，面色彻彻底底的僵硬了下来。


第一千二百八十三章 换人
　　炼丹大殿前。
　　素来从容而自信的徐北衍当听到夭夭这话的时候，脸庞上的神情终于是遮掩不住，显然夭夭这突如其来的安排，将他打得心头一乱。
　　不过徐北衍好歹还是城府不错，他并没有因此而暴怒大声喝问，而是神色诚恳的看着夭夭，道：“神女大人，不知道我在协助您炼丹上面是有什么差错吗？若是有的话，还请您提出来，我一定会弥补的。”
　　然后他面露苦笑：“如今我们经过两年的磨合，好不容易将炼制祖龙丹的成功率以及出丹率都提高了，如果此时换人的话，会不会对祖龙丹的炼制造成不好的影响？”
　　“您也知道，祖龙丹的材料，是诸天城的众多源婴，法域强者用命搏回来的，他们的希望就是用此来换取到祖龙丹，而我们的炼制成功率对于他们而言，也是至关重要！”
　　说到最后，徐北衍似乎是有些失态，连声音都是变大了一些。
　　而炼丹大殿外，那些一直关注于此的众人也是捕捉到了徐北衍的声音，当即都是一怔，然后面色就有些变化起来。
　　“什么意思？要换掉徐北衍吗？”
　　“这会不会不太妥当？徐北衍协助炼丹已经两年了，他的经验极为的丰富，再加上其自身是游神境的神魂，调控其他法域强者的源气灌注也极为的得心应手，怎么突然要换掉他？”
　　“好像是神女大人准备让那周元接手？替换徐北衍？”
　　“这……这，简直是荒唐啊！”
　　“是啊，那周元不过只是源婴境，怎么能够掺和炼制祖龙丹？神女大人就算要提携他，也没必要让他来做此事吧？”
　　“若是因此导致祖龙丹炼制失败率增高，那我们岂不是也会有损失？”
　　“……”
　　众多的窃窃私语声在大殿前爆发，原本此前还只是在看戏的众多源婴，法域强者，此时都是不淡定了，毕竟祖龙丹的成功率以及出丹率，也关系到他们的真切利益。
　　按照诸天城的规矩，每一次源婴，法域在夺取到祖龙残魂回来后，都会上缴，然后按照多寡取得一枚乃至数枚份额令牌，之后若是祖龙丹出炉时，便是会按照先后顺序，以份额令牌来换取祖龙丹。
　　但这里有个问题是，祖龙丹的出丹率并不稳定，有时候稍多，有时候也会数量稀少，这就会导致份额令牌换取祖龙丹的比例是随时在波动。
　　正常情况来，四枚令牌能够换一枚祖龙丹。
　　可若是出丹率好的话，三枚就可以，可若是差的话，这个比例甚至要提高到六枚。
　　由此可见出丹率对于诸天城这些为此拼搏的源婴境，法域境来说，究竟是何等的重要。
　　这也是为何当他们听见夭夭竟然是打算换下协助了两年炼丹的徐北衍时，会有这么大的动静。
　　炼丹大殿前的骚动在持续，紧接着大殿前虚空波荡，便是有着四道人影走出。
　　这四道人影一出现，在场的骚动顿时为之一静，因为他们认了出来，那四人，皆是坐镇于诸天城的圣者。
　　“怎么回事？吵吵闹闹，成何体统。”一名绿袍老者目光扫视，沉声传开时，让得众人皆是噤若寒蝉。
　　这位绿袍老人被称为绿柳圣者，而且，他也正是那徐北衍的师尊之一。
　　所以这绿柳圣者在问出话后，目光便是转向了徐北衍，声音放缓了一些：“北衍，怎么回事？”
　　徐北衍连忙行礼，他看了一眼玉颜毫无波澜的夭夭，似是有些犹豫，吞吞吐吐。
　　绿柳圣者眉头一皱，不耐的道：“大男人婆婆妈妈的。”
　　徐北衍苦笑，道：“是神女大人突然打算让周元代替我来协助炼丹，而在场的众位朋友可能是担心他们的兑换份额受到影响，这才有些骚乱。”
　　绿柳圣者闻言，眉头不由得紧皱起来，他看了一眼夭夭，但最终没直接发问，毕竟夭夭的身份太过的特殊，就算他是归墟神殿的圣者，也不敢对她不客气。
　　于是他看向了一旁的周元，道：“周元，老夫知晓你天赋超绝，但祖龙丹的炼制太过的重要，北衍经过两年的磨合，才与神女阁下有了配合，你若是此时突然插手，万一影响了出丹率，这对于这些在诸天城中以性命博取祖龙残魂的人实在是有些不公。”
　　“而且……”
　　绿柳圣者声音顿了顿，缓缓道：“以你的天赋与潜力，迟早有名扬之日，何必借用这等手段？”
　　言语微显严厉，圣者之威显露无疑。
　　周元眉头微皱，刚欲说话，一道苍老笑声也是在身旁响起：“绿柳，你这老家伙少给小辈扣帽子，夭夭会选择周元作为炼丹助手，必然是有她的道理，哪里需要你来说三道四？”
　　“你若真有问题的话，那就上报给三位古尊吧。”
　　周元偏头，便是见到苍渊的身影浮现出来。
　　绿柳望着苍渊现身，有些不悦的道：“老夫所说难道不是属实吗？如今的搭配本就是最优，为何要胡乱更改，这不是影响大局吗？”
　　周围不少关注于此的源婴，法域强者也是忍不住的点点头。
　　绿柳说完，便是看向夭夭，拱手一礼：“神女阁下，不知道你更换徐北衍的理由，究竟是什么？”
　　众多目光也是投来。
　　夭夭抱着吞吞，玉手轻抚那柔软毛发，绝美的玉颜清冷，她瞥了一眼绿柳，淡淡的道：“最主要的理由，当然是我喜欢周元协助我，这样我心情会好一些。”
　　绿柳苍老的面庞微微一滞，那徐北衍也是眼角忍不住的抽搐了一下。
　　周围的人群更是有些呆滞，他们没想到夭夭会如此的直接……
　　苍渊也是忍不住的苦笑一声，果然，在夭夭的眼中，其他的人或者事，其实她是没有多大兴趣的，她会留在这里炼丹，其实更多的，也还是因为周元而已。
　　所以她根本不会给其他人任何的面子。
　　气氛一下子变得有些压抑沉寂起来，所有人都不知道说什么好……
　　不过，在这压抑持续了片刻后，夭夭方才再度平静的道：“其次……如果有周元的协助，炼制祖龙丹的成功率与出丹率，方才能够真正的达到最高，这一点，是任何人都无法取代的。”
　　呼。
　　安静中，似是有着不少人悄悄的松了一口气。
　　果然，神女阁下并非是在任意妄为，她还是有着大局观的。
　　虽然在众人来看，这个主次排序似乎是有大问题……但唯有苍渊知道，主次没有问题，在夭夭的心中，可能有周元的陪伴，的确是要比祖龙丹的炼制成功率还要排得更高的。
　　众人在松了一口气的时候，又开始回过神来，周元不过只是源婴境的实力，他凭什么能够做到比徐北衍更出色呢？
　　只是望着夭夭那冷淡的玉颜，他们无人敢质疑。
　　倒是唯有那徐北衍，面色在变幻一阵后，还是忍不住的站了出来，目光锐利的看向了周元，低沉声音响起。
　　“我不信！”


第一千二百八十四章 取代
　　“我不信！”
　　这句话恐怕不仅是徐北衍想说，同时也是在场其他那些源婴，法域强者的内心想法。
　　他们也不相信周元的协助，会让得祖龙丹的炼制成功率以及出丹率都变得更高，毕竟不管怎么说，周元的实力，看上去也就不过源婴而已，如此实力，根本连引导其他那些法域强者的源气的资格都没有。
　　在他们看来，这多半还是神女为了安抚众人，强行在夸大周元。
　　那徐北衍脱口而出后，似又有些后悔，他望着夭夭，诚恳的道：“神女大人，我并非是质疑你，只是想要协助您炼丹，最起码神魂是必须达到游神境，周元实力天赋皆是绝顶，但终归还是欠缺了一些火候啊。”
　　夭夭没说话，只是看了周元一眼。
　　清楚领会她意思的周元当即笑了笑，冲着徐北衍温和的道：“此次两年时间的闭关，我刚好是将神魂突破到了游神境。”
　　说着话时，其眉心有神光闪烁，下一瞬，有一道神魂光环冲击开来，周围那些源婴，法域强者皆是清晰的感应到了这道神魂冲击之强，当即面色皆是一变，看向周元的目光也是变得惊愕了起来。
　　竟然还真的是游神境？！
　　一些法域强者的目光微微的放缓了下来，虽说经过两年的沉寂，周元的声望已是大不如从前，但他身上的光环依旧不少，不提有关神女的那些，光是苍渊大尊的亲传弟子，就足以让得众多法域羡慕，原本他们觉得跟周元比起来，他们唯一的倚仗便是自身的实力胜过对方。
　　可如今来看，周元神魂境界已是在这两年的闭关中踏入了游神，这已足够与他们平起平坐，所以他们面对着周元的最后一点优势，也被抹平了。
　　那徐北衍也是有些惊讶的看着周元，显然这个结果有点出乎他的意料，不过他很快也就收敛了神色，道：“周元元老当真是天赋卓绝，如此年轻的游神境，未来可期。”
　　“不过就算周元元老如今踏入游神境，但炼制祖龙丹不易，期间需要不断的积累经验，我晋入游神境多年，也花费了两年时间，才勉强跟上神女阁下的炼丹步伐，如今炼制祖龙丹，一炉的出丹率已是达到了九枚，形势极好，而若是周元元老替代了我，这之间磨合岂非又要浪费时间？”
　　“如今诸天与圣族的摩擦越来越多，时间对于我们而言，才是最宝贵的。”
　　徐北衍对着夭夭郑重的道：“所以希望神女大人能够再考虑一番。”
　　他言语恳切，气度倒是显得极佳，引得不少人都是暗自点头，这位在乾坤天中的顶尖人物，不愧是三位圣者教导出来的天之骄子。
　　一些目光又忍不住的转向周元，虽说后者显露了游神境的神魂境界，但这种初来乍到就要将前人挤走的行为，实在是让人有点不喜。
　　当然，他们直接是自动的遗忘了此事是由夭夭提起，在他们看来，神女大人辛苦为他们炼制祖龙丹，简直就是完美无缺，而偏偏这周元一来，就蛊惑他们的神女大人，导致她昏招迭出，实在是可恨讨厌！
　　绿柳圣者也是淡淡的道：“苍渊大尊，徐北衍他协助炼丹两年，没有功劳也有苦劳吧？这么随随便便的就找个理由换下去，会不会太乱来了一些？”
　　“此事你若是不给老夫一个交代，我这就去通知他那另外两位师尊，虽然我们资历实力都不及你，但想来在归墟神殿内说话也总会有人听的。”
　　苍渊眉头微皱，刚欲说话，夭夭却是率先开口：“徐北衍在这里协助炼丹，同样是给予了祖龙丹为报酬，而且报酬还不低，所以他并非是在白白帮忙，而祖龙丹的炼制整体流程都是我在负责，我想要替换谁都可以。”
　　“如果你觉得有意见，以后祖龙丹的炼制就交给你了，如何？”
　　绿柳圣者闻言，老脸顿时一抖，谁不知道祖龙丹的炼制只能依靠夭夭，这一点换做三位古尊来都做不到，所以他更加不可能了。
　　“神女阁下此话……”
　　绿柳老脸有些挂不住，沉声道：“可是有些强词夺理。”
　　夭夭看了绿柳一眼，便是收回目光，道：“我的话不会再说第二遍，我说过，有周元的协助，炼制祖龙丹才是完美效率，你们不信，那是你们无知，我没兴趣给你们扫盲。”
　　“如果你们再多事，祖龙丹的炼制就到此结束。”
　　话音落下，她直接便是迈步对着炼丹大殿而去。
　　周围则是一片安静，所有人都被夭夭那冷冽霸气的话给震住了，特别是周围诸多的源婴，法域强者，都是面面相觑，一时间有些惶然，如果诸天城这里不再产出祖龙丹，那这里也就失去了意义。
　　绿柳也是没想到夭夭如此的直接以及不守规矩，他张了张嘴，一时间竟然不敢再讲话了。
　　而其他同行的三位圣者，则是瞪了绿柳一眼，这老家伙，真当夭夭是常人吗？这位体内有着神性的存在，本就冷漠，你还敢挑衅质疑，真惹火了她，一旦撂挑子不干了，你负得起这个责任吗？
　　面对着三人的怒视，绿柳也是有些尴尬，只能悻悻不言。
　　此时他才恍然明白，这世间所有的规矩，对于其他人有用，对于他们这些圣者也有用，可对于眼前这第三序列之神，却是没有什么用。
　　其他三位圣者对视一眼，然后看向苍渊大尊，眼神示意后者能不能调和一下。
　　苍渊大尊见状，无奈的摇摇头，他感觉到有些心酸，如果是以前的话，他说话或许还有些作用，但随着夭夭神性的复苏，后者不见得就会再听他的了。
　　于是，他只能看向周元，如今这里说话能够对夭夭还有用的，恐怕就只有他了。
　　周元接到了苍渊传来的示意，也是心中轻叹一口气，他当然知道夭夭这种做法固然是痛快，但也会引来不少的议论，或许夭夭自身对这些议论根本不会有半点的在意，但他却不想让她处于这种议论中心。
　　于是他快步上前，在那诸多瞪大的眼睛中，一把拉住了夭夭小手。
　　然后他转过头，冲着众人笑道：“各位，下次炼制祖龙丹的时候，欢迎大家前来观摩，到时候，若是因为我，导致成功率，出丹率不如以往的话，这个位置，我会退位让贤的。”
　　说完，他便是不再多言，拉着夭夭，直接是迈入炼丹大殿，殿门轰隆隆间闭拢，阻绝了所有的视线。
　　殿外，所有人面面相觑，最终只能苦笑一声，纷纷散去。
　　唯有那徐北衍立于殿前，俊美面庞有些不再掩饰的怒意以及不甘，先前周元拉住夭夭小手的一幕，刺得心中微疼。
　　绿柳看了这个得意弟子一眼，道：“天涯何处无芳草，而且这一位虽然优秀，可却未必适合，到得最后，反而伤人伤己。”
　　徐北衍盯着闭拢的殿门，沉默了半晌，然后缓缓的道：“我不会放弃的。”
　　“我任何地方都比那周元优秀，没道理会输给他的，他不过只是先来一步而已……”
　　旋即他对着绿柳行了一礼，挥袖转身而去。
　　等炼制祖龙丹那一天，他定然会来看看的，他倒是想要知道，那周元刚刚踏入游神境，究竟有什么资格说做得比他更好？


第一千二百八十五章 夭夭的变化
　　殿门紧闭，隔绝外面的喧嚣，顿时变得安静了下来。
　　夭夭抱着吞吞，在前方的台阶上随意的坐了下来，纤细修长的玉手蹂躏着吞吞毛茸茸的脑袋，又将那耳朵给扯成各种形状，她那绝美清冷的容颜依旧是不见多少的波澜，但熟悉她的周元，却是感觉到她心情似乎有些不好。
　　周元走到她身旁坐下，拉住她一只小手，放在双掌中，也没说话，安静的陪伴着。
　　夭夭微微侧身，将脸颊放在了周元肩膀上，好半晌后，方才轻声道：“这两年你和吞吞都不在，我感觉自己越来越不像人了，心境似乎也是变得极为冷漠起来……”
　　“你知道吗……我现在对黑爷爷，都开始变得冷淡，我明明并不想那样的，但在面对着他时，总是会生出一些淡漠疏离。”
　　“只有看见你和吞吞时，我才会出现一些情绪，让我觉得自己还是一个人，而不是那种冷漠俯视众生的神祗。”
　　周元伸出手臂，揽住夭夭那柔嫩的肩，他的眼中满是心疼之意，同时又有些自责，虽然以往他总是自嘲自己是诸天软饭王，但实则他却是在倾尽全力的提升自己，他经历着一场场生死之斗，让得自己在不断的蜕变，进而变得更强。
　　因为他想，有朝一日，他可以不让夭夭站在身前，而是可以伸出手臂，将她挡在身后，为她阻挡着那一切的风暴。
　　但可惜的是，这个目标，直到现在都还难以达到。
　　“夭夭，不管怎么样，不论发生了什么事，我都会陪着你。”周元轻声道。
　　怀中的吞吞也是叫了一声，似是在说我也是我也是。
　　夭夭微微笑了笑，显然是心情变得好了一点。
　　周元见状，这才苦笑道：“你怎么突然让我来掺和炼制祖龙丹？虽然他们说的话不好听，但还是有一些道理的，那徐北衍毕竟配合你两年了，在炼祖龙丹这上面，应该要比我更得心应手一些。”
　　虽然他先前显得自信十足，但实际上完全是在瞎扯，他再自大，也不会觉得自己一来就会表现得比适应了两年的徐北衍更好。
　　不过他之前所说倒是真话，如果到时候他真不能做到比徐北衍更好的话，他不会硬赖着，因为这样反而容易引起众怒，得不偿失。
　　夭夭闻言，道：“我不是很喜欢那个徐北衍，这两年间他的心思我也知晓，虽然他表现得不错，但我实在是有些厌烦，每一次我想安静的时候，他都在那吹着笛子，如果我不是还有些理智的话，真是想让他直接消失掉。”
　　周元满头大汗，说实在的，那徐北衍各种条件绝对算得上是诸天顶尖级别的那种，但显然的夭夭不能以常理度之。
　　于是，他弱弱的道：“夭夭，如果我是现在认识你的话，我觉得以我以前对你做的那些事，恐怕会被你拍死无数次。”
　　夭夭给了他一个白眼，道：“这个世间哪有那么多如果？”
　　她顿了顿，继续道：“协助我炼制祖龙丹，首先报酬很高，只要炼制成功的话，每一个月都能够获得数枚祖龙丹，这算是在为你争取福利，因为祖龙丹的确是很好的东西，你接下来会非常需要。”
　　想要得到数枚祖龙丹，如果是其他的那些源婴，法域强者，恐怕是需要经历数次外出冒险，其间的风险不言而喻，按照诸天城如今计算，几乎每一次任务的出动，都会出现伤亡，可见想要得到祖龙丹究竟是需要付出何等的代价。
　　而相对那些外出冒险夺取祖龙残魂的冒险者相比，协助炼制祖龙丹，无疑是一个天大的美差。
　　周元十分感动，含情脉脉的注视着夭夭：“你对我这么好，我除了以身相许还能怎么办？”
　　夭夭唇角一弯，将怀中的吞吞举了起来：“你还是跟它以身相许吧。”
　　吞吞原本一脸陶醉的在夭夭怀中享受着她的蹂躏，此时突然对着周元的脸庞，顿时那兽脸上浮现出极为人性化的嫌弃，尾巴一甩，便是狠狠的对着周元脸庞抽去。
　　周元偏头避开，狠狠的瞪了吞吞一眼，这家伙，真是不识趣，他与夭夭的二人世界，也要混进来！
　　夭夭舒展着双臂，伸了一个懒腰，显露着近乎完美的曲线，旋即她有些懒洋洋的道：“还有，我先前所说的每一句话都是真实的，包括由你来替代那徐北衍会更好。”
　　周元有些惊讶的道：“我还真是比他更适合？”
　　夭夭道：“炼制祖龙丹，最困难的事情便是要驯服那祖龙残魂，他们都说这件事只有我能做到，其实不然……”
　　她明眸盯着周元：“你也能做到。”
　　“我？”周元心头一震，按照苍渊师尊所说，这种事情，可是连三位古尊都做不到，夭夭能够做到，那是因为她秉承着祖龙意志而生，算是祖龙之女，而他……
　　他目光忽的一闪：“难道是因为祖龙经？”
　　夭夭螓首微点，道：“还算聪明。”
　　“你修炼了祖龙经，祖龙残魂对你的抗拒会减弱许多，当然，你的实力不足，自然不可能真的炼化得了祖龙残魂，不过这之间我是主力，你只需要从旁协助，就能够减轻我的压力，那样一来，最后的成功率与成丹率，自然不是以往可比。”
　　夭夭淡淡的道：“他们那些人真的是太没作用，包括那徐北衍，这两年的炼丹中，我不知道为他们的失误付出了多少的精力去弥补，其实以往成功率与成丹率皆是不高，八成的原因是他们在拖后腿。”
　　言语间，满是对一群笨蛋的嫌弃。
　　周元只能苦笑，不过同时也是松了一口气，毕竟如果真能够在他的协助下让得祖龙丹的成功率与成丹率都是得到提升，那自然是最好的结果，不然到时候失手了，被人嘲讽一番，也的确是会让人不爽。
　　而且到时候也能封住一些流言蜚语，免得别人觉得夭夭是在任意妄为，虽然从某种意义来说，她有着这种资格。
　　但周元却并不想让这种事情出现，他宁可自己来承受那些。
　　“下一次开炉炼制祖龙丹，应该还有半个月左右，接下来的半个月，你要尽可能对炼制祖龙丹的步骤与程序，做好了解。”夭夭提醒道，她当然也不想到时候周元失手，惹来嘲笑。
　　虽然她大可直接甩手而去，但她若是如此的话，周元又该如何立足于诸天间？
　　周元点点头，然后对着夭夭抱了抱拳。
　　“接下来，还请夭夭老师多多指教。”


第一千二百八十六章 夭夭的培训
　　周元接手徐北衍，协助炼制祖龙丹的事情，很快就传遍了整个诸天城。
　　那自然是不出意料的引发了不小的骚动，毕竟此前这两年中，徐北衍在协助炼丹这上面的确是表现不错，如今好不容易祖龙丹的炼制愈发的平稳，而且出丹率也是在渐渐的提升，这突然来个换人，岂不是直接前功尽弃？
　　再有，那周元虽说神魂也晋入了游神境，但显然是才初入而已，而反观徐北衍，却在这个境界中沉浸多年，论起的神魂之力的掌控，绝对是要比周元更强的吧？
　　综合这些缘由，几乎没有多少人看好此次周元的顶替。
　　但此事据说是神女大人亲自所决定，就连镇守诸天城的诸位圣者都无法更改，这不由得让得不少人酸了……
　　神女大人明明是那般的完美，为何会为了区区一个周元，做出这种事情呢？
　　难道陷入男女之情后，就连神女大人，都是无法免俗吗？
　　可为何……那人不是自己呢？！
　　不少人心中泛酸，不过好在的是，那周元倒还算是颇为的识相，按照他所说，如果在下一次祖龙丹的炼制中，他无法做到成丹率超过徐北衍的话，自会退位让贤。
　　不过这在一些人看来，这显然是周元在给自己找一条后退的路子，免得到时候真被架了上去，反而将他自身烤得丢尽颜面。
　　这家伙，倒还是有些小聪明的。
　　只是终归还是年轻气盛，若是早就预感自己不行，就应该干脆的拒绝，如今引起这等动静，到时候失手，不仅自身颜面有损，还会令得神女大人也是受其影响。
　　诸天城内，也是因为此事变得愈发的热闹，鼎沸。
　　那些外出任务归来的队伍，在知晓了此事后，也不打算再出去了，他们都要亲眼看一看下一次的炼丹结果，因为这也关乎到他们的切身利益。
　　……
　　而当诸天城中将此事传得沸沸扬扬时，身为当事人的周元，则是在夭夭的监督下，开始恶补炼制祖龙丹的流程。
　　“祖龙丹炼制过程中，将会有十三位法域强者从头到尾源源不断的提供源气来作为燃料……”
　　“而你作为协助者，最主要的任务，便是将他们灌入的源气尽数掌控，然后随着我所需要的节奏，将其有序的释放出来，锤炼着作为主材料的祖龙残魂。”
　　一座幽静的庭院中，夭夭优雅的端坐在石亭长椅上，吞吞如同毛茸茸的小狗般趴在其修长双腿上悠闲的假寐着，夭夭一边抚着其皮毛，一边对着前方青岩上盘坐的周元说着。
　　“竟然需要十三位法域强者间不停歇的提供源气……”周元闻言也是有些咂舌，这炼制祖龙丹果然非同一般，光是这种提供源气的阵容，就算是将整个天渊域搬来都凑不齐。
　　“这可不容易啊。”
　　周元面色凝重，十三位法域强者的源气，那是何等的磅礴浩瀚，想要将其引导，掌控，绝对算得上是一件难事。
　　“这虽然是个难点，但也不算最麻烦的地方，毕竟这并非是在斗法，那些法域强者不会故意反抗你的引导，所以只要经过训练，以你游神境的神魂之力应该是能够办到的。”
　　夭夭悠悠的声音传来：“这种合作炼丹，最麻烦的是要配合，协助者需要把握丹炉内瞬息万变的局势，将那一波波源气在精准的时间调度往最精准的地方。”
　　“那徐北衍在起初的将近一年时间中，都无法掌握好这种节奏，从而导致失败了许多次，后来随着失败次数太多，他方才渐渐的掌握到节奏，但即便如此，依旧算不得完美，所以出丹率一直不算太高。”
　　周元面露沉吟之色的点点头，这的确是个很麻烦的地方，一边要分心引导十三位法域强者的源气，一边又要随时注意夭夭这边的炼制节奏，期间稍微出点差错，就会影响最终的结果。
　　但这上面也没什么捷径可走，只能在不断的试错中慢慢把握炼丹的节奏。
　　可问题是……他现在应该没多少时间吧？
　　“下次炼制祖龙丹是什么时候？”周元问道。
　　“诸天城每个月会有两次开炉，下一次，应该就是半个月后了。”
　　周元面色一苦，那徐北衍都适应了一年，他这半个月也太难了吧？
　　瞧得他这满脸苦色，夭夭嘴角微翘，道：“其实这一点对你而言反而是最容易解决的。”
　　“为什么？”周元愕然道。
　　夭夭小手撑着尖俏雪白的下巴，那清冷眸子中带着一点笑意：“因为我可以将一点神念落入你的神魂中，如此一来，你我就能共同感知，你当然能够轻易的知晓炼丹程序抵达了哪一步，而你接下来又需要做什么了。”
　　周元目瞪口呆，还能这么玩？
　　这简直就跟照着书本考试一样了？
　　敢情那徐北衍是闭卷考试？而他是开卷考试？
　　“你……”周元忍不住的挠了挠头，显然夭夭早就有办法解决这个炼制祖龙丹中一大麻烦，但她却并没有说，反而是任由那徐北衍经历了一年时间的失败。
　　“你想说为什么不将这个方法用在那徐北衍身上？”
　　夭夭扫了周元一眼，道：“我为什么要与他共同感知？”
　　言语淡淡，似是少女般的骄横刁蛮，然而周元却明白，这是因为夭夭体内的神性在作祟，神性令得她趋于淡漠，虽说她答应了炼制祖龙丹，但显然还是抱着能成就成，不成就罢的心态。
　　而这种神魂互融，共同感知算是一种比较特殊的交流方式，夭夭会愿意跟周元这么做，但她怎么也不可能选择那徐北衍，即便为此付出的代价是将近一年时间的炼丹都无法最大效化。
　　周元点点头，笑道：“那就是说，我现在只需要专注将那十三位法域强者的源气引导，掌控就行了？”
　　夭夭螓首轻点，旋即她伸出白皙小手，指尖凌空一点。
　　轰！
　　周元所处的四周虚空顿时出现了变幻，只见得有十三道磅礴浩瀚的源气洪流奔涌而出，如同怒龙一般在其四周流转，咆哮。
　　“你接下来这半个月，就尝试以神魂引导这十三道源气洪流，什么时候能够将它们引导得平和下来，应该就算可以了。”夭夭随意地说道。
　　周元眉心间有璀璨神光闪现，强悍的神魂之力如潮水般的涌出，那神魂力量的强悍程度，若是在两年前，几乎是不可想象。
　　神魂力量涌出，开始与那十三道源气洪流接触。
　　最初的碰撞并不顺利，十三道源气洪流每一道，都相当于一名法域强者的浑身源气，所以即便周元神魂踏入游神境，依旧是显得有些吃力。
　　不过他倒并不着急，伴随着适应下来，只要掌握到节奏，他有信心能够撬动这十三道源气洪流，只要将它们引入自己的控制节奏，自然就能够将其引导。
　　只是，他却是有些低估了夭夭对他的磨练。
　　“此次炼制祖龙丹，你还需要协助我炼化祖龙残魂，所以你现在可以分割一道神魂化身出来，与我一同熟悉这种炼化。”夭夭小手之上，有一团玄黄之气升腾，那股气息，散发着古老与原始的波动。
　　正是一缕极为微弱的祖龙残魂。
　　周元闻言，则是忍不住的咧咧嘴，神魂踏入游神境，已是能够直接分离一部分神魂，形成神魂化身，这具化身与本体共享着一切的感知，只是如果将其分离出来的话，无疑也会分离心神，从而干扰到周元这边对源气洪流的引导。
　　但他也知道，这是夭夭在考验他。
　　于是他眉心神光闪烁，一道几乎如实质般的人影缓缓的升起，走出两步，彻底的化为了另外一个周元。
　　两个周元目光对视，皆是笑了笑，感觉有点奇妙。
　　然后神魂化身落到石亭内，盘坐于夭夭面前，开始协同着夭夭炼化这一缕祖龙残魂。
　　而另外一边，本体因为一部分神魂的分离，倒是有些失控起来，一时间导致十三道源气洪流混乱震动，最后在本体的惊呼声中，直接是冲撞在其身躯上，将他轰得狼狈栽落。
　　石亭内，周元的神魂化身也是抖了抖，身躯上有涟漪波荡，但又是稳定了下来。
　　他瞧了一眼狼狈的本体，然后再看向面前那一缕升腾的祖龙残存，深吸一口气，双目渐渐的闭拢，开始跟随着夭夭的节奏，学习着如何协助炼化……
　　夭夭完全不顾旁人所想，直接认定要他来协助炼丹，或许她不在意别人的看法，但周元却是必须倾尽全力，他不想因为他，从而让得有人对夭夭有所议论。
　　周元，要争气啊。
　　他在心中如此说道。


第一千二百八十七章 盘外招
　　当周元开始在夭夭的监督下，为炼制祖龙丹而进行着训练时，在那诸天城的一座庄园的后山中，徐北衍一身淡墨长衫，风姿卓越的盘坐于古琴之前，十指落下间，有琴音回荡于山间。
　　在其身后，有两名貌美侍女俏立服侍，美目含情脉脉的望着那俊美男子。
　　琴音悠悠，突然徐北衍指尖一顿，琴音顿时被割裂开来，徐北衍面无表情的随手一拍，石桌连带着古琴，同时化为粉末。
　　其身后的侍女一惊，连忙跪拜下来。
　　徐北衍并未理会她们，只是偏过头，目光眺望向诸天城内的一处，那里是夭夭所居住之处，而最近得来的消息，周元也是住在那里。
　　一想到两人同居，绕是徐北衍修身养性多年，依旧是感到了一股烦躁。
　　“我与神女这两年配合无间，正是默契之时，这周元一来，就让我前功尽弃，当真是让人恼恨。”徐北衍眼中有怒意升腾，他生平阅女无数，知晓神女那般冷清性格，根本急不来，只能徐徐图之。
　　而原本一切都在掌握之中，但周元的出现，直接打乱了一切。
　　“虽说我并不认为那周元真的能够在炼制祖龙丹上的协助上超过我，但若是神女有心偏袒的话，未必没有一些盘外招。”
　　徐北衍面目微沉，神女身份实力皆是非凡，旁人没这等本事，她却不一定了。
　　而一想到心中喜欢之人，却是为了另外一个男子费尽心机的来对付他，徐北衍眉头便是忍不住的紧锁起来，一股名为嫉妒的情绪涌上来。
　　可更让得徐北衍无奈的是，他在这里嫉妒，也并不能阻碍什么。
　　“北衍，过来一下。”
　　不过就在此时，有一道声音若有若无的传入耳中。
　　“绿柳师尊？”
　　徐北衍微怔，旋即身影一动，便是凭空消失而去。
　　再度出现时，他已是出现在了一间密室中，在这里，他不仅见到了绿柳圣者，而且还惊讶的发现另外两道熟悉的身影也是在此处。
　　“勾狼师尊，毒火师尊？您们怎会来了？”徐北衍有些惊喜道。
　　那密室中，除了绿柳圣者外，还有两名老者，一人面目瘦长，鼻如鹰勾，眼神显得凌厉森冷，另外一人则是一身红袍，眼中有火焰升腾。
　　这正是的徐北衍另外两名师尊。
　　勾狼圣者，毒火圣者。
　　“是绿柳传讯让我二人过来一趟，说我们的宝贝徒弟要被人欺负了。”那有着鹰钩鼻的勾狼圣者，笑眯眯的道。
　　“具体事情我们已是知晓，神女阁下此次做事，的确有失公平，你为了炼制祖龙丹辛苦两年，怎能平白无故的将你赶下？这不仅没有道理，也完全不给我们三人颜面。”一身红袍的毒火圣者脾气显然是有些暴躁，冷哼说道。
　　绿柳圣者笑道：“人家堂堂神女，第三序列之神，凭什么要给我们三个一莲圣者面子？别说我们，就算是三位古尊在这里，人家也不会怎么搭理的。”
　　勾狼圣者道：“天生神祗高高在上，俯视众生，并不可信，谁也不知道这第三神未来会不会成为如圣神一般的人，若到时候祂心生恶意，才是我诸天之劫难。”
　　毒火圣者点点头，表示认同：“说来还是都怪苍渊那老家伙，当年盗走了孕育第三神的神石，若是按照我们这边的决定，如果能够将神石炼化，我人族中未必不能出现真正的神，那时，又何须担心这些异类？”
　　他们三人，在那归墟神殿中，皆是赞同主张炼化神石，说起来乃是与苍渊对立的那一派，但苍渊盗走神石，并且还将第三神孕育了出来，局势已定，他们这一派如今自然只能偃旗息鼓。
　　毕竟，第三神都诞生了，他们总不能还想去炼化吧？那样的话，只会将第三神彻底的激怒，到时候诸天将会面临除了圣神之外的另外一大敌人。
　　而归墟神殿，也不会允许他们这么做。
　　绿柳圣者摇了摇头，道：“现在说这些还有什么用？还是想想北衍这里吧，那个协助炼制祖龙丹的位置，是我们费劲努力才为他得来，在这里能够获得最多的祖龙丹，现在的他，正需要这些积累，才能为之后冲击圣者做准备。”
　　如今祖龙丹成为了诸天中最受追捧之物，因为太过的珍稀，连他们这些圣者都无法插手其中，从而更是导致此物的稀缺。
　　协助夭夭炼制祖龙丹这个差事，当初不知道多少游神境的人来争夺，可最终落在了徐北衍的头上，这不只是他自身优秀的原因，其后也有着这三位师尊的推动。
　　在这诸天城中，云集着诸天中的源婴，法域，可谓是精英中的精英，若是没点背景，怎么可能夺得美差？
　　“嗯，这个位置不能让。”勾狼圣者淡淡的道。
　　毒火圣者道：“那周元应该是踏入游神境不久，真要比起能耐，自然远远不及北衍，但神女手段非凡，真要相助，也定能让那小子捡些便宜。”
　　“所以既然神女率先打破公平，那也就不能怪我们也玩点盘外招了。”
　　毒火圣者笑了笑，然后扯了一根头发下来，那头发燃烧着绿炎，若是仔细看去的话，其上仿佛是铭刻着无数古老纹路。
　　绿柳，勾狼两位圣者见状，也是屈指一弹，有两道伟力注入那发丝之中，顿时发丝上的绿炎尽散，而发丝也是渐渐的趋于透明，最终犹如是彻底消失在世间。
　　毒火手持无形发丝，递给徐北衍：“协助炼丹的十三位法域强者中，应该有你认识的人，你回头请他一聚，暗中将此发催动，它自会在人无法察觉间融入其体内。”
　　“此发也没有其他的功能，但当日炼丹时，老夫将其引动，则是能够令得那人的源气失控一瞬，这种失控一旦扩散，就会搅乱十三位法域强者的源气。”
　　“此术隐秘，由我三人联手，任谁都无法察觉，外人来看，只会觉得是那周元能力不及，无法掌控引导十三位法域强者的源气，从而导致炼丹失败。”
　　“而此次失败后，他应该也是无颜再要这个位置了。”
　　徐北衍望着毒火圣者手中所持无形之物，似是有点迟疑。
　　“成大事不拘小节，那周元本不如你，你自然应该取而代之，而且你要记住，若不是成圣者，一切皆为虚妄，而只有踏足圣者，才能够得到心中所想。”
　　“如今你需要祖龙丹，这个位置，不可错过。”毒火圣者沉声教训道。
　　徐北衍闻言，眼神微凛，旋即郑重点头，恭敬的伸手接了过来。
　　“谨遵师尊教诲。”
　　没错，他所做也并非是为了私心，而是为了能够炼制出更多的祖龙丹，这才是有利于诸天的大事，那周元想要凭借裙带关系来替代他，却是太过的自私。
　　周元，这个位置，我比你更有资格。
　　徐北衍眼神幽深，不论是那个协助炼丹的位置，还是站在神女身旁的位置……


第一千二百八十八章 三人组
　　半月时间，在这诸天城的喧嚣中眨眼即过。
　　这一日的炼丹大殿，显得格外的热闹。
　　在那殿外的广场上，不断的有着流光闪现，一道道身影浮现出来，皆是散发着极为强大的源气波动。
　　这里的每一道人影，若是放在诸天各方势力中，都绝对算得上是高层精锐，而论起数量的话，恐怕整个诸天中，有超过一半的源婴，法域，皆是在这座诸天城内。
　　由此可见，如今这座诸天城是何等的壮观。
　　而能够做到这种号召力的，或许归墟神殿的诸天征战令算一部分，但另外一部分，却是来自于……祖龙丹。
　　源婴，法域两境，已算是诸天中的一流，顶尖层次，能够修炼到这个层次人，无不是天赋，韧性，机缘上佳者，但越是停驻于这个层次，方才能够感觉到前路之艰难，诸多苦修，未必就能够让得人再进一步，那是因为潜力的用尽。
　　一个人的潜力取决于各种因素，而潜力也决定着最终的成就。
　　在很多人的眼中，或许抵达源婴，法域已算是顶尖强者，可对于到了这个层次的人来说，总归还是想要继续攀爬，看看那更上层的风景。
　　只是，很多人，就算是穷尽一生之力，都未能突破潜力的束缚，直至身陨。
　　那一刻，想必心中满是不甘。
　　而祖龙丹的出现，则是令得这些停步之人而言，看见了一丝希望。
　　祖龙丹玄妙异常，以祖龙残魂为主材炼制而成，一旦吞服炼化，就算是源婴，法域境，皆是大有裨益，此丹甚至能够增强潜力，让得停步之人再度看见前行的曙光。
　　自从祖龙丹出现以来，诸天中的源婴，法域强者的实力，整体来看，皆是有所提升。
　　而且最重要的是，此丹并没有任何的后遗症，这简直就是天赐神丹！
　　无数源婴，法域对此趋之若鹜，甚至甘愿深入混沌虚空，探寻祖龙残魂所在，与那时不时出现的圣族队伍搏杀。
　　创造出祖龙丹的夭夭，更是被奉为神女，要知道，能够达到源婴，法域的这些人，皆是心志坚定之辈，能够获得他们这种追捧的，就算是寻常圣者都做不到，由此可见，这祖龙丹的出现，究竟造成了多么巨大的影响。
　　而也正因为祖龙丹的影响力，今日的这场炼丹，方才会引起这种关注。
　　炼丹大殿外的广场上，一道道光影不断的闪现而出，而其中自然不乏一些名气极大者，而这些人的出现，则皆是会引来不少的哗然声与注视。
　　特别是当那三道身影同时出现时，直接是引起在场众多源婴境的惊呼，甚至于连一些法域强者，都是投来目光。
　　三道身影，一男两女，皆是风采出众。
　　男子身躯挺拔，一身黑衫，英俊的面庞没有什么表情，一对眼瞳犹如深渊般，让人望而生畏。
　　两名女子，皆是容颜绝美，气质各有千秋。
　　在其左侧的女子，娇躯修长，一袭大红裙下曲线玲珑，她容颜娇美绝伦，凤目冷峻，散发着闲人勿近的气息。
　　而右侧女子，则是身穿紫色云纹衣裙，白皙的肌肤吹弹可破，五官精致，看上去略显娇柔，可一对温润的美眸深处，却蕴含着不输男儿的坚韧。
　　三人的出现，直接是成为了这广场上的亮点所在。
　　因为这三位，正是如今在诸天中名气不小的混元天三杰。
　　赵牧神，武瑶，苏幼微。
　　三人这两年崛起极为的迅猛，战绩也是颇为的彪悍，两年的虚空战场中，手中也算是斩杀过不少的圣族强者，所以面对着他们时，就算是那些法域强者，都是颇为的给予重视。
　　毕竟，三人眼下虽说只是源婴境，但他们皆是九寸源婴，以他们展现出来的潜力，这九寸恐怕并非是尽头，谁也说不准，未来他们真的开辟法域时，源婴将会达到何种程度。
　　如果能够达到九寸五的话，那就算是他们这些法域强者，都只能为之眼红。
　　因为那种程度的底蕴与潜力，已是有了冲击圣者的希望。
　　别小看这多出来的一丝希望，或许这就是人与圣之间的鸿沟。
　　“这家伙失踪了两年，总算是露面了。”
　　赵牧神无视那诸多的目光，双臂抱胸，冷笑道：“不过不知道他失去了这两年，还能不能跟得上我们的脚步，若是跟不上，那倒是不能怪我以强欺弱，将以前落的那些面子都找回来了。”
　　一旁，苏幼微看了他一眼，轻柔的声音淡淡：“你最开始败在殿下手中的时候，不也看上去比他强吗？”
　　赵牧神嘴角的冷笑顿时一滞，当初在那九域大会时，他的确是比周元更强，刚开始的时候他甚至并没有将后者当做潜在的对手，可谁都没想到，他最终却是会栽在其手中……如今想来，当真是耻辱！
　　他沉默了一下，决定先跳过这个话题，道：“这家伙还真是能折腾，消失两年，一出来就搞出这种麻烦事情来。”
　　“这祖龙丹关系着诸天城这么多源婴，法域的利益，这家伙也敢插手，也不怕搞翻了船。”
　　苏幼微平静的接话：“殿下从不做没把握的事情，他既然会接手，必然是有把握做到比徐北衍更好。”
　　赵牧神冷笑一声：“你这还真是无脑吹。”
　　徐北衍的名气在诸天城中绝对算是名列前茅，这两年间，祖龙丹的炼制也有他的一部分功劳，所以就连赵牧神这般骄傲的人都不敢将其忽视，但偏偏这个苏幼微，简直就是周元的无脑拥趸，明明平日里这女人也极为的不好对付，可一旦遇见跟周元有关的事情，就感觉彻底变傻了一样。
　　苏幼微也不在意他的嘲讽，反而是认真的道：“那你愿意跟我打赌？就赌一颗祖龙丹。”
　　赵牧神目光闪烁了一下，明显的有些意动，但最终他还是按耐了下来，因为对于周元那个怪胎，他的确是有些拿捏不准，算了，没必要与这女人争口舌之利，于是他冷哼一声，不再理会。
　　祖龙丹太过的珍稀，连他都不敢轻易的拿来当赌注，而且，最近两年间，他勉强算是与苏幼微，武瑶搭成了一队，虽然说不上互相信任，期间也有诸多算计，但在相同利益的情况下，还是能够联手，而正是因为有这种靠谱的队友，三人才能够在这两年间，闯出名气。
　　他也不打算跟苏幼微因为这些原因闹翻。
　　两人说话的时候，一旁的武瑶并未参与，她冷冽的凤目只是盯着那炼丹大殿，脑海中划过那张熟悉的脸庞，旋即浓密的睫毛微微垂下。
　　虽然并不太理智，但其实她的心中，还算是颇为的赞同苏幼微……
　　那个人，不会那么轻易的就被甩下去的。
　　不过至于周元此次参与炼制祖龙丹，是否真的能够比得上那徐北衍，这一点，武瑶则是介于苏幼微赵牧神之间，她不盲目的相信周元，但也清楚后者创造奇迹的潜力……所以，在结果没有出现之前，她表示安静观看即可。
　　轰！
　　而在三人各有心思间，那前方的炼丹大殿突然发出了低沉巨响，只见得紧闭的殿门缓缓的开启，有浓郁的丹香自其中弥漫而出。
　　炼丹大殿，开启了。


第一千二百八十九章 开炉炼丹
　　嗡！
　　沉重的大殿殿门缓缓的开启，其中那座巨大的七彩鼎炉，也是印入了在场所有人的眼中。
　　望着那座七彩鼎炉，在场的诸多强者也是眼露异色，因为此鼎也非同凡响，其名为七彩炼天鼎，乃是货真价实的双莲级别的圣物，此物不仅可以用来炼丹，同样可以用来御敌。
　　若是将人困入其中，就算是寻常圣者，恐怕不死都得脱层皮。
　　而圣者之下，更是直接化为灰灰。
　　随着炼丹大殿的开启，只见得大殿上空的虚空微微扭曲，继而有着数道散发着伟力的身影浮现出来。
　　赫然是坐镇于诸天城的数位圣者。
　　而苍渊自然位列其中，而让得在场不少人有些惊讶的是，他们还看见了两名陌生的圣者，而在经过旁人的解释后，方才知晓，那两位，居然便是徐北衍另外的两位圣者师尊。
　　这般变故，倒是让得不少人眼中燃起了看热闹的兴趣。
　　显然，徐北衍被换，他这另外两位师尊也是收到了风声，然后赶来诸天城为他撑腰。
　　虽说他这三位师尊都只是一莲圣者，但三人合力，就算是面对身为双莲圣者的苍渊，恐怕也不会有什么好惧怕的。
　　不少人对视，皆是感觉，今日这场炼丹，恐怕热闹是不小了。
　　随着诸位圣者的出场，只见得广场另外一边有些骚动传来，一道道目光看去，便是见到那徐北衍缓步而来，不得不说，这徐北衍的外在形象相当的不错，模样俊美，气态非凡，这一路而来，不乏诸多的法域强者与他打着招呼，看上去声势，人脉皆是极强。
　　他一来到广场上，就立即成为了焦点所在。
　　“徐兄，这炼制祖龙丹，还真是少不了你的协助啊，我们这些人的祖龙丹，可都指望着你呢。”
　　“是啊，徐兄放心吧，今日之后，恐怕还是得你去那个位置。”
　　“那周元虽说有潜力，但火候尚浅，或许待得他尝试了协助炼制祖龙丹后，就知晓其中的难处，那个时候他若是还算机敏的话，应当会退去的。”
　　“……”
　　周围不少人在对着徐北衍表达着善意，毕竟此人不仅实力强横，而且也有背景，此前协助炼制祖龙丹，更是交好了许多人，所以就算是在这顶尖强者云集的诸天城中，徐北衍都绝对算得上是最亮眼的人之一。
　　面对着这些话语，徐北衍则是面带令人如沐春风般的微笑，皆是客气相迎，那谦逊的态度，愈发的让人心生好感。
　　在应付了众人后，徐北衍的目光方才投向那炼丹大殿，眼目深邃，有丝丝异光闪现。
　　而随着广场上的气氛越来越火热的时候，那炼丹大殿的侧门在此时缓缓开启，两道人影在那诸多目光的汇聚下漫步走出。
　　这两道人影的出现，则是彻底点燃了广场中的气氛。
　　“神女大人！”
　　“终于是又见到神女大人的绝世美颜了！”
　　“……”
　　望着那两道人影中的绝美倩影，在场不少人皆是眼神变得狂热了起来，这两年间，夭夭在这诸天城中的声望，可谓是达到了顶点。
　　而在那些狂热目光望着夭夭身影时，也不免扫了一下其身侧的那道青年身影，那眼神中的意味格外的复杂，有好奇，嫉妒，不屑……
　　不过这也正常，这两年间，从未有人真的能够接近夭夭，她那清冷到近乎漠然的性格，就算是镇守诸天城的圣者，都不太好与她打交道，可如今这周元一出现，便是展现出两人不同一般的关系，实在是让人羡慕嫉妒恨。
　　夭夭对于那诸多炽热的目光视如不见，她只是对着周元微点螓首，然后便是款款登上了她所在的主位，那座白玉高台。
　　周元的目光倒是扫视了一圈，目光所及处，一道道强悍的源气波动看得他咂舌不已，这座诸天城，可谓是云集了诸天中将近一半的源婴，法域，如果这里被圣族冲来直接灭了的话，恐怕诸天才会真的元气大伤。
　　但好在的是，诸天城不仅有圣者镇守，而且还隔绝了一切的感知，隐匿于混沌之间，就算是圣族也难以推衍出方位所在。
　　目光扫视间，周元忽的一愣，瞧见了武瑶，苏幼薇，赵牧神的身影。
　　苏幼薇则是迎着他的目光露出了一抹微笑，那盈盈美目中，带着满满的鼓励与支持。
　　武瑶则只是一触即收，保持着骄傲，宛如凤凰般。
　　赵牧神眼神玩味，其中还蕴含着丝丝挑衅。
　　周元笑着收回目光，这三人看样子竟然是一个小队，这可真是有点意思，毕竟当初在那九域大会，赵牧神还想着吞了两女的气运，三方可谓是仇恨不小，但这样都能凑到一起，可见这虚空战场中，与圣族的交锋究竟是何等的危险，连这三人，都不得不互相做一些妥协。
　　他身影一动，出现在了夭夭所在位置右下侧的一座石台上。
　　视线扫开，只见得那七彩丹炉的四方，有十三道人影盘坐，体内有浩瀚源气涌动，引得虚空都是微微扭曲。
　　正是为炼丹提供源气的十三位法域强者。
　　而此时，那十三位法域强者，也是目带审视的盯着周元，从那目光中，周元能够察觉到浓浓的质疑，显然，他来替代徐北衍这件事，诸天城内，超过一半的人都有所异议。
　　面对着那些质疑的目光，周元神色倒是没有什么波澜，他知道这只是正常的心态罢了，毕竟徐北衍之前做的也算是不错，而他突然空降而来就要将人取代，当然不可能会惹人讨喜。
　　不过，这些质疑更多只是建立在他们担忧自身利益的前提，只要他这里能够证明自己，一切的质疑都将会烟消云散，那个时候，除了那徐北衍或者说与他切身相关者，不会有人再对他占据这个位置有丝毫的不满。
　　心中思绪流转，周元在石台上盘坐而下，面无波澜。
　　而此时，在大殿的上空，以苍渊为首的诸位圣者，也是坐下，有源气在他们的身下化为光莲。
　　绿柳圣者眼神漠然的望着炼丹大殿内，突然冲着苍渊淡笑道：“苍渊大尊，你当年盗走神石，也算是保护祂多年，可如今别人似乎并不认这份情面啊。”
　　夭夭神性渐渐复苏，导致情感淡漠，并且与苍渊开始疏离之事，显然在圣者的圈子中并不是什么隐秘。
　　而如今绿柳突然说出此言，摆明了是在膈应苍渊。
　　苍渊眼神漠然的看了绿柳圣者一眼，又瞧瞧那勾狼，毒火两位圣者，道：“老夫所为，皆是为了诸天。”
　　“那你明知炼制祖龙丹格外重要，为何还要让你这弟子来破坏？”毒火圣者说道。
　　苍渊目光凝视着周元的身影，淡淡的道：“因为周元会做得更好。”
　　绿柳三人闻言，皆是冷笑一声：“那我等倒是要拭目以待了。”
　　面对着这两方的针锋相对，其他的那些圣者则是选择中立，毕竟今日的事情，主角是双方的弟子，身为师尊，他们这里自然是不可能没有什么火气的。
　　苍渊没有与这三人过多的争执，袖袍一挥，有淡声回荡。
　　“诸事皆备，准备开炉炼丹！”


第一千二百九十章 牵引源气
　　轰！
　　当苍渊雄浑的声音落下时，那炼丹大殿之内，七彩丹炉表面那无数古老的符文也是在此时绽放出璀璨的光彩，这些符文犹如是在此时复活了一般，缓缓的游动间，宛若游鱼。
　　一股无法形容的浩瀚波动，自丹炉内蔓延开来。
　　在那种波动之下，就连附近盘坐的十三位法域强者，都是感觉到身躯微微的一沉，犹如是受到了某种压制。
　　他们的眼中有些感叹，这就是双莲圣物之威。
　　在这诸天间，圣物乃是最为强大之物，莫说是他们这些法域，就算是真正的圣者，那也是对其趋之若鹜。
　　若是单莲级别的圣者，能够拥有着双莲圣物，那么就算是面对着双莲圣者，那也是能够略作抗衡，当然，前提是这双莲圣者手中没有圣物……
　　不过，这种拥有着莲印的生物，大多都是在诸多圣者手中，而能够流到法域境手中的，就算有，也只能是那种尚未有莲印凝聚的圣物……
　　所谓莲印，是圣物在圣者体内，以伟力不断的蕴养，方才会诞生而出的印记，拥有了这种印记的圣物，那所爆发出的威能，远非那种无莲印的圣物可比。
　　咔嚓咔嚓！
　　伴随着七彩丹炉的开启，只见得那鼎盖也是缓缓的分裂开来，目光看去，那鼎内云蒸霞蔚，略显神秘。
　　大殿之外，所有的目光都是带着好奇的投来，他们知晓，伴随着丹炉的开启，此次的炼丹就算是要正式开始了。
　　而在那众目睽睽下，夭夭优雅盘坐，她自袖间取出一支有些粗糙的泥瓶，瓶子倒是显得极为的简单古朴，犹如是随意捏造而成，但此瓶拿出来的时候，在场所有的目光都是忍不住的投来。
　　此瓶名为净泥瓶，双莲圣物。
　　这是自归墟神殿中传来之物，能够净化万物，正好落在夭夭手中，用来压制以及净化祖龙残魂之中的杂质……这种杂质并非是源自祖龙，而是由于在天地间存在太久，受到了各种各样力量的侵蚀与粘附，而净泥瓶的力量，刚好将其回溯本源。
　　而为了炼制祖龙丹，归墟神殿拿出了两道双莲圣物，可见对此是何等的重视。
　　夭夭玉手一抬，净泥瓶倾泻，下一刻，似是有着古老而原始的低沉龙吟，在这天地间若有若无的回荡，引得混沌虚空都是在微微的震荡。
　　只见得有如玄黄般的神秘气流，自瓶口流淌出来，最后丝丝缕缕如烟雾般的涌入到了七彩鼎炉之内。
　　“起火。”夭夭那清冷如山泉般的声音，在此时响起。
　　盘坐在丹炉四周的十三位法域强者神情皆是一肃，他们看了周元一眼，然后便是收回目光，凝神静气，下一刻，有浩瀚源气如洪流般的奔涌而出，十三位法域强者的源气是何等的浩瀚磅礴，当其席卷而出时，四周的空间都是在不断的崩裂，而这些源气经由七彩丹炉的火口涌入，最后引得丹炉开始发出了丝丝的嗡鸣，震动。
　　“控火。”夭夭眸光扫了周元一眼，清冷的声音在此时方才有了一丝温度，这不由得让得那十三位法域强者感觉到丝丝酸意。
　　神女大人何时对他们说话时，也能如此的甜美啊……
　　而在他们心中惆怅时，周元的面色也是变得极为的凝重起来，因为他知道，对于他来来说，此次炼丹的第一重麻烦的事情终于来了，虽说之前的半个月中，他在夭夭的调教下已是对这个程序算做熟悉，可训练是训练，真正上场时，难免还是会有点紧张。
　　呼。
　　不过周元好歹也算是身经百战，很快就将心神平复下来，情绪也是变得毫无波动。
　　他眼目微闭，眉心间有璀璨神魂之光陡然爆发，下一刻，神魂之力如风暴般爆发，直接是涌入到了七彩鼎炉之中。
　　周元神魂之力进入的位置，正好是十三位法域强者源气汇聚之处，而神魂之力涌来，双方直接就发生了接触，而几乎是第一时间，周元的神魂之力就险些被那十三股泾渭分明，但又显得极为磅礴浩瀚的源气给冲击散开。
　　毕竟，这是十三位法域强者合力！
　　哗！
　　周元那溃散的神魂之力，也瞬间被炼丹广场上诸多强者所察觉，当即就有着哗然声爆发。
　　这家伙，难道还真是个银枪蜡烛头？中看不中用吗？
　　“徐兄，看来这个重任还是非你莫属。”在徐北衍身旁，有相熟的法域强者忍不住地说道，当初徐北衍在第一次协助炼丹时，虽然也算是错误百出，但总归是没有像周元这样一上来就被冲垮这么难看。
　　其他人也是点点头，那看向周元的目光中，便是带上了一点轻蔑，这家伙，搞出这么大的动静，浪费了一批祖龙残魂，还让得这么多人陪他玩了一场游戏，当真是不知天高地厚，真以为他以前的那些战绩能够让得他躺在上面吃一辈子吗？
　　不过徐北衍则是并未接话，反而是眉头微皱的望着那里，因为虽然周元的神魂之力在第一次接触时就被冲散，但在他的感知中，周元的神魂之力似乎并未真正的溃散……
　　而对于外面的诸多哗然声，周元则是毫无理会，他面庞凝重，眉心神魂之光强烈得宛如是一轮耀日，神魂之力源源不断的涌出……
　　只是，这些神魂之力，无一例外的皆是一波波的被冲散。
　　于是，广场上的哗然声越来越重。
　　其实真要理智来说，这种第一次就失败的事情，在这里算不得太过的稀罕，毕竟当初就连徐北衍，都是经历了数次的失败后，才算是勉强的适应下来，但如今情况毕竟不一样，周元这横空而降，取代了徐北衍的位置，按照所有人的想法，你能够空降下来，最起码是自身应该有些不俗的本事吧？
　　这就让得很多人对周元的期待值提高到了一种层次，而眼下周元这里咋一看去，完全是溃败之势，这落差之下，自然是让得很多人难以接受。
　　毕竟这种炼丹，简直就是在浪费他们以性命搏来的珍贵材料。
　　只是，当下面众人喧哗时，他们却并没有察觉到，那上空坐镇的诸位圣者，此时皆是在静静的凝视着丹炉中。
　　那绿柳，勾狼，毒火三位圣者，皆是眉头微皱，其他人眼力不到，自然无法窥探到丹炉内具体变化，但以他们的圣者能力，却是能够清晰的窥见得其中的诸多异动。
　　在他们的圣者之目下，他们看得清楚，周元的神魂之力，并非是真正的被一波波的拍散，反而是在与那十三股源气的一次次接触下，不断的将神魂之力分散的融入了进去。
　　这是一种对自身神魂之力相当自信的表现。
　　因为源气本就会对这种闯入的异物进行消磨，而周元会这么做，最觉得他的神魂之力足够的凝炼，能够承受住那些源气的本能消磨。
　　而伴随着时间的推移，一波波神魂之力不断的入侵，那么一旦到时候周元突然爆发，则是能够以雷霆之势，将十三道源气尽数的压下来。
　　绿柳三人对视一眼，眼神皆是有些阴沉，倒还真是小瞧了这个周元……
　　三人的心情不太愉快，但苍渊那边，则是露出了一丝微笑，周元的神魂之力，比他想象的还要更为的凝炼与坚韧，这完全不像是初入游神境的人，看来在这两年闭关中，周元的收获比他想象的还要更大。
　　不过不管如何，这炼制祖龙丹的第一道关卡，应该是过了。
　　伴随着诸位圣者心中思绪掠过，周元那微闭的眼目，也是在此时缓缓的睁开，他望着丹炉之内，双掌猛然合拢。
　　眉心神魂猛然爆发。
　　所有的神魂之力都是在这一刻被引动。
　　嗡！
　　丹炉内，那十三道如怒龙般奔涌的源气，在此时猛然爆发出震动，只见得有十三道神魂光线自其中暴射而出，然后犹如是缠住了怒龙的锁链一般，将它们的龙头尽数的捆缚。
　　神魂之力在十三道源气的上方凝聚，化为了一道神魂化身，正是周元的模样。
　　他手握着十三道神魂光线，轻轻一抖，十三道怒龙源气，便是渐渐的平息下来。
　　那神魂化身的脸庞上，露出了如释重负的笑容。
　　广场上，原本诸多喧哗的声音，也是在此时陡然一静，周元这是，将十三道源气成功的牵引住了？
　　一张张脸庞上，有浓浓的惊愕浮现。
　　而徐北衍周围也是安静了下来，先前那些有所轻蔑的人，顿时失言，面色有些变幻。
　　徐北衍本人，虽然也是带着从容微笑，只是那眼眸深处，则是掠过阴沉之意，这小子的神魂之力，完全不像是初入游神啊……
　　而高空上，绿柳三位圣者目光微微一闪。
　　毒火圣者袖中的手中，漫不经心的轻轻一弹。
　　轰！
　　也就是在这同一瞬间，脸庞上原本露出笑容的周元，面色骤然一变，因为他感觉到，十三道原本渐渐平稳下来的源气中，突然有一道猛的爆发出极大的抗拒力，而且这种抗拒在迅速的爆发，短短一息间，便是引动了整个局势。
　　于是，先前他辛苦构建而出的十三道神魂光线，竟然在此时，开始有着崩裂的迹象！
　　而一旦碎开，那么此前的作为，也就将会彻底的前功尽弃！
　　周元眼神冰冷下来，这种变故太过的离奇……定是有人搞鬼！


第一千二百九十一章 第四纹
　　当周元神魂之力所形成的光线开始碎裂的时候，那诸多关注于此的目光也是立即有所察觉，当即便是有哗然声响起。
　　不过身为局外人，他们不明白其中内情，所以只能将其认为是周元牵引十三道法域源气的手段失控了。
　　这让得不少人有些惋惜的叹了一口气，明明看先前的情况，他们还以为周元是要牵引成功了呢。
　　如今十三道法域源气隐隐动乱，大有直接摆脱牵引的迹象，而一旦被其摆脱，那就真是如脱缰野马，想要再度牵引回来，又得耗费更大的精力与时间，可如今炼丹已是开启，若是周元这边再不将源气提供上去，神女大人那里的炼丹，也将会出现纰漏。
　　到时候，这一批的祖龙残魂，恐怕就得白白得消耗掉了。
　　这种损失，不可谓不大，毕竟这些材料，皆是他们以性命在这虚空战场中搏来。
　　而这些珍贵材料，因为周元的原因导致平白浪费，那无疑会让得不少人对周元生出不满与异议。
　　在那广场上，诸多喧哗不断时，周元在经过瞬间的变色后，便是迅速的将心神稳住，这种变故虽然有些出乎意料，但既然出了事，自然是需要尽全力补救。
　　他先是看了一眼提供源气的十三位法域强者，此时的他们，脸庞上都是带着一些惊诧之色，显然对丹炉内源气的变化感到吃惊。
　　但周元明白，这十三人里面，必然是有一人是此次变故的导火索，而至于他究竟是有意还是无意……这就有些难说了，不过这种失误对于法域强者而言过于的低级，所以周元不信是无意。
　　十三道源气彼此混合，那种混乱的因子如病毒般的在扩散，最终会导致十三道源气彻底的紊乱。
　　这相当于一次大事故了。
　　周元的神魂之力席卷而出，不断的在十三道浩瀚磅礴的源气中找寻抹除着那些混乱因子，他必须在夭夭那边开启炼制祖龙残魂之前，将这里的问题尽数的解决，然后将源气作为燃料，再把握强弱的送去。
　　时间在争分夺秒的流逝，周元虽然在尽可能的抹除那些混乱因子，安抚十三道法域源气，但这时间，似乎是有些来不及了。
　　任谁都能够看得出来，夭夭那边已是将那一道道神秘的玄黄气流，渐渐的压缩在一起，按照以往的步骤，接下来就将要开始炼制了……
　　广场上，徐北衍望着这一幕，不仅没有流露出什么欢喜之色，反而是有些遗憾的叹了一口气，似是可惜道：“功亏一篑啊。”
　　他这般说着，可身旁的那些相熟法域强者却是忍不住的道：“徐兄，你就是性子太和善了，这周元纯粹的是咎由自取，按照我说，如果此次失败了，那些平白浪费的祖龙残魂，都该让他补上才是。”
　　其他人也是忿忿不平，觉得这周元真是仗势欺负老实人。
　　徐北衍笑而不语，似并未往心里去。
　　在广场的另外一处，赵牧神摇了摇头，这家伙果然是栽了，还是太大意了，虽说他神魂晋入了游神境，但想要在这么仓促的时间中就牵引住十三位法域强者的源气，那又怎么可能？
　　他看了一眼苏幼微与武瑶，两女皆是认真的望着炼丹大殿内，原本他还想微微嘲讽一下，但最终又吞了回去，因为他感觉这个时候的两女，特别是苏幼微，似乎周身气压变得有点危险，所以还是别去招惹了。
　　当广场上众人有窃窃私语声不断时，身为局中的周元自然也是明白时间的紧迫。
　　他注视着那十三道磅礴浩瀚如怒龙咆哮的法域源气，虽说他先前在竭力清除那些扩散的混乱因子，但这种速度还是太慢了，这无法赶上夭夭那边的进度。
　　若是这样下去的话，他这次，恐怕是真的要栽。
　　但这个结果，他不允许！
　　呼。
　　周元轻吐出一口白气，眼神却是变得冷峻起来，他双手结成印法，缓缓合拢。
　　神府之中，源婴盘坐，而源婴上方悬浮的圣纹光球突然绽放出了光芒，那神秘的第四道圣纹，在此时渐渐的变得清晰。
　　有信息自心间流淌。
　　那是，“玄王”二字。
　　苍玄圣纹第四纹，其名为，玄王！
　　伴随着周元自身实力在这两年间暴涨，神魂也是踏入游神境，这曾经晦涩莫名的第四纹，终于是褪下了遮遮掩掩的面纱，彻底的被他所洞察知晓。
　　当那第四纹被催动的时候，周元双瞳之中，有奇光爆发。
　　那丹炉内，周元的神魂之力在十三道源气上方汇聚，直接是形成了一道神魂化身，只见那化身单掌拍下，掌心之间，似是有一道神秘的符文若隐若现。
　　而在周元神魂化身这一掌拍下时，广场中顿时不知道多少人睁大了眼睛，犹如看见了疯子一般。
　　周元这是打算直接硬生生的压制住这十三位法域强者的源气吗？这是何等的疯狂！
　　虽说那十三位法域强者不会主动的反击他，可这种不同源的源气，会本能的抗拒外来之力，周元若只是柔和引导那还好，可如果以神魂之力试图镇压，那必然会引得十三位法域强者的源气动荡。
　　而以他这初晋游神境的神魂之力，怎么可能挡得住十三位法域强者的本能反击？
　　这家伙，是破罐子破摔了吗？！
　　而在众人心思涌动的时候，周元神魂化身那一掌已是落下，轻飘飘的拍在了十三道怒龙源气之上。
　　不出众人所料，在接触的那一瞬，十三道法域源气本能的就要抗拒。
　　可在这一霎那，神魂化身掌心那道神秘圣纹绽放出了光芒。
　　似有低语声响起。
　　“玄王……镇压！”
　　那一刻，一股莫名的威压猛然间席卷开来，直接是将十三道法域源气所覆盖，而原本将要抗拒的十三道法域源气，犹如是受到了某种震慑之力，竟是在这顷刻间，以惊人的速度平复了下去。
　　怒龙，变成了温顺的泥鳅。
　　那十三位法域强者也是在此时瞪大了眼睛，因为他们能够清晰的感觉到，自身那一道源气，仿佛在此时受到了一种特殊的压制……
　　他们的眼中，满是不可思议。
　　他们十三位法域，居然被一个初入游神境的人，将源气给压制了下去？
　　十三道源气恢复平静，其中的那些混乱因子直接是被彻彻底底的扫清，丹炉内的异动，也是在此时平复下来。
　　而广场上的喧哗声，也是在此时戛然而止，变得与丹炉内一般的安静。
　　所有的目光都是难以置信的望着周元的身影。
　　这家伙，将十三位法域强者的源气给压了下去？？
　　这是怪物吧？！


第一千二百九十二章 完美的协助
　　伴随着周元那神魂化身的一掌拍下，十三道原本如怒龙般的法域源气，彻底得变得温和起来，先前那种扩散的混乱波动，也是被尽数的抚平下来。
　　周元这一手，无疑是带来了极大的震撼性。
　　诸多在场得法域强者瞠目结舌，虽说他们都明白，周元这种镇服，只是建立在十三位法域强者无心抵抗的前提下，但他们同样也知晓，这算不上什么解释的理由，毕竟周元所面对的，是十三道法域源气！
　　凭借着初入游神境的神魂之力，想要镇住十三道法域源气，从理论来说，这是不太可能的事情。
　　可偏偏周元做到了。
　　在他们亲眼目睹下做到了。
　　这一刻，广场上一片安静，诸多法域强者神色都是隐隐的有些变化，如果说他们此前对周元还带着一些俯视心态的话，那么此时，他们很自觉的将这种心态给收敛了起来。
　　毕竟不管周元究竟是使用了什么手段，但他的实力，得到了诸多法域的认同。
　　徐北衍脸庞上的从容微笑在此时也是忍不住的收敛了起来，眼眸深沉，手中墨笛轻轻敲打着掌心，这是他心情出现波动时的习惯性动作。
　　显然，周元这一手，同样是出乎了他的意料。
　　“这家伙……还是有点能耐的啊。”在徐北衍周围，一些相熟的法域强者在沉默了一下后，忍不住地说道。
　　言语间比起之前的轻蔑，已是不知不觉间变得郑重了许多。
　　徐北衍微微一笑，道：“先前那种波动，非常强横，那般威压仿佛圣者伟力一般……难道是苍渊大尊将莲印圣物赐给了他不成？如果是这样，那可真是舍得。”
　　其他人闻言，也是若有所思，如果是这样的话，倒是解释得通。
　　“这样恐怕有些不太公平吧？”一位法域强者忍不住地说道。
　　其他法域强者微微点头，虽说这并不算违规，但总归是让人觉得有些不太合适的样子。
　　“真是可笑，先不提你们有没有证据证明苍渊大尊在暗中帮忙，而且就算有，那又如何？背景人脉，同样是实力的一种，不然为何当初那么多法域强者竞争炼丹副手的位置，别人没成功，就徐北衍成了？真当诸天中就没有比他更适合的人了？”
　　而就在他们这里说话间，一道冷笑声陡然响起。
　　徐北衍等人皆是偏过头，然后便是见到数道人影立于不远处，而当先一人，乃是一名娇躯格外高挑的女子，她一身暗青色的劲衣长裤，衬托出一双大长腿纤细笔直，一头酒红色的短发，容颜俏丽，双眉飞扬，散发着勃勃英气，显得英姿飒爽。
　　“原来是天渊域的郗菁元老。”徐北衍见状淡淡一笑，道。
　　郗菁眼眸冷冽的看了他一眼，道：“徐北衍，以前倒是没感觉出来，你这人，也是一肚子坏水。”
　　徐北衍摇摇头，道：“周元是你的师弟，你会护着他，也是情理之中。”
　　“不过郗菁元老倒是高兴得太早了一些，虽说周元成功牵引住了十三道法域源气，但这对于炼制祖龙丹而言，不过只是第一步而已，接下来的炼制才是最为紧要，其中的对炼丹节奏的把握，需要长时间的熟练与适应，周元再如何得天赋异禀，也无法弥补这之间所需。”
　　“希望他不会浪费了这些宝贵的材料吧，谁也不知晓，这批材料上面，是否有着哪一位源婴或法域的亡魂与鲜血。”
　　他轻声感叹，然而言语间蕴含的恶意，却是相当之深。
　　郗菁如何不知晓这家伙的恶意，冷笑一声，道：“结果未出，现在就下定论，也不怕到时候脸面太难看？”
　　两人对视，眼中皆是有寒意散发出来，引得四周空气温度都是降低下来。
　　……
　　当郗菁与徐北衍在对上的时候，周元却是全神贯注得操控着丹炉内的十三道法域源气，在先前借助着第四纹“玄王”的震慑镇压，如今这十三道法域源气已是格外的温顺。
　　这炼制祖龙丹第一关，算是过了。
　　周元神魂感知扫过，直接是投向了夭夭那边的炼制，只见得那里，神秘的玄黄气流缠绕，在被一次次的压缩炼制间，发出了古老原始的龙吟声。
　　周元双目微闭，联动着夭夭此前所留下的一丝神魂。
　　两道神魂交触，然后缠绕在一起。
　　周元脑海之中，顿时有着画面浮现出来，那是正在被压缩与炼制的祖龙残魂，而借助着这种连通的画面，周元能够清晰的感觉到炼制达到了何种地步，甚至，这几乎是让得他有一种自己亲身在炼丹般的感觉……
　　这是真正的身临其境。
　　周元嘴角掀起一抹弧度，最后都以为这一关才是最难的，但对于他来说，这却是最简单。
　　他盘坐于石台，双目闭拢，双掌结印，开始调动十三道法域源气。
　　轰轰！
　　而在他的牵引调动下，十三道源气轰然而动，最后分为千百缕，毫不犹豫的呼啸而出，在经过丹炉的转化后，化为了熊熊火焰，席卷向了祖龙残魂。
　　他这种大动作，看得不少人都是一惊。
　　毕竟谁都知晓，这种配合在炼制祖龙丹过程中极为的艰难，即便是此前经过两年适应的徐北衍，在这里都是小心翼翼，因为一旦丹火太盛，可能就会导致失去平衡，影响炼丹。
　　可周元这一来就是全力而动，实在是有些愣头青。
　　不过在经过了先前周元展现的手段后，在场的人倒是吸取了教训，一时间没有再表达什么，他们打算等待结果出现再来评价……
　　在这种静观之下，他们很快的就觉得此举是多么的明智了。
　　因为他们惊愕的发现，此时的周元，虽然催动源气形成丹火的手法极为的迅猛以及毫不犹豫，但他每一次的丹火涌出，都是能够在祖龙丹炼制的最为关键时刻出现……
　　夭夭那边似乎只要将炼制推进到一个节点，周元这边就能够第一时间的接上来。
　　两人合作，一人炼制，一人协助供火，配合起来竟是给人一种行云流水，默契无间的感觉。
　　犹如，已经配合了万千次一般。
　　所有人都是在此时忍不住的张开嘴巴，他们不是没见过此前徐北衍的协助，可那时候的后者，虽说凭借着经验能够勉强应对，但依旧会有出现差错的时候，可眼下周元这里的配合，就算是最挑刺的人，都是无法从中找出半点毛病。
　　“怎么可能呢……”有人忍不住的喃喃自语，这实在是无法理解，难道这周元与神女大人，就真的能够这么心有灵犀吗？
　　这可真是让人心酸啊。
　　广场上原本的质疑，在此时已经不知不觉间消退了许多，就连那些看好徐北衍的人，都是不再出声，因为从周元这般表现来看，似乎……还真的比徐北衍强？
　　一些人忍不住的看向徐北衍，此时后者那俊美的脸庞也是在此时没有什么表情，但任谁都感觉得出来，此时的徐北衍，内心恐怕并不平静。
　　广场上，安静无声。
　　唯有着丹炉内丹火燃烧的声音在不断的响起。
　　而这种安静，足足持续了一日的时间。
　　待得第二日的时候，周元那紧闭的眼目突然睁开，因为他接到了夭夭传来的信息。
　　“催动祖龙经，运转源气，与我一同炼制祖龙残魂。”
　　周元的目光微微一闪，这一步是以前炼制祖龙丹所没有的，可按照夭夭所说，如果有他的源气注入其中，将会引得祖龙残魂共鸣更强，那最终的成丹率，也将会远超以往。
　　这一步若是成功，那最终的成果，将会把那些质疑夭夭的人，脸都给打稀烂……
　　周元深吐了一口气，再没有丝毫的犹豫，心念一动，白金色的源气在此时咆哮而出，最后直接是对着丹炉之内灌注而去。
　　哗！
　　而他这般举动，直接是将在场所有人都是吓得一个激灵，如果不是清楚周元身份的话，他们甚至都要觉得这家伙是不是故意的要毁了这一炉祖龙丹！
　　以前炼制祖龙丹，可从没有这一道程序啊！
　　这家伙疯了吗？！
　　虚空上，甚至连坐镇的数位圣者都是面色微变，忍不住的就要出手。
　　但苍渊及时出声：“不必阻拦，他这么做必然是有其缘由。”
　　其他圣者闻言，微微犹豫了一下，最终还是忍了下来，算是给了苍渊一个面子。
　　唯有那绿柳三位圣者冷言道：“如今丹炉内处于完美的平衡，他这源气突然注入，必然会搅乱一切，这小子，莫不是不想炼制出祖龙丹吗？”
　　这话，就显得恶意极大了，祖龙丹如今可谓是诸天的战略性丹药，周元不想炼制祖龙丹，那岂不是就站在了诸天诸族对面？
　　苍渊淡淡的道：“看下去便是，堂堂圣者，若是连这点心性都没有，往后怕是难有进展。”
　　绿柳三位圣者闻言，面色皆是一沉，他们停留在一莲境多年，苍渊此话，显然也是在嘲讽。
　　不过他们好歹是停了下来，目光投向那丹炉，一切，都得看周元此举究竟能有什么作用，如果这家伙真的毁了一炉祖龙丹，那这诸天城所有人的唾沫都能将他淹了。
　　在那诸多目光的注视下，白金源气涌入了丹炉内。
　　但让得人意外的是，那种平衡被打破的暴动并没有出现，白金源气涌入丹炉，犹如是直接被什么所吸收了一般，彻彻底底的消失不见……
　　时间在逐渐的推移。
　　不知不觉间，丹炉内开始有浓浓的丹雾升腾起来，异香弥漫，在这虚空间形成了种种异象。
　　这一幕，让得不少人面色大喜，因为他们明白，这是祖龙丹成丹的迹象。
　　到了这一步，炼制几乎算是完成了。
　　广场上，有不少惊叹得声音响起来，谁都没想到，周元第一次协助炼丹，竟然就真的成功了……
　　徐北衍面沉如水。
　　他身旁的那些人看了看他，旋即强行安慰道：“徐兄放心吧，就算他这里侥幸成功，但成丹率必然是不及你的。”
　　此前在徐北衍的协助下，祖龙丹的出丹率最高达到了一炉九丹，这是一个相当让人惊叹的成果。
　　而这，也是许多人不愿意换下徐北衍的最主要原因。
　　祖龙丹的成丹率，关系着他们的切身利益。
　　也就是在他们这里说话间，所有人都是感觉到，那七彩丹炉内的动荡，在此时彻彻底底的安静了下来。
　　下一刻，鼎盖处，有亿万光彩喷薄而出。
　　炼丹大殿外，所有人都是在此时屏息静气，因为他们知道……祖龙丹将要出炉了！


第一千二百九十三章 出丹
　　当那耀眼夺目的光彩如霞光般自丹炉之内喷射而出时，炼丹大殿内外，皆是变得鸦雀无声，所有人都是压着呼吸，目光死死的盯着那浓浓丹雾弥漫处。
　　今日这场试丹，也该出现结果了。
　　丹雾升腾，而在那诸多目光的注视下，所有都是见到，一缕光点缓缓的升起。
　　丹雾形成漩涡，围绕于那一缕光点，进而光点愈发的明亮，下一瞬，光点终于是变得清晰起来……
　　赫然是一颗如龙眼大小，通体玄黄般的浑圆丹丸！
　　丹丸之上，玄妙光泽凝聚，竟是形成了一圈圈的光环，看去显得格外的神异。
　　而对于这枚丹丸，在场的这些源婴，法域强者却是毫不陌生，因为这正是他们平日里所梦寐以求之物，祖龙丹！
　　在场所有人的眼中，都是有着炽热与垂涎之色涌现出来。
　　在众人的眼神停留在那一颗成形的祖龙丹时，丹炉内的喷吐却并未就此结束，只见得一缕缕光华不断的喷出，而每一道光华内，都是悬浮着一颗滴溜溜旋转的祖龙丹！
　　短短不过数息时间，便是喷了八枚祖龙丹出来！
　　哗！
　　八枚祖龙丹一出，直接是引得炼丹大殿内的气氛变得火热起来，虽说这八枚祖龙丹跟此前徐北衍协助时，还有一枚数量差距，但众人已是觉得这个成绩极为的不错了，毕竟这才只是周元第一次协助炼丹而已。
　　未来若是待得其更为的熟练，说不得还能够继续提升。
　　此时，在很多认的心中，对于周元替代徐北衍的事情，已经开始有了接受的迹象了。
　　徐北衍的脸庞也是在此时忍不住的抽了抽，握住墨笛的手掌上，有青筋浮现。
　　在其身旁，那些之前一直支持着他的法域强者们，则是有点尴尬，但还是强行安慰道：“这小子倒的确是有些本事，不过总归还是比徐兄你少了一枚祖龙丹。”
　　不过，就在他们安慰的时候，那七彩鼎内之内，再度发出了震荡，隐有龙吟响起。
　　噗！
　　只见得又是一阵光华喷涌而出，在那其中，竟还有八枚祖龙丹自丹雾之间沉浮而现。
　　轰！
　　炼丹大殿内外，顿时爆发出巨大的轰鸣声，那是一些人心神激荡下，引发了源气冲撞，一时间搅得广场上有些人仰马翻。
　　不过却并没有任何人在意这些，所有人的眼睛，都是带着血丝的望着那悬浮于丹雾之中的十六枚祖龙丹，一个个的呼吸都是变得粗重起来……
　　但还不待他们表达出心中的震撼，那七彩丹炉内，又是噗噗噗的接连吐出了十枚祖龙丹。
　　这一下，粗重的呼吸声都消失了，因为就算以在场的这些源婴，法域强者的实力与心性，此时都险些有一种晕厥过去的冲动。
　　三次喷吐，加起来足足二十六枚祖龙丹！
　　这是何等惊人的成丹率啊！
　　这一次的炼丹，几乎相当于以往的三次……
　　死寂在炼丹大殿内外持续着，所有人都在揉着眼睛，旋即陷入深深的怀疑之中。
　　不过莫说是他们，就算是虚空上的数位圣者，面庞上都是有着一丝难以掩饰的细微震惊，显然，这个结果，出乎了他们所有人的意料。
　　苍渊轻抚着胡须，忍不住的露出欣慰笑意。
　　而那绿柳，勾狼，毒火三位圣者，则是面色难看，面对着那二十六枚祖龙丹的成形，即便是他们这等心性，内心中都是在经受着极大的冲击。
　　一丝无力升起。
　　因为他们明白，在这种成丹率之下，任何的手段都是毫无作用了。
　　如果他们三人还执意反对周元替代徐北衍，恐怕连归墟神殿内，都将会传来严厉的指责。
　　七彩丹炉之外，周元望着那丹雾中沉浮的二十六枚祖龙丹，也是怔了半晌，这个结果，同样是远远的出乎他的意料，他原本以为，若是能够达到十来枚，就算是超额完成任务了。
　　可这二十六枚……说实在的，连他都被吓到了。
　　“怎么会这么多呢，我的源气加入竟然有这么大的效果？”周元陷入了沉思。
　　“祖龙经源气的加入，的确是能够让得成丹率更高一些，但也不会提高这么多……更多的原因，是因为以前我在炼丹时比较随意，而这一次，算是认真的尽全力在炼制。”而此时，夭夭的声音在周元的心中响起。
　　周元嘴角微微抽搐，这意思就是说以前你炼丹纯粹是在搞着玩呗？你这划水实在是有些明目张胆！
　　不过他也明白，以夭夭如今神性在逐渐复苏的情况下，她会帮忙炼丹已经算是不容易了，更何况划点水而已……如果现在不是他来了，恐怕以夭夭的性格，会把这个划水怪持之以恒的做下去。
　　轰！
　　而在周元心中无奈苦笑间，那死寂了半天的炼丹大殿内外，突然有着排山倒海般的欢呼喝彩声响起，引得整个诸天城都是在震动。
　　一道道火热无比的目光投射在周元的身上，犹如是要将后者融化一般。
　　此时此刻，这些诸天城的源婴，法域强者们，内心的激动与欢喜几乎是难以遏制的要爆发出来，因为祖龙丹的成丹率关系到他们的利益，祖龙丹成丹率更高，那么他们手中的额度令牌就能够换取到更多的祖龙丹！
　　以前祖龙丹成丹率最好的情况，也就一炉出九枚，而即便是这个时候，他们想要换取到一枚祖龙丹，那也是需要三枚令牌，为了这三枚令牌，他们甚至可能要出动三次任务。
　　这之间，说不得便是有去无回，这是于生死间在争夺资源。
　　而现在，成丹率提升到这个地步，那么他们或许能够以一枚令牌就换取到一枚祖龙丹……这之间的跨越提升，唯有他们这些经历过虚空战场中诸多生死之战的人方才会明白是何等的珍贵。
　　所以此时他们再看周元时，此前的质疑早已消失不见，取而代之的是一股狂热与敬意。
　　毕竟周元这一来，就让得他们获得了这种之前难以想象的利益，毫不客气的说，此时的周元，在诸多源婴，法域强者来看，其重要程度，恐怕也就仅次于神女大人以及圣者了。
　　有人肃然而立，眼露狂热，然后冲着周元遥遥拱手抱拳。
　　此举迅速的扩散，在这些源婴，法域强者看来，周元所带来的变化，足以值得他们这一礼。
　　徐北衍面无表情，但那袖中的双掌紧握，微微的颤抖，显然此时心中已是翻江倒海，他同样是没想到，他今日会被碾压的如此彻底……
　　在其身旁，此前那些屡屡支持他的法域好友们，此时也再说不出一句话来，反而是面面相觑时，犹豫了片刻，最终也是冲着大殿中那道年轻的身影拱手抱拳。
　　因为这一刻，他们自问，面对着那二十六枚祖龙丹的出丹率，恐怕他们已经再说不出什么反对的话来，即便为此，可能会得罪徐北衍这位朋友……
　　对于他们的举动，徐北衍无动于衷，他只是死死的盯着周元的身影，半晌后，方才闭上眼目。
　　他不相信出炉二十六枚祖龙丹是周元的作用……
　　这之间，必然是神女的原因，或许，是她以前就留手了……但这个答案，更是让得他心中刺痛，俊美的脸庞上有青筋跳动。
　　徐北衍一时间甚至想以此出言责问神女，但最终理智让得他强行的压了下去，因为他明白，一旦他真要这么做，恐怕只会引火烧身，进而让得自己声名狼藉……
　　他咬着牙，最终，只能将这口气硬生生的咽了回去。
　　今日这场，他算是输得彻彻底底。
　　但是，他绝不会放弃的！


第一千二百九十四章 介绍个祖宗
　　炼丹大殿内外的沸腾，持续了许久都难以平复下来。
　　连数位圣者都迟迟未曾干预，因为他们都很清楚，这种出丹率代表着什么。
　　虽然他们也暂时没办法摸清楚，这次的二十六枚出丹率，究竟是因为周元还是夭夭……但这些过程其实没必要理会，因为重要的是结果。
　　只要能够稳定这种出丹率，不要说夭夭要用周元替换徐北衍，就算她是要用一条狗来换……那也不会有任何人有意见。
　　沸腾的广场上，赵牧神面无表情，这种近乎不可思议的结果，给他一种莫名的熟悉之感。
　　似乎当初在那九域大会上，他被突然冒出来的周元打败的时候，似乎也是引起了许多的难以置信，不可思议……只是如今，这种事情，似乎又重现了。
　　唯一让人稍微好受点的是，这一次他是旁观者。
　　赵牧神的视线有些怜悯的看了一眼徐北衍所在的方向，这家伙也算是诸天城中的风云人物，结果他似乎是有些低估了周元，因为这个混蛋，简直就是所有风云人物的专业克星。
　　当年他在混元天是何等的风光，神府境无敌，可最终，也被周元给踩了下去。
　　如果不是他心性坚韧，最后又是一步步的爬了起来，恐怕那一次真是会被周元给踩到难以翻身。
　　而那之后，他的敏锐的感觉到，似乎跟周元这个混蛋做对没有太好的下场，于是，他果断的将曾经的仇恨压制，转移而去……既然碰不赢，那就退缩吧，赵牧神从来不觉得这是什么丢脸的事情，因为只有笑到最后，才是真正的赢家。
　　一旁的苏幼薇紧绷的娇躯也是在此时松缓了下来，她似是心情极好，娇艳的眉眼间都是带着笑意，她偏头冲着赵牧神道：“看来你节省了一颗祖龙丹。”
　　这是说先前赵牧神不敢与她打赌。
　　赵牧神有些不爽，但也只能冷哼一声。
　　“我们待会去祝贺一下殿下吧。”苏幼薇征询着他们的意见。
　　武瑶犹豫了一下，最终雪白的尖俏下巴轻轻点了点。
　　赵牧神则是毫不犹豫的拒绝：“我不去，你们自己去吧。”
　　虽说不想跟周元为敌，但心中的芥蒂肯定是在的，赵牧神才不想上去祝贺，那简直是给自己添堵。
　　苏幼薇也无所谓，只是道：“随便你吧，殿下往后协助炼制祖龙丹，权利倒是不小，如果能够在兑换祖龙丹时给我们一些方便，那倒是能够节省许多。”
　　最后的话，则是对着武瑶说的。
　　武瑶闻言，倒是有些意动，毕竟只有经历过那虚空战场中艰难，方才会明白夺取祖龙残魂是多么的凶险，而且关键是，祖龙丹对于诸天城而言，总归是僧多粥少，有时候就算是有着足够的额度令牌，那也是需要时间去等待，而如果周元能够在这上面给予帮忙，会省去她们许多的麻烦。
　　最起码，先拿到祖龙丹，就能够让自身实力先提升一些，这就在之后的闯荡中有了更多的保障。
　　说不定，就是因为这一些实力的提升，会让得自己保下性命。
　　武瑶虽然是个骄傲的人，但她却并不迂腐，于是她点点头，两女就结伴前行。
　　不过没走两步，发现身后有些动静，转过头，便是见到赵牧神低着头，犹如在地上找着什么东西一般的尾随着。
　　察觉到两女的目光，赵牧神抬起头，面无表情的道：“我想去看看那家伙现在究竟到了什么层次，往后也得防备一下。”
　　苏幼薇与武瑶对视一眼，泛着薄光的唇角皆是弯了一下，然后不再理会赵牧神，迈步向前。
　　赵牧神自然也见到了她们嘴角那带着戏谑的弧度，绕是以他的心性，都是忍不住的脸皮烫了一下，旋即冷哼一声，拂袖跟了上去。
　　只要能提升实力，他什么不能忍受？
　　能够忍辱负重之人，方才会是笑到最后的。
　　……
　　大殿中，周元已是取出玉盒，在那诸多炽热的目光中，将二十六枚祖龙丹尽数的收起，然后就要将其交给夭夭。
　　不过夭夭只是摆了摆手，随意的道：“你收着吧。”
　　七彩丹炉周围，那些法域强者都是一怔，旋即眼神复杂的看向周元，以往炼丹结束，徐北衍在收了丹后，都给交给神女保管，而如今神女却完全不理，直接让周元代收，这足以表明两人间关系极为不一般。
　　十三位法域强者起身，准备退下。
　　不过此时，夭夭却是明眸一扫，声音清冷的道：“等一下。”
　　十三位法域强者皆是一怔。
　　夭夭的眸光直接是停留在一位法域强者的身上，清冷的声音淡漠：“往后你便不用来了，原因你心知肚明。”
　　那名被夭夭看住的法域强者闻言，面色顿时大变，他想要说什么来辩解，但最终一句话都说不出来，颤抖着转身离去。
　　这突如其来的一幕，让得不少人都是有些惊愕，不过旋即他们便是明白了什么……
　　那是先前周元控火险些出岔子的时候……那时原本正常的十三道法域源气突然失控，此前他们还以为是周元能力不济，可如今有了这种结果，这个原因直接被否定，而既然不是周元的原因，那应该就是那十三道法域源气的主人出了问题……
　　眼下再看那名法域强者的神色，他们也就明白，可能是因为前者当时出了岔子，导致源气失控。
　　先不提这里面究竟有没有阴谋，但一位法域强者，竟然会令得自身源气莫名失控瞬间，这种低级失误本就不该出现，所以直接被踢出队伍，也是情理之中。
　　一些人看向那名法域强者的眼神中有些怜悯，为炼丹供火，可是一个美差，虽然不及周元这种协助者，但待遇也是极为的不错，当初不知道多少人争抢，如今这么滑稽的丢了这个位置，真是让人嘘唏。
　　周元也是望着这一幕，倒是没说什么，他隐隐感觉到此事后面没那么简单，但此事并没有什么直接的证据，所以说这些也没什么用。
　　还不如表面息事宁人，暗中多加警惕戒备。
　　周元心中想着，然后目光则是投向了那迈入炼丹大殿的三道熟悉身影，当即脸庞上便是有着一抹笑意浮现出来。
　　“恭喜殿下，炼丹成功。”苏幼薇望着那身躯挺拔的年轻身影，然后眸光又是有些复杂的看了一眼后方白玉台上的夭夭。
　　武瑶也是对着周元螓首微点。
　　周元望着他们，道：“武之帝姬，阴阳师，吞噬之子，别来无恙。”
　　说完，他自己的嘴角忍不住的有些抽搐起来。
　　苏幼薇忍不住的捂脸，连武瑶那冷傲的俏脸上都是有着一抹红意浮现出来，显然是尴尬万分。
　　“殿下，这都是外面人瞎取的，跟我们可没关系。”苏幼薇无力的辩解道。
　　“我倒是觉得很贴切。”
　　赵牧神淡淡一笑，并不以此为耻，反而是目光挑衅的看向周元：“周元，这两年你无影无踪，你曾经的名气，可已经被我们压了下去。”
　　周元饶有兴致的望着赵牧神，突然笑道：“赵牧神，有个事情，一直想对你做。”
　　赵牧神皱眉：“什么？”
　　周元嘴角掀起一抹诡异弧度，旋即他手掌一抓，竟是将那躺在夭夭怀中睡着懒觉的吞吞隔空抓来，然后一把丢给赵牧神：“就是想……给你介绍一个祖宗。”
　　黑影扑面而来，赵牧神眉头紧皱，手掌一拍，就要直接将其拍开。
　　不过，就当皮肤与那黑影刚刚接触的瞬间，一股无法形容的波动，猛然间自其身体最深处弥漫而出，在那种波动的趋势下，赵牧神本要拍出的掌风，直接是成捧状，将那黑影捧在了手中。
　　砰。
　　然后他几乎是不由自主的单膝跪了下去。
　　他双手捧在面前，而此时，吞吞方才从睡梦中醒过来，它睁着睡眼惺忪的眼睛，望着眼前单膝跪地的男子。
　　一人一兽，在此时，茫然相对。


第一千二百九十五章 什么关系
　　当赵牧神跪下去的那一瞬，他整个人显然是处于一种懵逼的状态，因为驱使他跪下的，并非是任何的外在力量，而是一种源自他身体最深处的力量，那种力量对于他而言，熟悉到了骨子里面，在他当年平凡弱小时，也正是这股力量，让得他一次次的蜕变。
　　那是他的……饕之气运。
　　而如今，也正是这股力量，让得他在碰触到那双掌间捧着的小东西时，直接毫不犹豫的跪了下去。
　　在一旁，苏幼微与武瑶望着这一幕，饶是以她们的心性，此时都是忍不住震惊的张大了小嘴，眼中满是惊愕。
　　与赵牧神合作这两年来，她们自然很清楚这个男人心中是何等的骄傲，这种人，你可以直接将他抹杀，但却不可能让得他从内心深处妥协服从，正因为如此，当她们见到赵牧神这干脆利落的下跪时，顿时感觉到了阵阵荒谬。
　　不过两女皆是聪慧，很快眸光便是停在了赵牧神即便是单膝跪下，但依旧是伸出双手稳稳捧住的小兽……
　　“这是……吞吞？”苏幼微有些惊讶，显然是认出了这个当年在大周城时，就陪伴在周元身边的可爱小兽。
　　此时的吞吞也是脱离了睡眼惺忪的状态，它眨巴着兽瞳盯着眼前赵牧神那依旧处于茫然的脸庞，然后眼中划过一些稀奇之意，显然它是在这一瞬间，感应到了两者间的某种特殊联系。
　　它为祖饕，乃是天地间唯一。
　　而天地神妙，有颇多神异，那赵牧神体内的饕之气运，便是以祖饕这种先天圣兽为源头而生，从某种意义来说，两者的确算得上是同源，虽然即便两者在此之前几乎从未有过丝毫的接触……
　　不过，当两者一旦接触时，自然会犹如醍醐灌顶般的知晓一切。
　　周元望着那许久都没有回神，犹如傻了一般的赵牧神，倒是有点担心，不会这天降祖宗的事情太刺激，将这个家伙都给搞傻了吧？这家伙当年被他踩成那样都还能爬起来翻身，不太像是这么脆弱的人吧？
　　他跟赵牧神之间的关系有些复杂，真要说起来，应该算是敌人，但在那古源天中，又是合作过，所以在赵牧神没有再次展露敌意之前，周元倒是不会狭隘的容不下他。
　　周元伸出手，打算将被赵牧神捧着的吞吞给拎回来。
　　不过他手掌刚射出，赵牧神仿佛就是有所察觉般，迅速的单膝跪着向后滑退了几步，那脸庞上茫然终于是渐渐的收敛，他目光聚焦在双掌捧着的吞吞身上，然后脸上有着一种尊敬中夹杂着亲近的笑容浮现出来。
　　“祖饕大人，此生能相遇，当真是三生有幸。”赵牧神的声音，有着周元，苏幼微，武瑶他们几乎从未听过的柔和。
　　只是，这话实在是让人有些浮想联翩，一时间看向赵牧神的目光都是变得诡异起来。
　　赵牧神却并未理会他们，只是目光紧紧的盯着吞吞，素来显得冷鹫的脸庞，此时显得格外的和善。
　　因为他能够清晰的感觉到在接触吞吞时，一股难以言喻的情绪自内心最深处涌出来，那种情绪是那般的亲近，犹如真正的看见了亲人一般，赵牧神并没有抗拒这种情绪的出现，因为他明白，这股气运之力自从他出生而来，为他改变了整个命运，当他曾经被践踏到淤泥中时，也是这股力量成为他最后的支柱。
　　他对此是抱着极深的感激，以往他不知晓这种力量的来源，可现在……他知道了。
　　赵牧神眼神沉醉的望着吞吞，后者那身躯上每一根飘荡的毛发，都犹如是散发着荧光，充满着神秘与强大。
　　吞吞兽瞳也是在好奇的打量着赵牧神，它能够感应到后者的那种亲近的情感，当即掏出石板，爪子唰唰的掠过，然后举起：“你很不错，当我的小弟吧！”
　　赵牧神笑了笑，笑容亲近而宠溺：“大人只要有所驱使，赵牧神自会全力以赴。”
　　他是回答得如此自然，没有半点的抗拒与不满。
　　一旁的周元等人顿时看呆了，对于赵牧神的桀骜，他们是很有体会的，就算是曾经打败了他的周元，如果对着他说当我小弟吧，恐怕也只能惹来讥讽的冷笑，可如今，赵牧神却是认了吞吞做老大，而且是这般的心甘情愿。
　　这实在是……让人难以言喻。
　　吞吞对于赵牧神的上道很满意，伸出爪子轻轻拍了拍他的手掌，然后转过头，对着周元举起那块收小弟的石板，那意思很明确，竟然是打算让周元也当它小弟……
　　“滚。”
　　周元对此，只是不屑的撇了撇嘴，这小混蛋简直就想乱了辈分，夭夭是她的主人，而夭夭是我的媳妇，换个角度说，我应该也是你的主人才对，你竟然还敢要我当你小弟？！
　　然后他伸出手掌，就拎起了吞吞脑袋后的皮毛，将它给提了起来。
　　“周元，对祖饕大人尊重点！”
　　赵牧神见状，顿时大怒，喝斥道。
　　周元愣了愣，他望着赵牧神脸庞上那怒色时，一时间感觉自己真是搬起石头砸自己的脚，先前他只是见赵牧神神态有些嚣张，所以就打算丢出吞吞戏耍他一下，结果谁能想到吞吞直接展现出了先天圣兽的威严一面，屁股一抖，就收了一个风云人物死心塌地的当小弟……
　　娘的，你这光环要不要这么强？
　　那以后我欺负吞吞，还得被它小弟怒斥了？
　　吞吞瞧得周元那变幻的脸色，似是知晓他所想一般，顿时伸出爪子指着他，一通讥笑。
　　旋即它身躯一扭，空间扭曲间，便是出现在了赵牧神的头顶，得意洋洋的对着周元做出调皮的鬼脸。
　　周元翻了个白眼，特别是在见到那赵牧神警惕的目光时，更是感觉到有点心塞。
　　不过吞吞的得意并没有持续多久，一只白玉般纤细的小手从虚空探出，直接是扯住了它一只耳朵。
　　吞吞顿时剧烈的挣扎起来，但当它在见到那玉手主人微微冰冷的绝美脸颊时，顿时乖乖的不敢动弹了。
　　而能够让得吞吞这货如此乖巧的，自然便是只有夭夭了。
　　她不知道何时出现在了周元身旁，此时正伸出玉指捏住吞吞耳朵，但这一次她却没将它抱进怀中，反而是蹙着细眉打量了一下它，旋即淡淡的道：“去洗干净，下次再去外人身上沾染上不明气息，就罚你守门。”
　　吞吞垂头丧气的应下，它此时才记起，夭夭可是有很深洁癖的，它平常跟周元玩闹，待在他头发上倒是无事，可先前它在赵牧神头顶也滚了几圈，一下子就被夭夭嫌弃了。
　　赵牧神，武瑶，苏幼微他们看见夭夭，也是一怔，旋即皆是抱拳行礼：“见过神女大人。”
　　苏幼微悄悄打量了一下夭夭，其实她当年在大周王朝时，与夭夭有过接触，双方算是相识，可这两年间她再见到夭夭时，却是感觉到极为的陌生，后者那种疏离冷漠，让得她也很难去接近，所以两年下来，虽然有过碰面，但几乎没有交际。
　　不过让得苏幼微三人有些意外的是，前者并未如同以往那般直接离去，反而是提着吞吞，站在周元身旁，清冷绝美的容颜宛如月宫仙子般，给人一种不敢亵渎的敬畏之感。
　　三人目光微微闪烁，最终，苏幼微还是没能忍住，看向周元，轻声问道：“殿下，你与神女大人，究竟是什么关系啊？”
　　此话一出，武瑶凤目顿时看向了周元。
　　而夭夭也是眸光微移，那素来有些淡泊的眸子中，似也是有一抹异样波动。
　　苏幼微更是美目认真的盯着。
　　那一旁的赵牧神感觉到气氛有点古怪，这一刻，他感觉他似乎并不应该出现在这里。


第一千二百九十六章 情之一字
　　当苏幼微的话语问出来的时候，几人所在这片小范围区域的空气仿佛是莫名的凝固了一瞬。
　　几人的目光都是停留在周元的脸庞上。
　　关于周元与神女大人间的关系，其实这绝对算的上是诸天城中各方天骄最为关心的话题，不过此前虽然有诸多的猜测，但终归是没人真的下定论，当然，这与其说是不想，更或者说是一种不愿……
　　他们才不想承认神女大人真的与周元有超出友谊的关系！
　　面对着几人的注视，周元首先是怔了一下，旋即面露坦然，笑道：“我与夭夭相伴多年，如果没有她的陪伴，恐怕我也不会走到现在这一步，这些年我们经历生死，在我心中，她永远不会是什么神女，只会是那个当年随我从周家祖地中走出来的夭夭。”
　　在那多年前，刚刚打开八脉的稚嫩少年，带着同样懵懂的女孩，初入人世。
　　或许两人就是从那时候开始，便是牢牢的羁缠在了一起，再也无法挣脱。
　　周元话语说出时，面前的三人都是出现了片刻的失神。
　　赵牧神是纯粹的震惊，他震惊于周元与神女竟然是真的情侣关系，他明白，这话如果传出去，整个诸天城都会为之震动，虽说他对神女倒是并没有什么其他的心思，但初一听见此事时，也不免有些异样的情绪。
　　那是一种本能的嫉妒吧。
　　虽说神女大人的容颜气质，绝对算得上是顶尖，但真要比起来，眼前的苏幼薇，武瑶也是各有千秋，并不会在颜值气质上面比神女逊色多少，她们在这诸天城中，同样是有着许多的追求者。
　　但神女厉害在光环太耀眼了，这个分数一加上去，对于许多男人来说，简直就是致命的毒药，充满着诱惑。
　　再加上能够来到诸天城的，必然是诸天中的顶尖精锐，这等人物在各自所在的天域势力中，也是万众瞩目般的存在，所以当他们在看见这般耀眼之物时，心动是难免的。
　　而武瑶的情绪就稍微复杂点，说实话，她对于周元倒是没有几分男女间的情愫，两人从以前来说是敌非友，但因为她的体内有着来自周元的圣龙之气，两人也为此争夺多年，那份纠缠真的是难以厘清。
　　不过对于周元，她倒是有一些纯粹的青睐与欣赏，因为她清楚眼前的人当年是被打落了何种的深渊低谷，可他最终却是能够从深渊里面爬出来，并且最终将一切都逆转。
　　这份心性与本事，是武瑶一直高看周元的原因。
　　所以对于周元跟神女间的关系，她更多只是抱着惊讶，因为在她的感觉中，这神女大人太过的淡泊，这般性格，竟然也有男子能够让她上心？这倒真是有些不可思议。
　　与赵牧神，武瑶比起来，此时的苏幼微，应该就是那个内心最难过的人。
　　周元坦然的答案，让得她贝齿忍不住轻咬住了红唇，因为与其他两人不同，她的心中，应该是一直都在喜欢着周元……或者说，从在大周城磅礴大雨的那一天，当周元一脚踹开那紧闭的医馆大门时，她的心中就被烙印下了他的影子。
　　即便如今的她早已不是当年那个在淤泥中脏兮兮的小女孩，可她的心中，依旧是牢牢的记着那一幕。
　　这么多年下来，不乏有诸多顶尖天骄心系于她，但她都是浅笑婉拒，因为她知道，她内心深处那一幕永远不会因为任何的原因淡化，所以，她也不可能会接受其他的男子。
　　而如今，心中所系者，却是心系于她人。
　　绕是以苏幼微这素来柔韧的性格，此时都是心中微酸。
　　不过，她清丽的脸颊上并没有显露太多，只是在经过数息的沉默后，展颜露出笑容，轻声道：“殿下与神女大人，倒是……般配。”
　　周元望着有些强颜欢笑的苏幼薇，一时间也是无言，他又不是多么愚钝之人，自然是能够感觉到苏幼微对他有一份情感，只是感情这种事情，真是没有什么道理可言的。
　　苏幼微也是知晓自身情绪不好，所以在略作交谈后，便是转身离去。
　　赵牧神与武瑶也是随之而去。
　　周元望着他们离去的身影，一时也只能轻叹一声。
　　在那一旁，一直未曾说话的夭夭眸光投来，她的眼神似乎是比平日里变得柔和了许多，只是嘴中却是说道：“看来她对你用情也是很深，其实这世间男子，左拥右抱，坐享齐人之福也不在少数，你若是有意，未必不可。”
　　周元轻咳一声，大义凛然的道：“我绝对没有这个意思！”
　　这种时候，只要是个有脑子的人都明白，这种话应下来就是一个死字。
　　夭夭似是笑了笑，旋即她微微沉默，神色变得认真了一些：“其实相对于我，可能她反而才更为适合你一些，我这般情况，未来真是不知会是什么样子。”
　　言语间，终是显露了一些罕见的无助。
　　周元伸出手掌，牵住了她那纤细柔嫩的小手，缓缓的道：“这种话就别再说了，不管未来你会变成什么样，只要你没把我一掌给杀了，我就会与你纠缠不休。”
　　夭夭眸光闪动，将手中提着的吞吞给丢了下去，然后在周元有些惊愕的目光中，上前一步，投入他的怀中，纤细双臂将他环着。
　　而此时附近还有一些人未曾退走，见到这一幕，皆是如遭雷击。
　　周元有些诧异夭夭的举动，平日里她可是很少如此显露情绪，看来先前他的话，对她也是造成了不小的触动，于是他嘿嘿一笑，心安理得的揽住了怀中纤细腰肢，贪婪的嗅着那阵阵幽香。
　　夭夭脸颊靠在周元胸膛，那一对美眸则是望着苏幼微他们离去的方向，眸光幽幽，不知在想着什么。
　　……
　　苏幼微三人走出了大殿，一路有些沉默。
　　赵牧神受不了，借了个由头溜了，倒是武瑶跟随着苏幼薇，许久后，方才慢慢说道：“以往我倒是纳闷，为何你屡屡针对我，现在来看，原来是因为周元。”
　　以前在混元天时，武瑶对苏幼微倒是格外的欣赏，一直想要与其交好，但苏幼微并不怎么接受，反而屡屡与其交手，搞得武瑶心中还是有几分郁闷。
　　现在来看，终于是明白，敢情是因为周元。
　　苏幼微情绪有些低落，没有回话。
　　武瑶看了她一眼，道：“这位神女大人的身份你可能隐约也知晓一点，说实话，我其实并不看好他们，到得最后，说不定双方皆伤。”
　　苏幼微轻声道：“你应该知道，殿下的性格是不会轻易放弃的，所以不管未来会发生什么，他都一定会去面对，而不是放手。”
　　武瑶微怔，旋即螓首轻点。
　　“我觉得你没必要这么难过，这世间男人也没什么好的，我们这两年配合这么好，大不了我们两个相处到老，倒也是有趣。”武瑶撞了撞苏幼微手臂，狭长凤目中流露出一丝笑意。
　　苏幼微摇头失笑，此时虚空中暴雨突然降落，她伸出洁白纤细的小手，接着眼前的雨水，然后说道：“我只是突然有些后悔，当年去了混元天。”
　　武瑶无奈，苏幼微这还是放不下呢。
　　周元那个混蛋，倒是真的可恶。


第一千二百九十七章 极限
　　随着当日周元协助夭夭炼制祖龙丹，最后成丹二十六枚后，他的名字，也是在接下来的日子中自这诸天城中声名鹊起。
　　很多人也是再度的记起了这个数年前曾经在那场古源天之争中创造出了一场奇迹的男子。
　　此前周元失踪两年，倒是让得很多人感叹这位曾经的天骄错失了最好的机会，但谁都没想到，两年后周元的再度出山，却是依旧如此的耀眼。
　　虽说很多人都能够猜测得出来，二十六枚祖龙丹的出丹率，这其中最大的功劳必然是属于神女大人的，但他们也明白，这并不能否认周元在其中的作用，最起码，此前在这个位置足足两年时间的徐北衍，在协助炼丹这上面，是没有比过周元的。
　　这之间有什么缘由，大家没心情去关心，他们所看重的，只要结果。
　　一炉二十六枚祖龙丹的出丹率，直接是导致最近诸天城中祖龙丹的兑换率骤降，这对于所有人来说都算是一件大喜事，所以连带着，周元的名气，也是在这强者如云的诸天城中响亮了起来。
　　……
　　“这是你这个月的酬劳。”
　　泛着幽香的小院中，夭夭抱着昏昏欲睡的吞吞，玉手拂过，顿时有着四个玉盒出现在了石桌上，玉盒表面，铭刻着诸多古老的光纹，熟悉的波动从中散发出来，让得面前的周元双目也是变得陡然明亮了起来。
　　他屈指一弹，玉盒开启，每一个玉盒内皆是躺着一枚如龙眼大小，周身萦绕着光环的浑圆丹药。
　　浓烈的异香从中散发出来，丹雾升腾，直接是令得院子内变得雾蒙蒙起来，这种雾气，充斥着无比古老，精纯的力量，光是吸上一口，就让得人体内的源气变得活跃，沸腾。
　　正是祖龙丹！
　　周元迅速的将玉盒掩盖而上，眼中带着一些热切之色。
　　虽说在此前的炼丹中，他已是收取了不少的祖龙丹，但那些祖龙丹并不属于他……
　　“四颗祖龙丹？”周元望着夭夭，有些惊奇。
　　一个月的报酬就是四颗祖龙丹？这如果传出去，不知道会让得多少法域强者眼红，毕竟他们在虚空战场中苦苦搜寻祖龙残魂，其中不仅要小心混沌虚空中无数的残酷环境，还要面对着圣族的猎杀，而即便付出了这么大的风险，还是有着许多源婴，法域强者即便数月时间，都难以凑齐兑换一颗祖龙丹的材料。
　　而他这里，却有四颗？
　　夭夭素手托着香腮，肌肤白皙，几乎是有薄光流转，她似是笑了笑，道：“正常的酬劳只有一颗，其余三颗是我的，以前我没太在意，就没拿，不过如今你来了，我就取了留给你。”
　　要知道她打算取祖龙丹时，那些圣者都是一副心痛的表情，显然他们也知道她取了究竟是给谁用，但祖龙丹是夭夭创造而出，她若是要取一些报酬，就算是归墟神殿也说不出半个反对理由，以前她没拿是不在意，现在要拿，则是理所应当。
　　周元闻言，顿时流下了幸福的泪水，他伸出手掌握住夭夭的一只纤细玉手，深情的道：“神女大人，我不想努力了，今天晚上……”
　　嗷！
　　夭夭怀中的吞吞顿时睁开睡眼惺忪的兽瞳，它瞪着周元，眼中满是鄙夷。
　　夭夭也是没好气的剐了周元一眼，抽回小手，只是抽回时，冰冰凉的指尖却是调皮的在后者掌心划了一下，那一划，差点把周元魂都给勾走了，显然，她这是故意对周元先前那话的反击。
　　周元目光炽热的盯着夭夭，眼中的蠢蠢欲动，连此时夭夭那种淡泊心境，都是忍不住的心头一慌，白皙的脸颊泛起一抹绯红。
　　夭夭避开周元那简直要将她融化的目光，忙转移话题：“你，你的源婴如今是九寸七？”
　　周元欣赏着夭夭这难得的退缩，然后点点头。
　　夭夭微微沉思，道：“周元，你此后的修炼，务必要将源婴突破九寸九的极限，方才能够晋入法域！”
　　周元眼神一凝，他望着夭夭那渐渐变得严肃起来的脸色，眉头也是紧皱起来：“突破九寸九的极限？”
　　源婴极限为九寸九，而还要突破这个极限，那简直就是天方夜谭的事情。
　　似乎从古到今，就没人能够达到过！
　　“这如何可能……”周元苦笑道。
　　如今他源婴修至九寸七，这或许不算当世无双，但也绝对是凤毛麟角了……而且到了这个层次，他能够清晰的感觉到提升之艰难，想要再进一步，都是难如登天，更何况突破极限？
　　这种事情，若是旁人说来，恐怕周元都会觉得他是疯了。
　　夭夭缓缓道：“常人的确不可能，但你却未必……”
　　“为什么一定要突破那个极限？”周元忍不住的问道。
　　夭夭沉默了一下，却并未回答，只是盯着周元道：“周元，这件事至关重要，你一定要答应我。”
　　周元心头微震，他还是第一次见到夭夭如此严肃，认真的情绪，于是他点了点头，道：“放心吧，我会竭尽全力的去尝试突破那个极限。”
　　虽然不知道夭夭为何会如此的要求，但周元并没有什么抗拒，因为追求极限，本也就是他的本意。
　　只是，以往的神府极限，天阳极限都有迹可循，但唯有这源婴极限，却从未听闻，也不知道这究竟是不是真的可以……若是不行，则有些平白浪费宝贵的时间。
　　“你先炼化吸收一颗祖龙丹吧，它应该对你此时颇有益处。”夭夭将一个玉盒推了过去，说道。
　　周元点点头，他盘坐于石座上，手掌一抬，一枚祖龙丹便是缓缓的升起。
　　不过炼化祖龙丹却并非是口服吞食，只见得周元心念一动，其胸膛处的血肉便是裂开，祖龙丹缓缓的没入血肉中，最后皮肉恢复，完好如初。
　　而体内的血液此时在此时沸腾起来，血液如洪流奔腾，冲刷着落入血肉间的祖龙丹。
　　血液冲刷，裹挟着一丝丝祖龙丹的力量，最后奔腾而出，流淌自身体的每一个角落。
　　浓郁的雾气，自周元浑身毛孔中散发出来，他的整个肉身，都是在此时变得赤红，一股恐怖的高温弥漫，若非是夭夭在旁压制，恐怕整座院子都会直接被焚烧……
　　轰轰！
　　低沉如闷雷般的声响，不断的从周元体内传出，他的血肉在剧烈的震动，源气也是如滚油般在沸腾。
　　而随着祖龙丹一丝丝的炼化，周元也是有些震惊的发现，他神府中的源婴，仿佛也是再度有了细微的增长，虽说这种增长微不足道，可要知道，自从他完成闭关突破后，这种增长，可再未出现过了。
　　由此可见，祖龙丹，当真是名不虚传，怪不得会引得那么多源婴，法域强者趋之若鹜。
　　在周元炼化着祖龙丹时，夭夭抱着吞吞，静坐一旁。
　　她美眸凝视着浑身赤红的周元，眸光清幽，虽说她对于周元的那种要求过于的不可思议，但她却始终相信他能够做到。
　　这个男人，这些年间虽然总是戏称自己要吃软饭，可她却是知晓，他的内心是极为骄傲的，不然他也不会在这些年间，屡屡压下那众多同辈天骄，他只是知道她这特殊的情况，所以甚至宁愿压下内心的骄傲陪伴着她，而且，他还在竭尽全力的努力，努力让得双方的差距弥补。
　　周元为了她，能够放弃那些所谓的骄傲。
　　这一点，绕是夭夭如今心境淡泊，也是感觉到丝丝暖意。
　　“周元……你这么努力，我又怎会让你白费？”
　　她眸光垂下，声音轻柔。


第一千二百九十八章 算计
　　当周元将第四颗祖龙丹炼化后，已是将近半个月时间。
　　小院中，周元那浑身的赤红渐渐的消退，白色的雾气自其身体上散发出来，引得虚空都是在微微的波荡。
　　他那紧闭的双目也是缓缓睁开。
　　双目之中，深邃如渊，其中有神光闪烁，许久之后，方才平复下来。
　　周元第一时间感应了一下体内，神府内的源婴有细微的增长，这种增长看上去微不足道，但却是让人极为的振奋，因为这代表着祖龙丹对于源婴的提升的确有着不小的作用。
　　只要能够长期炼化，源婴未必不能增长到九寸八甚至更多。
　　而且最重要的是，祖龙丹有着增补人体潜力的神效，这是其他任何丹药都是难以比喻的优势，这一点或许周元还感觉不深，但对那些常年在一个境界停留的人来说，这般神效，无疑是给他们带来了希望。
　　因为只有增补自身潜力，他们才有可能继续更进一步。
　　可惜的是，祖龙丹实在是太过于的稀缺了。
　　即便因为周元的协助，导致祖龙丹的出丹率大大的提升，但这对于诸天城那么多源婴，法域强者而言，依旧是杯水车薪。
　　但这是没有办法的事情，祖龙丹的主材乃是祖龙残魂，这般神秘物质，即便是在这混沌虚空中也是颇为难寻，而没有足够的材料，就算再厉害的人，都没办法凭空的变出祖龙丹来。
　　“看来在炼丹的闲暇中，也得找机会去混沌虚空中逛一逛了。”
　　周元感叹一声，这每个月四颗祖龙丹的供给，其实绝对足以让很多法域强者都眼红无比了，但对周元来说，依旧不够，因为他这九寸七的源婴，宛如无底洞一般，实在是难以填满。
　　更何况，夭夭还给了他要突破极限的要求……
　　这个要求，光是想着，周元就感觉到了什么叫做焦头烂额，简直逼死个人啊……
　　……
　　诸天城，西城区域。
　　一座巍峨的大殿耸立，不断有或独行，或成群的源婴，法域强者来往而过，显示出此处的热闹与人气。
　　此为“寻宝殿”，算是诸天城的源婴，法域强者最喜欢聚集之地。
　　一旦诸天城的圣者推算出有祖龙残魂存在的空间坐标时，就会在这里发布出来，然后接下来便是各方队伍蜂拥而出，前去探索。
　　而此时的苏幼微，就站在一方柜台前，随手接过面前的推荐玉册，上面记载着一些最近推算而出的新区域，不过看得出来，她有些心不在焉。
　　或者说，这个状态，已经持续了一个月了。
　　自从当日周元说出了与夭夭的关系后，苏幼微的情绪便是有些低落，这段时间连外出的任务都接得少了许多，导致武瑶与赵牧神只能联手外出探索。
　　不过苏幼微终归明白不能让这种情绪左右自己，所以还是整理好了情绪，打算先单独接取一个探索任务，待得彻底平复后，再与赵牧神，武瑶结队。
　　“就这个吧。”
　　她随意的选取了一个新的推算之地，对着眼前的一位侍女说道。
　　侍女连忙应下，然后递过一枚铜片，铜片斑驳，其上隐隐有空间波动散发而出，正是铭刻着被固定的空间坐标。
　　苏幼微道了一声谢，便是接过铜片转身而去。
　　站在殿外，苏幼微抬起清丽柔美的俏脸，迎着光线，深吸一口气，双手紧握，给自己鼓气：“苏幼微，要振作啊，你也算是经历了那么多挫折，什么时候变得这么矫情了？”
　　打气之后，她便是迎着阳光，快步而去。
　　只是，离去的她并没有察觉到，在那附近的一座楼阁上，有目光锁定着她的身影。
　　“她选了那片区域吗？”
　　楼台上，模样俊美出尘的徐北衍目光远眺，淡笑着问道。
　　在其身后，阴影中有人答道：“正如公子所料。”
　　徐北衍点点头，他眼神有些冷然，周元夺了他的位置，又与神女那般亲近，这口气，他是咽不下去的，不过眼下周元在诸天城炙手可热，而且那家伙躲在诸天城也不出去，实在让人没什么完美机会。
　　不过周元动不了，他的朋友，却是可以动的。
　　在这段时间中，徐北衍早已将苏幼微，武瑶，赵牧神三人都调查清楚，三人中，唯有苏幼微与周元关系最近。
　　“公子，这苏幼微也是颇有背景，那紫霄域的域主，可并不逊色于苍渊大尊。”阴影中的人提醒道。
　　徐北衍闻言，轻笑一声，道：“我并没有做什么啊，只是让她挑选了一块很正常的区域而已。”
　　说着，他突然眨了眨眼，有些恍然的道：“哦，我倒是忘了，这段时间我还派人暗中传了一些流言，说那苏幼微是周元小情人，而那周元则是将从神女大人那里得来的祖龙丹，送予了她不少。”
　　徐北衍嘴角掀起一抹笑意。
　　“祖龙丹在这诸天城，可是最惹人眼红之物，这苏幼微虽说天赋绝佳，但终归只是源婴境，如今独自外出，难免会引起觊觎的……”
　　“说来只能怪她太小瞧了人心的阴暗，有些人为了能够更进一步，可是连欺师灭祖都敢做的，更何况她一个源婴境？”
　　“这两年间，不知道多少友情深厚的队伍，为了一颗祖龙丹内斗翻脸？彼此中伤？”
　　徐北衍将墨笛放在嘴边，再度笑道：“我可真没做什么很过分的事情，一切都是水到渠成，所以就算是那紫霄大尊，又能如何？”
　　说完，他便是不再多言，有悠扬笛音传出。
　　只是在吹着笛音时，他的目光却是在望着诸天城中夭夭周元所居住之处，眸光中有深深的嫉恨涌现。
　　对了，他还忘了说，那个看似普通的区域，他从绿柳师尊那里得到了最新的消息，那里，似乎有一些异动，那异动，倒是有点似圣族出没……
　　按照规矩，这个区域应该会被提到危险程度，但此事被徐北衍缓了一手，而正好，那苏幼微在这个时间段将其接走，所以这一切都是命。
　　或许，是老天都看那软饭王不顺眼了吧。


第一千二百九十九章 周元的杀意
　　炼丹大殿，依旧是人声鼎沸，热闹非凡。
　　“这一次炼丹，最终出炉了二十七枚，看来是彻底稳定了啊！”
　　“这可真是一件天大的喜事，只要能够维持这种出丹率，想必我们换取祖龙丹也能变得轻松一些了。”
　　“这周元元老，的确是有些手段。”
　　“此前倒是有些误会了……”
　　“……”
　　随着炼丹大殿内的结果再度的传出，诸多的感叹声也是响了起来，这两个月的时间中，周元已经参与了数次祖龙丹的炼制，而那结果也是极为的稳定，这让得曾经那些对他有所质疑的言语几乎是彻底的消失而去。
　　事到如今，已是无人再念叨此前的徐北衍了。
　　七彩丹炉旁，周元将祖龙丹尽数的收起，然后伸了一个懒腰。
　　“祖龙丹真是好东西啊。”
　　周元感叹一声，以前他没尝试过祖龙丹的妙处，所以对这些源婴，法域如此的追捧还有些不太理解，可这两个月下，他算是明白了什么叫做神丹妙药，即便是他这种九寸七的顶尖源婴，都是因为祖龙丹在渐渐的进步，更何况其他人……
　　只是唯一可惜的是，就算他每个月能够拿到四枚祖龙丹，可对于他而言，依旧还是不够。
　　“纯靠炼丹收入不行啊，还是得找机会去混沌虚空中探索。”
　　周元心中想着，虽说混沌虚空中危险重重，但高风险也有高收益，若是真能够捕获到一道份量不小的祖龙残魂，瞬间就能一夜暴富。
　　而在他心中转动着这些念头的时候，他目光突然看见了大殿门口处两道熟悉的身影，那是武瑶与赵牧神。
　　武瑶的脸色，似乎是有些急促。
　　周元眉头微皱，身影一动，便是出现在了两人面前，道：“你们找我？”
　　武瑶点头，纤细如弯月的眉紧蹙着，道：“苏幼微可能出事了。”
　　周元面色猛然剧变，一时间连体内的源气都有些掌控不住，猛的爆发出来。
　　武瑶，赵牧神首当其冲，顿时被震得连退了数步，旋即再度看向周元时，眼神有点震惊。
　　先前那种源气底蕴……竟然让他们都感觉到了惊惧感。
　　赵牧神面色变幻不定，审视的盯着周元，原本他以为周元闭关两年，所有的精力应该都是在突破游神境，可如今来看，这家伙的源气修为并没有落下，反而变得极为恐怖了。
　　毕竟在他的感知中，周元如今应该依旧只是源婴境，甚至连伪法域都未曾开辟，但偏偏，先前那陡然爆发的源气波动，简直堪比真正的法域强者！
　　“这家伙的源婴如今究竟达到了九寸几？”赵牧神感到难以置信，要知道如今他的源婴已达九寸，凭他的实力，甚至能够越级斩杀伪法域，原本他以为自己已经够变态了，可没想到的是，跟周元比起来，他在变态这个层次里面还属于弟弟级别。
　　武瑶虽然也震惊于周元的源气底蕴，但还是很快的压下了情绪，迅速的道：“前些时候苏幼微情绪低落，未曾与我们外出任务，但之前我们回来时，发现她独自接了任务外出。”
　　“而且同时，我们发现诸天城暗中有流言传出，说……”
　　说到此处，她顿了顿，然后又看了一眼大殿内白玉台上的夭夭，方才接道：“说苏幼微是你小情人，你将从神女大人那里得来的祖龙丹，分给了她不少……”
　　周元面无表情，但眼中有森冷火焰跳动，这种流言攻击他倒是无所谓，但将苏幼微牵扯了进来，无疑是不怀好意，这不仅是想要破坏他与夭夭间的关系，也给苏幼微招惹了许多的觊觎。
　　因为他最清楚祖龙丹的吸引力。
　　“先前我们收到了消息，苏幼微似乎遭遇了伏击，如今必然有危险！”武瑶说道。
　　周元微微点头，道：“我知道了，可知道她受袭的空间坐标？”
　　武瑶迅速的递过来一枚斑驳铜片，道：“这上面铭刻的坐标，就是苏幼微的任务地。”
　　话落，她补充道：“我也要跟你一起去。”
　　去的原因当然不会是因为周元，而是苏幼微。
　　对于苏幼微，她一直都非常的欣赏，只不过以前因为周元的缘故，苏幼微并不与她亲近，而这两年间，两人的关系则是缓和了许多，已经算得上是朋友，武瑶性格格外的孤傲，朋友几乎没有，所以对于苏幼微，她是相当的珍惜。
　　周元点点头，没有拒绝。
　　在那一旁，赵牧神突然淡淡的道：“此事应该没表面上那么简单，那些流言我此前查了一下，根本查不到头，显然传出者手段不低，将痕迹抹除的很干净。”
　　周元眼目微垂，眼中有寒光闪烁：“我来这诸天城也不过才两个月的时间，如果真是有人在针对我的话，其实也能够猜的出来。”
　　“徐北衍？”武瑶问道。
　　赵牧神则是摇摇头，道：“他虽然有嫌疑，但你也低估了你拉仇恨的功力，如今这诸天城内，嫉恨你的人你以为很少？那你可真是太高估了人心。”
　　周元面无表情，道：“我不想要什么证据，如果幼微真的出了什么事，不管是不是徐北衍做的，我都会弄死他。”
　　那徐北衍在诸天城中虽然口碑不错，但不知道为何，周元就对这人喜欢不起来，那种冥冥的感应，也是让得他感觉，如果真是有人在暗中搞事，这家伙的嫌疑很大。
　　赵牧神嘴角抽了抽，但还是提醒道：“那徐北衍可不好惹，不论是其本身实力还是背景。”
　　周元看着赵牧神，道：“如果他真的算计了幼微，不论他是谁，我都要他陪葬。”
　　瞧得周元此时的眼神，赵牧神也就没说话了，他感受得出来，现在的周元心中很暴怒。
　　唰。
　　而在此时，一道黑影破空而出，落在了周元头顶上，旋即夭夭的声音传来：“带着吞吞去吧。”
　　吞吞扒拉在周元的头顶，懒洋洋的打着哈欠。
　　周元偏头看了夭夭一眼，后者对着他轻点螓首，也并没有多问什么，显然，那些所谓的流言想要破坏他们间的关系，实在是过于天真了一些。
　　夭夭倒是并未亲自陪同周元而去，因为如今的她算是处于诸天城的重重保护中，若是她踏出诸天城，进入混沌虚空中的话，恐怕归墟神殿的圣者们都会发疯。
　　周元收回目光，没有再多说什么，身影一动，便是化为一道流光冲天而起。
　　武瑶立即跟了上去。
　　赵牧神撇撇嘴，有些不想跟去，因为这感觉变成了周元手下一样。
　　不过在他犹豫间，一道低吼声破空而来，其中的意念传入脑海。
　　“小弟，快跟上！”
　　砰！
　　赵牧神的身影在下一刻已是破空而出。
　　“好的，这就来咧！”


第一千三百章 猎丹人
　　混沌虚空中，无有方向之分，在这奇异之处，若是没有固定的空间坐标作为指引，就算是法域强者，都有可能迷失于混沌迷雾间，最终陨落于混沌风暴。
　　而此时，在混沌虚空某处，有一片陆地悬浮，宛如一座大陆。
　　其中地形险峻，有陡峭如剑刃般的山峰拔地而起，连绵不断，时而有混沌罡风呼啸而过，这般罡风对于冷硬的山石倒是没有什么破坏力，可一旦是有生命力之物落入其中，则是会被其瞬间抽干生机。
　　在这座大陆的某处深涧中。
　　苏幼薇背靠着冰冷石壁，平日里清丽柔和的脸颊，在此时却是一片冰冷，美眸间，有肃杀之气凝聚。
　　在她的身旁，一柄有着黑白之光流转的长剑静静的插在地面上，其上有血迹若隐若现。
　　没错，在此前的数日时间中，苏幼薇遭遇到了一场伏击偷袭。
　　伏击她的，是足足五位伪法域强者，他们出手无比的狠辣与果断，在那霎那间的暴起，直接是让得苏幼薇都是感受到了死亡的气息。
　　不过好在的是，行走在混沌虚空中，苏幼薇并未有丝毫的放松警惕，所以在那最为千钧一发之刻，她避开了那凶狠的绞杀，反而是抓住机会瞬间反击。
　　一剑，将一名伪法域强者斩成重伤。
　　但也就只能到此为至了，对方的经验极为的丰富，转瞬就再度围剿而来，苏幼薇只能趁机暂时逃离。
　　不过对方显然并没有放弃的意思，在接下来的几日中，双方不断的追逃，期间偶有交手，也皆是狠辣无比，不留情面。
　　“是‘猎丹人’吗？”
　　苏幼薇呢喃一声，美眸中杀意流淌。
　　诸天城中，祖龙丹的出现，让得许多多年未曾有丝毫寸进的源婴，法域强者看到了希望，但祖龙丹毕竟稀少，想要换取也极为不容易，这自然就催生了一些阴暗者，他们行走于黑暗中，觊觎着那些怀有祖龙丹以及材料的人。
　　这些人，就是诸天城中最臭名昭著的“猎丹人”。
　　诸天城云集了诸天中大部分的源婴，法域强者，这自然是导致其中龙蛇混杂，其背景之复杂，就算是寻常圣者都难以厘清，此前诸天城的圣者还想严查，但最终也不了了之，可见其中水之深。
　　猎丹人，可谓是成了诸天城中不少人最头疼的存在。
　　这些人，平常时候隐藏在诸天城中，谁也不知晓他的身份，说不得平日里看上去和善的人，当黑暗来临时，便是戴上了面具，遮掩了气息，成为了那只为祖龙丹而活的贪婪之物。
　　“猎丹人怎会盯上我？我这点兑换额度，竟然能惊动五位伪法域的猎丹人？”苏幼薇柳眉微蹙，虽说这两年间她的名气大涨，但终归还只是源婴境，如今诸天城内源婴，法域无数，真要论资排辈，她以及武瑶，赵牧神显然都还差一些的。
　　而出动五位顶尖伪法域来对付她，实在是有些大材小用了。
　　苏幼薇美目微微闪烁，最后隐隐的有所猜测：“莫非是因为殿下的缘故？”
　　不过心绪刚转，一股巨大的危机感猛然涌上心头，苏幼薇当即抓起黑白光芒流转的长剑，身影一颤，便是消失于原地。
　　轰！
　　就在其身影消失的瞬间，有无边源气冲击如怒龙般的咆哮而至，这座深渊山壁瞬间崩塌，巨石如雨般的滚落。
　　苏幼薇的身影出现在半空中，俏脸冰寒的望着四周的陡峭冰山山顶，只见得在那里，五道身影封锁了所有的空间方位。
　　那五道身影，皆是身穿黑袍，而最为醒目的，莫过于他们脑袋上所戴之物，那是一颗血红圆球，看上去宛如一颗丹药一般，光溜溜的血球上，有两个幽黑的孔洞，其内有贪婪无情的目光钻出来。
　　这头顶一颗球的模样，给人一种极为滑稽的感觉，但凡是遇见这些人的诸天强者，恐怕却是会笑不出来。
　　“我身上并没有祖龙丹，我倒是想要知道，猎丹人为何会盯上我？”苏幼薇声音微寒的问道。
　　“有没有祖龙丹，我们自会从你的尸体上面去搜。”五道人影中，有人漠然出声，声音干涩，没有丝毫的情感，那是故意遮掩了原本声音所致。
　　“杀！”
　　五名猎丹人没有再多说半句废话，杀意涌动间，下一刻，直接是同时出手，浩瀚源气如泰山压顶般的对着苏幼薇笼罩而去。
　　虽说苏幼薇只是源婴境，但五人也知晓她实力非同一般，所以并没有什么独斗的打算，而是打算集合力量，以雷霆之势结束战斗。
　　轰隆！
　　如风暴般的源气自四面八方席卷而来，堵绝了所有的退路方位。
　　苏幼薇深吸一口气，双眸间黑白光芒流转，她手持长剑，立于虚空，剑锋微垂。
　　下一刻，就当那浩瀚源气咆哮而至时，似有玄妙的黑白之光自虚空上扩散，从高处俯视而下，宛如一方巨大的阴阳圆盘。
　　而苏幼薇立于阴阳圆盘中央，而那五名猎丹人，则皆是处于不同方位。
　　“阴阳神轮，大挪移！”
　　苏幼薇剑尖一抖，下一瞬，她的身影直接是凭空的消失而去，可就在她身影消失的瞬间，一名猎丹人竟是出现在了她原本所在的位置。
　　那血丹头具的孔洞中，有骇色浮现。
　　“停！”
　　然而他有些惊惶的声音刚落，那五道浩瀚磅礴的源气攻势便是直接轰了下来。
　　噗嗤！
　　虽说五道之中有一道源气攻势是属于其自身，这可以自主控制，但其余四道，却是避之不及的轰了个实实在在，所以那名伪法域当场便是鲜血狂喷，身影倒飞而出。
　　而他的身影刚刚射出，其身后虚空扭曲，苏幼薇的身影闪现而出，长剑之上，阴阳二气流转，剑光一扫，一颗被血丹头具包裹的人头，便是直接冲天而起。
　　阴阳二气侵蚀间，也是直接抹灭了其中的神魂。
　　短短不过数息，一名伪法域便是被斩杀。
　　另外四名猎丹人眼神剧变，不过他们皆是心狠手辣之辈，并未过于理会那倒霉的同伴，反而是趁着苏幼薇斩杀其的瞬间凝滞，四道威力惊天的源术便是咆哮而至。
　　这一次，苏幼薇也再无法躲避。
　　她体内有阴阳源气席卷而出，滔滔而动时，引得虚空剧烈的震颤，旋即长剑斩出，四道阴阳剑光破空而出，剑光周围，宛如是有无数星光伴随，绚丽而危险。
　　砰砰！
　　双方倾尽全力的攻势直接硬怼在了一起。
　　四道剑光直接是劈碎了三名伪法域的源术攻势，但在面对着最后一道时，却终于是有所不及，彻底的爆碎开来。
　　一道凌厉凶狠的源气流光趁势轰在了苏幼薇娇躯上。
　　噗嗤。
　　苏幼薇一口鲜血喷出，娇躯急坠而下，将那一座山头都是震得崩塌下去。
　　她有些踉跄的强行站起身来，玉手紧握长剑，美目中有冰寒厉色涌动。
　　四道光影出现在其四周虚空。
　　“不愧是阴阳师苏幼薇……源婴境的实力，竟能在我们五人的绞杀下，反杀一人。”一名猎丹人阴沉沉的道，言语间有着深深的忌惮。
　　“若你今日是伪法域，恐怕我五人都得栽在这里。”
　　苏幼薇淡淡的道：“一群臭虫，诸天城所有人都在为了迎战圣族做着准备，就你们这些猎丹人，还在窝里斗。”
　　“你这等潜力无限的天骄自然是不知晓我等的痛苦与绝望，我们苦修多年，潜力耗尽，再未曾有寸进，只能够眼睁睁的看着你们这些后辈天骄将我们超越……”
　　“你以为我们就甘心如此吗？谁不想那法域之境甚至圣者之境？”
　　“祖龙丹稀少，只能以这种法子来获取，而且，真要说起与圣族厮杀，我等难道就少了不成？！”
　　那四名猎丹人闻言，顿时言辞变得激烈起来。
　　苏幼薇唇角泛起不屑，道：“不过是为自身的行为找个借口罢了。”
　　四名猎丹人沉默一瞬，旋即情绪也是平复下来，漠然道：“说再多，也避免不了你今日葬身于此的结果。”
　　苏幼薇玉手紧握长剑，傲然而立：“就算葬身于此，也会拖你们几位一起。”
　　她美目中有决然浮现，既然逃不了，那就拖一个是一个吧。
　　不过，就当她这么想着的时候，其神色忽然一动，清丽绝伦的脸颊上，有着一抹怔然浮现出来，竟是出现了片刻的失神。
　　而那四名猎丹人则是把握住连她这瞬息的失神，下一刻，四人同时发动攻势，四道恐怖的刀光剑芒直接破碎虚空，宛如天光般的斩下。
　　“苏幼薇，死在这里吧！”
　　刀光剑芒斩下，而就当即将斩中苏幼薇时，只见得其面前虚空扭曲，一道身影踏空而出，袖袍一挥间，便是有无法形容的神魂力量席卷而出。
　　在那种级别的神魂力量下，四名伪法域强者全力所施展的刀光剑芒，直接是在无声无息间，尽数的溶解开来。
　　四名猎丹人面色剧变，骇然出声：“那是，神魂化身？游神境？！”
　　而当他们看清楚那道神魂化身的面庞时，更是失声：“周元？！”
　　虚空中踏出的，自然便是周元的神魂化身，他望着那四名猎丹人，脸庞上有着一抹名为狰狞的神色浮现出来。
　　“为了找你们这几个狗东西，还真是费了我不少力气。”
　　“你们刚才，要谁死在这里？”
　　感受着那股涌动的恐怖神魂力量，那四名伪法域猎丹人沉默了一瞬，下一刻，毫不犹豫的化为四道流光，分为四个方向破空逃遁。


第一千三百零一章 突袭
　　当见到周元现身的那一刻，四名猎丹人选择了毫不犹豫的逃遁。
　　周元的名气即便是在这两年间有所褪色，但他在两年之前就有着斩杀伪法域的战绩，更何况两年之后，他的神魂境界更是踏入了游神境……
　　那是堪比真正法域强者的力量。
　　绝非他们所能够抗衡。
　　这些猎丹人贪婪残忍，但同样非常懂得审时度势。
　　“既然入了这一行，自然也该明白，惹上了不该惹的人应该会付出什么代价吧？”
　　周元眼神漠然的望着果断逃窜的四人，然后目光锁定一人，伸出手指，遥遥一点。
　　当其手指点下的瞬间，那名逃窜的伪法域强者的身体直接是在虚空中凝滞了下来，这是因为其四周的虚空在此时彻彻底底的被神魂之力所固化。
　　他在其中咆哮着，试图以自身的伪法域来抗衡，但最终却是绝望的发现这是徒劳无功。
　　恐怖的神魂之力如水银泻地般的倾泻而来，直接是碾碎了那一圈宛如泡沫般的伪法域，然后神魂之力冲刷而过，那名伪法域强者的挣扎顿时戛然而止，他的身体看上去没有任何的损伤，但其体内的神魂，却是在此时被生生的抹灭了。
　　生机尽失。
　　而周元在解决掉这名伪法域的时候，另外三位猎丹人逃窜的速度更快了，几乎是拼出了老命。
　　吼！
　　不过就在此时，一个方向处，虚空中传来了充满着威严的兽吼声，下一刻，虚空扭曲，竟是形成了一个黑洞，黑洞张开，一口就将一名逃窜的伪法域吞了进去，可谓是无声无息。
　　黑洞旋转，最后有着一头小兽自虚空中跳出，同时将那黑洞一口下。
　　唳！
　　与此同时，虚空另外一侧，隐隐间似是有凤鸣声响彻，下一刻，虚空破碎，漫天金色翎羽化为洪流咆哮而下，将那伪法域猎丹人笼罩了进去。
　　那猎丹人也是倾力反抗，甚至还祭出了一圈法域，但他却是低估了那漫天金色翎羽所蕴含的力量，那些翎羽光虹上，跳动着无比炽热的金焱，数轮冲刷下去，那圈伪法域便是有了被焚烧的迹象。
　　最终法域摇摇欲坠，漫天翎羽直接是在那猎丹人惊恐的目光中，将其洞穿，焚烧。
　　在那漆黑蔓延而来之际，他看见了一袭曼妙大红裙，自那虚空中缓缓走出，那张容颜绝美，狭长凤目之中，噙着冷冽之色。
　　“武之帝姬……”死亡笼罩而来，他发出了最后的喃喃声。
　　最后一名猎丹人也感应到了其他同伴的殒灭，他知道，这次麻烦了，常年河边走，这一次，终于是翻船了。
　　他逃窜的身影突然缓缓的停了下来。
　　他抬头望着前方虚空中，那里的迷雾间，一名身躯挺拔的男子走了出来，其手掌之上，有一枚光梭缓缓旋转，光梭之上，有诡异的黑芒吞吐不定，令人毛骨悚然。
　　“吞噬之子，赵牧神……”那名猎丹人声音有些艰涩的道。
　　“你们这些臭水沟的蟑螂，我们的人也敢动，是被臭泥糊了眼吗？”赵牧神眼神居高临下，眼中满是讥嘲以及森冷。
　　猎丹人没有回话，只是在那一刻将所有源气都是陡然爆发，滚滚洪流直接是贯穿了虚空，对着拦路的赵牧神咆哮而去。
　　赵牧神望着那裹挟着死志的攻势，面无表情，黑色光梭一闪而逝。
　　面前的虚空破碎，磅礴攻势中，有一柄暗黑长枪暴射而出，直指赵牧神眉心。
　　枪尖迅速的接近，反而赵牧神却是不躲不避。
　　最终，枪尖在距离赵牧神眉心寸许距离时，陡然的停滞了下来。
　　那猎丹人有些艰难的低头，只见得在其胸膛处，一枚黑色光梭不知何时出现，黑色光芒迅速的扩散开来，所过之处，血肉尽数的消融……
　　赵牧神伸出双指，轻轻的拨开了面前的枪尖，然后长大嘴巴，猛的一吸。
　　黑芒扩散，犹如是将那猎丹人彻底的消融，最终化为黑色液体，被赵牧神吸进腹中。
　　……
　　周元感受着那三名猎丹人生机的消失，这才转过头来，望着那手持长剑的清丽女孩，道：“没什么事吧？”
　　苏幼微盯着周元看了数息，旋即眸光微垂，有些不好意思的道：“殿下怎么会突然赶来？”
　　“武瑶接到了一些消息赶来通知我，然后我就立刻出来了，不过还好来得及时。”
　　周元显然是松了一口气，旋即又有些责备的道：“这混沌虚空中危险重重，你怎能一人独自外出？”
　　苏幼微抿着红唇微微一笑，点头道：“是我不够小心，殿下教训的是。”
　　此时武瑶也是现出身来，她听得苏幼微的话，忍不住的道：“你这乖顺的样子，可不是我认识的苏幼微！”
　　苏幼微笑道：“这是因为殿下说得有道理啊，此次我独自外出，的确是有些欠妥，还得连累大伙出来寻我。”
　　说着，她美眸泛着薄光的注视着周元，看得出来，周元的出现，让得她心情一下子好了起来。
　　武瑶有些无语的望着这一幕，只能暗暗摇头：“真是没救了。”
　　周元被苏幼微的目光看得有些不自在，只能咳了一声，道：“你先回复一下，之后我们一起离开。”
　　苏幼微螓首微点，然后便是听话的闭目调养去了。
　　周元转过身，望着这方天地，戒备四周。
　　此时其头顶空间扭曲，吞吞跃了出来，落在其头上，不过紧接着那赵牧神也是现身而出，不知从哪掏出一只金黄香腻的烤肉腿，递给吞吞：“大人要吃吗？”
　　吞吞舌头一卷，便是将肉腿吞了下去，然后对着赵牧神投去了赞扬的目光。
　　周元：“……”
　　最终他没理会这两个奇葩，而是看向武瑶，道：“之前有消息说这片区域曾经发现过圣族的波动？”
　　武瑶点点头，道：“不过消息并不确定，因为那之后诸天城也大力探测过这边，连圣者都有所出动，但最终没有任何的发现，于是不了了之。”
　　“之前那种波动，或许只是一时的误察。”
　　周元微微沉吟，道：“不管如何，还是不要在这里过多停留，等幼微恢复过来，我们就立即离开。”
　　武瑶点头表示赞同。
　　于是接下来两人都是保持戒备，不过那赵牧神没有理会这些，只是不断的掏出各种美食，然后源源不断的喂给趴在周元头顶的吞吞。
　　这一个喂得开心，一个吃得开心，简直跟在踏青一般。
　　而周元额头上的青筋也是在这种情况下不断的加剧，最终当一滴金黄油滴落在脸庞上时，他终于忍不住了：“你们两个够了吧！”
　　吞吞满嘴都是胀鼓鼓的，挥舞着爪子，有些不满周元打扰它吃东西。
　　“回头我就告诉夭夭，你竟然吃别人喂的东西，到时候定要饿你几天！”周元发出威胁。
　　吞吞瞪大了兽瞳，一口将嘴中的食物吞了下去，然后愤怒的发出了抗议。
　　不过抗议归抗议，它终归是不敢再吃了，免得周元这个混蛋真的去告状。
　　赵牧神见状，则是怒道：“周元，你太过分了！你有什么权利阻止吞吞大人进食？！”
　　周元翻了个白眼，实在懒得搭理这家伙。
　　不过就当赵牧神还欲继续为他的投喂权抗争的时候，周元的面色忽然剧变，猛的抬头，厉声道：“小心！”
　　轰！
　　他的声音刚落的那一瞬，这方虚空突然破碎开来，有四道无比恐怖的源气攻势宛如天灾般的呼啸而下，那每一道攻势，都是蕴含着媲美法域强者的力量！
　　如今四道齐出，那等声势，更是骇人之极！
　　那攻势来得太过的突然，而当周元的声音刚刚落下时，那四道源气攻势已是降临下来。
　　轰轰！
　　这一瞬间，方圆万里之内，瞬间被夷为平地。
　　而周元等人，也是被囊括了进去。


第一千三百零二章 神魂挪移
　　恐怖的源气冲击波在大地上肆虐，方圆十万里内的所有山岳，深渊都是在此时被夷平，从高空俯视而下，烟尘弥漫间，可见一处巨大无比的深坑。
　　高空处，虚空突然裂开一道缝隙。
　　四道身影浮现而出，目光居高临下的望着下方的巨坑。
　　这四人，皆是散发着恐怖无比的气息，而且在他们的眉心处，可见竖纹浮现，其内有不可知物微微蠕动，让人惊惧。
　　竟然是四位圣族的法域强者！
　　四位圣族法域眼神漠然的注视着下方，一人开口道：“应该是死干净了吧？”
　　其他的法域点点头：“原本是不想多生事端，不过他们已经要接近秘境了，为了避免夜长梦多，也只能果断出手抹灭了。”
　　“待会将地形恢复一下，然后搅动混沌，想必那诸天圣者也无法察觉，毕竟之前他们就被瞒了过去。”
　　“不过先前那几人中，倒是有一人似乎有点面熟……”
　　“是吗？没太在意。”
　　“算了，不管是谁，我们四人同时出手，他们应该都是没了活路……”
　　在这四位圣族法域强者交谈间，那下方大地上的烟尘也是尽数的散去，巨大的深坑显露在眼中，而先前的周元等人，也是踪迹全无，仿佛是化为了尘埃。
　　不过四位圣族法域却是极为的谨慎，并未轻易的放心，而是同时间运转感知，一寸寸的扫描过这方大地，甚至连那地底深处都是未曾放过。
　　这般探寻，持续了片刻。
　　猛然间，一名圣族法域强者面色一变，厉声道：“没死！”
　　轰！
　　也就是在其声音刚落的瞬间，那下方大地陡然暴裂开来，只见得一道流光以无法形容的速度，暴射而出。
　　仔细看去，那流光中还裹挟着几道身影，正是先前的周元等人。
　　四名圣族法域强者见状，皆是惊怒，谁能想到，他们四人联手的毁灭袭杀，竟然没能将这群看上去不过源婴境的家伙们尽数的镇杀。
　　“不能放他逃生！”
　　四人几乎是同时厉喝出声，声音之中的杀意，引得空气都是在被冻结。
　　嗡！
　　四名圣族法域几乎是在瞬间将自身法域展开，下一瞬，有四道光束自法域中暴射而出，若是看得仔细则是会发现，那光束之内，皆是蕴含一物，有无边威能自其中散发而出，赫然是法域之宝！
　　显然，这般紧要时刻，这四位圣族法域直接是选择动用了最强之物。
　　而四道法域之宝裹挟毁灭破空而来，也是让得带着苏幼微等人的周元头皮猛的一紧，这四位圣族法域，显然都是法域中的精锐，如此实力，他或许能够应对一位，但对方人多势众，就算他这里还有吞吞，真要斗起来也是有些麻烦。
　　当然最让得周元忌惮的是，这里居然突然出现了圣族法域，那么谁能知道，是不是还有着圣族圣者？！
　　这种时候，他哪里敢跟对方有片刻的纠缠！
　　后方那四道法域之宝快若奔雷般的袭来，那般速度，已是难以躲避。
　　“周元，小心！”武瑶急忙提醒。
　　不过周元却并未提速，反而是目光微微闪烁，这一个迟疑间，四道法域之宝轰然降临。
　　赵牧神，武瑶，苏幼微仅仅只是能够感受到毁灭之力滔滔席卷而来，心中死亡之气涌现，但就在他们以为此次必死无疑时，周元的身躯突然爆碎开来，那犹如是化为了万千流光，将他们缠绕，下一瞬，虚空破碎间，已是凭空挪移而去。
　　四道法域之宝洞穿而来，仅仅只是打散了一些神魂流光。
　　虚空中，四名圣族法域强者闪现而出。
　　他们望着周元等人消失的地方，面色阴沉。
　　“竟然是游神境……”
　　“这家伙只是神魂化身到此，本体应该在远处某个隐秘之处，此时他以神魂挪移而回，我们是追不上了。”
　　四名圣族法域对视一眼，皆是眉头紧锁，显然没想到这家伙竟然如此的谨慎小心，游神境的神魂，可遨游诸天，神魂之速，飘渺无形，就算是他们这些法域强者在这一点上面都是比之不上。
　　而且神魂若是离开肉身，待得再回归时，可直接进行神魂挪移，这般挪移之速，如果不提前做好百般手段，还真是难以阻拦。
　　“怎么办？”一名圣族法域强者皱眉道。
　　另外有圣族法域摆了摆手，道：“也不必过于紧张，就算发现了我等踪迹也无所谓，毕竟此前他们诸天就有圣者查探此处，但也未能发现什么，回头我等进入秘境，将此处的空间裂痕尽数的封锁，想必那诸天圣者就算再查探一番，也是跟之前的结果没什么两样。”
　　听得此话，其余数位法域强者也是渐渐的冷静下来，最终不再不说，直接转身凭空消失而去。
　　……
　　混沌虚空某处，一座迷雾中的小岛上。
　　周元盘坐于山巅，突然睁开了紧闭的眼目，而此时其面前虚空破碎开来，一道流光破空而出，直接是投入其眉心，而同时赵牧神，武瑶，苏幼微三人也是现出身来。
　　“竟然跑出来了？”赵牧神有些惊讶的道。
　　武瑶则是若有所思的看着眼前的周元，道：“之前赶路时，你突然将肉身留在此处，难道是早有预料？”
　　周元揉了揉有些刺痛的眉心，先前他虽然及时挪移，但也依旧被打散了一些神魂，这对他还是造成了一些影响。
　　“只是听你们说了那片区域曾疑似有圣族波动，所以留了一个后手而已，哪知道竟然还真的用上了。”周元随口说道。
　　赵牧神沉声道：“之前诸天圣者查探，也未曾发现那里存在圣族踪迹，怎么突然又冒了四个圣族法域出来？他们难道就潜藏在那里？可怎么避开诸天圣者感知的？”
　　苏幼微也是缓缓道：“而且他们躲藏在这里究竟想要做什么？或者说……圣族，难道有什么谋划吗？”
　　此言一出，空气都是为之一静。
　　武瑶，赵牧神神色都是变得凝重起来，如果圣族有什么谋划的话，必然是冲着诸天而来，而覆巢之下无完卵，到时候他们这些人同样是难逃劫难。
　　武瑶，苏幼微的眸光都是投向周元。
　　赵牧神见状，略微有点不爽，毕竟以往三人组队时，武瑶，苏幼微都是极有主见，完全不会听从他的话语，而如今到了周元这里，却是有些以其马首是瞻的意思，这岂不是摆明说觉得他赵牧神不如周元？
　　不过不爽归不爽，即便是桀骜如他，也不得不承认，现在的周元，的确比他要靠谱一些。
　　最起码，他是没本事从四名圣族法域强者的眼皮底下，带着几个累赘顺利脱身的。
　　周元倒是没理会赵牧神的心理戏份，他目光微微闪烁，轻声道：“他们究竟想要做什么，我想，马上就能知道了……”
　　苏幼微，武瑶，赵牧神皆是一惊，有些惊疑的看着周元。
　　但周元却是没有再回答，反而是双目虚眯起来，眉心间，有神魂光芒闪烁。
　　此前四道法域之宝破空而来，打散了他一些神魂，但那四位圣族法域却并未察觉到，也就是在这一瞬，周元有一缕微不足道的神魂附在了其中的一道法域之宝上。
　　这也亏得那四位圣族法域只是源气修为强横，在神魂造诣上却远不及周元，不然的话，应该是能够察觉到他这番隐匿。
　　而此时，他的那一缕神魂，就正跟随着那四名圣族法域，于那混沌之间穿梭……
　　直到片刻后，四名圣族法域终于是停了下来。
　　他们立于一处虚空迷雾笼罩处，四人同时结印，下一刻，那处混沌虚空缓缓的裂开，四人一脚踏入。
　　而也就是在他们踏入那处混沌虚空时，周元也是借助那一缕神魂，窥见了其内之景。
　　那一刻，饶是周元心性，都是忍不住猛的睁大了眼目。


第一千三百零三章 黑暗中的石龙
　　神魂窥视，反馈而回的画面，让得周元本体都是忍不住的瞪大了眼目。
　　在神魂窥探视角下，他看见了那是一片处于黑暗中的空间，空间极为的庞大，而俯视而下，则是在那空间中央的位置，看见了一道巨大的光膜，光膜无边无际，仿佛没有尽头。
　　而如今，在光膜之外，有无数圣族强者悬浮，他们仿佛是组成了某种大阵，运转着恐怖的力量，不断的撼动着那道光膜。
　　在圣族这种举动下，那神秘光膜则是有着涟漪自表面蔓延出来。
　　当涟漪涌动时，光膜内部的景象，似乎也是变得有些若隐若现了起来。
　　而周元则是借助着这霎那间窥视，看见了其内之物……
　　那似乎是一头无比巨大的石龙，石龙斑驳，充满着时光冲刷的印记，而且那石龙散发着一种极为原始，古老的气息，仿佛天地初开时所诞生的一般，让人心生敬畏。
　　石龙之巨大，即便只是一枚龙鳞，若是放在其他地方，恐怕就是一处万里之地，由此可见，其全身是何等广袤，雄伟。
　　这完全是一座石龙大陆。
　　庞大到看不见尽头的石龙盘踞于黑暗空间深处，被神秘光膜所包裹，而在石龙的身躯上，周元似乎又隐约见到了一些光点闪烁，光点内，仿佛有人影盘坐，只是在这些人影身上，他感受不到半点的生机，如此更是给人一种诡异之感。
　　短短一瞬的画面，就让得周元内心泛起惊涛骇浪，那空间深处的石龙所散发的气息，他并不陌生，那赫然是祖龙残魂所化，这与龙灵洞天祖魂山内的祖龙残魂如出一辙。
　　只是这里的祖龙残魂显然是更为的庞大，乃至于甚至都凝炼成了一座石龙之形，远非祖魂山内的可比。
　　这圣族隐匿于此，这般的兴师动众，是要破开那光膜，夺取石龙吗？
　　周元感觉，他似乎是在无意间发现了什么不得了的事情。
　　“嗯？！”
　　不过也就是在周元心中震撼时，这黑暗空间中，突然有一道冷哼声响彻而起，震荡星空。
　　一道蕴含着伟力的目光猛然投射而来，直接是锁定了刚刚进入空间的四名圣族法域强者，紧接着，一道如九天惊雷般的怒喝炸响：“蝼蚁竟敢窥探我圣族之秘？！”
　　那怒喝炸响传开，周元神魂震颤，他几乎是毫不犹豫间，直接自我磨灭了这道神魂印记，免得被圣者抓住，追踪本体所在。
　　混沌虚空中，迷雾小岛上。
　　周元眼睛陡然睁开，脸庞上有骇色浮现，他根本来不及有丝毫的解释，袖袍一挥，源气便是将面前惊疑的苏幼微三人裹挟，道：“惹祸了，快跑！”
　　虽说及时磨灭了神魂印记，但他显然已经被圣族圣者所察觉，此时再不跑，恐怕小命难保。
　　他将速度施展到极致，破开混沌虚空，疯狂逃窜。
　　不过，他显然还是小瞧了圣者的手段。
　　就在周元带人疯狂逃窜的那一刻，混沌虚空剧烈的震荡起来，下一刻，混沌被撕裂，有一只冰冷的巨大眼目浮现出来，直接是锁定了逃窜的周元一行人。
　　“卑贱蝼蚁，既然来了，还想走？”
　　随着音落，混沌搅动，只见得有混沌风暴汇聚而来，直接是化为一只混沌巨手，遮天蔽日的直接对着周元拍去。
　　周元见状，顿时骇得头皮发麻，这圣者当真是霸道，竟然连混沌虚空中的混沌风暴都能随意的驱使，掌控，要知道这等风暴，就算是法域强者落入其中，都是凶多吉少。
　　而如今被圣者驱使，威能更是恐怖，只要是沾染上丝毫，必是死无葬身之地。
　　武瑶，苏幼微见到这一幕，也是俏脸发白。
　　赵牧神更是忍不住地骂道：“你究竟干了什么？！怎么会引来圣族圣者追杀？！”
　　此时的他实在是郁闷万分，他们在这混沌虚空混迹两年，都未曾遭遇过圣族圣者，可如今只是跟着周元出来了一趟，结果先是被圣族法域狂轰猛炸，紧接着又招来了圣者亲自追杀，这连番刺激，直接是让得素来桀骜，冷鹜的他，都是有点心态爆炸。
　　不过周元此时哪有心情理会他的爆炸心态，只是拼了命的催动源气，亡命逃窜。
　　但不论他如何的施展速度，那风暴大手都是在迅速的镇落，那模样，仿佛是无视一切的空间，根本无从躲避。
　　周元面色凝重，心思急转着逃命之法。
　　而此时，吞吞出现在其头顶，弓着身躯，对着那镇落的风暴巨兽发出低沉吼声，兽瞳中有凶光闪现，显然是打算危急关头冲出抗衡，为周元博得一丝逃命机会。
　　“吞吞，不要妄动！”
　　周元急忙提醒了一声，虽说如今吞吞已是晋入八品，但要与圣者抗衡还是差得太远。
　　吞吞发出低吼声，利齿间黑芒闪烁跳跃。
　　而也就是在这瞬息间，风暴巨手覆盖而来。
　　吞吞再也忍耐不住，身躯一跃，陡然膨胀起来，化为威风凛凛的战斗形态。
　　不过就在它将要与那风暴巨手硬抗的时候，上方虚空陡然扭曲，光芒大盛间，有一朵巨大无比的圣莲徐徐的绽放开来，圣莲迎上了风暴巨手，两股伟力碰撞，但却并没有引发什么惊天动地波澜，反而是在碰撞间，互相无声无息的湮灭。
　　“呵呵，堂堂圣者，追杀一个源婴小辈，圣族圣者，当真是不知晓脸皮为何物吗？”
　　随着两股伟力的湮灭，一道让得周元熟悉的苍老笑声也是在这虚空中响起，紧接着虚空波荡间，苍渊的身影便是浮现出来。
　　混沌虚空上，那圣族圣者冰冷巨目盯着苍渊，然后又带着一股令人心悸的寒意扫了周元一眼，最终这位圣族圣者没有与苍渊半句废话，混沌震动间，那巨目也是渐渐的消散。
　　虽然不甘，但那圣族圣者也知晓，既然诸天圣者及时赶来，那他这里是暂时奈何不得了。
　　而且眼下秘境可能暴露，他也必须立刻传信于族内，接下来，恐怕将会有一场极大的争端了。
　　周元等人见到那圣者退去，顿时如释重负的松了一口气。
　　苍渊来到周元一行人面前，有些无奈的道：“你这小子，也太能招祸了，怎么会引来圣族圣者的？若非在你离开诸天城时，我在你身上暗中下了烙印，恐怕还真是赶不及。”
　　周元则是憨笑一下，然后面色肃然起来，他没有多解释什么，只是眉心神魂之光一闪，便是有一道神魂之力包裹着此前他所窥见的画面，直接传给了苍渊。
　　苍渊眼带疑惑的接收过来，而当他在见到那画面中的黑暗空间以及石龙时，素来轻风云淡的脸庞也是猛然间变色。


第一千三百零四章 秘境
　　当苍渊猛然变色时，一股圣者威压忍不住的散发出一丝，顿时引得混沌虚空震荡，不过好在他迅速的收敛了威压，苍老的面庞有些凝重的看着周元：“难怪那圣族圣者会亲自出手追杀你。”
　　周元皱眉，道：“师尊，这究竟是怎么回事？那圣族可是有什么图谋？”
　　“你所窥见的黑暗空间以及那石龙，应该是祖龙残魂所化，只不过这里的残魂之强，远非祖魂山可比，不然那圣族也不会如此的兴师动众。”苍渊缓缓的道。
　　周元眼神微凝，此前那短暂的窥视中，他可是见到了圣族出动了大量的强者，组成大阵，试图动摇那神秘光膜。
　　这种动员强度，也远远比此前万兽天的孽兽一族更强。
　　“没想到圣族竟然偷偷摸摸的在混沌虚空中找到了这种秘境……”苍渊面庞前所未有的严肃，可见周元冒险带回来的这一手信息，究竟是何等的重要。
　　他看着周元等人一脸的疑色，解释道：“那石龙凝聚着超乎想象的祖龙残魂，我观其气象，恐怕已是渐渐生灵，说不得，其中有祖龙魂髓诞生。”
　　“祖龙魂髓？”周元怔了怔，表示从未听过。
　　“你没听过是正常的，因为就算是寻常圣者，怕都是对其知之不详。”苍渊感叹一声，道：“祖龙残魂散于天地间，本就稀少难寻，而想要诞生魂髓，那更是需要大量的祖龙残魂凝聚，这般条件，可谓是万载难遇。”
　　“若是能够得一滴祖龙魂髓，便是有了窥得圣境的机缘……”
　　此言一出，周元，苏幼薇四人齐齐色变，圣者境，乃是诸天之巅，一旦入圣，便是彻底的蜕去凡胎，成为了天地间的伟岸存在，这是所有修炼者毕生梦寐以求的目标。
　　只是以凡成圣，谈何容易，古往今来不知多少惊世骇俗的天骄止步于此，含恨而终。
　　即便是以赵牧神，苏幼薇，武瑶他们这等九寸源婴，虽说根基雄厚，一等一的法域种子，未来都不敢说有完全的把握能够触及圣境，更遑论其他人？
　　而眼下，苍渊竟说那所谓的祖龙魂髓，可引人登那圣者之路，如何不让人震撼万分。
　　苍渊瞧了一眼被震慑住的几个小家伙，忍不住的一笑，道：“祖龙魂髓是其一，这处秘境空间的宝贝不止如此，光是这石龙本身，便是一座神材，其中的祖龙残魂若是能够抽离而出，不知能够炼制多少祖龙丹，我诸天若是能够将其得到，整体实力必然可以更强一分！”
　　周元也是点点头，他协助炼制祖龙丹，自然知晓祖龙残魂的重要，如今限制祖龙丹的主要因素，就是祖龙残魂难寻，而这座秘境空间内的祖龙残魂，浓郁到不可思议，若是诸天能够得到，简直是一座超级战略资源。
　　这种重要程度，丝毫不亚于那古源天之争，甚至从某种程度而言，还要胜过！
　　“不过这祖龙残魂若是落到了圣族手中，也将会成为他们的一大利器。”苍渊补充道。
　　周元心头一震：“师尊的意思，圣族也能够利用祖龙残魂了？！”
　　要知道诸天能够炼制祖龙丹，那是因为有夭夭的存在，不然就算是诸多圣者，也只能对着那祖龙残魂干瞪眼，而眼下听苍渊的意思，那圣族竟然也是能够利用祖龙残魂？
　　苍渊面色有些沉重，道：“这两年间我们与圣族也是有诸多接触，也知晓了他们同样是在混沌虚空中搜寻着祖龙残魂，想来他们应该是掌握了如何将其利用的手段……按照归墟神殿的推测，这恐怕是圣族那位圣神渐渐复苏的征兆。”
　　周元心头一寒，是了，夭夭是第三序列之神，而那圣族，却有着一位第二序列……夭夭能够做的事情，其他圣者做不到，但那位无所不能的圣神，却未必不行。
　　以往或许是因为深度沉睡，那圣神无法显圣，但眼下看圣族动静频频，那位曾经让得诸天诸族险些灭绝的恐怖存在，恐怕真是在渐渐的复苏了。
　　而这对于诸天而言……真是绝顶的坏消息。
　　面对着那位存在，就算是诸天的圣者，都是有些心寒胆颤，那远古时期的灭界之战中，诸天中不知有多少圣者被那位圣神所抹杀，甚至最终若不是祖龙意志涌现，重创圣神，恐怕如今的天源界，早已是圣族独掌，而其余诸族，皆是沦为其圈养的牲畜。
　　“所以不论如何，这座秘境空间，我们诸天必然是要争夺，也亏得你此次传回消息，这才没有让我诸天损失一次天大的机会。”苍渊望着周元，又是有些欣慰的道。
　　“此前这片区域就传出了圣族波动，当时我们还派出了圣者查探，但却没有发现任何异动，所以就只当是错觉，如今来看，真是险些坏了大事。”说到此处，即便是苍渊，都是感到有些心悸。
　　“此事事关重大，先立即赶回诸天城，我需报给归墟神殿。”
　　苍渊说完，袖袍一挥，便是卷起周元等人，脚步一踏，虚空破碎间，直接是穿破虚空而去。
　　以圣者之力，不过片刻时间，周元等人便是出现在了诸天城内。
　　因为此事太过的重大，苍渊也来不及跟周元等人多说什么，只是叮嘱一声最近不可外出，然后便是直接闪身不见。
　　周元，苏幼薇他们对视一眼，皆是面庞凝重，他们知晓，今日的事情，恐怕将会掀起滔天波澜，一场与圣族的初次碰撞，已是在所难免。
　　几人也没了闲聊的心情，于是各自散去。
　　周元回了夭夭的居所，在碰面后，也是第一时间将此事说了出来。
　　“祖龙魂髓？”
　　夭夭听得周元此次的发现，玉颜上也是浮现出一抹惊诧之色，旋即她微微沉吟，又是轻笑一声，道：“你倒是好机缘……”
　　“什么意思？”周元有些奇怪的问道。
　　夭夭揉了揉怀中的吞吞柔软的皮毛，红唇微启：“你不是在苦恼如何突破那源婴九寸九的极限吗？”
　　她红润小嘴微扬。
　　“这祖龙魂髓，或许可以让你得偿所愿……”
　　周元闻言，先是一怔，旋即他舔了舔嘴唇，绿油油的眼神，让得人望而生畏。


第一千三百零五章 诸天之动
　　在接下来的一段时间中，诸天城中云集的各方强者都是感觉到城内有些异样的气氛，那种异样的最直观变化，就是“寻魂殿”内发布的任务骤然变少，所有的外出探寻都被大幅度的降低下来。
　　而还不待他们为此争议，诸天城的圣者再度发出了直接的诏令，诸天城暂时封闭，不可再外出于混沌虚空间。
　　这命令一发出来，无疑是掀起了惊涛骇浪，各方强者皆是震动无比，他们来到诸天城征战，最主要的原因便是为了探寻祖龙残魂，兑换祖龙丹，而如今这限制令一出，他们这般打算也就暂时的落空了。
　　此等大事，关系到根本，所以当命令一出来后，引发的沸腾非同凡响。
　　但不论诸天城内吵得如何，却也不见圣者出来解释，一时间诸天城内，更是人心惶惶。
　　……
　　周元这些时日倒是待在夭夭院内，并未外出，不过自从那日夭夭告诉他，他想要突破源婴九寸九机缘的机缘或许就落在那祖龙魂髓上面后，他的心就一直难以平静。
　　因为他非常清楚这种极限的突破是何等的艰难，古往今来不知多少天骄不敢对其奢望，而即便是周元自己，都没有太大的把握。
　　如今祖龙魂髓的出现，无疑是救命稻草，周元感觉，若是失去了这次的机会，恐怕就不会再有第二次了。
　　但周元虽然有些急切，但他也明白，那座秘境牵扯太大，这远不是龙灵洞天可比，而且如今那里云集了圣族大量人马，可谓是强者云集，连圣者都是数量不少。
　　这种级别的规模，已经不是他一人能够改变什么的，若是他真是急切的想要单独潜入，简直就是找死。
　　眼下，还是需要等归墟神殿做出应对，以整个诸天之势去对抗，他或许才能够窥得机会，从中分得一杯羹……
　　现在他要做的，就是安静的等待，而且他相信这个等待不会太久。
　　而局势也正如周元所料，仅仅只是数日后，苍渊便是带着最新的进展，来到了他所在的小院中。
　　“金罗古尊已经携十七位圣者入驻诸天城了。”在见面时，苍渊的第一句话，便是让得周元心头震了震，忍不住的吐了一口气，他能够想到归墟神殿应该会对那处秘境重视，但却依旧没想到，竟然会重视到直接派出三大古尊之一的金罗古尊。
　　还有那十七位圣者……如此阵容，简直豪华到了极点。
　　显然，诸天这是打算搞一波大的。
　　石亭中，周元怀着震动的心情请了苍渊入座，在那一旁，夭夭抱着吞吞，她眸光凝视着苍渊苍老的面庞，最后取下腰间的玉葫芦，给后者斟了一杯酒。
　　苍渊见状，则是愣了愣，目光怔然的望着神色淡泊的夭夭。
　　他显然没想到，夭夭竟然会主动给他斟酒……虽说后者一句话都没说，但苍渊还是能够感觉到，这杯酒内蕴含着她许多的情绪。
　　在周元回来的这段时间中，夭夭虽然看上去依旧淡泊冷漠，但似乎比起此前时，还是要好一些的。
　　周元在一旁默默看着，也并未说话。
　　苍渊目光缓缓从夭夭的脸颊上收回来，他望着眼前这杯酒，绕是以他这波澜不惊的心性，都是感觉到眼睛微涩，毕竟不管如何，他当年都是亲眼看着夭夭从那神石中诞生，又是由他一手带大。
　　对于夭夭，虽然其身份太过的特殊，但苍渊真是怀着将其当做亲生子女般的心意。
　　这两年间，夭夭神性复苏，性格趋于冷漠，也渐渐的与他有些陌路，苍渊虽然嘴上未曾表露什么，但内心深处显然还是相当难受的。
　　苍渊端起酒杯，然后一饮而尽，露出爽朗的笑容，轻声道：“小夭夭，不管你做什么，黑爷爷都不会怪你的。”
　　夭夭未曾应答，只是微微垂首，小手轻轻的抚着吞吞毛发。
　　苍渊也并非是寻常人，很快收敛了心中情绪，目光转向周元，道：“你所发现的那处秘境空间，圣族应该是在另外的空间坐标处有进入的通道，那四名圣族法域所进之处，应该只是一道微不足道的空间裂缝。”
　　“那道空间裂缝并不起眼，但却连通着那处秘境空间，圣族将他们派来，正是打算将这处空间裂缝镇压，掩藏。”
　　“最起初我们所发现的那些圣族波动，应该就是从那处空间裂缝中无意间散发而出，不过后来圣族的圣者施展了手段，将其遮掩，所以导致我们也未曾察觉，直到你这次无意间的神魂闯入……”
　　周元微微点头，道：“归墟神殿接下来有什么谋划吗？”
　　苍渊一笑，道：“那处秘境空间内的‘石龙’乃是一座超级战略资源，我诸天是绝不能轻易相让的，所以此次连金罗古尊都亲自出马了。”
　　周元面色微肃，道：“这是打算与圣族正面碰撞了？”
　　苍渊缓缓道：“如今圣族谋划那处秘境，而且已经领先于诸天，若是我们也想争夺，碰撞是不可避免。”
　　周元默然，虽说两人说的简单，但任谁都是能够感受到一旦碰撞，那究竟将会是何等的惊天动地，毕竟诸天与圣族已算是休战多年，即便以往有诸多摩擦，但终归还没到真的开启战争那一步。
　　但周元也明白，并非是诸天想要开战，而是圣族的最终目标就是灭绝诸族，如今的沉寂，只不过是在等待更好的机会……所谓息事宁人，不过只是自欺欺人。
　　“如今真要碰撞，也算是诸天的机会……”
　　“圣族那位圣神尚未完全的苏醒，这牵制了圣族不少的顶尖力量，七古圣大半都聚于圣山，不敢有丝毫异动，所以此次金罗古尊亲自出手，倒是有着与圣族碰撞的资格。”苍渊说道。
　　周元闻言，点点头，既然诸天这些圣者都已有了决议，他自然是没什么好说的，而且从他的角度来说，当然也是希望诸天选择抢夺秘境，他才有可能得到祖龙魂髓。
　　“接下来这段时间，金罗古尊将会先率诸圣将那道空间裂缝撕裂，然后彻底稳固，形成可供进入的通道。”
　　“而在此后，应该就会与圣族展开一次对碰，力求争夺‘石龙’。”
　　周元舔了舔嘴唇，这种规模的战争，恐怕将会是他这些年所见之最，毕竟连作为诸天之柱的金罗古尊此次都要亲自出手，可见层级之高。
　　苍渊说完，犹豫了一下，目光又是转向了一旁一直沉默的夭夭，道：“此次前来，还带来了金罗古尊的请求，他希望此次大战，若是真到了关键时刻，夭夭能够略作插手。”
　　周元则未说话，他不想干涉夭夭任何的想法。
　　而夭夭抚着吞吞皮毛的小手也是微微一顿，她沉默了片刻，最终螓首轻点。
　　“我可以看情况出手，但若最后真有祖龙魂髓，不管如何，需给周元留一份。”只是她也给出了条件。
　　苍渊点头应下，然后视线在夭夭身上停留了片刻，最终起身离去。
　　随着苍渊离去，周元方才皱眉，道：“你不必如此，若是我需要祖龙魂髓，会自己去争取。”
　　他倒不是什么大男子主义作祟，毕竟这么多年饭都吃了下来，不差这一口，他只是不想让夭夭去做她不愿意做的事情。
　　夭夭握住周元的手掌，道：“只是随口答应而已，而且到时候说不定也并不需要我。”
　　对于她这辩解，周元也是无奈，只能反手握住那娇嫩细腻的小手，他抬起头望着虚空之外的混沌，眼神沉凝，他知晓，接下来的那场巨大风暴，恐怕将会让得诸天都为之动荡。
　　只是不知，诸天究竟能否从圣族这虎口中，夺下这口食？


第一千三百零六章 诸圣大战
　　当金罗古尊携十数位圣者入驻诸天城后，有关于“石龙秘境”的消息，终于是公布了出来，而此事一出，直接是在诸天城内引发了天大的哗然与沸腾，所有人都是震撼异常，总算是明白为何最近这段时间内诸天城气氛如此的森严。
　　而在公布情报的时候，归墟神殿还将那“石龙秘境”内的情况也详细说了一个清楚。
　　当诸天城的诸多强者在知晓那秘境内竟然有着一条由磅礴祖龙残魂凝聚而成的庞大石龙时，第一反应就是搽拭着嘴角，然后那眼中有着绿油油的贪婪之色忍不住的涌出来。
　　毕竟混沌虚空这两年的混迹，让得他们非常深刻的知晓祖龙残魂究竟是何等的难寻，寻常时候，为了获得一丝一缕的祖龙残魂，都是需要付出不知多少的心血，然而如今，那座秘境内，祖龙残魂浓郁得数不胜数。
　　若是能够在那其中混迹一圈，那所得到的收获，恐怕比他们这两年打拼都要多！
　　不过在脑热了一下后，又有不少人开始担忧忐忑起来，因为看眼下的架势，诸天显然是打算尝试虎口夺食，可要知道，那圣族，可真的是不好惹啊……其凶威压了诸天无数年，这两年间，不乏有诸天中的源婴，法域强者与圣族在混沌虚空中交手，可绝大多数都是处于下风，由此可见圣族势强到何种地步。
　　如今若是要与圣族争抢这座“石龙秘境”，那之间的争斗之激烈，简直让人难以想象。
　　但不管心中如何的复杂，如今大势如此，而且能够来到诸天城的也算是诸天中的精锐，他们自然也明白圣族与诸天乃是真正的对立，其中没有任何调和的余地，如果他们不争这座石龙秘境，那只会让得双方的实力再度出现倾斜，最终付出的代价，将会更为的惨重。
　　所以与其坐以待毙，还不如以命相搏！
　　若是真能够出现奇迹的夺下石龙秘境，那对于诸天而言，不仅会是一场机缘，而且也会让诸天在对抗圣族这上面，士气大增。
　　而在这道消息发出来后不久，诸天城内的诸多强者便是感应到了混沌虚空被撕裂，下一刻，一道道伟力波动猛然乍现，伴随着那些伟力出现的，则是一道道宛如擎天之柱般的虚影映照虚空。
　　赫然便是那些云集于诸天城的圣者！
　　如此之多的圣者同时露面，顿时引发了诸多的天地异象，霎那间，连那混沌虚空中肆虐的风暴，都是被生生的压服了下去，显然，在圣者面前，即便是凶如混沌风暴这等天险，都唯有乖乖平息，不敢造次。
　　周元立于院中，仰头而望，他能够见到，在那诸多圣者最前方，正是苍渊的身影。
　　至于那位金罗古尊，则是未曾露面。
　　在诸多炽热，尊崇的目光注视下，苍渊引众圣凌空，下一刻，手掌划下，顿时眼前的混沌虚空被割裂开来，而空间通道之后，则是一处平平无奇的空间所在。
　　周元却是一眼看了出来，这里正是此前那四位圣族法域破开空间裂缝所在。
　　诸天城内，众多目光注视着，不免有些窃窃私语，毕竟他们对于这种情报是半点不知。
　　不过他们的疑惑并未持续多久，因为下一霎那，诸圣出手了。
　　那一瞬，仿佛混沌都出现了凝滞，一道道伟力贯穿虚空降临，直接是落在一处虚空上。
　　砰！
　　面对着如此恐怖到极致的冲击，那里的虚空几乎是在顷刻间破碎开来，一道细微的空间裂缝被硬生生的撑开，然后原本不过巴掌大小的空间缝隙迅速的拉开……
　　短短不过数息，那细微的空间缝隙便是直接被撕成了一座大型的空间门户。
　　伟力萦绕在门户上，将其稳固。
　　不过，就当那空间门户刚刚落成时，在那空间之内，突然有着浩瀚无边的伟力猛然席卷而来，直接是引动混沌，宛如是无边浪潮一般，自那不可见处席卷而来，欲要将门户彻底的碾碎。
　　苍渊见状，目光一闪，不需他出声，便是有诸天的圣者冷哼出声，紧接着一道伟力宛如天火，滚滚而动，焚尽星辰，与那浪潮伟力相撞。
　　轰轰！
　　两股伟力碰撞，皆是霸道无匹，那所引发的震荡，即便是这诸天城内，都是隐隐有所感应。
　　不过两股伟力谁也奈何不了谁，最终同时消散。
　　而随着这次的对碰散去，诸天城的众人方才能够将目光投入那空间门户之内，而下一刻，当他们看见那空间深处的巨大石龙以及石龙光膜之外那诸多盘踞的圣族人马后，皆是忍不住的倒吸了一口凉气。
　　“此处秘境，乃是我圣族之物，你下五天也敢觊觎？！”
　　就在诸天城内诸多目光震撼时，那秘境空间内，圣族大军的方向，顿时有一道道伟岸虚影横跨天地而现，森冷无情的目光直接是穿透了空间门户，锁定了诸天城。
　　同时，那充满着杀伐之意的声音，回荡诸天城上空，引得无数人心生惊骇。
　　“速速滚离！否则定要屠灭尔等！”
　　而面对着圣族圣者的厉叱声，苍渊却是淡淡一笑，不仅不退，反而是率着诸圣一步踏出，再度出现时，已是穿过空间门户，出现在了那座秘境空间之中。
　　“此处秘境，分明是祖龙遗泽所化，而祖龙与你圣族没有半点干系，怎能说此处归你圣族所有？”苍渊冷笑一声，道。
　　在其身后，十数位诸天圣者面色冷峻，仅仅只是立于那里，便是有着一种乾坤颠倒，天地倾覆之感。
　　那所散发的无穷之威，看得不仅是诸天城内这些源婴，法域强者心惊，就连圣族大军那边的圣者之下，也皆是面露凝重，毕竟不管圣族如何的强势，但不论如何，圣者都是这天地间最巅峰的存在，不可轻辱。
　　而制衡圣者，也唯有依靠圣者。
　　“呵，我说你诸天怎么有胆来抢我圣族之物，原来是存着搏命的想法？不过可惜，我圣族的东西，就算是丢去喂狗，也轮不到你这下五天的贱种来染指。”
　　在此时，圣族大军上空，有通天立地般的身影出现，那是一名紫袍老者，他面目暗紫，一对眼瞳也是呈现紫光流转，他目光冷漠的望着诸天这边领首的苍渊：“苍渊，若是识趣，领着人速速滚出这座秘境空间，本座可当此事未曾发生。”
　　“原来是紫光老鬼。”
　　苍渊也认识那紫袍老者，道：“这种废话就不用多说了，这座秘境空间，我诸天既然发现了，那自然是得吃两口。”
　　名为紫光的圣族圣者闻言，淡淡一笑，摇头道：“看来这万千载下来，我圣族对你下五天还是太过的和善，所以会让你们出现我圣族心慈可欺的错觉吧？”
　　随着他的声落，只见得其身后虚空荡漾，下一瞬，圣族大军这边有炽热的欢呼声响彻起来，因为在那紫光身后，一道道伟岸身影显露出来，带来无边威压。
　　赫然是圣族的圣者现身了。
　　那般数量，并不逊色于诸天。
　　诸天城内，众多源婴，法域面色紧张的望着这一幕，这恐怕是他们第一次见到如此之多的圣者同时出现，而一想到如果接下来这种层次的存在混战起来，他们就感到头皮发麻。
　　这才是真正的毁天灭地。
　　紫光负手而立，紫瞳淡漠的望着苍渊，眼眸深处有森冷杀意流转。
　　“苍渊，本座最后一次再问，你们，滚不滚？”
　　然而这一次，苍渊却是未曾再做回答，因为就在下一瞬，以苍渊为首的诸天圣者，直接动手了。


第一千三百零七章 斗法
　　当诸天圣者悍然出手的那一刻，这方天地间的规则仿佛都是被打破，首先是那无所不在的天地源气在此时尽数的消融，若是有非圣者进入这种区域，即便是其自身是法域强者，恐怕都是会随之融化。
　　紧接着伟力降临，贯穿层层空间，宛如天劫灭世般的砸落下来。
　　圣者之强，强在自身已成天地，如果说法域强者是身具法域的话，那么圣者，便是身具一方天地。
　　而圣者一旦出手，就是裹挟一方天地，一方世界之威，所以此力称为伟力，圣者之下，无可抗拒。
　　“放肆！”
　　面对着诸天圣者的出手，那以紫光为首的圣族圣者，皆是面露怒意，一道道厉喝声响彻而起。
　　随着厉喝而来的，也有着圣族圣者的出击。
　　一时间，伟力贯穿虚空，在那混沌间碰撞，虽说看上去并没有什么惊天动地的景象，但不论是诸天城的众人还是圣族大军，皆是有些面露凝重，惊惧。
　　因为他们能够清晰的感知到，那种无声无息间的碰撞下，不知有多少空间在湮灭，崩塌。
　　周元立于庭院中，目光穿过那空间裂缝深处的门户，望着这番近乎恐怖的圣者对阵，也是有点头皮发麻，即便是隔着如此遥远的距离，他依旧能够察觉到那种毁灭之力。
　　如今的他若是被波及，怕是顷刻间连灰灰都留不下。
　　“这局势如何？”周元看向身旁的夭夭，忍不住的问道。
　　那种层次的交锋，即便是他如今的眼力，都是难以窥见所有端倪，毕竟他们眼中所看见的争斗，只是表层面，在那虚空深处，圣者间的博弈也是玄妙异常。
　　夭夭仰起俏脸，雪白脖颈显得修长优雅：“应该是不分伯仲吧。”
　　周元闻言，不由有些感叹：“这圣族当真是底蕴深厚，我诸天汇聚如此力量，也未能取得半点上风。”
　　不过他心中也明白，这种局面，只要能够稳住就算是诸天优势，毕竟这说明他们这里动用的力量，足以在这秘境中分得一杯羹。
　　“圣族那边，应该也有古圣隐藏。”
　　“诸天想要稳住空间门户，在这秘境中分一杯羹，就得看那位金罗古尊能不能挡得住了，他那里，才算是关键的一环。”夭夭说道。
　　周元眼神微凝，怪不得金罗古尊未曾现身，是在等待着那圣族的古圣吗？
　　古尊对古圣……这种层级的对碰，莫说是他们，恐怕就算是这些双方圣者，都是很久未曾看见过了……
　　在周元与夭夭说话间，那空间门户之外的圣者之斗也是愈发的汹涌，伟力涌动间，有圣炎席卷，一朵朵巨大的光莲在虚空间碰撞，宛如烟花在盛开，绚丽无比。
　　苍渊凌空而立，在其双肩处，各有两朵圣莲缓缓旋转，有圣光散发而出，护住身躯，诸邪不可侵。
　　此时的他，直接是缠住了圣族那位紫光圣者，后者同样是双莲境，在圣族内拥有着极高的名气，而在以前苍渊带着夭夭躲避时，也曾与对方交过手，说起来算是老对头了。
　　那紫光圣者面色冷厉，他在与苍渊略作试探后，便是不耐起来，当即双掌一合，有无穷紫光在掌心间汇聚，下一刻，化为了一枚紫光棱镜缓缓的升起。
　　棱镜之上，有无数古老纹路，下一瞬，直接是照耀向了苍渊。
　　那等光照，已经不是单纯的速度了，而是当其锁定人时，仿佛直接是锁定了其命运，不论你施展何等手段，都是难以逃脱。
　　此为紫光雷镜，乃是双莲圣物，正是这紫光老人仗以成名之物。
　　轰轰！
　　光照之下，有雷鸣响彻，那雷非同凡响，当其响起时，即便是隔着如此遥远的距离，诸天城内的众多源婴，法域都是感觉到神魂猛的一震，隐隐有刺痛传出，仿佛神魂险些被那雷声生生的震碎。
　　而光是一点余波就如此的恐怖，真是难以想象，如果被正面锁定，将会是何等的结果。
　　“紫光老鬼，你这紫圣雷这么多年了，还是没什么变化。”
　　苍渊望着那落来的紫雷之光，淡淡一笑，下一刻，他抬起手掌，掌心间，竟是有着一只眼目缓缓的睁开，一股恐怖的气息自其中升腾而起。
　　“那是……天烛目？”
　　周元见状，心头一动，那股气息并不陌生，赫然是天渊洞天内那一道圣物，天烛目，没想到为了应对此次的大战，苍渊竟然将它也是从天渊洞天内带了出来。
　　神秘眼目转动，其内有道道光纹在转动，而此时那紫色雷光轰然落下，苍渊所处之地，瞬间化为紫色雷海，那雷光狂暴到极致，直接是衍变出了诸天万物，浩浩荡荡的席卷向苍渊。
　　“天烛，焚印。”
　　苍渊掌心天烛目陡然间黑光大盛，竟是有黑炎在此时在其中燃烧，下一刻，苍渊张开掌心，那天烛目内爆发出了无穷的牵扯之力，竟是如同黑洞，生生的将那雷海万物，尽数的一口吸下。
　　眼目之中，黑炎升腾，将紫雷尽数的磨灭。
　　紫光圣者见状，眉头也是忍不住的紧皱起来，以往交锋，他这紫圣雷倒是能够给苍渊造成不小的麻烦，但没想到此次苍渊有备而来，那掌心之目，分明是不逊色于他这紫光雷镜的圣物。
　　他深邃的目光扫过这方战场，诸圣交手，自然是极为激烈，但他也是看得出来，圣族并没有取得多大的优势，而反观诸天圣者则是站稳了脚跟，并且将那空间门户愈发的稳固下来。
　　看来此次，这诸天还真是来势汹汹，可惜他们圣族不止此处的谋划，不然汇聚力量，必然能给这诸天迎头痛击。
　　但可惜……眼下想要扭转局面，击溃诸天众生，还是得看古尊了。
　　而就在他念头刚转时，其神色忽的一动，抬头后方虚空，只见得那里空间破碎开来，有无穷圣光涌将出来，而透过圣光，可见一座圣莲悬浮，其上有一道人影盘坐。
　　一股让得诸天众圣心头一悸的波动爆发而出。
　　与此同时，圣莲上盘坐的人影，冷漠俯视的目光投射而来，旋即他手掌一抬，有一道光影自袖中射出。
　　光影破空而出，迎风暴涨，转瞬间便是化为了一道遮天蔽日般的图卷，而在那图卷上，似乎是有一座神秘山岳浮现。
　　那座山岳，有无可丈量之高，也有无可丈量之威，当其出现时，在场的诸天圣者皆是忍不住的色变，甚至眼露了一丝惊惧。
　　苍渊瞳孔也是猛的一缩，缓缓道：“这是……三莲圣物，圣山图？！”
　　这般圣物在诸天中，可谓是凶名赫赫，在那远古灭界之战中，曾镇杀了不少诸天圣者！没想到今日，竟然又见到了！
　　在其声落间，遮天蔽日的图卷破空而来，直接是对着诸圣猛然镇压而下。
　　“铛！”
　　不过，就在那圣山图对着诸天众生镇压而下时，突然虚空中有一道洪钟大吕之声响彻而起，那声音，穿透界壁，似是回响在了诸天之中。
　　而那秘境空间内，虚空中有金光大放，所有人都见到一座金钟凭空而现，金钟古老，其上铭刻着诸天万物之形，犹如是汇聚了诸天之力。
　　苍渊等诸圣见到这座金钟，皆是神色一振。
　　三莲圣物，混沌金钟，诸天圣宝录上，位列第六。
　　金罗古尊，终于是出手了。


第一千三百零八章 古尊与古圣
　　铛！
　　在那诸多震撼的目光中，洪钟大吕声回荡诸天，金色的巨钟凭空而现，而伴随着其钟吟声得响彻，只见得一道道巨大的金色光环不断从金钟上散发出来。
　　金色光环扩散，与那镇压而下的古老巨图碰撞，两者碰撞间，虚空在不断的崩塌。
　　不过在金色光环的阻挡下，那试图对着诸天众生落下的“圣山图”，最终是未曾落下，只是与金钟不断的僵持，似是谁也奈何不了谁。
　　“太弥古圣，真当我诸天无人？”
　　这般僵持间，虚空中有一道苍老的笑声响起，只见空间扭曲间，一道苍老身影浮现而出，其金色双眉垂落，双目深邃睿智，宛如无尽深渊，深不可测。
　　正是归墟神殿三大古尊之一，金罗古尊！
　　而随着金罗古尊的现身，那圣族方向的虚空裂缝中，那道盘坐于光莲上的人影也是将漠然目光投来，紧接着虚空动荡间，他的身影便是这样突兀的出现在了秘境空间中。
　　那是一名金袍男子，男子一头白发，明明看上去容颜似乎颇为年轻，但那对幽深的眼目，却是让人望而生畏，就算是寻常圣者，都是不敢心有半点小觑。
　　其赤脚踩着一座金莲，立于虚空间，释放着无尽伟力威压，搅动混沌。
　　赫然是圣族七大古圣之一，太弥古圣！
　　“金罗，你这老家伙，倒真是能够苟活。”
　　那名为太弥的古圣眼目漠然的注视着金罗古尊，淡淡的道：“在那远古时期，你不过是初入圣者，没想到如今也成为了诸天的顶梁柱。”
　　“比起太弥古圣你这万千载下来的毫无进步，倒的确是好上不少。”金罗古尊笑道，慈眉善目。
　　太弥古圣双目虚眯了一下，他如何听不出金罗古尊言语间蕴含之意，不过他也不动怒，只是淡声道：“金罗，此次你诸天气势汹汹而来，是真的打算与我圣族直接开战吗？”
　　金罗古尊道：“天源界九天，各有分划，不过这混沌虚空中，算不得是你圣族之界吧？”
　　“而且真要说起来，此处算是祖龙余荫所在，这跟你圣族，又能有什么关系？”
　　太弥古圣眼皮一抬，眼中的冷意，让得诸圣都是感觉到了一股寒气萦绕。
　　不过金罗古尊却并不在意，只是慢声道：“太弥，圣族虽然势强，但起码凭你们眼下这里的人马，恐怕是拦不住我诸天此次的行动。”
　　“若是真要硬斗下去，也不过只是双方陷入僵持，平白浪费时间罢了。”
　　“所以何不各退一步，各凭本事夺取那‘石龙呢’？”
　　太弥古圣淡漠道：“你诸天何时赢过我圣族吗？金罗，何必做这些自取其辱的事？”
　　他目光闪烁，顿了顿，接着道：“不过你诸天想要寻死，本座当然也得成全你们。”
　　话音一落，他袖袍一挥，自有一股伟力降临，那道伟力形成了光幕，直接是生生的将这秘境空间一分为二，而中央的位置，正是那座庞大无比的石龙以及覆盖在其外的神秘光膜。
　　“以此为界限，诸天若敢再进一步……”
　　太弥眼睛微眯，有浓郁到极致的杀意猛然爆发：“必斩不饶！”
　　金罗古尊面无波澜，手掌划下，同样是有着伟力降临，在紧贴着那太弥古圣的伟力壁障处，又形成了一层壁障。
　　如此一来，两层伟力壁障直接是分割了这座秘境空间。
　　金罗古尊与太弥古圣目光对碰，平静之下皆是有漠然杀意流转，显然对于对方，皆是心存浓烈的杀意。
　　但他们终归是没有真正的动手，反而是各退了一步，形成了双方共存的局面。
　　这个结果其实是必然的，因为当诸天的圣者在阻挡下了圣族圣者反扑时，他们就有了在这座秘境空间立足的资格，不过同样的，诸天这边的力量，也不足以将圣族尽数的驱赶出去。
　　而看眼下的情况，双方应该都不会再有太多的支援。
　　既然如此，那就只能各占一方，然后看谁的手段更高明，能够夺得那座石龙。
　　诸天城内，众多强者见到这种结果，也是如释重负的松了一口气，继而整个城市中都是有着一些欢呼声在响起，毕竟看眼下的局面，似乎应该是圣族被逼退了一步，默认了他们诸天来分这一杯羹。
　　这对于诸天而言，算是个不错的好消息。
　　院中的周元也是收回目光，不过他的眉头却是微微皱着，因为他并没有其他人那么乐观，圣族会选择退让一步，必然是有所准备，但他也明白，这是金罗古尊他们所能够争取到的最好的结果了。
　　如果不是圣族如今无法分配更多的力量在这边，恐怕那太弥古圣是绝对不会退让的。
　　“眼下就得看双方谁能够先破开那层保护光膜了。”夭夭在一旁说道。
　　周元点点头，如今那石龙之外，有神秘光膜保护，圣族此前费了不少力气都未能打开，或许这也是圣族会退让的原因之一，而接下来就得看双方各展神通。
　　或许当光膜被破开的时候，局面将会再度有所变化，此前两位巨头所立下的约定，说不得瞬间就会被撕毁。
　　毕竟，没有人会乐意见到石龙被对方所夺得。
　　周元吐了一口气，有些遗憾，看眼下的样子，这种对阵，已经不是他们这些源婴，法域能够插手的层次了……而没有出手的机会，那就没有实实在在的功劳，那样最后的分配也会变得不确定。
　　当然，如果借助着夭夭的关系，他未必不能如愿，但说实话，如果可以，他还是想要凭借自己的实力与努力去争取。
　　倒不是软饭不香，只是真不想让夭夭一直为他操心。
　　在周元心思转动的时候，那秘境空间中，金罗古尊将目光从远处收回，然后也是投向了那石龙之外的神秘光幕，眼神微现凝重，即便是他，在面对着那光膜时，都是感觉到了一种棘手的感觉，难怪连圣族都被阻拦了许久。
　　不过最终他还是收敛了情绪，对着苍渊等众圣平静的道：“准备吧，不论如何，我们都必须破开这层光膜。”
　　“因为有了这些资源，或许我诸天，有可能会有着新圣的诞生。”
　　“圣族这些年蠢蠢欲动，谁也不知道他们什么时候会突然发动灭界之战，所以……”
　　他眼神沉凝，声音低沉的响起。
　　“为了诸天。”
　　众圣面色肃然回应。
　　“为了诸天。”


第一千三百零九章 搬龙阵，龙魂锚点
　　秘境空间，诸天与圣族暂时歇手，各自占了一半空间，全力破解石龙光膜。
　　但显然，谁都低估了那石龙光膜的强横与玄妙。
　　将近半个月时间下来，不论是诸天还是圣族那边，谁都未能成功的打破光膜，因为在接触之中，双方的圣者都是发现，这光膜竟然联动着其内的石龙，若是以粗暴的蛮力破坏，甚至有可能动摇其内的石龙，这就让得双方圣者皆是有些投鼠忌器，不敢胡来。
　　不过石龙光膜虽说玄妙，但却并非是真的无可破解，毕竟若是这样的话，那也实在是太低估了双方圣者之力。
　　所以随着时间的渐渐推移，双方圣者各展神通，也终于是有了破解之法，只是让人有些惊诧的是，双方在这破解上面，竟然是有些不谋而合……
　　……
　　诸天城在这段时间中一直处于封闭的状态，不过这不仅没有令得诸天城人气稀少，反而在最近时间中，诸天中还源源不断的有着源婴，法域强者急急赶来，令得这座混沌虚空中的城市愈发的火爆。
　　虽说石龙秘境空间中与圣族对峙，其中危险重重，但只要是明眼人都能够知晓其中的机缘，那石龙秘境内，祖龙残魂浓郁，若是能够夺得几分，此后必然能够换得一些祖龙丹，这对于他们的修炼大有裨益，所以此次若是错过，往后定然后悔不迭。
　　不过虽然的诸天城内诸多强者眼巴巴的在盯着石龙秘境，但他们也明白，看眼下的样子，他们这些源婴，法域似乎还没出手的资格，毕竟双方云集了如此数量的圣者在此，哪里轮得到他们上前显露？
　　眼下的情况，还是得静等局势发展，看看有没有捞取油水的机会。
　　而让得所有人欣喜的是，这种等待，并未持续多久……
　　……
　　铛！
　　嘹亮的钟吟声回荡在诸天城时，城内所有的目光都是猛的投向了中央大殿处，下一刻，一道道身影破空而出，因为他们都知晓，这钟声是在召集诸天城内所有人汇聚，而能够搞出这种动静，显然是有大事发生了。
　　周元同样是在此时赶到了中央大殿，发现大殿中早已人满为患，黑压压的仿佛看不见尽头。
　　他突然瞧见有人一道高挑倩影对他招手，当即身形一动，便是闪现而去，笑道：“郗菁师姐。”
　　招手的倩影，一头酒红色的短发轻扬，显得英姿飒爽，她有些促狭的道：“你家那位没来啊？”
　　周元知道她说的是夭夭，当即笑道：“她不喜欢吵杂。”
　　郗菁点点头，道：“也是，以她如今的人气，若是现身于此，不知道要引起多大的动静。”
　　周元干笑一声，转开话题：“师姐知道这突然的召集是怎么回事吗？”
　　郗菁俏脸微凝，道：“恐怕是跟石龙秘境有关。”
　　周元心头一动，难道是那石龙光膜已经有进展了吗？这倒是让得他心中忍不住的一热，因为如今整个诸天城的人，都是在等待着结果，而这其中自然也包括了他。
　　而就在两人交谈间，那大殿的上方，有一道道光影闪现而出，领头者，赫然是金罗古尊。
　　场下众多源婴，法域见状，急忙行礼相迎。
　　金罗古尊摆了摆手，笑声回荡在每个人的耳边：“今日将诸位招来，主要是要告知，那石龙光膜终于是被我们破开。”
　　此言一出，诸多源婴法域皆是面露欢喜，不过他们眼中更多的还是一些疑惑，因为如果只是单纯的石龙光膜被破开，没必要将他们招集而来宣布。
　　“我们在光膜之外设下了‘搬龙阵’，试图借结界之力将石龙自其中牵引而出，但最终却是毫无成效……”
　　金罗古尊后面一句话，顿时让得在场众多强者面色微变，集合这么多圣者都无法牵引起那座石龙？
　　金罗古尊目光扫视看来，道：“经过我们诸圣的研究，最后发现搬龙阵无法搬动石龙，是因为后者自身乃是祖龙残魂凝聚所化，自有神力屏障隔绝，这才令得搬龙阵失效。”
　　“不过这神力屏障倒也并非是无法对付……”
　　金罗古尊屈指一点，有光芒汇聚而来，直接是在前方半空中形成了一条巨大的石龙光影，而此时，石龙光影的身躯上，正有着诸多明亮的光点点缀。
　　“这些光点所在，正是石龙体内祖龙残魂最为浓郁之处，我们将其称为龙魂锚点，此锚点共有九千九百九十九处……”
　　金罗古尊说完，手掌一抬，掌心间有一枚幽黑的长钉浮现出来，长钉约莫半丈左右，厚重森寒：“此为搬龙钉，若是能够将此钉打入这些龙魂锚点处，则是能够削弱神力屏障，同时搬龙阵与搬龙钉呼应，自可爆发出伟力，牵动石龙！”
　　“不过石龙光膜虽然被我们凿开，但其中散发的力量，却在抗拒着圣者的进入……”
　　他目光温和的望着众人，缓缓道：“所以，我们需要你们的力量。”
　　在那下方，众多源婴，法域眼中火热之色猛的爆发出来，眼中的蠢蠢欲动几乎是遮掩不住，他们汇聚于此，不就是在等待这种机会吗？
　　就连周元，都是忍不住的舔了舔嘴唇，什么是机会，这就是！
　　此前都是双方圣者的出手，他们根本就没有插手的资格，好在守得云开见月明，他们总算不用一直当看客……
　　金罗古尊瞧得众人的反应，也是有些欣慰，但他的声音反而变得低沉下来：“不过我也得提醒你们，圣族的打算，与我们不谋而合，他们必然也会派遣源婴，法域中的精锐强者进入其中争夺龙魂锚点……”
　　“可以说，每一处龙魂锚点的争夺，都将会以血来铺就。”
　　“而最终哪一方争夺下来的锚点更多，那么最终石龙就有可能会落入哪一方之手……这一次的石龙秘境之争，决胜处不在我们这些圣者，而是在你们。”
　　众多源婴，法域面色也是肃然起来，可出奇的是没有任何人显露惧色，能够来到这里的人，都早已有了与圣族搏杀的准备，他们知晓这其中所具备的危险，但能够修炼到这一步，他们也并非是庸人，所以他们明白，任何机缘，都需要依靠自己去争……
　　周元倒是若有所思，听金罗古尊这说话，如今的局面，简单来说，似乎宛如一场拔河。
　　双方竭力争夺那龙魂锚点，然后以此借力，搬动石龙。
　　谁争夺的龙魂锚点更多，自然也就会有优势。
　　他忍不住的咂了咂嘴，原本他还觉得此次的石龙秘境过于的平和了，但显然是他想多了，如果真按照这个方式，那石龙庞大的身躯上，恐怕每一处，都将会有鲜血侵染。
　　那股惨烈之气，即便尚未开始，已是开始扑面而来。
　　这次……真是热闹了。


第一千三百一十章 战区之主
　　金罗古尊望着有些喧哗的诸天强者，虽说有人显得有些紧张，忐忑，但却并没有多少人显露畏惧，这让得他暗暗点头，有些欣慰，虽说源婴，法域两境，相对于圣者境而言，或许还不具备多大的话语权，但这两个层次不论是对于诸天还是圣族来说，都是至关重要。
　　因为新的圣者，必然是将会从这里面诞生而出。
　　“我诸天人心可用。”金罗古尊身旁，苍渊笑道。
　　金罗古尊颔首，然后他指向半空中的石龙光影，继续说道：“此次进攻石龙，我们将其分为八十九个战区。”
　　随着其声音落下，所有人都是见到那石龙庞大的身躯上，有着一块块光斑亮起来，想必每一块光斑，都是代表着一处战区。
　　而石龙本体无比庞大，他们这里看上去虽说不显眼，但若是身入其中，方才会知晓这方区域之辽阔。
　　“每一个战区，都将会由一位战区之主统率，而麾下之人，需得听其号令，尽可能的夺得更多的祖魂锚点。”金罗古尊目光环视，缓缓的道：“只要能够多夺得一处祖魂锚点，那么战区之内的所有人，事后都将会多赐一枚祖龙丹。”
　　此言一出，在场所有的源婴，法域皆是目瞪口呆的注视着金罗古尊。
　　谁都没想到，金罗古尊许诺的好处竟会如此之大……
　　夺得一处祖魂锚点，战区所有人都可获得一枚祖龙丹，而一块战区内的祖魂锚点，少说都有数十处，那若是进展顺利的话，最终光是这些奖赏的祖龙丹，他们就有可能直接得到数十枚？！
　　这对于以往要花数个月时间才能够兑换到一枚祖龙丹的众人来说，这是何等的豪奢啊！
　　所以，在经过数息的凝滞后，此处的气氛瞬间就沸腾了起来，诸多源婴，法域，皆是眼冒绿光，眼神垂涎的盯着那石龙光影，一个个摩拳擦掌的模样，显然已是被这种厚酬挑起了昂扬战意……
　　金罗古尊见到这一幕，则是笑了笑，他知道众人最关心的是什么，所以他也并没有以什么大义来驱使，而是直接丢出了最直接的诱惑。
　　只要你肯付出，诸天自然也会不吝啬赏赐。
　　“真是大手笔啊。”周元也是在此时感叹道，这种奖赏，连他都忍不住的怦然心动，更何况其他人。
　　一旁的郗菁也是颔首，她笑道：“可真是期待呢。”
　　散发着英气的双眉下，双瞳中有炽热战意升腾。
　　“接下来我会宣布各战区的战区之主，而其余人可以自由的选择投入哪位战区之主麾下，与其征战。”听到金罗古尊此话，众人顿时精神一振，用心倾听。
　　这种情况下，显然跟着一个强势的战区之主，最后捞取到的好处自然也就更多。
　　“乾坤天，徐北衍，为第一战区之主。”
　　听到这个名字的时候，周元眼光闪烁了一下，然后望向一个方向，只见得那里，身穿墨黑长衫，显得俊美如铸的徐北衍正对着四周抱拳微笑，笑容谦逊。
　　而似是察觉到周元的注视，那徐北衍也对着周元淡淡的笑了笑。
　　周元面容平静，这徐北衍虽然表面看上去让人心生亲近，但不知为何，他内心就是对其充满着戒备。
　　“这家伙有点虚伪……不过他的实力的确是没得说，不仅自身神魂踏入了游神境，而且其源气修为，也早已达到了法域第三境，放眼诸天的法域境，他算得上是顶尖，可惜，大师兄已经先一步踏入了圣者境，不然倒也轮不到他来威风。”一旁的郗菁轻声道。
　　连郗菁这般骄傲的人，都不得不承认徐北衍的实力，可见其真是有一些不俗能耐。
　　“混元天，郗菁，为第二战区之主。”
　　“万兽天，姜啸，为第三战区之主。”
　　“混元天，赵仙隼，为第四战区之主。”
　　听到又是一个熟悉的名字，周元不由得看向了那个方向，只见得那里，一道独臂身影负手而立，赫然便是混元天，万祖域的赵仙隼，这家伙，在那混元天时，也与周元有不小的恩怨，而他那断臂，则是当初夭夭苏醒时所斩断。
　　赵仙隼面庞有些阴翳，他同样是看了一眼周元，然后便是收了回来，那目光算不得有多么的友好，不过周元对此倒是并不意外，毕竟双方的恩怨也算是不浅，没那么容易就消去。
　　以往的周元在面对着赵仙隼这种顶尖法域强者时，几乎是毫无还手之力，不过如今的话，周元不敢说能够将其战胜，但真要动起手来，他自诩还是有着自保之力。
　　接下来，一个个在诸天城中名气皆是不小的名字，不断的被金罗古尊所念出，这些人，无一例外的都是达到了法域第三境，绝对算得上是诸天法域境中的顶梁柱。
　　所以这每一道名字的念出，那名字的主人都会引来许多的恭贺声，因为谁都明白，能够在这种场合获得战区之主的位置，那就是说其人早已入了金罗古尊的眼，未来不论是声望还是前景，都大有可为。
　　周元同样是在感叹，同时也在审视自身，如今他的神魂乃是游神境初期，凭借着神魂之力，倒是能够与法域第一境的强敌周旋，但神魂有诸多妙用，可在正面斗战下，还是稍逊同等级的法域强者。
　　而他的源气境界虽说依旧只是源婴境，但九寸七的源婴，则是让得他的底蕴不逊色于法域第一境，这两者若是叠加起来的话，现在的周元感觉他并不会惧怕法域第二境的强敌。
　　可如果要对上法域第三境……恐怕那风险就会被猛然提高。
　　“还是有待提升啊……”周元有些不满意的喃喃道。
　　只是若是让得旁人知晓，这家伙源婴境就想直接跟法域第三境相比，恐怕会忍不住的要破口大骂，毕竟能够修到法域第三境的人，无一不是各大势力倾尽心血培养出来的圣者种子，不论是从天赋还是潜力来说，都是人中龙凤，而周元这里，竟然打算跨越数个层次来越境相斗，这还当不当人了？
　　而在周元心中感叹的时候，突然有着一道声音传来，让得他忍不住的愣了起来。
　　“混元天，周元，为第七十七区战区之主。”
　　周元眨了眨眼睛，有些错愕的望着那带着笑意看来的金罗古尊。
　　与此同时，四周也是有着惊哗之声猛然的爆发起来，下一刻，一道道蕴含着质疑的目光，便是汇聚到了有些发愣的周元身上……
　　源婴境……游神初期？
　　这也能成为战区之主？金罗古尊这是在跟他们开玩笑吗？


第一千三百一十一章 壮大
　　大殿中，哗然不断，一道道饱含着质疑，惊异的目光不断的投射向周元，显然金罗古尊的这份安排，引起了不小的争议。
　　诚然如今的周元要论起名气的话，绝对不会逊色于那些法域第三境的顶尖人物，但谁都明白，这份名气的主要来源，是因为他能够协助炼制祖龙丹，在这上面，如今没人能够质疑周元的能力与作用。
　　但问题是，他们接下来将要面对的局面，可不是炼制祖龙丹啊，而是真刀真枪的跟圣族争斗！
　　而在众人来看，眼下的周元，也就游神境的神魂能够入眼，可游神境神魂虽说强横神妙，但如果要论正面硬憾的话，那必然还是法域源气更占优势，所以说周元这游神境或许能够保证他在面对着圣族法域时，不至于被击溃斩杀，但同样的，恐怕也无法取得什么亮眼的战绩。
　　如果金罗古尊只是安排他作为普通的参战者，那应该不会引来多大的反对质疑，可若是要成为负责一方的战区之主，这恐怕是真的差了太多。
　　毕竟看看其他战区之主，几乎全都是法域第三境的顶尖强者，而周元这游神初期，怎么跟别人比？
　　在那诸多的目光中，周元本人也是有些错愕，显然这个任命同样出乎他的意料，因为从表面上来看，他的确是有些不太具备这种资格。
　　那徐北衍手握着墨玉笛，目光微微闪烁，旋即他对着某处微不可察的点点头，而收到他的示意，当即有人出声：“古尊大人，这个任命会不会太草率了一些？每一处战区都至关重要，说不定最后就是因为这一点的祖魂锚点差距，导致局面崩盘。”
　　“古尊大人请重新任命吧！”
　　“……”
　　一道道声音突然的响起。
　　大部分人没有发表意见，不过看得出来，他们对此也并不是非常的认同，毕竟此次的争夺，每一处都极为重要，他们也不想因为周元的出现搞得功亏一篑。
　　听得那些吵闹的声音，徐北衍面色不动，眼眸深处则是掠过一抹快意，显然很乐意见到周元陷入这种尴尬局面。
　　他手中墨玉笛轻拍掌心，然后看向金罗古尊，抱拳道：“古尊大人，周元元老炼丹本事不弱，若是折损在了战场中，那才是诸天的损失，所以这些争斗的事情，交给我们就行了吧？周元元老只需在此等待我们将祖龙残魂带回便可。”
　　他言语真切，仿佛是在担心周元真的殒命于秘境中。
　　“你是想说周元没资格去秘境，只能在诸天城炼丹吧？”郗菁却是冷笑一声，眼神不善的道。
　　别人或许会被这徐北衍的虚伪蒙蔽，但郗菁却是察觉到了这家伙言语深处的恶意。
　　徐北衍摇摇头，有些无辜的道：“郗菁元老可不要冤枉我。”
　　郗菁还想怒斥，不过却被一旁的周元阻拦了下来，后者瞥了面带温和笑意的徐北衍一眼，道：“你不会是怕我去了又把你的风头给占了吧？”
　　徐北衍一怔，旋即莞尔失笑，道：“周元元老可真是会说笑……秘境中，可是真刀真枪的各凭本事，可没有人会再照拂了。”
　　言下之意，暗指周元能够挤掉他协助炼丹的位置，只是因为夭夭照拂而已，并非是真本事。
　　“若是嘴硬也算本事的话，恐怕光凭你这张嘴，就能够直接将石龙搬出来，哪还需要这么多事。”周元笑道。
　　这话说得有趣，导致不少人都是忍不住的一笑，继而在见到徐北衍微沉的面色时，又赶紧收了回去。
　　徐北衍双目虚眯，刚欲回击，却是见到金罗古尊在此时挥了挥手，制止下了所有的声音。
　　将众多目光拉回来，金罗古尊淡笑道：“我会将周元设为一方战区之主，自然是有着我的考量，他虽然看上去只是源婴境，但凡事都不能只看表面所见，再有，周元可是一员福将，有他在的地方，我诸天与圣族相斗时，可还没被占过便宜，所以我相信他或许会带来奇迹。”
　　“周元，你觉得呢？这个位置，你可能胜任？”他看向周元，笑问道。
　　面对着金罗古尊那深邃睿智的目光，周元也是面露正色，道：“对抗圣族，是身为诸天一份子的义务，只要古尊认为我可以，我自然会竭尽全力。”
　　既然金罗古尊表明这么看好他，那他自然不会反对，而且，以其能力，想必也早就察觉到了他的源婴非同一般，知晓他不会真如其他人所想的觉得他完全没有资格。
　　金罗古尊面露欣慰的点点头。
　　众人见到金罗古尊已是有了决定，自然也就只能收了那些质疑的话，不过那看向周元这里的目光，还是没有多少的变化。
　　金罗古尊待得众人平息下来，这才继续宣布其他的战区之主，如此约莫半柱香后，所有的战区之主便是新鲜出炉，而众人看了一圈，发现最低的，都是法域第二境，如此一看，周元那源婴境的实力在其中，当真是显目之极。
　　周元见状倒是松了一口气，也不是所有战区之主都是第三境嘛，这样一来，他压力倒是没那么大了。
　　现在的他，全力之下遇见法域第三境可能结果难说，但面对法域第二境，他却是并不会有任何的忌惮。
　　“各大战区之主人选已定，接下来三日时间，你们可以各自招揽队伍。”
　　“对了，这里还有一份圣族那边的情报，里面记录着圣族源婴，法域两境中的强横之辈，你们一定要牢记分析！”金罗古尊抬手间，有诸多玉简飞射而出，直接是落在了每一个人的面前。
　　众人皆是连忙接下来，毕竟能够来到这里的人都不是什么初出茅庐的年轻人，他们有着丰富的斗战经验，所以也很清楚这份情报的珍贵。
　　而在收下了玉简后，此处很快就变得沸腾混乱起来，诸多强者都是对着先前就已经看中的战区之主涌去，想要加入其队伍，毕竟在这种局势下，跟着一个强势的战区之主，不论是性命还是好处，都将会得到一定的保障。
　　在这种混乱中，无疑要以徐北衍所在最为的沸腾……
　　郗菁也同样受到了追捧，望着那涌来的大量人马，她只能无奈的招呼了周元一声，然后就被人群淹没。
　　而相对于其他战区之主那边的热火朝天，周元这里无疑就显得有些尴尬了，周围冷冷清清，无人问津。
　　周元有点无奈，这些家伙眼皮子也太浅了，虽然他不敢说在那么多战区之主中能力压群雄，但最起码他也不该来垫底吧？！
　　可这种选择本就是自由的，人家不来，他也不可能按着人头脑袋硬塞进来。
　　不过好在这种尴尬没持续多久，两道倩影闪过人群，靠近了过来。
　　“殿下，我们加入你这里吧！”苏幼微巧笑焉熙，清丽的脸颊动人无比。
　　一旁的武瑶则是双臂抱胸，她似乎对此时周元尴尬的境地很感兴趣，红唇都是带着一点戏谑弧度。
　　周元松了一口气，道：“还是你们有眼光啊，其他那些俗人根本无法发现我的内在美。”
　　“赵牧神那家伙呢？”他忽然问道。
　　武瑶道：“去赵仙隼那边了。”
　　周元点点头，倒是没多想，毕竟赵牧神也是万祖域的人，如今赵仙隼领头，他自然也得跟上去。
　　不过这样想着没多久，他便是见到赵牧神有些面色难看的走了过来，旋即面无表情的道：“我加入一个。”
　　周元瞧瞧他，有些明白了，道：“赵仙隼竟然没要你？”
　　赵牧神面色更差了，道：“他说不要源婴境。”
　　周元不由得有些同情的看了他一眼，旋即若有所思的道：“是因为你最近跟我们走得有些近吧？”
　　赵牧神没搭理他，只是皱眉道：“你这里就这点人？靠我们几个能有什么用？连个法域都没有吗？”
　　瞧得这家伙竟然还有些嫌弃，周元撇撇嘴，刚欲说话，背后突然有一道声音传来：“法域吗？算我一个呗。”
　　周元，赵牧神他们有些错愕得转过身，只见得一名俏丽女子亭亭玉立，她一手握一个小布袋，然后不断的从其中掏出肉干，洁白的牙齿咔咔间，就将其飞速的解决掉。
　　“艾团子？”周元见到她那熟悉的脸庞，顿时惊愕出声。
　　眼前的女子，赫然是此前在万兽天中有过一面之缘的艾团子，没想到两年不见，她也是完成了突破，踏入了法域境。
　　“欢迎吗？”艾团子笑嘻嘻的问道。
　　“当然。”周元连忙点头。
　　而随着第一个法域的加入，这倒是引起了一些人的注意，一时间，开始有人对着这里聚来，只是看样子还是有点犹豫。
　　周元见状，目光一闪，想了想，伸手打了一个响指。
　　吼！
　　响指声落下，顿时那大殿外有的一道低吼声响起，下一刻，一道光影直接是破开人群而至，最后扑到了周元脑袋上。
　　正是吞吞。
　　此时的它，低吼不断，有一股极为强悍的威压弥漫开来，顿时让得附近的混乱为之一静，一道道惊愕目光看来，甚至连一些法域第二境的强者，都是眼露凝重的望着吞吞，显然是察觉到后者所散发出来的那股危险气息。
　　周元拍了拍头顶的吞吞，笑道：“队伍又加强了。”
　　而吞吞的出现，所带来的吸引力无疑比艾团子更强了许多，毕竟那等威压，甚至能够媲美法域第二境，如此来看，周元这边倒也是初具规模了。
　　于是下一刻，周元这边，也终于是开始热闹了起来。


第一千三百一十二章 出击
　　安静的小院中，周元躺在躺椅上，手握着一枚玉简，研究着其中那些有关圣族法域强者的情报。
　　“看来会是一场恶战啊。”
　　许久后，他睁开了微眯的眼睛，面色有些凝重的叹了一声，这玉简上记载了不少情报，这应该不会是全部，但即便如此，圣族这上面所显露出来的阵容，已经很让人感到忌惮了。
　　虽说如今诸天城也不是汇聚了诸天所有的法域力量，但同样的，眼下这里同样不是圣族所有的力量。
　　“太轩……”
　　周元念叨着一个名字，从玉简情报中，这个名为太轩的人，应该就是圣族法域之中的翘楚，只不过有关于他的情报只有寥寥数语，而其中最让得周元心头震撼的一句是……
　　以法域之力，曾撼动圣者。
　　周元无法知晓这所谓的撼动是打败还是略作抗衡，但不管是哪一种，都足以让人感到骇然。
　　这太轩，可能将会是此次诸天法域最大的敌手。
　　不过除了太轩外，圣族大军中，还不乏一些顶尖者，从情报来看都不是什么省油的灯。
　　所以在看完这些情报后，周元心头还是有点沉重，此次的石龙争夺，必然也会是一场恶战，苦战。
　　周元转过头，看一眼旁边露出肚皮，悠闲晒着阳光的吞吞，道：“你现在算是个什么实力？”
　　吞吞睁开眼皮，懒洋洋的哼唧了一声。
　　“能对付法域第二境么……”周元目光微闪，吞吞此前晋入八品，正常来说应该是相当于法域第一境，不过先天圣兽毕竟非同凡响，显然是能够做到越级战斗的。
　　“第三境不行？你这先天圣兽比我预估的水分大呢。”不过周元对此有点不满意，撇嘴道。
　　吞吞恼怒的瞪了这个不知天高地厚的家伙一眼，都懒得搭理他，真以为越级战斗很容易吗？然而转念一想，身边这个变态好像还真是经常干这种事情。
　　这让得它有些郁闷，究竟谁才是圣兽啊？
　　“现在的吞吞如果倾尽全力的话，能够与第三境略作抗衡，但想要将其击败却还差了火候，除非它能够在石龙秘境中再做一些提升。”一旁有着夭夭的声音传来。
　　她也是躺在另外一只躺椅上，修长玉臂互相交叉的枕在脑后，美目闭拢，浓密修长的睫毛间，有细碎的阳光穿透而过。
　　而她这个姿势，倒是无意间将霸道有料的身材给显露了出来。
　　周元在侧面看了一眼，忍不住的吞了一口口水，夭夭这平常不显山不露水的，实际上也是个霸道的主。
　　“好看吗？”
　　夭夭悠悠的声音传来，似是还带着点清冷寒意。
　　周元赶紧心虚的转开目光，仰天打着哈哈。
　　夭夭睁开了眼睛，清冷如山泉般的眸子横了周元一眼，白皙如瓷般的脸颊上，有些微不可察的淡淡红意，旋即她说道：“此次石龙秘境内，战斗必然会极为惨烈，不过你也不是初生牛犊了，这些年想必早已习惯，所以我也不用做多余的提醒。”
　　“但有件事你要注意，就是与吞吞的那所谓合体手段，往后都不能再使用了。”
　　周元一愣，惊讶的道：“为什么？”
　　他还真是将这道手段当做了一道底牌。
　　夭夭有些无奈的看了吞吞一眼，道：“此前的合体，本就是这家伙在胡来，你们一人一兽，血脉不同，神魂不同，即便因为我留在你体内的神祗物质将你们强行融合，但若是次数多了，也会留下一些后遗症。”
　　“什么后遗症？”周元连忙问道。
　　夭夭眨了眨眼，道：“可能你的言行举止，会逐渐的趋同于它。”
　　周元如遭雷击，面色都是变得有些惨白起来，好半晌后，他默默的抓起了躺在旁边的吞吞，掐住它的脖子，咬牙切齿的道：“混蛋，差点被你坑死！”
　　吞吞怒吼，尾巴一甩，便是缠住了周元的脖子，也是将他狠狠的勒住。
　　“殿下，队伍的名额最终都全部确定下来了。”
　　而就在一人一兽撕扯的时候，突然有着一道声音从院门处传来，只见得苏幼微正俏立那里，美目有些错愕的望着他们。
　　周元悻悻的将吞吞丢了下去，然后上前从苏幼微手中接过羊皮纸，笑道：“辛苦了。”
　　自从当日确定战区之主位置后，已经三天时间过去，而这三天间，周元这边的队伍一直都未曾满额，直到现在，总算是满了。
　　周元也明白，因为今天就是最后的期限了，现在加入的这些，多半是在别的地方碰了壁，最后只能退而求其次。
　　周元对此虽然有些不爽，但也没办法，毕竟即便他这里有吞吞坐镇，但要论起吸引力，还是比不上那些法域第三境的战区之主。
　　他展开纸张，细看了一下，发现他这队伍里面，法域强者包括艾团子，也只有九位，而据他所知，那些法域第三境的战区之主麾下，法域强者的数量，都是超过了二十，甚至其中，还有着法域第二境的强力干将。
　　跟他们比起来，他这边拉起来的队伍，实在是有点寒碜。
　　不过没办法，他这源婴境的战区之主，实在是吓退了不少人，所以还真怪不了别人不来他这里。
　　但好在他所负责那片战区，也不算太过的热门，想必到时候应该也不会惹得圣族来太过厉害的对手……当然周元也不是怕，只是他打算先在其中猎取一些好处，如果能够让得团队的实力得到一些提升，或者说让吞吞更进一步，到时候在面对着那些顶尖队伍时，方才有着碰撞的资格。
　　铛！
　　而在周元心中想着这些的时候，这诸天城中，突然有着嘹亮的钟吟声响彻起来。
　　钟声一道接一道，略显急促，这也是让得周元与苏幼微的面色变得肃然了起来。
　　他们知道，这是出击的时候到了……
　　他看向苏幼微，道：“招集队伍，准备动身吧。”
　　苏幼微点头，立即转身而去。
　　周元抬头望着虚空，伫立了片刻，然后转身来到夭夭身旁，目光望着她。
　　夭夭为周元整理了一下衣衫，倒是有些如同送丈夫出征的小媳妇一般，道：“小心一些。”
　　周元望着那近在咫尺的白皙玉颜，心中悸动了一下，然后猛的低头，在那红唇上狠狠的一印，最后果断的转身而去。
　　吞吞一跃，落在了他脑袋上，对着微微有些发呆的夭夭挥了挥爪子。
　　夭夭望着一人一兽离去的身影，好片刻后，眼神方才恢复过来，她轻轻的碰了碰嘴唇，旋即嘴角有着一抹细微的弧度微微上扬。


第一千三百一十三章 进入石龙秘境
　　浩瀚源气凝聚，化为了连绵的云层大地，而此时诸天的大部队，则是在诸天圣者的指引下，抵达了石龙秘境。
　　周元立于人群中，来到此处，他的目光第一时间就是看向了遥远处黑暗中的巨大光膜，光膜之内，可见石龙蜿蜒的身躯盘踞，宛如亘古永存一般。
　　虽说此前在那投影中他们就看见了，可如今亲身来到此处目睹，那种冲击感，还是让得人有些头皮发麻。
　　“那就是搬龙阵吗？”一旁的苏幼微轻声说道。
　　周元目光顺着望去，然后便是见到在那巨大光膜之外的位置，有一座结界成型，那座结界之复杂，即便以周元如今的神魂境界，都是有种雾里看花般的感觉，想要窥探，但神魂立即发出刺痛的感觉，那是本能的察觉到了危机。
　　显然，这座结界，超乎想象的危险。
　　目光凝视了搬龙阵半晌，周元目光又是对着更遥远处眺望，那里已是黑暗一片，连感知都难以蔓延，因为那里接近了中央区域，已被双方的圣者出手直接是互相隔离，屏蔽。
　　不过即便是无法感知，但周元却能够猜得出来，恐怕在圣族那一边，此时也已是大军待发了。
　　而当诸天大部队在打量着石龙秘境时，金罗古尊的身影自虚空中浮现出来，他指向了搬龙阵最深处，道：“进入秘境的通道，便处于搬龙阵内，你们从此处进入，而诸天圣者自会将你们投向所分派到的战区位置。”
　　“诸位，此次并非是什么历练，你们可以将其视为一场与圣族的小型战争，所以其中的生死，没有任何的保障，就算是我们，也只能在外面眼睁睁的看着。”
　　金罗古尊的面色变得肃然起来，缓缓的道：“战争很残酷，就算是圣者，也有殒命之危，但如果我们不想被圣族奴役，不想我们身后的家人成为那圣族炼制丹药的材料，我们除了倾尽全力的抵抗，没有第二条路可走。”
　　“即便为此，将会付出惨重的代价。”
　　“但从远古到今天，诸天自始至终都没有后退过！”
　　金罗古尊低沉的声音落在所有人的耳中，让得大军沉默，所有人都是默默的握紧了手中武器，眼神渐渐的锋锐，凌厉，有杀意在凝聚。
　　诸天与圣族之间，没有任何调节的余地，特别是周元这些与圣族打过交道的人，更是明白在他们的眼中，诸天生灵不过只是炼制血源丹的材料罢了……
　　而既然无可调和，那就只能……你死我活了。
　　“如果你们都做好了准备，那就……去吧。”金罗古尊低沉说道。
　　轰！
　　当他声音落下的瞬间，一道道强悍惊天的源气猛然爆发，这源气云层上，所有将要参战的人，都是将源气催动，霎那间的声势，当真是周元前所未见的壮观。
　　下一刻，所有的身影都是化为流光而出。
　　周元率领着艾团子，武瑶，苏幼微，赵牧神等人的队伍，也同样是混在其中，然后冲进了那座巨大的搬龙阵。
　　狂风在耳旁呼啸，空间在震动，周元望着那不断自后方闪退的结界光线，片刻后，一道巨大的光膜印入到了视野中，而在那可见的中央位置，则是看见了一道约莫千里左右的裂痕。
　　裂痕之中，有古老，原始之气喷涌而出。
　　“准备好了，要进场了！”
　　周元低喝一声，对着队伍发出了提醒。
　　其他人皆是点头，周身源气陡然沸腾。
　　唰！
　　伴随着队伍冲进那巨大的裂痕，他们顿时感觉到有一股伟力将他们包裹，下一瞬，空间扭曲，黑暗涌来，直接将他们吞没。
　　眼前的黑暗持续了数息，而当周元他们再度回神时，眼前的景象已是大变了模样。
　　只见他们所立处，似乎是一片一望无际的赤红大地，大地上有冒着黑色烟雾的火山拔地而起，整个天地间高温弥漫。
　　周元先是看了一眼四周，发现众人皆是未曾走散，然后他取出一方罗盘，其上光芒闪烁，片刻后他道：“这里就是七十七战区的范围。”
　　他有些感叹，此前在分配战区时，从宏观角度来看倒是没什么特殊的感觉，可如今身处其中方才能够发现，这片战区极为的辽阔，眼下他们所见，不过只是这方战区的小小一隅。
　　苏幼微看向周元，道：“接下来怎么安排？”
　　“不急，先看看落入我们这片战区的圣族队伍。”周元摆了摆手，不过他话音刚落，神色便是忽的一动，抬头望向了远处的虚空，只见得那里的虚空剧烈的扭曲，然后形成了一道空间漩涡。
　　漩涡之中，有人影如潮水般的涌了出来。
　　而随着那越来越多的人涌出来，再感知着那种源气强度，周元的面色不由得有些微微变化起来。
　　特别是当最后数道身影自空间漩涡中走出来时，周元的嘴角都是忍不住的一抽。
　　那有足足五道身影，当先一人，乃是一名身披金甲，手持金戟的男子，他面色冷漠，浑身散发着一股让人心悸的杀伐之气，仿佛是自尸山血海中走出一般。
　　而当周元见到此人时，瞳孔顿时一缩，缓缓的道：“我们这次恐怕有点倒霉了。”
　　武瑶也是凤目一凝，道：“那人，好像是玉简情报之中所提起的……金甲渊泉？”
　　“这家伙，可是法域第三境的强者啊！”
　　“而且，还不是一般的第三境，在那情报中所记载，在此次圣族出动的法域强者中，他恐怕有着挤入前十的实力！”
　　赵牧神面色有点发黑，盯着周元，道：“你这家伙真是霉运冲天。”
　　艾团子手中的肉干都是放了下来，喃喃道：“而且那家伙身后，还有四名法域第二境……这种阵容……我们似乎搞不定啊。”
　　这种阵容，完全能够跟他们这边最强的那几个队伍硬碰了，而他们这种排名比较后面的队伍，完全没硬碰的资格。
　　周元也是叹息一声，有点头疼，他同样没想到，他们这支队伍刚进场，就碰见了这么棘手的强敌。
　　而当周元头疼时，远处自空间漩涡中走出的金甲战将，充满着煞气的目光也是第一时间锁定了周元这边的队伍，而在分辩了一下后者强弱后，他的眼中分明是有着讥讽与不屑浮现出来：“诸天就这么不堪吗？”
　　他抬起手掌，直接道：“全部杀了。”
　　轰！
　　在其身后，一道道惊人源气爆发，然后冲天而起。
　　“怎么办？”
　　而见到对方一言不发直接动手，苏幼微等人也是连忙看向周元。
　　周元无奈的一笑，然后挥了挥手。
　　“还能怎么办？当然是……跑啊！”
　　话音落下，他毫不犹豫的就带头逃窜，对方人多势众，整体实力明显碾压这边，如果这个时候就选择硬碰的话，那除了团灭，恐怕没有多余的选择。
　　于是，当周元他们进入石龙秘境的第一战，就直接灰溜溜的逃了。


第一千三百一十四章 追逃
　　那由渊泉所率领的队伍在见到周元干脆利落的带着人掉头就跑时，也是愣了一愣，然后爆发出了哄然大笑。
　　他们倒是没想到这诸天的队伍如此的软弱，尚还没有碰一碰，就直接选择逃命……
　　“诸天就只有这些货色吗？”
　　“就这种软脚虾，也敢与我圣族争夺秘境？！”
　　诸多圣族强者大笑，然后他们目光看向渊泉时，却是发现后者眉头微皱的望着周元等人逃窜的方向，淡淡道：“这领头者是个聪明人，虽然逃跑是个让人嘲笑的事情，但也最是理智。”
　　其他圣族强者笑着点点头，道：“看来是个聪明的软脚虾。”
　　“渊泉队长，现在怎么做？”有人问道。
　　渊泉沉吟了数息，果断的道：“先追上去，将这支人马全部吃了，然后就将这片区域的节点打下圣柱，以此辐射其他区域。”
　　凭借着一些直觉，他感觉似乎不能太过轻易的放过眼前这支人马。
　　“没必要为了一群废物这么浪费时间吧？要不渊泉队长你率人做正事，我带一些人将他们灭了就行了。”一位实力在法域第二境的圣族强者说道。
　　渊泉目光闪烁了一下，直接拒绝：“没必要犯险，这点时间改变不了什么，所有人一起出动，追上他们直接斩杀。”
　　见到渊泉面对着一支如此废物的诸天队伍都这样的小心，那位法域第二境的圣族强者不由得撇了撇嘴，但最终还是不敢触犯前者的威严，于是点头应下。
　　下一刻，渊泉身影率先暴射而出，其速度之快，连虚空都被撕裂开来，而在其后方，诸多圣族强者迅速的跟上，杀气腾腾。
　　“周元，他们追上来了！”
　　在那前方，武瑶看了一眼后方的动静，提醒道。
　　周元也是转头看了一眼，特别是当在他在见到那渊泉竟然领头追杀时，眉头不由得一皱，在面对着他们这种实力只能算是二流的队伍，那渊泉都没有丝毫的放松，反而是全力追杀，这显然是不打算给他们一丝一毫的机会啊。
　　“周元，他们在迅速的接近，怎么办？”艾团子也是出声了，对方实力阵容强于他们，这种追杀，显然也是对方更有优势。
　　周元目光微闪，旋即传音道：“所有人靠近我附近五百丈。”
　　队伍中其他人闻言，虽然有些疑惑，但还是迅速的调整了位置。
　　周元见状，手掌一握，天元笔闪现而出，他笔尖划过，带出了无数道光痕，那些光痕凝聚，下一刻，犹如是形成了一道巨大的光翼，光翼出现在周元身后，扇动之间，也将其内的所有人覆盖。
　　“八品源纹，追光翼！”
　　当周元的神魂达到游神境后，他这段时间跟随着夭夭，同样也在恶补着源纹修行，毕竟从表面看来，如今游神境的神魂，算是他抗衡法域强者的唯一手段，自然不能过于的忽视。
　　嗡！
　　巨大的光翼展动，顿时天地间狂风大作，周元等人速度猛然暴涨，一下子就将迅速最近的渊泉所率领的队伍甩开。
　　而面对着周元等人的暴涨速度，那渊泉也是愣了一下，道：“竟然还有一位游神境强者？”
　　这种八品源纹，唯有游神境方才能够刻画。
　　这倒是有点烦人了，游神境神魂，如果正面对战的话，渊泉是没有半点忌惮，可在这种追杀中，一名游神境所能够取到的作用，却能够让人颇为的头疼。
　　而刚好他们这边，没有游神境。
　　渊泉目光闪烁，眼神有些森冷，下一刻，他单手猛然结印。
　　“灭魂曲！”
　　浩瀚源气涌动，隐隐在其身后形成了一张巨大的面孔，那面孔诡异，唯有巨嘴张合，而一股奇异的音波陡然间爆发，那音波对于实体物质没有什么破坏，可若是波及神魂，却是能够将其瞬间撕碎。
　　诡异音波自后方传荡而来，周元眉头顿时皱起，感觉到了眉心神魂在震动。
　　对方在影响他的神魂。
　　可此时他必须保持速度，难以分心去阻绝那音波的侵蚀。
　　不过好在，他也并非是一人。
　　“吞吞！”周元一声低喝。
　　吞吞出现在了周元头顶上，望着后方，下一刻，其嘴巴陡然张开，有惊天动地的兽吼声咆哮而起，那咆哮中，充斥着先天圣兽的威压，竟是渐渐的将那诡异音波抵御了下来。
　　“八品圣兽？”音波被破，渊泉面目更为的森冷，此前他就察觉到了吞吞的存在，在他的感知中，这圣兽的实力，算是这支队伍之中最强的了。
　　“我倒要看你们今天能逃多久！”
　　渊泉声音之中满是杀意，下一刻，他收了音波，再度猛然提速。
　　追逃再度爆发。
　　眨眼间，便是半日时间过去。
　　两支队伍一个疯狂逃，一个疯狂追，这大半天下来，两方几乎什么事情都没做，就全都耗在这里了。
　　“周元，咱们要逃到什么时候啊？”艾团子苦着脸问道。
　　周元咧嘴一笑，道：“急什么？我们能够拖住一支圣族头部人马，已经算是赚了。”
　　艾团子无奈，虽然好像是这个道理，但还真是有点憋屈啊，不过她也明白，对方整体实力近乎碾压他们，所以避其锋芒是最为理智的选择。
　　“殿下，他们或许是打算耗尽你的神魂力量。”苏幼薇秀眉微蹙，提醒道。
　　周元点点头，他当然知晓对方的打算，道：“那就看看是我的神魂先耗尽，还是他们的耐心先耗尽吧。”
　　他可不相信，这么一支圣族的头部队伍，会愿意将所有的时间都用来跟他们这么一支看上去就只是二流的队伍耗着。
　　而也正如周元所料，此时在那后方的追杀队伍中，已是有分歧在出现。
　　“渊泉队长，我们在这里耗了太多无谓的时间，我们现在连一处节点都还未曾掌握，这样下去，我们如何获取战功？！”一名法域第二境也有些不耐烦了，忍不住的出声。
　　此言一出，顿时引来了不少的应同声。
　　“先前我就说了，这支队伍实力不强，交给我来就行了，根本没必要将宝贵的时间全部浪费在他们身上。”另外一名法域第二境也开口道。
　　麾下四名法域第二境，如今两名都直言反对，这让得渊泉眉头也是皱了起来，他望着遥远处那依旧在亡命狂奔的队伍，眼中有些不甘之意，对方的神魂之力应该无法坚持太久了，如果保持速度追击下去，必然能够将他们抹杀。
　　但那样将会消耗更多的时间，而看如今麾下人马的反应，显然是觉得对方不值得。
　　只是，出于某种直觉，渊泉还是觉得应该尽早灭了那支队伍。
　　不过，如果他执意如此的话，麾下人马说不得会有些离心，因为此次圣族出动，是有战功要求的，如果他们将时间耗在这支队伍身上，到时候导致战功太低，恐怕会引来许多的嘲笑甚至惩罚。
　　于是，在沉吟了数息后，渊泉只得叹了一口气，道：“赤鎏，他们的话，就交给你来负责。”
　　那名为赤鎏之人，正是此前要求由他来率队追杀的法域第二境，他此时闻言，顿时神色一松，道：“队长放心，我会将他们杀得一个不留。”
　　渊泉摇摇头，道：“不过你不能一个人率队去。”
　　说完他挥了挥手，身旁的两位法域第二境强者犹豫了一下，最终点头。
　　“他们会协助你。”渊泉说道。
　　那赤鎏见状，面色有些不好看，对方最强的存在，不过就是一头八品圣兽，凭他的实力足以应对，渊泉还要多派两名法域第二境，这是不相信他的能力吗？
　　他想要反驳，但见到渊泉眼神冷冽了下来，顿时只能吞了话语，无奈的点点头。
　　做好了分配，渊泉也就不再犹豫，眼神幽冷的了一眼远处逃得欢快的队伍，直接转身，分出了一部分人马，迅速的离去。
　　而后方的动静，也是在第一时间被周元所察觉。
　　“还剩下三名法域第二境……”
　　虽然对方分兵，这对于他们来说算是一个好消息，但对方也极为的谨慎，竟然留下了三位法域第二境，这还是有点出乎周元的意料。
　　可如果他们还继续选择逃的话，这片战区显然将会被那渊泉尽数的占据。
　　如此一来，这种拖延也就没了意义。
　　周元目光闪烁，渐渐的有凶光凝聚。
　　“各位……”
　　他目光环视，声音传进了队伍中每个人的耳中。
　　“我们是想要吃肉还是空手而归，就看接下来这一场了，所以……把命都给掏出来，准备干吧！”


第一千三百一十五章 羞辱
　　“赤鎏，他们停下来了！”
　　已经分兵的圣族队伍，以赤鎏为首，两名法域第二境协助，如此阵容虽然比起之前要逊色不少，但相对于前方逃窜的队伍来说，依旧足以称得上是豪华。
　　而也就是在此时，他们发现了前方一直疯狂逃窜的队伍有了异动。
　　逃窜的速度开始变缓，最后甚至是从天而降，落向了远处一座流淌着熔岩，喷吐着高温黑雾的火山之顶。
　　“终于是跑不动了吗？”赤鎏嘴角有着狰狞之色浮现出来，道。
　　“会不会有诈？”另外两名法域第二境谨慎的问道。
　　赤鎏有些无奈，道：“他们无非是见到渊泉队长带人离去，我们这边力量削减了许多，所以才打算搏命一试，如果我们被其惊退，反而如了他们的愿，到时候若是人跑了，我们怎么回去交代？”
　　那两名法域第二境闻言，也是讪讪的一笑，然后点点头。
　　赤鎏见状，手掌一抬，整个队伍的速度也是开始减缓，最后在距离对方还有千丈距离时，缓缓的落了下来。
　　“一群老鼠，此时跪下的话，或许还能留个全尸。”赤鎏双臂抱胸，眼目漠然的注视着周元等人，淡淡的声音中，有一股森冷煞气流转。
　　不过对于他这种垃圾话，周元倒是未曾理会，只是目光在那三位法域第二境身上停留了的一瞬，轻声道：“那说话的家伙，交给我来对付。”
　　“你这会不会太狂了一点？”艾团子呐呐道。
　　现在的周元，源气修为不过只是源婴境，虽说他的神魂踏入了游神境，但神魂之力，并不算特别的擅长正面硬碰，特别对方还是一位法域第二境的强者，这之间的差距，相当的庞大。
　　所以面对着周元直接锁定了对方最为棘手的强敌的举动，不仅艾团子有点怀疑，就连队伍中其他的那些人，也是面露惊疑，忐忑。
　　“不要杞人忧天了，我们这里的人死光了，恐怕他都还能活蹦乱跳。”突然出声的，竟然是赵牧神，他面露冷笑，显然对于众人的惊疑感到有些可笑。
　　毕竟身为周元曾经的强敌，他最明白这家伙的底牌究竟是何等的层出不穷。
　　虽说这家伙看上去只是源婴境，但赵牧神却隐隐的感觉，周元必然是在藏拙，而且此前偶尔间从周元身上散发出来的那种源气波动来看，也绝对不是普通的源婴强者可比。
　　这让得他深深的怀疑，周元的源婴，恐怕必然是达到了一个极为惊人的尺寸。
　　周元头顶上的吞吞伸出爪子指向一位法域第二境，表明那个对手可以交给它。
　　“还有一位法域第二境……”周元看向艾团子等人，他们这边的法域强者比对面仅仅多了两位，但两位法域第一境，恐怕根本不会是一位第二境的对手。
　　“我和苏幼微，赵牧神三人，可以联手对付一位法域第一境。”此时武瑶突然说道。
　　此话一出，倒是让得艾团子这些法域强者都是有些侧目，毕竟武瑶三人只是源婴境，他们或许有着斩杀伪法域的战绩，可伪法域跟真法域却是两个不同的概念，所以三人如果联手能够对付一位法域强者的话，那还真是有些不简单。
　　周元则是并不怀疑他们的实力，当即一笑，道：“那就差不多了。”
　　他又看向艾团子以及另外两位法域强者，道：“你们可以联手缠住最后一位法域第二境吗？我们需要一些时间，这很重要。”
　　不论是他还是吞吞，恐怕暂时应对一位法域第二境都是极限了，如果此时又有一位第二境加入战场，那么他们反而会陷入麻烦之中。
　　包括艾团子在内的三位法域强者在见到周元那郑重的神色时，也明白此举的重要，他们对视一眼，最终肃然的点头。
　　以三人之力，要去对付一位第二境，这之中危险性不小，但连周元都敢独身而战，他们又哪里有退缩的理由？
　　“放心吧，除非我们三人尽数战死，不然不会让他去干扰你们。”一名法域强者声音低沉，面容决然地说道。
　　周元嘴唇动了动，但最终没有多说什么，能够进入到这石龙秘境的人，应该都已做好了最坏的打算，毕竟这是一场战争，在这里，陨落是最常见的事情。
　　“做好分配了吗？想要怎么玩？我们追了大半天，总得让我们尽尽兴吧？”
　　而当他们这边做好分配的时候，在那远处，赤鎏带着戏谑的声音淡淡的传来。
　　他双臂抱胸，饶有兴致的看着周元等人，他似乎也是很好奇，对方面对着他们的威逼，究竟会狗急跳墙到哪一步？
　　吞吞跃上虚空，身躯猛然间膨胀起来，短短数息，便是化为一头威风凛凛，身披金鳞的神秘巨兽，锋利的牙齿如剑刃般，闪烁着寒芒，吞吐着黑光。
　　而吞吞直接是锁定了对方一位法域第二境。
　　“果然是一头圣兽，不过似乎晋入八品时间不久。”那被吞吞锁定的法域第二境强者淡淡一笑，旋即他眼神有些垂涎的盯着吞吞的身躯，道：“这种圣兽可是不多见，若是能够擒获，这身血肉可是大补！”
　　“也罢，今日便教教你这畜生，什么叫做圣兽羹。”他笑了一声，一步踏出，已是出现于虚空上，与吞吞隔空对立。
　　艾团子三位法域强者也是在此时破空而出，锁定了另外一位法域第二境。
　　“哦？想要靠人数跟我斗？”那名法域第二境的强者轻笑一声，嘴角有着残忍的弧度缓缓掀起。
　　“诸天的人，已经天真到这一步了吗？”
　　与此同时，双方所有人马，都已是爆发源气，开始锁定对手。
　　而那赤鎏则是发现似乎没人冲着他而来，当即忍不住的一笑，看来这些家伙眼光也不差，看这模样，是知道他这里不好过吗？不过难道他们以为放空他这里就是什么好事情吗？
　　“别傻笑了，你的对手是我。”
　　不过他的笑容刚刚展开，一道似是有些无奈的声音传来。
　　赤鎏一怔，目光顺着声音投射而去，然后就见到一道年轻的身影立于火山口上，正面带无奈的望着他。
　　这是……一名源婴境？哦，神魂是游神境……
　　赤鎏沉默了数息，旋即面庞陡然变得阴森残忍起来，他盯着周元，有充满着戾气的声音森然响起。
　　“狗东西，你是在羞辱我吗？！”


第一千三百一十六章 源魂
　　此时的赤鎏很愤怒，那流转森然杀意的目光，令得四周的温度都是陡然降低的，显然，对于诸天这边给他留了一个游神境的对手，让得他感觉自己受到了冒犯。
　　不过见到他这么愤怒，周元也是有点不爽，同样觉得自己受到了冒犯。
　　“不就两年没出来吗？我就已经沦为没人在意的角色了吗？”周元摇摇头，他这些年也算是搞了不少的事情，之前那圣族的一位古圣，还说要将他列入圣族的通缉必杀名单，可这才短短两年，就已经无人在意他了……
　　当真是有种物是人非的感觉啊。
　　赤鎏阴冷的注视着周元，不过他倒也没再多说什么废话，恐怖的源气波动在此时缓缓的自其体内弥漫出来，引得虚空震荡，一股让得脚下巨大火山都是在哀鸣的威压，铺天盖地的涌向周元，犹如是要将其生生的压碎一般。
　　那股源气威压临身，也是令得周元的眼神微微一凝。
　　这股压迫感……
　　这家伙的源气底蕴，恐怕不逊于五千亿源气星辰。
　　周元深吸一口气，神府之内，源婴猛然大放光明，浩瀚源气在此时毫无保留的爆发而出。
　　轰轰！
　　白金源气冲天而起。
　　而当周元的源气爆发时，那赤鎏的面色忽的微变了一下，有些惊愕的望着前者：“这股源气底蕴……三千多亿？”
　　三千多亿的源气底蕴，自然不可能让得赤鎏感到惊惧，他只是震惊于这个底蕴竟然出现在了一个源婴境的身上……这显然是一件让人感到不可思议的事情。
　　“看来我无意间碰见了一个诸天的超级天骄。”赤鎏缓缓的道，这一次他看向周元的目光，倒是有些饶有兴趣之色浮现出来，能够在源婴境拥有着这种底蕴，只能说明其源婴开发得极为的完美，这说明周元的源婴，起码都是达到了九寸五。
　　这种源婴的开发程度，就算是放在他们圣族之内，都是凤毛麟角，举世罕见。
　　而若是能够将这位诸天的超级天骄抹杀于此，倒是一件不小的功劳。
　　“不过这点源气底蕴，今天恐怕还保不下你的性命。”赤鎏淡声道。
　　三千多亿的源气底蕴对于源婴境而言，的确是不可思议，但可惜，这在一位法域第二境的眼中，却并不具备什么威胁，双方的差距太大，根本不是任何手段能够弥补。
　　周元并未理会，他同样也知晓，如果只是这三千多亿的源气底蕴，的确无法威胁赤鎏。
　　但他显然并不是只有这些……
　　周元眉心，有璀璨的神魂之光在此时涌动，宛如一轮温和的大日，神魂之力如浪潮般的涌出，然后与那三千亿的源气混合在一起，顿时间，那自周元体内爆发出来的威压节节攀升。
　　“三千亿源气底蕴加上游神境的神魂之力吗？你还真是让人有点意外呢。”赤鎏双目微眯，笑道。
　　“不过……”
　　他笑容陡然收敛，眼神幽深，嘴角有着一抹讥诮掀起来。
　　“还是远远不够！”
　　赤鎏脚掌猛然一跺，那一瞬，虚空猛然间破碎开来，一只宛如黄金般的巨手猛然劈下，那一掌，宛如是巨灵神之斧，劈斩之下，一切皆是破碎开来。
　　这赤鎏虽然并不太将周元放在心中，可当其出手时，却并没有任何的松懈，显然，能够踏入法域第二境，这赤鎏也并不蠢。
　　五千多亿源气底蕴所形成的攻击，那股毁灭之态，已是莫可形容，尚未斩落，这片大地上，已是被撕裂开了一道深不见底的深渊……
　　巨掌如斧般的斩下，犹如要将天地分开，周元面色肃然，面对着一位法域第二境强者的倾力攻势，他当然不敢有丝毫的懈怠。
　　“轰！”
　　白金源气咆哮而起，直接是化为巨大的白金龙爪，其上白金龙鳞闪耀着光芒，似是无坚不摧。
　　与此同时，周元心念一动，神魂之力涌动，一层层的覆盖在白金龙爪之上，形成了无数神魂之力所构成的防护。
　　受到神魂之力坚持的白金龙爪，那所散发出来的威压，倒比单纯的三千亿源气底蕴要强横的多。
　　白金龙爪撕裂虚空，直接是与那劈斩而下的金色金掌硬碰。
　　铛！
　　天地间似是有着刺耳的金铁声响彻而起，下一瞬，肉眼可见的源气风暴自虚空爆发，方圆数万里内都是受到了波及，一座座冒着黑烟的火山被生生的夷为平地，漫天岩浆飞舞。
　　不过在那种碰撞间，显然还是金色巨掌更为的凶横，劈斩而下时，竟是生生的将白金龙爪都是斩碎而开。
　　“哈哈哈，天真的小子，神魂之力固然能够加持源气，但毕竟两者力量不同，真以为强行糅合，就能够将其化为一体？！”赤鎏大笑声响彻而起，他立于虚空，目光俯视的锁定急速暴退的周元，眼中带着浓浓的讥诮。
　　源气与神魂之力并非是不能达到完美的融合，但那是圣者才能够做到的事情，周元，显然还差远了。
　　周元身影如阴影般闪烁，终于是避开了那落下的金色巨掌，他嘴唇抿了抿，这赤鎏的话虽然难听，不过倒也说在了最重要处，源气与神魂之力，固然互相加持会令得威力有所增幅，但如果凭此就要对抗一名法域第二境的话，却还远远不够。
　　这个结果，周元此前就有预料，但当碰撞结果出现在面前时，还是不免有点失望。
　　看来，这种粗糙而单纯的混合，并不是什么好办法。
　　“鎏金法域！”
　　赤鎏森冷的声音在此时响起，下一刻，金色的法域猛然间扩张，短短数息，便是将这方天地覆盖而进。
　　周元同样是处于法域的笼罩范围。
　　赤鎏眼神漠然的注视着周元，手指凌空一点，只见得虚空波动，无数巨大金柱缓缓的冒处，那些金柱前端锋锐如矛，散发着令人心悸的锋芒与寒气。
　　这些金柱，皆是赤鎏以法域之力所凝聚而成，威能惊人。
　　“我没时间跟你在这里玩太久，早点去死吧，你那些同伴，很快就会送去见你。”赤鎏淡淡的道，旋即屈指一弹。
　　咻！
　　虚空震荡，只见得那锋锐的金柱陡然暴射而出，宛如是漫天金色流光一般，以一种狂暴到令人头皮发麻的频率，对着周元所在，疯狂轰击而下。
　　轰轰！
　　大地上，惊天震荡不断，恐怖的力量撕裂着大地。
　　这场战斗，周元似乎是一开始就陷入到了劣势之中。
　　……
　　当周元的队伍开始与赤鎏等人交手时，与此同时，在其他的各大战区中，也是有着激烈的厮杀开始爆发。
　　血腥气在渐渐的弥漫。
　　而在石龙秘境外，诸天的圣者也是立于虚空，目光穿透了光膜，望着那庞大到看不见尽头的龙身之上的战斗，厮杀。
　　以他们的能力，即便是隔着如此遥远距离，依旧是能够清晰的看见任何一处的战场。
　　金罗古尊一挥手，虚空中有光芒汇聚而来，形成了一幅巨大的地图，地图上，密密麻麻的有着数不清的细微光点，而每一处光点所在，都是代表一颗祖魂锚点。
　　此时那些光点，在不断的在血红与碧绿之间变幻。
　　碧绿光点，便是说明是由诸天的队伍占据了祖魂锚点，而血红的光点，则是代表着圣族所占……
　　诸多圣者望着巨大的光幕，这些光点的闪烁，就代表着一次次激烈的厮杀。
　　苍渊立于虚空，他看了一眼光幕，眉头微微一皱，因为他发现周元所在的那片战区，此时不断的有着祖魂锚点变得血红，而反观碧绿的光点，却是一颗都无。
　　显然，周元的队伍应该是被拦截住了。
　　“呵呵，苍渊，看来你这位看重的弟子，此次没什么奇迹能够展现了呢。”一旁，突然有一道笑声传来，苍渊目光瞥了一眼，正是那徐北衍的师尊，绿柳大尊。
　　此时的后者，眼神淡漠的望着石龙秘境某处，显然也是将那里的战斗看在眼中。
　　苍渊面色漠然，未曾理会。
　　不过绿柳却是不依不饶，笑道：“这周元，此次应该是要让得金罗古尊失望了。”
　　苍渊淡淡的道：“绿柳，上次的失败，还没吸收到足够的教训吗？”
　　“安静的看下去吧，现在定论下得太早，待会丢得脸，也会更大。”
　　绿柳双目一眯，刚欲反击，却是见到附近一些圣者都是在看来，连金罗古尊都是瞥了他一眼，于是他便是收了声，袖袍一拂。
　　“呵，那本座倒是要拭目以待了。”
　　……
　　轰轰轰！
　　大地震荡，金色法域中，无数轰击的法域之柱，终于是渐渐的停歇。
　　“应该是尸骨无存了吧？”赤鎏喃喃道。
　　他的目光投向下方大地上巨大的陨石坑中，眼中有光泽闪烁，直接是穿透黑暗，看见了深坑最深处。
　　再然后，他的瞳孔便是猛的一缩。
　　因为他见到，在那里，周元双手握着斑驳黑笔，有一道宛如晶层般的光罩将其覆盖，而那黑笔笔尖，不断的喷吐出一股力量，维持着晶层光罩……
　　而也就是这层光罩，竟声将先前赤鎏那狂暴的毁灭攻势抵御了下来？！
　　“怎么可能？”赤鎏面色阴沉，以周元那种粗糙的源气，神魂互相加持，他那三千亿底蕴，根本不可能挡得下他的攻击。
　　而且不知道为何，此时周元体内所散发出来的那种力量波动，与之前竟是有些不一样了。
　　而也就是在赤鎏面色难看时，那晶层光罩内的周元，缓缓抬起头，一口浊气自嘴中吐出。
　　“你说的没错，那种粗糙的力量混合，算不得什么……”
　　周元手中斑驳黑笔缓缓的抬起，他眼中有着锐利之色凝聚而来。
　　“那这种呢？”
　　当他声音落下时，天元笔笔身上，那第八道源纹所在处，有着光芒渐渐的绽放，最终将其彻底的点燃。
　　那是，天元笔第八纹……
　　其名为，源魂。


第一千三百一十七章 圣源兵
　　周元立于如陨石砸落而下的巨坑深处，他手持天元笔，笔尖有磅礴浩瀚的源气源源不断的涌出，维持住了那一层如晶石般的光罩。
　　那些自笔尖涌出的白金源气，比起之前，似乎是有了一种特殊的韵味。
　　仿佛是显得更为的飘渺，深邃。
　　也令得周元的天龙气原本所具备的那种刚猛霸道减弱了一些，但取而代之的，是一种圆润无缺之感，更为悠长且连绵不断。
　　周元的指尖磨挲过那明亮璀璨起来的第八道源纹，经过这么多年的酝酿，这道让得他望眼欲穿的源纹，终于是觉醒了……
　　第八纹，源魂。
　　源是源气，魂则是神魂……所谓源魂，便是说这一道源纹，能够将两种不同的力量，真正的做到融为一体。
　　这并非是以往周元那种简单的将两种力量混合在一起做一些加持，这是一种真正的两者相融。
　　而先前，周元便是借助着“源魂”融合了三千多亿的源气底蕴以及游神境的神魂之力，方才能够将赤鎏那一波毁灭攻势尽数的硬抗下来……
　　现在的他，凭借着“源魂”的特性，那种所融合出来的新力量，如果要以纯粹的源气底蕴来算计的话，应该能够达到四千五百亿的地步了。
　　另外，随着第八纹觉醒，如今的天元笔，算是真正的踏入到了圣物的层次。
　　周元望着斑驳的黑笔，笔身上，有无数脉络若隐若现，这一刻，天元笔仿佛是在呼吸一般，吞吐着天地间的源气，而从它的身上，那所蕴藏的灵性比起以往强了不止一个档次。
　　周元甚至能够感觉到天元笔中传出的那种雀跃，欢喜的情绪。
　　在历经这么多年的沉寂后，这曾经的圣源兵，终于是在这一刻，恢复了曾经临近鼎盛的荣光。
　　“这就是真正的圣源兵么……”
　　周元眼神有些炽热，他犹自还记得，当初他自苍渊师尊手中接过天元笔并且知晓它曾经是传说中的圣源兵时，心中是何等的激动与期盼，而这么多年下来，天元笔伴随着他诸多征战，也见证了他从苍玄天那小小的大周王朝中的孱弱殿下，成长为了如今的源婴，游神境……
　　“老伙计，这么多年，辛苦你了。”周元抚摸着天元笔，道。
　　天元笔发出了嗡鸣震动，似是在回应。
　　“为了庆祝今日你重回圣源兵，我就用一位法域第二境的人头来当贺礼吧。”周元一笑，旋即他眼神渐渐的锐利，抬头锁定了远处虚空中面色有些难看的赤鎏。
　　虚空上，那赤鎏听到此话，不由得森然道：“狂妄的东西，不过是一柄尚未凝结莲印的圣源兵而已，就以为你能翻得了天？”
　　“翻不翻得了……打过就知晓了！”
　　伴随着周元音落，他双掌猛然紧握天元笔：“晋升！”
　　轰！
　　那一瞬，周元体内爆发的源气波动再度翻涌，短短数息，便是猛的暴涨一截，那四千五百亿的源气底蕴，已是临近五千亿！
　　赤鎏感应到这般变化，眼神也是微沉，他的源气底蕴在五千六百亿左右，虽说依旧还能够压周元一头，但显然，这种优势已经不能再如同刚开始的那种碾压了。
　　“源气秘法，也不是只有你才有！”赤鎏深吸一口气，面色阴沉，他知道，必须施展手段将周元的这种气势给打压下去了。
　　他双手猛然合拢，低沉声响起：“金魔灌体术！”
　　只见得这金色法域中，有无数金色的流光汇聚于赤鎏头顶，那流光宛如黄金所融化一般，最后徐徐的滴落而下，落在了赤鎏天灵盖。
　　嗤嗤！
　　有烟雾升腾。
　　黄金般的液体迅速的融入了下去，而赤鎏的皮肤则是渐渐的变得金黄，宛如一座金人一般，而他的源气波动，也是出现了涨动，直接从那五千六百亿涨到了五千八百亿。
　　恐怖的源气呼啸天地间，赤鎏面无表情的盯着周元，眼中满是杀意，在他看来，被一个源婴境逼到使用源气秘法，实在是一件非常耻辱的事情。
　　而这种耻辱，唯有用周元的血才能洗涮。
　　“你我之间的差距太大，不管你有多少的手段，今日都……”
　　“地圣纹！”
　　而就在赤鎏那森然的声音回荡于天地间时，周元平静而冷冽的声音，再度响起。
　　然后赤鎏的双目中，便是有着血丝攀爬出来，他咬牙切齿的望着周元那再度涨动起来的源气波动，终于是忍不住的破口大骂：“你他娘！”
　　他征战这么多年，还是第一次见到这种底牌层出不穷的变态。
　　源气秘法他也不是没有，可要知道源气秘法间也是有着冲突，很难共存，偏偏眼下周元这里，似乎并不存在着这种问题，这说明他的两道源气秘法，都属于极为顶尖层次而且还不冲突的那种。
　　轰！
　　不过周元却是没有再与他废话，浩瀚的源气充斥体内，身躯细微的动作，都是能够引得虚空震荡，他手握天元笔，眼神锐利的锁定了虚空上的赤鎏。
　　他脚掌一跺，大地瞬间龟裂，塌陷。
　　身形化为光影破空而出。
　　“给我镇压！”
　　赤鎏见到周元气势凶猛，眼神不由得更寒，双掌凌空拍出，顿时整座金色法域都是震动起来，下一刻，金光汇聚，直接是化为了一颗颗金色大日。
　　大日悬空，光耀天地。
　　每一颗金色大日中，都是蕴含着让人头皮发麻的毁灭力量。
　　“轰轰！”
　　金色大日呼啸而出，铺天盖地的对着周元轰击而去。
　　周元眼瞳中倒映着那诸多金色大日，神色冷凝，手掌紧握天元笔，浩瀚源气灌注，低沉声响起：“天元笔：万鲸！”
　　笔尖在面前虚空划过，宛如是形成了空间之门。
　　古老的鲸吟声，自其中传出，下一刻，无数道巨大无比的古鲸自其中游荡而出，然后撞碎虚空，直接与那漫天金色大日蛮横相撞。
　　轰！轰！轰！
　　惊天动地的声音在金色法域中炸响，那股毁灭冲击，引得法域都是在剧烈的震颤。
　　一朵朵金色的蘑菇云在虚空中绽放，美丽到极致之下，是毁灭。
　　赤鎏注视着那如烟花般绽放的金色蘑菇云，眼中满是森冷杀意，这种程度的攻伐，算是他倾尽全力，想必就算那小子手段不少，也该有些麻烦了吧？
　　唰！
　　而这般想法刚刚的掠过心中，赤鎏前方的虚空突然的破碎开来，一道光影暴射而出，手中那黑笔暴刺而来。
　　“破源！”
　　雪白毫毛化为幽黑色彩，仿佛无物不可破，那股无边锋锐，似连这座法域都会被其捅个通透。
　　面对着那在瞳孔中急速放大的笔尖，赤鎏心中也有寒气升腾，他感觉，若是让得那黑笔捅到身躯，连他都有些扛不住，毕竟不管如何，那都是圣源兵！
　　“就以为你有圣源兵吗？！”
　　不过，赤鎏身为圣族的法域第二境，自然不可能真的寒碜到连一点保命手段都没有。
　　只见得其厉喝响彻，双掌间有金光汇聚而来，转瞬便是化为了一双金色拳套，那拳套如黄金所打造，其上有狰狞金刺，古老的纹路刻印在上面，散发着冲天的杀伐与血腥之气，显然是久经战阵。
　　“铛！”
　　赤鎏面露狰狞，金拳憾出，与那暴刺而来的笔尖碰撞，顿时巨声响彻，两人所在的虚空，直接破碎开来。
　　赤鎏面目狰狞，金拳与黑笔形成了僵持之局。
　　“你那些增幅的源气底蕴，不过只是无根之木，无法持久，只要拖得你强势期一过，你必死无疑！”赤鎏狞笑。
　　周元双手紧握天元笔，也是在倾尽全力的与其形成对峙，他听到赤鎏的狞笑，不由得一笑：“但是你拖得了吗？”
　　他指尖轻轻一弹。
　　这一瞬，只见得赤鎏身后的虚空突然的破碎开来，一道人影跳了出来，那人影与周元一模一样，通体雪白，竟然是由天元笔的毫毛所化。
　　而此时，在那毫毛化身的肩膀上，扛着一座巨大的金钟，金钟幽黑的口子，直接对准了赤鎏。
　　“天元笔，万化分身……”
　　“以及……”
　　“天龙，金钟吟。”
　　嗡！
　　洪钟大吕般的声音，开始回荡。
　　赤鎏面色剧变。
　　下一瞬，毁灭音波，猛然咆哮而出，直接是以闪电之势，破碎虚空，重重的轰击在了面露惊骇的赤鎏身躯之上……


第一千三百一十八章 战绩
　　嗡！
　　恐怖的音波洪流直接是在此时贯穿了虚空，然后尽数的倾泻到了被周元缠住的赤鎏身躯之上。
　　那一瞬，赤鎏周身所有的源气防御瞬间被摧毁，虚空层层破碎，而赤鎏的肉身上，裂痕蔓延开来，鲜血狂洒，犹如是一场血红暴雨覆盖天地。
　　轰！
　　伴随着赤鎏那刺耳的惨叫声响起，他的身躯直接是被轰得急坠而下，有刺耳音波响起。
　　音波洪流咆哮而出，几乎是贯穿了半个金色法域。
　　最终，赤鎏的身躯直接是精准的坠入了先前周元所砸出的那个陨石巨坑中，那一瞬，数万里内的大地都是猛然一震，犹如是地龙翻身一般，尘雾如沙尘暴的卷起，同时也掀起了亿万岩浆喷涌。
　　周元立于虚空，那毫毛化身在此时化为无数的碎屑，随风飘散。
　　他轻轻的拍了拍天元笔，眼中尽是满意之色，先前的战斗中，天元笔将圣源兵的威能与特性发挥得淋漓尽致，那毫毛化身，乃是“万化纹”的一种能力衍生，其实并没有多少的力量，但却胜在无声无息，堪称是奇袭必备，那赤鎏就是因为未能及时察觉，方才被狠狠的轰了一记钟吟。
　　这一道天龙金钟吟，轰得结结实实，就算那赤鎏是法域第二境，这一次也会吃个大苦头。
　　周元袖袍一挥，将那漫天烟尘卷去，然后目光直接是投向那巨大的陨石坑深处，只见得那里，赤鎏仰天躺倒，满身都是鲜血，肉身上布满着裂痕，犹如将要破碎的瓷器一般。
　　噗嗤。
　　一口夹杂着金色流光的鲜血从其嘴中喷出，赤鎏的面色都是变得赤红了一些，他的目光，带着无边暴怒的锁定着虚空上的周元。
　　显然，这次被周元奇袭得手，让得他心态彻底炸裂了。
　　“我要杀了你，我要让你求生不能求死不得！”带着浓烈到几乎凝为实质般杀意的咆哮声，从那陨石坑深处爆发而起，赤鎏面庞无比的狰狞，他甚至懒得理会身躯上的伤势，只见得眉心处，那里的竖纹蠕动着，那隐藏在其下的圣瞳就要张开。
　　“这里的环境怎么样？”不过在此时，周元突然突兀的开口问道。
　　突如其来的问题，让得满心杀意的赤鎏都是一怔，然后他便是处于本能的看了一眼这巨坑深处，而就是这一眼，直接是让得其面色瞬间剧变。
　　因为他见到，在这陨石坑深处，竟是有一道道细微而隐晦的特殊波动，诸多光线在交织，宛如是蜘蛛网一般，重重覆盖了巨坑深处，而若是仔细的看去，就会发现，那赫然是一道道隐而不发的源纹！
　　而且每一道源纹，都是散发着极为惊人的波动。
　　赫然全部都是八品源纹！
　　此时再看，这陨石坑深处，简直就是一处埋藏了诸多八品源纹的凶地！
　　“你！”
　　赤鎏眼瞳骤缩，骇然失声。
　　这些源纹，必然是先前周元被他轰下来时所布置，只是让得赤鎏有些骇然的是，此前周元明明是在全力应对着他的狂猛攻势，可竟然还能分出心神在他都未曾察觉间，于这深坑中，布置出了一座由八品源纹所形成的绞杀之地！
　　而这么来看，先前周元的奇袭，也是早有预谋，所为的就是将他直接轰进此处！
　　他的一切举动，都是在周元的算计之中！
　　一股寒意在此时自赤鎏的心中升腾而起，再度望着虚空上那年轻人时，眼中不可避免的有了一些惊惧之色。
　　轰！
　　不过赤鎏到底是法域第二境的强者，在经过瞬间的惊骇后，他不顾身躯上的伤势，身影一动，就要破空而去，因为眼下这处深坑，连他都是感觉到了浓浓的危机，必须远离！
　　“大封禁纹！”
　　但其身影刚动，周元的淡淡声音便是响起。
　　只见得巨坑深处，有一道八品源纹突然的爆发，直接是在顷刻间，就将这片区域的空间封锁，同时也引得赤鎏要破空的身影陡然一滞，显然是被中断了。
　　“我费尽心思为你准备了一份大礼，你就这么跑了的话，会不会太失礼了一些？”周元有些无奈的声音从虚空上传来。
　　不过还不待那赤鎏回答，周元眉心间神魂之力微微一闪，便是直接引动了此前他所隐藏于巨坑中的所有八品源纹。
　　那一瞬间，巨坑深处，有恐怖的源气波动爆发了。
　　方圆数万里之内的大地都是在此时塌陷，冲击波疯狂的席卷而开，连附近那些其他正在交战的双方人马，都是面露骇色的纷纷停手暴退……
　　周元立于虚空，他望着下方那种破坏力，也是有些咂舌，如果从正面对决来说，神魂力量恐怕很难胜过同等级的源气力量，可神魂之力能够构建源纹，以小博大，引动天地间更为惊人的力量。
　　所以，如果真能够细心的准备一番，就算是游神境初期所布置下的源纹陷阱，那也足以对法域第二境的强者造成巨大的威胁，当然，最重要的前提是，如何让得那法域第二境没有防备的落入陷阱中……
　　正如眼下……
　　下方那种惊天动地般的爆炸持续了好片刻的时间，方才渐渐的停歇。
　　待得恐怖的源气波动彻底的散去，周元目光投下，只见得下方原本的连绵火山山脉早已消失，取而代之的是难以形容的巨坑，巨坑深处，不断的有着岩浆涌出来，或许要不了多久，此次就会形成一片岩浆海域。
　　周元的身影徐徐落了下来，手中天元笔轻轻一抖，雪白毫毛如蛇般的暴射而出，钻进了地底，十数息后，毫毛钻出，其中缠绕住了一个浑身焦黑的人影。
　　正是那赤鎏。
　　只不过此时的他，看上去极为的狼狈，体内的源气处于极为虚弱的阶段，半截的身躯都是消失，只剩下头颅以及上半身还在显露着顽强的生命力。
　　而此时，那金色法域也是在渐渐的崩裂，化为无数光点。
　　“法域强者，可真是不好杀呢。”周元感叹一声，这赤鎏先后被他以天龙金钟吟硬憾一记，然后又落入到了源纹陷阱中被狂轰猛炸，但即便如此，他依旧只是被重创，并未就此直接殒命。
　　赤鎏艰难的挣扎着睁开眼皮，他望着近在咫尺的周元，沉默了一下，声音嘶哑的道：“卑鄙的贱种！”
　　“你若是有本事，就让我张开圣瞳，与你堂堂正正的一战，那时我若是输了，方才心服口服！”
　　周元面露沉思，道：“真的吗？”
　　赤鎏眼中掠过一丝喜色，刚欲点头，他猛的察觉到什么，急忙转头，只见得那里再度有着一道道八品源纹成形，然后缠绕而来，覆盖了他的身躯。
　　而且最为重要的是，有一道源纹覆盖在了他的眉心间，刚好是将他的圣瞳封印了下去。
　　“混蛋！你骗我！”赤鎏咆哮道。
　　周元一笑，道：“你不说还差点忘了你圣族的圣瞳很是诡异。”
　　“另外，我要一个死人心服口服做什么？你可真是搞笑。”
　　伴随着周元的轻笑落下，他的眼眸中，有冰冷杀意陡然涌现。
　　这一次，还不待那赤鎏怒喝出声，他手中天元笔已是暴刺而出，锋利的笔尖，毫不留情的直接捅穿了赤鎏的眉心，同时狂暴的神魂之力震荡，在那顷刻间，便是将赤鎏的神魂生生的撕裂，震碎。
　　赤鎏的身躯瞬间僵直，他的眼瞳中还残留着暴怒与杀意，其中还带着掩藏不住的不甘，他明明手段还未曾用尽，他明明还可以翻盘！
　　但现在，一切都没有用了。
　　黑暗侵蚀而来，赤鎏的心中，只有着无尽的懊悔。
　　若是早知道这个小子如此的危险，他必然不会再做那些试探，应该直接一碰面，就解开圣瞳，施展最强的攻击结束战斗。
　　可现在，后悔已是无用了。
　　“周元，渊泉队长会让你为我陪葬的！”
　　在神魂彻底破碎之前，赤鎏那最后一句怨毒的声音，隐隐的传来。
　　至此，一名圣族法域第二境的强者，彻底的陨落于周元之手，同时为他那显赫的战绩榜上，再添了夺目一笔。


第一千三百一十九章 大胜
　　当赤鎏陨落的那一刻，这片区域的所有人都是察觉到了他那一道消失的气息，这所引发的震动，几乎是天崩地裂的，几乎所有人都是在此时停了手，目光有些呆滞的望着遥远处那一片已经开始形成岩浆海域的地形。
　　那些属于周元队伍中的人，心中掀起了巨浪，他们怎么都没想到，周元竟然在这么短暂的时间中，就已经分出了胜负。
　　要知道，那可是一位圣族的法域第二境的强者啊！
　　这种层次的存在，不论是放在哪里，都绝对算得上是顶尖了，可现在，就这么轻而易举的被斩杀了。
　　他们的眼中震惊在弥漫着，此前他们会来到周元的队伍，更多的其实是无奈之举，因为他们从其他更强的队伍挑选中落选了，所以只能退而求其次进入周元的队伍。
　　在他们看来，周元虽说炼制祖龙丹，导致名气不小，但在这石龙秘境中，这些名气并没有任何的作用，毕竟那些圣族强者，可不会因此就对你有半点的留情。
　　在这种战区争夺中，跟着一个实力强横的领头者，对他们而言无疑更有好处，而周元怎么看，都不太像是这种人。
　　如果不是他有着吞吞帮忙镇场的话，他们感觉恐怕这支队伍的规模还会再小一圈。
　　这就是他们最原本的想法，但现在，这种想法被硬生生的扭转了过来，不扭转不行，因为这残酷的现实会一巴掌一巴掌的把你脸庞打得稀碎。
　　不过对于这种震撼性的打脸，这些周元队伍中的队员们，心中却并没有任何的不满，反而是有着狂喜在开始涌动。
　　他们虽然之前有点眼瞎，但好在的是，他们运气还不错，最起码他们还站在周元的船上。
　　而与这些队员的又惊又喜相比，那圣族的队伍，则是满心的骇然，他们同样没想到会是这个结果，要知道这赤鎏可是他们队伍中，除了渊泉队长之外的最强者！
　　可现在，他竟然是栽到了一个诸天的源婴境手中？
　　他们无法理解这是怎么发生的。
　　可不管能不能理解，事实就摆在这里，赤鎏彻底消失的气息，让得他们明白，他们这边暂时的领头者已经败亡。
　　这无疑是令得圣族队伍有些骚动，士气都是受到了不小的影响。
　　“不要发呆了，拿出你们所有的力量，将这些圣族，全部都埋在这里！”而此时，周元淡淡的声音从远处传来，直接是落到了所有队员的耳中。
　　“是！”
　　此前面对着周元的指挥，命令，队伍中还有一些桀骜的人不太情愿，可现在，他们却几乎是在第一时间应喝出来，然后那充满着森寒的目光，便是投向了此前纠缠的对手。
　　下一刻，一道道源气再度爆发起来，厮杀继续开启。
　　周元立于虚空，他望着那一处处激烈的厮杀，然后直接将目光投向了另外一处虚空的战场。
　　那里是吞吞在与另外一位法域第二境纠缠。
　　双方斗得极为的凶狠，但一时间却是难以分出胜负，显得有些胶着。
　　不过这种胶着随着周元的视线投来，那名圣族的法域第二境面色就变得有些难看起来，赤鎏的陨落，同样是给他带来了极大的压力，他虽然不清楚周元是怎么办到的，但这些都不重要。
　　他的实力比赤鎏要稍弱一点，连赤鎏都栽在了周元的手中，那他呢？更何况，他眼前正在对付的这头圣兽，战斗力已经不弱于他了。
　　“局面有些不妙了，必须想办法脱身，然后通知渊泉队长！”
　　他此时明白了过来，眼前这支队伍的领头人，一直都是在藏拙，他们明明拥有着不弱的力量，却做出了一副被追杀得狼狈逃窜的模样，而直到他们这边最强的渊泉不耐烦这种无止境的追杀开始分兵离开后，这此前的绵羊，就脱下了羊皮，露出了狰狞的獠牙。
　　眼下必须立刻通知渊泉队长，然后暂缓节点的占据，集合力量将眼前这支诸天的队伍剿灭！
　　心中闪过这些念头，这位法域第二境几乎是不再有任何的犹豫，只见得其袖袍一挥，那扩散的法域猛然间收缩，最后法域直接是覆盖在了其身躯上。
　　他身披法域，将力量运转到极致，一步跨出，便是撞碎虚空，直接遁逃。
　　“玄王！”
　　不过，就当其要踏入虚空而去时，突然有一道淡漠的声音，自四方传来。
　　随着那一道声音的落下，那名法域第二境的强者顿时惊骇欲绝的感觉到，自身身躯上的法域，仿佛是在此时凝滞了一瞬，那种感觉，犹如是法域受到了某种压制。
　　这让得他无比的骇然，要知道这种压制，他以往只是在圣者的身上才感觉到过！
　　然而眼下，怎么会出现在这里？！
　　虽说那种压制仅仅只持续了瞬息，可此时逃命的时刻，一息，就足以改变结果。
　　吼！
　　也就是在这一刻，有低沉凶狠的咆哮声猛然传来，只见得一道黑洞在那圣族法域第二境强者后方成形，黑洞四周虚空蠕动着，最后形成了狰狞的血盆大口。
　　正是吞吞的吞噬之口！
　　黑洞般的巨口旋转，吞噬之力爆发出来，只见得那圣族法域第二境强者身躯上的法域之力在迅速剥落，短短数息，当那种特殊的压制失效时，那法域第二境强者周身的法域之力几乎是被吸得七零八落。
　　那法域第二境心中寒气大盛，随着那些护身的法域之力被扯碎，他几乎是有着一种裸奔的感觉，这让得他感觉不到一点的安全感。
　　如果在这个时候有人突袭而来，那么他将会付出惨重的代价。
　　所以几乎是在下一瞬，那法域第二境强者毫不犹豫的再度运转自身法域，顿时有法域之力再度将要涌出。
　　可就在这霎那间，有细微的破风声传来，他看见了一道漆黑的流光洞穿虚空而来，然后直接是在下一刻，捅穿了他身躯外所剩不多的防御层，最后伴随着一道细微的闷响，黑光破体而出。
　　那一刻，他看见了黑光内，似乎是一只斑驳的黑笔。
　　不过其中散发出来的那种绝世锋锐，让得他明白，那黑笔，赫然是一柄威力强横的圣源兵，不然它不可能如此轻易的洞穿他的肉身。
　　噗嗤。
　　一口鲜血直接是自其嘴中喷了出来，体内的源气也是陡然间出现了紊乱。
　　这位法域第二境的圣族强者，已经在周元与吞吞的这种默契联手中受到了重创。
　　不过还不待他将体内伤势稍稍的镇压，后方虚空破碎间，吞吞那庞大的身躯已是裹挟着滔天凶气扑来，整个虚空都是在它这一跃下，宛如水晶般的破碎开来。
　　同时在那前方，周元的身影闪现，他手掌一握，天元笔倒射而出，下一刻，足以引得星空摇曳的攻势，开始如暴雨般的倾泻而至。
　　周元与吞吞都是在此时爆发出了最为凶猛的联手进攻。
　　那名圣族强者没有任何的选择，只能吞下血沫，面露疯狂的迎战。
　　他甚至毫不犹豫的张开了眉心的圣瞳，霎那间的战斗力暴涨。
　　三道光影在虚空中凶悍的碰撞，短短不过片刻间，便是交手了上千回合，数万里内的虚空，都是在此时剧烈的震荡，那种动静，比起此前周元与那赤鎏时，还要更为的狂暴。
　　但这种碰撞，持续的时间也更为的短暂。
　　不论周元与吞吞，都是有着单独抗衡法域第二境的实力，此时联手，自然是毫不费力的压制住了这位圣族强者，更何况，在先前后者已经被周元所伤。
　　所以，当战斗持续了不久的时间后，吞吞找到了机会，宛如黑洞般的巨嘴撕裂虚空，将一大片苍穹连带着那名身躯被撕裂得千疮百孔的圣族强者，一同给吞了下去。
　　战斗结束得比周元想象的更快。
　　周元自虚空现出身形，他手握天元笔，笔尖不断的有着血迹滴落，每一滴鲜血落在地面上时，都将会砸出一个千丈巨坑。
　　这些都是那名圣族强者的精血。
　　前方的虚空中，吞吞也是踏了出来，此时的它身躯庞大如一座山岳，浑身金鳞闪烁，威严神秘的同时散发着古老的凶气。
　　它的肚中有黑光涌动，其内仿佛自成空间，可吞万物。
　　吞吞对着周元发出一道低吼声，后者微微点头，那圣族强者已被重创，如今被其吞入肚内，即便眼下不会立即陨落，可随时间推移下去，迟早会被吞噬之力抹灭，最后化为养分滋润着吞吞本体。
　　在解决了这第二位圣族强者后，周元也没有半点歇息，直接是带着吞吞冲向了那第三位圣族法域第二境。
　　这第三位圣族强者此前被艾团子三位法域第一境所纠缠，不过双方的战斗间，艾团子三人显然是尽落劣势，在这短暂时间中，三人中除了艾团子还在苦苦支撑外，另外两人也已是重伤，看上去格外的凄惨。
　　不过三人皆是颇有凶性，或者说是周元斩杀了赤鎏给予了他们信心，所以即便自身情况极为的不妙，但依旧是在拼命的纠缠着那已经开始有些惊惧不安得第三位圣族强者。
　　而当周元与吞吞在这处战场现出身来时，艾团子三人几乎是面色惨白，浑身鲜血的跌坐下去，周身源气紊乱，竟是连说话的力气都没有了。
　　“辛苦了，接下来交给我们。”
　　周元对着三人轻声说了一句，看这模样，若是他们再晚来一会，恐怕三人将会步上那赤鎏的后尘。
　　而此时，那第三位圣族法域第二境见到出现的周元与吞吞，则是面色大变，眼中满是骇然恐惧，显然他毫不犹豫的就要破碎虚空而逃。
　　不过他的逃窜，直接是被虚空中张开的黑洞巨口生生的逼了回去。
　　下一刻，周元与吞吞爆发出滔天凶威，冲了上去。
　　大战再次爆发。
　　直到天地间又是有着毁灭的烟花爆发，那是法域在破碎。
　　当满身鲜血的艾团子三人睁开眼睛时，便是见到那毁灭烟花中，巨大的兽影以及青年带着滔天的凶煞之气，踏空走出。
　　他们忍不住的有些心潮澎湃，因为他们知晓，在与圣族这第一次的硬碰中，胜利，属于他们。


第一千三百二十章 争夺锚点
　　石龙秘境之外。
　　巨大的光幕悬浮，其中有无数光点在不断的闪烁，碧绿与猩红两种颜色如同两条大龙般不断的互相侵蚀，带着一股惨烈之气。
　　诸多圣者望着光幕，面色皆是有些凝重。
　　从眼下的情况来看，在祖魂锚点的争夺上，圣族无疑是占有一些优势。
　　这让得诸圣心头都是有点沉重，祖魂锚点的占据多与少，将会关系到双方谁能够将石龙牵引而动，但眼下他们也没有什么办法，只能静待着最后的结果。
　　“咦？”
　　而在紧绷气氛弥漫时，突然有一道细微的惊讶声响起。
　　一名圣者望着光幕的某处，那里原本是猩红一片，可此时，却突然的有着一颗颗碧绿的光点在被点亮。
　　金罗古尊也是盯着那里，道：“那里是第七十七战区？”
　　立即有圣者点头应声。
　　“那片战区，是由周元负责的吧？”金罗古尊目光看向苍渊。
　　苍渊笑着点点头，他袖袍一挥，眼前有光影汇聚而来，显露出了一场惊天大战，正是先前周元斩杀赤鎏等三位圣族强者的景象。
　　周围一些圣者啧啧称叹，显然对此也是略微有些惊讶，毕竟此前他们的感知也曾掠过此处，但当他们在见到那支由渊泉所率领的圣族队伍后，便是没有再对周元等人报以希望，当时甚至觉得这七十七战区应该是要尽数丢失。
　　可如今突然再看，谁都没想到，那圣族的队伍，竟然直接是被周元等人吃了一半了……
　　三名法域第二境的损失，对于渊泉的队伍来说，无疑算是伤筋动骨。
　　“苍渊，你这弟子，真是让人感到惊喜不断。”金罗古尊笑道，虽说周元他们开始占据的祖魂锚点从数量来说，还不足七十七战区的十分之一，但这总是一个不错的开头，以他们队伍的规模，能够做到这一步，已经算是挺好了。
　　苍渊一笑，刚欲说话，那一旁有淡笑声传来：“这周元的表现是还不错，不过那渊泉所率领的圣族队伍，眼下几乎占据了这片战区大半的祖魂锚点，看他们推进的方向，应该是直指战区核心，周元他们虽说努力，恐怕却是难以改变什么，而且一旦等那渊泉腾出手来，一名法域第三境，恐怕足以给他们带来毁灭之灾。”
　　苍渊目光瞥了一眼似乎一脸可惜的绿柳大尊，这家伙言语虽然隐晦，但那潜藏的意思，无非是说周元他们不过是在做无用之功，这片战区，迟早会丢失。
　　其他的一些圣者闻言，轻叹一声，绿柳所说，倒也的确算是实情，虽然如今周元他们斩杀了对方近半的强者，但那最强的渊泉并未参战，而以对方那法域第三境的实力，的确是有着力挽狂澜的资格。
　　到时候，这片战区，还是将会属于圣族。
　　金罗古尊深邃的目光注视着石龙秘境内，似是看见了那片战区中所发生的一切，他沉默了片刻，缓缓道：“结局如何，还是得看最后，我们身为旁观者，未必能够洞悉所有。”
　　绿柳也是笑着点点头，似是表示认同，然后他看向面前巨大的光幕，笑道：“徐北衍所率领的队伍，倒是收获不小，所在战区，已是有着尽扫的迹象。”
　　金罗古尊目光转向那徐北衍所在的战区，也是轻轻点头，赞道：“徐北衍天赋卓越，倒的确是颗不错的苗子。”
　　此话倒是不虚，放眼诸天的法域境，除了已经入圣的颛烛，恐怕还真没人能够比得上徐北衍。
　　绿柳脸庞上浮现出一抹笑意：“以徐北衍的天赋，若是能够一份祖龙魂髓，入圣应该是十拿九稳。”
　　苍渊淡淡的道：“眼下这里大局未定，绿柳你就已经在打着祖龙魂髓的主意了？这吃相未免太难看了一些吧？”
　　绿柳面容不变，道：“只是说一些实话而已，若是最终我诸天能够略胜一筹，徐北衍的功劳毋庸置疑，若是他都不能得到一份祖龙魂髓，谁又有资格？”
　　苍渊摇摇头，道：“功劳如何，不是靠你一张嘴，到时候自有评判，而且眼下还未到最后，你怎么就肯定徐北衍的功劳毋庸置疑？”
　　绿柳皮笑肉不笑的道：“徐北衍不是毋庸置疑，难不成还是快要将七十七战区祖魂锚点丢光的周元吗？”
　　“够了！”
　　金罗古尊眉头一皱，沉声道。
　　“眼下未到结束，一切废话都不用多说，大敌当前，你们竟也还有心思在这里互相拆台？”
　　苍渊与绿柳这才收声，目光冷冽的对碰一下，最终转了开去。
　　……
　　轰！
　　一柄长约数丈，通体斑驳漆黑的长钉被轰然钉入大地中，顿时这片大地开始震动起来，隐隐似是有着若有若无的龙吟响起，紧接着有一道道光线自大地中蔓延开来，若是从高处俯瞰下来，则是会发现这些光线犹如蜘蛛网一般，覆盖了这片百里区域。
　　“成功了。”
　　周元望着那搬龙钉刺入大地，占据了此处的祖魂锚点，脸庞上也是有着一抹笑意浮现出来。
　　此前他们在解决掉那支追杀的圣族队伍后，也是在开始占据祖魂锚点，而小半日下来，他们已经占据了附近区域约莫六处锚点。
　　“这附近的祖魂锚点已经被尽数占据，如果我们还要占据更多的话，就得往战区深处挺进，只是那样的话，可能就会遇见那支队伍的另外一半了。”苏幼微来到周元身旁，清丽俏脸有些凝重。
　　其他人也是看来，虽说先前击败了那支圣族队伍让得他们的士气大振，但他们也并没有因此失去理智，他们明白，那支队伍的最强者，还并未出手。
　　如果他们要挺进战区深处，就会与那渊泉碰面。
　　那是一位法域第三境的顶尖强者，实力远超他们这里的任何人。
　　周元神色倒是没太多的波澜，战区核心处的祖魂锚点将会极为的庞大，如果要论起质量来说的话，那里的一处，就顶的上外面十数处，所以对于那核心处的祖魂锚点，他是势在必得，绝对不可能相让的。
　　“那支圣族队伍，被我们吃了一半，论起人数优势，现在是在我们这边。”周元目光扫过众人，平静的言语所携带的从容，让得队伍中那种忐忑的情绪都是被安抚了下来，毕竟经历了此前的战斗，已经没有人再敢小觑于他。
　　“那法域第三境的渊泉，到时候交给我与吞吞来对付。”
　　听到此话，众人皆是一惊，最终默默点头，如果说这里有谁还能够对渊泉那种法域第三境的强者造成威胁的话，也就唯有周元与吞吞了。
　　“不过我们的对决，不能让得圣族其他强者来干扰。”周元面色肃然。
　　队伍中，众人对望，皆是从对方的眼中看出了那肃杀决然之意。
　　“队长放心，其他人，我们会用命来为你们牵制！”
　　……
　　七十七战区深处。
　　一处山头上，渊泉望着不远处大地上被占据的节点，眼神淡漠。
　　此时其后方虚空波动，一道身影浮现出来，正是如今这个队伍中，除了渊泉外，仅剩下的一位法域第二境强者。
　　“队长，赤鎏他们恐怕出事了，我此前发出感应信号，没有得到任何的回应。”那法域第二境的圣族强者面色难看地说道。
　　渊泉双目在此时微眯了一下，他沉默数息，道：“看来我们是被戏耍了。”
　　此前的分兵，或许正中了对方下怀，只是让得渊泉有些疑惑的是，对方那阵容，凭什么吃得下赤鎏三位法域第二境？
　　“有意思。”他淡笑了一声，只是身旁那圣族强者能够感应到其言语间蕴含的深深杀意。
　　“现在怎么办？需要改变原定目标，先将这群老鼠清理掉吗？”那圣族强者问道。
　　渊泉摆了摆手，漫不经心的道：“不必理会，继续前往核心区域，那支队伍的队长看起来是个有野心的人，他一定会主动来的。”
　　“他勾起了我的兴趣。”
　　渊泉笑着，眼瞳之中，却是有着残酷的杀意在凝聚而来，引得四周的温度都是陡然降低。
　　“为了表达重视，我会为他打造一座石像，然后剥了他的皮，披在上面，当做我的一个收藏品。”


第一千三百二十一章 再碰渊泉
　　苍茫天空上，道道流光疾掠而过，速度之快，直接是带起了音爆之声，继而有着音浪远远的传开。
　　“殿下，我们快要接近这片战区的核心区域了。”在那诸多流光前方，苏幼微俏脸凝视着遥远处，轻柔的声音在此时都变得凝重起来。
　　周元闻言，轻轻点头，此前在占据了几处祖魂锚点后，他也直接是率领着人马直奔核心区域，因为他明白，躲藏并不是什么好的选择，谁想要真正的尽数占据这片战区，终归还是得将对方尽数的剿杀。
　　此前他避而不战，是因为对方队伍的规模与实力都要强于他们这边，可在经过此前那一战后，论起队伍数量的话，反而开始是他们这边有些优势。
　　当然周元明白，这种所谓的优势毫无意义，对方那一位法域第三境，足以将一切都弥补。
　　甚至如果排除他这个不稳定因素的话，周元甚至怀疑，光是那渊泉一人，都有可能将他们这支队伍直接团灭。
　　法域第三境，并没有想象中的那么好对付，毕竟不论如何，这都是距离圣者境最近的一个层次……在那以往，这个层次更是让得周元唯有仰望。
　　望着周元脸庞上的肃然神色，苏幼微美眸中也是掠过一丝担忧，虽说周元在面对着其他队员时显得从容不迫，但她却能够感觉到前者所承担的压力。
　　但面对着渊泉那种级别的对手，她也没有办法给予什么实质性的帮助，唯一能做的，便是到时候拖住圣族的其他强者，为周元营造一个可以酣畅淋漓爆发自身的战场。
　　似是感受到了苏幼微的担忧，周元偏过头，冲着她微微笑了笑。
　　“放心吧，这些年下来，我所遇见的强敌可不只是这一个……法域第三境虽强，但结果如何，也得斗过才知道。”
　　苏幼微用力的点点头。
　　“殿下，我相信你！”
　　周元一笑，速度陡然加快，率领着队伍冲过前方的一片辽阔山脉，而就在此时，其眼瞳忽的一缩，疾驰的速度开始减缓，同时神魂之力鼓荡，直接是将身后的众人尽数的拦截下来。
　　“怎么了？”赵牧神，武瑶等人开口问道。
　　周元没有回答，只是目光投向前方，只见得在那山脉之后，竟是一片看不见尽头的沙漠，沙漠中有无尽狂风的席卷，流沙蔓延，形成了一座座巨大无比的沙丘，远远看去，宛如巨人在沙漠之中背山而行。
　　而此时，在那最高的一座沙山顶部，有一道人影盘坐。
　　那道人影，身披金甲，金色的大戟插在身旁，天地间狂风夹杂着沙粒呼啸，力道惊人，可在其周身百丈处，却是寂静无声，任何的狂风到了这里，都是乖乖的变得温和起来，如同小狗般从旁悄悄滑走。
　　一股难以形容的威压，自那道金甲人影体内弥漫出来，整个沙漠天地，仿佛都是被压制了。
　　望着那道金甲人影的时候，周元身后，所有人都是忍不住的变了脸色，有充满着惊惧忌惮的声音，自牙缝中吐出：“那是……金甲渊泉！”
　　周元的目光，锐利的盯着那道仿佛镇压住了整个沙漠风暴的金甲人影，这个人，正是此前碰过一面的渊泉，而此人，在圣族中也并非是乏乏之辈，论起圣族诸多法域强者，他绝对能够挤入前十。
　　“你们来得比我想象的更慢啊。”当周元他们穿过山脉，出现于沙漠边缘时，那身披金甲的渊泉也是抬起头来，他并没有在意其他的任何人，目光直接是停留在了周元的身上。
　　“我记起你了，诸天周元，前些年的古源天之争，你力挽狂澜，可是在我圣族中掀起了不小的动静。”
　　渊泉的目光中，没有任何的波澜，然而就是这份平静，却是让人感觉到了阵阵寒意。
　　“此前倒是我小瞧你了，以为只是一个小角色，所以并没有太过的在意，这是我的失误，而我也为此付出了不小的代价。”渊泉叹了一口气，他轻轻拍了拍身上的金甲，发出了金属碰撞的声响。
　　“不过好在，我还有机会去弥补。”
　　渊泉手掌握上了一旁的金色大戟，身躯也是缓缓的站了起来，当他站起的那一瞬，这方沙漠天地似乎是变得昏暗了下来，一股无法形容的杀伐之意猛然爆发。
　　肆虐的沙漠风暴直接是在那股杀伐之意下冻结，天地间的温度骤降。
　　沙漠表面，更是有着寒霜在蔓延。
　　而在渊泉身后，黄沙凝聚，渐渐的形成了一座沙雕，那沙雕的模样，赫然与周元完全相似。
　　渊泉似是在自语，但那所散发出来的森然杀意，却是让得人头皮发麻：“周元，我先前就说过，为了让赤鎏他们能够死得安心点，我会将你的皮剥下来，套在这沙雕上。”
　　“你……”
　　他手中金色大戟，遥遥的指向周元，眼神淡漠：“准备好接受制裁了吗？”
　　金色大戟遥遥指来，裹挟着滔天杀意，然而周元神色却是并未显露出丝毫的畏惧，只是偏头对着艾团子，苏幼微等人道：“这支队伍其他人分散于四方，交给你们了。”
　　“这个人……”
　　“我与吞吞去对付。”
　　在其头顶上，吞吞也是发出了低沉吼声，兽瞳中黑光闪烁，显然如临大敌。
　　“小心。”
　　艾团子等人眼中有些忧色，但还是叮嘱到，因为这里除了周元与吞吞，恐怕还真没人能够对那渊泉造成丝毫的威胁，而且，就算是周元与吞吞联手，他们都抱着一点悲观的心态。
　　毕竟他们都很清楚渊泉的强横，那绝非是此前的赤鎏可比。
　　而一旦连周元与吞吞都无法撼动那渊泉，那么今日，迎接他们的，无疑也将会是灭顶之灾。
　　周元踏空前行，数步之后，便是跨入到了沙漠上空，出现在了渊泉前方千丈所在。
　　吼！
　　吞吞跃下，身躯迅速的膨胀，最后化为紫金巨兽。
　　渊泉盯着一人一兽，淡淡道：“源婴境的源气，游神初期的神魂……这种力量能够将赤鎏他们给吃下去，真是让人感到不可思议，难怪当年古源天中，会将我圣族天骄压制。”
　　“不过可惜，你的传奇之路，今天也就该结束了。”
　　当渊泉声音落下的那一刻，有无边浩瀚的源气猛然自其体内爆发而出。
　　源气威压笼罩了这方天域，仿佛整个沙漠都是在此时颤抖起来。
　　而连周元的面色，也是在此时忍不住的微微一变，因为在他的感知中，这渊泉的源气底蕴，赫然是超过了八千亿！这比起此前的赤鎏，无疑是强悍了不止一个档次。
　　这是何等恐怖浩瀚的底蕴！
　　渊泉身后浩瀚源气如海，他手中大戟指向周元，嘴角的笑容开始变得狰狞，残酷。
　　“周元，我倒是想要看看，你今天想要如何越级战我？！”


第一千三百二十二章 苦战渊泉
　　金甲渊泉立于沙山之顶，狂暴惊天的源气威压横扫，几乎是盖压了整个天地。
　　那所显露出来的八千亿源气底蕴，让得周元眼皮子都是在微微的跳动，这种级别的对手，实在是让人心惊胆战。
　　吼！
　　吞吞爆发出低吼声，巨大的身躯上，每一片鳞片都是在闪烁着金光，先天圣兽之威在竭力的爆发，抵御着那种恐怖的源气威压。
　　吞吞晋入八品时间不久，严格来说，它算是法域第一境的实力，但先天圣兽终归是不凡，所以即便是面对着法域第二境，它也毫不忌惮，可眼前的渊泉，却是法域第三境！
　　而且还是第三境中的佼佼者。
　　所以，即便是吞吞这般身份，面对其时，也是如临大敌。
　　周元的身影也是落在了一座沙山之巅，他手掌一握，天元笔闪现而出，毫不犹豫的催动了“源魂”。
　　霎那间，源气与神魂之力交缠，最后融合成了一股更为庞大的力量，充斥于周元体内。
　　地圣纹也是在同时被催动，顿时间沙漠震动，有厚重的力量自大地深处滔滔涌来，最后灌注进周元的身躯之中。
　　随着周元这诸多手段施展开来，那自他体内爆发的源气威压，也是在节节攀升。
　　面对着周元这重重变化，那渊泉却是面色淡漠，并没有显得太过的惊诧，只是点点头，漫不经心的点评道：“不错，难怪赤鎏栽了。”
　　“但若只是如此的话，今日你这皮，我剥定了！”
　　当渊泉声音落下的瞬间，他的身影凭空消失而去。
　　吼！
　　吞吞发出厉声咆哮，庞大的身躯猛的跃出，只见得虚空都是在此时破碎开来，而它那闪烁着黑光的巨爪，直接是对着某处虚空重重的撕裂而去。
　　而就在黑光巨爪拍下时，虚空动荡，一抹金光爆发。
　　金色大戟宛如是金龙咆哮，裹挟着磅礴无边之力，直接是与那黑光巨爪硬碰。
　　铛！
　　有金铁之声响彻而起，虚空层层破碎。
　　金戟纹丝不动，反观吞吞巨大的身躯却是被震得轰然倒退，兽爪上，金色的鳞片都是破碎开来，兽血倾洒。
　　巨爪上传来的剧痛，让得吞吞怒吼响彻，兽瞳之中满是暴戾凶光。
　　“圣兽，那也不够只是一头畜生而已。”
　　渊泉自虚空踏出，眼神讥讽的看了一眼咆哮中的吞吞，淡淡道：“放心，等我将那周元皮剥下来，你这头圣兽也别想跑，你这圣兽血肉，我吃定了。”
　　嗡！
　　渊泉身后，虚空的忽然破碎，锋锐无匹的笔尖暴射而出，裹挟着浩瀚之力，带起了无数道残影，覆盖渊泉周身要害。
　　渊泉淡笑一声，手中金色大戟猛然一抖，宛如金龙出海般，一道金光皆是斩破无数残影，最后精准无比的斩在了一处黑色毫毛笔尖上，顿时金铁响彻，火花四溅。
　　金戟斩下，直接是将黑色笔尖震散开来。
　　不过无数黑色毫毛一散，却是化为亿万黑色光刺，充满杀机的再度对着渊泉覆盖而去。
　　“雕虫小技。”
　　渊泉脚掌一跺，虚空直接是爆碎开来，强横恐怖的力道喷发，生生的将那无数黑色毫毛光刺直接蒸发。
　　“分山金斩！”
　　轻易的破解了来自那无数毫毛的攻势，渊泉转身便是金戟出动，宛如一道贯穿虚空的金色虹光，以无法想象之速，当头对着周元怒斩而下。
　　那一斩，尚未落下，下方沙漠中，已是出现了一道长约数千里的深深痕迹。
　　金光斩下，周元浑身汗毛倒竖，这渊泉看似随意的一斩，那所具备的威能，却是比此前那赤鎏全力一击还要来得恐怖，他感觉，这一斩，甚至足以重创他。
　　“大炎魔！”
　　周元不敢怠慢，一声咆哮，身躯猛然膨胀，化为炎魔身躯，热浪滚滚。
　　“万鲸！”
　　同时挥动天元笔，体内所有力量尽数而动，身后虚空撞出了无数道巨大的古鲸虚影，然后迎上。
　　铛！
　　惊天巨声响起，紧随而来的便是那近乎恐怖的风暴，风暴在沙漠中掀起漫天黄沙，周围那一座座如巨人般的沙山更是直接被生生的夷平。
　　砰！
　　周元的身躯暴射而退，身躯撞破空气，带起了音爆声，他那紧握天元笔的双掌，虎口崩裂，鲜血滚滚。
　　他的身躯直接是坠入沙漠，轰隆巨声中，直接是在沙漠中砸出了一个方圆百里的深深沙坑。
　　这第一次的对碰，显然是渊泉占据了绝对的上风。
　　渊泉望着那被轰进沙坑中的周元，眼中讥讽更甚。
　　轰！
　　不过就在此时，虚空破碎，巨大的阴影窜出，震耳欲聋的兽吼声响起，吞吞那覆盖着吞噬之力的锋利爪光，闪电般的对着渊泉后背抓下。
　　但那爪光掠过，渊泉的身影却是在渐渐的消散。
　　赫然是一道残影。
　　吞吞兽瞳一惊，猛的低吼出声，因为它感知到，那渊泉直接是对着下方的周元闪电而去，显然是打算先集中力量解决掉周元。
　　但渊泉速度太快，几乎瞬移般，直接是出现在了那巨大的沙坑中。
　　他手中金戟指向下方的周元，淡笑道：“我都不知道你哪来的胆子来找我。”
　　当其声落时，这巨大的深坑中，突然有着一道道的源纹浮现出来，吞吐着恐怖的源气波动。
　　渊泉眉头一挑，道：“哦？在这里布下了层层源纹陷阱？”
　　“螳臂挡车罢了。”
　　渊泉眼中讥嘲更甚，下一刻，有一股炽热与极寒融合的力量，猛然以其身躯为源点，轰然爆发。
　　砰！砰！
　　沙坑再度被横扫，扩张，犹如是形成了深不见底的深渊海沟。
　　而那些源纹陷阱，更是直接被那股力量如秋风扫落叶一般，尽数的扫灭而去。
　　此前周元便是凭借着源纹陷阱，阴了赤鎏一手，将后者重创，可如今再用来对付渊泉，却是被后者轻易的扫灭，由此可见两者之间的差距是何等的庞大。
　　震碎诸多源纹陷阱，渊泉眼中有冰冷杀意掠过，下一瞬，他不再给下方周元任何的反应时间，手中金戟直接是震碎虚空而出，弹指间，金光咆哮，快若闪电般的洞穿了周元的身躯，将其牢牢的钉在了沙漠深处。
　　整座沙漠，仿佛都是在此时震动了一下。
　　“还以为你能给我带来一些乐子呢……”渊泉面无表情的望着那被金戟贯穿的身影，有些失望的摇了摇头。
　　“也罢，早点解决了，也省得浪费时间。”
　　他伸出手掌，就欲将金戟取回。
　　不过，也就是在这一瞬，他瞳孔忽的微微一缩，因为他见到，那被金戟钉在沙漠深处的周元，浑身的皮肤突然化为了银色，银化的周元抬起手掌，下一瞬，袖袍中有七彩光芒闪烁。
　　剑吟声，轰然响起。
　　嗡！
　　随着剑吟响起的，还有着一道道七彩剑光。
　　那一瞬，七彩之光，覆盖了这片天际，那股锋锐之气冲天，直接是将九天云霄尽数的割裂。
　　而同时，似有低语响起。
　　“七彩斩天剑光，九剑归宗。”
　　七彩剑光破空直指渊泉，一道接一道，赫然已达极致九之数！
　　漫天剑啸响起，如惊雷滚滚而动。


第一千三百二十三章 圣烛法域
　　嗡！
　　剑啸声充斥天地，九道七彩剑光冲天而起，那刹那间所爆发的锋锐之气，犹如是能够斩裂天穹。
　　这七彩剑光自然便是周元所修的七彩斩天剑光！
　　不过以往的他，始终无法做到九道剑光齐出，自然也难以将这一道源术的威力发挥到极致。
　　但伴随着此前两年的闭关，如今，这七彩斩天剑光，终是能够显露峥嵘。
　　九道七彩剑光破空，在那呼啸之间，剑光竟是渐渐的相融，隐隐间，犹如是形成了一柄七彩晶石般的长剑，那七彩晶剑以无法想象之速，裹挟无法想象之锐，一个呼吸都未过，剑光已是出现在了渊泉面前，猛然暴刺而下。
　　突如其来的凌厉反扑，让得那渊泉双目都是微眯了一下，那扑面而来的锋锐，也是令得他眼中首次的出现了一点惊诧。
　　这道源术，论起威能倒还算好，可这种无坚不摧的锋锐，却是相当惊人。
　　渊泉目光闪烁，那覆盖着金甲的双掌猛然合拢，浩瀚源气席卷而来，双掌之间的力量，足以将万里山岳都是推为平地。
　　暴刺而来的七彩晶剑，则是刚好被那金甲双掌猛然合拢压住，宛如两颗星辰汇聚。
　　两股力量在疯狂的对冲，七彩晶剑缓缓的推进，锋利的剑尖切割着虚空，试图冲出渊泉双掌的封锁，洞穿其身躯。
　　但它终归还是小瞧了渊泉那恐怖的源气底蕴。
　　两者的僵持，持续了十数息的时间，就在那七彩晶剑剑锋触碰到渊泉身上金甲的时候，一道细微的剑痕出现，但与此同时，渊泉面色冷漠的猛然双掌一合，那汇聚了周元全力的七彩晶剑，便是被其生生的压得破碎开来。
　　“这一道源术不错，有些可取之处。”
　　“不过这就是你费尽心机爆发的反扑吗？说实在的，这让我有些失望呢。”渊泉望着掌心间化为无数七彩光点的晶剑，淡淡一笑。
　　不过，就当他这话刚落的时候，其身后的虚空忽然悄然的破碎开来，一道七彩光华陡然暴射而出，以一种惊人之速破碎了虚空，直指渊泉！
　　竟又是一道七彩晶剑！
　　突如其来的变化太过的突然，就连那渊泉都没有反应时间，那一柄七彩晶剑便是裹挟着无边锋锐，直接是劈斩在了渊泉身躯外的金甲之上！
　　铛！
　　嘹亮的金铁之声在虚空爆发。
　　附近虚空被锋锐剑气生生的绞碎。
　　渊泉面色在此时有些阴沉下来，他一拳轰出，浩瀚源气而动，一拳之下，天际仿佛都是黑暗下来，而那七彩晶剑，直接是被他一拳轰得爆碎而开。
　　他偏过头，望着虚空某处，只见得那里空间波动，一道人影浮现出来。
　　正是周元。
　　渊泉又是看了眼下方被金戟钉入大地深处的周元，却是见到那个周元已是化为一具银色的傀儡。
　　显然，周元以这傀儡吸引了他的注意，而其本体则是遁逃而出，伺机寻找破绽，给他来一次偷袭。
　　渊泉眼中有浓郁的杀意升腾起来，因为伴随着此前那七彩晶剑的斩下，他身躯上的金甲开始出现了裂痕，裂痕在迅速的蔓延中，最终彻底破碎开来，化为漫天光点，倒是绚丽的很。
　　“竟然能够破了我的万鳞金甲术……真是低估你了这小老鼠的威力。”渊泉盯着周元本体，道。
　　“兔子急了也会咬人，是吧？”周元倒是并不在意渊泉眼中让人毛骨悚然的杀意，笑了笑，说道。
　　只是他心中难免一沉，先前的伏击，本是想要给渊泉造成一些伤势，但他还是低估了后者的手段，九道斩天剑光剑光齐出，却仅仅只是斩破了渊泉身躯外的金甲。
　　渊泉摇摇头，道：“那咬完人后，兔子是什么结果，你也应该知晓的吧？”
　　他嘴角带着笑意，笑意渐渐的变得狰狞起来。
　　渊泉手掌一握，金色大戟暴射而回，被其一把握住，然后凌空一跺。
　　有恐怖源气波浪爆发开来，紧接着，渊泉那漠然的声音，陡然响起：“圣烛法域！”
　　轰！
　　呈现灰白色的法域，在此时以渊泉为源点，猛然扩散，直接是笼罩了这方天地。
　　周元与吞吞皆是被法域自虚空中挤出，恐怖的压迫感自法域中弥漫而出，让得一人一兽眼瞳中都是布满着凝重。
　　法域中，灰白之光升腾，隐隐间，竟是在那虚空间，形成了一只巨大的灰白蜡烛，蜡烛之上，跳动着白色的火焰，火焰升腾间，周元的神魂都是在此时有些刺痛起来，显然是感应到了极大的危险。
　　巨大的灰白蜡烛矗立于法域间，蜡油滴落，瞬间化为了灰白色的海洋。
　　周元眼神凝重的盯着那蜡油海洋，在那深处，他隐隐的看见了许多的影子。
　　“游神境的神魂，感知还真是有些敏锐呢。”渊泉见状，微微一笑，旋即他手掌一抬，只见得那蜡油海洋猛的卷起万丈巨浪，而此时周元与吞吞方才见到，在那海底，竟是有着一道道似人似兽般的各种影子。
　　这些影子被厚厚的蜡油所覆盖，眼神空洞。
　　“这是我圣烛法域的力量，只要被封印在法域中，便会成为傀儡蜡像，从此以后，生死由我掌控。”
　　渊泉望着那些蜡像，眼神有些炽热：“这些都是我这么多年的战利品，怎么样？很美丽吧？”
　　他的目光转向周元，吞吞，嘴角的笑意更为的让人心悸。
　　“而今天之后，你们也将会成为我的收藏品中的一员……是不是觉得这是一件很让人期待的事情？”
　　周元面色有点难看，若是真被这家伙做成了蜡像，那可真是一件让人生不如死的事情。
　　吞吞也是发出一声低吼，兽瞳看了周元一眼，显然是在说，接下来怎么办？
　　周元眉头紧锁，面对着这种强敌，连他此时都感觉到格外的头疼，这场战斗，想要取胜，恐怕不是什么容易的事情。
　　而在一人一兽盘算着这一次战斗的胜机所在时，那渊泉却是面露讥讽，袖袍一挥。
　　下一刻，那蜡油海洋中，无数道蜡像猛然动了起来，旋即便是形成了一支蜡像大军席卷而出，裹挟滔天源气，轰然间对着周元，吞吞冲杀而去。
　　那一幕，委实壮观到了极点。
　　但这落在周元与吞吞的眼中，却是开始有些头皮发麻。
　　这渊泉，真他娘的是个钢板啊！


第一千三百二十四章 破局的手段
　　蜡油海底中，无数道似人似兽般的蜡像如洪流般的奔涌而出，它们的体内，皆是有着强横的源气波动散发出来，虽说不如生前强横，但也同样不可小觑。
　　蜡像大军破空而出，裹挟着杀伐之气，笼罩向周元，吞吞。
　　而面对着这种大规模的冲杀，周元与吞吞不敢怠慢，直接是催动起浩瀚源气，猛然迎上。
　　周元手持天元笔，笔尖有无数道毫毛暴射而出，宛如锁链一般，穿入蜡像大军中，毫毛锁链横扫间，如大风车一般，将那诸多蜡像生生的绞碎。
　　“侵蚀。”
　　同时周元震动天元笔，有无数肉眼可不见的毫毛飘落，散入四周诸多的蜡像身躯中，这些毫毛在吸收着它们体内的源气，最后又是如飞鸟投林一般，没入天元笔，将那吸收而来的源气尽数的灌入周元体内。
　　这令得周元的源气，始终维持在满盈之处。
　　“银影！”
　　不过这显然还不够，周元又是心念一动，只见得此前被渊泉钉入沙漠深处的银影化为一道银光暴射而出，身躯上银色的液体蠕动，将此前的创伤修复，然后也是直接杀入了蜡像大军之中。
　　吼！
　　吞吞咆哮声如雷，巨爪挥舞间，虚空碎裂，无数蜡像被生生的斩碎开来。
　　一人一兽一傀，于这蜡像大军冲杀间，如山石般巍峨矗立，纹丝不动。
　　而渊泉则是立于虚空，嘴角噙着一丝玩味的望着这一幕，自语道：“入了我这圣烛法域，就别想着出去了。”
　　轰！轰！
　　激战在持续，但周元却是渐渐感觉到有些不对，因为他发现这些蜡像大军似乎是不论被打碎成什么样，它们的数量都未曾减少，当即他神魂感知一扫，顿时见到那些被打碎的蜡像，很快又会从那蜡油海底钻出来。
　　这几乎是源源不绝，永远杀不尽。
　　周元眉头紧皱，目光扫向吞吞所在，这一瞬，他隐隐的感觉到后者身躯上似乎有着特殊的波动，只是这种波动太过的隐晦，肉眼也难以窥见。
　　周元心中谨慎，并没有将这种发现抛之脑后，微微沉吟后，眼瞳中有着破障圣纹运转。
　　眼前的景象顿时出现了变化，而在吞吞的身躯上，他终于是发现了那种隐晦波动的来源，那是一些灰白色的斑点，那些斑点如同这些蜡像身躯上的蜡油一般，蜡油侵入身躯，然后随着他们所打碎的蜡像数量加多，也是在渐渐的变得浓厚。
　　看上去就如同……当蜡油厚到一定的程度，就会彻底的遮掩所有的气息，最终化为眼前这些蜡像一般。
　　一股寒意猛的自周元心中升起，此时他方才明白这些蜡像最麻烦的地方，如果将其破碎太多，自身就会被渐渐的感染，最终蜡化。
　　周元急忙低头，看向自身的身躯上，果然也是在他的身上发现了一些灰白色的斑点，那些斑点根本无法感知，运转源气也无法消除，如果不是有破障圣纹，恐怕一时间也是难以将其发现。
　　怪不得那渊泉坐视他们摧毁蜡像大军，根本不加以阻拦，原来他们这种行为，只是在自寻死路。
　　周元深吸一口气，立即将这个发现传音给了吞吞。
　　正在奋力厮杀中的吞吞身躯顿时一僵，兽瞳有些变化，发出了低沉吼声。
　　“不能这么下去了，必须想办法破局，不然今日我们都要栽在这里。”周元轻叹了一声，法域第三境的强者果然麻烦，原本他以为与吞吞联手好歹能够抗衡一下，但眼下来看，他们几乎是被尽数的压入下风。
　　没办法，双方的境界差距太大了，不论是他还是吞吞，都只是相当于法域第一境，他们能够越级斗法域第二境，但却很难以寻常手段胜过第三境。
　　“源婴境……终归还是太勉强了。”
　　不过周元对此也倍感无奈，虽说他源婴九寸七，可终归还只是源婴，如果眼下他能够突破到法域境，他有把握把这渊泉脑浆子都给捶出来。
　　突破到法域的话……其实不算难，那种突破感周元早就有了，但因为夭夭提醒过他，源婴未曾突破极限，不可尝试开辟法域。
　　虽说这个要求很是有些莫名其妙，但出于对夭夭的信任，周元一直都在为此努力，他知道夭夭这么要求他，必然是有着极为重要的原因，他可是记得很清楚，夭夭在提起这个要求时，脸色少有的严肃。
　　“突破不行的话，就只能另寻手段了……”
　　周元眸光幽深，眼下的情况，寻常手段想要破局是异想天开，毕竟先前他与银影同时施展出了九道七彩斩天剑光，结果仅仅只是破了对方的金甲，而如今渊泉有了防备，那种奇袭的机会是不可能再有了。
　　“吞吞，这么搞下去，咱们爷俩恐怕都得变蜡像，我现在有个底牌，不过这个底牌恐怕就发动一次，他不死，就是我们死，敢不敢赌一赌。”周元传音问道。
　　吞吞怒吼一声，对着周元裂开闪烁着黑光的血盆大口：“跟谁爷俩呢？！”
　　周元这个混蛋，都这个时候了，竟然还想占它便宜。
　　不过从吞吞吼声传来的意念中，他也知晓了它的选择，它可不是什么坐以待毙的主。
　　“但是我需要一个不被打扰的地方，这底牌准备时间有点长，可现在那渊泉一直盯着我们，如果被他感知到的话，可能会出手干扰。”周元皱着眉头说出了他的顾虑。
　　吞吞闻言，兽瞳闪烁，下一刻，它闪现到了周元身旁，猛的张大了黑洞巨嘴，黑光闪现间，直接一口就将有些懵逼的周元给吞了下去。
　　那就在我肚子里面好好准备去吧。
　　法域虚空中，渊泉望着这一幕，眉头微挑了一下，淡淡道：“装神弄鬼。”
　　虽然不知道周元他们想要做什么，但渊泉并不在意，烛毒已在蔓延，要不了多久，这头圣兽也将会化为他的傀儡，周元同样必死无疑。
　　而周元在被吞吞一口吞下后，他便是感觉到自身处于一片黑暗空间中，在这里，似乎连感知都被屏蔽了。
　　“这是在吞吞肚子里面？”周元有些发愣，怪不得吞吞那家伙永远填不饱的样子，原来这肚子内完全就是自成空间。
　　不过他也没多想，这里能够屏蔽掉感知，那渊泉应该也是无法知晓他的情况。
　　而如今时间紧迫，吞吞身躯上的灰白蜡斑越来越多，若是再拖延下去的话，恐怕就来不及了。
　　周元深吸一口气，盘坐下来，面色也是渐渐的变得凝重起来。
　　先前还有心情跟吞吞开玩笑，也只是想要安抚一下它，但周元很清楚现在他们的情况有多糟，他的反击，也只有一次机会，若是不行，恐怕真是要凉。
　　周元掌心向上，掌中忽有光芒汇聚而来，隐有七彩闪烁。
　　数息之后，有一只宛如实质般的七彩琉璃葫，出现在了掌心之中。


第一千三百二十五章 大日斩圣梭
　　呈现七彩的葫芦，宛如琉璃所铸，静静的立于周元掌心，隐隐有着一股极为神妙的波动从中散发而出。
　　周元盯着掌心的七彩琉璃葫，眼中则是有着波澜浮现出来。
　　这葫芦，正是此前由苍玄七术所衍化而成，而七彩斩天剑光，也是从这葫芦之中衍变而出……在最初这葫影衍化而出的时候，周元就有着一种感觉，这应该并非是苍玄七术的真正最终形态。
　　只是当时无法推测得更深，那是因为想要让得葫影实质化，其所需要的一个前置条件，就是得先将七彩斩天剑光修炼到大成。
　　以往周元未能达到这一步，可现在，九道七彩剑光齐出，算是达到了条件。
　　所以在先前他将九剑斩出的那一瞬，他就感应到葫影的变化，同时有着诸多曾经被掩盖屏蔽的信息，自他的脑海中浮现出来……
　　周元回味着脑海中那些凭空多出来的信息，面色有些动容，喃喃道：“这才是苍玄七术的最终形态吗？”
　　“苍玄老祖，倒是掩藏得真深……”
　　因为按照这段信息所说，想要启动这“七彩斩天葫”，还需要一种辅助，而那辅助，出乎周元的意料，那竟然是四道圣纹！
　　没错，就是那自苍玄圣印上面剥离而下的四道圣纹。
　　破障，地圣，天诛，玄王。
　　周元怎么都没想到，这四道圣纹，竟然会与苍玄七术的最终形态发生一些联系……
　　不过想想又是能说得通，苍玄老祖曾经执掌苍玄圣印，而苍玄七术也是由他所创，若是两者间能有什么联系的话，也并非是什么不可能的事情……以往周元还在奇怪，以苍玄老祖圣者境界，所遗留的源术应该不至于只是如此的简单，如今再看，方才明白他还是小瞧了这位苍玄老祖。
　　周元心念一动，只见得有四道光华自天灵盖冲处，然后盘旋于四周，神妙之力散发，引得这里的黑暗都是在微微的波动。
　　正是体内的四道圣纹！
　　周元注视着四道圣纹，也没有过多的迟疑，眼下吞吞还在外面竭尽全力的拖延，他这里必须尽快，不然一旦吞吞被那白斑侵蚀，说不得后果难料。
　　呼。
　　周元深吸一口气，屈指一引，只见得四道圣纹掠出，直接是一头就冲进了那七彩琉璃葫之中。
　　轰！
　　随着四道圣纹的钻进，那七彩琉璃葫顿时变得绚丽起来，有流光在其中盘旋，一道道古老的纹路，不断的自葫身表面若隐若现的浮现出来。
　　同时葫身剧烈的震动着，周元能够感觉到，一股恐怖的力量在其中迅速的孕育着。
　　不过这种孕育持续了十数息，那种光芒竟是渐渐的有些黯淡的迹象。
　　“源气不足。”周元一眼就看出了问题所在，当即心念一动，源婴出现在了天灵盖处，然后张开小嘴，一道呈现白金色，宛如烟尘般的源气吐出，落入七彩葫内。
　　那白金源气中，似有无数晶尘在闪烁，看似不过丝丝缕缕，但却是周元体内的源气底蕴所化。
　　而随着源婴喷出自身源气精华，周元的面色也是在以惊人的速度变得苍白起来。
　　这种消耗，远比与那渊泉激战还要来得更为的庞大。
　　如此浩瀚精纯的源气加入，那原本有些黯淡的七彩葫再度绽放出光彩，葫身表面，仿佛是有星辰乍现，形成了星空之景象，玄妙莫测。
　　但周元的面色却是在此时有些难看起来，因为他发现，这七彩琉璃葫所需要的源气实在是太过的庞大，他如今已是将超过七成的源气底蕴灌入，但七彩葫依旧是没有停止吸收的迹象……
　　若是继续这么下去，恐怕还真是会将他彻底的抽干。
　　周元目光闪烁，旋即沉声道：“吞吞，将银影吞进来。”
　　随着他声音落下，数息后，黑暗空间波动，一道银光坠落而下，赫然便是银影。
　　周元心念一动，银影体内，顿时有着滚滚源气呼啸而出，最后没入七彩葫内。
　　而随着源气尽数的被抽离，只见得银影再也维持不住傀儡之形，身躯直接是融化，最后化为了一颗银色圆球，在其表面，连光泽都是变得晦暗下来。
　　周元袖袍一挥，将银色圆球收起，眼中掠过一抹心疼，此次抽离银影的源气，势必会对其造成一些影响，之后想要补充回来怕是需要一段时间了，不过如今情况危急，这么做也是没办法的事情，周元并非优柔寡断之人，这些取舍自然是做的出来。
　　而伴随着周元将银影的源气本源尽数的抽调而出，眼前那七彩琉璃葫终于是不再散发出那种渴求之意，只见得葫芦表面，有流光不断的攒动，周元目光透过葫芦口望进去，仿佛是看见了星空中的大日缓缓升起。
　　那股刺目，让得周元眼睛都是仿佛被灼伤。
　　那所流露而出的波动，也是让得周元心中有些震撼升起。
　　“这道源术，恐怕能够挤入超级圣源术的层次……”周元目光闪动，在周元所有的底牌中，他感觉唯一能够与此术相比的，恐怕只有那一道“祖龙搬天术”。
　　两者的施展，都是无比的艰难与苛刻。
　　周元手掌伸出，郑重的抬起了七彩琉璃葫，这就是他倾尽全力所准备的杀招底牌，接下来，胜负，就在这里了。
　　……
　　吼！
　　灰白的法域中，吞吞咆哮声如雷鸣般回荡。
　　源源不断的蜡像大军冲杀而来，最后又是被吞吞尽数的扫灭，只是随着这种战斗的持续，吞吞也是察觉到它的身躯开始变得越来越沉重，仿佛身负万千巨山，压得它难以动弹。
　　若是它有着破障圣纹的话，则是能够发现，如今它的身躯表面，几乎已是布满了白色的斑点。
　　虚空上，渊泉望着这一幕，则是嘴角噙着一抹笑意，烛毒已是要彻底的淹没吞吞的身躯，一旦这一步完成，那么吞吞的意识就会被封印，到时候，这具圣兽之躯，也将会成为听他号令的傀儡。
　　“就算是圣兽，也终归只是一头畜生。”渊泉轻笑一声，眼中有着轻蔑浮现。
　　“你可别怪我，要怪，就怪那周元不知天高地厚，此前给了他机会逃命，他却没有把握，反而还要主动来这核心区域。”
　　“将那家伙吐出来吧，不要以为跟乌龟一样的躲起来，就能够避免接下来的结局，既然他敢来挑衅，自然也该明白会付出什么代价。”
　　他的声音落在下方吞吞的耳中，后者顿时发出厉吼声，兽瞳闪烁着无尽凶光的将渊泉盯着。
　　“冥顽不灵的畜生。”
　　渊泉摇摇头，袖袍一挥，只见得那蜡像大军顿时奔腾而过，裹挟着滔天杀伐，对着吞吞席卷而去。
　　吞吞厉吼，即便身躯沉重如山，但它依旧是没有退后半步，兽瞳盯着那冲来的蜡像大军，就欲迎上。
　　不过它身影刚动，一道声音在体内响起。
　　“可以了。”
　　吞吞闻言，微微犹豫了一下，然后方才张开嘴巴，黑光在嘴中化为漩涡，下一刻，有一道光影暴射而出。
　　“终于出来了吗？小乌龟。”渊泉见状，顿时笑道。
　　光影在半空中化为了周元的身影，他目光锁定虚空上的渊泉，眼神漠然，手掌缓缓抬起，那七彩琉璃葫在掌心闪烁着异光。
　　渊泉也是发现了那七彩葫，眼神一凝，脸庞上的笑意微微收敛。
　　从那葫芦上面，他感觉到了一股有些心悸的波动。
　　然而还不待他仔细感应，周元已是深吸一口气，单手竖于胸前，手掌一抬，七彩琉璃葫缓缓的升起，在那葫芦口的位置处，有神异毫光浮现出来，轻轻旋转间，最终隐隐的仿佛是形成了一道三寸左右的赤红梭影。
　　随着那一抹赤红梭影的出现，周元所处的虚空，似是开始崩裂。
　　有一股无法形容的恐怖力量，若隐若现的散发出来。
　　这一刻，渊泉终于是变了脸色，眼中有惊涛骇浪浮现，显然是从那葫芦口处的梭影中，感觉到了致命的危机。
　　而也就是在此时，周元那平静之中却有着森冷杀意流转的声音，悄然的响起。
　　“此为，七彩斩圣葫……大日斩圣梭。”
　　“还请阁下……留下狗命。”


第一千三百二十六章 赤梭显神威
　　嗡！
　　当周元平静声音落下的那一瞬，只见那葫芦口处，光华流转，那散发着无尽炽热的赤红梭影转动，遥遥的锁定了渊泉所在的方向，紧接着，光华闪烁，赤红梭影自虚空间一闪而没。
　　而渊泉则是在此时浑身汗毛倒竖，一股无法形容的恐怖气息笼罩心间。
　　身为圣族中排名顶尖的法域第三境，渊泉自然不是寻常之辈，虽说周元这突然的恐怖反击让得他心中骇然，但他也明白，这应该就是来自周元的最后反扑，若是能够将其抵御下来，接下来周元与吞吞都将会任他宰杀。
　　所以，渊泉毫不犹豫的催动了自身最强手段。
　　“法域之宝，圣烛神甲！”
　　伴随着渊泉厉喝声响彻，只见得这方法域剧烈的震动起来，那法域中矗立的圣烛此时在此时剧烈的燃烧起来，在那圣烛深处，流淌出了金色的液体，那些液体对着渊泉呼啸而去，转瞬间便是在其身躯外形成了一幅金色的战甲。
　　战甲之后，灰白色的披风迎风而动，随着战甲覆身，那渊泉的气势在此时猛然暴涨，节节攀升，引得虚空不断的破碎，
　　此时的他，宛如战神一般，气势摄人，不可抵御。
　　而也就是在渊泉召唤出战甲护身的那一瞬，前方虚空猛然破碎开来，一道赤红梭影破空而至。
　　那一刹那，仿佛是有一轮大日降临，带来了毁灭的炽热。
　　那股高温，瞬间将四周的天地源气点燃，而即便渊泉身披法域之宝所化的战甲，却依旧是在这一刻感觉到了灼热的刺痛，这更是让得他有些骇然，按照他的估计，恐怕这应该是一道超级圣源术！他无法理解，这周元怎么可能具备着这种级别的源术。
　　这种级别的源术，就算是在他们圣族之中，都绝对算得上是顶尖，而且最关键的是，这种级别的源术修炼条件极为的苛刻，就算你侥幸得到了，还不一定能够修炼而成。
　　放眼他们圣族的那些顶尖法域强者，就算是在第三境中，能够修炼超级圣源术的人，都是屈指可数！
　　而他，则是不在此列。
　　所以当他在见到周元竟然以源婴境的实力，施展出了一道超级圣源术时，方才会感到如此的惊骇。
　　当然，他却并不知晓，周元能够施展出这道堪比超级圣源术的攻击，更多的还是因为四道圣纹的存在，但即便如此，周元也付出了银影本源为代价。
　　赤红梭影穿破空间而至，在带来无比炽热的时候，也带来了死亡的寒冷气息。
　　梭影呼啸，仿佛无视空间，在那不过三寸左右的梭尖处，有一股熟悉的波动，那是破障圣纹，以其为尖，可窥万千破绽。
　　梭刃处，有地圣纹萦绕，带来无边力量化为无坚不摧的锋利。
　　梭柄处，是天诛圣纹，天诛之力暗蕴。
　　而赤梭深处，是玄王圣纹掌控，调和四纹之力。
　　短短三寸之内，却是神妙孕育。
　　渊泉的瞳孔中，倒映着那三寸赤梭，不过后者速度太快，就算是他，也仅仅只能感觉到一抹赤光掠过，紧接着，似有一轮大日撞击而来，炽热与毁灭同时而至。
　　碰撞，悄无声息的出现，却没有任何惊天动地的动静。
　　就连周元本人，都只能见到一道赤光一闪而过，然后法域内就安静了下来，甚至连风声似乎都是消匿。
　　渊泉身披战甲的身影依旧是立于虚空上，身躯沉稳，不动如山。
　　面色有些苍白的周元，目光死死的盯着那道人影，眼中也是带着一丝紧张之意。
　　一旁的吞吞发出低吼，传来意念：“你这捣鼓的大招是不是个假货？如果是假的，咱们要不要先趁机逃？”
　　周元没好气的道：“你才是个假货。”
　　他那一记大日斩天梭，乃是汇聚了四大圣纹的力量，为了将其催动，他甚至还搭上了银影得源气本源，从代价上面来说，绝对是血亏了，如果这都搞不定一个法域第三境，那今日恐怕就真是凶多吉少了。
　　而在一人一兽嘀咕间，虚空上，那渊泉的眼神终于是动了动，不过伴随着他眼神异动的时候，一道细微的痕迹突然出现在了其战甲表面。
　　渊泉瞳孔一缩，有些艰难的低头。
　　再然后，他便是惊骇欲绝的见到，一道光滑的裂痕在此时自胸前战甲浮现出来，那裂痕的痕迹，仿佛是滚烫的刀刃划过了凝固的油脂……裂痕在迅速的蔓延，最后直接是横穿了整个胸前的战甲，紧接着，他感觉到了天地旋转。
　　因为他的上半身，竟然在此时徐徐的垮塌下来。
　　而周元与吞吞则是见到，此时渊泉的身躯，以那一道光滑痕迹为界限，直接是……缓缓滑落，一分为二。
　　在那后方，灰白的法域，也是出现了一道痕迹，痕迹过处，整个法域，同样被分割开来……
　　那种感觉，犹如是有着什么无法抵御的锋锐之光，从中将其切开一般。
　　“怎么可能……”
　　渊泉的上半个身躯滑落，他的脸庞上却是布满着难以置信之色，他无法想象，他引以为傲的圣烛战甲，竟然没能抵挡下那一道三寸赤梭。
　　虽说那或许是超级圣源术，但不管如何，催动它的人，源气修为仅仅只是源婴境。
　　今日这场战斗，他从始至终都是占据着绝对的优势，那周元与吞吞，在他看来不过只是两个任他虐杀的猎物罢了，待得他玩尽兴了，翻掌就能够将他们给收了。
　　可谁能想到，在这最后的关头，周元的猛然爆发，竟然是如此不可思议的逆转了一切。
　　“我不甘心啊……我不甘啊！”
　　渊泉在尖啸，他真的是不甘到了极点，如果早知如此，他就不做着将一人一兽做成蜡像的打算，他若是直接以雷霆手段将他们斩杀，周元根本就没有任何机会来施展出这种需要长久时间酝酿的杀招！
　　这一刻，渊泉感受到了什么叫做悔恨！
　　而伴随着渊泉的尖啸声响起，只见得他那分为两截的身躯，也是在此时开始融化，因为先前那道赤梭穿过身躯时，其中所蕴含的毁灭温度，也是将其身躯内的生机尽数的蒸发了。
　　短短数息，当渊泉的不甘尖啸还在回荡时，他的身躯连通着那座灰白法域，都是在此时融化，化为一缕青烟，彻彻底底的消失于天地间。
　　吞吞张大着大嘴的望着这一幕，兽瞳一时间有点呆滞。
　　它有点无法接受这前后间的变化。
　　“这就被搞死了？”吞吞茫然的看向周元，先前周元施展的那道赤梭，唯有被的锁定者方才能够感受到其中所蕴含的大恐怖，所以就连吞吞都不知晓那道赤梭的可怕。
　　它只是感觉这局面一下子转变得太快，快得有点难以接受。
　　周元望着那消散的法域，同样是怔了片刻，旋即他手掌一招，虚空中有四道毫光掠过，最后投入到了他眉心间。
　　正是那四道圣纹。
　　相对于吞吞的难以置信，周元倒是比较容易接受这个结果，这渊泉虽强，但也不要小瞧了四道圣纹的力量，先前四道圣纹回归时，周元能够察觉到其中的圣光有所减弱。
　　显然此次的催动，对于四道圣纹也是造成了一些损耗。
　　在付出了这么大的代价下，如果还不能解决掉这渊泉的话，周元才会真的感觉到难以置信，毕竟这家伙虽强，但在那情报中也只是位居前十，在他的前面，还有着不少更强的圣族法域第三境。
　　周元深吸一口气，他能够感觉到眉心神魂的黯淡，神府内的源婴也是不复以往的璀璨。
　　“其他地方的扫尾工作就交给你了……”
　　周元对着吞吞提醒了一声，然后便是再忍耐不住那股疲累，直接盘坐下去，双目紧闭，吞吐着天地源气补充此次大战的损耗。
　　吞吞瞧得周元这姿态，就知晓他自身已是油尽灯枯，当即喷出一道黑光将其罩住，然后踏碎虚空暴射而出。
　　如今渊泉殒命，圣族这支队伍再无任何的威胁，接下来只要将其他残余扫尽，这片战区，就彻底将会落入他们的手中。
　　这场实力本不在一个层级的双方，最终，却是他们以弱胜强，成为了最后的赢家。
　　这一幕，恐怕就算是那些诸天圣者看见，都挑不出半点刺来。


第一千三百二十七章 诸圣赞
　　当渊泉殒命的那一刻，这第七十七战区的锚点之争，基本就算是有了结果。
　　而那结果，无疑是大出人意料。
　　谁都没想到，这在圣族之内有着不低声名的金甲渊泉，竟然会栽在这里……原本以他们这支队伍的整体实力，就算是要去争夺那些热门战区，都算是有着不小胜算的。
　　可惜，他却阴沟里翻船了。
　　随着吞吞杀出破碎的法域，将渊泉殒命的消息传出时，那些圣族强者皆是惊骇欲绝，士气几乎是瞬间崩塌下去，战意全无。
　　于是，当吞吞踏空咆哮而来时，圣族的队伍尽数的溃败，然后开始亡命逃窜。
　　而艾团子，武瑶，苏幼微，赵牧神等人望着这一幕，则是有点恍惚，先前的他们正与对方苦战，那个时候他们的内心也充斥着担忧，因为他们很清楚那渊泉的强大，法域第三境，足以横压在场所有人。
　　一旦周元与吞吞无法抵挡住那渊泉，那么今日他们这里，必然将会面临一场屠杀。
　　可谁能想到，正当他们心中忐忑的时候，吞吞却是带来了一个如此震撼人心的消息……
　　“渊泉竟然被杀了，怎么可能呢……”艾团子抹去脸颊上的血迹，怔怔出声。
　　那可是法域第三境的顶尖强者啊，周元与吞吞，一个源婴境，一个初入八品，正常来说，双方的战力应该并不在一个等级上……就算周元以往有越级而胜的战绩，但谁敢把这种事按在渊泉的头上？
　　类似渊泉这种级别的强者，就算是在圣族中，都不是什么小角色啊！
　　“殿下有无敌之姿。”苏幼微嫣然轻笑，白皙清丽的脸颊上流转着光泽，旁人对于这个结果感到很是不可思议，但她却是接受得最快，因为对于周元，她有着近乎盲目的信任。
　　一旁的赵牧神最不喜欢苏幼微对周元这种无脑吹捧，条件反射般的就要反怼回去，不过当他一想到那殒命的渊泉时，嘴中的话却是有些难以吐出去了。
　　他同样能够算得上是天骄，所以才更明白这之间的难度，周元此次的战绩，一旦传出去，必然会让得诸天都哗然。
　　毕竟此次他斩杀的可不是什么小猫小狗，而是一位货真价实的法域第三境，这是最临近圣者的层次。
　　“这混蛋，越来越变态了。”最终，赵牧神只能闷哼一声，明明在那当初九域大会上，这周元想要胜他，都得倾尽全力方才险胜，可如今，双方的差距已经开始拉开。
　　不过赵牧神却并未因此就生出什么绝望颓废的情绪，反而目光灼灼，眼有信念：“我不会认输的，如今诸天与圣族摩擦越来越多，这必然是万千载未有之局，其中自有大机缘而生，若能抓获，我赵牧神也将有望圣者，到时自然不虚他！”
　　武瑶偏过头，凤目望着远处法域消散的地方，那里之前有法域笼罩，他们无法察觉到其中爆发了何种级别的大战，但能够想象得出来，那必然是极为的惨烈。
　　两支队伍的争斗，最为重要的一处，就是周元与渊泉。
　　不论谁败，都将会带来致命的结果。
　　周元应该也明白他所承担的重任，但他最终依旧是抗了起来，那个人，有着超乎人想象的坚韧，而这种坚韧，或许就是从当年他那圣龙之气被她的父皇生生抽出那一刻所开始培养出来的。
　　“父皇，虽然你做了许多愚蠢的事情，但或许也在无意间造就了一位真正的圣龙……说起来，也是真的可笑。”
　　武瑶凤目微垂，眼帘中有着复杂的情绪。
　　……
　　石龙秘境外，诸天圣者所在。
　　而此时众位圣者有点安静，他们的目光，都是带着一点惊愕的望着一处光幕上，那光幕中的影像，正是周元斩杀渊泉的那一幕。
　　“好凌厉的一道赤梭……”一道有些赞叹的笑声响起，打破了安静。
　　众圣看去，只见得金罗古尊含笑颔首。
　　“这道赤梭上，我感应到了一些曾经熟悉的波动，应该是源自苍玄天吧……苍玄天那一位，倒是可惜了。”金罗古尊缓缓道。
　　众圣神色皆是一动，苍玄天在诸天中是实打实的吊车尾，实力也算是最弱，其中所出的圣者也是数量最少，不过其中最为出名的，自然要数那位苍玄老祖。
　　对于这位苍玄老祖，在场这些圣者，也是心有敬佩之意。
　　苍玄天所出的圣者虽说数量最少，但却并非就真的只有苍玄老祖一位，只是以往那些圣者，最终都是脱离了苍玄天，这倒不是他们忘本，而是不得已而为之。
　　苍玄天在那远古时期，就被圣族侵蚀严重，其中有诸多隐患，这种隐患对于法域都没任何的影响，可若是踏足圣者的话，则会受到影响侵蚀，造成自身精进缓慢。
　　而苍玄天以往那些圣者，为了不受此拖累，只能离开苍玄天。
　　可如此一来，那所造成的影响就是因为没有圣者坐镇，圣族在这座天域中的侵蚀越来越严重，在那远古时期，圣族甚至可引雷劫降临，直接将一些对圣族不敬的宗门势力生生毁灭，视苍玄天生灵如刍狗。
　　那时整个苍玄天都是将要落入圣族的掌控，而其他四天，则被圣族牵制，难以援助。
　　而在这种危难时刻，苍玄老祖破圣，他未曾选择离开苍玄天，反而是停留于苍玄天，并且获得了苍玄圣印的认可，晋为苍玄天天主，这才让得苍玄天得以自圣族掌控中脱离。
　　不过苍玄老祖也为此付出了代价，最终甚至……圣陨。
　　在场的众圣面色肃穆，他们对于苍玄老祖的这种选择抱有最大的敬意。
　　金罗古尊望着光幕中那道年轻的身影，然后对着苍渊一笑，道：“苍渊，你这弟子，或许将会是苍玄天自苍玄老祖后，第二位所出的圣者。”
　　众圣也是有些感叹，如果周元真能入圣的话，那苍渊这一脉，岂不是一脉三圣？这可真是前所未见。
　　苍渊闻言，苍老的面庞上有着欣慰笑意浮现，然后他瞥了一眼一旁的绿柳，后者面无表情，眼睛也未曾看向周元所在的那道光幕，犹如是个睁眼瞎子一般。
　　苍渊却不打算这么轻易的放过他，淡笑道：“绿柳圣者，周元这般表现可还入眼？”
　　绿柳眼角抽搐了一下，他如何听不出苍渊言语间的意思，不过周元此次的战绩连金罗古尊都称赞，他就算心中膈应，又能挑出什么刺来，所以最后只能勉强应声道：“还算不错，不过应该也到极限了，后面的争夺，还是得看前面那些。”
　　见到这老东西现在都还要强自嘴硬，苍渊也只是微微一笑，不与他再做争辩。
　　而他这般态度，则让得绿柳更为恼怒，只能在心中闷哼一声。
　　“老东西，得意个什么劲，打个前十的法域第三境就这么困难，那最后的争夺，还不是得看北衍……”


第一千三百二十八章 核心锚点
　　当周元睁开眼，将自身状态渐渐恢复后，已是三日之后。
　　入眼黄沙席卷，此前激战所留下的巨坑，已是被风沙填了大半，远远看去，如同一汪黄色的巨湖。
　　周元感应自身，神府内的源婴再度变得灵光内蕴，此前消耗算是彻底的补了回来，不过神府内那四道圣纹所组成的圣纹光球，则还是带着一些晦暗之意，显然源气好补，但这圣纹的损耗，却是需要时间来修复。
　　周元无奈的叹了一口气，没办法，想要越级斩杀一位法域第三境，真不是什么容易的事情，如果他不付出代价，根本就不可能做得到。
　　“实力还是不够啊。”
　　周元喃喃道，渊泉在此次圣族那些参战的法域强者中，只能够挤入前十，显然，在这石龙秘境中必然还有着比他更强的存在，而周元斩杀渊泉就已是如此的艰难，如果真遇见那种比后者还强的，周元感觉他就算是手段尽出，也是难以抗衡。
　　说到底，还是这源婴境太拉胯了。
　　就算他源婴九寸七，但终归还是源婴……
　　而如今虽说占领了七十七战区，但争斗却并未就此结束，按照诸圣的计划，双方的争斗会不断的推进，直到这座石龙最为核心的位置，也就是龙首所在。
　　那里所爆发的争斗，才是真正的至关重要。
　　可以想象，双方的人马最终都会汇聚龙首处做最后的争斗。
　　但那种最顶尖的争端，周元感觉现在的他，恐怕参与起来会极为的吃力与危险，说不得就遇见了一个比渊泉更强的圣族强者，反手就将他逼入绝境。
　　“殿下，你恢复过来了吗？”
　　而在周元心绪转动的时候，一旁有着一道带着欣喜的悦耳声音传来。
　　周元偏头，便是见到亭亭玉立，娇躯纤细柔嫩的苏幼微，他点点头，目光一转，只见那不远处的还有着不少人或站或立，正是其他的队员。
　　而这些队员在见到周元醒过来时，也是面露喜色，那投射而来的目光比起以往，多了一些真正的敬畏。
　　显然周元斩杀渊泉，给他们带来了极大的震撼。
　　“这几天情况如何？”周元笑着问道。
　　“殿下，你恢复的这三天时间中，我们已将这片战区所有的锚点尽数的占据。”苏幼微迅速地回道。
　　周元点点头：“那道核心锚点呢？”
　　“那里倒还没有占据，主要是想等你亲自动手，毕竟那可是你最大的胜利果实。”苏幼微抿嘴微笑。
　　周元闻言也是一笑，他站起身来，刚欲说话，神色忽的一动，然后掏出了一枚玉石，玉石上有光芒绽放，在面前虚空形成了一副由无数光点所形成的龙影。
　　“是诸圣发来的信息。”
　　周元眉头微挑，诸圣在石龙秘境外时刻关注着其内的情况，他们虽然无法进入，但却能够将诸多信息投来，让所有人知道如今秘境内的整体情况。
　　而此时，艾团子，赵牧神，武瑶等人也是汇聚而来。
　　所有人注视着那道光点所化的龙影，其中碧绿与猩红两种颜色在不断的互相侵蚀。
　　“我们七十七战区在这里。”武瑶纤细玉指指向了龙影的某处，此时这片区域的锚点尽数的化为了绿色，说明这里的锚点落入诸天掌控。
　　“诸天还是有些落入下风啊。”周元凝视了片刻，缓缓的道。
　　按照这龙影上面的情况来看，猩红光点要占据更多数，不过好在的是诸天这边咬得很紧，双方差距算不上太大。
　　“各处战区都逐渐出现胜负，接下来恐怕双方的人马都会开始对着龙首战区汇聚……”苏幼微轻声道。
　　所有人的目光都是看向石龙龙首处，那里的光点数量庞大，而且个个璀璨夺目，这说明那里锚点的质量极为的强盛，远比其他战区来得更强。
　　龙首战区，将会决定此次双方争斗的最终胜负，只是他们这种队伍，恐怕是没有参与的资格了，顶多只能作为旁观者。
　　周元凝视着光点龙影半晌，然后收起玉石，平静的道：“其他的不用多想，先将这座战区的核心锚点占据。”
　　说完，他身影一动，直接是化为一道流光对着前方疾掠而去。
　　那个方向，他已经感应到了核心锚点的存在。
　　他一动身，整个队伍立即就跟了上去。
　　队伍对着沙漠深处而去，约莫半柱香后，沙漠气候开始变化，只见得一座海域出现在了视线中，海面上有大大小小的岛屿点缀。
　　周元在扫视一番后，锁定了其中的一座，袖袍一挥，只见得一道黑光破空而出，最后伴随着轰鸣声，直接是插在了岛屿中央的位置。
　　轰轰！
　　随着搬龙钉的插下，这方海域突然间剧烈的震动起来，万丈巨浪自海面肆虐，遮天蔽日委实壮观。
　　“咦？”
　　而周元则是发现，伴随着海啸席卷，那海域中突然有着一丝丝神秘气流钻了出来，如游鱼般在虚空中游荡。
　　“那是……祖龙残魂？！”周元瞳孔微微一缩，这些神秘气流，赫然便是祖龙残魂！
　　显然，随着他们打入搬龙钉，动摇了此处的平衡，这才引得这些隐匿起来的祖龙残魂出现。
　　与此同时，队伍中其他人也是发现了这些游荡的缕缕神秘气流，当他们在明白过来时，呼吸都是变得粗重起来，眼中满满的垂涎之意。
　　以往在混沌虚空中搜寻时，就算是一个月下来，也不见得能够找到一缕祖龙残魂，而眼下的这里，却是有着如此之多，这如何能让他们淡定得起来？
　　“先将所有祖龙残魂搜集，然后按照贡献分配。”周元倒也没阻止他们，只是吩咐了一声。
　　“是！”
　　所有人都是精神大振，然后急吼吼的冲了出来，到处的猎捕着游荡的祖龙残魂。
　　“倒不愧是战区核心锚点。”周元轻轻点头，之前他们所遇见的那些锚点，可没有这种馈赠。
　　吞吞的身影突然闪现到了周元头顶，它鼻子嗅了嗅，传来意念：“这些祖龙残魂，都是从海底跑出来的。”
　　周元闻言，神色顿时一动，目光转向海面，与此同时，眼瞳中破障圣纹浮现。
　　顿时海水在其眼中变得透明，他的目光直接是穿透诸多阻碍，直接是投往了这片海域最深处，片刻后，他视线停留在了某处海沟中。
　　在破障圣纹的探视下，那里出现了一个漩涡，漩涡中，正不断的有着一缕缕的祖龙残魂游荡而出，而在漩涡最深处，周元看见了一滴混沌液体在漂浮，那混沌液体中，似是有一道极为细微的古老龙影若隐若现，散发着一种难以形容的原始，古老之气。
　　周元凝视着那海底漩涡中的混沌液体，心神都是猛的震颤起来，一道闪电掠过脑海，让他瞬间明白了此物的来历，那是……
　　祖龙魂髓？！


第一千三百二十九章 海底的祖龙魂髓
　　周元怔怔的望着海底漩涡中的那一滴混沌般的神秘液体，心中却是翻起了惊涛骇浪，因为这一滴混沌液体，正是此前苍渊与他提及过的“祖龙魂髓”。
　　而按照夭夭所说，他的源婴想要突破极限，这祖龙魂髓就是必不可少之物。
　　祖龙魂髓乃是祖龙残魂浓郁到某种程度后，方才会侥幸凝聚而成，其稀罕程度不言而喻，所以当周元在这突然间看见一滴的时候，绕是以他的心性，都是忍不住的揉了揉眼睛，有点不敢相信。
　　“这是夭夭在保佑我吗？”周元眨了眨眼睛，果然，信夭夭，有好运！
　　旋即他不再有丝毫犹豫，身影一动，便是化为一道流光冲进海域中，迅速的对着那海底漩涡所在而去。
　　数息后，周元就出现在了漩涡之外。
　　而如此近距离的接触，周元更是能够清晰的感知到那一滴祖龙魂髓之中蕴含着何等浩大与古老的神异力量，因为在这一刻，他甚至感受到神府中的源婴在发出细微的颤动。
　　那种渴求之意，仿佛连源婴都要失控了一般。
　　周元直直的盯着，喉咙都是滚动了一下，眼神火热的几乎要将附近的海水都给蒸发。
　　这的的确确就是一滴祖龙魂髓，只是可惜的是，这滴祖龙魂髓太小了……
　　但周元明白，想要凝炼出这么指甲大小的一滴魂髓，不知道需要多少祖龙残魂的凝聚，他能够在这里就撞见，真的是有气运护身。
　　“我费了那么大的心思解决了渊泉，独享一滴魂髓不过分吧？如果有人有意见，可以直接说出来。”周元问道。
　　周元头顶的吞吞有些茫然的看了看四周，这海底似乎就它跟周元，于是它翻了个白眼，这混蛋，想要就想要，偏偏还要表示得很公正的样子，当真是无耻。
　　而周元在见到无人出声反对后，这才满意的点点头，然后他也不犹豫，神魂之力席卷而出，直接是将前方海水分离，涌入那漩涡之中。
　　混沌液体在神魂之力的驮负下，缓缓的飘起，钻出了漩涡，漂浮在了周元的面前。
　　“帮我护法。”
　　周元对着吞吞提醒了一声，然后盘坐下来，海水在神魂之力的操控下，化为一座水莲出现于身下。
　　而那一滴祖龙魂髓则是直接飞向了周元，被其一口狠狠吞下。
　　如今石龙争夺正如火如荼的爆发，诸天与圣族方面皆是战力全开，他如果还想要参与后续的争夺，眼下的实力稍微显得有些勉强，而眼下正巧遇见了一滴祖龙魂髓，周元自然是想要尽可能的提升一些实力。
　　只不过唯一遗憾的是，这一滴祖龙魂髓太小了，凭借于此，不可能真的让他的源婴突破极限，但做一些提升，应该还是能够达到的，这样不说会让他有跟那些圣族前几的法域第三境抗衡的实力，但终归是能够多一些自保之力吧？
　　祖龙魂髓一入体，周元便是感觉到体内源气有些失控，只见得源气纷纷避开祖龙魂髓，犹如是在惧怕着什么一般。
　　这般变故让得周元有点头疼，源气都不敢沾染祖龙魂髓，这还如何炼化？
　　周元望着那在体内经脉中乱窜的祖龙魂髓，沉吟片刻，开始将其引导，最后直接送进了神府之中。
　　祖龙魂髓一进神府，神府内也是有些震荡起来，隐隐有古老龙吟声在其中回荡。
　　而那盘坐于神府中央的源婴，则是睁开眼睛，目光灼灼的盯着那一滴祖龙魂髓，然后直接闪现而出，一把将其抓住，然后以源婴之身，一口吞下。
　　那一瞬间，有万千光华自体内暴射而出，源婴的身躯都是变得宛如玉石一般。
　　有一股恐怖无比的力量在源婴之中酝酿，犹如将要爆发将整个源婴都是撕碎一般。
　　常人面对着这一幕，怕是满心恐惧，但周元却并未惊慌，毕竟此前两年闭关，他对于祖龙残魂也算是颇为的熟悉。
　　他源婴跌坐，迅速的运转祖龙经，神府内，亿万源气星辰大放光明，照耀下来。
　　周元以源婴之体困住祖龙魂髓，再以祖龙经镇压，炼化，这是此前两年闭关中对付祖龙残魂得来的丰厚经验。
　　而这一套程序下来，也的确是取到了显著的效果，源婴体内的祖龙魂髓虽然还是处于躁动中，但却是在一点点的减弱，而且，随着祖龙经运转，祖龙魂髓内，也开始有着一丝丝神妙的力量泄露出来，最后被源婴所吸收。
　　于是，在这一霎那，周元怦然心动的感知到，那许久都未曾有丝毫动静的源婴，竟然开始有了丝丝异动……
　　……
　　而当周元在海底找到一滴祖龙魂髓时，在那石龙秘境外，诸天圣者同样是洞察到了这一幕。
　　“这周元运气倒是不错，竟然能够在这外部战区中找到一小滴祖龙魂髓。”有圣者惊讶的道。
　　一般来说，这种祖龙魂髓需要祖龙残魂格外浓郁之处，而这七十七战区能够孕育出一滴，倒是有些好运。
　　绿柳面无表情道：“祖龙魂髓乃是最终奖赏，这周元应该待得此次大胜后，论功分配，眼下他私自占据，恐怕不符合规矩吧？”
　　对于周元，因为此前的恩怨，他自然是有些看不惯，当然更多的原因还是与苍渊不对付，虽说如今圣族大敌当前，但有人的地方，内斗争端就是避免不了的。
　　眼下这场石龙秘境之争，绿柳当然是想要他的弟子徐北衍成为最璀璨夺目的那个人，因为这也是其入圣的好机缘，而对于这个周元，虽说看上去只是源婴境，但身为圣者，绿柳的眼力还是具备的，这周元在他看来就是个怪胎，源婴境却是拥有着堪比法域境的源气底蕴，这说明其源婴品质极高，他感觉若是任由这小子发展下去，很有可能会对徐北衍造成威胁。
　　苍渊闻言，淡淡的道：“此前金罗古尊就说过，石龙秘境内一切所得，皆是自身机缘，绿柳你这胡搅蛮缠的姿态，倒是将圣者颜面丢得干净。”
　　绿柳眉头微皱，道：“祖龙魂髓可不是源婴，法域能够轻易炼化的，那还得需要圣者出手帮忙才行，你这弟子胃口实在太大，也不怕直接被魂髓噬体？”
　　“本座这么说，也是为了他好啊。”他一副为周元考虑的样子。
　　其他圣者也是微微点头，祖龙魂髓乃是祖龙残魂凝炼所化，其中力量神异，连法域强者都很难直接炼化，而周元不过只是源婴，强行吸收，倒是太过的心急了。
　　苍渊一笑，慢悠悠的道：“这就不劳绿柳大尊费心了。”
　　绿柳冷笑一声，还欲说什么，却是听到周围众圣发出了低低的惊呼声，当即目光投去，眼神便是忍不住的一缩。
　　因为他们都感应到了，周元吞下的那一滴祖龙魂髓，竟然开始在被他炼化吸收了……
　　绿柳苍老双目虚眯起来，这个周元……当真是个怪物。
　　这种凭借自身之力炼化祖龙魂髓的事情，就连徐北衍都做不到……不过好在这小子终归是底蕴略浅，跟徐北衍比起来还是有很大的差距。
　　他或许也是知晓这一点，所以才如此迫不及待的想要炼化祖龙魂髓提升自身，但这临时抱佛脚，未免有些太晚了。
　　所以这一次的石龙秘境之争，最大的机缘，必然是属于他的弟子。


第一千三百三十章 九寸八
　　海底深沟。
　　周元静静的盘坐于一座水莲上，没有任何狂暴的源气波动自其体内散发出来，那种平静姿态，仿佛是在酣睡一般。
　　然而不远处的吞吞却是能够敏锐的感知到此时周元的体内，正在发生着极大的变化，一股让得它都是隐隐有些心悸的源气波动在酝酿……
　　显然，此次炼化吸收那一小滴祖龙魂髓，似乎是给周元带来了极大的好处。
　　周元此次的炼化，只是持续了半日的时间。
　　而当他睁开双目的时候，只见得这片区域的海水，直接是在顷刻间被蒸发，形成了一座千里庞大的真空区域，一股莫名的压迫感散发出来，引得这方海域都是在此时掀起惊涛骇浪。
　　周元双目明亮而锐利，他第一时间感应自身，然后唇角便是有着一抹弧度忍不住的浮现出来。
　　“源婴九寸八……”
　　此次炼化吸收了那一小滴祖龙魂髓，直接是让得周元此前不管如何修炼都是毫无动静的源婴，竟然生生的提高了零点一寸！
　　这点尺寸似乎听上去很是不起眼，但唯有真正到了这个层次的人方才会明白，这之间究竟是需要何等机缘才能够达到。
　　而周元自身的源气底蕴，也是在这短短半日间，暴涨到了五千亿的层次！
　　如果此时他再与那渊泉交手的话，周元有信心，就算不损耗四道圣纹的力量，他都能够堂堂正正的将其战胜，而不是此前的那种惊险万分……
　　不过，随着此次源婴达到九寸八，也让周元更加清晰的感觉到了这源婴极限是何等的困难，九寸八到突破极限，还有着九寸九这一步，而这一步，就算周元心性坚韧，都是忍不住的有些心头打颤，因为他有着预感，九寸八到九寸九，其中所需要的祖龙魂髓，将会远远的超越这一次。
　　可祖龙魂髓不是大白菜啊，这一次真是撞了大运才发现了一小滴，想要获得足够突破极限的量，周元光是想想都头皮发麻。
　　但那终归是之后的事情，对于此次的提升，周元还是相当的满意，现在的他，就算是遇见圣族那些排名靠前的法域第三境，应该都算是有一些保命的能力，而不再是如同之前的那种凶多吉少。
　　吞吞也是在此时掠来，它打量了一下周元，兽瞳中有些惊奇，显然是察觉到了后者所散发出来的危险波动。
　　“走。”
　　周元心满意足的笑了笑，然后也没多说，直接是带着吞吞划破海水，对着海水急速而去。
　　一人一兽的身影自海面冲天而起，顿时引来四周众人好奇的目光。
　　“你似乎又变强了？”武瑶凤目望着周元，精致的俏脸微微有些变化。
　　其他人也是惊异的打量着周元，虽说他们无法感受到后者源气的底蕴，但却能够隐隐的感觉到那自周元体内散发出来的压迫感变得更为的沉重，那一眼看去，仿佛一座无法看见尽头的巍峨大山矗立于面前，让人呼吸都是有些艰难。
　　周元笑了笑，道：“在这海底发现了一点好东西，炼化后实力有所提升。”
　　他倒并没怎么隐瞒，这石龙秘境中的一切，都有诸天圣者在观测，他这里必然也无法遮掩什么，所以没必要隐藏。
　　众人闻言，顿时眼露艳羡之色，不过大家都很识趣的没有多问，毕竟这一路而来，周元的贡献有多大他们都看在眼中，如果没有周元，他们现在别说占据七十七战区，恐怕早就被渊泉杀得支离破碎，说不定连性命都保不住。
　　“殿下，我们一共搜集到了四十三道祖龙残魂，都在这里。”苏幼微递来一个方方正正的玉盒，玉盒表面有符文流转。
　　其他人则是眼神火热的盯着玉盒，眼中满是垂涎。
　　“不错，这若是炼制祖龙丹的话，人人都有份。”
　　周元一笑，他想了想，将玉盒收起，道：“我先收起来，等此次大争结束后，队伍再按照贡献分配，如何？”
　　众人自然没有异议，而且个个神色振奋，想来此次的收获让得他们都是极为的满意。
　　“诸位，七十七战区已被尽数占据，接下来我建议直接全速赶往龙首战区，那里是双方人马最后的汇聚之地，而你们也应该很清楚，眼下双方的锚点争夺胶着，而龙首战区，将会是决定胜负之处。”周元待得众人情绪平复，面色凝重的缓缓开口。
　　众人脸庞上的兴奋也是在收敛，取而代之的是一些忐忑与犹豫。
　　龙首战区汇聚双方所有的力量，那里无疑将会变成一个绞肉战场，在那里，没有人敢说能保障自身的安全，相反若是留在外部战区，则是能够保得安稳，毕竟怎么说眼下好处也都捞到了一些……
　　“石龙秘境之争，其重要性如何诸位应该都明白，圣族与诸天这些年摩擦加剧，圣族圣神即将苏醒，第二场灭界大战在所难免，若是石龙秘境之争失败，我们诸天的形势将会更为恶化，说不得往后战争开启时，我们就会亲自尝到石龙之争失败的苦果。”
　　“所以不论如何，那龙首战区我们都必须去。”周元目光环视，声音低沉而坚定。
　　“不过我不会勉强，若是真有不愿去者，可停留于此处，等待大争结束。”
　　周元话音落下，也没有再多说什么，直接率先转身踏空而去。
　　趋吉避凶是人之本性，不是所有人都有面对危险的勇气，所以周元也不打算强迫他们，如何选择，都是各自决定。
　　赵牧神望着周元的背影，冷笑一声，道：“这家伙，在这里故意恐吓，是想要阻我机缘吗？当真是可笑。”
　　然后他又看了一眼其他一些面有犹豫的人，道：“希望以后灭界大战开启，圣族入侵诸天时，你们还能有地方去躲。”
　　话音落下，他身影已是破空而去。
　　不过在他之前，却还有着三道倩影领先一步，正是武瑶，苏幼微，艾团子三女。
　　唰！唰！
　　四人先行，其他队员在迟疑了一下后，终归是一咬牙，跟了上去。
　　周元瞟了一眼后方，发现队伍中绝大部分人都是跟了上来，不过依旧是有数道人影立于远处，畏缩不前。
　　周元收回目光，神色如常，心怀畏惧者并不罕见，能够有这么多人跟随而来，已是有些出乎意料，他抬起头，目光望着远处，天地间灰蒙一片，隐约间，似有杀伐升腾，一场前所未有之大战，似乎正在酝酿而生。
　　这一战，必将会震动诸天。


第一千三百三十一章 龙首汇聚
　　当周元率队对着龙首战区挺进时，在这秘境内，其他的区域也是陆陆续续分了胜负，紧接着一支支队伍调动而起，皆是对着同一个方向汇聚而去。
　　若是从秘境之外看下来，则是能够见到一道道如狼烟般升腾的强悍源气在升腾，搅动云霄，最后自四面八方，源源不断的涌向龙首战区。
　　那一幕，委实壮观。
　　……
　　周元赶到龙首战区时，已是七日时间过去。
　　而在他踏入龙首战区那一瞬间时，他能够清晰的感觉到整个天地间的源气仿佛都是变得有些沉重起来，同时有一股莫名的威压在弥漫，不过众人身处其中，却并没有感到不适，反而体内的源气都是变得异常的活跃。
　　“这里的天地源气，犹如是被淬炼过千百次一般……”艾团子有些震惊，这里的天地源气古老而精粹，若是在这里修炼的话，必然能够取到事半功倍的效果。
　　赵牧神，苏幼微等人也是动容。
　　周元凝视着天地间，眼瞳中圣纹流转，他能够看见在那天地源气中，似乎是融合了一些肉眼不可见如尘埃般的神秘物质，那种物质并不陌生，其中有着祖龙残魂的波动。
　　“龙首战区蕴含着极为浓厚的祖龙残魂，这里的源气之所以特异，也是因为融合了祖龙残魂……”周元有些惊异地说道。
　　众人恍然，旋即眼神有些火热，这龙首战区，不愧是石龙秘境最核心之处。
　　谁能想到，连这里的天地源气中，都混杂着祖龙残魂……
　　“真是一片最好的战斗之地。”周元轻吐了一口气，这里的天地源气蕴含着极为细碎的祖龙残魂，这不仅会让得所有身处此处的人源气恢复速度变快，同是也能够迅速的修复伤势，这片战区，简直就是专门用来厮杀与战斗的。
　　可以想象，一旦双方在这片战区碰撞起来，将会是何等的惨烈。
　　周元心中感叹的时候，目光也是在打量四方，此时不断的有着一道道流光自远处而来，最后踏入这片战区，那些都是诸天的其他队伍。
　　而当他们在进入这片战区时，无一例外的都是在感受到了这方天地间的不同，继而爆发出一片兴奋与混乱。
　　“走吧，先去与大部队汇合。”周元并未过多停留，对着众人说了一声，便是率先掠空而出。
　　在进入石龙秘境之前，诸圣给予过指示，一旦进入到龙首战区，所有人就得先行汇合，然后以整体来准备对龙首战区的争夺。
　　而在周元的感知中，此时那在东北的方向，正有着大量的源气波动在汇聚。
　　队伍疾驰掠空，约莫小半日后，远方的天地出现了变化，只见得无数道源气如狼烟般升空，遮天蔽日，壮观到了极致。
　　随着接近，周元方才发现，那无数道源气狼烟之下，竟有一座巍峨大山，大山矗立于平原上，如巨人在俯视。
　　大山中，可见无数道身影若隐若现。
　　此处，正是诸天大军汇聚之地。
　　而当周元这支队伍接近时，大山中有一道流光飞出前来接应，同时告知战区之主前往山顶聚合，商讨后续战局。
　　周元点点头，让得其他人安顿，然后带着吞吞，苏幼微，武瑶，赵牧神几人上了山顶。
　　山顶上，绿茵葱郁，青石点缀，倒是个幽静之处。
　　而此时，在那一座山壁前，有上百道身影聚集，个个皆是散发着极为惊人的源气波动，正是各大战区之主。
　　周元等人的到来，也是吸引了一些目光投来，而他们在见到周元时，眼中显然是划过了一些讶异，毕竟纵观诸多战区之主，周元那显露出来的实力显然属于最末等，原本他们以为周元此次必然凶多吉少，没想到他竟然一路闯了过来。
　　在那人群最中央的位置，徐北衍盘坐于山石上，他面带从容笑意，谦逊的应对着旁边众多战区之主的称赞。
　　他同样是察觉到了周元的出现，不过仅仅只是一瞥便是收回目光，似是显得并不在意。
　　“周元，这里。”
　　周元步入此处，突然听到一道熟悉的声音，目光望去，便是见到一头酒红短发，一身劲装显得英气勃勃的郗菁对着他招手。
　　“二师姐。”
　　周元露出笑容，快步走了过去。
　　“不错啊你，竟然闯过来了。”郗菁笑吟吟的打量着周元，在见到他似乎并没有太重的伤势后，暗中松了一口气，赞叹道。
　　“二师姐这边还好吧？”周元问道。
　　郗菁短发轻摆，英姿飒爽的道：“当然没问题，我这边占了两个战区。”
　　周元有些惊叹，他这边倾尽全力也就占了一个战区，而郗菁这边还有余力去攻占其他的区域，可见队伍的整体实力着实是强横。
　　“不过那徐北衍占了三个战区。”郗菁低声道。
　　周元目光一闪，倒是并不算太意外，徐北衍的确算得上是诸天这边的一号种子，而他的队伍中，法域第二境的强者都有近十位，甚至连伪法域都没资格进他的队，这种阵容如果占不了三个战区，那才是浪费。
　　“圣族那边呢？”
　　郗菁纤细的薄眉轻蹙了一下，脸色有些凝重的道：“圣族那边最强的法域你应该也知道，就是那个叫做太轩的人，他此次占了四个战区，从得来的情报来看，凡是跟他碰面的诸天队伍……全部连半柱香都没支撑下来就全军覆没了，一个没活出来。”
　　周元眼神一凝，这圣族的实力，果真是不可小觑啊，特别是这些由圣族费尽心血培养而出的顶尖圣天骄，更是恐怖无比。
　　看来这龙首战区之争，将会异常的血腥与惨烈。
　　而在周元与郗菁这边说着话的时候，那徐北衍手中墨玉笛轻轻拍了拍掌心，顿时就有一名战区之主心领神会，面带笑意的看向周元：“周元元老看来此次运气不错啊，这一路而来，是刚好遇见了无人竞争的战区吗？还是说……你们直接放弃了所属战区？”
　　这话就有些攻击性了，于是周围不少战区之主都是看来，如果周元真的是直接放弃了所属战区，那么对于其名声，无疑会是一个污点。
　　周元瞥了那说话的战区之主一眼，却懒得理会，这家伙显然是徐北衍一伙，眼下阴阳怪气的饱含恶意开口，无非就是想要踩他两脚。
　　“赵岬，少在这里狗拿耗子多管闲事！”郗菁则是眸光一寒，冷声道。
　　那名为赵岬的战区之主面色一僵，显然是对郗菁颇为的忌惮。
　　“郗菁元老没必要这么护犊子吧，赵岬所问，也是为了搜集情报，本来各战区之主到了此处，都需要将所遭遇之敌说出，我们也好以此来评断圣族实力如何。”徐北衍微笑着开口。
　　“而且就算周元元老真的是放弃了所属战区，其实也怪不得他，毕竟实力的确是有些差距，他能够抵达此处，已经算是很不错了。”
　　“周元元老，你说呢？”他眼带笑意的望着周元。
　　周元眼神淡淡的打量了徐北衍一眼，依旧并未说话，只是一旁的苏幼薇却不喜其咄咄逼人，声音清冷的道：“不劳阁下费心，我们自七十七战区而来，所遭遇之敌，为圣族金甲渊泉。”
　　“金甲渊泉？”周围有一些惊讶声响起，显然对于这个此次在圣族阵容里面能够挤入前十的名字并不陌生。
　　“你们竟然遇见了渊泉？难怪……不过遇见了此人，就算是舍弃战区，那也是能够理解了。”有战区之主感叹，这种强敌，就算是他们遇见，那也是只能避让，更何况周元这支队伍。
　　苏幼微平静的道：“诸位想差了，我们并未舍弃战区，相反，七十七战区的所有锚点已被我们占据，而至于金甲渊泉，也已被殿下所斩杀。”
　　她那清脆悦耳的声音在山间传开，而众多战区之主那吵杂的声音，也是在这悄然间安静了下去。


第一千三百三十二章 防线
　　苏幼微清脆悦耳的声音在山壁前响起，那所带来的结果就是众位战区之中的吵杂声骤然间变得安静下来，一道道目光有些错愕，惊疑的望着前者。
　　“金甲渊泉？！”
　　好片刻后，方才有人回过神来，忍不住的出声道：“你说的是圣族那法域第三境的金甲渊泉？”
　　苏幼微淡淡点头。
　　哗。
　　众多战区之主顿时动容，毕竟金甲渊泉可不是什么无名之辈，那是货真价实的法域第三境，而且在第三境中，都绝对算得上是好手，此前金罗古尊给予的情报中，这渊泉名列前十！
　　面对着这等强敌，在场这些战区之主中能够有不惧者，恐怕不会超过五指之数。
　　然而眼下，苏幼微却是说，这位圣族法域中名列前十的顶尖强者，竟然已被周元所斩杀？！
　　就连郗菁，都是有些错愕的瞧着周元，虽说她从未小瞧过自己这个小师弟，但也并未想过，周元能够斩杀那种级别的强敌。
　　徐北衍面色也是有些变化，他双目微眯的盯着周元，眼中满是审视，这个家伙，竟能够做到这一步？
　　“小丫头，话可不能乱说……金甲渊泉可是法域第三境，由他所率领的队伍，怎么可能会竞争不过你们这支破……队伍。”此前那帮助徐北衍挑事的战区之主，面色阴晴不定的开口说道。
　　不过他这话说出，却是引得周围一些战区之主讥嘲的目光投来。
　　“赵岬，诸圣时刻都在盯着石龙秘境，这里发生的一切必然都在他们的眼中，所以没人会蠢到说这种谎话吧？”有战区之主不满地说道。
　　赵岬面色尴尬，目光闪烁着，然后悻悻的缩了回去。
　　诸多战区之主再次看向周元的目光，则是开始变得郑重了许多，如果说以前他们对周元的战区之主身份还有些不以为然的话，那么如今周元的战绩，算是彻底征服了他们。
　　周元用事实告诉了他们，他有资格成为战区之主。
　　虽然不知道周元究竟是如何打败渊泉的，但过程其实并不重要，渊泉殒命对于他们而言，算是一个不错的消息，这起码会让得接下来龙首战区之争压力降低一点。
　　徐北衍轻咳一声，面带笑意的道：“周元元老倒是给我们带来了一个不小的惊醒，看来有神女大人指点，的确是能够省去许多的麻烦。”
　　一些战区之主闻言，眼神微动，这徐北衍虽然说的隐晦，但言语间是在暗指周元能够斩杀渊泉，是因为神女大人给了他一些底牌而并非是依靠其自身能力吗？这倒不是不可能的事情，毕竟神女深不可测，以她跟周元的关系，要给他一些保命底牌，也是说得过去。
　　而这徐北衍这话说完，便是收了声，笑道：“如今到的人也差不多了，我们也该说正事了。”
　　场中的气氛一静，诸多目光也是变得凝重起来，投向徐北衍。
　　“按照诸位圣者此前的指示，龙首战区之争格外的重要，这里甚至会决定双方争斗的胜负的，而为了稳住战线，我们必须在前线构建出一道结界防御，这将会是一道保护屏障，万一战事有变，这结界防御会让得我们有缓冲以及准备的时间。”
　　徐北衍淡淡的道：“这座防御结界，你们能够从手中玉石中得知其信息，从明日开始，我们就会以此处往前三千里为界限开始布置，而一旦等到防线布置完毕，我们就将会开始深入龙首战区，那时候，就会与圣族真正的碰撞了。”
　　众战区之主皆是点头，神色肃穆，因为他们很明白接下来这场大战的血腥程度，在那种战场中，就算是他们，都有随时陨落的危险。
　　徐北衍目光抬起，道：“接下来还有一个事，结界需要有人主控执掌，这个权限我就先毛遂自荐……”
　　“我推荐由郗菁元老执掌结界权限。”不过他声音未落，一道声音便是突兀的插进来将其打断。
　　徐北衍双目虚眯了一下，望着那出声的周元，而后者也是面带笑意的与他对视。
　　徐北衍笑了笑，似有些无奈的道：“周元元老，你我之间虽然有点小芥蒂，但眼下我们商量的事情关系到诸天，你就别在这里捣乱了吧？”
　　周元闻言，眉头皱了皱，道：“我听说这个权限应该并未直接指定你吧？既然如此，旁人当然能够推荐心中觉得满意的人，我只是觉得郗菁师姐比你会更适合一些而已。”
　　徐北衍淡声道：“她哪里比我适合？”
　　周元笑道：“最起码郗菁师姐不会心存任何的小心思，她会秉持公正，防线权限交给她，我想因此会更有安全感的人，并不会只是我。”
　　徐北衍眼角微微抽搐了一下，心中有怒气升起，但最终又被他强行按了下来，平静的道：“既然有争议，诸位，那就交给你们做选择吧。”
　　“若是觉得郗菁元老适合者，可以站到她那一侧。”
　　他声音落下，诸多战区之主中发出了一些窃窃私语声，他们面露沉思，片刻后，有人迈出步伐来到了郗菁这一侧。
　　不过相对而言，显然停留于原地支持徐北衍的人要更多一些。
　　周元对于这个结果倒是并不意外，徐北衍虽说有些虚伪，但实力却是实实在在的，再加上他此前占据了三座战区的战绩，很多人都会理所应当的选择他。
　　徐北衍面无表情的望着这一幕，虽说选择他的人更多一些，但他却并不欢喜，反而更多的是恼怒。
　　因为这表明并非是所有人都真的对他信服。
　　而这对于素来觉得自身完美的徐北衍来说，有点受挫。
　　徐北衍深吸一口气，看向周元，淡漠道：“你还有什么意见吗？”
　　周元笑着摆了摆手。
　　徐北衍淡声道：“既然选择已经出来，各位也都去做好准备吧，明日开始，布置防线。”
　　各方战区之主闻言，也就陆续的散去。
　　徐北衍立于原地，他看了一眼不远处的周元，慢步接近，轻声道：“周元元老，龙首战区危险重重，在这里，就算是神女都保护不了你，你可得多注意点安全。”
　　周元瞥向他，道：“之前苏幼微被袭击的事情，是你搞的鬼吧？”
　　徐北衍似是有些惊讶，摇摇头：“真不知道你在说什么。”
　　只是那双目却是带着一点冰冷笑意的注视着周元，并没有加以掩饰。
　　周元点点头，道：“那你也要小心了，龙首战区这里，会死不少人，就算多了一个法域第三境，恐怕也埋得下。”
　　话音落下，他不再与其废话，直接迈步而去。
　　徐北衍望着他的背影，唇角泛起笑意，眼神却是冰冷一片，喃喃自语声响起。
　　“这是弱者的威胁吗？当真可笑。”


第一千三百三十三章 太轩之谋
　　随着越来越多的诸天队伍赶到龙首战区，诸天开始构建防御结界，众多队伍蜂拥而出，短短一日的时间，便是在这连绵数十万里之处布置下了一道道的结界节点，只是让得人有些意外的是，面对着诸天构建防线，圣族却并未来阻拦，这令得结界防御的组建异常的顺利。
　　龙首战区外部区域。
　　周元立于一座巨树之顶，他目光对着后方看去，只见得天地间有着一道道光柱在冲天而起，每一道光柱，都是一处节点所在，光柱绵延，直到视线的尽头，可见其巍峨之势。
　　节点的布置极为的顺利。
　　顺利到周元感觉到一些不安。
　　他抬起头，目光眺望着龙首战区视线不可及处，凭借着游神境神魂的感知，他能够感应到，在那个方向，有无数道源气波动若隐若现，那种源气波动数量之多，直接是形成了连绵的源气黑云，遮天蔽日。
　　显然，圣族的队伍也是在汇聚。
　　不过让得周元疑惑的是，圣族应该也知晓他们构建防御结界的打算，但他们却并不打算阻止……
　　“是因为有绝对的自信吗？”他喃喃自语，圣族此举，唯一的解释就是他们不在意诸天这边的任何举动，但这样无视诸天的大军，会不会太狂了一些？毕竟如今这里圣族汇聚的大军，也并非是他们的全部力量啊。
　　当周元眉头紧锁的时候，在那后方，突然间有着浩瀚的源气波动爆发。
　　他转过头去，便是见到那无数道光柱竟是在此时开始勾连纵横，于虚空中划出无数道玄奥轨迹。
　　“防御结界要启动了吗？”
　　周元见状，身影一动，便是对着后方疾掠而去，同时挥了挥手，只见得下方巨林中也是有着一道道身影破空而起，正是赵牧神，苏幼微，武瑶等人。
　　一行人回到诸天大本营时，此处已是云集了所有的队伍，而此时，他们皆是抬头望着那渐渐成形的巨大结界。
　　结界蔓延，仿佛是覆盖了这方天地，那种浩瀚之感，给人无以伦比的安全感。
　　周元盯着那结界所形成的光幕，这座防御结界乃是诸圣所创，再集合了他们这么多人的力量，真要论起防御的话，就算是诸多法域第三境全力轰击，都是难以将其破坏。
　　而这，也将会是诸天人马最后的一道防线。
　　随着结界的成形，只见得那漫天光芒中，徐北衍的身影浮现出来，他掌心中似是握着一道光团，光团最后收缩，形成了一道的特殊的印记。
　　那枚印记，正是掌控这座结界的钥匙或者说权限。
　　徐北衍立于虚空，眼下这种万众瞩目的感受，让他颇为的满意，不过他也觉得理所应当，他是诸天法域第一人，在这种局面，自然是需要他站出来充当这个领袖。
　　而只要有他在，其他的那些法域，都只能在其光芒之下黯淡。
　　收敛了心中的情绪，徐北衍俊美的脸庞从容的望着下方的诸天队伍，道：“诸位，防御结界已布置成功，接下来，我们将会步入龙首战区深处，争夺各处锚点。”
　　此言一出，所有诸天人马都是面露凝重，紧张之意。
　　双方此前的那些争斗严格来说不过只是热身，接下来这龙首战区中，才是真正的决战。
　　“此战关系我诸天未来，而诸圣也在注视着我们，此战，胜利必定属于诸天！”徐北衍嘹亮的声音响彻在每一个人的耳边，他的声音中蕴含着一种特殊的韵味，让得人不知不觉间就有些心潮澎湃。
　　下方诸天大军也是有些沸腾，所有人望着徐北衍的视线都是带着一些尊崇，显然后者借此狠狠的刷了一波威望。
　　徐北衍同样是能够感受到那些目光中的尊崇，当即心中颇为的满意，最后他不再多说，心念一动，只见得前方那防御结界便是徐徐的撕裂开来。
　　他手掌抬起，轻轻挥下。
　　轰！
　　那一刹，有无数道源气冲天而起，铺天盖地的光影破空而出，宛如蝗虫般遮天蔽日。
　　诸天大军，出动了。
　　周元在这一刻率领着队伍掠空而去，直指龙首战区深处，他眺望着远方，当诸天大军动起来的那一瞬，他感知到那遥远处，圣族聚集点，同样是有着无数道气势凶悍的源气波动爆发。
　　圣族大军，也动了。
　　浩瀚的源气引得这方天地在震动，高空上，有厚重的云层汇聚而来，其中因为源气的震荡产生了雷霆，疯狂的响彻。
　　暴雨倾泻下来，笼罩整个战区。
　　无数道光影撕碎长空疾掠，不知多久，诸天人马眼中倒映着遥远处一道道源气升腾，那仿佛是一道看不见尽头的源气巨浪，以一种毁天灭地般的姿态，席卷而来。
　　其中正是无数圣族强者。
　　“杀！”
　　诸天大军中，有充满着杀意的吼声响彻。
　　所有人眼中都是有赤红升起，战争已是爆发，这里没有退后之路。
　　轰！
　　下一刻，两股毁灭巨浪碰撞，宛如两颗星辰撞击在了一起，无法形容的冲击波轰然爆发，整座石龙秘境仿佛都是在此时剧烈的震动了起来。
　　不知多少法域在这一刻张开，层层叠叠，壮观到了极致。
　　若是此时从高空俯览而下，可见这座辽阔的龙首战区每一处，都在爆发出激战。
　　轰！
　　周元拳头之上覆盖着漆黑毫毛，同时后背扇动着毫毛双翼，他一拳轰出，虚空爆碎，恐怖的源气洪流直接是生生的将一名圣族伪法域强者连人带着那张开的法域轰碎，化为漫天血光。
　　鲜血倾洒下来，却是无法接近周元的身躯便是被蒸发。
　　周元迅速的将这片区域清场，然后一挥手，一枚搬龙钉插入大地深处，将这片区域的锚点所激活。
　　旋即他身形再度暴射而出，对着另外一处锚点所在杀去，而与此同时，他也是在利用神魂感知时刻的关注着庞大的战场。
　　双方此时厮杀得极为激烈，不断的有着法域在湮灭，那惨烈血腥几乎是前所未见。
　　而在周元的感知中，他发现诸天这边竟然并没有半点的颓势，圣族虽说攻势凶猛，但却被诸天牢牢的抵御住，甚至，从那一道道不断被激活的祖魂锚点来看，反而是诸天这边有点小优势……
　　但周元却感觉到有点不对劲……
　　他皱着眉头，思索了数息，终于是明白了不对劲的来源……
　　因为在圣族的进攻中，他并没有发现那些在情报之中所说的圣族最顶尖强者。
　　如那最让人忌惮的太轩……
　　这些人毫无踪迹，犹如未曾参战。
　　而这个发现，让得周元心头有寒气升起，在这种局面下，对方不参战，必然是在准备着什么。
　　周元抬起头，望着圣族大军那遥远的后方，那里有圣光笼罩，让得他无法感知，他的眉头紧皱，心中的不安变得更为的浓烈了。
　　这圣族，究竟在打什么主意？
　　……
　　“圣族那边，有一些最顶尖的强者没有出战！”
　　与此同时，在那秘境外的虚空中，诸圣注视着战场，很快也发现了这一幕，而当他们的目光投向圣族那边时，却是发现那里的虚空扭曲，显然是被圣族的圣者出手干扰了他们的窥探。
　　金罗古尊眼神幽深，缓缓道：“对方的古尊也在干扰我。”
　　诸圣心头一震，连圣族古尊都在出手，可见圣族那边所隐藏，必有图谋。
　　他们的眉头也是在此时紧皱起来，心有不安。
　　金罗古尊双瞳间有金光流转，旋即金光越来越盛，双瞳最终彻底化为如黄金所铸一般。
　　金色双瞳注视虚空，只见得那里的虚空直接是化为了漩涡，在那其中，似有一股连诸圣都心惊的无边伟力盘踞，如幽暗深渊，难以窥探。
　　那是圣族那位古尊的力量。
　　两股足以轻易毁灭无数空间的伟力在不可知处碰撞，刹那间便是亿万次的交锋，片刻后，似有一道冷哼声自虚无中传出，紧接着，金罗古尊金色双瞳渐渐的淡化，而此时诸圣目光再度投向石龙秘境中时，只见得圣族遮蔽的屏障已被破去。
　　然后，他们便是见到在那战场之后。
　　一座祭坛矗立，祭坛中央，有一名白袍男子静静盘坐，在其四周，那些之前未曾出现的圣族顶尖强者，则是以不同方位盘坐，似是在护法一般。
　　而当那层屏障被金罗古尊破去时，那白袍男子似有所察觉，当即他抬起头，望着虚空，微微一笑。
　　“在下圣族太轩，想借石龙秘境中这些诸天精英气血一用，助我登圣之路。”
　　他的微笑声落下的那一刻，只见得其眉心处，竖纹缓缓张开，圣瞳显露！
　　而圣瞳之内，有八颗星辰流转！
　　赫然是八星圣瞳！
　　当那圣瞳张开时，其前方的空间开始扭曲，犹如是形成了一座门户，而门户内，只见有浩荡气血宛如洪流般的奔涌而出，最后被那圣瞳所吞没，与此同时，一股极为恐怖的波动，开始在此时以惊人的速度，疯狂暴涨！
　　整个石龙秘境的天地，都是在此时轰然的震动起来。


第一千三百三十四章 开吃
　　暗红色的空间门户于祭坛上方成形，其内有浩瀚如天河般的血气喷涌而出，然后源源不断的涌入盘坐于祭坛中央的太轩眉心圣瞳之内。
　　那自其体内散发出来的源气波动，也是在以一种惊人的速度暴涨。
　　而当这边的变故在出现时，龙首战区中央那片辽阔的战场中，诸天所有人都是察觉到了变化的出现。
　　无边无际的血气升腾。
　　在这战场之中陨落的众多强者尸体，不论是诸天还是圣族的人，都是在此时开始气化，继而化为磅礴的血气升起，最后这些血气融入虚空，犹如是被不可见的巨嘴吞噬了一般。
　　不过不仅是这些尸体所化的血气，在场的诸天强者，同时感觉到身躯内的精血在躁动，一些人甚至有些压制不住，然后眼睁睁的看着一缕缕气血钻出体内升起。
　　那并非是普通的气血，其中还蕴含着他们的源气底蕴！
　　所以当那暗红气息破体而出时，诸天所有人都是惊骇欲绝的感觉到自身的源气波动在缓缓的减弱。
　　周元立于半空中，他的神色也是有些惊疑不定，因为他同样是感觉到了体内精血的躁动，不过好在他能够将其压制，但显然，并非所有人都能够做到这种绝对压制。
　　虚空中，有着一种莫名而诡异的力量，在强行的汲取着在场诸天强者体内的血气。
　　吞吞沾染着鲜血的身影出现在了周元头顶，它兽瞳警惕的盯着虚空，然后发出低吼声，浑身的毛发都是在此时炸起，显然是察觉到了巨大的危机。
　　“圣族果然有阴谋！”
　　周元声音有些低沉，之前他就觉得圣族的举动有些不对劲。
　　“破障圣纹！”
　　他立即催动了圣纹，顿时眼前的世界开始变化，他能够见到那浩瀚如海的血气钻入虚空，然后直接是被汲取而走，他顺着那方向望去，然后就见到了虚空远处，一座巨大的暗红空间门户。
　　在那门户前方，一道人影盘坐，眉心圣瞳张开，不断的吞没着这种由诸天大军体内汲取而来的血气。
　　周元同时也见到了圣瞳中八颗星辰流转，当即心头微微一震。
　　“八星圣瞳……”
　　周元眉头紧皱，如果他没猜错的话，那白衣人影应该就是此次圣族大军的那位领袖，名为太轩的圣族强者。
　　他借助着破障圣纹窥探着此人，他能够清晰的感觉到后者体内散发出来的那种恐怖危机，那种感觉，仿佛是在面对着什么洪荒猛兽一般，让人如芒在背。
　　“嗯？”
　　而就在周元窥探太轩时，后者眼神忽的一动，眉心的圣瞳看向了虚空某处：“竟然能看到这里吗？诸天法域中，也不全是废物啊。”
　　他圣瞳中的星辰也是在流转，似是无边恐怖之力在酝酿。
　　周元浑身汗毛都是在这一瞬倒竖起来，旋即他毫不犹豫的收回目光，同时将破障圣纹也是散去，面庞变得极为的凝重起来。
　　“好危险的家伙。”
　　他眉头紧皱，从先前那短暂的窥探中，那太轩给他的感觉危险到难以形容，甚至隐隐的，都要有着一丝面对圣者的感觉了。
　　可那家伙，明明还只是法域第三境而已。
　　这圣族太轩，比徐北衍强太多了，而且眼下他还在以一种诡异的手段汲取着整个战场所有人的血气，如此大手笔，必然是想要做什么？！
　　与此同时，在那石龙秘境之外。
　　诸天圣者望着这般变故，也是面色有些难看。
　　“好狠的圣族崽子，竟然是想要以诸天大军血气为引，来为他铸就圣者之基？！”在场的圣者，眼力自然就比周元强了许多，他们一眼就洞穿了那太轩的意图。
　　面对着那太轩如此凶残之举，就连在场的这些圣者，都是眼中含怒。
　　圣者之怒勃发，引得星空都是在不断的塌陷，毁灭。
　　金罗古尊面沉如水，那太轩能够施展出如此级别的手段，必然不是他自身所能够办到，其中多半是有圣族圣者甚至于此处那位圣族古圣暗中出手。
　　“都做好准备吧。”
　　金罗古尊眼皮微垂，淡淡的声音响彻在所有圣者的耳边，其中的肃杀之气，让得众圣心头也是微惊。
　　显然，金罗古尊已是打算如果局面真的崩坏到了那一步，那就只能由他们这些圣者强行出手干预，只是那样一来，圣族圣者必然不会袖手旁观，到时候，那场大战，才是真正的天崩地裂。
　　不过众圣也知晓只能如此，进入石龙秘境的大军，乃是诸天中的精锐以及新鲜血液，未来的圣者也将会自其中出现，如果真让得那个圣族崽子将他们给吸了，那对于诸天的打击不可谓不重。
　　那种结果，不是他们想要看见的。
　　……
　　战场中，慌乱在诸天大军中弥漫，扩散。
　　而徐北衍立于虚空，他面色也是极为难看的望着这一幕。
　　“徐兄，现在怎么办？！”
　　不断的有法域强者急声喝问，眼下的徐北衍，无疑算得上是诸天大军中威望最高的人，所以很多人都是在将期盼的目光投向他，希望他能够挺身而出得稳住局面。
　　徐北衍眼神阴沉的望着圣族大军后方遥远处，他隐约的感知到那里有着一股让他都心悸的波动在涌现，眼下的变故，让他一时间也是有些惊惧。
　　“这些混蛋，就知道搞些阴谋诡计！”
　　徐北衍咬了咬牙，旋即沉声喝道：“所有人封闭气血，逐步撤退，先撤回防御结界！”
　　眼下局面有些失控，若是继续拖延下去，局面只会越来越糟，所以先退回防御结界，依托着结界看看局面变化，再伺机而动。
　　他喝声落入诸天所有人耳中，这倒是让得混乱稍稍止住，然后大军开始脱离战斗，如潮水般的褪去。
　　周元同样是在后退，如今局面太过的混乱，撤退的确算是比较明智，那徐北衍虽说虚伪，但也不算是蠢货，并没有胡乱指挥。
　　面对着诸天的撤退，圣族大军却是扑了出来，疯狂的咬住。
　　而凡是被他们拖住的强者以及队伍，往往未能坚持多久，便是彻底的被集火抹杀，最终躯体化为血气升腾。
　　无数的惨叫声，哀嚎声，在战场中响起，让得不少诸天强者眼眶欲裂，牙关咬得咯吱作响，悲愤长啸。
　　在那遥远后方，赤红空间门户前，一身白衣如雪的太轩目光望着虚空，似是看见了诸天大军撤退的一幕，旋即他微微一笑，道：“太慢了，接下来由我接手吧。”
　　随着他声音的落下，那追击着诸天大军的圣族军队突然的停了下来。
　　诸天大军见状，顿时松了一口气，不过还不待这一口气完全的吐出来，他们便是见到，虚空在此时渐渐的扭曲，下一刻，一道白衣人影出现在了战场上空。
　　当那道白衣男子出现的时候，一股近乎恐怖的威压，已是笼罩了整个战场。
　　那自其身上散发出来的压迫感，让得诸天这边的那些法域第三境强者们，都是面色剧变。
　　白衣男子望着诸天大军，面露微笑，身躯微微鞠躬，面庞显得有些诚恳与虔诚，旋即轻柔声音传下。
　　“诸位，我要开吃了。”


第一千三百三十五章 太轩之力
　　白衣男子立于虚空，白色长发飘扬，他的面庞看上去倒是颇为的平平无奇，可眉心间那张开的圣瞳，却是让得他有了一种诡异的魅力。
　　而当诸天大军在见到此人时，则是眼中骇色更浓，因为他们都是清晰的感觉到了从那白衣男子体内散发出来的恐怖波动。
　　并且，那些自天地间升腾的血气，也是在源源不断的钻进其眉心圣瞳内。
　　显然，这白衣男子，便是此次变故的幕后黑手！
　　“太轩！”徐北衍望着此人，面目阴沉，同时眼中还有着浓浓的惊惧与忌惮，之前他虽然没有与太轩交过手，但从情报来看，对方就算比他强，也顶多只是强上一线，可现在太轩体内散发出来的波动，连他都感觉到了极端危险。
　　“徐兄！”
　　一些法域第三境的强者出现在徐北衍身旁，他们眼露杀意的锁定太轩：“此人猖狂，竟敢一人杀来，我们集合力量，定然能够将其斩杀！”
　　徐北衍闻言，目光却是有些闪烁，并未直接应同。
　　而在他迟疑间，那立于虚空的太轩，面带微笑的将双掌合拢，犹如喇叭般的放在嘴前，下一刻，他深吸一口气。
　　吼！
　　恐怖的毁灭音波在此时爆发，然后轰然席卷，方圆万里内的空间不断的破碎。
　　而音波过处，诸天这边直接是出现了巨大的伤亡，一些靠得比较接近的源婴强者身躯瞬间爆碎成漫天血雾，而伪法域，法域强者也是被震得气血翻涌，鲜血喷出。
　　唯有法域第二境，第三境的强者，方才能够抵御下来。
　　太轩双掌一合，天地间那些爆碎的漫天血气便是化为长龙破空而来，尽数的被其吸入眉心圣瞳之间。
　　“美味。”他笑道。
　　“啊！”
　　诸天中，有人面色疯狂，因为他们亲眼见到自己的好友在眼前爆碎成血雾，于是爆发出了绝望的哭嚎声。
　　诸天大军，士气暴跌。
　　“徐北衍，你如此胆怯，还想当什么领袖？！”
　　郗菁望着这一幕，眼眸中有着凶光闪现而出，她看向徐北衍的方向，厉声道：“这般时候我等不出手，你还想等到什么时候？！你只知道获取，却不知道付出吗？！”
　　“那不是领袖！那是蛀虫！”
　　她俏脸冰冷，旋即看向诸天那些法域第三境，喝道：“若是你们还有一点血性与胆魄，就随我一起上！他再强，终归不是圣者！”
　　话音落下，她身影已是率先暴射而出，法域陡然张开，只见得青光呼啸间，有毁灭风刃撕裂虚空，铺天盖地的对着太轩所在绞杀而去。
　　诸天那些法域第三境的强者见状，最终一咬牙，也是转身对着太轩扑去。
　　这种时候，也唯有他们这些法域第三境才能够将那太轩阻拦一些时间，而这些时间，应该可以为诸天大军争取到退回防御结界。
　　他们是诸天中最顶尖的法域强者，他们平时享有尊崇，任何的机缘都是掠夺最大的一部分，不过正如郗菁所说，既然有这么大的获取，那同样是要知道付出。
　　而现在，就是他们挺身而出的时机。
　　若是只会逃避，却不愿承担他的责任，那么此战之后，其必将遭到诸天唾弃。
　　徐北衍望着众多法域第三境随同着郗菁冲锋，面色有些难看，冷哼道：“就你最大义凛然，我什么时候说了不出手？只是终归要有个好时机吧？”
　　不过虽然这般说着，他终归还是转身跟上，如今诸圣都在盯着这里，如果他真的选择自保而退，那么就算是他那三位师尊，恐怕都是保不住他。
　　立于虚空的太轩见到诸天众多法域第三境联手围杀而来，眉头微微一挑，道：“还算是有些血性，没有软到底，也好，这样才算是有点意思，不然屠戮一群毫不反抗的猪狗，能有什么乐趣？”
　　他缓缓的伸出手掌，掌心间似是有着无数道玄妙纹路绽放出光泽，旋即他手掌伸出，那一瞬，其手掌猛然膨胀，犹如是化为了一只星辰巨掌，巨掌之中，似是有着山川河流，日月星辰。
　　一掌拍出，直接是拍向了以郗菁为首的诸天法域第三境。
　　郗菁等众多法域第三境望着那覆盖而下的星辰巨手，面色也是显得极为的凝重，对方的层次应该也是在第三境，可这种力量与他们比起来，却是天壤之别。
　　显然，这应该是因为那种汲取而来的血气强化所导致。
　　而且，伴随着越来越多的血气被他吞噬，他的实力还会越来越恐怖。
　　“全力出手！”郗菁喝道。
　　她的声音刚落，所有法域第三境强者都是悍然出手，直接是催动了法域之宝，顿时间天地震颤，一道道如彗星般的源气洪流贯穿虚空，每一道洪流都是裹挟着毁天灭地般的力量，最后与那星辰巨掌碰撞在一起。
　　轰轰轰！
　　难以想象的冲击波横扫爆发，这龙首战区的地面，直接是在此时破碎开一道道如深渊般的裂痕。
　　而随着众多法域第三境同时出手，那星辰巨手竟是被阻拦了下来，双方在虚空中僵持，皆是在不断的崩碎，削弱。
　　“哼，太轩，你真当我诸天无人不成？！”
　　僵持之际，一道冷哼声突然的响起，徐北衍身影破空而出，他手中墨玉笛脱手而出，竟是化为了一头燃烧着黑炎的三头龙兽，三头龙兽仰天长啸，踏空而出，猛然撞击于那星辰巨手上。
　　轰！
　　这一次的撞击，犹如是抵达了那星辰巨手所承受的极限，只见得巨手开始破碎，最后化为漫天光点。
　　正在急速撤退的诸天大军见到这一幕，顿时爆发出了震耳欲聋的欢呼声，眼前这一幕，最起码表明那太轩，并非是真正的无敌。
　　太轩有些哑然，刚欲说话，其身后虚空突然在此时碎裂开来。
　　下一刻，有一道黑光猛然暴射而出，其上蕴含着一股极为惊人的力量，以雷霆之速，直刺其后背。
　　黑光之中，赫然是一柄斑驳黑笔，在那黑笔笔尖，还缠绕着一道道七彩剑光，彼此汇合，有无边锋锐。
　　如此奇袭，可谓是难以意料。
　　反而就在那斑驳黑笔即将刺中太轩身躯时，他忽然反手一掌拍出，那一掌，看似软绵无力，可当其挥出时，掌心间似有星辰暗灭。
　　铛！
　　刺耳的声音响起，恐怖的源气风暴肆虐。
　　反而那汇聚了某人全力的斑驳黑笔，却是直接被那一掌生生的拍散了恐怖之力，虚空层层破碎，而黑笔似也是发出了悲鸣声，最后从天而降，轰然落地，将地面上轰出深不见底的巨坑。
　　一掌拍飞奇袭黑笔，太轩面无波澜，曲手成爪，对着后方虚空狠狠一握。
　　砰！
　　万丈虚空直接破碎开来，化为无数空间碎片。
　　“跑得真快。”太轩摇了摇头，这一手并未将那偷袭的老鼠留下来，后者一击不中，瞬间离去，连那圣源兵都是置之不理，倒是让他晚了一息。
　　不过被诸天这些法域第三境联手猛攻，太轩发现他似乎短时间还真是无法将他们突破，当即有些自嘲一笑，道：“还未功成就想凭借一己之力将他们灭掉，果然还是有点天真啊。”
　　他摇摇头，转过身来，目光直接是投向了遥远处的祭坛。
　　“诸位，还是得麻烦一下了。”
　　祭坛四周，盘坐着圣族的那些法域第三境强者，他们听到了太轩的声音，神色都是动了动。
　　“嘁，这家伙，就想一个人把风头都出光。”
　　“咱们这次算是彻底成了陪衬。”
　　“没办法，谁让他拥有着这等特异的八星圣瞳，这可是连族内圣者们都在意的能力……”
　　“此次大胜后，太轩就是新的圣者了。”
　　这些圣族的法域顶尖强者交流着，不过很快他们就闭上了眼睛，同时他们的肉身开始以惊人的速度枯萎起来，下一刻，有浩瀚如海般的血气咆哮而出，宛如是万千血龙，最后破空而出，钻入那暗红空间门户之中。
　　太轩所在的虚空中，血龙钻出，最后尽数的没入其眉心圣瞳。
　　伴随着最后一道血龙钻进，太轩眉心的圣瞳渐渐的变得血红起来，一头白发疯狂的生长，下一刻，漫天飘舞，宛如是白发之海，那一幕，有一种令人毛骨悚然的妖异之感。
　　与此同时，一股难以形容的浩瀚波动，如风暴般自太轩的体内，横扫而出！
　　郗菁，徐北衍等诸天法域顶尖强者，皆是齐齐色变。


第一千三百三十六章 溃逃
　　战场上空，当太轩的气势在此时再度疯狂暴涨的时候，面对着这一幕，就连郗菁这等不曾心怀畏惧的人，一时间都是生出了一丝无力的感觉。
　　她自然是看得出来，这太轩的力量不仅是汲取了这片战场中无数人的血气，同时也来自于圣族的那些顶尖法域强者。
　　这些力量汇聚于一身，自然是形成了一种恐怖存在。
　　只是让得郗菁等人有些感到不可思议的是，这家伙的身躯怎么能够承受这种级别的力量……按照常理来说，就算是法域第三境，也不至于能够拥有如此的力量。
　　他们的目光看向了太轩眉心的圣瞳，圣瞳暗红，深邃幽暗，犹如是恶魔之眼一般，散发着无尽恐怖。
　　这一切，应该都是源自于这家伙的圣瞳之力……
　　在那诸多惊骇的目光中，太轩伸了个懒腰，似是舒展了一下身躯，他面带笑意的注视着诸天这边的法域第三境们，笑道：“接下来准备好迎接什么叫做恐惧了吗？”
　　没有人回话，但每个人的脸色都是有些阴沉，显然都是明白如今局面对他们来说极为的不利。
　　太轩面带笑意，只见得有光芒自他的天灵盖升起，宛如是化为了一朵庆云，而庆云之中，光芒凝聚间，竟是形成了一面六角光镜，光镜闪烁间，似是无边恐怖散发。
　　“此为，归虚圣光……”
　　伴随着太轩漫不经心的低语声，只见得那六角光镜猛的一颤，这方天地间的源气滚动沸腾，直接是在顷刻间就被吞入镜内，下一个霎那，浩瀚源气被封锁的压缩，继而猛然喷发！
　　咻！
　　一道肉眼难以企及的光束暴射而出，这道光束，法域第三境以下甚至都难以看见，可唯有郗菁这些人此时浑身汗毛倒竖，感觉到了致命危机笼罩而来。
　　那道光束的毁灭力，连他们都感觉到心惊肉跳。
　　此时太轩的力量，太过恐怖！
　　所以郗菁，徐北衍等诸多法域第三境几乎是毫不犹豫的催动法域之宝，倾尽全力的迎上。
　　轰！
　　两股足以贯穿星河的洪流相撞，源气气浪肆虐十万里，扫荡穹苍。
　　噗嗤！
　　然而碰撞的瞬间，诸天这边便是有着数位法域第三境一口鲜血喷出，那是法域之宝直接是在这种级别的冲击中被震碎，而他们自身也是受到了牵连。
　　待得冲击波散去，诸天这边的法域第三境强者们皆是面色难看，显然这一次的交锋，那太轩竟然是以一人之力，生生的压住了他们所有人！
　　如此恐怖！
　　而那远处大撤退的诸天大军望着这一幕，更是齐齐失语，眼中的惶然难以遮掩。
　　徐北衍深吸一口气，目光转向郗菁，沉声道：“眼下你还打算硬拼吗？那只不过是在白白送死而已！”
　　郗菁双手紧握，白皙的手背上有着青筋浮现，银牙紧咬，显露着内心的不甘。
　　而其他此前跟随着郗菁冲锋的法域第三境们也是沉默下来，此前的太轩虽强，但却并非不可敌，可此时的后者实力再度暴涨，就算他们所有人联手，都已经不再具备优势。
　　若是继续斗下去，他们这边的伤亡只会更大。
　　“那太轩眼下以圣瞳增幅了自身实力，虽说其能力诡异，但我料想这种增幅应该也是有着时间限制，我们不可再莽撞，眼下退回防御结界，凭借着结界拖延时间，若是能够拖到他的增幅结束，到时候才是我们反扑的机会！”徐北衍迅速地说道。
　　其他的法域第三境们闻言微微点头，徐北衍此说，倒的确是有些道理，他们先前缠住太轩，应该能为大军的撤退争取到一些时间。
　　郗菁这一次也没有再反对，只能轻叹了一口气，望着远处虚空中太轩的眼中充满着杀意与不甘。
　　徐北衍见状，面色微松，下一刻，所有人法域第三境身影都是化为流光破空而回。
　　诸天大军见状，也明白这些法域第三境都是顶不住了，于是只能仓惶的加快了撤退速度。
　　“一群丧家之犬。”
　　太轩望着这一幕，笑着摇了摇头。
　　只是那眼眸中，却是没有半点笑意，反而充斥着冷漠与无情。
　　他身影一动，虚空上有残影浮现，其身影如瞬移般闪烁而出，直接对着撤退的诸天大军追击而去。
　　龙首战区中，滑稽的一幕出现了，诸天大军气势磅礴的在前逃，而在那后面，太轩一人追击，远远看去，仿佛是虎豹于草原上闲庭信步的围猎着羊群……
　　郗菁等诸多顶尖强者心中都满是憋屈，他们能够达到如今的地步，自然也算是诸天中的天骄，这些年来历经了无数战斗，可却从未像今日这样，所有人被一个人撵着跑。
　　想必此时那石龙秘境外观战的诸天圣者，恐怕也是一般无二的心境。
　　这般追击，持续了片刻，后方那防御结界已是在望。
　　处于大军最前方的人，已经开始接近。
　　徐北衍见状，催动了掌心间操控结界的权限，顿时那层结界光罩自中间裂开，形成了一个口子。
　　“所有人，速速退进结界！”郗菁的叱喝声，也是随之响起。
　　大军乱腾腾的，不断的蜂拥而进。
　　轰！
　　不过此时，在那大军的后方，突有浩瀚洪流从天而降，直接就将那一片区域的诸天人马瞬间融化，化为滚滚血气升空而起。
　　显然，那太轩追上来了。
　　大军的撤退更为的混乱了。
　　后方远处，太轩踏空而行，袖中不断的有一道道恐怖光流呼啸而出，他嘴角带着笑意，不断的在血洗着一波波诸天人马，特别是在听到那些绝望的哭嚎时，他嘴角笑意变得更为的浓郁了。
　　郗菁等法域第三境的强者看着眼目赤红，可他们的防御范围也是有着限制，只能够庇护处于这个范围内的大军，而若是还要再扩大范围，就会进入到太轩的攻击范围。
　　徐北衍则是沉声道：“诸位，眼下护持更多的人退进结界才是最重要的事情，小不忍则乱大谋！”
　　于是他们只能强行的转开目光。
　　而此时，在那大军的后方一处。
　　武瑶，苏幼薇，赵牧神等原本属于周元那个队伍的人，都是在迅速的撤退，他们此时的面色也是极为不好看，毕竟谁都没想到，诸天会崩盘得这么快。
　　“这一次简直比当年古源天之争还要艰难。”武瑶秀眉紧锁，银牙紧紧的咬着，她性格本就强势，可在这里，她却只能跟着大军逃窜。
　　旁边的赵牧神，苏幼薇皆是沉默着，那名为太轩的人实力太过的恐怖，他们怀疑那家伙，恐怕都是达到了法域境的极限，距离入圣，都只有一步之遥了。
　　那种层次的力量，也难怪诸天这边众多法域第三境都挡不住。
　　“加快速度吧，那疯子在到处清扫大军尾部，他应该是想要杀人夺取血气！看样子恐怕快要轮到我们这边了。”赵牧神闷声道。
　　轰！
　　而就在他声音刚落的那一瞬，一道蕴含着让人恐惧力量的光流从天而降，直接是将不远处一片区域的人尽数的抹杀。
　　这边的队伍顿时一静，有点头皮发麻。
　　赵牧神嘴角也是抽了抽，道：“快，下次说不定就到我们头上了！”
　　武瑶，苏幼薇等人齐齐怒视而来：“你闭嘴！”
　　不过他们的怒喝声尚未完全的落下，他们面色猛然剧变，因为他们见到头顶虚空陡然破碎，一道毁灭光流如天瀑般的降临而下。
　　而那光流，直指而来。
　　那一瞬，所有人脸庞上都是有着恐惧之色浮现出来。


第一千三百三十七章 一步
　　轰！
　　蕴含着恐怖力量的流光从天而降，远远看去，仿佛天穹破裂，天瀑飞坠。
　　而赵牧神，武瑶，苏幼微等人面对着这种程度的攻击，一时间面容现出一抹苍白之意，不论他们的天赋以及潜力有多惊人，可眼下的他们，连法域境都未曾踏入，面对着这种攻击，他们所能做的，便是只有闭目等死。
　　所以，他们眼睁睁的看着那毁灭流光轰然而下。
　　那一瞬间，有无数的情绪自心头浮现。
　　就当他们连最后的遗言都想好的时候，在他们上方，虚空扭曲，一道身影如鬼魅般的闪现而出，一声低喝如雷响起，紧接着有极为惊人的源气轰然爆发，与那坠下的流光轰撞在一起。
　　冲击波肆虐开来。
　　噗嗤！
　　下方的武瑶，赵牧神，苏幼微等人受到波及，皆是一口鲜血喷出，不过他们不仅不急，眼中反而是有着一抹惊喜浮现出来。
　　“殿下！”
　　苏幼微一眼便是认了出来，那道突然间出现的身影，赫然便是周元。
　　武瑶，赵牧神的神色则是有点复杂，不知不觉间，竟然又被他救了一次。
　　半空中，两股力量轰撞持续了数息，那道毁灭流光终于是渐渐的消失而去。
　　周元胸膛起伏，呼吸粗重了一分，那眼中的忌惮变得更重了，那太轩仅仅只是一道随手间的攻势，就将他逼得全力才能够抗下，可见双方之间的差距究竟是何等的巨大。
　　不过此时他也来不及多想，袖袍一挥，便是将下方的苏幼微，武瑶，赵牧神等人卷起，速度施展到极致，急速对着那防御结界暴射而去。
　　而当他带着人逃窜时，那远处虚空上，太轩漠然的眸子投射而来，他的目光停留在周元身上。
　　“此人就是先前窥探我的那人吧？”
　　“有点眼熟呢……”
　　太轩目光微微闪烁，似是在翻找着记忆，数息后，他忽的展颜一笑：“想起来了，他叫做周元，迦图小师弟在古源天中就败在他的手中，也算是个传奇人物，难怪……”
　　“也罢，既然你露了面，那就正好为迦图小师弟报个仇吧。”
　　他伸出手掌，掌心间有恐怖的源气汇聚而来。
　　而就在太轩汇聚源气的同时，那裹挟着苏幼微等人急速而逃的周元也是猛的心头一凛，浑身汗毛都是在此时倒竖起来，那种感觉，犹如是被太古凶兽锁定了一般，他知道，他被太轩盯上了。
　　这让得周元忍不住的暗骂了一声，但却不敢有半点怠慢，源气爆发间，速度施展到极致，闷头狂逃。
　　在这短暂的时间中，诸天大军大部分的队伍，基本已是通过了防御结界。
　　而在上方护持的诸多法域第三境强者，也是在开始退入其中。
　　至于尾部那边不断被清除的惨烈一幕，所有人都只能眼眶欲裂的看着，却无法给予救援。
　　徐北衍以权限掌控着结界裂缝的维持，他望着越来越多队伍涌进来，再看着远处迅速接近的那道恐怖气息，道：“我们需要开始关闭结界入口了！”
　　郗菁急声道：“再等等！”
　　她看见了正在急速赶来的周元。
　　徐北衍面无表情的道：“如果等太轩也冲了进来，谁负责？”
　　郗菁一滞，银牙紧咬。
　　其他的法域第三境强者也是默默点头，眼下放弃一些人是不可避免的，因为一旦让得那太轩也冲进了结界，那只会造成更为严重的后果。
　　徐北衍见状，心念一动，便是催动了权限，只见得那结界入口的裂缝，开始缓缓的合拢。
　　远处疾驰而来的周元见到这一幕，面色也是微变，当即疯狂催动源气，将本就极限的速度再度提升了一些。
　　短短不过十数息的时间，周元已是距离那结界极为的接近了。
　　然而就在此时，他上方的虚空突然破碎，只见得一道巨大的拳印从天而降，那拳印蕴含着浩瀚之力，一拳而下，宛如是神灵之怒，欲要摧毁这大地间的一切生灵。
　　赫然是那太轩出手了！
　　上方笼罩而来的毁灭之力，让得周元头皮也是一麻，那种力量比起先前的流光更为的恐怖，若是被击中的话，就算是他，也是凶多吉少！
　　现在的他，前有闭合的结界，上有毁灭拳印，当真是刺激的很。
　　他的目光死死的盯着迅速接近的结界，而在他的裹挟下，苏幼微，武瑶，赵牧神等人也是眼睛瞪得大大的，心跳都是在此时加剧起来。
　　结界里面，郗菁双手紧握，喃喃道：“快一点！”
　　“来得及！”
　　周元的身影在虚空中划过道道的残影，他算计着速度，眼中有着一抹喜色浮现出来。
　　按照他的推算，他应该是能够在那太轩的拳印落下的前一瞬间，踏入结界中，到时候结界关闭，自然能够堵截下拳印的冲击波。
　　在那结界内，无数道目光望着周元裹挟着人冲向闭拢的结界缝隙，都是紧张得大气不敢出一下。
　　徐北衍眼目平静的望着这一幕，他眼眸深处掠过一缕幽深之光，袖中的手指轻轻的一动。
　　周元出现在了结界之外，就要一头撞入仅有最后一道缝隙的结界之中。
　　可也就是在这一霎那，他瞳孔猛然紧缩，因为他感觉到一缕无形的力量出现在了前方，那力量没有任何攻击性，但却宛如一层蜘蛛网一般在前方，将他的身形，延缓了那么一瞬……
　　他的面色剧变。
　　这一瞬在平时自然无关紧要，可在此时，却是生与死之间的距离。
　　轰！
　　在那无数道惊骇欲绝的目光中，毁灭拳印宛如一颗星辰坠落，直接是狠狠的轰在了周元身躯之上。
　　噗嗤！
　　一口鲜血狂喷而出，他的身躯仿佛都是在此时变得扭曲，无数骨骼在碎裂。
　　而在其庇护下的赵牧神等人，也是齐齐喷血，一些倒霉者，更是当场被那股浸透而来的力量，生生的爆成了漫天血沫。
　　轰隆！
　　周元的身影直接坠入大地，那一刻，一道数万里长的深渊出现于大地上，而那深渊拳印犹如是看不见尽头，幽深黑暗，同时也将周元的身影彻彻底底的掩埋了下去……
　　一拳之下，似无人生还。
　　而此时，结界最后一道缝隙也是尽数的合拢。
　　天地间，寂静无声。
　　无数道视线目瞪口呆的望着出现在结界前方的巨大深渊，其中感觉不到任何的生机。
　　明明只有一步之遥了……
　　无数人眼神黯淡，这小小的一步，在现在来看，却是生死间的差距。
　　那个曾经在诸天中也创造出了不少奇迹，从而名声大振的青年……就这样的在他们的眼前，殒命了吗？


第一千三百三十八章 血镜
　　望不见尽头的幽黑深渊自大地上凭空出现，深渊中还有着恐怖的拳印残余力量散发出来，令得虚空都是在震颤。
　　明明只是隔着一层看似薄薄的防御结界，可却仿佛是与生与死的界限。
　　结界内鸦雀无声。
　　所有人都是沉默的望着，气氛沉重到让人喘不过气来。
　　“周元……”
　　郗菁脸颊此时一片苍白，她眼神有些恍惚，显然是有些难以接受周元竟然在她的眼前被一拳生生的轰死。
　　她有些摇摇晃晃的上前两步，却连忙被身旁的一些法域强者给阻拦下来。
　　郗菁没有理会其他人，只是喃喃道：“他不会有事的！”
　　其他法域强者暗叹一声，先前太轩那一拳，恐怖到无法形容，莫说是周元，就算是他们这些法域第三境的人若是挨上了，恐怕都得重创，而周元，即便他自身极为的不凡，但不管如何，毕竟只是一个源婴境……
　　“郗菁元老，节哀。”徐北衍轻叹了一口气，面容沉重的道。
　　郗菁眼中忽的变得锐利，她盯着徐北衍：“是不是你搞得鬼？！”
　　虽然她没有任何证据，但出于一种直觉，她对这徐北衍抱有深深得怀疑。
　　徐北衍闻言，却并没有动怒，只是沉声道：“如果你是怪我关闭了结界，那我的确要说一声抱歉，但如果我还需要做选择的话，我依旧会这么做！”
　　周围那些法域强者见状，也是纷纷出言相劝。
　　在他们看来，郗菁这的确是在迁怒，毕竟徐北衍掌控结界权限，还需要对更多的人负责，之前的情况，如果继续延缓下去的话，一旦让得太轩也是冲进了结界，那所造成的后果无疑将会是毁灭性的。
　　所以徐北衍这么做，是没有任何错误的。
　　郗菁面沉如水，她冷冷的看了徐北衍一眼，没有再说什么，因为她知道眼下的情况，就算她有所怀疑，那也没人会相信她，继续闹下去，也不会有人支持她。
　　一切，都只能之后再看，如果到时候她真的调查出是徐北衍在搞鬼，不论如何，她都要将其斩杀，为周元报仇。
　　吼！
　　不过在郗菁这里消停时，虚空中突然传出暴怒的咆哮声，只见得一头金色巨兽踏空而出，狠狠的冲撞在结界之上，将其撞击得涟漪阵阵。
　　正是吞吞！
　　先前双方分开了一段距离，但连它都没想到，周元这边会突然出现这种变故。
　　众人也是认出了这头跟随在神女以及周元身边的先天圣兽，一时无言，只能任其发泄，不敢上前安抚。
　　而当结界内因为周元一行人的消失而出现动荡时，在那结界的前方，虚空扭曲，一道白发人影浮现而出。
　　赫然是太轩。
　　随着他的出现，结界内所有的目光都是投射而去，那些目光中充斥着恨意以及惊惧。
　　太轩笑眯眯的迎着这些仇恨的目光，他显然并不在意，反而是将视线投放在面前的结界光罩上面，他伸出手指，之间有浩瀚源气汇聚而来，宛如是形成了一轮璀璨大日。
　　轰！
　　璀璨大日直接是轰击在了结界上，顿时爆发出巨声，结界光罩上面有涟漪绽放，但却是毫发无损。
　　结界内，原本提起心的众人顿时忍不住的松了一口气。
　　看来依托着结界，倒是能够阻拦住太轩。
　　“好厉害的防御结界。”
　　太轩也是赞叹了一声，这结界极为的不凡，必然是诸天圣者的手笔，其中又汇聚了诸天这些法域强者的力量，这令得此时的他一时间都难以撼动。
　　“你们是打算以这结界来拖延时间吗？”
　　太轩目光投向结界内的诸天大军，笑着点点头：“其实你们的想法是没错，我这种状态的确是有持续时间。”
　　听到太轩此话，诸天大军顿时眼睛一亮，果然，如果他们能够拖到对方状态失效，那么就能够进行反扑。
　　太轩负手而立，他凝视着眼前的结界光罩，淡笑一声，道：“只不过问题是，这玩意，真的能够护你们那么久吗？”
　　徐北衍冷笑道：“太轩，不要装腔作势了，这道防御结界乃是我诸天圣者所创，你想要将其打破，简直是痴心妄想！”
　　太轩笑道：“一群丧家之犬也敢言勇？”
　　他挥了挥手，很快，后方天地微微的震动起来，只见得那圣族大军铺天盖地而来，密密麻麻如蝗虫一般。
　　圣族大军出现，其中出现了片刻的骚乱，紧接着便是有着诸多的身影犹如是被驱赶了出来。
　　那些大部分都是源婴，伪法域的圣族强者，其中更多的是一些丑陋狰狞的巨兽，赫然便是周元在龙灵洞天接触过的孽兽一族。
　　这些被驱赶而出的圣族以及孽兽族人，他们的眼中皆是带着一点茫然之色，不过很快他们就感觉到一些不对劲，因为他们从其他那些圣族大军的目光中看见了戏谑与怜悯。
　　太轩转过身，他望着这些“养料”，这些都是属于圣族中地位较低的人，而那孽兽一族更不必多说，于圣族高层看来，只是如牲畜一般，可随意宰杀。
　　“诸位，圣族将会记得你们的功劳，你们的亲人，都将会因为你们的献身而受益。”太轩面露悲悯，缓缓说道。
　　那些被挤出来的诸多圣族，孽兽族队伍也是感觉到一些不妙，他们眼中有慌张流露出来，然后急忙后退。
　　太轩眉心圣瞳中，有血红光芒暴射而出，血光直接对着那些“养料”刷去，而凡是与其碰触到者，几乎是顷刻间化为血水，血水升空，渐渐的在虚空上形成了一面巨大的血镜。
　　血镜散发着一种无比的凶戾，阴毒之气。
　　在那结界后方，诸天大军目瞪口呆的望着这一幕，浑身都是泛起了无尽寒意。
　　谁能想到，这太轩对待同为圣族之人，竟然也是如此的凶残……这圣族，果真是个无情之族。
　　“他究竟想要做什么？”
　　他们望着那面诡异的血镜，一时间也是开始有些感到不安起来。
　　而他们，很快也就知晓了太轩想做什么。
　　当血镜成形时，在那后方，无数圣族强者眉心的圣瞳猛然间张开，下一刻，一道道圣瞳之光暴射而出，直接是射向了那诡异血镜。
　　这些圣瞳之光一接触到血镜，便是被折射而出。
　　只不过被折射出来的圣瞳之光，已是化为血红色……
　　噗！噗！
　　无数道血红而诡异的圣瞳之光破空而至，落在了结界光罩之上，那一刻，原本透明的光罩开始变得猩红，犹如是被无尽的鲜血所泼洒了一般……
　　而最让得徐北衍等人惊骇的是，随着那些猩红的蔓延，防御结界上，竟是有着急促的涟漪开始绽放出来。
　　他们感觉到，那防御力极为恐怖的结界，似乎是在此时开始被侵蚀，污染。
　　从而变得……稀薄。
　　……
　　而当这地面上圣族开始污染结界时，在那道看不见尽头的黑暗深渊最深处。
　　泥土中，突然有着手掌伸了出来，然后挣扎着爬出来，那是一道纤细的身影，不过此时她却显得有些狼狈，浑身都是淤泥，但她却不顾自身，美目有些惊惶的望向四周：“殿下？！”
　　正是苏幼微。
　　她突然听到黑暗中有些响动，急忙惊喜的看去。
　　却是见到两道身影踉跄的走了出来，美眸中的光芒顿时黯淡下去。
　　那是武瑶与赵牧神。
　　“殿下呢？！”她急忙问道。
　　武瑶红唇紧紧的抿了抿，与赵牧神对视一眼，然后让开了身子，苏幼微眸光望去，小脸顿时煞白。
　　只见得在那里，一道人影静静的躺在地面上，不，那已经算不得是一道人影了，他浑身几乎是尽数的破碎，血肉，骨骼都仿佛融合在了一起，如果不是勉强从那股熟悉的细微源气波动能够分辩出来，苏幼微甚至都无法相信他竟然会是周元。
　　苏幼微有些颤抖着缓缓上前，来到那破碎身躯的旁边，跪坐下来，忽然泪如雨下，自从两人认识以来，她第一次见到周元如此的凄惨……


第一千三百三十九章 拯救周元的行动
　　黑暗地底深处。
　　武瑶与赵牧神皆是默默的望着周元那破碎身躯，他们与后者曾经都算是对手，所以他们很清楚这个人的韧性，然而连他们都不得不承认，这一次周元是他们见到受伤最重的一次。
　　如果不是那破碎的身躯中还有着一缕缕顽强的生机，恐怕他们都要认为周元被生生的打死了。
　　有这般结果并不奇怪，毕竟那出手的人，可是汇聚了圣族诸多顶尖强者力量于一身的太轩……连徐北衍，郗菁那些法域第三境联手，最终都是被撵得只能撤退，而如今周元硬生生的吃了他一击猛烈攻势，眼下还能够有一口气在，这已经算是他生机顽强了。
　　武瑶上前，轻轻拍了拍苏幼微肩膀，轻声道：“不必伤心，他虽然被重创，但还有一口气残留，我们现在应该想办法帮他恢复。”
　　苏幼微搽去雪白脸蛋上的水花，其实她的性格是极为柔韧的，以往经历了诸多事情也从未让得她失态，可眼下在见到那个眼中素来自信昂扬的殿下竟然落得这般下场，心中才忍不住的感到心疼。
　　她伸出小手，贴在周元那血肉模糊的身躯上，感应着其内的生机。
　　“殿下的肉身受创极为严重，但好在他的体内有一股充满着生命力的痕纹在不断帮他修复，这才令得肉身未曾彻底崩坏。”
　　苏幼微秀眉紧蹙，道：“但是他的伤势太重，那种生命力也是在被迅速的消磨，难以让得他真正的修复肉身，恢复意识。”
　　一旁的武瑶红唇紧抿，对于这种生命力上面的事情，她并不擅长。
　　赵牧神面色变幻，片刻后，他蹲下身子，戳了戳周元那破碎的肉身，然后引来了苏幼微的怒视。
　　“我说这家伙伤成这样，要不让我把他吞了，然后继承他的遗志，以后干掉那太轩如何？”赵牧神道。
　　苏幼微面无表情的道：“这个玩笑一点都不好笑，赵牧神，你不要挑战我的底线。”
　　她浑身有着若有若无的寒意散发出来，那如寒冰般冷冽的眼神，连赵牧神神色都是一僵。
　　武瑶也是淡淡道：“若是帮不上忙就滚一边去，不要在这里碍事，刚才没有他的话，现在你连一摊肉泥都不算。”
　　赵牧神嘴角抽搐了一下，撇撇嘴：“帮不上忙的是你们才对，让开吧。”
　　苏幼微有些怀疑的看了他一眼，但还是退后开来。
　　“虽然我看这家伙不是很顺眼，但欠他命的事，我赵牧神也不屑去否认。”
　　赵牧神深吸一口气，道：“这一次，就当是了清吧！”
　　话音落下，他神色猛的一狠，右掌抓住左臂，然后硬生生的一扭，咔嚓一声，就将整条手臂都给撕了下来，顿时鲜血喷涌。
　　他这突如其来的自残，让得苏幼微与武瑶皆是一惊。
　　只见得一股暗红气流席卷而出，那气流中有着澎湃的血气与生命力蕴含，气流涌过，这黑暗地底中都是有着草木生长出来。
　　暗红气流落在周元那破碎的身躯上，只见得那些破碎的血肉顿时贪婪的吸收起来，血肉开始以惊人的速度在恢复着。
　　一旁的两女看得顿时面露喜色。
　　一口悠长的暗红气流喷出，赵牧神的面色则是在迅速的变得苍白，因为那气流中所蕴含的，是他自身的生命力。
　　不过待得一口气吐完，他发现周元那破碎的肉身并未完全的修复，显然他这部分生命力还不够。
　　这让得赵牧神面色有点难看，这家伙真是个无底洞……这笔买卖是不是有点亏了啊？
　　他看向苏幼微与武瑶，发现两女正期盼的看着他，特别是苏幼微那眼神，这让得赵牧神怀疑如果他说接下来他不干的话，她会不会直接动手帮他一把，将他给撕得七零八落？
　　于是他只能暗叹一口气，有些悲催的将自己的右臂也给削断了下来。
　　下一刻，又是蕴含着血气与生命力的气息喷出，落入周元身躯。
　　而这一次，周元那近乎生机断绝形如枯木的身躯，终于是恢复过来，只是那面色依旧是显得极为的苍白。
　　赵牧神一屁股坐在地上，面色煞白，他看了一眼空荡的双臂，这想要再长出来，倒是费一些功夫了。
　　“该做的我都做了，往后可不要再说我欠他一条命了。”赵牧神冷哼道。
　　苏幼微扑倒周元身旁，伸出小手感应了一下，有些惊疑的道：“肉身明明已经恢复到差不多了，但殿下的意识依旧没有恢复。”
　　武瑶也是蹲下来，她仔细的感应着，片刻后道：“而且他的体内并没有源气在运转。”
　　“是被封进了神府中……”苏幼微也是补充道。
　　“在殿下神府处，有一股恐怖的力量在残留，是那太轩的力量……应该是此前拳印中侵入而进的。”
　　两女对视一眼，皆是感到麻烦，那股力量极强，封堵着周元的源气无法冲出神府，自然就不能掌控身躯。
　　而以她们的力量，显然也是无法撼动那股力量的。
　　“要不要将他搬出去？他那郗菁师姐可以帮忙的。”赵牧神提议道。
　　“结界应该已经关闭了，说不得上面正在爆发一场大战，我们此时出去，随便一点余波就能灭了我们。”苏幼微摇摇头，冷静道。
　　赵牧神与武瑶也是陷入了沉默。
　　三人都是陷入两难的境地，如果无法将周元苏醒的话，万一有圣族强者发现了此处，对于他们而言无疑是极大的危机，可现在他们也不敢随意动弹，那样同样会引来圣族的注意。
　　所以这不论动不动，对于他们而言都是极为的不利啊。
　　武瑶凝视着周元那苍白的面容，凤目这种有着一抹复杂之色浮现出来，对于后者，她的心态真的是有种理不清的感觉，毕竟她的体内，有着来自于周元的圣龙之气，这一点她与武煌完全不同，后者是并不愿意承认圣龙之气是属于周元的，不过在武瑶看来，圣龙之气属于谁并不重要，重要的是最终谁是赢家。
　　但从眼下的情况来看，周元是占据了绝对的优势。
　　这一点是武瑶很佩服周元的地方，因为她最清楚周元当初的起步是何等的艰难，气运被夺，八脉难开，连踏入修炼之路都是极为的艰难。
　　可最终，他偏偏是成功了，然后还一步步的追了上来……
　　自傲如武煌，最终由其所斩杀。
　　大武王朝，因他而破灭。
　　不过对于周元，武瑶并没有什么仇恨之心，只有着竞争之意。
　　但随着周元来到混元天，两人间的竞争，其实也已算是出现了结果……
　　武瑶浓密的眼帘轻轻垂下，然后她伸出冰凉小手，轻轻的抚在了周元眉心处。
　　“你做什么？”苏幼微惊讶的问道。
　　武瑶轻轻摆头，发髻碎开，化为青丝铺散下来，此时的她眉眼间散去了平日里的凌厉，雪白贝齿轻咬着鲜艳红唇，竟是显得有一种极为罕见的娇媚之意。
　　她没有看向苏幼微，只是盯着周元的脸庞，黑暗中有平静的声音传开。
　　“将原本属于他的东西，还给他。”


第一千三百四十章 圣龙之气，三分归元
　　黑暗地底深处。
　　武瑶青丝披散，一袭红裙显得娇艳而妩媚，她凝视着周元的脸庞，狭长的凤目在此时缓缓的闭拢。
　　在其光洁眉心间，有光芒绽放，隐约间，有着奇异之声传出，那声音，似龙吟，又似凤鸣……
　　下一刻，她的神魂伴随着某些神秘的气运，猛然呼啸而出，最后顺着那触着周元眉心的手指为媒介，直接是钻了进去。
　　轰！
　　武瑶的心神在这一瞬剧烈震荡，她仿佛是身处一方虚空中，她望着前方，只见得那里有一道人影神魂静静盘坐，模样与周元完全相同，正是后者的神魂所在。
　　只不过此时周元的神魂也是明暗不定，双目紧闭，陷入到了某种未曾苏醒的状态。
　　武瑶飘身而上，大红裙轻摆，宛如一尾红鲤。
　　她来到周元神魂处，微微犹豫，然后便是跪坐下来，身子一点点的前倾，最后两人的嘴唇都是在此时接触到了一起。
　　接触的那一瞬，在那外界两人的身体都是猛的一颤。
　　两人的神魂之力不受控制的涌出，一点点的接触着，彼此竟是有些交融起来。
　　在那外界，武瑶娇躯轻轻的颤抖着，微微低垂的倾城容颜上，一片娇媚的陀红之意，娇躯的温度都是有所提升。
　　此时的两人，虽说肉身未曾有过多的接触，但他们的神魂，却是直接缠绕在了一起，那种神魂交融之感所带来的冲击，让得武瑶此时浑身都是有些战栗。
　　这种感觉让得武瑶甚至都心生出了怯意，一时间都要撤回自身神魂。
　　可就当她有这般仓促念头的时候，周元的神魂却是爆发出巨大的吸力，将她牢牢的吸附住。
　　轰轰！
　　黑暗空间在此时疯狂的震动着，只见得周身神魂之后，有神秘之气升腾而起，那气息凝聚间，渐渐的形成了一只巨龙盘踞。
　　那头巨龙散发着无尽神圣之感，威严无穷，同时又犹如天威，让人难以触及。
　　武瑶感受到那巨龙的出现，在那巨龙上面她感受到了一种极为的熟悉的气息，那是圣龙气运……
　　曾经的圣龙之气，在周元出生时，一分为三，而经过多年的努力，三分之二的圣龙之气再度回到了他的体内，而眼下，最后一分，就在武瑶的体内。
　　巨龙俯视下来，那漠然的龙目注视着武瑶。
　　下一刻，圣龙气运发出低低的龙吟声，龙嘴一吸，只见武瑶的体内，便是有着一缕缕神秘之气升腾而起，最后被圣龙气运吞没。
　　那被吸走的，正是最后一分圣龙之气。
　　感受着体内那股神秘之气的流失，武瑶却并未惊慌阻拦，倾城绝美的容颜反而是一片平静，甚至，还有着一种如释重负。
　　她望着眼前周元紧闭的脸庞，此时两人的姿势，无疑是极为的亲近，虽说这并非是肉身，而是两人的神魂，但神魂间的交融，碰触，那所带来的感官，甚至远远的超过了单纯的肉身。
　　武瑶心中满是复杂，她出生以来，从未与男子有过亲密接触，甚至对于异性，她或许因为当年武煌那怪癖的缘故还有所抗拒，如今与周元这般，当真是超出了她的底线。
　　不过……也无所谓了。
　　武瑶似是笑了笑，因为她能够感受到，伴随着圣龙之气的抽离，她的生机同样是在迅速的消散，或许，当那一分圣龙之气尽数取出时，也将会是她烟消云散的时候了。
　　这个时候，她想起了当初在亲手斩杀她的父王时，后者对着她所发出的讥讽笑声。
　　“龙凰斗，噬者生！”
　　而被噬者，应该就是个死路了。
　　不过武瑶却并没有什么恐惧之意，反而感到了解脱，或许其他人对于这圣龙之气会渴望莫及，但她却是有着一种发自内心的厌恶。
　　如果不是这圣龙之气，她的母后也不会那样的死去……
　　“也好，周元，我武家当年将圣龙之气从你身上夺走，如今又尽数的还给你，你我两家，从此恩怨了清，再无相欠！”
　　武瑶白皙如玉般的脸颊上，似是水花滑落，旋即她彻底的放开了抵抗，任由圣龙之气尽数的流失。
　　外界。
　　苏幼微紧盯着武瑶与周元的目光忽的一变，因为她察觉到，武瑶身上的生机，竟然是在此时迅速的消散，本就白皙的肌肤，变得跟纸一般的苍白与脆弱。
　　“怎么回事？！”苏幼微大惊。
　　一旁的赵牧神摇摇晃晃的走过来，看了一眼，眼神一凝，道：“他们的气运在交融，我听说这武瑶的身上，也有一道圣龙之气吧？”
　　苏幼微点点螓首，这毕竟已经不是什么秘密了。
　　“这武瑶，倒是个狠角色。”
　　赵牧神缓缓道：“她在主动将这道圣龙之气还给周元，但这道圣龙之气在她体内多年，早已跟她产生了千丝万缕的联系，而眼下那周元处于无意识中，只是在以最为粗暴的姿态掠夺着这份原本属于他的圣龙之气，那最后造成的后果，便是将那最后一道圣龙之气连带着武瑶的生机，全部的夺走。”
　　苏幼微柳眉紧锁，她望着武瑶的身躯，脸色变得有些复杂起来。
　　当初在混元天遇见武瑶的时候，后者对她倒是有着诸多的欣赏，这一点，苏幼微也能够感受得道，但她却并没有接受，因为周元的缘故，她对于大武王朝以及武瑶，皆是抱有敌意。
　　可这些年相处下来，因为周元都对武瑶的敌意淡化了，她自然也就没有再抱着这种心态，所以两女间的关系，倒是变好了许多，最起码，苏幼微是真的将她当做了一个朋友。
　　“有什么办法可以帮一下吗？最起码……让殿下不要这么粗暴的掠夺。”苏幼微问道。
　　赵牧神摇摇头，道：“你如果让我吞了他们，我可以做到，但是在这事上面帮忙，我也没这个能力。”
　　苏幼微闻言，不由得有些难过的低下头，不忍再去看武瑶那生机消散的娇躯，那一幕，仿佛一朵有着绝代风华的娇艳之花，正字渐渐的走向凋零。
　　赵牧神则是盯着看了看，好半晌后，方才缓缓道：“有个办法倒是可以试一试，虽然不知道是否可行。”
　　“什么办法？”苏幼微连忙抬头问道。
　　赵牧神目光转向苏幼微那清丽绝伦的脸颊。
　　“这个办法，不是靠我，而是靠你。”
　　“想要让得武瑶不被周元搞得香消玉殒，或许就只有你苏幼微有可能做到……”


第一千三百四十一章 赤雀化凰
　　“我？我能做什么？”
　　苏幼微有些错愕的望着赵牧神，这种气运之争，她是半点都不熟悉，让她来插手，只会让得事情变得更为糟糕吧？
　　赵牧神则是注视着周元与武瑶的身躯，道：“你可不要妄自菲薄，你身怀阴阳神府，天生阴阳二气，自有玄妙，眼下的情况是周元在无意识中肆意的掠夺最后一份圣龙之气，你若是能够以阴阳调和二人交融的神魂，自然能够让得他们维持在一个平衡之上。”
　　“平衡一旦形成，他们就不再是一方肆意的夺取，而是一种独特的交融，那样一来，或许能够保住武瑶的性命。”
　　苏幼微闻言，眸光一动，道：“那我试试。”
　　若是能够在就醒周元的前提下，也保住武瑶的性命，这自然是最为完美的结果。
　　于是，苏幼微在周元与武瑶之间跪坐下来，同时握住两人的手掌，眼眸渐渐的闭拢。
　　与此同时，体内阴阳二气流转，分别流入两人体内。
　　阴阳之气以苏幼微为枢纽，连通着两人，二气运转，最后又是流转而回，互相进入了对方的体内。
　　黑暗地底中，三道人影犹如是形成了某种完整的联系，阴阳二气于他们之间不断的流转，自有一股圆融无缺的韵味在散发。
　　那神魂空间中。
　　神魂本已处于消散间的武瑶，突然感觉到了一股奇异的冰凉气息涌现，这让得她有些茫然的恢复清醒过来，再然后，她就感觉到周元那种近乎狂风暴雨般的掠夺渐渐的变得平和以及温柔了下来。
　　紧接着，有一股炽热而充沛的力量突然自周元神魂之中反涌而出。
　　在那股炽热力量的灌注下，武瑶那本将要溃散的神魂，竟是在此时再度有了生机注入，神魂变得愈发的明亮。
　　那种陡然间的温暖之感，竟是连武瑶这般心性都是生出了丝丝的沉醉之意，神魂交融，犹如难以割裂。
　　而与此同时，武瑶心中忽有一股顿悟之感涌现。
　　她在这一瞬，终于是明白了她应该想要做什么……
　　圣龙之气伴随她多年，但终归到底，那并非是她之物，她有着真正属于她的气运……那才是真正适合她的。
　　“我的气运……”
　　武瑶内心深处有着低低的喃喃声响起。
　　唳！
　　隐约间，似是有着一道清鸣声响起。
　　心灵深处，有光芒绽放，一道赤雀之影振翅翱翔。
　　当年蟒雀吞龙，三人皆是各有气运。
　　而武瑶原本的气运，便是这赤雀之运，只是后来夺了圣龙气运，圣龙气运反客为主，反而是将自身气运镇压，而身为其主的武瑶，也是在将其遗忘。
　　如今，圣龙之气离去，武瑶于那顿悟间，再度唤回了自身的气运。
　　武瑶凝视着那振翅的赤雀之影，轻声道：“对不起，忘记你这么多年。”
　　武瑶能够感受到，虽说体内的生机开始在恢复，但她却冥冥中有一种感觉，当圣龙之气彻底离体的那一刻，她依旧会死去。
　　龙凰斗，噬者生。
　　这是一种命运，想要打破，没那么容易。
　　这就是吞噬原本不属于自身的圣龙之气所带来的诅咒。
　　而想要真的隔绝掉这种诅咒，除非她自身的气运能够稍微的阻挡住圣龙之气的反噬，但眼下，以她的赤雀气运的品阶，显然还做不到……但却还有着一种可能。
　　那就是……气运的蜕变。
　　武瑶眸光明亮的盯着那赤雀之影，然后毅然的伸出手掌。
　　“你可愿意与我搏上一搏？”
　　赤雀之影长吟，下一刻，直接是化为火光冲天而起，最后直接与武瑶撞击在了一起，有熊熊大火燃烧起来。
　　大火之中，仿佛是有着一枚赤红巨蛋成形。
　　武瑶在寻求那蜕变之机，不成则死。
　　而赤红巨蛋散发出吸力，在吸收着武瑶体内的一切，而按照正常情况来说的话，就算是将武瑶彻底的献祭，恐怕都难以让得气运蜕变，但好在的是，苏幼薇阴阳二气所形成的通道，正在源源不断的将周元体内的力量也是在输送而来。
　　那并非是普通的力量，而是蕴含着圣龙之气的力量。
　　赤红巨蛋的颜色，变得更为的深沉，在那上面，似有神秘的光纹在一点点的浮现出来。
　　外界。
　　周元，武瑶，苏幼微三人之间，阴阳之气流转，形成循环。
　　不知不觉间，三人达到了一种完美的平衡。
　　而在这种循环下，三人的神魂都是在以惊人的速度开始壮大起来。
　　赵牧神望着这一幕，眉头则是挑了挑，有些垂涎的道：“圣龙之气，当真算是天地间第一气运。”
　　此时周元圣龙之气在彻底的恢复，而苏幼薇以阴阳二气为他与武瑶调和，这令得三人间形成了一种完美的平衡，圣龙之气也是随之侵润到了武瑶以及苏幼微。
　　显然，经过完全形态的圣龙之气侵润，武瑶与苏幼微也将会获得极大的好处。
　　“这家伙，之前圣龙之气残缺就如此的麻烦，而此次圣龙之气彻底完成，真不知道他又会达到什么样的变态程度？”赵牧神感叹一声，即便是自傲如他，面对着周元这种怪物，也是忌惮万分。
　　而在赵牧神感叹时，那神魂空间中，伴随着最后一缕圣龙之气自武瑶体内抽离而出，周元的神魂在此时忽然间爆发出万丈光芒，一股难以言明的宏大，古老的气息自他的体内席卷而出。
　　赵牧神眼疾手快，急忙以源气形成光罩，遮蔽了这片区域，不然这种动静引来了圣族强者，恐怕后果不妙。
　　他目光灼灼的盯着此时的周元，后者身躯上的所有伤势彻彻底底的消失，而且他的皮肤上，似乎是有着神圣的龙鳞若隐若现，犹如一层龙甲，将其覆盖，保护。
　　最惊人的，还是那自周元体内散发出来的神秘威势，那种威势，简直比一般的法域第三境还要惊人。
　　“是完整的圣龙之气……”
　　“好想……吃了他。”
　　赵牧神这一刻，都忍不住的搽了搽嘴巴，因为周元体内散发出来的圣龙之气对于他来说太过的诱人了，如果不是还有理智存在的话，他简直就要扑过去了。
　　不过，此时周元散发出来的气势，又让得他隐隐的有些畏惧。
　　而就在赵牧神这边转动着心思的时候，那周元的身躯忽然颤了颤，紧接着那紧闭的双目，也是在此时缓缓的睁了开来。


第一千三百四十二章 苏醒
　　当周元睁开眼睛的那一瞬，一旁的赵牧神浑身汗毛都是在此倒竖起来，一股无法形容的危险气息涌上心头，那种感觉仿佛眼前苏醒的，是一个极为恐怖的怪物一般。
　　周元轻轻扭了扭脖子，发出了细微的咔嚓声音，他缓缓的坐起身来，然后目光看了一眼浑身散发着赤光，眼眸紧闭的武瑶以及苏幼薇，眼中掠过一抹复杂之意。
　　此前虽说是在昏迷状态，但他也是隐隐的感知到了发生了什么。
　　他倒是没想到，武瑶会主动的将那最后一道圣龙之气交出来。
　　如今，他的体内，圣龙之气再度圆满。
　　而对于此，即便是周元，都是忍不住的有些心潮澎湃……自从当年出生时圣龙之气被夺，他这些年来为此不知道付出了多少的努力，也不知道多少次游离于生死之间。
　　但不论如何，那个自大周王朝走出的少年从未选择过放弃。
　　而在历经这么多年的努力后，他也终于是再度的将曾经属于他的东西，彻彻底底的拿了回来。
　　“父王……我做到了。”
　　周元手掌缓缓紧握，低声喃喃自语。
　　“从此以后，你我两家，再无相欠。”他看向武瑶，在心中轻声说道。
　　武王夺了他的气运，险些毁了大周王朝，但周元同样斩杀了武煌，武王也是为其间接所杀，导致大武王朝破灭，如今他拿回了最后一道圣龙之气，所以这双方纠缠多年的恩怨，算是了结了一个清楚。
　　“你现在状态如何？”一旁，那赵牧神问道。
　　周元看了他一眼，目光在他那光秃秃的双臂上面停留了一下，道：“哟，新造型不错哦，无臂狂魔？”
　　赵牧神脸庞顿时一黑。
　　“不过，谢了。”周元面露微笑，虽然此前是昏迷状态，但他却知晓到赵牧神做了什么。
　　赵牧神面无表情的道：“只是因为不帮你恢复的话，我们都会陷入危险境地而已，所以我这是在帮我自己，你没必要感谢我。”
　　话落，他转开话题，再度道：“你现在状态如何？”
　　周元咧嘴一笑，露出白灿灿的牙齿：“前所未有的好。”
　　的确，此时的他，感觉到浑身涌动着一种以往不敢想象的力量，他的身躯不论内外，都是有着翻天地覆得的变化。
　　“你开辟法域了吗？”赵牧神有些惊喜的道。
　　周元摇摇头。
　　赵牧神见状，嘴角顿时一抽，搞了半天，你还在源婴境？
　　周元则是不理会他的神情，而是心念一动，感应神府内，只见其中源气浩瀚无尽，那种底蕴，甚至足以媲美正常的法域第三境！
　　而最让得他在意的是，在神府中央处，一道源婴静静盘坐。
　　那道源婴与以往也是出现了极大的变化，只见得源婴表面，有淡淡的龙鳞若隐若现，双目开合间，竟是显露出一对威严深邃的龙瞳。
　　当然，最让得周元心中忍不住翻江倒海的是……他的源婴尺寸……
　　超过了九寸九！
　　“极限突破了……”
　　周元深吸一口气，即便有些心理准备，他依旧是感到了震撼，眼前的源婴给人一种极为神异的感觉，它超过了九寸九，但却又无法真正的测量出它的大小。
　　你若是仔细看去，它仿佛是如山般的巨大，难以丈量，可再一晃神，却又觉得一掌可驮。
　　周元心有明悟，当源婴在突破那九寸九的极限后，它就已经失去了尺寸这种表面的束缚，它可大如山岳，也可小如沙粒……
　　“既然极限已破……”
　　周元睁开眼睛，双目之中有着期盼之色涌出来，如今他已达到了夭夭的要求，那么，法域也该凝炼了。
　　“还需要一些东西辅助……”
　　周元微微偏头，望着大地深处，在圣龙气运完整之后，他感觉自身似乎对于祖龙残魂的感知更为的敏锐了，不过这也正常，毕竟圣龙气运乃是祖龙身化万物后的一缕气所化。
　　他伸出手掌，对着地底伸出，五指曲拢。
　　“你在干什么？”赵牧神皱眉问道，这家伙苏醒后就有点神神叨叨。
　　周元依旧没理会，只是保持着手掌伸出的姿势，维持了足足数分钟的时间。
　　而就在赵牧神愈发不耐的时候，他神色忽的一凛，因为他感觉到了脚下的大地在细微的震动，似乎是有着什么东西在迅速的接近。
　　咻！
　　还不待他细细感应，脚下的大地突然撕裂开来，一道道光团如飞鸟般的自地底窜了出来。
　　这些光团直扑周元而去，最后环绕在其周身，隐隐有着欢呼雀跃般的波动传出。
　　赵牧神惊愕的看去，下一瞬，他瞳孔便是猛然紧缩。
　　因为他见到，周元周身悬浮的那些光团之中，皆是有着一道道细微的龙影在蜿蜒游动，一股极端古老，苍茫的气息，自其中散发出来。
　　那种气息赵牧神并不陌生，赫然是祖龙残魂。
　　但那些光团内的龙影所蕴含的这种气息，远比普通的祖龙残魂浓厚。
　　“这是……祖龙魂髓？！”赵牧神震惊了，他自然是知道祖龙魂髓是何等的珍稀罕见，这就算是在石龙秘境内，都绝对算得上是稀少，然而眼下，周元竟然是直接从地底掏出了这么多？
　　他粗略看去，那些祖龙魂髓，怕是有二十多道！
　　“你，你把这石龙秘境的老窝给掏了？”赵牧神忍不住的道。
　　“只是取了一部分而已。”周元微微一笑，道：“这本就是无主之物，我们不拿来提升实力，一旦落到圣族手中，那岂不是资敌？”
　　赵牧神哑然。
　　周元屈指一弹，只见得两道祖龙魂髓飘向了赵牧神：“好处人人有，我周元可不是吃独食的人。”
　　这赵牧神先前自吞双臂，以血气来救他，周元自然不会亏待于他。
　　赵牧神见到飘在面前的两道祖龙魂髓，也是愣了愣，显然他没想到周元竟然会将这种连法域第三境的强者都垂涎万分的奇宝赠予他。
　　赵牧神心气高傲，他想要表示他对这种嗟来之食没什么兴趣，但目光在停留在那祖龙魂髓上面后就有些移不开了，于是最终只能默默的吞下升起的傲气，将两道祖龙魂髓收起。
　　只是，那微微扬起的嘴角，还是暴露出了内心的情绪。
　　周元袖袍挥动，又是四道祖龙魂髓分离而出，直接是各自投入到了正在沉浸于修炼中的武瑶与苏幼薇体内。
　　做好分配后，他便是不再犹豫，嘴巴一张，吸力涌动间，一口就将剩余的所有祖龙魂髓给吞了下去。
　　一旁的赵牧神见到这一幕，不由得有点头皮发麻，祖龙魂髓极为的霸道，就算是法域第三境都难以轻易的炼化吸收，而眼下这周元，竟然直接一口全吞了。
　　这家伙，想要干什么？
　　想到此处，赵牧神心头突然一凛。
　　他明白了这家伙要干嘛了……
　　周元这是想要……直接开辟法域！
　　不过他又是生出了诸多的好奇之心，他倒是很想知晓，这家伙开辟出来的法域，又将会是多么的惊人？


第一千三百四十三章 结界破碎
　　龙首战区，地面。
　　巨大的结界光罩上，覆盖着一层层粘稠如鲜血般的猩红之光，而这些猩红之光显然是具备着一种特殊的侵蚀，污染之力，所以随着时间的推移，那集合了诸天大军力量的防御结界，正在渐渐的变得稀薄，黯淡。
　　远处的虚空上，血镜矗立，不断的折射出道道猩红洪流。
　　圣族大军远远围观，他们望着结界后方慌乱的诸天大军，皆是面露讥嘲，残忍的笑容。
　　只要待得这防御结界被破，那么接下来这些诸天大军，就是他们眼中待宰的猪狗。
　　太轩凌空而立，他眼神淡漠的注视这一幕，他视线扫过诸天大军中的徐北衍，郗菁等人，暗暗摇头，感觉到了有些无趣。
　　“诸天还是如此不堪……这种废物生灵如何能与高贵的圣族相比？果然这个世间，唯有我圣族圣神才是唯一，那创世祖龙创造出来的这些生灵，毫无潜力。”
　　“不过也罢，终归是要被灭绝，世间之力，都将会回归吾神。”
　　太轩摇了摇头，对着结界内淡淡的道：“待得结界破碎时，若是有人跪下投降，为我圣族之奴，可留性命。”
　　听到他的话，顿时诸天大军皆是面露怒意，此人居心叵测，此时竟然还想打击士气。
　　“鳄鱼的怜悯，简直可笑，我诸天，宁死不降！”郗菁眸光冰寒，冷声道。
　　“我诸天，宁死不降！”
　　有诸多诸天强者眼中有战意升腾，下一刻，无数道振奋人心的厉吼声响彻起来。
　　太轩见状，笑了笑，无所谓的道：“感人至极，既然如此……那就都去死吧。”
　　“这结界，还有半柱香时间……这就你们最后的时间了，好好享受吧。”
　　他双手负于身后，眼目微闭，仅仅只是一人立于虚空，那所散发出来的压迫感，却是让得诸天这边众多法域强者都是有些难以呼吸，眼中的惊惧根本掩饰不住。
　　对方的强大，简直就让人感到绝望！
　　以前他们从未想过，竟然有人能够在法域境时达到如此恐怖的程度，眼下的太轩，恐怕才是当世真正的圣者之下第一人。
　　整个结界内的气氛，压抑到近乎凝固。
　　而半柱香时间，也是缓缓而过。
　　众多强者望着那立于虚空上，依旧气势浩瀚强盛的太轩，眼中不免浮现出一些绝望，他们退守结界，原本就是指望能够撑到那太轩跌落强盛期，但眼下来看，结界显然是撑不到那个时候的。
　　徐北衍此时的面色也是有些难看，他双掌紧握，只是他那看向太轩的目光深处，则是带着一丝惧意。
　　“诸位，结界即将破碎，我们已经无路可退，准备拼上所有，与他死战吧。”
　　郗菁冷冽的声音响起，其中蕴含着决然之意。
　　附近的法域第三境强者皆是看着她，他们面对着此时郗菁那种无所畏惧的决然之态，也是抱有钦佩，毕竟在面对着如此强敌，还能够保持着不惧与战意，这并非是所有人都能够做到的。
　　“这太轩是此次圣族集中所有力量方才创造而出的产物，若是能够将他拖死在这里，就算我们全部自爆法域，那也是值得的！”
　　郗菁眸光扫向其他人，缓缓的道：“就看……我们敢不敢而已。”
　　自爆法域？
　　诸多法域强者心头一震，神色复杂，这算是法域境最后的手段了，而一旦施展，就再无挽回的机会，唯有真正的殒命一途。
　　徐北衍望着此时气势凌厉，决绝的郗菁，喉咙滚动一下，有些干涩的道：“郗菁元老，没必要如此吧？这里都是诸天的精锐力量，如果事不可为，为何不暂退一步？保存力量，才是最重要的事情啊。”
　　郗菁冷冷的看来：“此时后退，必将让出石龙秘境，圣族可凭此再出现许多强者，而之后，圣族侵犯诸天，到时候你又退哪里去？！”
　　“还是说，你徐北衍……怕了？！”
　　面对着郗菁的咄咄逼人，徐北衍头皮有些冒冷汗，心中暗骂疯女人，但此时其他人也是目光看来，他这若是承认了胆怯，往后声名怕是得尽毁。
　　于是，他勉强一笑，道：“怎么可能？”
　　咔嚓！
　　而就当他们这边说话的时候，突然有着一道细微的碎裂声响起，那声音虽然不响，可落在诸天大军耳中，却是宛如惊雷一般，让人猛的浑身汗毛倒竖。
　　一道道惊骇的目光顺着声音投去，便是见到那结界光罩上面，有一道裂痕，缓缓的延伸而开。
　　“结界要破了……”有人声音干涩的道。
　　咔嚓！咔嚓！
　　破碎的声音在短短数个呼吸间，此起彼伏的响起来，裂痕在诸天大军惊恐的目光中迅速的蔓延，最后直接是覆盖了整个结界光罩，远远看去，犹如破碎的鸡蛋壳一般。
　　轰！
　　当裂痕达到极限的时候，防御光罩终于是无法承受，轰然一声巨响，结界爆碎，化为了无数光点。
　　那一霎那，仿佛连时间都凝固了。
　　虚空上，负手而立的太轩缓缓睁开眼眸，其内一片淡漠无情，他注视着失去所有保护的诸天大军，淡淡的声音响起：“你们的屏障已破，接下来，是选择死，还是跪下为奴？”
　　轰！
　　回答他的，是一道惊天源气爆发，只见得郗菁俏脸凌厉，她没有任何的言语，只是催动源气正面迎上。
　　她用行动表明了答案。
　　在其后方，那些慢了一拍的诸天的法域强者见状，眼中掠过一抹羞愧之意，他们的战意，甚至都还不如一个女子……
　　“上吧，我等可败，不可辱！”有法域第三境强者声音低沉的道。
　　唰！
　　下一瞬，一道道强悍源气爆发，他们的身影化为流光暴射而出。
　　郗菁冲在了最前方，她目光锁定着太轩的身影，眼眸中满是决然，她知道以她的力量，根本无法撼动太轩，所以此次出手，她已是抱着必死之心。
　　她要用行动来振奋诸天的士气，逼起他们的死战之心！
　　“风神法域！”
　　青色的法域陡然间扩张，同时其内的力量变得极端的狂暴。
　　“哦？这是要……法域自爆？”太轩脸庞上浮现了一抹饶有兴趣，这个诸天的法域第三境女人，倒是有些血气，值得欣赏。
　　“不过……”
　　他嘴角挑起一抹诡异之意。
　　“看来你还没有体验到什么叫做绝望……”
　　“在我面前，你连自爆法域的资格都没有。”
　　太轩一眼就洞穿了郗菁的意图，她想要以自爆来激起诸天死战之意，但他却并不打算让她实现。
　　只见得其眉心间，圣瞳之内有圣光流转，下一瞬，一道光束射出。
　　那道光束之光，肉眼无法差距，就连郗菁都是在这一瞬间被光束所笼罩。
　　再然后，她就惊骇的察觉到，她的法域连同着自身，都是在这一刻失去了控制……她的身躯，凝固于虚空，仿佛时空洪流中被冻结的蚊虫。
　　太轩嘴角浮现出一抹戏谑，他手指升起，指尖有恐怖的源气汇聚而来，下一瞬，直接是形成了一枚雷霆长矛，那长矛之上，雷霆被压缩，形成了一道道古老纹路，充满着毁灭之意。
　　“此为……雷魔矛。”
　　“既然你有献身之意，我就成全你吧。”
　　他屈指一弹，前方虚空轰然爆碎，似有一道黑光破空而出，仅仅一个呼吸间，便是出现在了郗菁的前方。
　　她眼瞳中倒映着雷矛，其上跳动的毁灭之力让得她明白，就算是她一旦被击中，今日也将会烟消云散。
　　但她没有惧怕，只是感到极为的不甘。
　　她不怕死，但却不想这么没有付出就死去……而显然，对方是故意为之，这种高高在上的戏耍姿态，让得郗菁无比的愤怒。
　　而在那后方，原本冲出去的诸多法域第三境，也是在此时身形凝滞了一瞬，那股死战的勇气，伴随着雷矛轰向郗菁，正在一点点的被磨灭。
　　“真的……就这样结束了吗？”他们有些痛苦的喃喃道。
　　郗菁盯着咆哮而来的雷矛，最终有些无力的垂下了眼帘。
　　“师尊，大师兄……郗菁无能，只能先走一步了。”
　　“也好，可以去陪小师弟，免得他孤单。”她自嘲的低声道。
　　轰！
　　前方毁灭雷矛破碎虚空暴射而至，郗菁已是能够感觉到那扑面而来的恐怖力量……
　　无数道视线凝视着这一幕，时间犹如是在此时冻结。
　　不过，也就当雷矛即将击中郗菁胸前的那一瞬，虚空中突然有着一只修长手掌伸了出来，那手掌轻轻一握，如蛮龙般咆哮的雷矛便是被其牢牢的握住。
　　再也无法寸进丝毫。
　　修长手掌五指紧握，猛然一捏。
　　噗。
　　雷矛爆碎开来。
　　突如其来的变故，让得无数道望着此处的视线，瞬间目瞪口呆。
　　而郗菁也是未曾察觉到毁灭之力涌来，心中不由得有些疑惑，而就在她将要睁开双目时，她听见了一道笑声传来，那熟悉的声音，让得她鼻尖顿时有着巨大的酸意涌了上来。
　　“郗菁师姐，师弟我可还活得好好的，你可不要咒我。”


第一千三百四十四章 再度归来的周元
　　郗菁睁开了眼睛，然后她便是有些失神的望着眼前，那里有一道熟悉的年轻身影凌空而立，他保持着手掌成爪，捏碎雷矛的姿势，望向她的眼神中，带着笑意。
　　“周……周元？！”
　　郗菁盯着那张面庞，沉默了数息，终于是忍不住的轻轻出声，声音之中有着掩藏不住的难以置信。
　　她怎么都没想到，这个突然间出手使她避免陨落的人，竟然会是先前她以为已经被太轩镇杀的小师弟！
　　“你没死？！”
　　震惊没过多久，郗菁脸颊上又是有着欢喜之色浮现出来。
　　周元笑着点点头。
　　郗菁打量着此时的周元，旋即眼眸中的凝重之色渐渐的堆积起来，因为她发现面对着后者时，她竟然感觉到了一股若有若无的压力，而且，她开始无法感应到后者的源气强度，眼前的他，仿佛是一座深渊，让人无法探到底。
　　这让得她内心深处有些翻江倒海，她无法明白，为何这短短不过半日的时间中，周元竟然能够发生如此翻天地覆的变化。
　　而当郗菁因为震惊而有些失神的时候，在那后方破碎的结界中，诸天大军也是发现了突然出现的周元，顿时间有着滔天哗然声爆发。
　　“那是周元？！”
　　“他竟然没死！”
　　“而且他怎么变得这么强了？先前太轩那雷矛，竟然被他捏碎了！是我眼花了吗？！”
　　“你应该没眼花……他是真的做到了，真是恐怖！”
　　“他的实力，似乎大大的提升了……”
　　“……”
　　诸多的哗然声爆发，诸天大军皆是目瞪口呆，他们望着那如天神下凡的周元，实在无法明白这短短半日究竟发生了什么，竟然能够让后者蜕变到这种地步。
　　众多法域第三境强者也是面露凝重，他们的感知更强，所以他们更能够察觉到此时的周元有多可怕。
　　不过虽然他们很疑惑周元实力怎么提升如此可怕，但这不妨碍他们心头一松，这个时候，能够多一个顶尖战力，终归是好的，而至于要周元抗衡太轩，他们倒是没想过，毕竟太轩给他们带来的心理阴影实在是太大了。
　　徐北衍的面色从周元现身时，便是有些阴晴不定，他的眼眸深处有着暴怒与惊惧在跳动，心中咆哮着：“他怎么没死？！怎么可能！”
　　先前周元被他暗算了一手，硬吃了太轩的一记轰杀，那种程度的攻势，就算是法域第三境的强者都会被重创甚至殒命，而这周元，怎么可能还活得过来？！
　　而且，最让得徐北衍头皮发麻的是，现在的周元，让他都感觉到了极端的危险。
　　“该死！这个小杂碎，怎么没被那太轩一掌拍死！”
　　徐北衍心中愤怒，他暗算那般的完美，足以让人看不出任何的端倪，他先前还在为此暗暗自得，可眼下周元的出现，直接将他的心情打落谷底。
　　“他应该没察觉到我的暗算吧？”
　　徐北衍深吸一口气，压制下心中的恼怒，旋即又是微微皱眉起来，有些担忧。
　　如果是之前的周元，他倒是并没有什么惧怕，如果不是因为忌惮苍渊以及神女的话，他早就没什么顾忌的让周元消失，可现在周元明显有些蜕变之态，这让徐北衍再不敢有小觑之意，开始有些谨慎，戒备起来。
　　当诸天大军这边因为周元的出现而哗然时，那远处虚空上的太轩，也是带着一些诧异的盯着周元。
　　“你竟然活了下来？”他惊讶地笑道。
　　他先前那一道攻势力量如何他再清楚不过，这周元不过源婴境实力，怎么能活？
　　“不过，你似乎是有了很大的变化……”
　　太轩圣瞳中有异光流转，锁定周元，眼神微微一凝，道：“这是……开辟法域了？”
　　这太轩实力的确强横，旁人未能看得出来，但他却是察觉到了周元源气与以往变得不同了起来。
　　“有意思了……”太轩淡淡一笑。
　　周元目光也是在那太轩身上停留了片刻，然后偏头对着郗菁等众多法域第三境道：“接下来由我来对付他，你们盯着圣族其他的人。”
　　“你要与他独斗？！”
　　这些法域第三境的强者闻言皆是一惊，就连郗菁都是脸色微变，连忙道：“周元，不要逞一时之气，你如今实力大涨，如果有我们协助，胜算会更多一些！”
　　她担心周元年轻气盛，因为先前被太轩重创，这才忍不住的要找回场子，可现在的局面，可不是独自逞能的时候。
　　周元有些无奈的一笑，道：“因为我们的战斗，你们恐怕插不上手。”
　　所有人都是无言，他们直直的盯着周元，若不是场合不对，他们真是想要说，短短半天时间不见，小子你怎么飘成这样了……
　　虽说先前周元出手截住了太轩的一道攻击，但那可并非是太轩全力，而且，他们也没人真的认为，现在的周元会挡得住后者。
　　最后还是郗菁犹豫了一下，道：“就相信周元吧。”
　　说完，她对着周元低声说了一句：“小心点，情况不对就暂退，我们会随时出手帮你。”
　　她盯着周元，身影后退。
　　其他的法域第三境强者见状，只能有些恼怒的看了周元一眼，也是随之退后。
　　“你竟然是打算与我独斗？”
　　太轩见到这一幕，不由得笑了笑，只是他那一对眼眸中，却是不见丝毫笑意，反而充斥着冷酷漠然：“不知死活的臭虫子。”
　　“想死，还不容易？”
　　“在我面前想当英雄，你也配？”
　　当太轩声音落下的那一瞬，只见得周元上方虚空猛然撕裂，一道巨大无比的拳印悍然降临，那拳印之上，似有万千星辰闪烁，一拳而落，连这方空间都是在开始崩碎。
　　后方郗菁等人齐齐色变，他们能够感觉的出来，这太轩此次的攻击，乃是动了真怒。
　　这一拳，远比先前重创周元时，更为恐怖！
　　“周元，小心！”郗菁急声提醒道。
　　其他人也是紧皱着眉头，倒是唯有那徐北衍，嘴角露出不易察觉的森然笑意，这个蠢货，如此的自大，也好，死在了太轩手中，他也就不用再担心了。
　　然而在那诸多惊惧的目光中，周元神色却是如常，他脚掌一跺，忽有浩瀚源气自天灵盖冲天而起，那股源气呈现无比璀璨的紫金之意，而且若是仔细的看的话，甚至会发现，那源气的表面，犹如是有着若隐若现的龙鳞。
　　这般源气一出，便是爆发出了煌煌之威，铺天盖地，席卷八荒。
　　在场诸多法域强者皆是忍不住的一变，面色有些震动的望着那股冲天如龙般的源气。
　　“这是……”
　　“九品源气？！”
　　在那诸多震惊的目光中，紫金龙气冲天而起，下一瞬，一只巨大的龙拳猛然自其中轰出，那龙拳凶悍到极致，龙鳞闪烁耀眼之光，带着一股莽荒浩瀚之力，一拳之下，足以轰碎天穹。
　　龙拳迎上，与那降临的星空拳印直接硬憾在一起。
　　轰轰！
　　万丈源气巨浪自虚空爆发开来。
　　然后，无数道视线便是猛然失色的见到，两者硬憾下，那龙拳爆发出惊天龙吟，而那镇落的星空拳印，直接是在此时，猛然爆碎！
　　无数光点洒落，宛如一场光雨。
　　而诸天大军则是在此时面容呆滞，下一刻，他们突然间面色涨红的大吼出声，无边的激动情绪疯狂的涌了出来，几乎是让得他们有种热泪盈眶之感。
　　因为这是当那近乎无敌的太轩现身后，他的攻势，第一次被人以一己之力所打破！


第一千三百四十五章 法域之撞
　　漫天的光点在飘散，宛如一场盛大的烟花。
　　而不论是诸天这边，还是圣族那边，双方的强者面色都是在此时猛然剧变，眼神震惊的望着这一幕，谁都没想到，素来所向披靡的太轩，竟然在此时被周元抵挡下了攻势……
　　那个周元，怎么变得这么强了？！
　　后方郗菁等诸多法域第三境的强者也是处于失神中，好片刻后，回过神来的他们，便是眼中忍不住的有着惊喜之色涌出来。
　　虽然他们不知道周元怎么会强到这种变态的地步，但不论如何，对于眼下的局势而言，简直就是救命稻草！
　　诸天大军中，同样是爆发出了震耳欲聋般的欢呼喝彩声，此前他们被那太轩压制得太狠，如今在见到周元挺身而出，竟然挡下了那势不可挡的太轩，这如何让得他们不狂喜激动。
　　“怎么会……这么强了？！”
　　徐北衍也是微微有些颤抖的望着这一幕，他望着周元的背影，浑身都是散发着一些寒意以及一种掩饰不住的嫉恨，以往不管周元在那炼制祖龙丹上折腾出多大的名堂，其实徐北衍都不算特别的在乎，因为他看待周元总是带着一些俯视，毕竟后者不论如何，那也不过只是源婴境而已，而他，却是货真价实的法域第三境！
　　甚至有望圣者！
　　这是他优越感的来源，可现在，这种所谓的优越感被践踏得粉碎。
　　在那无数道震惊视线中，太轩的双目也是在此时渐渐的虚眯起来，那素来漫不经心的脸庞首次的变得认真了一些，周元先前的那道反击所蕴含的力量，同样远远的超过了其他法域第三境。
　　“真是难以想象，刚刚开辟法域的人，竟然能够达到这种地步……”
　　太轩盯着周元，缓缓道：“看来这诸天法域第一人，应该就是你了。”
　　“不过这样才有意思，总算是有人有资格让我松松筋骨了。”
　　太轩咧嘴笑起来，眼神中似是有着期盼之色涌出来，他心念一动，下一刻有浩瀚源气轰然爆发，那源气猩红如血，当其出现时，整个天际都是变得暗红起来。
　　猩红源气宛如血海肆虐，冲荡天穹。
　　“九品源气，不要以为就只有你有！”太轩长啸，宛如雷鸣滚滚。
　　无数道惊惧的目光望着太轩身后如血海般的猩红源气，那种源气极为的粘稠，宛如血晶般的透彻，而且，血海翻涌间，有寻常难以察觉的嘶啸声，那种感觉，仿佛这血海具备着某种特殊的生命一般！
　　不论是诸天还是圣族的强者，都是眼露艳羡。
　　九品源气，那是源气之巅！
　　不过九品源气极为罕见，放眼整个天源界，能够修成九品源气的功法都是罕见至极，这等源气功法，就算是圣者都是极难创造出来。
　　而九品源气，最为特殊之处，便是将会诞生灵性以及生命，简单来说，便是源气有了灵！
　　传闻若是被这等源气侵入体内，圣者之下，根本就无人能够凭借自身的力量将其清除，反而会渐渐的被这道源气吞噬掉体内所有的源气，最终就算是法域强者，也会在一日日的虚弱中，被其抹掉生机。
　　九品与八品……差距如深渊。
　　那近乎是一种本质上面的蜕变。
　　周元望着那倒映在眼瞳中的猩红血海，在他的眼中，那血海宛如是一头血海之魔，正在咆哮着释放着无边凶煞。
　　而且，从太轩这猩红源气中，他察觉到了一种熟悉的波动。
　　他想了想，便是记起了这种熟悉的来源，那是当初与迦图战斗时，后者所施展的那种同样极为厉害的源气……而且，最让得周元惊异的是，对方的源气，与他的祖龙经，有些似是而非的相似。
　　似乎是叫做……古神经？
　　“你所修炼的源气，倒是与我圣族的古神经有些相似。”而就在周元心中闪烁着这些念头的时候，那太轩则是突然缓缓开口。
　　他的眼中有些疑色，此前他还未曾在意，可如今随着周元实力大涨，在先前的那种硬碰中，他已是察觉到对方源气与其所修，似是有些相同。
　　“什么古神经，不过是我所修炼的祖龙经的简化版而已，看来那位圣神是在用他们当做试验。”周元若有所思。
　　他倒是突然明白了一些，祖龙经虽说隐秘，但以那位圣神之能，未必是没有接触过，祂以此为基础，创造出了古神经，试图超越祖龙经，而不论是迦图，还是眼前的太轩，他们都是圣族之中顶尖的天骄，圣神传给他们古神经，显然也是想要看看最终的结果。
　　不过，虽说对方也是将古神经修炼到了九品层次，但周元却还是能够感觉得出来，两者在那最为细微处，依旧还是有着一些差距，更何况……周元可一直记得夭夭说过，九品，可并非是祖龙经的极限。
　　所以从他这位对祖龙经深有造诣的人来看，那圣神以祖龙经为基础创造而出的古神经，恐怕还是要稍逊一筹的。
　　太轩眼神漠然的盯着周元，道：“虽然不知道你从哪学来的这种与吾族圣神所创的古神经有些相似的功法，但都不重要了，杀了你，一切都没了。”
　　他双手合拢，指尖陡然结印。
　　嗡！
　　下一刻，似是有着一道巨大的波动以其为圆点，陡然扩张。
　　那是……法域！
　　诸天这边，郗菁等众多强者面色惊色的望着这一幕，这太轩自从现身后，这是他首次将自身的法域展现出来，显然，此时的周元已经让得他开始认真起来了。
　　法域所弥漫之处，大地瞬间化为滔滔血海，其内似是诞生着诸多恶念。
　　“此为……大血神法域。”
　　“能够让我施展法域……周元，你应该没有什么遗憾了。”
　　太轩淡笑，与此同时这法域在以惊人的速度对着周元覆盖而去，似张开血盆大口，要将其吞噬而进。
　　周元眼瞳中倒映着那巨大的暗红法域，他感受着其中所蕴含的恐怖之力，双目中却并不见惧怕，反而是充斥着跃跃欲试。
　　“法域么……”
　　“那也请你来试试，我这一口新开辟的法域！”
　　周元一笑，下一刻，他一步踏出，与此同时有无边神圣之光自其体内席卷而出，紧接着，一道法域伴随着似是穿透时空的古老，原始，神圣的龙吟声猛然席卷开来。
　　法域之内，神圣之气如瀑般的垂落。
　　周元轻笑，眼中战意如烈火般的升腾。
　　“此为……圣龙法域。”
　　“请阁下品鉴。”


第一千三百四十六章 九爪紫金圣龙
　　轰！
　　两座巨大的法域撞击，那霎那间所爆发的冲击波，直接是波及方圆十万里的虚空，一片片的空间都是在这种余波的冲击下迅速的崩碎。
　　诸天强者有些震动的望着那自周元体内爆发而出的神圣法域，他们能够感觉到这道法域是何等的浩瀚强横，这种程度的法域，莫说是初入法域，就算是法域第三境都难以比喻。
　　这让得他们有些受挫，要知道他们在这法域境不知道打磨多少年，反而眼下，却被跨入法域境不过短短半日时间的周元所超越。
　　“他眼下究竟算是法域第几境？”有法域强者疑惑的低声道。
　　然而没有人有答案，因为面对着周元这种怪胎，所谓的法域等级显然是在这里失去了作用，他可以是法域第一境，也可以是超越法域第三境……
　　法域碰撞处，空间碎裂，犹如形成了空洞。
　　太轩面无表情，因为在先前与周元接触时，他就知道，后者并不是其他那些法域第三境可比，现在的周元，已经具备了对他造成威胁的资格。
　　太轩能够受到圣族圣者的重视，为他创造今日的入圣契机，他自然不可能允许自己阴沟里翻船。
　　“无尽血海。”
　　太轩低语出声，下一刻，只见得汪洋血海陡然席卷而出，那血海咆哮过处，一切的生机都被吞噬，若是落入其中，就算是法域强者也会在顷刻间化为血水，同时将那一身源气成为其中的养料。
　　这是太轩的杀招之一。
　　血海席卷，所过处一切物质都被侵蚀，吞没。
　　周元目光所及处，血海充斥了眼球，仿佛上天入地，都是难以逃脱血海的覆盖。
　　“好霸道的法域之力。”
　　周元感叹一声，若是在突破之前，恐怕他只要落入法域，稍微沾染上一丝血水，今日的他就是凶多吉少。
　　但好在的是，现在的他，已经完成了突破。
　　法域的力量，他也有！
　　周元手掌一抬，只见得法域之中，古老，神圣的光流垂落，那些光流迅速的汇聚，数息之后，一片充满着古老，神圣气息的海洋出现于圣龙法域中。
　　如果说对方那血海充满着侵蚀，吞噬的力量，那么这一汪神圣海洋，就犹如是能够淬洗世间一切污秽，不洁之力。
　　“此为，神圣之海。”
　　周元屈指一弹，神圣海洋咆哮迎上，直接与那散发着不祥之力的血海碰撞，无数道万丈浪潮疯狂的拍击，两者皆是在不断的化解着对方的力量。
　　血海翻涌，似是爆发出怒吼声，但不论其如何的冲击，都无法将那神圣之海吞没。
　　不论是诸天大军还是圣族大军，此时都是面色凝重的望着那两人的斗法，没有人敢插手这种争斗，因为就连法域第三境此时闯了进去，恐怕都是难以活着出来。
　　而眼下谁都看得出来，此次双方间的大战，最终结果，已经是落在了这两人的身上。
　　他们，只能沦为看客，等待结局的来临。
　　两股滔天之海不断的冲撞，那太轩眼中的寒意则是越来越浓郁，下一刻，他单手结印，有低沉之声响起：“不灭血魔！”
　　哗啦啦！
　　血海突然在此时剧烈的翻涌起来，然后有巨大血浪涌起，紧接着，血浪中有两道无比凶戾的血光照射而出，一头数万丈庞大，满是都是狰狞血刺的魔影缓缓的走出，它仰天尖啸，那啸声直接是将圣龙法域都是震得动荡起来。
　　郗菁等人神色有些苍白的望着那散发着滔天凶气的狰狞血魔，有些艰难的道：“这是那太轩的法域之灵吗？竟然如此可怕！”
　　此时他们方才明白，先前的太轩根本就未曾施展出所有的力量。
　　也亏得他们躲进结界及时，不然恐怕真的会被太轩一人所灭。
　　血魔长啸，旋即它血瞳直接锁定了周元的所在，然后踏出步伐，虚空破碎，直接是出现在了周元前方，那流淌着血海的巨拳轰然砸下，那一拳之力，十万里山脉都会被其生生夷平。
　　轰！
　　周元凌空而立，他的眼瞳中倒映着血魔巨拳，却是并未躲避，而就在巨拳即将落下时，其后方有无尽光芒大放，惊天龙吟响彻，一只布满着紫金鳞片的龙爪破空而出，与那血魔巨拳硬憾。
　　砰！
　　虚空震荡，血魔庞大的身躯倒退，每一步的落下，都引得震荡苍穹。
　　无数道视线投向周元身后那璀璨光芒之中，旋即便是震撼的见到，一头巨龙缓缓的浮现，那巨龙盘踞虚空，不知何等庞大，巨龙身披紫金鳞甲，庞大身躯苍劲有力，身躯缓缓转动时，虚空都在哀鸣。
　　龙身上散发出一种难以言明的古老之意，那种古老，仿佛是天地开辟时祖龙的一缕气息所化。
　　诸天这边，不乏玄龙族的强者，他们望着周元身后那宛如实质般的巨龙，也是眼神复杂，传闻祖龙身化万物时，有两条龙诞生，一条由祖龙一道血肉所化，这就是他们玄龙族之祖，曾经天地间顶尖的先天圣兽，帝龙。
　　而另外一条与帝龙相同古老的龙，便是那更为虚无缥缈的圣龙，这是由祖龙一缕气息所化，它不存在于实质中，只是化为了玄之又玄的气运。
　　古往今来，圣龙显化的次数屈指可数，谁能想到今日，他们竟然能够亲眼得见。
　　“这是周元的法域之灵吗？竟然能够衍变出圣龙？！”诸多法域强者也是在此时震撼失声，他们从未见过，竟然有人能够将圣龙衍变成法域之灵！
　　郗菁则是若有所思，她是知晓周元身怀圣龙气运，而且也知道，还有一道圣龙气运在武瑶的身上，此前他们一群人被打进地底，恐怕也就是在这之间，周元的圣龙气运圆满。
　　这才令得他突破到了法域境，而完整的圣龙气运也是令得他的法域在开辟时，形成了罕见之极的圣龙之灵，镇守法域。
　　在那无数震撼的目光中，周元也是仰头望着那显化而出的九爪紫金圣龙，这是他的圣龙气运与法域的结合产物，对于它的威能，他同样是满含着期待。
　　而似是接收到了周元的期待，紫金圣龙庞大的身躯缓缓的转动，一对龙瞳锁定了那仰天咆哮的不灭血魔，下一刻，它张开了巨大的龙嘴，露出尖锐交错的龙牙。
　　吼！
　　古老龙吟响起。
　　只见得紫金龙息在此时轰然咆哮而出，那龙息所过处，虚空粉碎，其中凝炼的力量已经是达到了让诸多法域第三境都头皮发麻的程度，甚至于，在那石龙秘境外，双方观战的圣者，都是双目微微虚眯了一下。
　　轰！
　　凝聚着九爪紫金圣龙力量的龙息直接是轰击在了那巨大血魔身躯上，恐怖的力量爆发，将其轰得连连后退，而其脚下的血海，则是在此时被龙息迅速的蒸发。
　　轰轰轰！
　　短短不过数息的时间，不灭血魔被生生的轰飞而出，庞大的身躯迅速的缩小，最后在不甘的咆哮声中，被紫金龙息生生的磨灭！
　　而那势不可挡的血海，更是被蛮横的撕裂开来，紫金之光在其中闪烁，令得血海难以恢复过来，宛如一道极为刺目的狰狞伤痕。
　　一口龙息，灭血魔，裂血海！
　　这一刻，双方所有人，齐齐变色。
　　这圣龙之威，恐怖如斯。


第一千三百四十七章 法域最顶尖的战斗
　　奔涌浩瀚的血海中，一道裂痕从中撕裂而开，紫金之光跳跃，令得那血海始终难以恢复，血海剧烈的翻涌，犹如是在承受着巨大的痛苦一般。
　　那一口紫金龙息，显然是对血海造成了极大的创伤。
　　漫天无数道目光惊愕，那口龙息的威力，同样是超出了他们的想象。
　　太轩立于血海之上，此时他那素来都漫不经心的脸庞，却是陡然间变得阴沉下来，他望着血海中的刺目裂痕，有一股令人战栗的气势自其体内缓缓的散发出来。
　　不仅其他人没想到，连他自身都没料到周元的力量如此的强横。
　　“没想到这下五天中，竟然也有人能够在法域境达到我这种层次。”太轩缓缓道，那声音之中，弥漫着不加掩饰的滔天杀意。
　　周元摇摇头，道：“我们可不一样。”
　　“你不过只是借助了圣族其他顶尖强者的血气，才能够暂时的达到这一步，但我却是凭借自身的力量……”
　　他的嘴角划起一抹戏谑与讥嘲：“所以，你凭什么跟我比？”
　　诸天与圣族两边都是哗然出声，周元这道言语，当真是狂得没边了，要知道他面前的，可是圣族法域中的最强者，此前凭借一人之力将诸天众多法域第三境追杀得狼狈不堪的超级凶人，然而眼下，周元却是说后者根本没资格跟他比？
　　不过虽说哗然沸腾，但却并没有任何人觉得周元如同疯子，即便是那些圣族强者，虽说面色冰冷不愉，但那眉宇间的凝重却是掩饰不住。
　　毕竟先前周元那一口紫金龙息已经表明了他的力量，那是绝对不逊色于太轩的。
　　而且最重要的是……周元这句话，倒真是没错，太轩的力量虽然恐怖，可其中有一部分的原因是借助了圣族诸多顶尖强者的血气……
　　一个借助外物，一个凭借自身，这之间，终归是有些不同的。
　　太轩目光盯着周元，那幽幽森冷足以让得一些法域第三境的强者都有些胆寒，任谁都看得出来，周元那番话，让得他动了真怒。
　　“周元，世间之事，只有结果，没有过程。”
　　“没有人会在乎死人曾经有多辉煌，今日你这踏脚石，我太轩踩定了。”
　　太轩眼神森然，旋即他双手一抬，只见得那血海仿佛是随着其杀意而开始沸腾起来，下一刻，血海中，那数万丈庞大的血魔再度凝炼而出，仰天爆发震耳欲聋的咆哮声。
　　“以为‘不灭血魔’这么容易就会被你抹杀吗？天真！”
　　“撕碎它！”
　　最后一句话，是太轩指向了周元上空那紫金圣龙。
　　狰狞血魔咆哮，踏空而出，直接是裹挟着无边暴戾，冲向了紫金圣龙。
　　吼！
　　而面对着那不灭血魔的挑衅，紫金圣龙也是爆发出了低沉威严的龙吟声，下一刻庞大身躯一动，便是碾碎虚空，正面迎了上去。
　　轰轰！
　　两头庞然大物冲撞，厮杀，所过之处，一切都被毁灭。
　　周元与太轩都未曾看向那边的毁灭冲撞，那里看起来惊天动地，其实不论是圣龙还是血魔，都只是法域之衍变，它们的力量都来自两人，所以想要真正的分出胜负，还是得看真身间的斗法。
　　两人的目光对撞在一起，其中皆是蕴含着难以掩饰的杀意。
　　轰！
　　两座碰撞的法域中有源气风暴肆虐，疯狂的扭曲天与地。
　　唰！
　　下一瞬，两道人影几乎是同时间的消失，没有人能看清楚他们是如何消失的，但当他们回过神时，那两道如魔神般的身影，已是在虚空中如陨石般的冲撞在一起。
　　轰轰！
　　两道人影举手投足间都是裹挟着足以让法域第三境强者都头皮发麻的力量，然后于那瞬息间，直接进行了千百次的碰撞。
　　所有人都只能够听见那源气碰撞所引发的雷霆在咆哮，虚空在哀鸣。
　　寻常法域强者已经无法用肉眼窥见那无边狂暴源气中的两道身影，唯有那些法域第三境，倾尽全力的还能够捕捉到那种恐怖的战斗……
　　轰！
　　虚空崩碎，两道身影同时挥拳，毁灭源气匹练如银河般贯穿空间，然后碰撞。
　　盛大的烟花绽放，蕴含的却是死亡的气息。
　　周元与太轩身影皆是微微一震，旋即他们都无视了那源气冲击波的影响，身影化为无数道残影掠出。
　　太轩面庞冰寒，先前那短暂的碰撞中，两人已是交手了数千回合，但面对着他的所有攻势，周元却是尽数不落的全部接了下来，这份力量，连他都是忍不住的生出了一丝嫉意，毕竟正如周元所说，他的这种力量，有一部分是来自于圣族的一些顶尖强者。
　　虽说这也算是他独特的能力，但有了周元这种凭借自身崛起的怪物比起来，终归似乎是有些落了下乘。
　　“此人潜力可怕，若是让得他过了此劫，必定有入圣资格，必须趁此之前将其抹杀！”
　　太轩眼中寒光闪烁，下一刻他大手一握，突有无尽血光在掌心凝聚而来，一柄沾染着血迹斑斑的青铜长矛闪现而出，那青铜长矛一出现，便是爆发出了滔天煞气，那股煞气之强，连周元都是双目一眯。
　　那似乎是一柄圣源兵！
　　嗡！
　　而在他心中闪过这道念头的时候，那太轩已是手握长矛，直接刺来。
　　长矛挥动，天地间有连绵血海涌现，那血海仿佛压服了天与地，充斥视野的尽头，让人生不出丝毫反抗之意。
　　不过周元却并未闪避，待得那一波犹如贯穿天地的血光长矛呼啸而来时，他手掌也是一抬，斑驳黑笔闪现而出，有浩瀚之气涌动，其上八道古老源纹耀耀生辉，那等光芒之强盛，是以往从未所见。
　　显然，伴随着周元此次实力大进，他已是能够彻底的将天元笔的威能所展现，只是可惜的是，那天元笔第九纹，倒依旧未曾被点燃。
　　可即便如此，此时周元手持天元笔，方才是真正的感受到了圣源兵所带来的那种惊人力量。
　　“万鲸！”
　　他一笔挥出，天地间顿时有无数古老鲸吟声响彻，而天元笔似乎是在此时变得无比沉重，挥出之时，虚空不断的破碎。
　　铛！
　　斑驳黑笔与青铜长矛相撞，嘹亮的金铁之声犹如是传荡遍了整个石龙秘境，诸多法域强者都是紧皱着眉头，那撞击音波连他们都是产生了不适。
　　两柄圣源兵碰撞处，犹如是形成了巨大的黑洞，吞噬着一切。
　　不过就在那种碰撞持续数息的时候，太轩眼中有着一抹森然浮现，他盯着周元，嘴角的笑容有些狰狞起来：“你真以为我这只是一柄普通的圣源兵吗？”
　　周元眼神一凝，然而还不待他有所反应，那太轩手持的青铜长矛上，便是有着一道微光绽放，那微光有无边玄妙，似是蕴含着整个世界的力量韵味。
　　微光收缩时，最终形成了一道古朴的莲花印记。
　　而当周元见到那莲花印记时，瞳孔终是忍不住的一缩。
　　那是……莲印！
　　这太轩手中的青铜长矛，竟然已经凝炼出了一道圣莲之印？！这可是圣者才有的手段！
　　“吞噬掉他吧，化生血矛！将他的一切，都给夺走！”
　　太轩大笑，手中青铜长矛陡然化为血光飙射而出，那血光直接是形成了一道道猩红光环，光环环绕在周元周身，然后以各种角度旋转起来，远远看去似是形成了血红圆罩囚牢，将周元困于其中。
　　而那猩红光环在迅速的收缩，在其收缩时，其内的一切物质，包括天地源气，都是化为了虚无。
　　诸天这边，众多强者也是感应到了那一丝带来无穷威压的伟力，当即面色惨白，谁能想到，这太轩手中的圣源兵，竟然还凝炼出了一枚莲印，要知道这种莲印，就算是圣者本身都是需要磨练多年，才能够将其诞生！
　　莲印圣源兵，即便是对于圣者而言，都是相当的重视！
　　而且具备莲印的圣源兵，圣者之下者，根本难以催动！可眼下，这太轩是如何做到的？！
　　他们望着那陷入猩红血牢中的周元，心头忍不住的往下沉。
　　他们明白，这下，周元恐怕要有些麻烦了。
　　这个对手，出乎想象的棘手与可怕。


第一千三百四十八章 周元的反击
　　当那血红光环形成圆罩，将周元困在其中的时候，诸天大军这边的皆是浮现出担忧之色。
　　谁都没想到，那太轩的手中竟然有着一道莲印圣源兵！
　　此等圣物，就算是在圣者的手中，那都是不可舍弃的神兵利器，可如今这太轩却是能够拥有，由此可见那圣族为了此次的谋划，究竟是舍下了多大的心血！
　　“周元，这血灵环乃是以莲印所化，落入其中，圣者之下的一切都将会化为血水。”太轩漠然的注视着被困在血环内的周元，犹如在看待落入陷阱之中的猎物。
　　“你放心，你这一身血水，我会尽数吸收，也免得浪费。”
　　周元立于血环圆罩内，他能够感觉到伴随着血环的转动，正有着一股极为恐怖的力量在侵蚀而来，那种力量，连他都是感觉到了危险的气息。
　　他袖袍一挥，紫金源气咆哮而出，宛如两道巨大龙影，重重的轰击在了那血环光罩上，然而却只是引得光罩散发出阵阵涟漪，并未能够将其击破。
　　“徒劳之功，莲印的力量，岂非你能抗衡？”太轩冷笑。
　　他说着话时，也是在催动着那道血环光罩缓缓的收缩，其内的空间崩塌，化为空洞，那股恐怖力量在对着周元急速笼罩而去。
　　周元凝视着那血环光罩，道：“装什么装，不过只是由圣者为你加持的一道莲印印记而已，并非是真正莲印。”
　　所谓的莲印印记，乃是圣者以大手段帮太轩的圣源兵烙印下了一道类似于莲印的印记，只不过这种印记属于消耗品，仅仅只能施展出一次，而且其威能，也难以跟真正的莲印相比。
　　这太轩在此装模作样，言语攻心，无非是想要让他增加压力，从而出现破绽。
　　想想也对，莲印圣宝，就算是对于圣族的圣者，都是不知多少年积累下来方才能够凝炼，怎么可能随随便便的就给了太轩？
　　太轩闻言，倒是有些讶异，旋即笑道：“你这眼力倒真是敏锐，这样都能被你洞察，不过那又如何？一道莲印印记，同样足够给你带来巨大的麻烦，没有莲印圣源兵的你，根本难以将其破开。”
　　“是么？”
　　周元眼目微垂，旋即他伸出手掌，贴在了天元笔毫毛笔尖处，下一刻，紫金源气席卷而出，而周元的指尖，则是出现了一滴精血，精血闪烁着璀璨光泽，宛如一颗紫金石一般。
　　“装神弄鬼！”
　　太轩见状，眼神一寒，终于是将那血环的力量催动到极致，只见得血光闪烁，光罩迅速收缩，裹挟着一种将一切物质都磨灭的恐怖力量，铺天盖地的压向了被困在其中的周元。
　　“化为血水吧！”
　　周元无动于衷，只是盯着那毫毛笔尖处，掌心间有紫金光芒疯狂闪烁，下一刻，有低语声响起。
　　“虽然没有圣者为我加持莲印，但这件事，不需要圣者……我也能做！”
　　“真正的祖龙经，又岂是你那种简化版可以比喻？”
　　“乾坤圣龙气……升龙夺天术。”
　　轰！
　　当血环彻底压下的那一瞬，突有璀璨如大日般的强光自其中爆发而出，一股可怕的力量如万千火山齐齐喷发般的席卷出来，只见得紫金光芒掠过，那由莲印所化的血环，竟是在此时直接生生的被劈斩开来！
　　紫金光芒掠过天穹，似乎天与地都被分割了。
　　太轩见到这一幕，面色也是大变，失声道：“怎么可能！”
　　虽说那血环只是圣者的一次加持，但其力量依旧是极为的强悍，太轩自认若是他落入其中，虽然不至于致命，但也绝对会给自己造成不下的麻烦，可眼下，怎么会被那周元生生劈开？！
　　那家伙手中的黑笔，分明还未曾达到莲印层次！
　　唰！
　　不过却没有人为其解答，莲印血环被斩裂，周元的身影直接是出现在了太轩前方的虚空，其面色漠然，手中斑驳黑笔，轻轻刺出。
　　嗤啦！
　　那一刺，看似轻缓无力，可当笔锋刺出时，天际上直接是出现了一道跨越千百里虚空的幽黑痕迹，而笔尖上，有紫金之光流淌出来，将那笔尖渲染得宛如金石所做。
　　特别是在笔尖毫毛上，可见一道金色的莲印若隐若现，有一股难言的力量韵味散发，令得那笔锋的力量变得仿佛连天穹都能够洞穿。
　　而那太轩同样是在第一时间见到了天元笔笔尖那道淡淡的金色莲印，当即瞳孔骤然紧缩，脸庞上首次的出现了一些难以置信之色。
　　“他这圣源兵，怎会拥有莲印？！”
　　在先前交手的时候，太轩领略过这柄天元笔的威力，可这天元笔顶多只是普通的圣源兵，距离凝炼出莲印还有着极为遥远的距离，但这转眼间，这上面怎么就出现了一道莲印？！
　　“不，不对，这道莲印虚浮，并非是真正的莲印，也是加持上去的！”
　　但即便如此，太轩心中依旧有些翻江倒海，因为此处可没有圣者出手帮忙，那么很显然，这道莲印是周元自己加持上去的！
　　可这怎么可能呢？加持莲印，唯有圣者才能够做到！
　　心中念头如电光火石般的闪过，但太轩手下却不敢有丝毫的怠慢，那凝聚着一道莲印的圣源兵之上所蕴含的力量，已经足以对他造成巨大威胁了。
　　“血海森罗门！”
　　他身影暴退，袖袍挥动间，只见得漫天血海呼啸，竟是形成了一道道猩红的铜墙铁壁，那每一面铁壁上，都是有着狰狞的鬼脸在尖啸，吞吐着滚滚血气。
　　“轰！”
　　挥出的天元笔，却是未曾理会这些诸多阻挡，紫金洪流贯穿而过，所过处，那鬼面铁壁瞬间爆碎，足足十八重，仅仅只是一息，便是尽数的洞穿。
　　待得那太轩回过神时，只见得周元已是持笔出现在了眼前，后者面色漠然，眼中却是跳动着森冷杀意。
　　笔锋之上，紫金莲印已是愈发的虚薄。
　　“源魂！”
　　周元五指紧握斑驳笔身，那一瞬，浩瀚源气与神魂之力尽数的喷发，两股澎湃力量完美融合，宛如是化为了那裂天一击，以一种雷霆之势，直接是在那太轩骤缩得瞳孔中，尽数的倾泻到了其身躯之上。
　　那一刻，宛如是有一轮大日于虚空上爆炸。
　　无法形容的冲击波肆虐开来，即便是双方隔得远远的诸多强者，都是被那余波震得体内源气剧烈震荡，一个个面色骇然之色。
　　不过他们却皆是未曾理会这些，他们的眼睛，死死的盯着那冲击波的源头处。
　　他们看得清楚，那太轩的身影，在此时当空坠下，最后轰然落地，于那大地上直接是撕裂开了一道道万里深渊，无数巨石滚落，将那太轩的身影埋藏了下去。
　　一如此前周元被太轩一道掌印拍进地底一般。
　　只是这一幕对诸天强者带来了强烈的视觉冲击，毕竟，此前谁能想到，那近乎无敌之姿的太轩，竟然也会有这般狼狈之时！
　　这一刻，诸天无数强者，望向虚空上那道持笔而立的挺拔身影时，眼神皆是变得无比炽热，滚烫起来。


第一千三百四十九章 血狱九印，狱镇九天
　　当太轩的身影坠入大地，在那地面上撕裂出道道纵横万里的深渊裂痕时，诸天大军这边是震撼狂喜，而圣族大军那边，则是爆发出了一些骚乱。
　　他们有些难以接受这种局面。
　　毕竟此前太轩近乎无敌之姿的碾压了整个诸天，怎么突然间，就被一个此前不过只是源婴境的小子压制成这样了？！
　　“哼，这太轩也是个银样蜡枪头，此前那么威风，只是没遇见硬茬而已！”
　　“他这般能力，哪里值得我们如此付出？”
　　圣族的那些顶尖强者，此时也是忍不住的冷哼出声，流露出了许多的不满。
　　毕竟此次石龙秘境之战，他们几乎完全是成为了太轩的陪衬，但这是诸多圣者的旨意，他们也不敢违抗，所以只能照做。
　　而此前太轩一力横扫，自然是无人会有所怨言，但如今他一旦开始显出劣势，圣族这些顶尖强者就会开始感觉这种合力成为其踏脚石的行为究竟划不划算了。
　　“行了，都别废话了，眼下的局面已经到了这一步，说什么都没用，你们也不要在这里长他人威风，那小子虽说也不简单，但你们真以为太轩就这么好对付？就算你们不相信他，也该相信诸圣的眼光！”不过这些顶尖强者的怨言也并未持续多久，便是有冷静的人开始喝止。
　　众多圣族顶尖强者默然，那怨愤倒是渐渐的平息下来，他们那些话，其实更多还是不爽此次石龙秘境的威风全被太轩给占了，同时也嫉妒于太轩被诸圣所选中，为他谋划了这场机缘，若是他真能够将诸天大军炼化，说不得未来便是圣族的一尊新圣，从此以后，地位与他们天差地别。
　　在这世间，入圣，是所有生灵一生所求的终极目标。
　　不过虽说嫉妒太轩的机缘，但眼下的局面他们也明白，这场石龙秘境的胜负，已经是落在了太轩与那周元的交手上，所以从大局来看，他们自然还是希望太轩能够将后者镇压，从而让得那诸天在圣族的威名下，瑟瑟发抖。
　　周元立于虚空，他望着下方那巨大如深渊般的裂痕，其内黑暗一片，不知其深，可见先前他那一记反击是何等的凌厉。
　　他瞥了一眼天元笔笔尖，那里的金色莲印已是彻底的消散。
　　他毕竟不是圣者，此次加持的莲印，更是凭借着九品乾坤圣龙气的玄妙，这才能够勉强形成一道似是而非的莲印，不过有了莲印加持的圣源兵，其威能的确是连周元都为之心惊。
　　这才是这个世间最为顶尖的一种力量。
　　硬吃了这记攻击的太轩，此时应该也不太好受，不过周元也明白，这种攻击能够伤到太轩，但想要将其斩杀，恐怕还是有些难以办到。
　　轰轰！
　　而在周元心思转动的时候，那下方的大地突然是在此时剧烈的震动起来，紧接着有着哗啦啦的水声出现，然后所有人都是见到，那纵横万里的深渊之中，竟是有着猩红的血水弥漫出来，宛如血龙般蜿蜒咆哮。
　　煞气冲天。
　　周元双目微眯，他的目光穿透了血水，直接是看见了在那最深处仰面躺在血水中的身影。
　　此时那太轩眼目紧闭，原本的一头白发，竟是彻底的化为血红之色，宛如与血水融为一体，那一幕，让人望而生畏。
　　哗哗！
　　似是察觉到了周元的视线，太轩紧闭的眼瞳陡然睁开，其内一片猩红，甚至连眼瞳都是看不见，那之中所蕴含的无边凶煞，当真是宛如那灭世血魔一般。
　　而那血水海面也是掀起了波涛，只见得有巨大漩涡成形，漩涡有九道，其中有血光冲天而起。
　　血光之中，似是有着九枚血印随风而涨，而随着这九枚血印的出现，那太轩的身躯则是渐渐的变得有些枯萎起来。
　　诸天强者面色惊惧的望着，任谁都看得出来，这太轩在祭出杀招了。
　　而圣族这边，诸多顶尖强者见状，则是面露喜色。
　　“这是……血狱九印？！这可是我圣族顶尖级别的超级圣源术！”
　　“除了圣者，我还是第一次见到有人将九印完整的施展出来！”
　　“不愧是太轩，这才对，让那卑贱下族知晓，不论他如何的反抗，都无法撼动我圣族的镇压！”
　　“此术一出，胜负必分！”
　　“……”
　　这些顶尖强者如释重负，看来先前的失手，彻底激怒了太轩，所以此时他没有再有任何的保留，此等威力的圣源术一出，再配合太轩那恐怖的底蕴，足以灭尽一切敌。
　　周元望着那九道血光之中出现的血印，面色也是在此时变得凝重起来，那其中所散发出来的威能，的确是毁灭性的。
　　即便是他，都是感知到极大的危险。
　　“超级圣源术……终于是被逼到这一步了么？”
　　周元眼光深邃，他知道，到了这种层次的交锋，已是半点不能相让，否则一退，便是锐气减弱，再难翻身。
　　九道冲天而起的血光中，九道血印猛然射出，最后于那虚空上碰撞，交融。
　　九印合一！
　　血光涌动间，似是在那九印之外，形成了一座无间血狱，那种所散发出来的恐怖力量，连天地源气一接触，都直接被镇压。
　　血海翻涌，只见得长发化为血红色的太轩踏波而立，他的身形比起之前枯萎了许多，皮肤苍白如纸，但那一对猩红得犹如要滴血般的眼瞳，却是散发着比此前更为恐怖的煞气。
　　他目光阴冷的锁定周元，也未曾有半句废话，只是双手一抬。
　　“血狱九印，狱镇九天！”
　　伴随着他低沉声音落下，只见得那九印所化的无间血狱直接是摇身撞碎了空间，直接是出现在了周元上空，那血狱镇压，将这方空间尽数的封印，然后轰然镇压下来。
　　那一镇，天地都是变得血红，有无边腥风肆虐。
　　那无间血狱中，似是传出了亿万痛苦嘶吼声，那嘶吼声传出，即便是双方的法域强者都是面露痛苦之色，神魂有着剧颤甚至粉碎的迹象。
　　不过好在他们终归只是被余波波及，所以当他们倾力运转源气时，便是将那种神魂破碎感给压制了下去。
　　诸天这边的强者皆是面露担忧之色，即便是身在局外，他们依旧能够感觉到太轩此次的反扑是何等的恐怖，显然，这甚至是可能决定胜负的对决了。
　　也不知道，周元能否挡得住……
　　而在那众多担忧的目光中，周元同样是面色凝重的望着那仿佛无边无际般镇压下来的无间血狱，一旦真被镇压了进去，那是连死亡都是一件奢侈的事情。
　　“这么多年搏命，我周元何曾惧过谁？！”
　　周元眼中有着凌厉之色涌现，想要镇压他，一个凭借外力强行提升自己的废物，也配？！
　　周元手掌抬起，掌心间，有一道闪烁着异彩的葫芦，若隐若现。


第一千三百五十章 巅峰之斗
　　无间血狱凌空镇压而下，封闭了这处空间的所有退路，让得人无所遁逃。
　　而在那诸多惊惧，担忧的目光中，周元手掌一抬，闪烁着异光的葫芦若隐若现，最后彻底的化为了实质。
　　周元面庞不起波澜，他注视着手中七彩琉璃葫，下一刻，浩瀚无边的九品源气灌注而进，他之前曾经动用过一次七彩琉璃葫，而且还付出了银影所有源气本源为代价才将其催动。
　　但如今的他，显然已经不再需要这些外物支撑。
　　他自身的源气底蕴再加上九品源气的品质，足以彻彻底底的施展出超级圣源术！
　　也可以说，到了这个层次，周元才能够将超级圣源术的威能给彻底显化。
　　而伴随着周元那浩瀚源气的涌入，那七彩琉璃葫表面的光泽，倒是由先前的璀璨，渐渐的变得内敛起来，远远看去，似乎气势反而没有刚才那么强盛了。
　　但唯有在场的一些法域第三境的强者才能够隐隐感知到，那七彩葫芦散发的危险波动，已经恐怖到了一种难以言明的地步，甚至他们只是远远的注视着，就有着一种毛骨悚然，大难临头之感。
　　那种感觉仿佛是只要被那葫芦给锁定，那么迎来的，必然将会是死亡。
　　在那诸多的注视下，葫芦口处，忽有一抹玄气升起，玄气萦绕间，形成了一柄流转着七彩之色的短梭。
　　短梭不过寸许左右，不过那方寸间，却似乎是铭刻着数不尽的古老纹路，那些纹路犹如是天地开辟时所诞生，每一道都古老晦涩到让人倾尽神魂之力也难以窥探。
　　此前周元施展此术时，所凝炼的是一道赤色梭影，而如今，梭影已是彻彻底底的化为了实质，色泽也是由赤色化为了玄妙七彩。
　　此时的它，宛如是集天地精华而生的神物，拥有着破天斩圣之力。
　　梭刃处，泛着薄薄赤光，看似微不足道，可却蕴含着足以焚尽数十万里地域的恐怖高温，这再配合那等锋锐，似是能够切割焚烧诸天苍穹。
　　周元凝视着这枚汇聚了他如今全部力量的七彩短梭，然后他神色平静，屈指轻轻一弹。
　　嗡！
　　七彩琉璃葫轻轻一颤，葫口处的七彩梭也是发出了清悦长鸣，那长鸣音波震荡，附近的虚空直接是出现了一道道裂痕，那是被音波中所携带的锋锐所切割。
　　“去吧。”
　　伴随着周元一声低语，七彩梭微微一闪，便是直接凭空消失，那等鬼魅速度，看得众多法域强者心头都是一寒，这若是冲着他们来，他们恐怕连反应的时间都没有，就已被其洞穿斩杀。
　　他们抬头，只见得一道七彩毫光直接是在此时，与那镇压而下的无间血狱，猛然相撞。
　　两者一如重重山岳，横压万里，而另外一者，却不过只是一道七彩毫光，从体型来看，颇有些蚍蜉撼树的姿态，但当两者相碰的时候，恐怖的源气气浪轰然爆发，一重接一重宛如滔天巨浪般的肆虐着四方天地。
　　而且，无间血狱的镇落，竟直接是被挡了下来！
　　只不过那一波波爆发的源气巨浪，连双方的法域第三境都是开始感觉到了压力，浑身皮肤隐隐有刺痛感散发。
　　如此对碰，简直骇人。
　　血海上，太轩猩红眼瞳冰冷的望着虚空上的对碰，脸庞上划过一丝怒意，这个小子，还真是一个硬骨头。
　　“你便是我成圣最大的阻碍，今日必要杀你！”
　　太轩眼中戾气升腾，旋即其双掌猛然一合，下一刻，他的身躯开始变得更为的枯萎，浩瀚如海的血气升腾，最后竟是顺着身躯，涌入到了其眉心那一只圣瞳内。
　　圣瞳愈发的明亮，而太轩的身躯，几乎是化为了枯骨。
　　圣瞳内，八颗妖星转动，似有一道血红光图在其中成形。
　　光图之内，有一缕缕血红粘稠的烟雾袅袅升起，那烟雾一出现，便是穿透虚空，直接是进入到了无间血狱中。
　　吼！
　　无间血狱顿时出现了变化，只见得其中仿佛是出现了无数诸天生灵，这些生灵在其中被血狱所折磨，求生不得，求死不能。
　　有一股怨气在酝酿，在这种怨气的侵染下，无间血狱犹如是产生了某种极大的变化，其内爆发而出的镇压力量陡然暴涨，一时间七彩梭的七彩毫光，都是有些被压制的迹象，看得诸天这边的强者心头都是猛的一沉。
　　周元同样是感应到了那无间血狱的变化，面对着这一幕，连他都是有些感叹，这太轩的确棘手，不愧是圣族最强法域。
　　不过……
　　“今日你并没有什么胜算。”周元言语平静的道。
　　“可笑！待我将你镇压进无间血狱，到时候看你还能嘴硬到何时？”太轩狞笑，眼神讥嘲。
　　周元没有再回话，只是凝视着七彩梭，有轻声吐出。
　　“破障。”
　　“地圣。”
　　“天诛。”
　　“玄王。”
　　周元平静低声，而每伴随着他一道声音的落下，只见得那七彩梭尖处，竟是有着一道古老的圣纹浮现出来，然后沿着锋刃缓缓流转。
　　“四圣纹，转化！”
　　四道圣纹运转，下一瞬，七彩梭上的七彩玄光竟然是在渐渐的褪去，而四道圣纹处，则是弥漫出了一种如混沌般的色彩，短短数息，七彩梭，化为了混沌梭。
　　而且，其上所汇聚的力量，也是在这一霎那出现了某种特殊的变化。
　　隐隐有一种令得天地苍穹都颤抖的力量波动……
　　太轩瞳孔猛然骤缩，因为他感觉到，那七彩梭上的力量，在此时变得有点接近圣者伟力的迹象！
　　“他怎么可能凝炼出圣者伟力？！”太轩心中翻起了惊涛骇浪，虽说那并非是真正完整形态的圣者伟力，但不管如何，已是有了一丝圣者伟力的雏形。
　　而要知道，圣者伟力可是唯有踏入圣者后，与整个世界产生更为深层次的链接，才能够让得自身的源气开始蜕变。
　　嗡！
　　然而在他这惊骇间，化为混沌色彩的短梭已是爆发出一道清鸣声，那道清鸣轰然响彻，直接是回荡于石龙秘境的每一个角落，同时还引起了这方天地的共鸣，顿时有浩瀚源气涌动，在这战场上空形成了源气风暴。
　　不过已无人注意这等异象，因为当那混沌梭再度暴射而出时，那无间血狱竟是发出了不堪重负的咔嚓声音，只见得一道道裂痕出现于上面，然后迅速的蔓延开来。
　　裂缝仅仅持续了数息，便是达到极限，紧接着，整座无间血狱直接是在此时轰然爆碎。
　　其中所蕴含的那无数神魂印记，也是在此时被尽数的抹灭。
　　那些神魂印记，皆是以往被太轩所镇杀者！
　　噗嗤！
　　无间血狱被破，那太轩也是受到牵连，当即一口鲜血喷射而出，如枯骨般的脸庞上闪现出惊骇欲绝以及怨毒之色。
　　那无间血狱乃是他这么多年的积累所化，如今被周元一破，往后想要再施展就不太可能了。
　　不过还不待他愤怒咆哮，他心头突然一寒，然后就感知到一道混沌流光划破虚空，直接是锁定了他的气息，以瞬移之速，陡然破空而至。
　　太轩这一刻浑身汗毛倒竖，一种很多年都未曾体验过的死亡气息，陡然涌上心头。
　　电光火石间，太轩身影暴退，与此同时一柄血迹斑斑的青铜长矛自其袖中暴射而出，正是他那柄圣源兵。
　　只不过他却并没有以为这道失去了莲印加持的圣源兵就能够拦截住那道混沌梭，所以他果断的一咬牙，直接是引爆了那柄伴随着他征战多年的圣源兵。
　　轰！
　　青铜长矛自爆开来，那所形成的恐怖力量直接冲向了那道混沌异光。
　　两股力量轰撞，虽说混沌以光依旧是将其穿透，不过其上的混沌之光，则是变得稀薄起来。
　　而这道混沌异光紧接着在穿透了不知多少层被太轩布在身前的源气防御后，终于是力竭，最后渐渐的支离破碎……
　　太轩见状，这才猛的松了一口气，此时的他已是浑身大汗淋漓，这让得他极为的震怒，多少年了，他都没有尝过如此狼狈的时刻！
　　“周元！”
　　他眼神阴狠的投向远处的周元，而就在他将要吐出狠毒之话时，他突然感觉到有些不对劲，一股难以言喻的寒意，自心头涌出。
　　再然后，他便是见到，眼前那支离破碎的混沌梭中，突然有一枚奇异的碎片暴射而出。
　　那碎片带着极为古老之意，犹如与天地同生，其中附带的力量，似乎比他们圣族的古圣还要古老！
　　这一次，他所有的防御再无作用。
　　于是，他只能眼睁睁的看着那道古老碎片破空而至，最后自他的胸膛处，轻巧的穿透而过……
　　这一霎，天地间暴动的源气似乎是凝滞了。


第一千三百五十一章 九星
　　当那一枚古老碎片穿过太轩胸膛时，天地间沸腾而狂暴的源气浪潮突兀的凝滞了下来。
　　太轩的神情同样是有些凝固，片刻后，他方才有些艰难的低头，只见得胸膛处出现了一个小小的伤口，这种伤口看上去并不起眼，以他肉身的恢复速度，几乎是眨眼间就能够修复。
　　但真实情况却并非如此。
　　因为太轩能够感觉到这一刻，有一股古老而强横的力量在体内弥漫开来，那股力量所过处，体内的一切都是在渐渐的化为无形，犹如是被生生的抹去。
　　那股古老力量，无比的霸道！
　　这一次，太轩心中涌起了一抹恐慌，周元那道攻势的确是极为的强大，但在他的预估中，就算自身真的被击中，他也只是重伤而已，可他没想到，那攻势中竟然还蕴含着一道古怪的碎片，那碎片的杀伤力远比他想的更为恐怖。
　　太轩如枯骨般的身影踉踉跄跄，他捂住胸前的伤口，眼中满是惊骇与难以置信的望向周元：“那是什么？！”
　　周元伸出手掌，有一枚古老碎片自虚空中传出，悬浮掌上。
　　那枚碎片不知是何种材质，其上布满着古老原始的纹路，仿佛天地初开时所化。
　　这枚碎片，来自于苍玄圣印！
　　此前四道圣纹所形成的光球最内部，便是藏着此物，以往的周元无法将其催动，但随着此次的突破，他在四道圣纹的掌控力度上再度上升了一个台阶，这才能够借助四圣纹的力量，将这苍玄圣印的碎片催动，给予了太轩致命的一击。
　　圣印碎片极为的特殊，其中蕴含着苍玄天的天域之力，如今太轩身躯被其洞穿，以其力量，必然会被那天域之力迅速的侵蚀。
　　只能说这家伙还是小觑了周元的攻击，他恐怕从未想到过，周元的手中竟然还隐藏着此等大杀器。
　　“看来你没机会用我来成全你的登圣之路了。”周元淡淡的道。
　　太轩身躯颤抖，隐隐有着裂纹自皮肤上面浮现出来，脚下的血海在此时开始迅速的枯竭，那本在与九爪圣龙激战的不灭血魔，也是发出了痛苦的咆哮声，庞大的身躯陡然破碎开来，化为满地的血腥之气。
　　而观战的两边大军中，也皆是在此时目瞪口呆的望着这一幕。
　　谁都没想到转折出现得如此突然……
　　先前明明是太轩施展出血狱九印取得绝对的上风，按照圣族这边的强者所想，此时的周元，应该是被镇压进了无间血狱中，饱受万千折磨才对，可谁能想到，率先崩溃的，竟然会是他们寄以厚望的太轩！
　　“怎么可能！”
　　无数圣族强者面色剧变的低吼出声，眼中满是惊恐以及愤怒。
　　特别是那些法域第三境的顶尖强者，他们面色简直跟锅底一般，他们一方面愤怒于太轩的失手，一方面又惊骇于那周元的实力，他们无法想象，怎么会有人能够在圣者境之下，打败这个状态的太轩！
　　太轩败了？
　　这完全是不可思议的事情！
　　可不论如何的震撼，事实就在眼前，太轩逐渐崩溃的身躯以及法域，都在说明着他受到了极为致命的重创。
　　而诸天这边，却并没有什么欢呼声，反而是一片安静，因为所有人都被眼前的结果震撼到难以言喻，他们的目光有些呆滞的望着虚空上那道年轻身影，毕竟此前就算是周元实力暴涨的再度现身，他们也并没有人真的认为他能够打败太轩。
　　他们最大的奢想，便是希望周元能够抗衡一下太轩，最起码可以让得他不能如此前那般肆无忌惮。
　　可谁能想到，周元最后不仅是打败了太轩，而且还将后者彻底重创，眼下这模样，说不得那太轩就要身死道消了……
　　这是让人何等震撼的结局？！
　　诸多法域第三境的强者面面相觑，然后皆是从对方的眼中看出了惊骇以及渐渐升腾而起的敬畏，此前他们面对周元，还只是将其当做小辈，后辈，可现在，他们已是明白，这个这些年在诸天中不断创造奇迹的青年，已是开始彻底的超越他们。
　　此人，未来必然成圣！
　　面对着这等人物，给予敬畏并不丢人。
　　郗菁此时的眼神也是极为的欣慰，她犹自还记得，多年前初次见到出现于天渊域的周元时，那时候的后者，不过只是神府境的实力，他在她的眼中，真是一个初出茅庐的青涩小子，然而谁能想到，曾经的毛头小子，现在已然踏足这一步。
　　在场中，唯有那徐北衍身躯发出细微的颤抖，他眼神深处，隐藏着嫉妒以及不甘，还有一分恐惧。
　　周元展现出来的实力，连他都受到了惊吓。
　　连太轩那种怪物都被其打败，这说明他与周元间的差距已经是难以衡量。
　　此前他暗算了周元，也不知道这家伙究竟有没有察觉到……
　　徐北衍目光闪烁，他已是决定，待得此处争斗结束，他必须立即离开，不管周元有没有察觉到他此前的暗算，他都必须躲到三位师尊的庇护中，而此次之后，他就要下决心闭关，如今天变在即，他若是能够请求三位师尊为他搞来一点祖龙魂髓，说不得也是有着冲击圣者的机会。
　　一旦等到他踏入圣者，那时候自然就不用再担心周元的报复，而且未来之事，谁又说得清楚，这周元坏了圣族不知道多少好事，风头太盛，指不定哪天就被盯上，真正的被抹灭，而那时，他才是笑到最后的人。
　　心中掠过这些想法，徐北衍的惊慌也是渐渐的压制下来，目光幽深的盯着远处周元的身影。
　　对于那诸多投来的敬畏，愤怒目光，周元倒是并未理会，他只是盯着肉身与法域都是在此时渐渐崩裂的太轩，缓缓道：“此时你若是退出石龙秘境，由你圣族圣者出手，可能还救得了你。”
　　他倒不是什么慈悲心肠，只是他也明白，虽然此时太轩被重创，但到了这种层次，任何的搏命反扑都是极为的可怕。
　　只要将这太轩逼走，石龙秘境就会落入他们诸天之手，此次的任务，就算是彻底的圆满了。
　　太轩感应着自身体内的情况，他那如枯骨般的脸庞上，突然露出一抹让人不安的笑意：“周元，你的感知真是相当可怕呢。”
　　他望着周元，叹了一声：“真没想到，我太轩竟然也会有这一天……或许此前迦图被你打败时，应该也是这般心境吧。”
　　“你是诸天的希望，我感觉，未来的你，会给圣族带来极大的麻烦。”
　　旋即，他一字一顿的道：“所以，周元，你必须死在这里。”
　　当他声音落下的时候，所有人都是见到，太轩的身躯开始渐渐的崩解，虚化……一寸寸的自脚掌往上蔓延，最后没过了全身。
　　数息后，太轩的身体彻彻底底的消失了，犹如是被抹除于这个世间。
　　但周元的面色却是在此时猛然变化起来，因为当太轩的肉身消失时，一颗圣瞳，却是静静的悬浮于他消失的地方，圣瞳流转着诡异之光，犹如太轩消失的肉身，尽数的化为了养料投入了其中。
　　而让得周元面色陡然阴沉下来的是，那原本的八星圣瞳内，一点星光凝聚，渐渐的……化为了第九颗星辰。
　　那是，九星圣瞳！


第一千三百五十二章 圣神之影
　　当太轩的肉身消失，留下一颗圣瞳孤零零的悬空时，这不论是圣族还是诸天强者，面色都是出现了剧变。
　　圣族那边的反应最大，因为他们最清楚太轩此举代表着什么，那是他献祭了肉身，神魂，将自身的圣瞳推动到了极致，这是一种舍命之术！
　　显然，眼下的局面，已是将太轩逼到了绝境，他若是不采取这种极端手段，恐怕今日这场斗法，或许输的就会是他。
　　到时候不仅他自身性命难保，而且还会影响圣族的大局，那般结果，圣族诸圣不会轻易的放过他，所以与其如此，还不如绝境一搏。
　　虽说太轩付出了肉身，神魂，但依旧会有一缕印记在那圣瞳内，如果最终他能够抹杀掉周元，到时候由族内的古圣出手，还是有一线生机让他复生。
　　所以他们对于太轩会如此选择，倒也不算是太过的意外。
　　只是他们投向周元的目光中，依旧是难免有些复杂，其中那种犹如看待下族般的轻蔑目光倒是消散许多，后者展现出来的实力，不论他们是何等的高傲，都不得不将其承认。
　　毕竟，连他们圣族最强的法域，都被周元逼到了这种绝境。
　　“不过，也就要到此为止了……”
　　圣族那些顶尖强者面色沉凝，身为圣族之人，他们最清楚当圣瞳进化到九星圣瞳是何等的可怕，即便太轩这是以外力强行进化，但放眼圣族内，九星圣瞳，那是圣者的专属。
　　以圣者之力，足以横扫一切。
　　虚空上的周元此时也是面色变得极为的凝重，他盯着那一颗九星圣瞳的视线中充满着忌惮，其中所散发出来的那种若有若无的危险波动，让得他感觉到了死亡的气息。
　　这太轩的确不愧是圣族最强法域……这些手段，简直是层出不穷，让人不敢有丝毫的放松。
　　孤零零还带着血丝的九星圣瞳之内的瞳孔转动，直接锁定了周元，其中似是有着一种讥嘲的眼神出现。
　　隐约的，似有一种如死神般的低喃声传出：“周元，你死定了。”
　　血红的气息开始自九星圣瞳内升腾而起，而那一颗圣瞳则是在此时开始渐渐的变得黯淡。
　　周元望着那升腾而起的莫名血红气息，却是从中感觉到了无边的危险，于是他毫不犹豫的催动源气，直接施展出道道源术，形成洪流攻势，铺天盖地的轰向了那团血红气息。
　　噗嗤！
　　然而如此规模的攻势落进那血红气息内，却是没有引起半点的波澜，犹如是石子投入到了无底黑洞一般。
　　周元面色愈发的肃穆，他感觉到了不妙。
　　那血红气息，让他的神魂都是在微微的震颤，那是一种大难临头的预感。
　　“这东西，究竟是什么？！”周元眼神惊疑不定。
　　血红气息越来越浓烈，最后渐渐的在那九星圣瞳上方形成了一道淡不可见的巨大影子。
　　那道影子模糊不清，只是当其出现时，有一股至高无上般的威压在若有若无的散发，模糊的面孔上，仿佛是有一对如神祇般漠然无情的目光，在注视着这个世间。
　　而当这道散发着至高威压的虚影出现时，石龙秘境外，诸天这边的众多圣者齐齐变色，就连金罗古尊，面色都是猛的沉了下来。
　　“那是……圣神之影？！”有圣者言语低沉地说道。
　　金罗古尊面沉如水，道：“的确是圣神之影，不过一枚依靠外力强行晋升的九星圣瞳，不可能召唤得出圣神之影，这之中必然是有圣族的古圣提前做了手脚。”
　　“当真是无耻！”有圣者愤怒出声，这只是圣者之下的争斗，可这圣族不仅使了诸多阴招，眼下竟然连圣神之影都给捣鼓了出来，简直就是彻底不要脸皮了。
　　虽说那道圣神之影不过只是一缕微不足道的投影，但不论如何，那都是具备了真正圣者的力量，或许他们这些人能够化解，可对于现在的周元来说，却是绝对不可能。
　　毕竟周元再强，也只是法域，而法域，不可能抗衡圣者之力。
　　那种差距，远比法域与源婴之间更为的宏大。
　　“怎么办？”有圣者看向金罗古尊，圣族已经做到了这一步，可谓是不择手段，若是他们不采取手段的话，恐怕那圣神之影会直接抹杀掉周元。
　　“做好准备吧。”金罗古尊微微沉默，然后平静地说道。
　　其余诸圣点头，眼中有肃杀之气升起。
　　诸圣的眼力能够辨认出那道神秘之影，可石龙秘境内的诸多法域境却是做不到，不过这并不妨碍他们感受到那道神秘之影的恐怖，那种隐隐散发的力量，让得他们神魂都在颤栗。
　　此前因为周元占据上风的那种兴奋激动瞬间被泼灭……
　　“这完全是在作弊。”有人咬牙切齿的道。
　　所有人都是苦笑，他们懂那种憋屈感，但眼下是一场战争，并非是什么公平决斗，这里只有胜与败，生与死。
　　他们所有人的目光，都是投向了那道立于虚空上的年轻身影，虽然他们都明白，将所有的压力都放在周元的身上太过的沉重，可那毕竟是他们最后的一丝希望。
　　在那无数道目光的注视中，周元也是眉头紧皱的望着那道模糊的神秘之影，那种力量，即便是现在的他，也不可能抗衡。
　　因为这是两种不同层次的力量。
　　不过……若是在其他的地方遭遇到这种程度的攻击，恐怕是真的没有半分的希望，但在这里，却并非是完全的绝望……
　　“作弊的话，我可不怕你。”周元盯着那已经黯淡无光的九星圣瞳，喃喃自语。
　　“论起底牌，我恐怕要比你更胜一筹。”
　　周元伸出手指，指尖闪烁着璀璨荧光，那是体内源气与神魂的力量尽数结合了起来，然后他指尖飞掠，宛如龙飞凤舞般，于虚空间留下了一道道极为古老的痕迹。
　　那仿佛是形成了一道古老连圣者都会动容的神秘纹路。
　　而伴随着指尖一笔一笔的落下，周元浑身浩瀚磅礴的源气在以惊人的速度消散，甚至眉心神魂都是开始变得黯淡。
　　不过如今实力终归是非同以往，伴随着周元最后一笔艰难的落下，那古老纹路彻底成形。
　　轰！
　　而此时，那圣神之影漠然无情的目光已是投来，然后那巨掌轻轻拍下。
　　巨掌落下，一切归于湮灭。
　　不论有形还是无形，皆是在其一掌下，尽数的虚无。
　　面对着那种毁灭之掌，周元无动于衷，他面前的古老纹路渐渐淡化，犹如是融入了这方天地。
　　在那无数道惊骇欲绝的目光中，他抬起头，望着那拍下的圣神之掌，昂然道：“圣神之影又如何？别忘了这里是何处，这是祖龙之地，轮得到你一道残影撒野吗？！”
　　轰隆！
　　而就在周元声音落下的那一瞬，所有人都是感觉到，整座石龙秘境在此时剧烈的震动起来。
　　位于秘境之外的诸圣，也是瞳孔微缩的见到，那巨大的石龙，竟然是在此时睁开了龙目，而后龙首转动，龙嘴张开，犹如可吞天噬地。
　　吼！
　　原始而古老的龙吟声犹如是穿透时空般的响起，一股真正凌驾于所有存在的至高力量，在这霎那，猛然自龙嘴中喷出！
　　直指那道圣神之影！
　　诸圣倒吸一口凉气，那是一道……祖龙意志之力？！


第一千三百五十三章 最终结果
　　轰！
　　当那石龙巨嘴之中一道至高力量喷出时，世界犹如是陷入了凝滞，天地源气纷纷退散，宛如是在朝拜一般。
　　那道力量似是能够直接锁定命运，当其出现时，不论被攻击者施展何等的手段，都是难以将其避开。
　　所以，那道至高力量刚一现身，再度凝神，已是落在了那道神秘的圣神之影上。
　　这一次没有任何的巨声传出，也没有任何惊天动地般的碰撞，当那道力量掠过时，那散发着无边威压的圣神之影，便是一点点的分解，最后直接是在圣族那无数强者惊骇欲绝的目光中，彻底的消散于天地间。
　　而石龙也是渐渐的平息了下去。
　　天地间寂静一片。
　　不止是双方的大军，就连双方的那些圣者，都是忍不住的有些动容。
　　“周元竟然引动了一道残留的祖龙意志之力？！”有圣者出声，似是感到颇为的惊愕。
　　虽说那道祖龙意志之力极为的细微，但他们感到惊讶的是，为何周元能够将其引动？！那种至高无上的力量，就算是他们这些圣者，都是难以将其引动的，而周元，不过只是一个初晋的法域而已啊！
　　“应该是因为那道圣神之影的出现。”金罗古尊缓缓道。
　　“此处空间内汇聚着不少祖龙残魂，自然有祖龙之力凝聚，而圣神之影的出现，恐怕是引起了此处祖龙力量的反应，集合这些原因，周元才能够做到一个引子的作用，撬动了石龙秘境中的祖龙力量，抹灭了那道圣神之影。”
　　其余圣者闻言，也是眼露恍然，这倒是说得过去，虽说那道圣神之影严格来说，连一道圣神投影都算不上，但这里毕竟是祖龙力量凝聚之处，圣神之影的出现，无疑是带着一种挑衅。
　　这就如同山林间，一头猛虎闯入了另外一头的领地中，这自然是会遭到驱逐。
　　金罗古尊凝视着石龙秘境内，周元能够引动那道祖龙残留之力，有大部分原因的确是因为圣神之影的出现，不过，他此前所勾勒的那道极为原始的神纹，也取到了不小的作用。
　　那应该是一道超级圣源术，而且与祖龙有着极大的关系。
　　这种等级的圣源术，怕是连不少圣者都难以修得。
　　不过再想到周元与那一位的关系，倒也是不足为怪了。
　　不管如何，那圣神之影被抹灭，对方将再没有任何的手段，这场石龙秘境之争，已有结果。
　　……
　　“圣神之影竟然被抹灭了？！”
　　“不可能不可能！”
　　“至高无上的圣神，就算只是一道残影，也必然不是那周元能够抗衡的！”
　　“……”
　　相对于诸圣的惊异，那战场中的圣族大军，则是有种崩溃的感觉，在他们的信仰中，圣神是至高无上的，是这世间一切力量之最。
　　可如今，一道圣神之影竟然在他们的面前被抹灭，这对他们造成的冲击委实不小。
　　与他们这边的漫天哭丧相比，诸天大军这边也是处于震惊所带来的浑浑噩噩中，就连那些法域第三境得强者都是嘴角微微抽搐着，一时间半句话都说不出来。
　　毕竟抹灭圣神之影这种事情对于他们而言，实在是连想都不敢想。
　　周元立于虚空，此时的他面色颇为的惨白，先前他所施展的，自然便是祖龙搬天术，也唯有此术作为引子，他才险之又险的引动了此处的一缕祖龙残力。
　　不过说到底，还是那太轩太蠢，如果没有圣神之影的刺激，他断然也是做不到这一点的。
　　他的目光投向那颗九星圣瞳，当圣神之影消散时，那圣瞳就犹如是呆滞下来了一般，再没什么反应。
　　“看来你的绝命一搏失败了。”周元笑道。
　　九星圣瞳有些颤抖的上移，似是看向了周元，从那圣瞳中，周元感受到了一种恐惧的情绪。
　　先前那股力量，同样是让得太轩最后一缕神魂印记感受到了惊吓。
　　而且，他也明白，他彻底的输了。
　　输到一切都没有了。
　　“我……不甘……不甘！”
　　九星圣瞳内，忽有血丝密密麻麻的涌现出来，那其中传出了太轩若有若无的咆哮声，他是真的很不甘，原本他以为这一次将会是他的大机缘，他能够以此为契机，踏入那圣者之境！
　　原本一切都是极为的顺利，可谁都没想到，竟然会突然横空而起一个周元！
　　此时的太轩，无比的后悔，他后悔此前周元未曾突破时，他竟然没有倾尽一切的力量将他抹杀，这才让得他有了蜕变之机！
　　就是这一点点的差错，直接是改换了结局！
　　砰！
　　九星圣瞳内的血丝越来越多，其中的力量也是暴动到了极限，最后轰然一声，直接是在那无数道震撼的目光下，爆碎开来！
　　啊！
　　隐约有一道凄厉的惨叫声回荡。
　　所有人都是呆若木鸡，谁都明白，这一次，太轩是死得彻彻底底……
　　这场法域境界中最顶尖的斗法，终于是出现了结果。
　　而这结果，显然是超过了所有人的意料……
　　周元胜，太轩陨！
　　圣族大军，如丧考妣，个个面色惨白。
　　而诸天这边在经过短暂的沉默后，那震耳欲聋的欢呼声便是爆发而起，无数人都是在面色涨红激动的呼喊着周元之名，声浪冲荡云霄。
　　这一刻的周元，在他们的眼中，就是那挽天倾的英雄！
　　郗菁听得那巨大的声浪，也是忍不住的微笑起来，她凝望着周元的身影，这个当年初见时的神府小家伙，不知不觉间，在这一路而来，已是创造了许多的奇迹，她有着预感，或许他未来的成就，连师尊说不得都要仰望。
　　他的传奇之路，或许，现在才刚开始吧。
　　“小师弟，辛苦了，你是我诸天的英雄。”她捂着胸口，如释重负的松了一口气，那压抑许久的紧张，担忧，终于是在此时落了下去。
　　徐北衍看着这诸天强者对周元的那种尊崇欢呼声，面皮抽了抽，眼中满是嫉妒之意，因为他很明白，经此一战后，周元在诸天的地位与声望将会达到何种程度。
　　甚至从某种意义来说，已是能够比肩圣者。
　　而这一切，原本是他所希望的……
　　这家伙，为什么凡是他看上去的东西，都要来抢？！
　　明明在之前，周元根本连让他正视的资格都没有，若不是有苍渊以及神女，周元在他的眼中，又算得了什么？可现在……周元不论是实力还是声望，都已经将他所超越。
　　修炼这么多年，始终顺风顺水，被视为天之骄子，受尽无数追捧与敬畏的徐北衍，终于是在这一刻，体验到了什么叫做嫉妒。
　　虚空上，周元望着那彻底消失的九星圣瞳，也是深吐了一口气，然后他望向爆发出惊天欢呼声的诸天大军，平静的声音传来：“现在还并未是放松的时刻，所有人听令，进攻！将圣族的人马，彻底的赶出石龙秘境！胜利，属于我们诸天！”
　　他伸出手指，指向了处于混乱中的圣族大军。
　　“是！”
　　当周元平静声音传下时，立即引起了铺天盖地的应喝声，这一刻，就算是那些桀骜不驯的法域第三境，都是视周元的言语如同军令一般，无有不从。
　　于是，下一刻，诸天大军如洪流般奔涌而出，裹挟着滔天源气巨浪，直接是对着圣族大军冲杀而去。
　　此前被压制的憋屈与愤怒，终于是在此时彻底的爆发。
　　而局面到了这一步，任谁都看得出来，这场石龙秘境的胜负究竟是属于谁了……


第一千三百五十四章 有个结果
　　当太轩彻底殒命的那一刻，石龙秘境的争斗就算是彻底出了结果。
　　所以当憋着一口怒气的诸天大军疯狂反扑时，圣族大军已是处于士气崩溃的地步，太轩以及圣神之影被锤爆的那一幕，直接是浇灭了他们的所有战意。
　　再加上此前为了成全太轩，圣族的那些法域顶尖强者都是将自身的血气都交了出去，这令得此时的他们皆是处于虚弱的状态，这种状态显然不可能去与诸天大军相争。
　　更何况，在那高空上，斩杀了太轩的周元，还在虎视眈眈，那种冷漠扫视的目光，让得他们心头发寒，甚至不敢将视线投去，免得被其锁定。
　　所以当他们在见到诸天大军涌来时，毫不犹豫的就选择了撤退。
　　圣族大军，在这一刻兵败如山倒。
　　立于虚空的周元望着在诸天大军追杀下溃不成军的圣族，神色也是渐渐的松缓下来，这一战对于他来说，当真是极为的凶险，若非是他在那关键时刻圣龙之气归于一身，趁此完成突破，恐怕此时被追杀的应该就是他们了。
　　那太轩的确很强，是一个非常棘手的强敌。
　　虽说眼下斩杀了太轩，但周元还是不免心头有些沉重，这些年他与圣族也算是屡屡交锋了，圣族那种近乎恐怖的底蕴，连他都是感到了极大的压力。
　　而且他也明白，眼下所见的圣族底蕴，不过只是冰山一角而已。
　　这些年来，圣族与诸天的摩擦越来越多，那种暴风雨临近的气息，不仅是他有所感觉，按照他的预测，恐怕不久的将来，那圣族必将发动第二场灭界之战。
　　那时候，才是真正的腥风血雨，无人能够幸免。
　　如果想要在那种局面下，保护自己的家人朋友，即便如今他踏足法域，但却依旧还不够，特别是……还有着夭夭那一重极为特殊的身份。
　　未来会有大变，周元想要在那大变中让自身有着改变一些东西的力量，那最起码，他都需要踏足圣者。
　　只有成为圣者，才能够算是这世间最顶尖的那一批存在。
　　“周元，你现在的力量，还是不够啊。”
　　周元的眼神，渐渐的坚定起来。
　　……
　　石龙秘境外，诸天圣者所在。
　　此时这里的气氛大好，所有圣者都是忍不住的面带笑意，投往秘境中那道年轻身影的目光中，皆是带着欣赏之意。
　　就连金罗古尊都是轻抚长眉，然后对着苍渊笑道：“苍渊，你这弟子，当真是了不得，看来你这一门三圣，是要跑不掉了。”
　　其他圣者也是有些感叹，看向苍渊的眼神中带着点羡慕，他们都算是诸天巨擘，麾下势力雄厚，称霸一方，寻常之事根本不可能让得他们生出这种情绪，但这所谓的一门三圣，就算是对于他们这些圣者，都是极为难得的成就。
　　虽说诸天圣者都是位列归墟神殿，可其中并非就是一片祥和，没有争端，这就如同当年连苍渊都被逼得只能以盗走祖龙神石的方式，然后在那无数空间缝隙中躲避流浪。
　　这就是话语权还不够重的原因。
　　一门三圣，将会大大的增强这一点，毕竟同出一门，有师徒之谊，那种信任度将会远超其他的任何团队。
　　在诸圣恭贺间，那绿柳大尊也是脸皮抖了抖，虽说他与苍渊不对付，但此时也只能是心中酸溜溜的。
　　原本他的打算是此次的石龙秘境中，能够让得自己的弟子徐北衍脱颖而出，得到诸圣青睐，那到时候自然会有众多宝贵资源倾斜，这将让得徐北衍入圣的概率更大。
　　可谁能想到，最终反而是成全了周元。
　　一想到苍渊那一门三圣，绿柳感觉自己的脸都要变绿了。
　　毕竟双方有诸多间隙，他当然是希望入圣的是自家弟子，到时候再加上另外两位师尊，那等声势，将会反超苍渊。
　　苍渊面对着那诸多恭贺，神色倒是颇为的平静，他目光幽深的望着石龙秘境内，似是随意的道：“我这弟子，眼里揉不得沙子，古尊你可先别夸他为好。”
　　他言语淡淡，诸圣似是有点疑惑，但唯有金罗古尊眉头蹙起，有些无奈的轻叹了一口气，似是感到极为的头疼。
　　……
　　而当诸圣这边在为诸天的取胜而欣慰时，在那石龙秘境另外一侧的虚空外，圣族所在处，却是一片压抑的沉默。
　　诸多圣族圣者面色阴沉，那若有若无散发出来的怒意，令得这片空间都是在震颤，仿佛是难以承受。
　　“没用的东西！”有圣者恼怒出声，显然是在指责那太轩失手。
　　“给予这般谋划与支持，都未能取胜，当真是让人失望。”
　　“这太轩，无能！”
　　不少圣族圣者表露着怒意，最后他们的目光又是看向了前方，那里的虚空仿佛是崩塌成了黑洞，其内有一道影子若隐若现，散发着一股恐怖威压。
　　正是太弥古圣。
　　那道人影于黑洞中盘坐，他察觉到众圣的目光，紧闭的眼目微微睁开一丝缝隙，有不带丝毫情感的声音传出。
　　“有什么好争吵的，失手就失手吧，而且……没人能够从我圣族口中夺食。”
　　“所谓规则，是给弱者定制的，在这天源界，谁有资格让我圣族守规？”
　　听到太弥古圣此话，在场的圣族圣者目光皆是一闪，旋即眼神也是变得森冷了起来。
　　太弥古圣袖袍一挥，只见得那石龙秘境内，突有一道道空间波动散发出来，一道道空间裂缝出现在了溃败的圣族大军面前，于是圣族大军急忙蜂拥而入，如丧家之犬般狼狈。
　　当那些空间裂缝出现的时候，圣族大军的追杀也是停了下来，此时的战场中血腥弥漫，先前的激战中，不知斩杀了多少圣族强者。
　　所有的人，都是眼带煞气，浑身血腥弥漫。
　　不过随着圣族大军的逃离，所有人都是彻底的放松了下来，紧接着有震耳欲聋般的欢呼声响彻起来，整个石龙秘境，仿佛都是在此时微微的颤动。
　　紧接着，有一道道充满着敬畏，尊崇的目光抬起，投向了虚空上所立的那道年轻身影。
　　经此一战，谁都知晓，周元已经成为了这诸天之中，众圣之下的真正第一人！
　　而在那众多目光注视下，周元只是挥了挥手，道：“准备占据龙首战区所有锚点吧。”
　　所有人皆是应下。
　　周元的身影从虚空徐徐落下，然后面色平淡，不起丝毫波澜，迈着步伐，一步步的对着某处而去。
　　他虽说没有任何情绪显露，但周围的诸天强者皆是敏锐的察觉到一点不对劲，于是在前的人群纷纷的退开，让开了一条道路。
　　而伴随着周元步伐不断的前行，最终那分裂道路的尽头，出现了一道面色有些变幻不定的身影。
　　众人看去，微微一惊，那人竟是徐北衍。
　　周元，这是想要做什么？
　　在那诸多惊疑不定的目光中，周元的步伐最终停在了徐北衍面前。
　　徐北衍望着周元，眼角微微抽动了一下，然后强笑道：“周元元老此次功劳盖天，当真是可喜可贺。”
　　周元眼目平静，犹如幽潭般，他盯着眼前的徐北衍，有轻声带着淡淡的杀意传出。
　　“徐北衍，我们间的事情，应该有个结果了。”


第一千三百五十五章 算账
　　“结果？什么结果？周元，我不明白你在说什么！”
　　徐北衍面色惊怒的望着眼前的周元，而此时其他诸天强者也是看来，一时间爆发出诸多惊疑不定的窃窃私语声。
　　谁都没想到，在解决了圣族这个大麻烦后，周元竟然直接对徐北衍开火了……
　　是因为他们此前的一些恩怨吗？但在这里解决，似乎不是很好吧？
　　徐北衍目光掠过四周，然后沉声道：“周元，你是因为此前我关闭防御结界的事情而动怒吗？可你不想想，我如果不那么做，现在我们早就被太轩杀到血流成河了，怎么可能等到你晋级归来？！”
　　此言一出，周围众多诸天强者也是忍不住的点点头，一时间纷纷出言相劝。
　　“周元元老，此事真怪不得徐北衍，他也是为了大局着想。”
　　“虽然或许话很刺耳，但那种时候，晚上瞬息，可能就是灭顶之灾。”
　　“还请周元元老大局为重。”
　　“……”
　　虽说此时周元声威极重，但还是有不少诸天强者出言，毕竟从诸天大军的角度来说，此前徐北衍关闭防御结界的举动并不算是错误，虽然这或许对周元他们不公平，但有时候，这也是逼不得已。
　　那徐北衍见到人心可用，目光顿时一闪，面露悲戚的道：“如果你心里有怒气，可以冲我来，我不会有半点的反抗，不过若是能够再重来一次，我还是会选择关闭结界！”
　　“既然此前结界权限交给了我，我就必须为所有人负责！”
　　他这幅大义凛然的姿态，顿时引来了更多的同情，于是那出言相劝的人，变得更多了。
　　周元神色淡淡，并没有理会那诸多的相劝之言，只是盯着徐北衍，道：“演够了吗？”
　　徐北衍心头一沉，勉强道：“你究竟想要干什么？！”
　　周元目光环视开来，凡是与其目光接触者，皆是停下了嘴中的相劝，因为他们能够见到周元眼中那一抹了冷冽之意。
　　周围变得安静下来。
　　周元平静的声音随之响起：“我找他的麻烦，并非是因为他关闭了结界，而是因为在我带着武瑶，苏幼微她们即将进入结界的那一瞬，有一股无形的神魂之力将我阻碍了一下，正是因为这片刻的凝滞，我才未能进入结界，同时被太轩拳印所击中。”
　　“也就是说，我们未能及时躲入结界，是被人所暗算。”
　　随着他的声音传开，在场众人皆是面露骇然之色，他们没想到在那千钧一发的危急关头，竟然还发生了这种事情！
　　一道道惊疑目光，投向徐北衍，因为周元言语间的深意，显然是暗指于他。
　　徐北衍面色也是一变，旋即怒声道：“周元，我知晓你对我此前追求神女大人心有不满，难道为了此事，你还要直接陷害我吗？！”
　　“此次石龙秘境，你的确是最大功劳，但难道我就没有半点贡献吗？我也是在为诸天以命相搏，你此时挟功压人，未免太跋扈了吧？！”
　　“你无凭无故，就想要说我暗算你，真以为能够让人信服吗？！”
　　四周诸天强者也是面露茫然，此时他们已被搞昏了头，这双方各执一词，他们也不知道究竟应该相信谁。
　　徐北衍面有怒意，心中却是在冷笑，他此前的暗算，借助着结界的遮掩，可谓是神不知鬼不觉，他只要将事情搞混，他就不信，这周元真敢当着诸天圣者的面对他出手。
　　“我证明，此前周元带我们进入结界的那一刻，的确有一股神魂之力阻碍了我们一瞬！”
　　而就在此时，忽有一道声音响起，周围的人群连忙转动着视线，然后顺着声音锁定了后方，只见得那里，有着三道人影出现。
　　一男二女，竟是此前同样伴随着周元被那太轩一拳轰进地底的赵牧神，武瑶以及苏幼微。
　　三人此时神光内敛，但却皆是散发着一股令人心悸的源气波动，一些法域第三境的强者看来，心头顿时一震，此时的三人，居然都已是踏入了法域境，而且，那所隐隐散发的源气威压，绝对是远远的超过了普通法域第一境！
　　诸多法域第三境强者面面相觑，看来周元几人被打入地底，皆是有着机缘啊，这可真是祸福相依。
　　三人穿过人群，来到了周元身后。
　　周元也是转头看向他们，当他感应着三人那种源气波动时，倒是并没有感到多大的意外，三人本就是顶尖天骄，天赋与潜力皆是远超常人，先前他从地底离开时，还特地帮他们将那祖龙魂髓打散炼化，有此机缘，他们能够突破到法域境几乎是水到渠成的事情。
　　周元的目光扫过武瑶时，后者狭长凤目微微眨动，然后有些不自然的偏开了视线。
　　苏幼微倒是对着周元露出盈盈笑意，只是那如秋水般的美眸深处，也是藏着一丝羞涩之意，此前她作为纽带帮助周元与武瑶调和阴阳二气，那种神魂交融从某种意义也波及到了她，当时她没怎么在意，如今再想想，可真是让人心跳加快。
　　不过，也亏得是殿下……不然，现在的赵牧神，绝对已经是个死人！
　　周元目光突然看向赵牧神，此时的后者双臂再度的生长回来，只不过他的脸庞上带着一些淤青，看上去似是挨了一顿暴揍一般。
　　“你没事吧？”周元狐疑的问道。
　　赵牧神面无表情，刚要说话，却是感觉到有两道如寒泉般冷冽的眸光投射而来，宛如刀子一般。
　　于是，他摸了摸那带着淤青的英俊如雕刻般的脸庞，淡淡的道：“别多管闲事。”
　　他不可能告诉周元，当武瑶与苏幼微在苏醒过来的时候，那局面气氛是多么的尴尬，而特别是当苏幼微说出是他赵牧神提出的那所谓神魂交融的手段时，武瑶就默不作声的掏出了大砍刀，那架势真是想把他活活的剁碎了。
　　所以当周元在地面上迎战太轩的时候，他赵牧神也是在地底被武瑶与苏幼微联手，狠狠的揍了一顿。
　　此时看见周元，赵牧神内心是暴怒的，如果不是念在那两道祖龙魂髓的话，他肯定要想办法报复回来，这两个女人简直就是不可理喻，明明得到好处的是他周元，凭什么要打他？！
　　女人，呵……真没意思，还好我赵牧神心中唯有成圣之愿，所谓盛世美颜，在他心中，也不过只是红粉骷髅。
　　周元被这两个女人给缠上，真是可悲，以后总有他追悔莫及的时候。
　　“你那是什么眼神？”周元皱着眉头的望着赵牧神，总感觉这家伙的眼神中充满着讥诮。
　　赵牧神没有搭理他，只是将目光转向那脸色阴晴的徐北衍，淡声道：“我再说一次，在此前我们进入结界的那一瞬，有一股神魂力量阻扰，周元所说，的确属实。”
　　周围顿时有哗然声响起。
　　徐北衍冷着脸，道：“你们一唱一和，不就是想要找我麻烦吗？”
　　赵牧神淡淡的道：“先别急着否认，我精通吞噬之力，此前那神魂之力阻扰时，我无意间吞噬了一缕，现在我将其释放出来，自然能够分辩出它属于谁。”
　　话音落下，他手掌抬起，只见得一道漩涡在掌心成形，漩涡深处，果然是见到一缕似是无形般的神魂之力被困住。
　　这一刻，一直都是在狡辩嘴硬的徐北衍，顿时感觉到一股寒气自脚底升起，直冲天灵盖，头皮炸裂。


第一千三百五十六章 徐北衍之死
　　当周元与徐北衍起了冲突的时候，在那石龙秘境外，诸圣同样是将目光投射而去。
　　“怎么回事？”诸圣眉头微皱，显然并不明白为何周元突然间对徐北衍发难，要知道此时大敌刚退，如此作为，岂不是让人笑话吗？
　　绿柳圣者也是面色一沉，直接看向苍渊，责问道：“苍渊大尊，你这弟子还真是跋扈啊，这才刚刚获得大功，就要挟功跋扈了吗？！”
　　其他圣者目光投向苍渊，却是见到后者面色平静，眼神中似是透着一股讥诮，当即心头就是一动，能够成为圣者，他们自然不是什么蠢人，那周元平常性格还算是理智，眼下突然发难，其中恐怕应该是有些缘由的。
　　“绿柳圣者，安静的看看吧，你这弟子，小心思比你想的还多。”苍渊淡淡的道，却是懒得与那绿柳解释。
　　绿柳面色阴沉，他视线转向金罗古尊，却是发现后者也是面容平静，并未说话，当即心头更沉了一下。
　　诸圣都是将目光投向石龙秘境内，与此同时其中的争执缘由也是落入了他们的耳中。
　　“徐北衍竟然在此前暗算了周元？令得他被太轩重伤打入地底？！”
　　“竟然有这种事？！”
　　“我此前倒的确是察觉到周元在进入结界之前，身躯似乎是凝滞了一瞬，我原本以为是他自身源气不济，可如今来看，竟然还有隐情？！”
　　“这……徐北衍竟然如此心狠？”
　　诸圣毕竟远非常人，他们细细品味了一下，以他们的能力，自然是发现了一些此前的疑点。
　　绿柳大尊面如锅底，他目光闪烁着，最终咬着牙道：“金罗古尊，此事毕竟只是周元一面之词，徐北衍虽说功劳不及他，但也不能随意让人污蔑，否则日后谁还肯为诸天出力？”
　　苍渊淡淡的道：“这句话，反而应该是我说的。”
　　“周元立下如此大功，若是还让他委屈，那才是寒了人心，徐北衍心思恶毒，罪大恶极，不可饶恕！”
　　“你！苍渊，此事尚还未曾有定论，你凭什么说徐北衍有罪？！”绿柳大尊面有怒火浮现。
　　苍渊目光深邃的盯着石龙秘境内，此时正好赵牧神三人现身，他望着赵牧神手中的吞噬漩涡，道：“那就继续看下去吧。”
　　诸圣意味不明的目光，皆是投去。
　　……
　　龙首战场。
　　当赵牧神托起那道吞噬漩涡时，所有人都是面色严肃的看来，一些人看向徐北衍的目光已经开始有些变化了，毕竟赵牧神如此信誓旦旦，必然是有着把握。
　　而反观徐北衍此时那面色苍白的模样，倒不像此前那样的义正言辞了。
　　“周元，先将其后路锁一下，免得到时候有人跑了。”赵牧神在打开吞噬漩涡之前，对着周元说了一句。
　　周元闻言，微微螓首，袖袍一挥间，只见得天地源气便是渐渐的在徐北衍后方凝聚，有着化为源气囚牢的迹象。
　　赵牧神手掌一抬，那吞噬漩涡便是如同绽放的莲花一般，重重剥离，而那被困在其中的一缕神魂之力，也是将要升起。
　　徐北衍死死的盯着那被吞噬之力包裹的神魂之力，那缕神魂之力显然已经被赵牧神炼化了属于他的属性，所以他眼下对其也是半点都感应不到。
　　“这混蛋必然是在吓唬我！”
　　徐北衍眼中有着血丝涌现出来，心跳同样是加快了，他的直觉告诉他，赵牧神很有可能是在唬他。
　　但是……万一是真的呢？！
　　此时的徐北衍是极为心虚的，因为只有他最清楚，那件事就是他做的，一旦赵牧神捕获的那道神魂之力真是属于他的，那么这周元很有可能会暴起直接将他斩杀。
　　以周元如今的实力，徐北衍根本无法抵抗。
　　徐北衍目光疯狂的闪烁起来。
　　“不行，不能留在这里，眼下周元力强，一旦我猜错，就可能被其所杀，如果我能够回到师尊身旁，就算到时候事情暴露，有师尊庇护，就算会遭受极大惩罚，但终归是能够保住性命，未来再图其他！”
　　在那电光火石间，徐北衍心中的想法急速的闪过，最终，就在那一缕神魂之力突破吞噬漩涡的霎那，他做出了最后的决定。
　　轰！
　　强悍的源气猛然自徐北衍体内爆发，直接是以最快的速度震碎了尚未成型的源气囚牢，然后他的身影冲天而起，欲要遁出石龙秘境。
　　哗！
　　徐北衍突然间的暴起，让得诸天强者心头无比震动，继而面露愤怒，因为他此时的举动，已经证明了一切。
　　“该死，徐北衍，你太让人失望了！”有诸天强者怒声道。
　　周元眼神幽深，他望着徐北衍身影所化的流光，他如何不知晓对方的想法，不过就是想要逃出去，借助其师尊之力，庇护他的性命。
　　“你这般烂人，真是可惜了一身天赋。”
　　周元淡淡的道，旋即他伸出手掌，隔空一拍。
　　轰！
　　虚空上突然有巨大的空间裂痕浮现出来，一只九爪紫金龙爪从中探出，遮天蔽日般，裹挟着浩瀚之力，直接是封锁了这方天地，重重的拍在了徐北衍身上。
　　轰隆！
　　虚空爆碎，徐北衍身影坠落而下，在那大地上砸出了一个巨坑。
　　噗嗤！
　　徐北衍鲜血狂喷，还不待有所反抗，紫金龙爪呼啸而下，重重的将他按住，这一刻的他，宛如被无尽山岳所镇，再也动弹不了丝毫，甚至连体内源气都是在此时被彻底封镇。
　　这让得徐北衍极为的骇然，现在的他，与周元之间的差距如此巨大了吗？
　　“徐北衍，你在怕什么？”赵牧神面色淡漠的道。
　　他此时手中吞噬漩涡彻底散去，一缕无形神魂之力被他捏在指尖，但那缕神魂并没有飘向徐北衍，反而是直接投入到了一旁武瑶光洁眉心中。
　　所有人都明白过来，那一道并非是徐北衍的神魂之力。
　　“你果然在唬我？！”徐北衍震怒，咆哮道。
　　他此前就有此怀疑，但终归是心虚，难以做到用命去拼一拼。
　　咆哮完，徐北衍又是看向眼中流露出杀意的周元，厉声道：“周元，你不能杀我！就算我有罪，也该由诸圣来定罪，何时轮得到你来？！”
　　周元面色漠然，一步步的走向徐北衍。
　　徐北衍见状，眼中终是有恐惧浮现，急忙喊道：“师尊，救我！”
　　虚空突然在此时震荡起来，周元脚步停下，因为他感觉到了伟力的出现，与此同时，金罗古尊的声音响起：“周元，徐北衍有罪，你将他交给归墟神殿处置，定会给你一个交代如何？”
　　诸天强者目光皆是汇聚向周元。
　　周元沉默了一下，他望着徐北衍那大松一口气的模样，缓缓道：“我先前护送了十八人回结界，他们都是我的队员，虽然我甚至连他们的名字都不是完全记得，但我是队长，有责任把他们安全的带回去。”
　　“但是，就因为徐北衍那阴毒的手段，十八个队员，最终只有着赵牧神三人活了下来。”
　　“其他十五人，在我的眼皮底下，被太轩打爆成了漫天血沫。”
　　他言语低沉，却是蕴含着难以掩饰的凶煞之气。
　　旋即，周元抬起头，凝视着虚空外，一字一顿的道：“我没有护住他们，所以我要让他们能够死得瞑目。”
　　“这个交代，不需要别人给，我会自己给！”
　　当其最后一个字落下的瞬间，周元毫不犹豫的催动了力量，镇压住徐北衍的紫金龙爪猛然爆发，无比霸道的圣龙气如洪流般的灌注进了徐北衍体内，然后下一刻，以毁灭天地的姿态，轰然爆发！
　　天地在震荡，嘶啸。
　　那徐北衍的惨叫声甚至都未曾发出来，那股恐怖的力量，便是将他从内到外，彻彻底底的磨灭了。
　　诸天强者震撼的望着这一幕……
　　此时他们明白，那徐北衍，真的是被周元抹杀了……


第一千三百五十七章 惩处
　　紫金龙爪在徐徐的消散，地面上的巨坑却依旧是显得极为的刺目，整个龙首战场一片安静，所有人震惊的看着这一幕，心中情绪翻江倒海。
　　谁都没想到，周元竟然真的下手斩杀了徐北衍……
　　那可是一位顶尖的法域第三境啊，而且其身后，还有着三位圣者师尊！
　　如此背景，都未能留得住其性命？！
　　一道道目光，极为复杂的望着周元的身影，那眼神中，颇有些敬佩。
　　今日之事，归根究底，还是那徐北衍先起了阴毒心思，而周元能够为了他的一些队员的性命，当着诸圣的面，一怒斩杀徐北衍，这等魄力与心性，让得他们打心底的敬重。
　　毕竟不论是从那些折损的队员身份以及实力来说，都与徐北衍天差地别，如果说在这两者间要做取舍，恐怕不乏会有人选择徐北衍。
　　交好一个如此背景的天骄，显然要比帮一些死人报仇会更加利益最大化。
　　虽说众人也明白，周元执意下杀手，更多的或许是因为那徐北衍主要是在暗算他，但不管如何，这并不能否认周元的那一腔热血与泼天胆气。
　　这个年轻人，胸中那口意气，足以捅穿天穹。
　　或许，这也是为何他能够时刻保持着勇猛精进的原因之一吧……
　　而当周元在抹杀掉徐北衍的那一瞬，石龙秘境外的诸圣，也是处于了短暂的失神。
　　想来连他们都没见到如此胆大之人。
　　明明金罗古尊都已经说话了……结果那周元，还是趁机斩杀了徐北衍。
　　轰！
　　而在他们失神间，一股浩然伟力陡然暴动，直接是引得星空震颤，诸圣目光看去，便是见到绿柳面色铁青，眼中犹如是有着火焰喷出来一般。
　　“好胆！好胆！”
　　绿柳气得浑身都在发抖，滔天气势涌动，他的目光穿透虚空锁定了周元的身影，眼中怒火似是要将后者焚灭一般。
　　“绿柳，你想要做什么？”一道低沉之声响起，只见得苍渊目光锐利的锁定绿柳，双肩处，圣光凝聚，化为两朵徐徐旋转的圣莲，其中仿佛是蕴含着两方天地世界。
　　“做什么？！”绿柳咆哮道：“苍渊，你看不见吗？！他竟敢当着我的面，将我那徒儿斩杀？！”
　　苍渊眼神沉了下来，道：“之前你那弟子当着我的面暗算周元时，你在干什么？”
　　绿柳气势一滞，咬着牙道：“可周元不是没死吗？！但现在，徐北衍是真的被他连肉身神魂都给抹杀了！”
　　“没死，那是因为周元命大，徐北衍现在死了，只能说明他命贱，活该有此劫。”苍渊冷声道，看得出来，他心中也是有着怒火在升腾，毕竟若非周元命硬，这一次还真是会被那徐北衍给害死。
　　“你！”
　　绿柳怒极：“就算徐北衍有罪，那也该由归墟神殿论罪处置，他一个小小法域，哪来的胆子越俎代庖？而且先前分明金罗古尊都已下了令，他却枉顾圣令，执意下杀手，这等跋扈，是不将归墟神殿放在眼中吗？！”
　　“绿柳老鬼，你这心思这么多年了，还是这么阴狠。”
　　苍渊淡淡道：“徐北衍暗算周元，不仅害他被重创，而且也让得他那些被庇护的队员惨死于其面前，他有一腔热血，这些年来，周元为了诸天有多少征战，想必所有人都心知肚明，所以所谓跋扈，不过是你这老鬼一厢情愿而已。”
　　诸圣暗叹，其实今日的事情本可以事后惩处的，但谁都没想到周元如此的刚烈，不过对于周元的贡献，在场圣者的确是心知肚明，自然不会真被绿柳一句言语所引动。
　　诸圣微微沉吟，那目光就都是看向金罗古尊，今日事情做什么结论，还是得看这位地位最高的古尊。
　　金罗古尊面沉如水，让人看不出他的心中所想，他同样是在凝视着石龙秘境内的那道年轻身影，好半晌后，方才缓缓道：“徐北衍暗算周元在前，有此结局，当是咎由自取，而周元违令擅自斩杀，也有责任，此次石龙秘境最后的赏赐，尽数剥夺。”
　　此言一出，便是给事情定了性。
　　诸圣目光闪烁，皆是点头，唯有绿柳面色阴沉，这种惩罚对于周元来说简直就是毫无力度，而且这小子在石龙秘境中已是偷偷炼化了不少的祖龙魂髓，眼下连法域境都已踏入，他还需要什么赏赐？
　　所以这种剥夺，毫无意义！
　　“古尊，这个惩罚不公平！”绿柳咬着牙道。
　　金罗古尊盯着绿柳的眼神中，带着一股令人心悸的冷冽之意，道：“绿柳，不要再胡搅蛮缠了，此前只有我与苍渊察觉到了徐北衍的暗算，但当时我们都没有说什么，因为我们感知到了周元并没有真正失去所有生机。”
　　“老夫也在这里与你说句最直白的话，如果周元真的死在了这里，我会亲自抹杀掉徐北衍，甚至……包括你。”
　　绿柳浑身泛起了一股寒意，他怔怔的看着金罗古尊，这位古尊在诸天中资历最老，引得诸圣敬重，而往日他所显露的也是诸多平和，这是绿柳第一次见到这位古尊显露出如此骇人的眼神。
　　其他的圣者皆是默然不语，他们这般身份，自然是都明白金罗古尊言语间的深意。
　　一个周元，或许在诸圣的眼中的确不算太重，甚至就算是加上苍渊，也撼动不了归墟神殿，可是……周元身后，不止有苍渊。
　　还有那位第三序列之神！
　　那是归墟神殿布局万千载的希望。
　　虽然他们这些圣者也对那位与周元间的情感感到有些不可思议，但事实就是如此，那位神女与周元间，的确是有着极为深厚的感情，如果周元真的死在了这里，他们无法想象那一位会做些什么。
　　那一位在这些年中，都只是做着随意的事情，似是显得人畜无害，可唯有他们这些圣者方才明白，所谓的第三序列之神是何等的恐怖。
　　所以，周元真在这里因为徐北衍的暗算而殒命，那么金罗古尊会毫不犹豫的斩杀徐北衍，甚至绿柳，他必须要用这师徒的命，来填补那一位的滔天暴怒。
　　“绿柳，你应该庆幸周元没有真的死在徐北衍手中。”
　　“而徐北衍会有这个结果，你这个师尊有很大的责任，他不明白那一位的恐怖与重要，难道你会不知道？或者说，圣者的傲慢，让你忽视了一切？你是想要我诸天希望，毁在你们手中？！”
　　金罗古尊低沉的声音在绿柳的耳边响起，宛如怒雷般，让得后者的身影都是有些踉跄后退了两步，面色渐渐苍白。
　　这一刻，绿柳感受到了什么叫做如遭雷击。
　　这些年来，他与徐北衍另外的两位师尊形成了小阵营，这令得他们在归墟神殿内都是有着一席之地，所以面对着双莲境的苍渊，他怡然不惧，然而他没想到的是，这种足以傲视诸天的联合，在面对着一个他此前根本就不看在眼中的周元时，居然完全的失了效……
　　此时，绿柳明白了一种从未有过的感觉，那是……自取其辱。


第一千三百五十八章 搬石龙
　　战场中，气氛压抑而安静。
　　诸天所有强者望着周元平静的神色，眼中却是不免泛起一些担忧之色，周元这口意气固然是发泄的爽快，但在诸圣面前如此作为，也实在是有些鲁莽了，到时候诸圣动怒，恐怕就算是他的师尊苍渊大尊都护不住他。
　　眼下虚空外一片安静，恐怕诸圣已经是在商讨最后的处理结果。
　　一念到此，众人便是担忧更甚了，今日的事情，说到底是徐北衍自身所引起，如果他不动那些阴毒心思，周元也不会暴起将其斩杀，所以对于周元，更多的人都是抱着同情，钦佩之意，再加上此前周元力挽狂澜，将他们从绝境中拉回来，他们当然不希望周元会遭到惩处。
　　在众人沉默间，郗菁迈开长腿，直接是来到了周元身旁，酒红短发轻轻飘扬，她的神色坚定，显然是在以此来表明她对周元的支持。
　　而苏幼微也几乎是在同时间站了出来，那武瑶沉默了一下，迈步跟着她。
　　“矫情。”赵牧神皱了皱眉头，如果诸圣真能够不惩处周元，那必然是因为最上层的那些博弈，而不会是因为他们这些法域而有什么动摇的，所以此举在他看来，着实显得有些幼稚。
　　而且，周元这家伙，真的是太冲动了。
　　就算要杀徐北衍，那也不要在这里当着诸圣的面动手，日后那么多时间，难道还没机会吗？
　　在这里斩杀徐北衍，还会拂了诸圣颜面，这如何收场？
　　赵牧神心中暗骂，但他又不得不承认，周元这爆发的意气举动，连他这种人，心头都是有点触动，他虽然有时候冷漠自私，但没有谁希望所交的朋友也是如此，那会让人难以给予信任……赵牧神对别人的信任并不在意，但他却觉得，周元这个人，还是有一些独特的魅力。
　　他会让人不自觉的有一种安心的信任，最起码，你永远不用担心他会因为任何原因在背后捅刀子。
　　心中情绪转动着，赵牧神发现他不知不觉间，已经站到了周元后面，这让得他嘴角微微抽搐了一下。
　　人群中，有一支队伍涌了出来，那领头的倩影，正是艾团子，在其身后的那些人，也是属于周元所率领的队伍。
　　周元从诸天城中带出来的这支队伍，人数近百，而此前被太轩一掌拍碎的十数人，只是其中一部分。
　　艾团子等人默默的望着周元的背影，他们的眼神也是格外的复杂，特别是那些并没有太大背景的队员，此前他们在听见了徐北衍的暗算后，也是愤怒异常，但更多的还是无力，毕竟不论是从身份还是实力来说，徐北衍都是他们不可触及的存在。
　　他们甚至从没想过会有人为他们出头，但周元显然有些颠覆他们的认知。
　　他们在艾团子的带领下，尽数的汇聚于周元后方，虽说他们其中还有不少人是源婴境的实力，在这里几乎连说话资格都没有，但这却并不妨碍他们显露出支持周元的勇气。
　　最后将周元的目光从徐北衍爆碎的深坑中拉回来的，还是突然出现在他脑袋上的吞吞，后者伸出爪子拍了拍他的头，似是在安慰。
　　周元转过身，他望着后面的人群，有些惊愕，旋即摆了摆手：“放心吧，没事。”
　　他神色显得颇为的淡定，因为他真不担心诸圣的怒火，毕竟就算苍渊师尊兜不住，但是……他还有夭夭啊！
　　我这口软饭，要吃到连你们这些圣者都心颤！
　　正当周元心思转动的时候，那虚空中已是有着金罗古尊平淡而浩大的声音传下。
　　“徐北衍暗算在前，心思恶毒，有此结果是咎由自取……周元违抗圣令，功过抵消，此次石龙秘境之后，将不再给予任何赏赐。”
　　听到这声音，诸天强者皆是面面相觑，他们如何听不明白这个处置的意思，无非是轻轻的放下，毕竟周元如今都已经完成了突破，可谓是拿到了最好的机缘，之后的赏赐如何，已经没有太大的意义了。
　　显然，诸圣并没有因为周元的鲁莽而动怒，反而是将徐北衍给定了性。
　　往后此事传出，那徐北衍定然会招来无数的唾弃。
　　压抑紧绷的气氛缓缓的散去，不少人都是面色松缓下来，这个结果，可谓是让人欣喜。
　　他们的目光看向周元，却是发现后者神色并无波澜，不由得赞了一声，此等心性，当真是天塌不惊。
　　周元倒是没在意那些目光，这个结果在他的意料中，只是不知道究竟是师尊顶得住，还是夭夭顶得住……
　　他对着虚空外抱了抱拳，态度变得谦和了许多，然后转过头对着众人笑道：“影响到大家真是抱歉了，赶紧做正事吧。”
　　诸多强者皆是应下，那番态度比起以往，显得更为的敬畏，同时那种发自内心的钦佩之意，也是不加掩饰。
　　众人迅速的散开，然后布置着镇龙钉。
　　而此时周元方才将目光投向苏幼微，武瑶，视线在后者那倾城容颜上停留了一下，笑道：“看来你们此次好处也是不小。”
　　他话一出口，却是见到那武瑶柳眉突然微竖的盯着他，这话，真是让人听得不舒服。
　　“呃……”
　　周元愣了愣，连忙道：“我没其他的意思。”
　　一旁的苏幼微清丽绝伦的脸颊微红，道：“此次殿下能够恢复并且突破，真是得多亏了武瑶。”
　　武瑶声音冷淡的道：“只是将不属于我的东西送了回去而已，从此以后，你我彻底了清了。”
　　周元点点头，如今圣龙之气尽数归于一身，以往那些恩怨，的确是差不多可以烟消云散了。
　　他对着武瑶走去。
　　武瑶望着他走来，尖俏雪白的下巴轻抬，脖颈修长如天鹅般，显露着属于她的骄傲，一对狭长凤目，泛着锐利，毫不相让的盯着周元。
　　周元来到武瑶面前，五指握紧，平伸出拳头，道：“重新认识一下……我是周元。”
　　武瑶微微一怔，她显然没想到周元会搞这么一出，她望着周元的眼神，后者眼神和煦，充满着一种善意，这让得她凤目中的锐利微微的收敛，沉默了半晌，最终也是伸出白玉般的素手，握成拳头，与他碰了碰。
　　“我是……武瑶。”
　　周元感受着冰凉娇嫩的触感，然后收回拳头，道：“从现在开始，咱们就是朋友了。”
　　对于他这仿佛小孩子般的举动，武瑶有些好气又好笑，淡淡的评价道：“幼稚。”
　　只是不知为何，素来孤寂清冷的心中，莫名的一丝暖意。
　　周元倒是不在意武瑶这点口不对心，而是转身立于高处，目光眺望着这片龙首战区，他能够感应到，伴随着一道道镇龙钉不断的落下，整个石龙秘境的天地源气都是在开始渐渐的沸腾。
　　而且，因为祖龙经的缘故，他甚至还能够感觉到，脚下这条巨大无比的石龙，仿佛都是在发出细微的震动，隐约有仿佛天地初开时的第一道古老长吟声，在穿透时空而来。
　　“石龙秘境……是我诸天的了。”
　　周元心有所感，下一刻，他突然见到石龙秘境中有无数道光线冲天而起，那些光线数之不尽，正是一处处镇龙钉所在。
　　而这些光线直接是穿透了虚空，最后没入到了虚空外的搬龙大阵之中。
　　紧接着，有浩瀚之力呼啸席卷，虚空仿佛是在变幻，而周元等人便是震撼的见到，这座巨大如星辰般的石龙，在此时竟然真正的被搬动，然后开始对着诸天搬龙阵的方向，缓缓的升起。
　　诸天强者爆发出激动的欢呼声。
　　而周元神色却是不变，他的目光反而是投向了圣族的那一边。
　　虽说如今圣族争夺失败，但以他们的性格……真的会坐视诸天将石龙秘境收入囊中吗？
　　恐怕未必……
　　周元心神凝定，不仅没有半点的放松，反而愈发的警惕起来。
　　这场石龙秘境之争，恐怕还不算是彻底的结束！


第一千三百五十九章 大碰撞
　　轰轰！
　　石龙秘境外，那座搬龙阵在此时终于是运转起来，只见得有无数道光线垂落而下，宛如是道道锁链般，直接与那些自石龙庞大身躯上升起的搬龙钉光线尽数的连接在一起。
　　那一刻，有一股浩瀚力量的涌动。
　　整座空间仿佛都是在此时剧烈的震颤起来，再然后，诸圣便是眼中带着喜意的见到，那座石龙在这种牵引之下，开始渐渐的升起，并且在对着诸天搬龙阵靠近过来。
　　“搬龙阵启动了！”
　　诸圣面露喜色，只要待得那座石龙开始接近，他们这些圣者就能够出手将其收走。
　　“不要松懈！”不过在他们欢喜间，金罗古尊低沉的声音却是响起。
　　诸圣心头一凛，目光投往了这座空间的另外一侧，那边是圣族大军所在，虽说此次的争夺是诸圣更胜一筹，但那圣族的圣者，必然不会心甘情愿。
　　所以，他们一定会找机会出手的。
　　至于此前所定下的规矩……诸圣经历了太多，自然不可能天真的以为凭此就能够对圣族造成一丝一毫的限制。
　　在金罗古尊的提醒下，诸圣心念一动下，有伟力直接是覆盖了这片空间的所有角落，同时一股股恐怖力量在悄然的凝聚，准备应对着任何的突发状况。
　　庞大的石龙不断的接近搬龙阵的方向，而立于其上的周元等诸多诸天强者，也是面色渐渐的变得凝重起来，一些目光不断的投向圣族所在的方向。
　　整个空间在此时都是显得格外的安静。
　　但那种紧绷压抑的气氛，几乎是让得人喘不过气来。
　　而就当这种紧张的气氛持续到石龙进入到搬龙阵万里范围时，安静陡然被打破，只见得那屹立于这座空间中央的巨大源气屏障直接是在这一霎那，被一股如莽荒般古老强悍的伟力瞬间震碎开来。
　　源气屏障爆碎的那一刻，有一道道圣者伟力直接是贯穿了虚空，以一种毁灭之势，狠狠的对着搬龙阵轰击而来。
　　那每一道力量，都是让得位于石龙之上的诸天强者头皮发麻，心神战栗，而别说他们，就算是此时的周元，都是面色凛然，他明白，即便此次他实力暴涨到一个极为惊人的地步，但这与真正的圣者之力比起来，依旧还是有着难以逾越的差距。
　　“妄想！”
　　不过诸天圣者同样有所准备，当那横隔空间的源气屏障破碎的同一刻，便是有响彻星空的浩瀚之音响起，紧接着，虚空扭曲，形成了道道空间漩涡，一道道伟力自其中横扫而出，将那些圣族圣者攻击尽数的拦截。
　　圣者伟力的碰撞，倒是并没有什么惊天动静的巨声，因为当两股力量对冲时，一切都是在悄然间湮灭，不论是空间，还是天地源气……
　　在周元他们的眼中，只能够见到一个个巨大的黑洞不断的在无尽虚空中成形，宛如恶魔之嘴，散发着令人心悸的幽深之意，然后渐渐的散去。
　　金罗古尊面沉如水的望着这由圣族圣者发动的浩大攻势，淡淡的道：“太弥，你还真是没让人失望呢。”
　　“金罗，你应该明白，在这个世界上，我圣族所作所为，一切皆为真理。”
　　虚空中，有一道淡漠声音传来，回荡整个空间：“不要将弱者的想法，强加于吾族。”
　　“既然我们是弱者，那为何你圣族没能抢去石龙？”金罗古尊语带嘲弄。
　　“那不过是小儿嬉闹而已，当不得真，金罗，能不能从本座眼皮底下将石龙搬走，就得看你有多少能耐了。”伴随着太弥古圣声音的落下，虚空突然撕裂开来，一道古老的图卷飞出，冉冉展开，一座神圣巍峨的圣山显露，散发出了让诸圣都是有些惊惧的威压。
　　三莲圣宝，圣山图！
　　这太弥古圣显然也没打算试探，一出手，便是将这最强之宝祭出。
　　圣山于虚空间投影而出，似是无穷之大，无穷之高，然后带着神圣不可侵犯的力量，对着诸圣镇压。
　　不过金罗古尊也是在此时出手了，只见有源气光流自其天灵盖冲天而起，化为源气庆云，庆云之中，有一座金钟散发璀璨金光，犹如可照耀诸天。
　　三莲圣宝，混沌金钟！
　　金钟迎上，绽放出金色光环，将那圣山投影所抵御。
　　两名处于三莲境的存在，再手持三莲圣宝，这等交锋可谓是整个世界之巅，那所散发的冲击波，直接是令得这座石龙秘境开始震颤起来，若非此处有着祖龙意志侵染，恐怕早就被彻底的磨灭。
　　“太弥，如今先机在我诸天之手，凭你，恐怕还抢不走石龙！”金罗古尊缓缓的道。
　　两人实力不分高低，如今搬龙阵率先启动，对方也不可能越过他去毁掉搬龙阵。
　　虚空中，有一道脚踏光莲的人影浮现出来，正是那太弥古圣，他目光俯视着金罗古尊，淡淡的道：“金罗，本座一人不行，那再加一位古圣呢？”
　　金罗古尊闻言，瞳孔顿时微微一缩，道：“你们七古圣，常年有四人镇守圣山，不敢离开半步，其余两位古圣，我归墟神殿另外两位古尊也时刻锁定……”
　　太弥古圣淡笑道：“以往吾神重伤沉睡，需要四位古圣为其获取力量源泉恢复，但这些年吾神渐渐苏醒，自然是不再需要那么多人手，所以腾出手来一位对付你，并不算太难。”
　　而就在他声音落下的那一瞬，那混沌虚空中，似有震天动地的步伐声响起，紧接着，混沌仿佛是被劈斩而开，而周元等人则是惊骇的见到，混沌虚空深处，有一道巨人踏空而来，他手持巨斧，那股凶蛮之气，滔天席卷。
　　诸天圣者面色大变，有失声响起：“那是……天斩古圣？！”
　　当那持斧巨人踏出混沌虚空的同一时刻，位于某处虚空的归墟神殿深处。
　　两道古老身影睁开了眼目，那精光暴射间，似是穿透诸天。
　　他们同样是窥见了那现身的巨人古圣，当即就欲出手，但他们还未曾有什么动作，便是察觉到了两道古老伟力从遥远虚空中投来，直接将他们锁定。
　　“帝龙，赤姬……”
　　“还是不要有所妄动为好。”
　　弥漫着漠然的声音，犹如是穿透了遥远的距离，最后落入了归墟神殿深处那两道身影的耳中。
　　归墟神殿深处，那两道身影眼神凌厉，对视一眼，却是并未理会对方之言，反而是霎那间爆发出惊天伟力，直接是破碎虚空而去。
　　“哼。”
　　虚空深处，两名圣族古圣冷哼出声，空间层层涌动，最后伟力席卷，星河震颤，将那两名诸天古尊之力，尽数拦截。
　　混沌虚空深处，无人知晓间，已是有滔天杀伐之气爆发。
　　……
　　而当归墟神殿的两位古尊被拦截时，那石龙秘境空间中，手持巨斧的巨影带着无边凶蛮之气降临，其中蕴含着滚滚煞气的双瞳，直接锁定了金罗古尊。
　　手中沾染着斑斑血迹的巨斧挥起，悍然斩下。
　　同时有惊雷之声，响彻诸天。
　　“金罗古尊，今日这里，便是你陨落之地！”


第一千三百六十章 神女退敌
　　当那巨斧斩下的时候，仿佛是有着一道浩瀚天光从天而降，这道斧光犹如是将这座石龙秘境空间都是一分为二，裹挟着浩荡毁灭之势，径直对着金罗古尊所在的位置轰然落下。
　　那一斩，不仅周元等人看得头皮发麻，就连诸天圣者，都是面色大变。
　　这突然间出现的天斩古圣，显然是未曾在他们的意料间。
　　而金罗古尊此时正在全力与太弥古圣对抗，这突如其来的第二位古圣参战，无疑会对金罗古尊造成极大的威胁。
　　一旦金罗古尊受创，那么诸天这边的士气必然会大跌，到时候，说不得连辛苦拼杀而来的石龙都是保不住。
　　毁灭斧光降临，金罗古尊同样是有所察觉，他苍老面庞上皱纹紧锁，归墟神殿那两位未曾有动静，看来也是被圣族给缠住了，看来在石龙秘境争斗的这些时间，圣族也是做好了万全的准备啊，甚至还强行将一位古圣从圣山中招了出来。
　　“麻烦了。”
　　金罗古尊叹息一声，心念一动，混沌金钟便是出现在了周身之外，绽放出璀璨金光，一道道金色光环萦绕，宛如巨大的星辰。
　　那天斩古圣在七古圣中，杀伐之威足以名列前三，如今携威而来，就算是金罗古尊，也只能借助混沌金钟防御。
　　铛！
　　而就在金罗古尊心思转动间，那毁灭斧光已是劈斩在了金钟上，顿时有惊天动地般的钟吟声响彻而起，那声音几乎是传出了这座空间，然后于诸天间回荡。
　　混沌金钟上，一道道金色光环不断的破碎，化解着那毁灭斧光。
　　双方纠缠了十数息，斧光终于是碎裂开来，但那混沌金钟上，也是被留下一道浅浅斧痕。
　　“金罗，你这乌龟壳，比当年更硬了！”那持斧巨人大笑，笑声如炸雷。
　　“我来压制他的混沌金钟！”太弥古圣冷笑一声，直接是催动了圣山图，只见得无边圣山自虚空中镇落而下，有一股神异伟力如天瀑般的垂落而下，不断的削弱着混沌金钟散发的金光。
　　而那天斩古圣则是宛如那搬山巨人，手中巨斧不断的劈下，道道毁灭之力斩裂天穹，尽数的落向混沌金钟。
　　铛铛铛！
　　一道道巨声不断的响彻，一些比较接近的圣者都是有点难以承受那种力量冲击，不由得退开了一些距离。
　　诸天圣者望着那陷入两名圣族古圣狂猛轰炸中的混沌金钟，眼中不由得露出担忧之色，对方有备而来，如果再这样持续下去的话，说不得金罗古尊真是会陷入危机之中。
　　而金罗古尊是诸天的顶梁柱，如果他真的在这里出了什么事情，那对于诸天而言才是毁灭性的打击。
　　若是如此的话，诸圣宁愿放弃掉石龙秘境。
　　一名诸天圣者眉头紧皱，然后他看向了一旁的苍渊，道：“苍渊大尊，不是说那位会出手相助的吗？”
　　其他的圣者也是看了过来。
　　他们都明白那位圣者说的是谁……正是诸天城中的那位神女。
　　苍渊目光看了一眼遥远的后方，道：“她答应过的，若是真到了那一步的话，她一定会出手的。”
　　“可现在金罗古尊已是要有些不妙了。”有圣者担忧道。
　　苍渊沉默了一下，苦笑道：“恐怕……她就是打算要让金罗古尊吃点苦头。”
　　诸圣愕然，这是个什么意思？
　　倒也是有圣者心思敏锐，他们忽的看了一眼周元所在的方向，轻声道：“不会是……因为周元的事情吧？”
　　此前这里所发生的事情，必然也落入了那位神女的眼中，虽说周元最终并没有什么危险，但这之间的波折的确是跌宕起伏。
　　“周元不是没事吗？那位……不至于如此吧？”有圣者感到不可思议，他们实在是无法理解，到了那种层次的存在，竟然会将一个人看得这么重。
　　苍渊轻叹一声，如今的夭夭神性在复苏，的确是开始变得越来越淡漠，而与周元的感情，恐怕是她内心深处唯一还在坚守的东西，或许一旦有人对此处有丝毫逾越，就会引来夭夭极大的反应。
　　此前金罗古尊严格来说，其实算是在帮周元了，但或许在她的眼中来看，这还是不够。
　　这若是换做寻常女孩，恐怕就是娇蛮任性，可落在夭夭的身上，却是一种神性所带来的俯览众生的淡漠。
　　诸圣也都说不出话来了，只能面面相觑，然后希望着那位心中的气能够早点散掉，不然金罗古尊以一敌二，实在是过于的危险了。
　　铛铛！
　　而当诸圣的担忧下，那太弥与天斩两位古圣的攻势开始变得越来越恐怖，那所散发出来的余波，都引得这方石龙秘境空间开始剧烈的扭曲，那种力量，已经开始让得这座被祖龙意志侵染过的空间，都有些难以承受了。
　　所有人都是能够见到，那座混沌金钟也是在一次次的抵御下，金光渐渐的有所黯淡。
　　金钟内，金罗古尊面无波澜，眼目微垂，犹如老僧入定。
　　不过就在此时，那上空的圣山中，突有一道泛着神秘光泽的圣光落下，那道圣光中，蕴含着一种似是超越了圣者伟力的力量以及，意志！
　　唰！
　　神秘圣光刷下，混沌金钟仿佛是在此时陡然凝滞于时空中，那种感觉，仿佛是在被放逐于时空长河中，而其本体，消失于此时现在。
　　“圣神意志？！”
　　金罗古尊面色终于是有了变化，这圣山图中，竟然还蕴含了一道圣神意志之力，直接是在这数息间放逐了他的混沌金钟。
　　虽说这放逐时间极为的短暂，但另外一位天斩古圣，必然不会放弃这种机会。
　　“金罗，你死定了！”
　　果然，就在金钟以及金罗古尊皆是被凝滞的那一瞬，天斩古圣冷漠之声响起，又是一斧斩下，那斧光落下，似是有万千星辰随之湮灭。
　　直斩金罗而去！
　　诸天圣者皆是惊呼出声。
　　不过，就当那一道斧光洪流落下时，金罗古尊上方的虚空突然在此时裂开，无数人都是见到，在那裂开的虚空之后，似乎是一座幽静的小院。
　　那小院周元极为的熟悉，正是夭夭的居所。
　　而此时的夭夭，立于群花间，绝美的容颜上，一片清冷，美目中充斥着淡漠。
　　她手持一柄神弓，修长玉指搭着弓弦，那一瞬，有一种凌驾于圣者伟力的力量在凝聚，化为了一支宛如星辰月光所化的箭矢，箭矢极为美丽，其上似铭刻着无数古老源纹。
　　她眸光漠然，玉指松开。
　　嗡！
　　古老的星光箭矢直接是在这一霎那洞穿了虚空，直接是出现于石龙秘境之中，最后与那斧光洪流相撞。
　　撞击间，没有巨声响彻，但那斧光洪流却是如遇见烈日的残雪般，直接是以惊人的速度消融。
　　“序列之力？！”
　　而那天斩古圣如惊雷般的声音响彻而起，其中竟是有一丝惊恐之意。
　　那太弥古圣也是面色剧变。
　　“第三神，竟复苏到这一步了？！”
　　他们心中的思绪如电光般的闪过，而那星光箭矢已是彻底摧毁了斧光洪流，最后一闪而没，虚空崩碎间，那斩天古圣巨大的身影直接是消失在了虚空深处，与此同时，还有着一道痛苦的咆哮声自遥远处传来，震荡着石龙秘境。
　　此时此刻，不论是诸天还是圣族两边，皆是震惊的望着这一幕。
　　一道道惊恐的目光，望着那破碎虚空处，俏立于群花点缀的绝美身影。
　　谁能想到，这一箭竟然如此恐怖，直接是击伤了一位圣族古圣！
　　而在那漫天震撼视线中，那道倩影手中古弓微微转移，再度锁定了太弥古圣所在。
　　弓弦处，有大恐怖的力量再度凝聚。
　　太弥古圣见状，面色剧变，他的眼神变幻，最终身影一闪，便是宛如泡影般的凭空消失而去。
　　与此同时，他那低沉的声音，响彻于圣族强者的耳中。
　　“所有人，退！”


第一千三百六十一章 箭指绿柳
　　当太弥古圣那低沉的声音回荡于这座空间中时，那圣族诸多圣者也是停了手，他们的面庞皆是布满着阴沉，想来这个结果出乎了他们的意料。
　　毕竟以往在与诸天的争斗中，几乎都是圣族占据上风，然而这一次，圣族竟然被逼退了。
　　他们的目光，穿透虚空，望着那道手持神弓的绝美倩影，眼中有着凝重与忌惮浮现，那就是传说中的第三神吗？果然不愧是先天神祇，即便尚未完全的觉醒神性，但其力量，已是能够击退古圣。
　　他们明白，有这一位的插手，他们今日就算再不甘心，也终归是只能暂时的撤退。
　　圣族圣者散发着伟力的身影皆是渐渐的消散，与此同时，后方那圣族的大军，也是在诸圣的裹挟下，直接遁空而去。
　　短短不过片刻间，这原本充斥着杀伐的石龙秘境，便是变得安静了下来，那种感觉，仿佛此前的那种惊天大战根本就是一场幻觉一般。
　　不过，这个结果对于诸天强者来说，还真是有些恍惚。
　　庞大石龙上，众多法域强者眼神呆呆的望着那道立于幽静小院中的倩影，在夭夭出现于诸天城这几年中，她受到了众多诸天顶尖强者的追捧。
　　不过这种追捧，更多的是来自于她的容颜气质以及祖龙丹的加成。
　　对于夭夭的真实身份，就连很多法域强者都是知之不明，所以只能以神女来尊称，而他们从未想过，这个平常只是偶尔炼制祖龙丹方才会出现的神女，竟然是拥有着如此恐怖的力量。
　　先前那一箭，惊艳到让人目眩神迷。
　　赵牧神，苏幼微，武瑶三人也是怔怔的望着那道绝美倩影，这算是他们第一次见到夭夭的出手，而那种力量，连素来内心骄傲的三人都是受到了一些挫败。
　　“夭夭，竟然这么厉害吗？”苏幼微美目看向周元，忍不住的问道。
　　周元也是在望着夭夭的身影，他的神色没有什么惊叹，眼眸深处反而是带着一丝担忧之意，动用这种级别的力量，也不知道对她有没有什么影响？
　　“夭夭的身份，并不一般。”他对着三人说了一声。
　　三人对视一眼，目光闪烁间也是有些了然，毕竟此前那被击伤的天斩古圣嘶吼出了所谓第三序列之神……虽说以他们的地位，还未曾接触到这种层级的信息，但并不妨碍他们做出一些猜测。
　　而这石龙秘境中，被震撼的其实不仅是众多法域，甚至于连虚空中那些诸天圣者，此时都是微微的有些失神。
　　有关于第三神的力量，其实一直都只是处于归墟神殿的谈论中，谁都没有真正的见识过，可先前，那一箭的威力，让他们感觉到了震撼。
　　一箭，伤古圣。
　　虽说那天斩古圣或许有些措手不及，但也足以显示出那一箭有多可怕，毕竟身为圣者，他们最清楚不过那种古圣拥有着何等的力量，想要将其击伤，又是何等的困难……
　　众圣沉默间，再度看向夭夭的目光中，便是多了一些敬意。
　　此前他们固然知晓夭夭的身份，但这一切，都没有亲眼所看见的力量来得有冲击力。
　　或许，等这位第三神彻底觉醒后，他们诸天，真的是有着抗衡那位圣神的力量吧……
　　虚空中，混沌金钟缓缓的缩小，最后化为一道金光没入到了金罗古尊体内，他望着夭夭所在的方向，苦笑道：“第三神若是再不出手，老夫这把老骨头可能真要交代在这里了。”
　　“不过不管如何，还是要在这里谢过第三神的出手相助，此为我诸天之幸。”
　　金罗古尊对着夭夭所在，微微行礼。
　　然而面对着金罗古尊的感谢，夭夭那清冷绝美的容颜上却是没有任何的波澜，此时的她显得比平常更为的淡漠，一对眼眸宛如蕴含着星月，俯瞰众生。
　　她眸光瞥了金罗古尊一眼，然后手中那柄神弓突然缓缓的抬起，然后在那众多惊骇的目光中，遥遥的锁定了一道人影。
　　那是……绿柳圣者！
　　而绿柳被遥遥突然锁定，浑身汗毛都是倒竖了起来，一种不知多少年未曾有过的恐惧之意如潮水般的自心灵深处涌出来。
　　堂堂圣者，此时竟是动都不敢动一下，因为他有着预感，此时只要他有任何一点擅动，恐怕那先前射伤了天斩古圣的一箭，就会直奔他而来。
　　而连天斩古圣都被射伤，绿柳并没有任何一点信心能够将这一箭接下来。
　　绿柳苍老面皮微微抖动，面色略显苍白，他如何不明白，这第三神这般举动，是因为此前徐北衍对周元的暗算。
　　周元收拾了徐北衍，那么这位第三神，就想要拿他来开刀。
　　这绿柳此时心中第一次的生出一些懊悔之意，这第三神行事，可谓是肆无忌惮，若是早知道如此，何必要让徐北衍去招惹那个周元……不过，此前谁又能想得到，这本该没有什么情感的第三神，与周元之间的联系竟然会如此之深。
　　不过夭夭此举，也是引得诸天圣者有些骚动，不少圣者都是面色微变。
　　金罗古尊的身影出现在了绿柳前方，挡住了夭夭箭锋所指，他面色凝重的道：“第三神还请莫要动怒，徐北衍之事，乃是他私自为之，与绿柳并无多大的干系。”
　　“此后我归墟神殿会以教徒不力为名，惩戒于他。”
　　绿柳毕竟位列归墟神殿，金罗古尊身为古尊，不可能真的坐视他被夭夭所斩杀，不然此事若真是发生了，归墟神殿的规则也会受到动摇。
　　夭夭眸光平静淡漠，她凝视着金罗古尊，半晌后，她眸光转移，投向了那立于庞大石龙上，正眼露担忧望着这边的周元。
　　见到她的目光，周元自然知晓她的意思，当即面色郑重的摇了摇头。
　　虽说他对那绿柳也是极为的讨厌，但如果夭夭真的在这里将他射杀，那将会令得诸天都为之动荡，而眼下圣族虎视眈眈，实在不宜搞出这种事来。
　　收到周元的示意，夭夭红唇微抿，手中神弓这才缓缓的放下，同时虚空动荡间，那座小院也是渐渐的散去。
　　只是唯有着一道轻语声，遥遥的传来，落入周元的耳中，沁人心脾。
　　“等你回来。”
　　石龙秘境中，再度恢复了安静，众圣都是如释重负的松了一口气，此时连他们都感觉到自己后背出了一层冷汗，显然先前第三神的突然举动，让得他们都是心惊肉跳。
　　不过紧接着，众圣的目光，又是带着一些怪异的看向了周元，那眼神极为的复杂。
　　当然，不仅是他们，就连金罗古尊，都是忍不住的在看着周元。
　　此前夭夭的举动虽然细微，但如何能瞒得过他们的感知，她最终会收弓而去，显然是周元做了决定……
　　这小子……竟然真的能够影响到第三神的意志。
　　或者说，第三神对他的眷恋，比他们想象的还要深厚。
　　众圣对视一眼，然后皆是有了共识。
　　这小子，是个宝贝，以后要当小祖宗供着。


第一千三百六十二章 夭夭的变化
　　石龙秘境之争，伴随着夭夭那惊世骇俗的一箭而落幕。
　　圣族大军的退去，算是将这座石龙秘境彻底的拱手相让。
　　而诸天大军也是在此时爆发出了惊天动地般的欢呼声，那些参与了石龙之争的诸天强者，皆是激动的喜极而泣，毕竟这场战争实在是过于的跌宕起伏，一般人还真是有点承受不了。
　　不过好在，他们成为了最后的赢家。
　　一道道目光，带着浓浓的敬意的投向周元的方向，所有人都明白，周元是这场战争之中的首功，若不是他最终力挽狂澜击败了那几乎无敌的太轩，此时诸天莫说想要夺得石龙秘境，恐怕就连他们这些人，都得尽数的被太轩所屠灭，成为他入圣的踏脚石。
　　而所有人也都明白，经此一战后，周元之名将会彻彻底底的响彻诸天，他恐怕将会成为诸天真正意义上的圣者之下第一人。
　　石龙秘境外，诸圣悬空而立，金罗古尊与苍渊并肩而立，望着那越来越接近搬龙阵的巨大石龙。
　　“圣族底蕴的确非我诸天能比，如果此次不是有第三神出手，恐怕我诸天又得落入下风了。”金罗古尊感叹一声，苍老面庞上浮现出一些无奈之意，那第一次灭界大战，诸天有众多圣者陨落，其中甚至不乏三莲古尊，如今虽说经过万千载的休养，但与圣族比起来依旧是差距极大。
　　归墟神殿中，仅有三位古尊，而反观圣族，却是足足七位。
　　如果不是因为圣山时刻需要数位古圣镇守，为那沉睡的圣神汲取力量，他们这七圣一旦齐出，恐怕诸天连这混沌虚空中都不敢踏足，只能龟缩于“混元诛圣阵”的保护之中，苟延残喘。
　　苍渊闻言，也是眼露沉重之意，诸天圣者之下，或许只知道圣族很强，但却并不知道他们强到什么程度，而唯有他们这些圣者，方才明白这之间的差距。
　　而且，这还是在圣族那位圣神沉睡的前提下。
　　这万千载下来，圣族可谓是将他们这些诸天圣者压得喘不过气来。
　　“也不必太过的悲观，此次诸天有第三神，而且随着天变来临，这天地间残存的祖龙意志也会随之而动，这等大势下，我诸天未必不会有大运者，到时候说不得，我诸天三莲境，也能够追赶上去。”瞧得苍渊沉默，金罗古尊又是一笑，安慰道。
　　苍渊点点头，每当天变来临时，总有大气运者横空出世，如那远古时期的灭界之战中，诸天所诞生的圣者数量，可谓是空前绝后，如果不是最后那圣神出手，诸天未必就会在正面战场输给圣族。
　　在两人说话间，那庞大石龙已是接触到了搬龙阵，只见得搬龙阵上光芒大放，那光芒之强烈，几乎是照耀了整座空间的每一处角落。
　　那些停留于石龙上的诸天强者，则是被一股柔和的力量托起，最后抛出搬龙阵，落于四方虚空。
　　他们目光俯视下来，能够看见那面积宛如一座大陆般的石龙在迅速的开始缩小，十数位圣者同时出手，将其压缩……
　　短短半柱香后，那如大陆般庞大的石龙，已不过只有半丈大小，看上去栩栩如生，精致异常。
　　无数道视线炽热的投射而来，这半丈石龙内，蕴含着极为浓厚的祖龙残魂，若是将其炼制为祖龙丹，不知道能够让得多少诸天强者受益，而此次诸天强者在此以命相搏，所为的，不就是这一口机缘吗？
　　金罗古尊手掌一招，那半丈石龙便是悬浮其面前，他温和目光望着诸天大军，道：“这石龙在抽取出祖龙残魂后，会将其炼制成祖龙丹，然后按照所有人在战场中贡献来分配，若是战死者，则由其家族接收，赐其子女，以做抚恤。”
　　诸天大军顿时爆发出山崩海啸般的欢呼声。
　　周元倒是神色平静，因为他已经得到了最大的收获，如今的他，自身开辟法域，其实力已经算是诸天法域之巅，他之后所追求，将会是那阻拦了无数天骄的入圣之路，而这一点，恐怕就算是祖龙魂髓都帮不到他。
　　“之后帮夭夭将这些祖龙残魂炼制成祖龙丹后，我也应该动身回一次苍玄天了。”
　　周元目光深邃，不知不觉间，他离开苍玄天已是这么多年了，而当年那个离开时的神府境少年，如今，也已成为了其他人眼中响彻诸天的大人物。
　　而苍玄天内，还有着一段恩怨等他去了结。
　　圣宫，圣元宫主。
　　当年那个在他眼中几乎是无可抗衡的存在，如今，却已不再是那样的高不可及。
　　想着当年的过往，周元眼目间，有着一缕寒光浮现。
　　对于这个害得夭夭沉睡数年的罪魁祸首，周元可是记得清清楚楚，这个仇若是不报，他这念头始终无法通透。
　　在周元心中念头转动间，吞吞身影闪烁出现在了其头顶上，懒洋洋的哈着哈欠。
　　周元望着开始收尾的石龙秘境，也是笑了笑，道：“走吧，回家了，夭夭还在等着我们呢。”
　　他在与苏幼微等人打了一个招呼后，便是直接掠向了虚空中那通往诸天城的空间通道。
　　没有人阻拦他，诸圣的目光也只是扫了一眼就收回。
　　他们都知晓周元要去干什么，所以反而是乐于如此，毕竟，对于如今的诸天来说，安抚那位第三神，恐怕算得上是最为重要的事情，而偏偏放眼诸天，那第三神如果还说有什么感兴趣的话，恐怕就只有周元了。
　　周元自空间通道回了诸天城，他没有任何的停留，直奔城中深处那幽静小院所在。
　　他自院外落下，然后放慢了脚步，走入小院内。
　　院中依旧是群花绚烂，而在那娇艳花圃中，夭夭闭目静静的躺在躺椅上，白皙如玉般绝美的俏脸，在日光的照耀下反射着诱人的光泽，宛如沉睡中的玉美人。
　　周元放轻脚步，来到夭夭身旁，他能够感觉到后者微蹙的眉间带着一丝疲惫，显然，此前动用那种力量，对于现在的她而言并非是毫无负担。
　　他伸出手掌，握住了夭夭那冰凉如玉的小手，轻声道：“往后那种力量，还是尽量不要用吧。”
　　夭夭小手反握住周元，然后放在那娇嫩白皙的脸颊处，闭着美目有些慵懒与眷恋的轻轻嗯了一声。
　　周元笑道：“干嘛闭着眼睛？”
　　夭夭犹豫了一下，道：“怕，吓着你。”
　　周元眼神一凝，道：“怎么回事？快睁开眼！”
　　听到他言语间的焦急，夭夭只能缓缓的睁开了双目，只见得其右瞳倒还如常，依旧清澈空灵，可那左瞳，却是变成了一片无尽星空，其内仿佛是在衍变着地风水火，天地玄黄一般。
　　一股让人心头悸动的威压从中散发出来，仅仅只是看了一眼，周元便是感觉到了一股难言的恐惧之感，仿佛是被什么无法形容的恐怖存在锁定了一般。
　　那只如星空般深邃，古老的眼瞳，宛如……神之瞳。


第一千三百六十三章 神瞳
　　周元怔怔的望着夭夭那仿佛是充斥着古老神秘，宛如神之瞳的左眼，那种扑面而来的冷漠注视，仿佛是神祇在九天上俯览着众生，那种隐隐间散发出来神之威压，让得此时的周元都感觉到一种强烈的不适感。
　　呼。
　　不过最终他深吸一口气，硬生生的将这种情绪给压制了下去，他紧握着夭夭小手，沉声问道：“这是怎么回事？”
　　夭夭轻声道：“应该是之前使用力量过度，导致神性在加速复苏。”
　　周元沉默，神性的复苏对于夭夭来说，或许是代表着一种至高的力量，但谁都无法确定神性真的完全复苏后究竟会发什么事，那个时候的夭夭，真的还能够有如今的意识吗？
　　“对不起……都怪我实力不够。”周元神色有些苦涩，若是他自身实力足够的话，哪里需要夭夭来出手。
　　夭夭脑袋微微一侧，有一缕长发垂落下来，刚好将左瞳遮掩住，她伸出冰凉娇嫩的小手，然后放在了周元脸庞两侧，眸光认真的盯着他：“周元，不要说这种话，我知道的，你比谁都要努力的在让自己变得更强，我知道你想要变强改变什么，你的成就并不逊色任何人，而且我也相信，终有一天，你一定会达到那一步。”
　　这些年来，夭夭是亲眼见证着这个曾经八脉未开的少年如何披荆斩棘，外人只是知晓他所创造的那一次次奇迹，却并不知道为此周元付出过多少的努力。
　　那是一次次生死间游走所带来的潜力爆发。
　　虽然周元总是自诩为所谓的诸天软饭王，但夭夭明白，那更多是他对自身的一种鞭策，即便她与他之间因为身份所带来的力量差距宛如鸿沟，可他却从未选择过放弃。
　　他在那条布满棘刺的道路上不断的追逐，即便遍体鳞伤，重重阻拦，他却始终坚定向前。
　　这是在他的身上，夭夭最喜欢的一种品质。
　　这些年来，夭夭因为神性存在的缘故，愈发的淡泊，可却因为周元的感染，她始终还保留着人性的存在，可以说，在夭夭的心中，周元是那盏指引着她前行的灯火，让她能够抵御着神性孤寂淡漠的侵蚀。
　　周元感受着脸庞上小手传来的娇嫩冰凉触感，冲着夭夭笑了笑，他倒不是心性不够坚定，只是先前见到夭夭的变化，内心有些心痛而已。
　　他迅速的调理好心态，严肃的道：“以后这种力量能不用就不用吧，夭夭，你要记住，虽然诸天将你视为最后的希望，但没有任何人能够强迫你，诸天中，最终会有人站出来，而如果真的诸天已经连这种潜力都没有了，那么……”
　　周元面色沉重而有些决然的道：“或许毁灭比苟延残喘反而要更好一些。”
　　夭夭怔怔的凝望着周元，半晌后，唇角有着一抹弧度轻轻的掀起，眸子中有柔和的水光在闪烁，她如何不知晓这诸天对她的期望，而对于这种期望，她并不喜欢，可那或许是属于她的责任吧，她无法去逃避。
　　可现在，周元却是告诉她，他支持她做出任何的选择，而不必去被那强加的所谓责任所束缚。
　　这说明在他的心中，她的位置，甚至要高于这诸天……虽然夭夭也明白，这个傻子说的会有人站出来，恐怕就是指他自己。
　　她纤细双臂伸出，突然环住了周元脖颈，然后红唇印上，带来柔软的冰凉触感，让人神魂仿佛都是在微微的颤栗。
　　周元愣了愣，显然没想到平日里如神女般不敢让人冒犯的夭夭竟然会难得的主动一回，不过此时想这些太过的愚蠢，所以周元毫不犹豫的揽住了那小腰，热情的回应起来，贪婪的品尝着那一抹甘甜。
　　但这般福利却并未持续多久，夭夭便是仰头，脸色带着一些红意的避开了周元。
　　“这就结束啦？”周元瞪着眼睛，意犹未尽的道。
　　夭夭那如精致白瓷般的绝美脸颊上泛着红润，似笑非笑的道：“舍不得啊？”
　　周元用力点头，目光灼灼的望着眼前漂亮人儿那红润的小嘴。
　　“那与你跟那武瑶圣龙之气相合，哪个感觉更舍不得？”夭夭面带微笑的直接抛出了终极送命题。
　　周元听到此话，顿时如一盆冰水从天灵盖浇了下来，让得他浑身都是打了一个寒颤，他瞧得夭夭那似笑非笑的神色，脑袋僵硬了一瞬，然后猛的摇头：“不知道你在说什么。”
　　周元认真的道：“之前重伤，完全陷入了昏死状态中，哪里知晓她对我做了什么。”
　　旋即又是皱眉：“难道她对我做了什么非分之事？真是可恶，枉我对她还算是信任！看来以后不能再与她有任何往来了！”
　　夭夭瞧得周元这一通飙戏，不由得有些好气又好笑，她摇摇头，道：“别人好歹算是救了你一场。”
　　周元听她语气中似乎没有其他的意思了，这才沉吟一下，勉为其难的道：“那就暂时观其后效吧，希望她能够有悔过之心。”
　　夭夭白了他一眼，也不再跟他在这个话题上面纠缠，问道：“你的赏赐都被金罗那老头给夺了？”
　　周元闻言，以为她还要去找金罗古尊的麻烦，连忙道：“此次能够突破到法域境，已是最大的收获，其他的赏赐已经没什么意义了。”
　　倒也不能说完全没意义，祖龙魂髓对于眼下的他依旧是极为难得的修炼资源，毕竟他如今只是踏入法域，并非是真正的入圣，所以该有的积累还是需要的。
　　但是他知晓金罗古尊的难处，毕竟他当着那么多人的面斩杀了徐北衍，而身为诸圣之首，归墟神殿的三大巨头之一，金罗古尊终归是要将场面处理干净的。
　　“放心吧，我可没兴趣为难他。”夭夭长身而起，她将垂落的青丝挽起，随意的束成了高马尾，同时一缕斜刘海将左瞳遮掩起来，绛紫衣裙点缀下，让得此时的她简直御姐感爆棚。
　　“不过，他会老老实实把东西都还回来。”
　　夭夭对着周元眨了眨眼，其中流露出一丝笑意：“石龙秘境之争的好处我们可以不要，不过他们夺了那么多祖龙残魂，接下来总得请我们炼制祖龙丹吧？”
　　“这是个大工程，而这笔费用，归墟神殿总得出吧？我可没帮人做白工的兴趣。”
　　周元一怔，旋即为金罗古尊默哀一声，显然，夭夭虽然嘴上说着不在意，但却还是记在心中，看来这一刀，金罗古尊是躲不过去了啊。


第一千三百六十四章 报酬
　　石龙秘境之争结束后，其间的结果也是立刻传遍了诸天，这在诸天中引起了不小的轰动，毕竟虽说论起人数来说，这种级别的战争或许算不上太过的壮观，但论起质量，却绝对当得上是当世顶尖了。
　　毕竟参战的双方，最起码都是源婴境的实力。
　　从某种意义来说，这已经算是双方顶尖力量的一次正面碰撞。
　　对于圣族，诸天基本都是带着浓浓的忌惮情绪，毕竟从远古传下的诸多事迹来看，那圣族都是显得无比的强大，而诸天在其压制下，也是显得颇为的狼狈。
　　这些年来，圣族动静越来越多，消息敏感的人都是察觉到了那种风暴欲来的气息，对此诸天各方势力都是抱着一些担忧以及悲观。
　　而如今这场石龙秘境之争的胜利，无疑是让得诸天士气大振，最起码让得他们知晓，那圣族虽说强大，但诸天也并非是完全没有抗衡的力量。
　　所以这段时间下来，有关石龙秘境的争斗，几乎流传于诸天的每一个角落中。
　　而诸天各方势力也知晓了周元与太轩那一场法域之巅的惊天战斗。
　　这一次，周元之名，彻彻底底的响彻了诸天。
　　以往周元在诸天中也算是有些名气，但终归只是停留在源婴境的层次，一些法域强者对此还是比较持忽视的态度，可此次过后，诸天法域强者再不敢有这般情绪，因为他们都很清楚周元打败了太轩代表着什么。
　　那代表着周元将会成为诸天圣者之下的第一人！
　　虽然很多未曾参与石龙秘境之争的法域强者对此感到有些不可思议，毕竟在参战之前，周元似乎仅仅只是源婴境的实力，他们无法想象，一个刚刚突破到法域境的人，竟然能够强到超越众多顶尖的法域第三境！
　　不过不论他们相不相信，事实就摆在那里，这让得那些诸多心高气傲的法域强者，也只能收敛了诸多怀疑，真正的认可了这位新晋的法域第一人。
　　周元在诸天的声望，也是经此一役，彻底的达到了顶峰。
　　……
　　“神女阁下，炼制祖龙丹的事情，就得拜托你了。”
　　不出意料，当石龙之争结束后，金罗古尊便是携带着石龙，找到了夭夭，这并不奇怪，毕竟诸天中能够炼制祖龙丹的，也就唯有夭夭。
　　在小院石亭中，夭夭眸光冷淡的注视着慈眉善目的金罗古尊，而在她的注视下，这位归墟神殿的三大巨头之一，也是老脸也是讪讪。
　　“周元的事情，我便不与你计较了。”夭夭红唇微启，道。
　　金罗古尊顿时松了一口气，不过紧接着后者的话，就让得他苦起了脸庞。
　　“不过你们真把我当做苦力来使吗？以往只是小规模炼制祖龙丹倒也罢了，眼下这石龙内的祖龙残魂要尽数炼制，就算是我，全力之下也得需要半年时间。”夭夭柳眉微蹙的道。
　　金罗古尊何等人物，历经无数，如何不知晓夭夭言语深意，所以也只能苦笑一声：“神女阁下有什么要求就尽管说吧。”
　　夭夭螓首微点，道：“二十滴祖龙魂髓，另外还要麻烦金罗古尊将此物带回归墟神殿，请众位圣者一起出手炼制，将其提升为真正的圣物。”
　　她玉手一抬，掌心间有银光涌动，化为了一颗布满着古老纹路的银色圆球。
　　正是周元的银影。
　　此物伴随着周元多年，不断的进化，如今已是有了晋入圣物的潜力，但这种进化并不容易，其中需要吞噬海量的天材地宝，同时还需要圣者以伟力淬炼。
　　这种事情，交给归墟神殿，再好不过。
　　金罗古尊听到夭夭的条件，眉头也是忍不住的跳了跳，祖龙魂髓极为珍贵，此次参战的诸多法域强者，也唯有屈指可数的人能够获得，但充其量也就是一两滴，而夭夭这里一开口就是二十滴……
　　而且他可是知道，周元在那地底突破的时候，也吞了数十滴。
　　可以说，整个石龙秘境内的祖龙魂髓，恐怕有十分之一都被周元一人给得了。
　　至于那额外加的炼制圣物……这也不是什么简单的事情，就算是归墟神殿底蕴雄厚，但这种事还得需要其他一些圣者帮忙出手，而放眼诸天，能够随意请动圣者出手的事情，哪里又会简单？
　　也就唯有归墟神殿能够调动了……
　　金罗古尊看了一眼一旁的周元，后者则是眼观鼻鼻观心，犹如老僧入定一般，一副不掺和的样子。
　　最终，金罗古尊无奈的摇摇头，他也是干脆，没有讨价还价，只是苦笑道：“神女阁下这口气可真是不好出，好吧，这个条件我代归墟神殿认了。”
　　一旁的周元感叹道：“不愧是归墟神殿三巨头之一，当真是财大气粗。”
　　这个条件，整个诸天，除了归墟神殿，恐怕没有任何势力能够拿得出来。
　　金罗古尊没好气的看这得了便宜还卖乖的家伙一眼，以神女的身份显然并不需要这些祖龙魂髓，所以这些东西最终都会落到周元的手中，不过金罗古尊对此倒是没有什么异议，周元在石龙秘境中的贡献有目共睹，此前夺了他的赏赐，只是为了堵住众人之口，而眼下有了更好的理由，金罗古尊倒是不介意将其归还。
　　毕竟对于周元的潜力，金罗古尊是真的很看好，或许假以时日，这家伙也能够踏入三莲境，成为这归墟神殿的巨头之一。
　　而见到金罗古尊如此的干脆，夭夭那清冷的神色似乎都是变得缓和了一些，她螓首微点，道：“既然如此，那炼制祖龙丹的事情就交给我吧。”
　　见到夭夭终于点头，就算是金罗古尊这位见多识广的老古尊，都是暗自松了一口气，这位神女阁下，真的是不好伺候啊，不过好在她终于是接下了祖龙丹的炼制，不然他们归墟神殿拿着这艰苦万分争夺而来的石龙，恐怕就真的是只能大眼瞪小眼，无从下手了。
　　“那就有劳神女阁下了。”
　　金罗古尊颔首，而他在见到搞定了祖龙丹炼制的事情，也没有更多的寒暄，直接告辞而去。
　　只是那般身影，怎么看都是有点如逃命般的急促。
　　那般模样，显然是担心夭夭万一到时候心思有了变化，又要宰他一刀，那样的话，他这恐怕真是不好跟归墟神殿众圣交代。
　　周元瞧得他这难得的略显狼狈模样，也是忍不住的一笑，然后对着夭夭竖起大拇指。
　　放眼这诸天，能够将这位归墟神殿搞得如此无可奈何的，恐怕也就真是只有夭夭一人了……


第一千三百六十五章 炼丹修炼
　　当石龙之争结束后，为了防止圣族的疯狂反扑，也为了能够给夭夭提供一个稳定安全的炼丹环境，诸天城也并未再停留于混沌虚空中，而是在诸圣的搬动下，进入到了诸天天域中，处于了混元诛圣阵的保护之下。
　　而暂时的安定下，诸天城则是变得冷清了许多，但唯有那城中央处的炼丹大殿，终日都是在涌动着浩瀚磅礴的源气波动。
　　那座巨大的丹炉，每日每夜都是在运转着，毕竟如此大量的祖龙残魂，想要将其尽数炼制成祖龙丹，的确是一个堪称浩大的工程，而这种工程，也就唯有夭夭掌控时方才能够推进，不然的话，换作任何一个圣者来，恐怕都是难以做到。
　　炼丹大殿。
　　丹炉中有熊熊大火升腾，炼丹主位上，夭夭静静盘坐，而在其左手下侧，便是周元。
　　不过之前那些协助炼丹的法域强者已经不见，取而代之的，是三位归墟神殿的圣者！
　　三位圣者皆是一莲境的实力，不过此时这些地位尊崇的圣者，却是在炼丹中处于打下手以及提供源气为燃料的尴尬处境中，但他们对此倒是并没有什么异议，毕竟在见识了此前夭夭一箭射伤圣族那位天斩古圣后，如今诸天的圣者在面对着夭夭时，都是显得格外的尊敬与客气。
　　有三位圣者打下手协助，此次炼制祖龙丹的效率，自然远非此前可比。
　　但即便如此，这炼丹足足一个月时间下来，石龙内蕴含的祖龙残魂也不过仅仅消耗了五分之一……显然，想要将其彻底消耗，恐怕真是需要将近半年的时间。
　　嗡！
　　巨大的丹炉突然在此时发出了嗡鸣声，下一刻有如浪潮般的丹香雾气席卷而开，弥漫了整座大殿。
　　丹雾之中，突有将近百道流光暴射而出，宛如一场流星雨一般，四散而逃。
　　不过还不待其离开丹炉范围，虚空中便是有着强大的力量降临，只是轻轻一握，那些流光再度出现时，便是落在了夭夭掌心间，只见得一颗颗散发着灵光的浑圆丹药滴溜溜的旋转，充斥着古老与灵性。
　　在如今夭夭全力下，再加上三位圣者的协助，炼制祖龙丹的效率与成丹，都远比以往更强。
　　夭夭屈指一弹，那些祖龙丹便是飞向三位圣者，由他们保管。
　　抛出祖龙丹，夭夭便是不再理会，一对清澈空灵的美眸，投向了丹炉旁盘坐闭目的周元。
　　此时的周元，浑身源气内敛，不显丝毫波动，宛如一座看不见尽头的深渊，让人望而生畏。
　　这段时间炼制祖龙丹，对于周元，同样是带来了不小的好处，首先那丹炉中充斥着的丹火，乃是三位圣者之力所化，周元在引导这种力量的时候，自身源气也会受到某种淬炼，从而变得更为的强韧。
　　从某种意义来说，这是一个极为难得的机会，毕竟平日里可不会有圣者会这样将自身伟力化为丹火，然后来为一个法域境淬炼源气……而且，也不是什么法域境都承受得起这种淬炼……
　　就算是周元，在初期的那段时间，也是被那三道圣者伟力所化的丹火搞得欲仙欲死，若非他自身底蕴雄厚，再加上九品圣龙气的品质，恐怕早在初次接触的时候，他自身源气底蕴就被烧得干干净净了。
　　不过在熬下了初期那最为艰难的阶段后，周元也尝了甜头，他此次从源婴境突破，实力可谓是前所未有的大跃进，法域三境，他几乎是没有在此有过停留，便是踏入到了法域巅峰。
　　这种实力大提升自然也带来了一些后遗症，那就是肉身对于这股突如其来的庞大力量，适应性会显得有些晦涩。
　　而此次炼丹的圣者伟力，刚好是如同淬火一般，帮助周元将自身的源气梳理了一次，这令得他也是在渐渐的将自身力量，再度达到了入微的掌控。
　　所以这一个月的炼丹，对于周元而言，反而是一场难得的机会。
　　三位圣者收起祖龙丹，目光也是看了看闭目修炼中的周元，他们对视一眼，眼中有些无奈之意，他们如何不知道自身力量在这一个月中被周元不断的利用，但给炼丹提供力量本就是他们此次的任务，而周元也并没有其他过分的要求，他的修炼，本就是在炼丹之余的顺道而为。
　　不过看得出来，三位圣者对于周元能够在他们伟力所化的丹火下支撑下来，还是有些惊讶的。
　　难怪连太轩都是败在了他的手中，这诸天法域第一人的名头，倒也算是名副其实了。
　　而周元的修炼也并未持续太久，然后便是睁开了双目。
　　那一对眼瞳，深邃如星空，此时的他，与跟太轩交手时，似乎那种通天锐气减弱了许多，但这却并非是变弱了，而是因为他已经开始将自身的力量完全的收敛。
　　这种力量，一旦再度爆发时，将会闪耀诸天，如大日横空。
　　而周元眉心处，神魂之光若隐若现，可见一道神魂悠然跌坐，那道神魂温润如玉，宛如玉石所铸。
　　这段时间的炼丹，周元受益的不仅是自身源气，还有着神魂，当然，神魂的精进倒与三位圣者关系不大，更多的是因为夭夭在炼制祖龙丹时，特意将多余的一些祖龙残魂炼化后投了过来……
　　虽说每次量不大，但架不住次数多啊，所以这一个月下来，周元的神魂同样是在以一种缓慢而稳定的速度，不断精进。
　　而玉魂，则是神魂将要达到游神中期的一种体现。
　　周元眉心间的神光渐渐散去，他抬目看向三位圣者，抱拳道：“辛苦三位大尊了。”
　　这三位圣者虽说是被动的在助他修炼，但周元也是领了这份情，对三位圣者始终保持着尊重。
　　三位圣者矜持的笑着回应了一句，然后对着上方的夭夭点了点头，身影便是凭空消失于位置之上。
　　夭夭轻轻的伸了一个懒腰，然后从一旁抱过打盹的吞吞，迈步走下高台，来到周元身旁。
　　周元冲着她笑了笑，然后便是陪伴着她，走出炼丹大殿，漫步于布满着绿荫的碎石小道上。
　　轻风吹拂而来，树叶摆动，细碎的阳光透过树叶缝隙，落在两人身上，这一刻的气氛是说不出的宁静与温馨。
　　两人都没有说话，但显然他们都是极为的享受这种气氛。
　　直到好半晌后，周元方才将心神从懒洋洋中收了回来，感叹道：“这入圣之路，果真是难如登天。”
　　如今的他，已算是法域巅峰，所以他也是在尝试着那所谓的入圣之路，但这段时间下来，即便他的实力有所精进，但他却感觉与那个层次依旧有着难以触及的距离。
　　那是凡与圣之间鸿沟。
　　古往今来，不知多少天赋惊人的天骄，止步于此，抱憾终生。
　　“若是旁人听见，你这踏入法域不过数月时间，就在试图觊觎圣者之路，恐怕会忍不住的打你一顿。”夭夭红唇微抿，唇角掀起一抹弧度。
　　周元笑笑，道：“我听师尊最近传来的消息，圣族并没有报复的举动，反而是变得极为安静，甚至连诸多的行迹都是收了回去，很多人说，可能是被你那一箭吓倒了。”
　　不过虽然笑着，但周元的眼神却是在此时变得格外的凝重，因为他可并不这么觉得，圣族底蕴远超诸天，即便夭夭那一箭极为恐怖，但想要圣族害怕，恐怕还是不太可能。
　　所以，周元感觉，圣族这种诡异的安静，反而是让人感到不安。
　　他担心，那圣族此次知晓了夭夭的力量，指不定会将目标转向她……
　　这些想法，周元并未说出来，一是不确定，二也不想影响到夭夭的心情。
　　而这，也是他开始尝试找寻入圣之路的主要原因，因为他明白，唯有真正的踏入圣者境，才能够有资格成为诸天与圣族这方战争棋盘之中的棋手，那样，他才能够有着去改变一些东西的资格。
　　但可惜，这入圣之路，真的太难了。
　　心中念头转动，突然间，周元的步伐一顿，他目光有些奇特的看向夭夭，开口问道：“我记得当年你给我祖龙经时，似乎说过……在那九品源气之上，还有更高的源气？”


第一千三百六十六章 圣族之谋
　　“超越九品……”
　　抱着吞吞漫步于碎石小道上的夭夭，步伐也是在此时微微一顿，她眸光有些恍惚，片刻后方才低笑一声，道：“真难得你还记得这点。”
　　这天地间，源气分九品，以九品为最。
　　如今周元的源气，已是达到了世间绝顶的九品源气，论起品质的话，放眼整个天源界，都绝对算得上是名列前茅。
　　而当年在大周城时，夭夭首次将祖龙经给予周元时，当时就提过一句这卷功法有可能修炼出超越九品的源气，只不过那时候所谓超越九品对于周元来说实在是太过的遥远，谁能想到，一晃多年后，当年那个首次接触祖龙经的少年，竟然已经达到了这一步……
　　“你不会当时是忽悠的吧？”瞧得夭夭那奇特的神色，周元苦笑道。
　　其实自从他踏入法域境这段时间，也是翻阅了诸多古籍，而让得他感到惊讶的是，九品源气位列绝顶，古往今来，从未出现过所谓的超越九品的源气……即便是诸多圣者，包括三位古尊，他们的源气凝炼为世界伟力，这种力量至强，但其本质，依旧只是九品源气，只不过其中融合了世界的意志与规则之力。
　　超越九品……闻所未闻。
　　夭夭轻轻揉了揉吞吞那柔软的毛发，轻声道：“超越九品的源气，古往今来，的确未曾出现过。”
　　周元撇撇嘴，眼神幽怨的盯着夭夭，果然如此么……
　　“不过，未曾出现过，并不代表着并不存在。”
　　夭夭明眸凝视着周元，清澈的剪水双瞳中倒映着青年挺拔的身姿，道：“但那一步并不是现在的你能够触及的，你想要借此入圣，怎么说呢……有点大材小用了。”
　　周元嘴角忍不住的有些抽搐，多少法域天骄毕生苦修，都是在追求这一条入圣之路，然而眼下夭夭告诉他，他想要走的这一条路，用来入圣太屈才了……如果不是眼前的人是夭夭，这天地间身份最尊贵的人之一，恐怕周元都会忍不住的一个大耳巴子过去，几个菜啊，说得出这种醉话？
　　夭夭的脸色在此时变得极为的凝重与认真，道：“周元，不要低估了祖龙经，那是真正的天地第一法，即便是那圣神，也对此有过窥探，你所接触过的那些圣族天骄，他们所修炼的古神经，其实就是那圣神凭借窥探所推演而出的。”
　　“祖龙经是祖龙所留，或许其中，有大玄妙。”
　　周元心头一震，夭夭所说，无疑是这天地间的顶尖隐密，这一点，或许连归墟神殿都不曾知晓。
　　他有着预感，这未来大势，若是真要扭转这天变之局，恐怕祖龙经将会是至关重要。
　　“你此次从源婴进入法域，算是前所未有的大跨越，虽说你底蕴这些年极为的牢固，但也不能松懈，这半年炼丹对你会是极好的一次锤炼，那三位免费劳力，不用白不用，借助他们的伟力，你要尽可能让得自身底蕴坚不可摧。”
　　“前所未有之巅，需有前所未有之基。”
　　轻风吹拂而来，撩动着夭夭裙角，青丝飘扬间，绝美容颜如月宫神女，清冷尊贵，让人难以将视线转开。
　　周元则是眉头微皱，夭夭此次的话，略显晦涩，其中显然是有诸多未曾尽说之言，但他也没有再多追问，以两人间的情感，夭夭若是不打算说清楚，那自然是有她的考虑。
　　不过有一点可以确定，祖龙经非凡法，不可松懈。
　　“我知道了。”他默默点头，他的源气进化为圣龙气后，也还未曾深入推衍感悟，或许他也正好趁这半年的炼丹时间，将自身的所有一切，都彻底的疏通，只有理清了自身，他才能够破开迷雾，看清那未来的入圣之路。
　　……
　　当石龙秘境之争落幕后的一段时间，圣族收回了此前的诸多对诸天的试探，而这种圣族的消停，也是让得诸天这边悄然的松了一口气。
　　只是归墟神殿并没有放松警惕，毕竟他们对圣族太多的了解，虽说夭夭展现出来的力量相当具有震慑性，但不管如何，现在的夭夭，还并非是完整的第三神，所以想要真说要震慑得圣族不敢异动，那也是有些天真。
　　所以，在他们看来，圣族的这种诡异安静，应该是有其他所图，只是他们暂时未曾猜出，所以只能保持全力的戒备。
　　圣祖天，此为圣族的核心天域。
　　在圣祖天中央的地域，有一座无法形容的巍峨山岳矗立，那座山岳之古老，让人难以辨明其岁月，其上的味道，仿佛是天地初开时，这座山岳就开始出现……
　　这是圣族的圣山！
　　传闻天地初开时，圣神便是由此孕育而生。
　　无数道磅礴浩瀚的光环环绕圣山的每一处，圣族的所有人，每日都将会对着圣山的方向虔诚朝拜，因为那里有着他们的创世神祇。
　　圣山之巅。
　　金色大殿仿佛亘古不变，历经万物沧桑。
　　大殿内，地面上有着巨大空洞，空洞有无尽之深远，即便是圣者都难以窥探，那种极致的黑暗，让人感到无边恐惧。
　　大殿四周，光线暗沉，似是星空一般。
　　隐约可见七座莲台王座于黑暗中若隐若现。
　　莲台上，各有一具栩栩如生的雕像，然而即便是雕像，但却依旧是有着一种浩瀚，古老，强横的气息散发而出。
　　噗！
　　某一刻，大殿内有一道细微的波动传出，紧接着，七座莲台绽放出了微光，那七座雕像的眼瞳，竟是有着光芒绽放出来。
　　“石龙秘境落入诸天之手，那位第三神，竟然真的被孕育而出了……”
　　“真是没想到……”
　　“第三神将会是心腹大患，此时祂尚未完全复苏，这或许会是个机会。”
　　“没错，虽说吾神并不担心这第三神，但身为吾神麾下，吾等需提前剪除一切的威胁，待得吾神苏醒，这世界，将归吾族所有。”
　　“可有定计？如今那第三神躲入混元诛圣大阵内，恐怕没有机会，而且……即便未曾完全复苏，祂的力量也不可小觑。”
　　“……”
　　有晦涩，沙哑，古老的低沉声音，一道道从那七道雕像中传出。
　　不过，他们的争论突然的凝滞了下来，即便他们如今只是以雕像显化，可那眼中，依旧是有着震惊之意浮现出来。
　　因为他们见到，在那连他们都探测不到尽头的神秘空洞中，突然有着一缕缕带着神性的光辉升起，最后形成了一枚带着斑驳裂痕的矛头。
　　而在七位古圣震撼间，有一道飘渺而神秘的声音，仿佛从不可知处的空间中，遥遥而来。
　　“去……将祂诛杀。”


第一千三百六十七章 圣龙之体
　　时间如指尖流沙，不知不觉，便是半年时间过去。
　　当这半年中周元的名声依旧在诸天传荡时，他本人却是长居于诸天城中，足不出城，所有的时间都用在了炼制祖龙丹以及锤炼自身之上。
　　而诸天与圣族在这半年中，也是得到了一丝难得的安宁，互相间皆是有所克制，那种摩擦也是减少了许多，这不由得让很多人都是暗自松了一口气，毕竟圣族的凶名太盛，如果诸天能够多一些休养生息的时间，那自然也是好的。
　　特别是如今祖龙丹在源源不断的自诸天城中搬出，如此大量的祖龙丹令得如今诸天的源婴，法域强者实力皆是在节节攀升，一些在原本的境界停留多年的人，也是因此而获得了突破。
　　据一些不完全的统计，在这半年中出现的诸天的法域第三境，几乎堪比以往百年！
　　这就是祖龙丹带来的神效！
　　所以最近半年，整个诸天都是处于一片欢腾中，于是，神女教的教众似乎是在这一次得到了惊人的扩张，那些受益于祖龙丹的强者，皆是在真诚赞扬着神女之名，而周元作为祖龙丹的协作炼制者，也借此再度刷了一波声望，如今可谓是诸天炙手可热的大人物。
　　……
　　诸天城，城中幽静小院。
　　那如今名气响彻诸天的周元，在这半年却是悄无声息，其本人不是在炼制祖龙丹的过程中，便是在炼制完毕后的修炼中……
　　而此时，他盘坐于一方青石上，眼目紧闭，他的身躯宛如是一个黑洞一般，方圆千里内的天地源气一旦接近这个范围，便是会被强行的汲取而来，这直接是导致小院的上空，形成了巨大的源气龙卷风暴。
　　风暴上粗下小，旋转间不断的将浩瀚源气灌入下方周元的体内。
　　这般修炼，持续了约莫一炷香的时间，天空上的巨大源气龙卷突然席卷而下，最后化为一道清光，顺着周元鼻息间，一口钻了进去。
　　周元的皮肤表面，隐有灵光闪烁，令得他看上去有一种无法言语的浩瀚厚重之感。
　　不过周元的修炼并未就此结束，他双目依旧闭拢，若是有法域强者在此，则是能够隐隐的听见，有着一道古老而低沉的龙吟声，在周元的体内若有若无的响起……
　　夭夭优雅的斜坐在树枝上，绛紫长裙垂落，一双白皙纤细的长腿轻轻摇晃，那洒入小院的细碎光斑，仿佛都是在伴随着那长腿而摇晃，如此美景，让人流连忘返。
　　她小手握着玉葫芦，偶尔浅尝一口翡翠般的佳酿，清澈空灵的眸光，时不时的投向修炼中的周元。
　　旁人或许看不见周元此时的变化，但她却是看得清清楚楚……在她的视角下，此时周元体内的圣龙气在剧烈的震荡，源气奔腾间，犹如是一头古老神圣的巨龙在蜿蜒翱翔，同时那一道道龙吟声不断的响彻，在这龙吟传播所及处，周元的血肉，骨骼，经脉，皆是在进行着一种近乎蜕变般的进化。
　　周元的皮肤表面，渐渐的有着一缕缕紫金光泽浮现，若是能够洞察到最细微处，则是能够发现，那些紫金金光，竟然是由无数紫金色的龙鳞所化。
　　一旁的吞吞也是站了起来，对着周元发出了低吼声，此时的后者，散发出了一种宛如先天圣兽般的气息，那种气息存在于吞吞的传承记忆中，那是这天地间最顶尖的先天圣兽方才能够拥有的……
　　在那祖龙身化万物后，先天圣兽诞生时，祖饕与圣龙，也曾相遇。
　　此时的周元，那具肉身，竟然是在渐渐的对着先天圣兽转变，当然，这并非是真的化为兽形，而是从一种更深层的本质上面在变化……或者说，周元正在变成人形的先天圣兽！
　　夭夭安抚了一下吞吞，望着周元的眸光中掠过一丝满意，这半年的修炼，周元没有丝毫的懈怠，他反而是借助着那三位圣者的力量，不断的淬炼自身，同时也是在让得自身与圣龙气达到完美的契合。
　　正是这种契合，现在的他，才能够将圣龙气更深入的融入肉身，从而达到了这种蜕变。
　　夭夭抿了一小口酒酿，但也唯有她，方才知晓这半年中周元吃了多大的苦头，不论是三位圣者的淬炼，还是圣龙气震荡肉身带来的痛苦，那是血肉一次次被打碎，然后重塑……不过即便如此，周元依旧未曾有过半点的松懈。
　　不过好在的是，半年苦修，总算是成了。
　　而就在夭夭轻轻松了一口气的时候，那青石上盘坐的周元，突然睁开了眼睛，他的双瞳竟是形成了紫金色的龙瞳，一股极为恐怖的龙威，以其为中心陡然横扫而出，那股威压之强，几乎是顷刻间就将要引得天崩地裂。
　　不过夭夭早有准备，玉手轻扬，便是有着一股无形而浩大的力量自虚空中散发出来，刚好是将从周元体内散发出来的圣龙之威，尽数的化解。
　　呼。
　　一团紫金色的光辉，宛如龙息般，自周元的鼻息间喷出。
　　他的脸庞上有着一抹难以掩饰的欢喜之色涌了出来，因为他清晰的感觉到了自身的变化，此时他的这具肉身，可谓是达到了他有史以来最为强大的地步，那种力量，似是能够搬动星辰，掀翻十万山。
　　而且，最令得他在意的是，当他肉身成就的那瞬，有一股浩瀚的神秘信息涌入了脑海之中。
　　那是来自于祖龙经的感悟。
　　是一道圣源术……
　　周元细细品味，最终唇角笑意愈发的浓烈，这半年的努力，总算是得到了回报，祖龙经，可当真是天地第一法，同时也是天地第一宝藏。
　　周元身形自青石上跃下，然后抬起头，就瞧见了那在轻风中扬起的绛紫裙角以及那白得让人刺眼的大长腿，顿时感叹道：“这是我这段时间辛苦努力的福利吗？”
　　夭夭没好气的白了他一眼，刚欲说话，神色忽的一动，旋即身影便是飘然落下。
　　而当夭夭落在身边时，周元方才有所感应的偏过头，然后就见到了两道苍老身影自院门处浮现出来。
　　正是金罗古尊以及苍渊师尊。
　　“呵呵，这半年时间，真是辛苦两位了。”金罗古尊笑吟吟的道。
　　他的目光，在周元身上顿了顿，深邃眼眸中划过一抹惊异之色，旋即与苍渊对视一眼，显然都是察觉到了这半年中周元的不小变化。
　　“跟我比起来，恐怕夭夭才更算是你的师尊。”苍渊冲着周元苦笑道。
　　自从当年收了周元为弟子后，其实苍渊绝大部分的时间都未曾教导周元，反而是夭夭，从周元尚是少年时，就一直陪同着他，从那八脉未开的少年，走到今天这一步。
　　夭夭也是偏头看了几眼周元，微微沉吟，道：“这么说来，你还真是得感谢我，那你叫一声师尊来听听吧。”
　　周元能够看见夭夭眼中噙着的一抹笑意，撇撇嘴，旋即大咧咧的道：“我这个人都给你当报酬了，还需要说什么感谢？要不，你找个时间把我收了吧。”
　　夭夭一怔，旋即嗔了他一眼。
　　“咳……”
　　金罗与苍渊皆是干咳一声，表示你们就不要在他们这种老家伙面前秀了。
　　“古尊，师尊你们突然来这里，是宣布我们任务完美结束了吗？”周元笑道。
　　“这只是其一。”
　　金罗古尊与苍渊的面色在此时变得凝重起来，他们盯着周元，缓缓的道：“还有一件事情，对你应该很重要……”
　　“什么事？”周元见到他们如此正色，也是收起了笑意。
　　而下一刻，金罗古尊与苍渊的话，便是让得周元瞳孔陡然一缩。
　　“苍玄天，有大变……”


第一千三百六十八章 苍玄之变
　　“苍玄天大变？！”
　　由金罗古尊与苍渊所带来的消息，直接是让得周元在此时忍不住的失色，虽说这些年他已是离开了苍玄天，但不论如何，苍玄天都是他所出生之处，在那里，还有着他的父王母后，还有着大周王朝。
　　虽说以他如今的身份地位，莫说是一个小小的王朝，就算是一方大陆之主，他都并不放在眼中，可那个小小王朝对于他而言，却是有着不可替代的意义。
　　“怎么回事？”周元深吸一口气，压制着心中的情绪，开口问道。
　　苍渊面色凝重的道：“此前这些年中，苍玄天内颇为的混乱，这个情况你应该是知道的吧？”
　　周元目光一闪，当年他被那圣元宫主逼得逃离时，曾经将苍玄圣印破碎，而圣印碎片洒落整个苍玄天，这就是此后这些年苍玄天混乱的源头所在，各方势力都在倾尽全力的找寻着圣印碎片，而因为圣印碎片所起得争斗，也是数不胜数。
　　可这也终归是没有办法的事情，当年周元若是不将苍玄圣印破坏，那么其必然会落入圣元宫主之手，此人乃是圣族爪牙，若是他得到了苍玄圣印，成为了苍玄天天主，那么恐怕整个苍玄天都将会被从诸天割裂，沦为圣族所属。
　　“这些年来，苍玄天因为苍玄圣印碎片显得格外混乱，各方势力都在争夺碎片，而其中又要以圣宫实力最强，圣宫不断的吞并各方势力，夺取圣印碎片，在苍玄天中掀起了连绵战火。”
　　“此次石龙秘境之争，诸天城中几乎很少看见来自苍玄天的人，因为那里的争夺已是愈发的白热化，各方势力都不敢抽离人手。”苍渊说道。
　　周元闻言，倒是有些恍然，此前他还奇怪，为何此次的石龙密境中，他并没有见到苍玄天的法域强者，原来是因为这般缘故。
　　“前些年里，圣宫势强，但其他五大圣宗也是保持了联合，勉强能够抗衡圣宫。”
　　“不过在你炼制祖龙丹这半年中，局势变化极大，圣宫突然爆发，竟是灭了五大圣宗中的天鬼府，这直接导致平衡被打破，如今圣宫推进，欲要逼迫其余四大圣宗交出手中的圣印碎片。”苍渊沉声说道。
　　“什么？圣宫灭了天鬼府？！”周元瞳孔微微一缩，对于那天鬼府，他也算是有些记忆，他记得，甄虚似乎就在这个宗派内。
　　“归墟神殿为何不插手苍玄天中的争斗？那圣宫就是苍玄天的祸源，以归墟神殿的力量，应该能够轻易的将其镇压吧？”周元皱眉问道。
　　金罗古尊叹了一口气，道：“归墟神殿的立场天然中立，其创建的第一条规矩，便是不可插手诸天任何天域，任何势力间的争斗，唯有在面对圣族时，方才能够招集诸天之力。”
　　“圣宫就是圣族的爪牙，你们出手对付，也是应该的吧？”周元道。
　　金罗古尊道：“倒也没你想的那么简单，首先苍玄天情况特殊，那里没有天主掌控，外来圣者进入其中的难度极大，从某种意义来说，苍玄天算是游离于诸天之外，其联系紧密程度，远不如其他的四方天域，而且圣族这些年一直对苍玄天虎视眈眈，一旦诸天圣者接近苍玄天，都会受到他们的截杀。”
　　周元眉头紧皱起来，没想到苍玄天竟然会有这么多隐患，难怪沦为诸天之末。
　　没有天主掌控，就相当于其内天地规则混乱，自然无法发展得更好，此前苍玄天那些诞生的圣者一一离去，未能反哺天地，但这倒也怪不得那些圣者，毕竟苍玄天本源混乱，若是长久停留在那里，实力将会难以有所精进，这一点对于那些圣者来说，可不是能够轻易忍受的事情。
　　不是所有人都有苍玄老祖那等无私大义。
　　“从我们眼下得来的情报来看，那圣宫突然间的爆发，背后应该有着圣族的影子……这半年他们沉寂过于诡异，恐怕就是在为此筹划。”
　　“我怀疑他们是想要助那圣元宫主夺得碎片，然后借助苍玄圣印的力量，将苍玄天自混元诛圣阵的庇护下脱离，那样一来，圣族就可大举进军苍玄天，将其彻底掌控。”苍渊缓缓道。
　　“好大的胃口！”周元咬了咬牙。
　　“不过那苍玄圣印有四道圣纹以及一枚碎片都在我这里，就算圣元宫主夺了其他所有的碎片，也无法将其化为完整圣印吧？”
　　“没有彻底完整的苍玄圣印，圣元宫主的确没办法成为苍玄天天主，但即便是残缺的苍玄圣印，依旧有着动摇苍玄天的能力，只要他将混元诛圣阵做一些遮掩手脚，圣族应该会有其他的手段。”金罗古尊对于周元手持圣纹以及一枚碎片倒是并不感到奇怪，显然是早有感知，毕竟周元在他的注视中，不止一次的动用过圣纹的力量。
　　其他的圣者可能会对此比较的陌生，但却没办法瞒过金罗古尊的眼睛。
　　周元面色变幻，眼神有些阴沉的道：“不能让圣元宫主如愿。”
　　苍玄天是他的家乡，不论是大周王朝还是苍玄宗，周元都有着深厚的感情，他绝对不会允许这些被圣元宫主毁灭。
　　周元抬目看向金罗古尊：“古尊前来找我，应该也不只是要通传情报吧？”
　　金罗古尊按了按手：“年轻人不要急躁，那圣宫虽说野心很大，但想要将苍玄天分裂，我诸天都不会同意。”
　　“此次找你，是打算由诸天派遣一支精锐，由你领头统率，而你的任务，是杀回苍玄天，荡除圣宫，维护苍玄天的安宁，切断圣族的恶念。”
　　“不过这个任务也并不简单，因为苍玄天特殊的情况，圣者无法进入，可那圣元，却是半圣之力……即便如今的你算是圣者之下第一人，可跟那圣元真要斗起来，结果还真是难以意料。”
　　“所以此时前往苍玄天，危险不小，但思来想去，恐怕没人会比你更适合了。”
　　金罗古尊盯着周元，道：“你觉得呢？”
　　周元闻言，洒然一笑，道：“即便没有眼下这个事情，我也打算在祖龙丹炼制完成后就回苍玄天一趟，将那些年的恩怨解决清楚，至于圣元，我与他之间，也该有个了结了。”
　　“这个任务，我接了。”
　　周元露出白灿灿的牙齿，只是其中透着一种如野兽獠牙般的森冷。
　　“我盯着这位半圣的命……可已经很多年了……”
　　“这一次，我会亲自送他上路。”


第一千三百六十九章 圣银
　　对于周元接下这个任务，金罗古尊与苍渊皆是并不感到意外，毕竟他们对后者的过往也是极为的了解，他出自苍玄天与苍玄宗，以他的性格，如今苍玄天有难，自然不可能会坐视不管。
　　“前往苍玄天的人马，已经帮你挑好，明日就会在诸天城汇聚，因为如今苍玄天内天地规则动荡，导致其内处于一种比较封闭的状态，所以倒也没办法送太多人进去，不过以这支人马再加上你的力量，就算那圣宫有后手，应该也是能够抗衡。”金罗古尊说道。
　　周元微微点头，旋即犹豫了一下，道：“夭夭也不能去往苍玄天吗？”
　　夭夭眸光泛起丝丝的波澜，苍玄天这个地方，她同样是有着许多的回忆，那是她与周元相处最久之处，其中的记忆更是如美酒佳酿般的醇香，让人难以忘怀。
　　那个小小的大周城，圣迹之地，以及苍玄宗那座不大但却格外温馨安宁的紫源洞府……
　　“神女阁下最好还是不要前往苍玄天为好。”
　　金罗古尊闻言，连忙劝阻道：“此前你出手必然已经让得圣族盯上了你，以圣族的狠毒，指不定就准备了什么匪夷所思的手段，如今神女阁下处于混元诛圣阵的保护下，圣族没有半点的机会。”
　　“可苍玄天那边情况莫名，那里的混元诛圣阵并不完善，若是神女阁下出现的话，难免会有变故。”
　　金罗古尊神色凝重，夭夭如今尚未完全复苏，如果她真的出了什么意外，那对于诸天而言，简直比丢失了苍玄天还要来得严重。
　　周元也是轻轻点头，握住夭夭小手，道：“不急于这一时，等我将苍玄天平复，待得混元诛圣阵再度覆盖苍玄天后，我们就可以一起回去了。”
　　夭夭颔首，只是眸光中带着一丝遗憾。
　　金罗古尊与苍渊见状都是暗中松了一口气，还好这天地间，还有人的话是这神女能够听得下去的。
　　“对了，此前你们要求我归墟神殿帮你炼制‘银影’，这半年下来总算是有了成果，正好赶在你前往苍玄天之前交付给你……”
　　金罗古尊冲着周元一笑，袖袍一挥间，只见得有银光绽放，那银光宛如皎月，弥漫之处，有一种森冷之意弥漫，让人体内的源气流动都是陡然间有些凝滞。
　　周元目光望着那银光汇聚处，只见得一颗银色圆球静静的悬浮，银影看上去似乎与以往没有太大的变化，但周元的神色却是一点点的郑重起来。
　　因为他能够感觉到那颗银色圆球内蕴含着何等浩瀚磅礴的力量，那远远的超越了以往的银影。
　　周元眼中有圣纹流转，而在他的圣纹视野下，只见得那银球表面，似是蕴含着数不尽的古老源纹，这些源纹宛如具有生命力一般，彼此不断的融合，重组，神妙异常。
　　如今的银影，流转着一种难以言明的韵味。
　　那是一种力量之韵，而唯有在真正的圣物上面方才会诞生。
　　“咦？”
　　周元凝视着银影时，突然轻咦了一声，因为借助着破障圣纹的力量，他看见了在那银影最深处，似乎隐隐的存在着一道影子，那道影子有些模糊，但勉强还是能够分辩出来，那道影子拥有着八臂……
　　“看来被你发现了。”
　　金罗古尊见到周元的神色，便是笑了笑，道：“你这‘银影’，严格来说应该是一具傀儡，而能够将傀儡炼制得如此巧夺天工，炼制者当真是有神思妙想，这一点，连我们归墟神殿一些精通炼制的圣者都赞叹。”
　　“这是我自苍玄天一座宗派遗迹中所寻得，应该是叫做战傀宗，可惜，最终他们毁灭在了圣族的圣罚之中，八万里内，生灵皆灭。”周元缓缓道。
　　金罗古尊与苍渊也是沉默了下来，他们自然是知晓苍玄天曾有过一段被圣族所支配的岁月，在那段时期，苍玄天生灵宛如猪狗般，面对着圣族屠戮毫无反抗之力。
　　而那所谓的战傀宗，应该就是那个时期的宗派了。
　　周元望着银光璀璨的银影，眼神幽深，苍玄天的以往不可改变，但不论如何，他不会让那些历史，再度在苍玄天重演，因为如今的苍玄天，有他的亲人与朋友。
　　“我们归墟神殿的数位圣者，结合银影的特性，在将其晋升为圣物时，也让其凝聚了一道圣灵，至于有关于其的更多信息，你之后可以好好熟悉。”
　　“圣灵……”
　　周元目光微闪，所谓圣灵，便是器物真正的拥有了灵智，而且那并非是普通的灵智，而是圣物之灵，眼下的银影，甚至可以将其当做一道特殊的生命体。
　　周元伸出手掌，银影顿时靠近了过来，落在他的掌心，化为银色液体流淌，宛如鱼儿般调皮而雀跃的在指尖涌动。
　　显然，银影也是感受到了他身上的那种熟悉的气息。
　　“恭喜你，这么多年，总算是进化到这一步，或许，这也是那战傀宗创造你时的最高期望吧。”周元微笑道。
　　苍渊提议道：“如今它已是真正的圣物，由凡入圣，当为新生，它这名字，也可以做一些变化了……”
　　周元点头表示赞同，手指抚摸着那些流淌的银色液体，微微沉吟，道：“你的新名，就唤做……圣银。”
　　银色液体涌动，有着欢呼雀跃的情绪波动传出。
　　周元笑了笑，手掌按下，只见得银色液体便是顺着毛孔涌入体内，迅速的消失不见。
　　“多谢了。”周元冲着金罗古尊道谢。
　　“不过只是你们炼制祖龙丹的酬劳罢了。”金罗古尊摆了摆手，他看了一眼一旁沉默不语的夭夭，轻咳一声，道：“我们就不多留了，提前在此祝你旗开得胜，扫荡苍玄乌云，还苍玄天一个清净太平。”
　　说完，他与苍渊便是直接转身而去。
　　周元倒是没挽留，待得两人离去后，方才看着夭夭，低声道：“对不起，又要分开一些时间，而且还不能带你回苍玄天。”
　　他能够感受到夭夭的情绪，她对于苍玄天的某些地方，的确是抱着浓浓的情感。
　　“等我将圣宫解决掉，到时候一定第一时间带你回去，到时候……我们就去见我父王母后，我会告诉他们，这就是我为他们找的儿媳妇。”周元目光灼灼的望着夭夭。
　　夭夭唇角流露出一丝笑意，她将脸颊靠在周元胸膛上，眸光望着那垂落自院中，照耀在群花上的清冷月光。
　　她是真的很想去苍玄天呢……特别是那座有着两人很多回忆的小小洞府……那里，是她曾经花费了许多时间与精力为两人所打理的一个小小的家。
　　那里的一草一木，都是她亲手所种下。
　　那里有一汪泉眼，有青石，有药园，有桃树……最重要的是，在那桃树下，还埋藏着一壶桃夭酿。
　　她就担心，未来再去那里时，她还能有如今这种浓烈如酒般的情感吗？


第一千三百七十章 归苍玄
　　翌日，当周元在诸天城见到那支由金罗古尊为他挑选而出的大队人马时，倒是不出意外的在那前方见到了一些熟悉的身影。
　　众人以郗菁为首，紧接着便是赵牧神，武瑶，苏幼薇，再其后，还有约莫百来道的身影。
　　人数不多，但其中有数十人的源气波动，都是达到了法域境，而其余人，全部都是源婴巅峰。
　　这个阵容，莫说是在苍玄天，就算是在混元天内，若是没有圣者插手的话，都足以覆灭一方大域。
　　“听说小师弟你要归乡，师姐我倒是有些兴趣去看看那苍玄天。”郗菁一头酒红色短发轻扬，身材高挑修长，显得极为的英姿飒爽，最起码连队伍中的一些女性，都是眼光忍不住的多投射而来。
　　赵牧神眼光淡漠，道：“我也想看看那里究竟有什么不同，竟然能够养出你这种怪物。”
　　苏幼微则是柔声道：“我想再去看看大周城那间小院子。”
　　倒是武瑶颇为的沉默，其实苍玄天对于她而言，更多的都是一些不好的回忆，她并不太愿意踏足那里，不过当苏幼微劝说了一下她后，她却是没有什么抗拒的应了下来，究其原因，也不知道是因为什么。
　　周元冲着他们笑了笑，道：“此次前往苍玄天，算是一场救火，所以到时候就得麻烦诸位了。”
　　在那后面的近百道人影闻言，连忙客气回应，他们这些人不是法域就是源婴巅峰，放在任何地方都算是一个人物，性格自然是不缺少桀骜，但如今在面对着周元时，他们却不敢有丝毫的怠慢。
　　那看向周元的眼神中，更是带着浓烈的敬畏。
　　在这短短半年时间中，周元这圣者之下第一人的名头，已经是人尽皆知。
　　如果在以前的话，或许还会有法域强者在以周元为首的情况下拿捏一下姿态，可现在，却是半点这份心思都不敢有了……
　　当周元与这支人马碰面时，金罗古尊的身影也是自虚空中走出，他望着众人，道：“具体任务此前已经告知了你们，此行前往苍玄天，一切以周元为首。”
　　“是！”众多强者恭敬应下。
　　金罗古尊也没有多说废话，转向周元：“若是准备好了，那就动身吧？”
　　周元转过头，望向不远处，只见得那座楼阁上，一道倩影俏立，清澈空灵的眸子望着这边，正是夭夭。
　　在她的怀中还抱着懒洋洋的吞吞，此次前往苍玄天，周元并未再带上这家伙，而是让它陪在夭夭的身边，免得她寂寞。
　　两人的目光对望在一起，柔情似水。
　　周元对着夭夭露出一个灿烂的笑容，然后强行压下心中的不舍，对着金罗古尊道：“动身吧！”
　　金罗古尊点点头，手中拐杖轻轻一跺。
　　轰！
　　顿时诸天城上方空间直接是在此时被分裂开来，狂暴的空间之力在如怒龙般咆哮，不过这对于一名古尊而言却是毫无威胁，短短片刻的时间，金罗古尊便是将苍玄天定位。
　　空间之力涌动，形成了一座空间门户。
　　不需金罗古尊提醒，周元的身形已是在此时率先冲天而起，宛如大鹏一般的掠过天际，直接是投入到了那空间门户之中。
　　在其后方，近百道身影紧随而至。
　　十数息后，队伍便是尽数的没入空间门户，而那空间门户也是在此时渐渐的消散而去，一切归于无形。
　　金罗古尊立于虚空，他对着夭夭所在的方向微微颔首，然后身影也是如幻影般的消失。
　　夭夭倒是没理会金罗古尊的离去，她的目光只是看着周元消失的地方，玉手轻轻抚着怀中吞吞柔软的毛发，然后她目光抬起，望向了混沌虚空深处。
　　那斜刘海所遮掩下，如星空般深邃，古老的神瞳中，似有异光闪过。
　　“圣神……”
　　“你快要苏醒了吗？这天地间，开始有你那令人厌恶的气息出现了……”
　　……
　　苍玄天。
　　群山上方的虚空突然剧烈的搅动起来，空间扭曲，形成了漩涡，伴随着电光雷鸣。
　　下一瞬，有一道流光从天而降，最后轰然而落，地动山摇间，直接是在山脉中形成了一处大坑。
　　周元的身影立于大坑中，目光环视四周，同时也是感应这方天地。
　　“这里天地间的源气，比起混元天的确是要弱上一筹，而且其中蕴含着一种混乱无序之意，看来是苍玄天了，没传送错地方，金罗古尊不愧是三莲巨头。”
　　周元笑了笑，以前他在苍玄天时，自然不可能感知到天地间源气的不同，可如今他已是诸天圣者之下第一人，再加上也算是去过混元天，万兽天，所以这一感应，就知晓了苍玄天与其他天域间的区别。
　　那种混乱无序，可能就是因为没有天主掌控，梳理的原因。
　　周元深吸了一口气，然后缓缓的张开双臂，脸庞上露出一抹怀念的笑容：“苍玄天，我周元，回来了。”
　　在做了一番无人观看的表演后，他慢悠悠的取出一枚金色铃铛，铃铛轻摇，有一种寻常人根本无法察觉到的音波自虚空中扩散开来，这是与大部队其他人联系的信号，他们手中也有一枚金铃，到时候自会将他们引到此处。
　　周元将催动了金色铃铛后，便是将其收起，双手负于身后，身影缓缓的升起，来到了一座云雾缭绕的山顶上。
　　他袖袍一挥，云雾卷动，尽数退散。
　　前方的地形也是出现在了眼中。
　　“咦？”
　　不过当那前方地形出现时，周元却是突然轻咦了一声，怔了片刻，然后忍不住的有些失笑，眼神中透着一股怀念，追忆之色。
　　因为他发现，他这降落之地，并不陌生。
　　那正是当年的少年自大周王朝走出，最终来到的圣迹之地……也就是在这里，他得到了苍玄老祖所留的印记，在他的指引下，前往了苍玄宗，进而开启了那一条追求绝顶之路。
　　“苍玄老祖，真是久违了……”
　　周元轻声自语，旋即他手中出现了三炷香，凭空自燃，他持香对着圣迹之地遥遥一拜。
　　“当年是我碎了苍玄圣印，让得苍玄天混乱至今，不过您放心，这一次回来，我会将那些苍玄天蛀虫，帮您清理得干干净净。”
　　山顶上，周元平静的声音缓缓传开，其中所蕴含的那种滔天杀伐，似是引得群山都是死寂了下来。
　　持香一拜后，周元轻吐一口气，旋即他神色突然一动，转头望向西北的方向。
　　那里，有大量的源气波动涌现。


第一千三百七十一章 萧天玄
　　山林间，群鸟惊飞。
　　有大队的人马乱糟糟的涌入山林间，血腥之气弥漫，其中夹杂着痛苦的嘶喊声，哭泣声，恐惧声，这些声音交织在一起，便是形成了一副格外惨烈的画面。
　　鬓角斑白的萧天罗胸前沾染着血迹，他望着四周这幅狼狈惨烈的一幕，浑身都是在发抖，那眼中满是悔恨以及愤怒。
　　他从未想到过，自己辛苦多年铸就的圣迹城，竟然会有朝一日毁在他的手中……
　　“老严，天玄怎么样了？有赶上来吗？！”萧天罗看向一名心腹，声音有些颤抖的问道。
　　“城主……”
　　那被称为老严的心腹面色黯然，咬牙道：“少城主他率众断后，虽然他如今已是天阳境初期的高手，可那圣宫人马中，可是有着四位天阳境后期……”
　　“不会的，我儿子不会有事的！”萧天罗眼睛一下子就通红了起来，转身就要冲出去。
　　他的儿子萧天玄自从当年那场圣迹之地后，便是进入到了苍玄宗，而这些年来萧天玄也是在努力的修炼，最终凭借着其天赋超越了他这个父亲，一跃踏入天阳境，晋升为苍玄宗长老。
　　萧天玄可谓是他的骄傲。
　　这些年来，他跟那些老友吹嘘的时候，这儿子就是他的本钱。
　　然而他怎么都没想到，一切都变得这么快，他前些年在圣迹之地中，偶然得到了一枚奇异碎片，那个时候有关苍玄圣印碎片的事情早已传遍了整个苍玄天，所以萧天罗也是将其认了出来，然后小心翼翼的隐藏下来。
　　他知道这或许会是一场机缘，他这个年纪对机缘没什么兴趣，但是他想要留给萧天玄，这说不定有机会让这个儿子更进一步。
　　但最终机缘没来，却是引来了毁灭。
　　那打着圣宫名头的人马来到了圣迹城，限期要他交出碎片，萧天罗自然是不愿，然后偷偷发信将身在苍玄宗的萧天玄叫了回来，毕竟在他看来，苍玄宗乃是六圣宗之一，就算是圣宫也该给一些面子。
　　但他没想到的是，就在萧天玄刚到圣迹城时，那支圣宫的人马就直接对圣迹城发动了血洗进攻，而在他们展现的恐怖实力下，圣迹城的守军如草芥般的被屠杀。
　　最终惊恐的他只能带着城中一些老幼逃城而出，而萧天玄为了给他们争取到更多的时间，率领着圣迹城的精锐断后阻拦。
　　可任谁都知道，那种结果会是什么……
　　“城主，您不能去啊！你去了也只是白白送死啊！”周围的护卫见状，急忙将萧天罗拉住。
　　“不能辜负了少城主用命换来的机会啊！”
　　“……”
　　在周围众人的劝阻下，萧天罗老泪纵横，此时的他悔恨无比，若是早知如此，他就不该贪那圣印碎片，不然也不会让得自己儿子陷入绝境。
　　此时的他，可谓是万念俱灰。
　　“走吧，我会将你们带到安全的地方。”萧天罗挣脱了众人，声音嘶哑的道。
　　众人都是沉默下来，他们从萧天罗的声音中，听出了死志。
　　不过此时的萧天罗已经没有心思再理会这些，他拖着沉重疲惫的身躯就欲带人前行，不过也就是在此时，一道宛如恶魔般的笑声，自这山林间响起。
　　“真以为一个天阳境初期能够拦得住多少的时间吗？一群乡巴佬。”
　　逃难的大部队中顿时有恐慌爆发，所有人都是惊恐万分的抬起头，然后他们便是见到，一道道身披圣白长袍的人影，不知何时出现在了半空中，面露讥讽，居高临下的俯视着他们。
　　领首的那名中年男子，散发着滔天源气波动，赫然是一位踏入天阳境后期的强者。
　　“你在等你儿子？”他歪着头，看着下面的萧天罗，旋即他咧嘴一笑，手掌一挥。
　　身后顿时有人丢出来一物，直直的砸落下来，砸在了萧天罗的面前。
　　萧天罗看去，眼睛顿时通红，只见得此时的萧天玄满身鲜血，一道道狰狞的伤痕深可见骨，气若游丝的模样如同缺水的鱼一般，生机在迅速的消退。
　　“天玄！”
　　萧天罗扑上去，抱住了儿子。
　　萧天玄勉强的睁开眼睛，他望着老泪纵横的父亲，声音嘶哑的道：“父亲小心，他们是圣宫的圣魔军，如今圣宫已经与五大圣宗开战了。”
　　“是父亲害了你啊！”萧天罗浑浊泪水流下，旋即他抬头对着半空那些身穿圣白长袍，但却散发着凛然杀机的众人哀求道：“我将碎片交给你们，求你们放过我儿子吧！”
　　半空中，那名天阳境后期强者漠然的伸出手，道：“交出来。”
　　萧天罗不敢违背，颤巍巍的从怀中掏出一个玉盒，玉盒开启时，自有一枚闪烁着异光，引得天地源气都是在汇聚的碎片缓缓的升起。
　　那圣宫强者一招手，碎片迅速的飞去，然后他取出一颗水晶球，水晶球宛如液体一般，伴随着碎片的飞近也是开始散发出明亮的光芒。
　　“没错，是圣印碎片。”
　　那圣宫强者一笑，将那碎片收入到了水晶球内，然后他笑眯眯的望着下方那如逃难般的大部队，眼中掠过残忍之色，狞笑道：“全部杀了。”
　　“你！”见到对方出尔反尔，萧天罗不由得眼眶欲裂。
　　萧天玄挣扎着，摇摇晃晃的站起来，手持鲜血滴落的长剑，他知道现在的这里，只有他能够稍微的阻拦对方一瞬，其他人，只能如草芥般的被屠杀。
　　虽然他也明白，以他现在的状态，也不过就是一触即溃而已。
　　但总不能，眼睁睁的看着父亲被杀在面前吧……
　　“老头，咱们父子两这次看来要一起死了。”他虚弱地笑道。
　　萧天罗流泪自责道：“都怪我。”
　　萧天玄摇摇头，他手持长剑，傲然的看向那些徐徐接近的圣宫强者，笑道：“你圣宫也别得意，你们现在肆意妄为，苍玄天无人制衡得了你们，但你们的好日子也没多久了，会有人回来收拾你们的！”
　　“哦？”
　　那领头的天阳境后期强者戏谑一笑，道：“六大圣宗，天鬼宗已被灭，你还真以为这苍玄天有人能抗衡得了我圣宫？你倒是说说谁有这资格，说出来，我留你个全尸吧。”
　　萧天玄没有回答，只是眼神决然，手中长剑缓缓抬起。
　　那个当年曾在圣迹之地中与周元有过一段恩怨的跋扈少城主，在这十数年后，也已再非当初。
　　“蠢货。”
　　那天阳境后期的强者见状，摇摇头，不再废话，就欲直接动手将其斩杀。
　　咔嚓！
　　不过，就当他源气刚欲喷涌时，这山林间突然有着一道细微而刺耳的声音响起。
　　那声音太过的突兀，直接是将此处弥漫的杀机都是给冲散了。
　　那圣宫强者面色阴沉，缓缓转头，然后便是见到在那不远处的一颗大树底下，一名青年靠着树干，手中握着一枚酸杏啃了一口，那声音就是从此而来。
　　青年的目光跃过了那些圣宫的强者，直接是投向那持剑而立的萧天玄身上，清隽的脸庞上露出一抹笑容。
　　“萧天玄，你说的那个人，不会是我吧？”


第一千三百七十二章 人多
　　山林中，有一缕阳光自茂密绿荫间形成一束光斑投射而下，落在了大树底下那道面带笑意的青年身上，这一幕与远处那混乱惨烈场景显得有些格格不入。
　　然而那青年仿佛是带着一股令人不可忽视的气质一般，明明只是站在那里动也未动，却自有一股无法言语的威势散发出来，仿佛直接成为了这片天地间的主角。
　　萧天玄望着那道身影，面色有些茫然，那张面孔似乎是有些熟悉，可一时间又是无法想起。
　　而当他回味起那道人影说的那句笑言时，脑海中似是有电光闪过，身躯陡然一震，有些难以置信的望着那道年轻身影：“你……你是周元？！”
　　虽然对于诸天的消息，苍玄天内会显得有些封闭，但如今萧天玄也算是苍玄宗的长老，自然也是能够得到一些信息，而在这些年中，最让得苍玄宗内震撼与自豪的，便是那个从苍玄宗走出，前往了其他天域的年轻人……
　　周元！
　　当然，他们知晓周元的名气，更多是因为那一场古源天之争，那时候苍玄天也有各方精锐强者参与，所以知晓周元在其中击败了圣族圣天骄，赢得了好大一场荣耀。
　　这让得苍玄宗的弟子有些自豪，毕竟苍玄天位居诸天之末，这一点连苍玄天的人都难以否认，比起其他天域，苍玄天的实力的确远远不如。
　　而眼下，出自苍玄天的周元，却是率领着诸天在那古源天中战胜了圣族，这让得苍玄宗上下，皆是感到与有荣光。
　　这其中，也包括了萧天玄。
　　虽说两人在那多年前有过一些恩怨，但十数年过去，一个闻名诸天，一个已是宗内长老，那些年少轻狂时的过节早就烟消云散，特别是萧天玄，他在宗内与如今那些新晋弟子说话时，还会特意的提起这份过去，算做一份特别的谈资。
　　而此前萧天玄所说自会有人回来收拾圣宫，也的确就是指的周元。
　　只是，他从未想过，在他说完之后，那个当事人就直接是出现在了他的面前，这让他感觉到极为的震惊以及不真实。
　　“你，你怎么会出现在这里？！”萧天玄的声音都是变得有些结巴起来，可见内心受到的冲击之强。
　　“正如你所说，要回来解决掉一些麻烦啊。”周元笑道。
　　而此时，那些圣宫的队伍，也是回过神来，当即一道道森然的目光就投射而来。
　　那领头的一名天阳境后期目光冷厉的盯着周元，不过他倒并没有直接就出手，因为出于一种直觉，眼前这个似乎看似连半点源气波动都未有的青年，给他一种难言的危险感。
　　“这位朋友，这是我圣宫在办事，希望你不要胡乱插手，免得自引麻烦。”那名天阳境强者缓缓说道。
　　周元目光一抬，淡淡的道：“圣宫的渣滓，全部该死。”
　　此言一出，那群圣宫强者面色顿时大变，一个个眼神骇人的盯着周元，这些年来圣宫越来越强势，前些时候甚至还灭了同为六圣宗的天鬼宗，如今整个苍玄天，任何势力谈起圣宫必是恐惧，而眼前这个青年，竟敢如此张狂？！
　　那领头的天阳境后期，也是眼神森冷起来，眼前这人，倒真是有些不知死活。
　　他先前也是听见了萧天玄的话，周元？但这个名字极为的陌生，并没有太大的印象，毕竟苍玄天其他势力或许会宣扬周元的战绩，但圣宫与周元恩怨极深，自然是阻绝了这些信息，再加上十数年过去，圣宫内，几乎已经没人记得这个曾经给圣宫带来了麻烦的名字。
　　于是，他抬起手掌，只见得另外几位天阳境后期的圣宫强者身影出现在了周元四方天空，将其后路尽数的封死。
　　“虽然不知道你是什么来路，不过既然敢阻扰我圣宫行事，那这苍玄天内，没人救得了你。”
　　“你或许是有几分能耐，但是，你有我们人多吗？！”
　　伴随着其声音落下，此处那圣宫所有强者都是爆发出了惊人源气，目露杀机的锁定周元，犹如是要将周元撕成碎片。
　　狂暴源气呼啸，引得这方山林都是在震荡。
　　那些圣迹城的逃人也是被惊得瑟瑟发抖，萧天罗喃喃道：“这小子怎么不跑啊，这不是寻死吗……”
　　场中唯一还算平静的，就是那萧天玄，他毕竟是知晓一些周元的信息，虽说那是数年前，但那时候的周元就能够打败圣族圣天骄，更何况如今？
　　所以他听见萧天罗的声音时，不由得有些好笑：“老头，你不记得他了？”
　　萧天罗一怔，仔细打量着周元，道：“隐约有点眼熟，这个名字，也有点耳熟……”
　　苍玄天本就封闭，更何况圣迹城所在更是苍玄天中小小一隅，自从当年那场圣迹城一见后，萧天罗就再未与周元相见过，自然而然也就将这个人慢慢的忘却。
　　“他就是当年在那圣迹之地中拔得头筹，最后进入苍玄宗的人……那个时候我与他还有点恩怨，之后还是你劝说了我放下这些成见，不可与他为敌。”萧天玄说道。
　　萧天罗愣了愣，尘封在许久前的记忆终于似乎被翻了出来，当即眼睛一鼓：“他就是当年那个取得圣迹之地头筹的年轻人？！”
　　“那时候的他，还只是一个少年娃，意气风发，锐气逼人得很啊……”
　　萧天罗皱皱眉头：“不过这些年也没怎么听你说起过他啊？他也在苍玄宗吗？”
　　萧天玄感叹一声，道：“现在别说是一个小小苍玄宗了，就算是苍玄天，对于他而言，恐怕都太小了……”
　　萧天罗张了张嘴，对于他而言，一个苍茫大陆就算是极为庞大了，至于苍玄宗那些圣宗更是庞然大物，而超出苍玄天？那已经有些超出他的想象范围了。
　　所以他一时间有点将信将疑，这个跟他儿子年龄差不多的年轻人，如今已经是到这种地步了？倒是真的看不出来啊。
　　而当他们在这边在说着话的时候，那群圣宫强者已是在渐渐的对着周元所在逼拢而去，不过看得出来他们也是颇为的谨慎，一点点的试图试探出周元的深浅与破绽。
　　不过周元的神态却是有些懒散，他将手中的酸杏两口啃完，对于眼前这些人，他显然是提不起半点的兴趣，只是有些好笑的道：“虽然你在我眼中只是一个渣滓，但是我觉得你可能是认错了一件事……”
　　“什么意思？”那圣宫的天阳境强者冷笑道。
　　周元伸了一个懒腰，抬目淡淡的道：“我的意思是……我的人，可能比你还多。”
　　就在他这句话落下的时候，这方天地的虚空突然剧烈的扭曲了起来，一道道空间漩涡自四面八方浮现，紧接着，有一道道人影在下方萧天玄，萧天罗等人目瞪口呆的注视下，自空间漩涡中踏了出来。
　　那每一道人影，浑身都是散发着滔天气势，那等源气波动如浩瀚大海奔涌。
　　在那等源气威压下，即便是那圣宫的数位天阳境后期的强者，都是感觉到身躯犹如被星辰所镇压，竟是连动弹一下手指都是做不到。
　　砰！砰！
　　而他们这几位天阳境后期还能够稍稍承受一下，可其身后那些圣宫人马，却直接是在此时，被那一道道如怒龙般咆哮的源气威压，生生的压爆了身躯，宛如是天空上盛开的血红烟花。
　　那几位圣宫的天阳境后期震惊好半晌，牙齿在此时颤抖了起来，他们的眼中满是浓浓的恐惧，虚空上所出现的那些人影，约莫百来道，而且最恐怖的是，这里的每一个人所散发出来的源气威压，都是远远的超越了他们。
　　其中一些，甚至给他们一种如深渊般难以看透的感觉。
　　这种感觉，他们只有在圣宫内的一些顶尖强者身上感受到过，那是……法域强者！
　　也就是说，眼前这里的百来人，全部都是源婴境，法域境！
　　这个阵容，简直恐怖到让人颤栗！这足以掀翻整个苍玄天！
　　他们的目光，最终颤抖的投向了那大树底下面带笑意的青年，眼中满是恐惧与绝望，这种阵容如此的恐怖，而这个能够随手间将这些顶尖强者招来的年轻人，又是何等的可怕？！
　　这苍玄天，什么时候出现了这种层级的巨龙？！


第一千三百七十三章 杀心
　　将近百道散发着恐怖源气波动的身影悬浮于四方天空，这方天地仿佛都是在此时发出哀鸣之声，天地源气躁动起来。
　　萧天玄，萧天罗等圣迹城的残兵皆是目瞪口呆的望着这一幕，除了萧天玄外，其他人恐怕并无法猜测出那百来道身影的等级，但这并不妨碍他们感觉到这些人的恐怖。
　　毕竟没看见那些此前将他们圣迹城精锐军队杀得溃不成军的圣宫强者被那些神秘强者的源气威压直接压爆吗？
　　嘶。
　　而对于他们这种懵懂的震惊，萧天玄的心中才是翻起了惊涛骇浪，因为他感应得出来，那支神秘队伍之中，每一人所散发的源气波动，最低都是源婴境！
　　甚至还有数十位，达到了法域！
　　数十位法域……这是什么概念？！
　　即便这些年因为诸天中有祖龙丹流传而来，各方整体实力都在大幅度的提升，苍玄宗内，除了原本就为法域境的青阳掌教之外，其他五峰的峰主，也已晋入法域第一境。
　　放眼苍玄七峰，只有圣源峰的峰主沈太渊，尚还缺一些火候，但如今也已算是伪法域境。
　　可即使如此，整个苍玄宗的法域强者，也不过五指之数。
　　然而现在，那由周元所召唤而来的这支神秘队伍，其中的法域强者，超出了他们苍玄宗数倍！这个阵容，足以在苍玄天掀起滔天巨浪！
　　“这家伙，现在究竟到哪一步了？！”
　　萧天玄心中惊骇，他此前对于周元的信息，还在停步于数年之前的古源天之争，那时候的周元还只是天阳境，而此后因为苍玄天局势愈发混乱，他们已经没有闲暇再关注苍玄天外的消息，所以半年前的那石龙秘境之争的结果，倒还并未传进封闭而混乱的苍玄天。
　　所以当萧天玄在见到周元招来了这么多源婴，法域强者时，方才感到不可思议。
　　因为他看得出来，那些源婴，法域强者在看向周元时，眼中透着不加掩饰的敬畏之意。
　　而萧天玄等人此时是震惊中带着一些惊喜，可那圣宫那天阳境后期的领头人，却是惊骇欲死，他在那一重重恐怖的源气威压下，宛如滔天巨浪中即将倾覆的破舟一般，摇摇欲坠。
　　现在的他就感觉自身宛如是落入那虎群之中的小白兔……在那一道道绿油油的目光下，战战兢兢。
　　“你，你究竟是什么人？！你们不是苍玄天的人！”
　　那圣宫领头人的声音中，都是带着了浓浓颤音，其中满是恐惧。
　　他也不是蠢货，苍玄天的整体实力就摆在那里，而眼前这些法域强者皆是极为的陌生，所以只能是来自苍玄天外，可宫主不是说苍玄天已被封闭吗？
　　“答对了。”
　　周元淡笑一声，却是懒得与他们再多说废话，双指轻轻拈着那枚杏核，眼目间，有着冰冷之意流转。
　　“你不能杀我！我知道你们是诸天派遣进入苍玄天的援军，但是那又怎么样？宫主已是伤势尽数痊愈，并且实力愈发精进，只要没有圣者出手，不会有人是他的对手！”
　　“你们来苍玄天只不过是送死！”那圣宫领头人嘶声竭力的道。
　　“圣元么……”
　　周元眼中寒光更甚，淡淡的道：“我迟早会去找他，将当年恩怨彻底了清。”
　　那名圣宫领头人盯着周元的面庞，这一刻，他终于是猛的记起了那十数年前所发生在苍玄天的一件大事，那个名字，也突然间变得清晰了起来。
　　“周元……你是当年苍玄宗那个周元？！那个将苍玄圣印破碎的周元！你竟然回来了？！”他惊骇道。
　　周元淡笑一声，没有再多说什么，但那一缕杀机，已是笼罩了几人。
　　感受到那种杀机，那圣宫领头人心头顿时寒意涌现，不过他也明白今日已无活路，一时间恶胆生出，狞笑道：“我道是谁，原来是当年那个被赶出了苍玄天的丧家之犬！”
　　“如今是搬了救兵回来吗？可惜没用！你们这些人，全部都会死在宫主手中！”
　　周元双目微眯，屈指一弹，杏核陡然暴射而出，其中有浩瀚源气灌注，源气涌动间，犹如是将那杏核化为了紫金所铸，一抹流光掠过，虚空层层破碎。
　　那圣宫数名天阳境后期疯狂的催动源气试图抵挡，可所有的阻挡都是那般的可笑，仅仅是弹指间，那萧天玄等人甚至还未曾回过神来时，流光洞穿而过，那圣宫几名天阳境后期眉心处便是出现了血洞，然后生机全失的从天空上坠落而下。
　　萧天玄面庞抽动，眼中闪现过浓浓的惊骇，这周元只是随手一弹指，一枚杏核便是将数名天阳境后期所抹杀，这等实力，简直可怖！
　　而萧天罗等圣迹城的残兵，更是看呆了去，他们此前与这支圣魔军小队交过手，可结果是一面倒的被屠戮，然而现在，这些天阳境后期的强者，在这个周元的手中，却是如杀鸡一般。
　　虚空上，那近百道身影徐徐的落下，散落四方，同时也是散去了那连天地都是在微微震颤的道道源气威压。
　　周元则是对着萧天罗，萧天玄等人走去，面露笑意：“萧城主，少城主，多年不见，别来无恙啊。”
　　此时的周元面带笑意，先前抹杀圣宫人马的那种肃杀之气已是散去，整个气质顿时变得让人如沐春风起来。
　　不过饶是如此，那萧天罗一时还有些拘谨，其他人更是话都不敢说一声，最后还是萧天玄苦笑一声，道：“我现在得称呼一声周元大人了吧？”
　　周元摆了摆手，道：“我也是苍玄宗弟子，你称呼一声师兄便可。”
　　萧天玄松了一口气，同时笑意也是变得浓烈了起来，周元这么说，显然是还承认他是苍玄宗的人，这样一来双方关系就贴近了太多。
　　“周元殿下真不愧是圣龙之姿，当年我就觉得你日后必非常人，如今倒是一语成谶。”此时那萧天罗见到周元如此和善，也是笑着恭维道。
　　不过此话倒也不算是假，当年萧天玄与周元有过冲突，最后还是萧天罗劝阻，告诫他不要与周元为敌，若是能够交好那自然是最好，如今再看，也不得不说萧天罗的眼光的确是有一些。
　　“圣迹城被毁了吗？”周元问道。
　　萧天罗的神色顿时黯然了下来，圣迹城或许比不上苍玄宗这些圣宗，但毕竟是他多年的心血，如今却是被圣宫所毁，这对于他的打击着实不小。
　　“圣迹城被毁，总有重建之时，只要人无碍便好。”周元安抚道。
　　萧天罗点点头，旋即想起了什么，道：“周元殿下此次归来，可是要回大周王朝？”
　　周元眼中有些怀念之色，道：“离家多年，总得先回去给二老报个平安。”
　　萧天罗迟疑了一下，道：“那殿下还是先去大周王朝吧，我此前接到消息，此次圣宫派遣了一支圣魔军赶至苍茫大陆，先前那些人不过是其中的一个小分队，而那支圣魔军，我猜测恐怕就是冲着大周王朝而去，或许是圣宫也得到了你归来的消息，要去抓捕你的父母以作要挟？”
　　他的话刚刚出口，便是见到眼前青年脸庞上的笑意一点点的散去，那一对幽深的眼眸中，犹如是有着一道冻结万古的冰寒之意凝结起来。
　　那股含而未发的磅礴杀意，即便是未曾显露，却依旧是让得周围众人皆是变色，甚至连赵牧神等人都是侧目看来，似是第一次见到周元如此的动怒。
　　显然，萧天罗所说的情报，彻底的引起了他的滔天杀心。


第一千三百七十四章 圣魔军
　　那由周元体内散发出来的冷冽杀机，直接是引得这方天地间的温度骤降，山林间甚至有着薄霜自绿荫间蔓延而开。
　　萧天玄也是被周元这突然间爆发的杀意惊了一下，那股杀意之强，即便并非是冲着他而来，可他依旧是感觉到了刺骨寒意，生出无边的大恐惧。
　　“周元师兄，不必担忧，如今的大周王城，这些年在苍玄宗的经营下，早已是固若金汤，就算那圣宫派出了一支圣魔军，也难以在短时间内将其攻破。”萧天玄连忙安抚出声。
　　周元眼神微动，那股凛然杀机缓缓消退，道：“这些年发生了什么事情？”
　　“呵呵，周元殿下离开多年，自然是不知晓如今的大周王朝，可算得上是咱们苍茫大陆首屈一指的大王朝，诸多王朝臣服，每年有百朝来拜。”一旁的萧天罗笑容和煦地说道。
　　“大周王朝有此气象，一是王朝气运强盛，二便是这些年苍玄宗的照拂，据说苍玄宗青阳掌教指派了圣源峰沈太渊峰主，以一峰之力，常年轮流镇守大周王城，震慑四方宵小。”
　　周元微微一怔，当年他离开苍玄天时，倒的确请求了青阳掌教帮他照拂父王母后，毕竟他得罪了圣宫，以圣宫的实力，只要稍稍认真一些，便是能够让得一个小小王朝毁灭。
　　只是他倒是没想到，青阳掌教对此事如此的重视，几乎是派出了整个圣源峰的力量来镇守大周王朝，而有了苍玄宗作为背景，大周王朝这些年声势自然是愈来愈强横，再加上苍茫大陆在苍玄天中也算不得什么核心大陆，所以大周王朝成为其中首屈一指的大王朝，倒也并不算奇怪。
　　“这些年来苍玄天因为圣印碎片，导致整体局面极为的混乱，大周王朝此前也曾经发生过一些其他大陆势力的强者前来搜寻碎片，搅得不得安宁，所以掌教就加大了镇守强度，而且掌教也说了，你走前将大周王朝托付给苍玄宗照拂，总不能让你失望。”萧天玄说道。
　　周元心中有些暖流浮现，轻轻点头，道：“掌教有心了。”
　　这个人情，不得不承受下来。
　　“圣宫以往因为到处搜寻圣印碎片的缘故，倒没对大周王朝有多上心，所以镇守起来其实难度也不算大，但这半年左右，圣宫的实力暴涨，甚至一夜之间灭了天鬼宗，逼得其他四大圣宗彻底联合，但即便如此，圣宫依旧是在渐渐取得上风，而这，还是那圣元没有亲自出手的缘故。”萧天玄苦笑道。
　　“圣宫的实力，为何会在短时间内暴涨？”周元疑惑问道。
　　“因为圣魔军的存在！”萧天玄沉声道。
　　“圣魔军？先前那些人？”
　　萧天玄道：“他们只不过是圣魔军中的一支小队罢了，算不得真正的圣魔战士，而所谓的圣魔军，就是圣族在这半年中所创建的军队，据说其中大部分人都是圣宫自苍玄天收拢而来的各方强者，如今的苍玄天，明眼人都看得出来圣宫势大，所以不乏投靠之人。”
　　“圣宫与圣族勾连，还能获得人心支持？”周元皱眉道。
　　“这只能说圣宫蛊惑人心有一套，即便我们几大圣宗不断的宣扬，但反而被指责说我们心嫉而污蔑，这个世间，不是所有人的眼睛都能明辨是非的。”萧天玄无奈道。
　　“那些苍玄宗的散修，虽说实力不算低，但也不至于灭掉天鬼宗吧？”周元道。
　　“光凭他们自然不可能，但据说圣宫有一座神血祭坛，由圣元宫主亲自主持，想要成为圣魔战士，都得进入祭坛获得洗礼，洗礼之后，其实力将会暴涨，甚至其中不乏有借助神血祭坛踏入源婴，法域境的强者！”
　　“正是凭借着那神血祭坛的洗礼，如今圣宫的实力前所未有的强横，在圣州大陆上，五大圣宗即便是联手，也是渐渐的有些落入下风。”萧天玄面色忌惮的道。
　　“神血祭坛？”周元双目微眯，这个世界上绝对不存在什么洗礼能够让得人大批量的实力暴涨甚至踏入到法域境的手段，所以他即便未曾真见过那些经过洗礼的圣魔军战士，但也能够想象得出来，这种手段定是有着极大的后遗症。
　　但就算是有什么后遗症，那也是以后的事情了，眼下的圣宫足以凭借其力，扫荡整个苍玄天，更何况，还有那半圣实力的圣元宫主……
　　而那神血祭坛……背后必然是有着圣族的支持。
　　这半年间，圣族异常的沉寂，如今来看，他们并非是偃旗息鼓，而是将谋划又转到了苍玄天中。
　　“其实如今四大圣宗最担心的，还是那圣元宫主，据说如今他的伤势已经痊愈，实力比起以往更为的精进，距离圣者境也更近了……”
　　萧天玄叹了一口气，旋即有些希冀的看向周元：“诸天应该也注意到苍玄天的局势了吧？可有圣者愿意出手相助？”
　　以他的层次，显然还并不知晓归墟神殿的存在，但在他看来，苍玄天毕竟也归属于诸天，如果这里真的被圣宫搅乱，那应该也不是其他诸天乐意所见。
　　“苍玄天的变故比你想的更严重，笼罩于苍玄天外的混元诛圣阵被做了手脚，如今是彻底封闭了苍玄天，这导致外来圣者根本无法进入，而此次能够将我们送进来，都已经是金罗古尊亲自出手才办到，那可是一位三莲圣者。”
　　“而这之中，应该也是圣族的谋划。”周元面色微凝道。
　　萧天玄听完，面色不由得变得惨白了几分，显然他也没想到苍玄天之变的背后，竟然还有这种层次的博弈斗法。
　　“不必担心，我此次归来，正是要与那圣元宫主了结一下以往恩怨。”
　　周元面容不见多少忧惧，声音平和的道：“我不会让他在苍玄天作乱的。”
　　萧天玄愣愣的望着周元，若是旁人说此话，恐怕他只会觉得可笑，可在周元这平淡言语间，他却能够感受到一种滔天魄力，仿佛，眼前的人，是真的有本事去与那位苍玄天中最巅峰的存在扳手腕一样……
　　难道，这十数年过去，当初那个被逼得离开苍玄天的年轻人，已经达到这种程度了吗？
　　“先不多说了，我得先去一趟大周王城，将那些隐患尽数的剪除，你若是无事的话，也可跟着一起。”
　　周元冲着萧天玄笑了笑，然后也就不再多说，身影一动，便是渐渐的消散于一道阳光之间，再度出现时，已是千里之外。
　　在那高空上，那支神秘而强大的队伍，也是随风而动，化为道道流光跟随而上，气势磅礴。
　　“爹，你先带人回去收整圣迹城。”
　　萧天玄对着萧天罗说了一声，然后目光火热的望着周元他们赶去的那个方向，身影一动，就已是冲天而起。
　　他明白，当周元率领着这支神秘队伍出现时，整个苍玄天都将会为之震动。
　　这场王者归来的好戏，他当然不想错过。


第一千三百七十五章 大周城
　　大周城。
　　如今的大周城，已不是当年可比，雄伟城市依靠奔腾大河而立，高耸城墙对着两边蔓延，犹如是直到视线的尽头，城内建筑如林，恢弘壮阔。
　　这些年在苍玄宗的支持下，大周王朝国力蒸蒸日上，一跃成为了苍茫大陆最强王朝，年年有百国来朝，倒也是颇有气象。
　　只不过这段时间的大周城，却是彻底的封闭起来，城内有巨大的结界运转起来，形成了光罩将整个城市覆盖的严严实实，那光罩上所散发而出的源气波动，就算是源婴强者，都是难以生出觊觎之心。
　　因为这座结界，乃是由苍玄宗青阳掌教亲自出手，并且结合了苍玄宗诸位峰主的力量所布下，论起防御力，或许不及那些圣宗的护宗结界，但放在这苍茫大陆上，却算得上是绝对防御。
　　当然，凡事也有例外，这一次大周王朝所面临的劫难，就连这座结界，都开始显得有些勉强。
　　大周城城墙上。
　　有无数军士持戟而立，神色皆是有些忐忑不安。
　　他们的目光投向覆盖城市的结界光罩外，只见得那里的天空上，乌云铺天盖地的涌动，其中电闪雷鸣，恐怖的源气波动散发出来，搅动得天地都是在震颤。
　　宛如一场即将降临的灭世天灾。
　　轰轰！
　　那层层乌云中，时不时的有着一道道狂暴源气洪流咆哮而出，裹挟着雷霆，重重的轰击在城市外的结界上。
　　在这种轰击下，结界光罩也是不断的绽放出道道涟漪，每一道涟漪的扩散，都让得城内无数人心惊胆战，面色惨白，他们都明白，一旦结界破碎，整个大周城都将会迎来一场毁灭。
　　可在这种级别的交战下，他们又能有什么选择？就算是想要投降，恐怕那城外之人都不会低头看上一眼，毕竟在那些高高在上的强者眼中，他们的性命如同草芥般不值钱。
　　所以，他们也只能祈祷着，以大周城的结界防护，能够抵挡得住对方的进攻。
　　而在城内国民祈祷时，在那城墙中央的位置，整个大周王朝的核心成员都是汇聚于此，面露担忧的望着那厚厚乌云中若隐若现的一道道散发着狂暴源气波动的人影。
　　“这圣宫枉为苍玄天六圣宗，如此地位，却对一个王朝如此相逼！”说话的，是一名面色有些阴狠的黑甲中年男子，他望着那城外，眼神恼怒而惊惧。
　　而若是周元在此，则是能够将其认出，这人正是当年他第一次离开大周城，前往黑渊时，所收服的那位黑渊枭雄，黑毒王。
　　这些年借助着大周王朝与苍玄宗的关系，这黑毒王，如今也已算是神府境后期的强者了，所以这些年，黑毒王在大周王朝倒是混得很是有些模样，最起码比起当年在那黑渊当个土霸主不知道强了多少。
　　“黑统领，废话就别说了，以圣宫那种体量，并不在乎我们这种王朝任何所思所想。”一道沉稳的声音从旁传来，那是一名身披甲胄，鬓角染上了一些白丝的中年人，在其身旁，还立着一男一女，女子身穿轻甲，显得身材窈窕修长，颇为的干练，而青年男子则是显得有些文弱，但其眉心处若隐若现的光芒，则是显露着其自身所修之道，乃是精于神魂。
　　黑毒王看了此人一眼，有些恼怒的哼了一声，不过却并未反驳，他虽说这些年为大周王朝南征北战，也算是战功不小，但不论资历还是功劳，跟眼前这位大周王朝的大将军卫沧澜比起来，还是有些差距。
　　而在卫沧澜身旁的年轻男女，则是他的女儿卫青青以及儿子卫斌。
　　“大将军，眼前这一幕，倒是让本王想起了十数年前的断龙城……”而在卫沧澜话音落下的时候，一道雄浑而威严的声音，从那最前方传来。
　　卫沧澜目光瞧去，便是一道身穿战甲的中年男子笑容爽朗的说着话，在其身旁，还有一名气质雍容的宫装美妇相随。
　　正是大周的王上周擎，王后秦玉。
　　十数年过去，两人皆是有些变化，但依旧气韵有佳，特别是周擎，浑身散发着一种强势气质，那是这些年大周王朝蒸蒸日上所带来。
　　身后诸多重臣皆是默然，十数年前，大武伐周，双方于断龙城外决战，那一战可谓是决定了两个王朝最终的命运。
　　而大周便是趁此而起，最终称雄于苍茫大陆。
　　而一想到断龙城之战，众人便是不由自主的想起了那位在大周王朝中留下了传说的……周元殿下！
　　在这十数年中，有关于那位殿下的传唱，几乎每一个大周子民都是耳熟能详。
　　无数少年，在那热血沸腾的故事中，将其视为心中偶像。
　　周擎身旁，王后秦玉突然红了眼眶，低声道：“不知道元儿这些年究竟怎么样了……”
　　周擎也是沉默了一下，然后看向旁边一名满头白发的老人，道：“沈峰主，我儿的消息，这些年问您，您也总是避而不答，眼下说不得本王与王后都没什么以后了，你还不让我们安心点？”
　　那被称为沈峰主的老人，正是苍玄宗圣源峰的沈太渊，他闻言，不由得苦笑一声，道：“苍玄天的消息比较封闭，老夫最近听闻一次，也是在数年前，不过你们就放心吧，他现在安全得很，而且他也走到了连你们都不敢想的地步。”
　　他抬起头，望着城外那层层乌云中散发出来的恐怖源气波动，叹道：“说不得，今日这场麻烦，也是因为那圣宫对周元起了忌惮之心，这才想要以此为要挟……”
　　周擎一愣，道：“那小子难道现在能跟沈峰主相比了不成？”
　　沈太渊看了周擎一眼，笑道：“如果不是相熟这么多年，老夫甚至都以为你在嘲讽了。”
　　城墙上，大周王朝的一干重臣皆是目瞪口呆，沈太渊镇守大周王朝这么多年，在很多人的眼中，他简直就是无敌之人，毕竟在这小小的苍茫大陆中，就算是天阳境都算是顶尖强者，更何况沈太渊这种伪法域？
　　然而现在，沈太渊话语中的意思，那位大周那位殿下，竟然比他还要强？！
　　而且，今日这场麻烦，可能是因为圣宫对周元殿下的忌惮？
　　这让得他们感到极为的不可思议，圣宫那是什么存在？整个苍玄天的巨头，那种实力根本不是一个王朝可以想象的……所以究竟需要什么实力，才能够让那圣宫都忌惮？
　　周擎同样是愣了好半晌，然后咧嘴自豪的道：“不愧是我周家圣龙！”
　　他目光转向城外天际上的重重黑云，眼中有着决然之色浮现出来。
　　“看来这圣宫是想要擒住我们夫妻二人，以此来威胁元儿，嘿……”
　　他转头看向秦玉，两人目光碰撞间，皆是明白了对方的心思。
　　他们伸出手，紧握在一起。
　　今日，他们就算是死在这大周城，也绝不会让得自身活着落在对方的手中，用此来要挟元儿……
　　而也就是在其目光决然时，那城外重重黑云翻滚间，有一方黑云形成了宝座，宝座上，一道散发着滔天源气威压的人影懒散而坐，一对冷漠中带着残忍的目光，投向城墙上，然后那冷漠声音，响彻天地。
　　“本座圣宫金圣殿殿主，庞阳……”
　　“我给了你们三日时间，但你们并没有给我想要的答案，现在，有没有能够告诉我……”
　　“你们……究竟是想要投降……还是，屠城？！”
　　当那最后两字吐出时，恐怖杀意，如寒流般的充斥了整个大周城。


第一千三百七十六章 破城
　　当圣宫那位金圣殿殿主庞阳森冷的声音响彻于大周城的每一个角落时，那股寒流也是让得其内所有人通体冰寒，脸庞上有着恐惧之色浮现出来。
　　那庞阳显然已是踏入法域境，一身威压毫不收敛，一举一动间都是引得天地间源气咆哮，声势骇人。
　　而在庞阳身后那厚厚乌云中，隐约可见一道道浑身散发着浓烈凶煞之气的人影若隐若现，让人望而生畏。
　　城墙上，大周王朝的重臣皆是面色惨白，说句不好听的话，眼前的人，恐怕是他们这辈子第一次见到的法域强者，以往这种人高高在上，他们连见到的资格都没有。
　　如此人物来犯，这些年看似强盛的大周王朝在其眼中，真是连蝼蚁都算不上。
　　当年断龙城时，大周面对着大武好歹还有着一战的力量，可这一次……没有人觉得会有希望。
　　甚至就连周擎本人，都是眼神有些晦暗，那紧握着秦玉的手掌都是忍不住的用力起来。
　　察觉到丈夫的情绪，秦玉反手握住其手，也不言语，只是神色温柔的将其注视，但其眼中的决然却是半点未减，显然在她的心中，不论对方如何威胁，她都绝对不允许自身成为对方用来要挟自己儿子的筹码。
　　无非，一死罢了。
　　“哼，堂堂圣宫一殿之主，也算是法域强者，竟然不顾身份的来对一个世俗王朝出手？！”沈太渊此时冷哼出声，哼声如雷，响彻天地间，他白须白发无风自动，自有一股威势弥漫开来。
　　此时此地，也唯有他这位伪法域，才能够勉强抵御住对方的威势，他若是再不站出来，恐怕整个大周城将会士气全失。
　　“沈太渊……你这圣源峰之主水分有多大，本座就懒得多说了，你真以为你有资格让我忌惮吗？”宝座上，金圣殿殿主庞阳眼中闪过一抹讥讽，淡淡说道。
　　沈太渊笑道：“虽说苦修多年，也才堪堪摸到伪法域，不过好歹是我自身苦修而来，总比庞殿主受那神血祭坛洗礼，平白污了血脉，未来再无进境要好吧？”
　　此言一出，那庞阳面色瞬间变得阴沉起来，眼中有着暴虐之意闪过，没错，他能够开辟法域，的确是因为圣宫那座神血祭坛，可这种洗礼也有着极大的代价，不仅心性会被侵蚀，变得易怒凶残，而且这几乎是将毕生潜力消耗殆尽，未来不仅寿命大减，而且也不太可能再有丝毫的进展。
　　沈太渊无疑是直接触到了最痛的地方。
　　“法域已是足够，难不成还想窥探圣者不成？”
　　庞阳眼神阴冷的盯着沈太渊，道：“而且，你以为你今天能够活着离开这里吗？别说你了，这座城今日，没有一个人能够活下来。”
　　他的言语淡淡，然而其中的凶残与暴虐，却是让得所有人毛骨悚然。
　　沈太渊眼神冷冽，道：“你圣魔军这半年内，在苍玄天不断的屠城，灭绝生灵，如此狠毒，究竟想要做什么？！”
　　从他得来的消息中，这半年内，圣魔军所过处，处处血流成河，尸横遍野，从某种意义来说，这已经不是什么酝酿凶威了，而是在疯狂的屠戮。
　　庞阳眼中有红光若隐若现，令得他脸庞上的笑容也是变得狰狞了许多：“不能臣服于我圣宫的人，自然不需要活下来。”
　　“今日过后，这大周城，也将化为尸山血海！”
　　沈太渊深吸一口气，对方的杀性之大，简直已是心智扭曲，这是那神血祭坛洗礼所带来的后遗症？还是说是圣宫别有图谋？
　　“想要屠城，等你能破得了这座护城结界再说吧！”沈太渊拂袖，这座结界毕竟是青阳掌教所布置，眼前的庞阳虽然是法域境，但也不过才法域第一境，这庞阳想破，也没那么容易。
　　庞阳闻言，笑容愈发狰狞，道：“沈太渊，你真以为这三日本座只是在等待你们的答案吗？”
　　话音一落，只见得其大手一挥，顿时那弥漫天地的重重黑云开始消退，而随着黑云的退去，只见得那数百道圣魔军战士凌空而立，此时的他们头顶有源源不断的血气升腾而起，宛如血红狼烟。
　　而在那血气汇聚之处，形成了一道巨大的血红漩涡，漩涡之内，有一道暗红卷轴缓缓的转动，吞吐着磅礴血气。
　　沈太渊望着那道暗红卷轴，面色却是忍不住的一变，因为在那上面他感觉到了一股极为强大而浩瀚的气息，那道气息并不算陌生，赫然是来自圣宫之主，圣元！
　　“此为‘玄光破灭术’，乃是宫主亲手刻画，专破世间结界，你说，你们这座结界，能挡得了吗？”庞阳仰天大笑，笑声中满是讥嘲。
　　“只是施展此术需要一些准备时间，所以本座才给了你等多苟活了三日。”
　　“如今吉时已到……你们也差不多都可以去死了吧。”
　　当他最后一字落下时，一股浩瀚如天柱般的血气陡然自其体内冲天而起，没入到了那暗红卷轴之中，片刻后，卷轴震颤，然后便是在大周城内无数道惊恐欲绝的目光中，缓缓的张开。
　　卷轴张开，其内有无数道血纹蠕动，隐隐间似是形成了一只血红的眼目，那眼目充斥着恐怖的凶煞之气，下一瞬猛然爆发而出。
　　咻！
　　一道血红的光束撕裂天际，宛如是带来毁灭的灾星，以一种无法想象之速，对着大周城结界轰下。
　　轰！
　　数息后，两者轰然相撞，宛如是有着一场毁灭烟花于上空中爆发，巨大的冲击波横扫，城外那奔涌的大河都是在此时被生生的撕裂开来。
　　城内也是宛如地龙翻滚般，无数建筑轰然倒塌，诸多惨叫声，哭泣声爆发，城内乱成了一片。
　　城墙上，以周擎为首的众人也是面色苍白，他们的眼中同样是有着恐惧滋生，但他们也明白，在这种程度的攻击下，他们连逃生的机会都没有。
　　所谓的神府，天阳强者，在眼前的攻击下，脆弱的跟常人没有什么两样。
　　他们唯一的希望，便是那层护城结界。
　　轰轰！
　　一波波恐怖冲击不断的爆发，在满城无数道惊恐的目光中，那结界之上的涟漪越来越剧烈，十数息后，一道细微的咔嚓声响起。
　　那道声音并不响亮，可落在大周城内无数人的耳中，却宛如是死神之镰挥来时划破了空气一般。
　　霎那间，有凄厉的哭嚎声从城中爆发，死亡恐惧之下，无数人混乱奔逃。
　　周擎听到了城内的混乱，这位大周王朝的王上在此时忍不住的红了眼眶，这些年他殚精竭虑，好不容易将大周王朝发展到了这般地步，然而现在，这所有的心血，都将会被毁灭得干干净净。
　　秦玉脸色也是苍白，但她只是紧握着周擎的手掌，双目中没有畏惧，只是带着一些思念。
　　那个离家多年的孩儿，也不知道如今究竟怎么样了……
　　沈太渊面色凝重，他能够感知到结界坚持不了多久，如今局面到了最坏，这大周城他是护不住了，待会他只能强行护住周擎与秦玉，再伺机逃离。
　　只是，真的能够逃得掉吗？
　　这一点，沈太渊并没有多少的信心，毕竟不管如何，那庞阳都是货真价实的法域强者。
　　“这圣宫，已势大到如此地步了吗，真是我苍玄天之不幸啊。”沈太渊暗叹一声，神色悲凉。
　　轰！
　　就在沈太渊叹息间，高空上恐怖的力量爆发，护城结界终于是在此时达到了极限，最后在无数道惊骇欲绝的目光中，直接爆裂开来。
　　毁灭力量如洪流般的倾泻而下，所过处，一切皆是湮灭。
　　无数人神色绝望。
　　周擎与秦玉皆是闭拢双目，等待那最后时刻来临。
　　沈太渊暗叹一声，就欲在此时出手，强行将周擎与秦玉带走。
　　不过，就当他将要出手的那一瞬，他神色忽的一凝，因为他发现，那股席卷而来的毁灭力量，在临近城墙的时候，突然间仿佛是变得柔和了起来，然后犹如一阵微风，自城墙上空呼啸而过。
　　刮起了众人衣衫。
　　这般变故，连沈太渊都是愣了愣，一时间满脑子糨糊，有些转不过来。
　　城墙上，其余人也是面面相觑，周擎与秦玉也是睁开眼，眼中闪过错愕与迷惑之色。
　　大周城还没被毁灭？
　　他们望着半空中那所盛开的毁灭烟花，一时间皆是有点不知道究竟发生了什么。
　　直到数息后，终于有一道笑声在城墙上响起：“好漂亮的烟花，这圣元老狗真是越来越花里胡哨了啊。”
　　沈太渊点点头，表示赞同。
　　不过转瞬他就感觉到不对劲，猛的转过头看向旁边，只见得那里的城墙墩旁，不知道何时出现了一道修长的年轻身影，此时正仰着头，看戏般的盯着天空上的毁灭烟花。
　　这人是谁？！什么时候出现的？！怎么会出现在这里？
　　念头电光火石般的自沈太渊脑海中闪过。
　　与此同时，城墙上其他人也是察觉到不对，一道道惊愕的目光望着眼前的身影。
　　周擎与秦玉也是转过头，有些愕然的望着那道似乎是有些眼熟的身影。
　　倒是那沈太渊反应最快，急忙抱拳：“敢问可是阁下出手相助？阁下大恩大德，我苍玄宗定会铭记在心！”
　　哗！
　　城墙上，所有人皆是震惊恍然，原来是有神秘强者突然出手相助，怪不得那股力量并未毁灭大周城！
　　一时间所有人皆是连连下拜。
　　连周擎与秦玉都是激动不已，然后就要直接跪倒拜谢，对方救了整个大周城无数子民，值得他们一跪。
　　“周擎代大周城城民，拜谢前辈出手相救！”
　　不过他与秦玉最终都没能跪得下去，一股柔和而强大的力量托得两人连腿都弯不下去。
　　“前辈……”周擎有些惶恐。
　　“咳……”
　　那道神秘莫测的身影干咳了一声，然后转过身来，有些尴尬的道：“不好意思装过头了，父王母后你们别这样，我怕折寿……”
　　那道身影转过来时，所有人都是看见了那张似曾相识的年轻面庞。
　　于是城墙上面，突然陷入了一种震撼到极致的死寂。
　　死寂持续了数息，那沈太渊与周擎，秦玉等人，方才瞪着难以置信的目光望着眼前的青年，有失声响起。
　　“周元？！”
　　“周元殿下？！”
　　“元儿？！”


第一千三百七十七章 再归大周城
　　城墙之上，当众人见到那转过身来的神秘身影时，一时间皆是震撼失声，那眼中涌动着浓浓的不可思议。
　　谁都没想到，这个突然间出现的神秘强者，竟然会是那离开大周王朝多年的周元！
　　沈太渊张大着嘴巴，一时间有点不太敢说话，虽然眼前的青年那依稀还有些熟悉的脸庞上带着和煦的笑容，但他还是能够隐隐的感觉到后者体内所散发出来的那种压迫感。
　　那种压迫，说实在的，就算是在青阳掌教身上，沈太渊都未曾感受到过！
　　周元望着死寂般的众人，笑道：“这么多年不见，大家似乎不是很热情的样子啊？”
　　“你，你真的是周元？！”沈太渊难以置信的道，虽说这些年他也从苍玄宗内接到过一些有关周元的消息，但也如那萧天玄一般，有着一些滞后性，最起码，此前石龙秘境之中的消息，还未能够传到封闭的苍玄天来。
　　所以他有点不敢相信，那个当年自圣源峰走出的弟子，如今竟然是强到了这种地步……
　　不过话说出口后，他又是觉得太蠢了一些，眼前之人的容貌与气质，就算是多年不见，却依旧是能够一眼辨认出来。
　　“元儿！”
　　一道人影在经过片刻的震撼后，终于是清醒过来，然后直接就冲了出来，正是秦玉。
　　周元连忙拉住冲来的秦玉，此时的后者，双目通红，眼中含泪，双手不断的在他身上摸来摸去，含泪道：“元儿，真的是你吗？”
　　周元望着她这般模样，心头暖流涌动，鼻尖则是有些泛酸，他将秦玉的双手放在脸庞上，柔声道：“对不起母后，这些年让您担心了。”
　　秦玉用力的摇着头，哽咽道：“只要元儿你能够平安无事，那就比什么都好。”
　　周元拍了拍她的后背，帮她安抚了一下情绪，然后看向立于一旁怔怔望着自己的周擎，笑道：“父王，每次回来，您这情况似乎有点不妙啊？”
　　周擎望着周元的脸庞，依旧是那般的年轻，只是曾经的青涩彻彻底底的消失，取而代之的是一种让人难以看透的深邃，这十数年下来，周元的变化显然是极大的。
　　只是那说话的语气，倒真是一点没变。
　　周擎偏过头，揉了一下眼睛，笑骂道：“臭小子，回来就打趣你父王。”
　　最后他走上前去，将秦玉与周元都是搂住，声音微颤的道：“回来就好，回来就好。”
　　城墙上，大周王朝诸多重臣呆呆的望着这一幕。
　　“周元殿下……”
　　黑毒王与卫沧澜对视一眼，皆是看出对方眼中的震撼，显然他们也没想到，在这大周王朝面临覆灭时，这位殿下又出现了。
　　一如当年断龙城之战。
　　这位殿下，当真是如同大周王朝的守护神一般。
　　在卫沧澜身后，娇躯高挑，双腿修长的卫青青也是美目有些复杂的望着那道十数年不见的青年。
　　“姐，那就是周元殿下吗？！”卫斌低声问道。
　　“当年还是殿下帮你驱毒，才有现在的你。”卫青青笑道。
　　卫斌用力的点头，目光显露出炽热与崇拜的望着周元的身影。
　　城头上，周擎很快就将心情平复了下来，毕竟眼下的局势不同，他目光对着四方看了看，问道：“元儿，可是你请来了强援帮忙？赶紧将人请出来，也好让我等谢过。”
　　他此时也明白过来，先前那道毁灭攻势，应该是有强者出手帮忙化解，不然此时整个大周城应该已被摧毁。
　　周元笑道：“帮手倒的确是不少，不过一个法域第一境的废狗而已，我自己能够料理。”
　　周擎被呛了一声，然后也是回过神来，有些不可思议的盯着周元：“刚才真是你出的手？”
　　他虽然一开始也有这种猜测，但还是有点无法相信，毕竟周元当初离开时，也仅仅只是神府境实力，这十数年过去，竟然能够达到抗衡法域境的地步？
　　他觉得，就算周元这些年精进迅猛，能够到源婴境就算是傲人的天赋了，至于法域，真是不敢想。
　　“王上，我此前就说了，你这周家圣龙如今在诸天中的名声，恐怕远远的超出你的想象，既然他及时赶了回来，这大周城算是无人可动了。”沈太渊缓缓开口。
　　城墙上，诸多目光带着异色的望着周元，其中满是敬畏，对于他们而言，苍玄天就已经是辽阔的不见尽头，至于那其他诸天，他们真是无法想象那是什么光景，然而听眼下沈太渊的意思，周元在那浩瀚诸天中，都已算是一方人物。
　　这让得他们震撼的同时又生出了一股自豪之意，毕竟，这位不管到什么地步，那都是他们大周王朝的殿下。
　　“峰主，十数年不见，您老也触及到法域了啊。”周元看向沈太渊，笑着抱拳道。
　　当初离开时，沈太渊是天阳境的实力，十数年过去，在苍玄宗的资源倾斜下，他能够达到伪法域，也算是进展极大了。
　　“跟你比，这老脸都丢光了。”沈太渊苦笑，望着眼前的青年神色也是有些复杂，当初他成为圣源峰代峰主时，周元尚未抵达神府境，可如今再见时，对方却已是远远的超越了他。
　　如此天赋，当真是圣龙之姿。
　　此时，沈太渊终于是明白青阳掌教的眼光以及远见，这十数年苍玄宗对大周王朝的庇护，足以将周元的立场坚定不移的立在他们苍玄宗。
　　而当城墙上众人相聚时，那城外高空上，庞阳面色则是有些惊疑不定，如今虽然结界破了，但那破灭术也是在先前突然莫名的消散了。
　　庞阳锐利的目光盯着城墙上，最后也是见到了那道有些突兀的年轻身影，这道身影此前，并不在这城墙上。
　　“此人是谁？”庞阳眼中掠过疑惑。
　　在那道人影身上，似乎毫无源气波动，他普通的就跟路人一般，但庞阳却是从那种普通之下，察觉到了一丝丝连神魂都是在微微震颤的危险气息。
　　“阁下是谁？为何要掺和我圣宫之事？”庞阳缓缓道，声音低沉如雷，滚滚而来，盖过全城。
　　城墙上，周元也是抬起头来，他眼神淡漠的望着那庞阳，有平静不起丝毫波澜的声音响起：“此前是你说，要屠我大周城？”
　　望着那张年轻的面孔，庞阳先是愣了数息，然后脑海中猛的有念头炸开，瞬间就猜出了眼前之人的身份，当即有震惊声响起：“你是……周元？！你回来了？！”
　　然而周元却是未曾再理会于他，只是轻轻一跺脚，平淡声音裹挟着冻结万物般的冰冷杀意，自这天地间流淌开来。
　　“圣龙，法域。”


第一千三百七十八章 斩杀法域
　　“圣龙，法域！”
　　当周元那平淡的声音响起的瞬间，一道散发着神秘威严波动的法域陡然以其为源点，对着四方虚空横扫而开。
　　那庞阳见到笼罩而来的法域，面色也是忍不住的大变，失声道：“你竟然开辟了法域？！”
　　当年周元被赶出苍玄天时，不过刚刚神府境的实力，在那时候的庞阳眼中，这不过就是一只蝼蚁而已，若非是借助了那苍玄老祖遗留的力量，这只蝼蚁不论怎么蹦跶，都不可能给他们圣宫带来一丝一毫的损失，所以他对于那时在苍玄天声名鹊起的周元并未过于的在意。
　　但这些年从诸天中，倒是有着周元的一些信息时不时的传回苍玄天，而以圣宫的手段，自然也是搜集了一些，这些情报在圣宫中引起了一些波澜，毕竟谁都没料到，这个他们眼中的丧家之犬，竟然还能够在诸天中混得风生水起。
　　特别是当那古源天之争的结果传来时，圣宫中的一些高层则是不得不对周元开始重视了起来。
　　此次庞阳率军前来苍茫大陆，任务之一便是活捉周擎与秦玉，等未来或许可以用此来胁迫周元。
　　但让得庞阳没想到的是，周元竟然回来得这么快，而且……他还开辟了法域！
　　这让得庞阳心中着实有些翻江倒海，同时也涌出了浓浓的嫉妒，要知道他为了开辟法域，不知道付出了多大的代价，可如今，这个当年他根本不曾放在眼中的蝼蚁，竟然也能够与他平起平坐？！
　　“小崽子，当年本座称雄于苍玄天时，你恐怕都还没出生呢，真以为你能够奈何得了本座？！”庞阳恼怒冷笑，周元虽然开辟了法域，但其修炼年月短暂，想必就算天赋潜力再高，也不过初入法域，说起来双方相差不多，对方想要一口吃了他，倒也是异想天开！
　　所以庞阳完全没有退避的想法，因为他不容许自己在曾经所视为的蝼蚁前退缩。
　　“金辰法域！”
　　于是，庞阳凌空一步踏出，长啸之间，有金色法域猛然扩张，其内有金色星辰当空，绽放亿万金光，照耀一方天穹。
　　“周元，虽然不知你使了什么手段开辟出法域，但想要与本座硬碰，你还嫩了点！”法域弥漫，庞阳心中生出了无限自信，仰天大笑。
　　城墙上，周擎等人望着那座金光法域，同样是能够感受到其中涌动的恐怖力量，那种力量，即便是只是一丝一缕，都能够轻易的将他们斩杀得干干净净。
　　这就是法域强者！
　　周元望着那选择与他硬碰的庞阳，倒是微微怔了一下，旋即哑然笑道：“看来苍玄天的确是有些封闭。”
　　看这庞阳的举动，显然并不知晓石龙秘境之战的结果，毕竟在那一战中，连圣族那位最强法域都栽在了周元的手中，眼下的庞阳，不过只是依靠外力开辟的法域第一境，这般实力，真是连周元正视的资格都没有，但偏偏他还要选择硬碰，这真是将鸡头碰石头演绎得淋漓尽致。
　　“你什么意思？！”那庞阳寒声道。
　　周元摇摇头，却是懒得与其废话，眼神漠然，伸出手掌，隔空抓下。
　　轰！
　　无尽虚空破碎，下一瞬，巨大的紫金龙爪破空而出，一爪便是对着那庞阳的法域拍了下去。
　　当那紫金龙爪拍下时，庞阳突然面色剧变，因为此时此刻，一股大难临头的感觉涌现而出，让得他眉心神魂都是在剧烈的震荡。
　　轰！
　　可已经不待他有过多的反应，紫金龙爪拍在了那金光法域之上，后者仅仅只是坚持了不过瞬息间，便是犹如纸一般脆弱，直接是被紫金龙爪生生的撕裂开来。
　　紫金龙爪探入金光法域，一把将那悬空，释放亿万璀璨金光的金色星辰抓住，这枚金色星辰，便是庞阳的法域核心。
　　“连圣族那位最强法域都被我斩杀，你究竟是有多大的勇气，才敢在我面前张开法域？”周元淡淡的声音响起。
　　庞阳惊骇欲绝，眼中有无边恐惧升起，因为只有在那接触之中，才能够发现，周元的力量是何等的浩瀚恐怖。
　　“你，你是法域第三境？！怎么可能！”庞阳骇然尖叫，而且，就算真的是遇见法域第三境，也不太可能如此轻易的破了他的法域吧？！
　　这周元，短短十数年，怎么变成了如此怪物？！
　　他能够感受到那握住金色星辰的龙爪具备何等的威能，当即面色惨白的尖声道：“停手！我愿降！”
　　那金色星辰是他的法域核心，如果真的被破碎，那么他这付出无数代价开辟的法域，也将会破开！
　　那个后果太过的严重，他无法承受！
　　这个时候，庞阳终于是升起了一些后悔之心，早知道就不该接下这个任务，谁能想到，一个小小的大周王朝，竟然会有如此恐怖的守护者。
　　然而，面对着他的求饶声，周元却是面无表情，眼中森冷流转，此人此前想要屠了大周城，怎么可能将其轻易的放过。
　　于是，他心念一转，紫金龙爪轰然紧握。
　　轰轰！
　　宛如是一颗星辰爆碎开来，无数道金光四射，宛如一轮金色大日在虚空上爆发。
　　金色法域，在此时迅速的破裂。
　　短短不过十数息，那座金色法域，便是彻底的消散。
　　噗嗤！
　　法域被破，那庞阳一口鲜血喷出，浑身源气急速的萎靡，面孔也是变得苍老起来，身躯上有死气散发。
　　“快逃！”他眼中满是恐惧，尖声道。
　　声音落下时，他已是直接转身，燃烧了浑身精血，欲要遁空逃离。
　　但在其身影刚动时，虚空上，有紫金巨龙漠然俯视而下，下一刻，一口紫金龙息贯穿虚空，直接是轰在了那庞阳身躯上。
　　短短一息，虚空如镜子般的破裂，而那庞阳的身躯，则是在此时被彻彻底底的蒸发，可谓是尸骨无存。
　　虚空上，那一支圣魔军浑身战栗的望着这一幕，他们亲眼目睹了一位法域强者在眼前陨落，这让得即便是经历了神血祭坛洗礼而变得凶残的他们，都是生出了无边恐惧。
　　下一刻，圣魔军溃逃。
　　而城墙上，所有人包括那沈太渊都是在此时陷入到了呆滞之中，从周元出手到结束，不过片刻的时间，然而就在这么短暂的时间中，一名货真价实的法域强者就陨落在了他们的面前……
　　那可是法域强者啊！
　　即便是在如此的苍玄天中，那也依旧是一方巨擘，任何势力都将其视为最顶尖的战斗力。
　　然而现在，那庞阳，却是几乎连丝毫抵抗的力量都没有，就被轻易的抹杀……
　　如此力量，是人力可为吗？
　　一道道呆滞的目光，望着眼前那缓缓收手的周元，所有人都能够感到现在的他似乎很强，但他们并不知道这种强究竟到了什么地步，直到……一名法域强者在眼前陨落。
　　城墙上的死寂，持续了片刻，最终猛的爆发出了无数的欢呼声。
　　“殿下无敌！”
　　在那城内，无数大周子民也是在时刻关注着外间的战斗，他们此前也见到了周元的现身，只知道是有强者来援，却并不知道来者究竟是谁。
　　而当他们在见到那庞阳被当场斩杀时，也是陷入了震撼中。
　　紧接着，就听见了那城墙上的欢呼声。
　　“什么？殿下？！”
　　“难道那赶来救援的，竟然是我们大周的那位周元殿下？！”
　　“殿下归来了吗？！”
　　“我们有救了！”
　　“殿下无敌！”
　　伴随着无数的声音在城内涌动，紧接着，那些劫后余生的大周子民，皆是面色激动的欢呼起来。
　　此前的绝望恐惧，到现在突如其来的希望，这让得他们激动得难以自制。
　　沈太渊听得那排山倒海般的欢呼声，也终于是渐渐回神，继而眼神有些复杂的望着眼前的那道身影。
　　谁能想到，当年那被逼得自苍玄天离开的年轻人……再次归来时，已拥有了改变整个苍玄天大势的力量。
　　不过，沈太渊又是渐渐生出一些自豪欣慰之意。
　　这个注定将会给整个苍玄天带来巨大震撼的青年，可是出自他们圣源峰……


第一千三百七十九章 平息
　　全城呼声如雷，呼喊着周元殿下的声音冲上云霄，响彻八方。
　　而城墙上的众人如今倒是清醒过来，只是眼神复杂的望着周元的身影，恐怕在场包括周擎，秦玉，沈太渊他们都从未想过，这个自大周王朝走出的少年，如今竟然是具备了此等威势。
　　一念之间，一名法域强者受诛。
　　这是何等的力量？
　　那是法域强者啊，苍玄天中最顶尖层次的存在，其翻手间就能够把大周王朝覆灭，甚至不止大周王朝，若是真让得那庞阳肆虐的话，整个苍茫大陆，都将会被其毁灭。
　　可现在，这种存在，却是在他们的亲眼目睹下，被一掌抹杀……那种冲击力实在是太强了，强到城墙上众人再度看向周元的目光中，都是多了许多的敬畏。
　　当力量强到超出寻常人认知时，他们就只能顶礼膜拜，保持敬畏。
　　周元转过身，他望着那诸多敬畏目光，倒是微微一笑，道：“诸位为我大周王朝镇守许久，倒是辛苦了。”
　　这些大周的重臣哪里敢承受，赶忙纷纷弯身行礼。
　　眼前的人或许只是大周的殿下，但其所具备的威势，远远的超越了身为王上的周擎，因为谁都明白，以周元这般实力身份，一个小小的王朝对于他而言，根本没有任何的意义。
　　“黑毒王，这么多年不见，你也踏入神府境了么。”周元的目光扫过这些大周重臣，然后停留在了一道熟悉的身影上。
　　被周元的目光锁定，那黑毒王顿时额头上浮现出一些冷汗，有些紧张又有些荣幸的道：“没想到殿下还记得我。”
　　“你可是我从黑渊中带回来的呢。”周元有些缅怀，当年第一次离开大周城，他就前往了黑渊，也就是在那里，收服了黑毒王。
　　黑毒王感受到四方投射而来的羡慕目光，咧嘴笑道：“跟殿下走出黑渊，来到大周王朝，可是我这辈子最正确的决定。”
　　“明明当时你是不愿，然后被殿下种下了源纹，这才不得不投效大周。”一旁有声音传来，正是那大将军卫沧澜。
　　黑毒王翻了个白眼，道：“如今这苍玄天，可有人有资格让殿下种源纹？”
　　卫沧澜失笑，但又不得不承认这话还真是真实。
　　“大将军这些年也是为我大周立下汗马功劳啊。”周元目光也是转向了卫沧澜这个老熟人，笑道。
　　“不敢，这是属下应尽之责。”卫沧澜忙道。
　　周元笑了笑，屈指一弹，有两道细微流光射向了的黑毒王与卫沧澜，两人连忙接过，定睛一看，竟是两枚散发着惊人灵气的浑圆丹药。
　　“这是我炼制祖龙丹时的一些次丹，对于源婴法域作用不大，我看你二人困在神府境也已多年，或许此物能让你二人更进一步。”
　　黑毒王，卫沧澜呆了，他们颤抖的捧着手中的灵丹，这种级别的丹药，他们往日里听都没听过，然而眼下，却被殿下随手的赏赐了出来。
　　他们非常明白这种丹药对于他们的价值。
　　“多谢殿下！”
　　激动得难以言语的两人直接跪了下来，连连拜谢。
　　周围众人看得眼热，无比的羡慕，但他们也明白，两人在那大周微末时，就与殿下相熟，如今得此机缘，只能说运道太好了。
　　“你这小子，一回来就收买人心，这些人现在恐怕都只认你这个殿下了。”周擎在此时笑骂了一声。
　　若是在其他王朝，一个王上如此说一位殿下的话，恐怕直接就会引起国内高层震动，但在这里，众人都只是失笑，毕竟说实在的，周擎这个王上的位置已经远远配不上周元如今的身份实力，一个大周，也不可能束缚住周元的脚步。
　　周元取出一些玉盒，然后递给了周擎，其内基本都是那些所剩下的次丹，他这半年炼制祖龙丹搜集了不少，眼下送给周擎来收买人心，增强实力，倒是正好。
　　周擎见状，也是不矫情的全部接了下来，以周元如今的实力，随便漏点什么边角料下来，对于大周而言都是天大的机缘。
　　周元又是将目光投向了沈太渊，郑重的一拜，道：“这些年峰主镇守我大周王朝，周元在此多谢了。”
　　沈太渊笑着摆了摆手：“你好歹也算是我圣源峰的人，你走了，我们当然得帮你将家给看好，不然等你回来怎么交代？”
　　周元笑笑：“我也给峰主带了个礼物。”
　　沈太渊无所谓的道：“我这把老骨头，现在对什么都没啥兴趣，所以真没什么必要了……”
　　周元取出一个玉瓶，双手递了过来，道：“这是一枚祖龙丹。”
　　沈太渊的声音戛然而止，他的目光愣愣的望着那玉瓶内，其中有着一枚散发着道道光晕的神妙之丹悬浮，其中所散发的那种丹香，即便是有着玉瓶遮掩，依旧是引得他体内的源气在躁动起来。
　　“祖，祖龙丹？”沈太渊咽了一口口水，祖龙丹这些年可谓是诸天中最炙手可热的丹药，不知多少源婴，法域强者求而不得，所以就算苍玄天较为的封闭，但沈太渊也是听说过，在他们苍玄宗内，此前也就青阳掌教辛苦万分才得了一颗，然而眼下，周元竟然给他送了一颗？
　　沉默了数息后，沈太渊闪电般的伸手将玉瓶接了过来，苍老的面庞露出如花儿般的笑容：“这可真是太不好意思了……”
　　虽然保持老脸很重要，但是这在祖龙丹面前，又算个什么呢？
　　沈太渊相信，如果苍玄宗其他几个峰主知晓了他有祖龙丹，怕是眼睛都得嫉妒红了。
　　周元也是笑了笑，他当然知道祖龙丹对源婴，法域强者的吸引力，这几乎是没人能够拒绝的礼物。
　　而沈太渊帮他守护大周王朝十数年，也算是不小的恩德。
　　随着城墙上的气氛彻底的松缓下来，周擎则是看向远处，有些担忧的道：“元儿，那圣魔军？”
　　周元只是斩杀了那庞阳，可那支圣魔军却是四散逃窜，这些也是毒瘤，如果任由他们在大周的国土内逃窜，无疑将会造成巨大的伤亡。
　　周元笑道：“父王放心，没人能够在祸害了大周王朝后，安然逃走。”
　　言语轻描淡写，然而其中蕴含之意，却是让得众人心头一凛。
　　而就在他们心中惊疑间，在那远处天际，突然有着一道道的流光破空而至，那每一道流光都是散发着惊人的源气威压。
　　那些流光的出现，顿时引得城墙上再度有了惊乱。
　　“怎么回事？是圣魔军又杀了回来？！”
　　“怎么感觉他们变得更强了？”
　　沈太渊面色也是大变，惊声道：“小心，来人中有不少法域强者！这是圣宫倾巢而出了？！”
　　所有人皆是骇然。
　　而就在所有人惊骇时，那一道道流光也是迅速的出现在了城墙上空，紧接着他们丢出了一道道人影，如同烂泥般的丢在了城墙上。
　　嘭！嘭！
　　那些人影砸在城墙上，众人看去，便是惊愕的发现那些赫然是此前逃走的圣魔军，而此时，似乎是被尽数的抓了回来。
　　一道道愕然的目光投向虚空上，只见得那里的流光散去，一道道人影凌空而立，而最让得城墙上众人头皮发麻的是，他们发现这些人影，每一人都是散发着强横的源气波动，最差，都是源婴境！
　　甚至其中二十多位，皆是散发着法域波动！
　　而在城墙上众人震动时，那虚空上的神秘队伍，皆是对着周元所在抱了抱拳，有声音传来：“周元队长，逃者尽数抓回，无人遗漏。”
　　城墙上，众人目光有些艰难的转回周元，这批实力惊人的神秘强者，竟然也是周元带回来的？
　　面对着众人那种目光，周元笑着解释道：“这些都是我所招来的强援，我说过，此次归来，我的目标是……”
　　“覆灭圣宫。”
　　最后四字，平淡中，似有滔天杀伐而动。
　　……
　　而似乎也就是在那同一时间。
　　圣州，圣宫深处。
　　一片血海中，有一座祭坛矗立，祭坛之上，一道白发飘舞，模样却是如少年般的身影静静盘坐。
　　他盘坐于此，整个天地仿佛都是在顺着他的呼吸而动。
　　突然间，他睁开了眼睛，眼内深邃如星空，漠然无情。
　　“庞阳死了……”
　　他望着虚空处，犹如是洞穿了无数距离，看见了那大周所在，那里所发生的一切，犹如映射进了眼瞳中。
　　然后，他见到了那道年轻身影。
　　“周元……”
　　“当年那个丧家之犬，果然回来了……”


第一千三百八十章 圣元至
　　城墙上，周元挥了挥手，只见得虚空上那众多强者便是微微弯身，旋即身影一动，直接是凭空消失而去。
　　唯有数道身影自虚空徐徐落下，出现在了周元身后。
　　“周元师弟，这就是大周王朝吗？倒也真是奇妙，此处竟然能够走出你这般人物。”郗菁饶有兴致的道，这大周王朝在她看来平平无奇，毕竟以往天渊域掌控八百州，每一州的辽阔强横都远非大周王朝可比，可偏偏这等平常之地，却是出了周元这等怪物。
　　周元一笑，然后对着周擎，秦玉介绍道：“这是我的二师姐，郗菁，我刚到混元天的时候，还多亏了师姐照拂。”
　　周擎，秦玉连忙行礼感谢。
　　郗菁也是客客气气的回礼，笑道：“王上王后倒是好能耐，能够教出小师弟如此天骄。”
　　周擎苦笑道：“惭愧，我二人乃至这大周王朝可没能给元儿半点帮助，反而还给他拖了后腿，若非是他，这大周王朝早就不存在了。”
　　一旁的秦玉也是眼眶微红，她这儿子从一出生便是受了诸多痛苦，此后成年便是离家修炼而去，其间不知道吃了多少苦，可她却给不了丝毫的帮助，这实在让她这个母亲心痛无比。
　　“王上，王后，您们可还记得我？”而在她黯然心伤间，一道清越笑声突然传来。
　　周擎与秦玉皆是看去，然后便是见到一道身穿紫裙的倩影，倩影容颜清丽绝伦，肌肤白皙胜雪，剪水双瞳犹如是充满着灵性一般，让人看着就心生亲近之意。
　　她身姿纤细，腰肢如柳，双腿笔直而修长，容颜气质皆是倾国罕见。
　　望着眼前这般出众女孩，周擎与秦玉都是愣了一下，好片刻后，秦玉方才有些不确定的道：“你，你是幼微？！”
　　周擎这才恍然，旋即有些惊异，当年他自然也是见过苏幼微，那时候的少女就是一个小美人胚子，没想到多年后不见，竟是出落得如此倾国倾城。
　　而且，他也能够感应到，眼前苏幼微体内若有若无散发出来的压迫感，比沈太渊还要强。
　　这说明，苏幼微也是法域强者！
　　这让得周擎有些感慨，当年那些孩子，不知不觉间，竟都已经将他们这些老一辈远远的超越了。
　　不过秦玉倒是没在乎苏幼微的实力，她的目光更多是在周元与苏幼微身上转动着，其中似是别有深意。
　　咳。
　　周元察觉到她的眼神，自然明白这个母后在想什么，连忙岔开话题，将其他几人也是给介绍了一下。
　　不过当介绍到最后一人时，他声音突然顿了顿，因为那正是一袭大红裙的武瑶。
　　“你……”周元苦笑一声，他可没招呼武瑶来，他也不想后者来此尴尬，但显然似乎后者并不这么想。
　　他转头看了一眼同样有些疑惑看来的周擎，秦玉，无奈的叹了一口气。
　　“有些事情总得面对一些吧，我不是喜欢逃避的人。”武瑶语气倒是淡淡的，只是袖中微微紧握的双手，同样也显露了一些心中的情绪。
　　说完，她便是直接走了上来，狭长凤目带着一些复杂的情绪望着周擎，秦玉，道：“王上，王后，我叫武瑶，当年大武王朝，武王之女。”
　　她的声音落下，原本气氛融洽的城墙上的声音瞬间就凝固了下来。
　　一道道目光骇然的望着武瑶，要知道此处的一些重臣，甚至是这些年大周王朝在吞并了大武后，由大武王朝投降而来。
　　所以对于武瑶这个名字，他们并不陌生……那是大武王朝的长公主。
　　而周擎与秦玉也是被这个名字冲击得愣了片刻，武家对于他们而言，可谓是一场噩梦，当年武王叛周，最后甚至还在他们两人的眼皮底下，活活的夺走了周元的圣龙气运，转嫁给了其一子一女……
　　眼前的武瑶，就是其一。
　　原本他们都以为与武家的恩怨是彻底结束了，所以也将那段痛苦的历史掩埋在了记忆深处，但谁都没想到，今日，他们又见到了武家之人……
　　周擎与秦玉死死盯着武瑶的脸颊，面色不断的变幻着，时而悲，时而怒。
　　周元见到气氛凝固，出声打破：“父王，母后，大武王朝已灭，圣龙气运我也已经全部取回，武瑶此前助我，算是救了我一命，所以当年恩怨，就让它随着大武覆灭，彻底烟消云散吧。”
　　周擎，秦玉沉默了半晌，对视一眼，最终点点头，道：“如今你也不是小孩子了，我与你母后也没什么念想，只要你觉得好，我们就支持你。”
　　周元心中一暖，他自然也知道当年武王给两人心中留下了多大的痛苦，如今他与武瑶冰释前嫌，难免会让得二老再度想起以往那些事情。
　　武瑶对着周擎，秦玉拱了拱手，她自然也能够察觉到两人对她的那种复杂情绪，所以也就没有多说话的意思，转身避开人群，走到远处的城墙边，有些怅然的望着远处的方向，那里，曾是大武王朝。
　　苏幼微跟了上去，轻声安抚。
　　而秦玉也是趁此拉着周元，低声道：“你这不会是带媳妇回来给我们过目的吧？”
　　周元哭笑不得：“你瞎说什么呢。”
　　秦玉却是不理，道：“苏幼微这丫头是极好的，我当年就很喜欢，不过武瑶……”
　　她犹豫了一下，最终还是无奈一叹：“算了，你喜欢就好吧，你是大周殿下，妃嫔成众，倒是理所应当。”
　　秦玉紧接着又问道：“夭夭呢？苏幼微与武瑶这般人儿，一般人可镇不住，所以想要后宅安宁，怕是唯有夭夭坐镇。”
　　周元目瞪口呆，旋即苦笑道：“夭夭情况比较特殊，此次并未回来，不过母后你真的是想太多了。”
　　你还打算让夭夭来镇后宅？恐怕到时候第一个被镇的就是你儿子！
　　秦玉还要说什么，周元神色却是突然一变，一把将她拉到身后，然后眼神变得凌厉的盯着城外的虚空。
　　只见得那里的虚空扭曲，下一刻，一道身穿圣白长袍的人影缓缓浮现，那道人影面如少年，肤如婴孩，白发在身后飘动，一对眼眸如星空般深邃，让人望而生畏。
　　而当他出现在此处时，这方天地仿佛都是悄然间的变得安静下来。
　　城墙上，所有人的声音凝滞下来，一道道目光带着无边恐惧的望向了虚空，而沈太渊也是瞳孔缩至针尖大小，下一刻，有骇然的声音尖锐的响起。
　　“圣元宫主？！！”


第一千三百八十一章 仇人相见
　　当沈太渊那带着一些惊骇的尖锐声音响彻于城墙上时，此处顿时哄然大乱，所有人都是乱糟糟的后退，目光惊恐无比的望着那出现于高空上的那道身影。
　　圣元宫主……
　　这个名字在这些年，几乎是响彻了苍玄天的每一个角落，不管有多少人憎恨着圣宫，但当他们在听到这个名字的时候，都会散发出由衷的恐惧。
　　而这种恐惧，当天鬼府被圣宫所灭后，几乎是达到了顶点。
　　虽然并没有任何人来评判，但如果要说这圣元宫主是苍玄天第一强者的话，那绝对不会有任何人有异议。
　　就是因为他的存在，圣宫这些年方才会越来越强势，到得如今，甚至以一己之力，将另外五大圣宗尽数的压制。
　　此前那支险些将他们大周王朝灭国的圣魔军，不过只是其麾下一支小队而已。
　　然而谁都没想到，这个对于众人而言几乎是存在于传说般遥不可及的人物，竟然会在此时，突然出现于大周城外……
　　那所造成的惊骇与恐惧，可远非此前那些圣魔军可比。
　　不然的话，怎会连沈太渊这等人物，都是如此的失态。
　　而在城墙上爆发出巨大恐惧的时候，周元则是微凝的望着那出现的圣元宫主，他的神色不见多少波澜，只是淡淡的道：“圣元宫主？真是好久不见了。”
　　半空中的圣元宫主也并未理会其他人，只是将目光投射在周元的身上，他的眼神如星空般幽深神秘，其中蕴含着浩大的力量。
　　“周元……”
　　“只有亲眼见到你，我才能真正的相信，十数年而已，当年的蝼蚁竟然能够成长到这一步……”圣元宫主没有丝毫情绪波动的声音自虚空上传下。
　　“说起来，还得感谢你。”周元笑了笑。
　　当年若非是圣元宫主相逼，他或许还真不会离开苍玄天，而继续留在苍玄天的话，周元相信，失去了那诸多强敌的磨练，他必然是难以在十数年间达到如今这一步。
　　所以从某种意义来说，这圣元宫主算是成就了他。
　　圣元宫主盯着周元，声音飘渺浩瀚：“你如今成就的确不小，不过，你真的以为现在的你就能够改变什么吗？”
　　他的眼神有些怜悯，声音如雷鸣，响彻天地，令得万物都是不敢发出丝毫声响：“周元，你不该回来，躲在诸天中，你还能继续享受你那圣者之下第一人的荣光，而回来，只不过是寻死而已。”
　　周元咧嘴一笑：“这些年我也见过诸多圣者，甚至连古尊都见过，但论起口气作态，他们都不如你这个半桶水的半圣。”
　　“若非是你背后的主子在作祟，你真以为你这蚂蚱能蹦跶多久吗？归墟神殿随便一位圣者，都能灭了你。”
　　圣元宫主双目中有淡淡寒意升腾，整个天地间都是开始变得冰冷，天气直接是在这一刻，从那炎炎烈日，进入到了严寒冬天。
　　一股莫名的浩瀚之威，笼罩天地。
　　周元双目微眯，十数年不见，这圣元宫主的实力比起当年似乎同样有所精进，不过在他的感应中，后者依旧还未曾真正的入圣。
　　那一步，仿佛一层难以穿透的桎梏，只要未曾成为真正的圣者，他就不会有什么惧怕！
　　周元一步踏出，圣龙法域席卷而开，天地间有古老龙吟声响彻而起，法域覆盖处，那刺骨严寒渐渐消退。
　　“圣元老狗，真身未至，一个化身而已，也想耍威风？真当还是十数年前吗？！”周元仰头，眼神冷冽，在其身后，巨大而古老的龙影缓缓浮现而出，爆发出了惊天龙吟，引得天地响动。
　　圣元的目光停留在周元身后那巨大的圣龙身躯上，他的双目似是虚眯了一下，虽然他此时只是一道化身，但论起力量，远超一般的法域第三境，可即便如此，依旧未能给周元带来半点的压迫感。
　　由此可见，这周元在诸天中闯荡而出的圣者之下第一人的名头，倒是有几分真实。
　　不过，圣元并没有什么担忧，因为圣者之下，并包括不了他这位半圣，这十数年间，他虽然依旧还未能彻底入圣，但不得不说，他自身已是具备了一些圣者之威。
　　他已经无限的接近那一步……
　　只要机缘到来，踏出那一步，不过只是水到渠成。
　　如今苍玄天被封闭，外圣不得入，他有着足够的机会与力量将苍玄天一统，到时候再完成由圣神交代的任务，他便可以洗去凡胎，彻底的升华为圣族之血脉！
　　“在你的身上，有苍玄圣印的波动，哦，还有四道圣纹……难怪这些年我总是感应到苍玄圣印有所缺失，原来是被你带了出去。”
　　圣元宫主幽深目光在周元身上扫动，旋即笑了笑：“这是我此次前来想要确认的事，现在来看，倒是不虚此行了。”
　　周元认真的道：“我也得感谢你辛苦十数年搜集苍玄圣印碎片，免得到时候我还得到处去找寻。”
　　圣元宫主叹道：“没想到当年那个蝼蚁，如今也敢与本座如此说话，当真是有些……可笑啊。”
　　两人针锋相对，言语间皆是蕴含着强盛无比的力量，那种感觉就犹如是言出法随一般，天地间伴随着两人的言语针对，电闪雷鸣，宛如灭世之日。
　　无数人在此时瑟瑟发抖，就算是郗菁，武瑶，苏幼微等来援的法域强者，都是面色凝重，他们能够感受到那自圣元宫主身上散发出来的压迫感，即便这只是一道化身，但依旧比他们都要强盛。
　　这苍玄天虽小虽乱，但也依旧是有着不容小觑的巅峰强者。
　　“周元，本座最后一次劝你，若是聪明的话，交出圣纹与碎片，我允许你带着你的家人离开苍玄天。”
　　他盯着周元，眼神幽冷深邃，有漠然无情的声音回荡。
　　“这是你最后的机会。”
　　周元感受着圣元宫主言语间蕴含的那股森冷杀机，摇了摇头，未曾再与他废话，而是轻轻弹指。
　　吼！
　　在其身后，圣龙咆哮，下一瞬，紫金龙息滚滚席卷而出，带着毁灭之力，直接是轰碎了虚空，将那圣元宫主的化身淹没而进。
　　紫金龙息下，虚空蒸发，而那圣元宫主的化身并未有过多的抵抗，便是在其中渐渐的消融……
　　周元盯着圣元宫主那渐渐消散的身影。
　　“这就是我的答案，圣元老狗，你在苍玄天作乱多年，别人收拾不了你……我来收！”
　　“在你圣宫老巢等着吧，当年的恩怨，我会来找你了清。”
　　他那平静的声音，于天地间回荡。
　　圣元宫主的身影如泡影般的在消散，只是他那盯着周元的眼神，却是带着讥讽与冷漠。
　　在其彻底消散前，有淡淡的声音穿透虚空而来。
　　“本座等你来送死。”


第一千三百八十二章 必须死
　　当圣元宫主那道化身彻彻底底消散而去时，城墙上的众人方才如释重负的松了一口气，回过神来他们才发现，自身已是大汗淋漓。
　　就算是郗菁，武瑶，苏幼微，赵牧神这些人，都是面庞凝重，眼神中带着浓浓的忌惮，那圣元宫主给他们的压迫感，比那圣族的太轩还要更为的强横。
　　不过也不奇怪，太轩再强，终归还处于法域境，而那圣元宫主，即便只是半圣，但终归是半只脚踏入了圣境……
　　两者不可同日而语。
　　沈太渊抚了抚胸口，安抚着惊魂未定的情绪，毕竟这圣元宫主在苍玄天的凶名实在太盛，莫说是他，就算是如今其他四圣宗的宗主在面对着圣元宫主时，恐怕都会对其满怀忌惮甚至……惧意。
　　他看向周元，有些感叹的道：“你这胆子也太大了。”
　　周元面对着圣元宫主没有丝毫的畏惧，甚至还主动出手抹除了对方的那道化身，这种胆魄，实在让人瞠目结舌。
　　但沈太渊也明白，如果说现在这苍玄天还有人能够对那圣元宫主造成一丝威胁的话，恐怕也就真是只有周元能够做到了。
　　这让得沈太渊不由有些感叹，当年那个初生牛犊，如今，已是潜龙出渊，可以预见，此后不久，恐怕周元之名将会震撼整个苍玄天。
　　“不过只是一道化身而已，没什么好怕的。”周元笑道。
　　沈太渊无奈：“也就只有你能够说这种话。”
　　周元盯着圣元宫主化身消散的地方，问道：“圣元这些年真身可曾亲自出过手？”
　　沈太渊沉吟了一下，道：“此前灭天鬼府的时候，他应该亲自出过手，不然偌大的天鬼府，不可能一夜之间就覆灭。”
　　“不过除此之外，他这些年似乎并没有以真身出过手，不然的话，恐怕我们的局势还要更差。”
　　周元若有所思：“是伤势未完全恢复？此前虽然只是一道化身，但那显露的实力，绝对比当年更强……或者说，那圣元老狗多年不出手，是有更大的图谋？”
　　周元目光微闪，如果说圣元最大的图谋，想都不用想，那必然是踏出最后一步，成为真正的圣者。
　　“峰主，这些年苍玄圣印碎片的争夺，如今到底是个什么结果？”周元问道。
　　“自从当年你碎了苍玄圣印后，这些年有关于此的争夺就未曾停歇过，早些年六大圣宗各自为战，皆是在争夺碎片，那算是最混乱的时候。”
　　“此后圣宫渐渐脱颖而出，实力也在迅速的膨胀，即便圣元宫主未曾现身，但依旧给其他五大圣宗造成了威胁，所以后面五大圣宗选择联合抗衡，这才渐渐的将颓势稳住，但这些年争斗下来，圣宫手中所夺得的圣印碎片，应该超过了六成。”沈太渊郑重地说道。
　　“超过六成……”
　　周元双目微眯，从这个结果就看得出来，圣宫的实力占据着绝对的优势。
　　“都是因为那圣宫突然出现了一座‘神血祭坛’，圣元宫主借此打造出了圣魔军，可谓是横扫苍玄天。”沈太渊苦笑道。
　　“那座神血祭坛，应该是圣族的手笔。”周元缓缓道，不然凭借圣元宫主那半圣的实力，根本不可能搞得出这种奇宝。
　　“这圣元当真是我苍玄天败类！”沈太渊有些愤怒，诸天与圣族势不两立，仇怨极深，可这圣元却甘为圣族走狗，实在是让人不齿。
　　不过他也明白，这种愤怒无济于事，转而有些欣慰的看向周元：“不过现在有了你所率领的这支强力援军，局势应该就会大不一样了。”
　　周元率领的这支援军，光是法域强者就有二十多位，其余皆是源婴巅峰，这等阵容说句不客气的，除了圣宫外，恐怕其余四宗没人能够单独抗衡。
　　周元沉吟片刻，道：“还请峰主能够赶回苍玄宗一趟，然后告知青阳掌教，请他邀请其他三大圣宗的主事人到苍玄宗商讨讨伐圣宫一事。”
　　“这批援军，也会跟随你前往苍玄宗，他们会帮苍玄天稳住各处的局势。”
　　沈太渊闻言，顿时大喜，立即道：“这个消息一定会让青阳掌教他们欢喜无比。”
　　虽说他一直都在镇守大周王朝，但苍玄宗时刻都在将消息通传而来，所以他也明白这些年中青阳掌教是何等的焦头烂额，特别是当天鬼府被灭后，这位素来从容的掌教，也是开始担忧苍玄宗的未来。
　　而周元以及这批强援的来到，对于苍玄天而言，可谓是一场及时雨。
　　“而我的话，想先在大周城留几日，陪伴一下父王母后，之后就会赶来苍玄宗。”
　　沈太渊对此表示理解，周元离家十数年，周擎与秦玉也是在时刻的惦记，如今归来，自然是得好好陪伴一下双亲，而如今的局势，有周元带来的这批强援，应该就能够稳住。
　　“事不宜迟，我此时就出发。”沈太渊迫不及待。
　　周元点点头，轻轻一挥手，那支所跟随而来的强援便是出现在了高空中，对着他所在的位置遥遥拱手。
　　沈太渊也对着周元拱了拱手，身影一动，便是冲天而起。
　　下一刻，近百道光影划破长空，眨眼间便是消失在天边。
　　周元目送他们远去，然后转过头，看见了两道站在一起的倩影，有些讶异，苏幼微会留下来他倒是不意外，可武瑶竟然也没走……
　　要知道，就在这城墙内外，当年武王入城，夺了他的圣龙之气，灌入武瑶，武煌体内。
　　所谓蟒雀吞龙，就源自于此。
　　所以这对于双方而言，都算是一种伤心地，周元因此承受了诸多痛苦，方才渐渐能够修炼，而武瑶从某种意义而言，也因此失去了她的母后，最后整个武家，唯有她一人存下。
　　在周元心思转动间，武瑶走了上来，凤目平静的道：“当年之错，皆是由我父王铸就，虽说如今他已逝去，但已经发生了的事情不可能就凭空抹去，我既然来了，自然不会选择逃避。”
　　周元怔了怔，这个女人真的是极为的倔强，她这是抱着为武王赎罪之心吗？
　　他心中轻叹一声，也没有再出言安抚，以武瑶的性格，不是三言两语就能够解开这些心结的，只能等她自己真正将这些过往恩怨尽数的放下。
　　苏幼微也是在此时岔开了话题，她美眸凝视着周元，迟疑了一下，道：“你有把握对付那圣元宫主吗？”
　　武瑶也是凝神看来，那圣元宫主此前仅仅只是一道化身，就已威势极强，可见此人之强，将会远胜那圣族太轩。
　　周元虽说已是号称诸天圣者之下第一人，但这一次他所要面对的敌人，可不是常人，而是……半圣！
　　周元抬头，他凝望着如火烧云般的天际云层，缓缓道：“此次争斗，事关苍玄天未来，这里是我出生成长的地方，我绝对不会任由圣元将其毁掉。”
　　他眼眸垂下，其中杀意如潮。
　　“所以……不论如何，圣元必须死。”


第一千三百八十三章 悠闲
　　大周城所面临的屠城之灾，伴随着周元的归来，算是被平息了下去，而劫后余生的大周城处于了喜极而泣的欢庆之中，无数人在城中跪拜着王宫的方向，那种狂热与虔诚，仿佛已是将那位守护大周的殿下，当成了无所不能的神灵一般。
　　当然，在他们的眼中，到了那种层次的周元殿下，或许还真是如同神灵一般的神秘与深不可测。
　　但不管如何，周元的归来，拯救了大周城无数城民，如果要论起声望的话，恐怕这位殿下在大周国民的心中，已是超过了周擎。
　　……
　　王宫深处，一座花苑内。
　　“此时如果你振臂一呼的话，恐怕这大周王上就是你了。”周擎听着那王宫外的无数狂热声音，然后带着笑意的看向旁边那悠闲喂鱼的青年。
　　一旁的秦玉则是白了他一眼，道：“以元儿如今身份，怎会瞧得上你这小小大周王朝？”
　　周擎叹了一口气，道：“那我这大周王朝，往后交给谁啊？”
　　他虽贵为大周王上，但却并没有佳丽三千，那是因为他与王后秦玉情感极深，所以膝下除了周元这么一个儿子外，还真是没了其他的子女。
　　“再生一个呗。”周元笑道。
　　秦玉脸色一红，忍不住的嗔了周元一眼：“没大没小，还敢取笑你父王母后。”
　　周元笑着帮秦玉揉了揉肩。
　　秦玉微微一笑，很是享受，然后似是想起什么，道：“元儿或许对大周王朝没什么兴趣，但他倒是可以给我们留个小孙子小孙女啊。”
　　周擎一愣，旋即大喜：“这个好！”
　　旋即他眼神有些不善的盯着周元，道：“你这小子经常一离家就是许多年，让得我们牵肠挂肚，你什么时候留个小孙子或者小孙女给我们？”
　　周元有点懵，他瞧着周擎，秦玉的眼神，有些恍然，敢情这念头两人应该是早就有了，眼下终于是忍不住的说了出来。
　　“我这去哪给你们搞个孙子孙女出来？”周元无语道。
　　秦玉笑吟吟的道：“城中那小院子里面不是有两个吗？虽说对于武瑶，我们是有些芥蒂，不过如果她真能给我周家延续血脉，那我与父王还是能够接受她的。”
　　周擎点头，表示认同。
　　周元目瞪口呆，绕是以他如今这般实力，都是被这二老搞得有点头大。
　　“我真跟她们只是朋友关系。”他辩解道。
　　秦玉微笑道：“幼微那丫头的心思，我就不说了，武瑶我虽然没怎么接触过，但看得出来也不是什么简单人物，而大周城对于她来说，绝对不是什么喜欢的地方，而她偏偏是在这两天留了下来，难不成，是留下来陪幼微的啊？”
　　周元抹了把冷汗：“母后，你真的是想多了！”
　　“我有喜欢的人！”
　　见到他神色认真了起来，秦玉若有所思：“是夭夭？这是你单相思还是两情相悦啊？”
　　周元嘴角抽搐，母后，你儿子在你眼中就这么不堪吗？！
　　“当然是两情相悦，只是此次夭夭实在无法回苍玄天，不然就带她回来了！”周元怒斥，这简直就是在质疑他的魅力。
　　秦玉闻言，脸颊上顿时有着欢喜之色浮现出来：“真的吗？那可真是太好了！”
　　对于夭夭，秦玉的喜欢是不必说的，只不过当年她就觉得夭夭虽好，可却太清冷了一些，她明白这等女子是何等的难以攻破，就算周元占着诸多的先机，但最终能否真正的将其打动还是两说的事情。
　　此次夭夭未曾跟随周元回来，秦玉还以为是两人间没什么结果，但听周元的意思，两人似乎已是定了终身。
　　周擎也是笑着点点头，满意的道：“如果是夭夭的话，那更没什么问题了，以她的气度，想必就算是苏幼微与武瑶，应该也是镇得住的。”
　　周元干笑一声，父王，你这是几个菜啊，大白天做梦倒是挺美的。
　　他感觉今天这个话题已经接不下去了，于是直接对着二老摆摆手：“我去找她们。”
　　话音落下时，身影已是消散而去。
　　周擎与秦玉望着他逃走的身影，也是有些无奈：“这孩子。”
　　不过两人眼中皆是带着笑意，这几日时间，周元一直留在王宫陪伴他们，他们自然是能够感觉到周元的一片孝心，毕竟如今苍玄天局势混乱，而周元还能够抽出时间陪伴，显然是因为这些年的离开而有些心怀愧疚，所以想要努力的做一些弥补。
　　只是这小子却是不知，身为父母，对他除了心疼，又怎会有一丝一毫的责怪。
　　……
　　接下来数日，周元依旧大部分时间在陪伴着周擎，秦玉，闲暇时会在苏幼微的小院中，与两女闲聊，然后带着她们在大周城逛逛，在苏幼微的强烈要求下，那大周府也是去过一趟。
　　对于大周府，周元也是颇有记忆，毕竟这里也算是他修炼起始的地方。
　　同时他还见了卫青青以及她的弟弟，那个当年在沧澜郡被他亲手以源纹救回来的小男孩。
　　大周王朝在如今的周元眼中，自然算不得多大，可在这里，却是寄托着周元的许多情感，毕竟不论他在诸天的名声有多大，他都不会忘记，他是从这小小的王朝之中走出，步入诸天。
　　最后周元还去了一趟祖祠，那个当年他在八脉难开时，周擎带他前往的那个最后的希望之处。
　　就是通过那祖祠的传送阵，他遇见了苍渊师尊以及夭夭……还有吞吞。
　　可以说，那里是他一切起始所在。
　　若非是苍渊师尊帮他开了八脉，他周元未必就能有今日的成就。
　　只不过让得周元有些遗憾的是，那座祖祠的传送阵已经破碎，这应该是其所连接的那座空间破碎导致传送阵失效，毕竟当初周元从那座空间出来时，正好是苍渊师尊被圣族圣者找寻到，而这座空间，应该就是在那时候被打碎了。
　　地宫中，周元立于破碎的传送阵前，神色有些感慨，这座传送阵从某种意义来说，彻底的改变了他的未来。
　　他对着传送阵拱了拱手，算是在缅怀那曾经的过往。
　　旋即他转身出了地宫，来到那祖祠之前。
　　山崖边，两道绝美倩影迎风而立，气质容颜各有千秋，绝世而倾城。
　　而见到他出来，苏幼微露出浅笑，旋即说道：“先前郗菁师姐传来了消息，苍玄天四大圣宗的掌教，皆已至苍玄宗。”
　　周元闻言，也是深深的吐了一口气，目光有些留恋的望着遥远处大地上的那座雄伟城市，这些天的悠闲日子，算是要到此为止了。
　　接下来……他也该去将这苍玄天的动乱终结了。


第一千三百八十四章 再聚苍玄
　　圣州大陆，苍玄宗。
　　这些时日的苍玄宗，显得尤为的热闹，因为如今其余三大圣州的掌教，皆是率众赶至苍玄宗，那等阵仗，足以表明将会有大事在苍玄宗发生。
　　而如今苍玄天内，曾经的六大圣宗，圣宫一家独大，天鬼府被灭，唯剩下苍玄宗，问剑宗，百花仙宫，北溟镇龙殿四大圣宗还在联合抗衡圣宫，如今四大圣宗齐聚，此处可谓是风云汇聚，稍稍一点动静，都将会引得整个苍玄天为之震荡。
　　在苍玄宗主峰的一座广场上，有其他三宗的一些精锐弟子跟随掌教而来，然后被安顿于此。
　　“也不知道这一次咱们三宗掌教突然如此郑重赶赴苍玄宗究竟是什么事情？以往就算是四宗形成联盟，也不会在某一宗齐聚……”广场中，有三宗的弟子抱有疑惑，此次的事情在他们看来，实在是有些让人看不透。
　　如今四圣宗联手抗衡圣宫，但彼此间并没有什么主从之分，所以类似苍玄宗这种突然招集其他三大圣宗的掌教赶赴此处的行为，实在是有点逾越。
　　但偏偏让人意外的是，三大掌教也并未反对，最终还是带人来了。
　　“苍玄宗这次也太托大了一些，真以为四大圣宗是以苍玄宗为首吗？”也有三宗弟子表现出不满，平日里大家平起平坐，眼下苍玄宗发令招集，倒是有点老大的派头。
　　“唉，如今圣宫越来越强，就别计较这些了，不然的话，天鬼府就是我们的前车之鉴。”不过也不乏一些有远见者，皆是在安抚旁人情绪。
　　而在三宗弟子嘀咕牢骚的时候，有一些陪同于此的苍玄宗精锐弟子则是不由得发出了一声意味不明的笑声，道：“看来你们的消息太迟钝，难道没有发现最近苍玄天内的各处战场，圣宫的进攻都在渐渐的被阻拦下来吗？”
　　其他三宗弟子闻言，顿时面面相觑，忍不住的道：“倒隐约听说了，似乎是出现了一批顶尖强者援军相助，不过这与苍玄宗又有什么关系？”
　　那苍玄宗弟子笑道：“那支强力援军乃是诸天派遣而来，而你们知道这支援军的队长是谁吗？”
　　他的脸庞那笑容愈发的得意与自豪：“那是我们苍玄宗的周元师兄！”
　　“周元？”
　　其他三宗弟子惊愕出声，旋即很快就有人辩驳：“那个周元，我倒是听说过，前些年那古源天之争中，他声名鹊起，不过那时候他不过天阳境实力，而如今那支援军中，最差都是源婴巅峰，其中法域强者多达数十位，凭周元的实力，怎么可能是队长？那些诸天强者会心服口服？！”
　　苍玄宗弟子撇撇嘴，道：“这种过时的消息，现在说出来有什么意义？你可知前些天周元师兄归来，在那大周城外遇见了圣宫那位金圣殿殿主庞阳，据说那庞阳连一招都没接下来，就直接被周元师兄斩杀于城外。”
　　“哗！”
　　此言一出，顿时引得三宗弟子面露惊骇，圣宫金圣殿殿主庞阳，这等人物对于他们而言，可谓是高高在上，他们平日里也只能听见其凶威之盛，然而这等人物，竟然被周元一招斩杀？！
　　“胡说八道吧？”
　　“那周元虽说在诸天中声名不小，但也不至于强到这一步吧？”
　　“这种事情，一问就知，应该也不好说谎吧？”
　　“那周元竟到这一步了？”
　　三宗弟子皆是哄然，不过看得出来，他们对此更多的还是抱着惊愕，质疑，毕竟一招斩杀法域强者之事，对于他们而言，实在是太过的虚无缥缈了。
　　在广场不远处的一座山峰上，数道人影而立，他们目光也是望着广场的方向，将那里的争辩尽数的收入耳中。
　　“看来消息的确属实，真的是周元回来了！”一道如黄莺出谷般的清脆嗓音响起，其中带着浓浓的欢喜。
　　那是一名有着绿色马尾的年轻女孩，她容颜娇俏可爱，水灵的大眼睛中充斥着青春活力，在其左肩处，一只冰蓝色的小鸟慵懒的打着盹。
　　这般熟悉的模样，自然便是自从上次古源天一别，有数年不见的绿萝。
　　“短短数年，这家伙现在竟然已经能够统领法域强者了吗？”在绿萝身旁，是一道妖娆性感的倩影，那曲线凹凸有致，让人看着就有些难以将视线移开。
　　她赤着玉足，离地半寸，足裸处挂着铃铛，随风轻扬时，有清脆之声传开，更是令得她看上去魅惑之意十足。
　　黑色纱裙覆盖着左丘青鱼娇躯，她伸着懒腰，显露霸道曲线，慵懒的道：“这家伙真是讨厌，提升那么快，怎么让人追赶啊。”
　　“的确很难，连我都没兴趣追赶了。”一旁身躯魁梧的宁战无奈的道，他这般武痴都能说出这种话，可见连他都绝望了。
　　“咱们几人中，也就只有进展最快的瞎子达到了伪法域，其他人，都只是源婴圆满而已。”
　　说着，宁战看向一旁青石上盘坐的那道身穿朴素的男子，后者双目缠绕着黑布，膝盖上横放着一柄锈迹斑斑的铁剑，正是剑瞎子，李纯钧。
　　“我们能在这数年间从天阳境达到源婴境圆满，已经算是提升很快了，这其中还多亏了当年古源天之争中，周元帮我们争取而来的机缘，所以可不要不满意，毕竟不是什么人都能跟周元那种变态一样啊。”绿萝插着小腰，娇声道。
　　宁战点点头，道：“周元能够在这个时候赶回苍玄天是件好事，如今圣宫势强，他若是再不回来，我感觉我们四大宗门，也会步天鬼府后尘。”
　　左丘青鱼轻咳一声，对着宁战使了个眼色，后者一愣，然后陡然明白过来，面色有些尴尬的看向一旁大树阴影之下。
　　那里有一道人影一直沉默的站着，那人一身黑袍，面庞苍白，眼神又显得格外的阴厉，让人不敢靠近。
　　那是甄虚，他出自天鬼府，此前天鬼府被圣宫所灭，所幸他当时在外执行任务，这才侥幸留下了性命，但以往那些同门师长，大多数都是殒命于灭门之中。
　　这些年甄虚收拢了一些天鬼府的残兵，据说如同疯子般的在报复着圣宫，但以他们的实力，很多时候都是如飞蛾扑火。
　　绿萝望着披着黑袍，犹如鬼影般的甄虚，轻叹一口气，小声道：“甄虚，你不要太着急了，我们最终一定会打败圣宫的！”
　　甄虚抬起头，淡淡的道：“圣元那老狗实力越来越精进，四大圣宗如今也只能勉强维持，我实在看不见什么希望。”
　　感受着他言语间的那种灰暗心态，左丘青鱼黛眉一蹙，道：“甄虚，你冷静点，不要再做那些举动了，天鬼府已被灭，凭你们那些人，鲁莽行动只是白白送命！”
　　甄虚声音沙哑的道：“那不然，又能如何呢？没了天鬼府，我们就只是一些孤魂野鬼，如果没有什么目标，迟早会消散得无影无踪。”
　　绿萝急道：“这不是周元回来了吗？他一定能改变局势的！”
　　甄虚沉默了片刻，喃喃道：“圣元太强了，他恐怕也斗不过的……”
　　他的声音落下时，其身后的黑暗中，突然有手掌伸出，在他的肩膀上轻轻一拍，旋即有一道笑声传来。
　　“喂，对我就这么没信心吗？”
　　突如其来的声音，让得包括甄虚在内的几人皆是一惊，然后目光看向那黑暗中，只见得那里虚空波荡中，一道熟悉的身影便是缓缓走出。
　　带着笑容的面庞暴露在阳光下，熟悉得让人感到心安。
　　正是收到消息，赶至苍玄宗的周元！


第一千三百八十五章 故友云集
　　“周元？！”
　　望着那凭空出现在面前的修长身影，绿萝，左丘青鱼几人都是惊愕失声，不过下一刻，惊愕便是被浓浓的欢喜之色所取代。
　　“周元，真的是你回来了呀！”
　　绿萝欢呼一声，兴奋的扯住了周元的衣袖：“我就知道，你一定不会缺席的！”
　　周元面带温和笑意，他目光打量了一下眼前几位老友，自从之前古源天一别，又已是数年时间过去，这几年时间，左丘青鱼他们的实力显然也是大为的精进，五人中，绿萝，甄虚四人皆是达到了源婴巅峰，而最强的李纯钧，更是达到了伪法域的境界。
　　这般速度，放眼苍玄天同辈，绝对算得上是最顶尖的那一批了。
　　而且几人的气质，皆是变得凌厉了一些，就连最为天真烂漫的绿萝，都仿佛是成熟了不少，周元明白，这应该是参与了诸多争斗厮杀的缘故。
　　毕竟这些年圣宫与苍玄天各方势力的矛盾因为苍玄圣印碎片愈发的激烈，诸多战争不断爆发，而眼前几人在各自宗派中，已经算得上是宗门高层，所以这些战争厮杀，他们自然是无法避免的。
　　生死间经历多了，自然气质也会变化不小。
　　不知不觉间，当年这些从苍茫大陆走出来的小伙伴，也已是成为了彼此宗门之中不可或缺的人物。
　　“听说你在大周城斩杀了圣宫金圣殿殿主庞阳？”李纯钧声音沙哑的问道。
　　周元笑着点点头，道：“这家伙跑到我大周城去撒野，还要屠城，不斩了他真是对不起满城城民。”
　　众人一时有些无言，那庞阳他们并不陌生，甚至还交过手，但最后吃亏的显然是他们，然而眼下在周元的嘴中，宛如是杀鸡般的轻描淡写。
　　显然，这几年不见，如今的周元，已是达到了相当可怖的境界。
　　“法域第三境了？”李纯钧再度问道。
　　周元摆摆手，谦虚道：“承蒙诸天朋友高看，现在都说我是诸天圣者之下第一人。”
　　几人面面相觑，绿萝撇撇小嘴，道：“周元，你现在的样子真是好欠揍哦。”
　　话落，其余几人也是忍不住的莞尔失笑，甚至连显得阴翳的甄虚，都是嘴角微微扯了扯。
　　“天鬼府的事，我也听说了。”周元看向甄虚，叹了一声。
　　甄虚声音低沉的道：“其实天鬼府这般结局，也算是宗主咎由自取，他对圣宫始终抱着一丝念想，所以对于其他四宗的联合对抗圣宫也并非是完全尽心，结果正是这点幻想，让得圣宫有机可趁。”
　　“如今天鬼府也因为他的妄念而付出了代价，而我毕竟是天鬼府的人，所以这些年也在尽可能的收拢天鬼府的残余……”
　　“我们都是孤魂野鬼，只有一个念头，那就是报仇，可是，圣宫实在太强了，这些年我们的师兄弟，越来越少了。”说到此处，甄虚的脸庞上也是浮现出一抹疲惫之色。
　　周元沉默了一下，然后拍了拍甄虚的肩膀，道：“报仇是一定要的，不过飞蛾扑火的送死却不可取，对付圣宫，是苍玄天众多势力共同的事。”
　　“我此次归来，便是要与圣元了结恩怨，若是最终我能得胜，圣宫自然会被覆灭，到时候，天鬼府也就有了重建的机会。”
　　甄虚怔怔的望着周元，灰暗的眼中有着一丝希望浮现出来：“你，你能打败圣元吗？”
　　圣元宫主，那可是半圣的存在，整个苍玄天最强者，在如今没有圣者降临的情况下，圣元几乎是无敌的，这一点，是整个苍玄天所有人共知的事情。
　　周元迎着他的目光，笑了笑：“只要他未曾真正入圣，那就有着机会。”
　　“而且，就算他真的入圣了，我也会将他从云端拖下来，踏入烂泥之中，因为这苍玄天，有大周王朝，有苍玄宗，还有你们这些朋友，我就算拼上了这条命，也不会让他毁了这里的。”
　　周元面带笑容，幽深眼神中，却是涌动着冷冽，决然。
　　左丘青鱼小手捧着娇媚动人的白玉脸颊，美目水吟吟的望着周元：“周元，现在的你，在我心中，已经开始有夭夭百分之一的帅气了呢。”
　　周元脸一黑，瞪了左丘青鱼一眼，这个坏女人，竟然还在记挂着他家的媳妇。
　　铛！
　　在他们这里说着话时，那主峰上，突然有着钟吟声传来。
　　周元听到这钟吟声，道：“看来其他圣宗掌教到了，我先去见见他们。”
　　“对了，等我与几位掌教商讨结束后，或许就会联合讨伐圣宫，到时候必然会有一场席卷整个苍玄天的战争爆发。”
　　他袖袍一挥，有数道毫光飞出，直射左丘青鱼，绿萝等人。
　　“给你们的小礼物，尽快想办法炼化吸收，以待大战。”
　　声音落下时，周元的身影已是消失而去。
　　左丘青鱼等人急忙接住微光，目光瞧去，那是一只玉瓶，玉瓶内，有浑圆如龙眼的灵丹静静的悬浮，一道道光晕如星环般的萦绕。
　　“这是……祖龙丹？！”
　　他们对视一眼，皆是心头一震，对于这响彻诸天的灵丹，他们自然是听说过，不过却始终无缘得见，没想到如今周元却给他们尽数送了一颗。
　　“这一幕，有点城中富少回归老家，随手给穷亲戚送了一分重礼，然后引得四方震撼的味道。”宁战苦笑道。
　　其他几人也是认同的点点头。
　　“那咱们要不要啊？”绿萝舔了舔粉嫩红唇，目光直直的盯着手中的祖龙丹。
　　李纯均缓缓道：“收下吧，毕竟从周元这里得来的好处也不差这点了，往后他若是有什么需要，用命还他便是。”
　　他倒是一如既往的直接，如同他的剑锋般。
　　其他四人也是点点头，的确，债多不愁，真不差这点了，反而更让得他们在意的是，是先前周元所说的讨伐之战……
　　这让得他们有些振奋起来，这些年四大圣宗虽说算是在合作对抗圣宫，但从某种意义而言，还是只能算各自为战，因为四宗实力相差不多，难以做到真正的统合。
　　而现在，周元的回归，或许可以令得这种局势出现一些变化。
　　……
　　在他们为未来的变化而振奋的时候，周元的身影已是出现在了苍玄宗主峰上那座大殿之前。
　　他负手立于大殿前，神色有些缅怀的望着这些熟悉的场景，最后他在周围那些苍玄宗弟子好奇，狂热的目光注视下，径直走入大殿内。
　　当其走入大殿，顿时感受到四道威严目光汇聚在身躯上，其中三道，还带着一些审视之意。
　　周元抬头，看向那四位如今代表着苍玄宗最强宗派的掌教，抱拳一笑。
　　“四位掌教，多年不见，别来无恙啊。”


第一千三百八十六章 曾经的小辈
　　恢弘大气的殿内，灯火通明，有白玉长案摆放四方，长案后，皆是有着一道散发着威严与惊天源气波动的人影静静盘坐。
　　四人身后，还依次盘坐着一道道源气不弱的身影，显然也是四宗的高层强者。
　　此时，大殿内的所有人，都是目光复杂的望着那个闲庭信步般走入大殿内的青年。
　　对于这个这些年在诸天中闯荡出偌大名气的青年，在座的这些人其实都是陆陆续续的接到过消息，特别是前些年的那场古源天之争。
　　谁都没想到，最终掀翻圣族圣天骄的，并非是诸天其他天域的骄子，反而是一个从苍玄天中走出去的青年。
　　这让得苍玄天诸多顶尖强者都是感叹不已，不过也仅止于此，毕竟那个时候的周元还只是天阳境的层次，这在一些源婴，法域强者看来，层次还略低了一点。
　　可谁都没想到，当数年后再一次知晓周元有关消息后，却是会给他们带来如此巨大的震撼性。
　　从最新得到的情报来看，周元自石龙秘境中脱颖而出，击败了圣族那位最强法域，而如今的周元，在诸天中，有着诸天圣者之下第一人的美誉。
　　而这等美誉究竟是具备着何等重量，在座的人都心知肚明……
　　大殿内，三位掌教凝视着周元的身影，即便是后者就站在眼前，他们还是有些恍惚，当年周元离开苍玄天时的那一场大战，他们都在场。
　　那时候的周元，不过只是一个刚刚踏入神府境的小辈，而唯一能够让得三位掌教稍稍记住周元名字的原因，是因为就是这个胆大包天的小辈，将圣印化为碎片，洒向了整个苍玄天，同时也掀起了苍玄天多年的动乱。
　　那时，或许从未有人想到过，这个神府境的小辈再度归来时，竟然会达到这种地步……
　　在场众人心潮涌动，气氛一时间有些安静。
　　而周元则是在这种安静中，目光一扫，那主位上正是苍玄宗的青阳掌教，这么多年倒是没什么变化，只是源气修为显然比当年更为的精进，只是那曾经在周元眼中深不可测的实力，如今却是被他一眼看穿。
　　青阳掌教之后，还有着数道熟悉的身影。
　　正是苍玄宗其他几峰的峰主。
　　雪莲峰峰主柳涟漪，剑来峰峰主灵均，洪崖峰峰主顾天洪，灵纹峰峰主白眉老人……
　　这些峰主当年在周元的眼中，拥有着他所向往的实力，可现在，他们已是被他所超越。
　　周元目光转开，青阳掌教左侧的长案前，有一名垂垂老矣的麻衣老者，老者散发着垂暮之气，可周元却是能够感应到那股垂暮之气下，又是蕴含着一道无边锋锐的剑意，那道剑意，似是能够捅穿天穹。
　　这是问剑宗的掌教，天剑尊。
　　另外一侧，是一名身着宫装的美妇人，其身段丰腴，极有风韵，正是百花仙宫的掌教，单清子。
　　最后一位，则是一名赤着上身的中年男子，其看上去如老农般朴素，皮肤上有些斑驳痕迹，但那肉身中所散发的力量，引得虚空都是在微微的震动。
　　北溟镇龙殿掌教，古鲸尊者。
　　如今这座大殿中，可谓是汇聚了如今苍玄天中最顶尖的力量。
　　主位上，青阳掌教望着那迎光走入的青年，那张面庞比起当年，少了许多的青涩，取而代之的是一种波澜不惊的淡然，那双眼瞳依旧明亮，只是少了当年那种年少轻狂，更多了一些令人看不透的深邃感。
　　青阳掌教微微恍惚，短短十数年，当年的宗内小辈，却是连他都开始感觉到了一股压力。
　　不过心中更多的，还是一种欣慰。
　　毕竟不管如何，周元都是自苍玄宗走出。
　　而且种种迹象也是表明，周元是重感情的人，并没有因为如今的腾飞，就否认掉自己曾经的出身。
　　青阳掌教站起身来，对着周元拱手，虽说后者以往是苍玄宗的弟子，但现在他的实力，足以跟他们这些掌教平起平坐，所以青阳掌教还是给足了礼数。
　　“周元，欢迎回到苍玄宗。”青阳掌教笑容温和的道。
　　周元也是拱手还礼，笑道：“多年不见，掌教的实力，愈发精深了。”
　　而此时，其他三位掌教，也是起身，对着周元抱拳一礼：“此次周元阁下率强援赶至苍玄天，我等在此先行谢过了。”
　　周元带回的那支强力援军在最近也是加入到了各处战场，迅速稳定住了苍玄天的局势，对此，苍玄天各方势力都是在大喜的同时松了一口气。
　　“苍玄天也是诸天之一，圣宫此次行动背后乃是圣族在推动，诸天自然不可能袖手旁观，而此次的援军，也是由归墟神殿的金罗古尊所指派。”周元却并未居功，而是实话实说。
　　身为苍玄天几大圣宗的领袖，青阳掌教他们自然也是知晓归墟神殿，明白那是诸天对抗圣族的最高存在。
　　四位掌教皆是叹了一声，有些惭愧的道：“我苍玄天，真是成了诸天的拖累。”
　　青阳掌教摇摇头，然后对着周元一笑，道：“周元，先入座商讨吧。”
　　他指向一旁空着的长案。
　　周元点头，身影消失，再度出现时，已经盘坐于长案之后。
　　四位掌教也是盘坐下来，神色变得肃然，他们知道今日的正戏要开场了。
　　“四位掌教，苍玄天如今的局势，想必你们比我更清楚，圣宫此次的行动，背后必然有圣族暗中推动，其中必然有所图谋。”周元并未有任何的废话，直入主题。
　　四位掌教皆是颔首，面色沉重。
　　“这些年圣宫声势越来越强，如今已远非任何一家圣宗能够单独抗衡，这些年各宗虽然有了联手的趋势，但这还不够，各宗并未形成整体，诸多行事也是各自为战，这也是造成天鬼府被灭的原因之一。”
　　周元目光扫视开来，平静的声音中却自有一股压迫感散发出来，引得四位掌教都是心头微凛。
　　“背后的圣族究竟有何图谋尚不得知，但越是未知的东西，才越危险，我们不能再与圣宫这样纠缠下去，必须快刀斩乱麻，不然苍玄天会越来越危险。”
　　“所以在此，我提议组建苍玄盟，以四大圣宗为首，同时吸收苍玄天其他势力，整合所有力量，反攻圣宫，将其覆灭，永绝后患！”
　　周元斩钉截铁的声音在大殿内回荡，却是惊得众人皆是错愕的看来。
　　大殿内，一时有些沉默。
　　组建联盟共抗圣宫的事，其实并不是周元第一个提起，此前就有过这种决议，但最终又被按了下去。
　　因为有了联盟，自然就需要有人领首掌控全局，而四大圣宗实力相仿，以往多年也是颇有争端，即便如今因为圣宫的威胁渐渐走到一起，但谁站出来统率群雄都无法彻底的让人信服。
　　所以这种提议，最终又是不了了之，直到这一次，又被周元提了出来。
　　周元望着四位掌教有些变幻的面庞，双目微垂，平静的道：“我知道组建联盟最大的问题所在，所以我建议苍玄盟第一任盟主……由我来担任。”
　　大殿内，所有人的眼睛都是忍不住的瞪大了一些。
　　他们惊愕的望着大殿内那张年轻的面庞，这话里的意思是……我知道你们互相都不服对方，既然如此，那就我来当老大，因为……你们都得服我？
　　这家伙……这么狂的吗？！
　　青阳掌教以及其身后的柳涟漪，灵均等峰主，也是在此时有些愕然的望着周元，此时他们方才感受到眼前之人所散发出来的锋锐与霸道……
　　此时他们方才猛然明白过来，眼前的人，的确不再是当年那个在苍玄宗苦修的少年了……现在的他，是诸天圣者之下第一人！


第一千三百八十七章 毛遂自荐
　　大殿内，气氛有些怪异，一道道目光带着愕然的落在面容平静的周元身上。
　　谁都没想到，周元首先提出了组建苍玄盟，然后又直接第一时间毛遂自荐……要知道按照常理来说，这好歹需要各方商讨一下，即便最后真的有了结果，那上位之人，也得来个三请三拒，这才能表现出一些谦逊与体面才是。
　　可周元这种直接了当跨过了所有步骤，一步来到结果处，这实在是让所有人都措手不及。
　　如此作为，会不会吃相有些难看了？
　　在那怪异的气氛中，周元目光一抬，面庞不起波澜的道：“这些年我于诸天间混迹，不说见识有多广，但说句会让人觉得狂妄的话，苍玄天的底蕴在座之人都心知肚明，此处于我而言，庙的确是小了一些。”
　　大殿内有些沉默，众多强者面面相觑，最终都没人能够反驳。
　　眼前的周元，不是当年那个神府境小辈了，人家在诸天中闯荡出的偌大声名，这千百年来，苍玄天从未有人达到过。
　　现在的周元，更是号称诸天圣者之下第一人。
　　如果他愿意的话，不论是混元天还是乾坤天这种顶尖天域，都将会开出极为高昂的代价去挽留他，苍玄天与这些天域相比起来，的确是一座小庙了。
　　而他们也明白了周元言语间的意思……人家连苍玄天的底蕴都看不上，更不会在意这所谓的苍玄盟。
　　他们眼中所重视的那种领袖地位，在周元的眼中，毫无吸引力。
　　“我如此直接了当，只是不想在这个步骤上面平白的浪费时间与精力，因为你们都明白，这个位置交给四圣宗的话，你们会因此撕扯出多少的麻烦。”
　　“你们在这个问题上已经扯了好些年了，而这一次，我没有时间来等待这个结果。”
　　“另外，苍玄盟的成立，只是为了对付圣宫，所以一旦圣宫覆灭之日，就是苍玄盟解散之时。”
　　周元目光望着四位掌教，缓缓道：“不知四位掌教觉得我是否有这个资格？”
　　他言语平和，然而在他的注视下，即便是四位掌教，都是隐隐的感觉到了一种压力。
　　青阳掌教身后，那雪莲峰的峰主柳涟漪饶有兴趣的盯着周元的身影，然后悄声道：“啧啧，真是了不得，这小家伙当年在苍玄宗修行时，看上去倒是乖巧伶俐，没想到十数年不见，威势竟然盛到了这一步……”
　　当年周元离开苍玄天那一场大战时，柳涟漪的肉身也在那时被毁，不过好在神魂未曾受损，看其眼下的模样，显然是恢复了过来。
　　灵纹峰的白眉老人笑呵呵的道：“修炼之路，达者为先，以周元如今的实力，苍玄天的确无人可及，不过不管如何，他总是出自我苍玄宗，看来此次，我苍玄宗也得沾光了。”
　　“当年周元在苍玄宗时，可是与剑来峰矛盾不小，灵均，怎么样？现在来看，是不是你当年眼拙？”那洪崖峰的顾天洪低笑道。
　　那一直保持着沉默的灵均峰主脸庞微微抽了抽，有些不自然的道：“当年只是他们这些弟子间的竞争而已，何来所谓矛盾？”
　　其他三位峰主对视一眼，皆是暗笑不已。
　　“咳……”
　　在柳涟漪他们低声交谈时，那前方的青阳掌教轻轻咳了一声，然后他目光投向周元，道：“如今的你，不论实力还是声望，都足以担任这个位置。”
　　“我苍玄宗对此，并无异议。”
　　其他三位掌教闻言，心中嘀咕一声，这周元怎么说也是你们苍玄宗的人，由他来担任盟主，成为这苍玄天之首，你当然不会反对……
　　不过最终他们还是暗自叹了一口气，因为青阳掌教所说的确有理，如今的周元，实力应该要强于他们，而那声望更是胜过他们不知道多少，从某种意义来说，周元的确是最适合的人选。
　　他们会如此的纠结，无非还是一时间有点难以接受这个曾经他们眼中的小辈已经将他们超越的事实。
　　“我等也无异议。”三位掌教微微点头。
　　周元见状，神色也是缓和了下来，道：“多谢四位掌教配合。”
　　“苍玄盟成立，意在调动苍玄天各方势力共抗圣宫，而我对此并不熟悉，所以到时候还得交给四位掌教去办。”
　　虽说如今他这声望极强，但对于苍玄天这些本土势力而言，显然还是四大圣宗的话语权要更重一些。
　　四位掌教也是点头：“此为份内之事。”
　　青阳掌教犹豫了一下，道：“对付圣宫，最大的麻烦，还是圣元……”
　　圣元二字一出，其他三位掌教面色也是变得有些晦暗下来，自从当年一战后，三位掌教这些年的实力也是有所精深，但他们明白，圣元的实力精进得更为恐怖。
　　即便如今的圣元依旧算不得真正的圣者，但每当他们在接近圣宫的范围时，都会冥冥的感应到一股极为危险的波动。
　　经过推测，四位掌教也不得不承认，如今就算是他们联手，恐怕也不可能再对圣元造成丝毫的威胁。
　　这些年也亏得圣元宫主未曾踏出过圣宫，不然的话，如今苍玄天的局势，恐怕不是眼前这般。
　　周元缓缓道：“圣元宫主交由我来对付。”
　　四位掌教闻言，皆是一惊，他们目光惊异的盯着周元，虽说如今的周元有着那所谓圣者之下第一人的称谓，可要知道，那圣元可是半圣！
　　虽说那并非是真圣，但不管如何，只要沾上这个圣字，那就已非凡人。
　　周元，竟然能够抗衡半圣？！
　　面对着他们的惊疑目光，周元坦然道：“并非有多大的把握，但不管如何，总得碰过才知道。”
　　对于那半圣层次的圣元，即便是如今的周元也未曾有半点的小觑，因为他见过的圣者，恐怕比四位掌教都要多，所以他更清楚圣者的力量。
　　四位掌教默然，心中也不免有些羡慕周元这种一往无前的锐气，即便是面对着半圣，也未曾有丝毫的怯意，或许，也正是这份勇猛心境，方才能够让得他的实力在十数年间就超越了他们。
　　“不过要我独战圣元，我也有一个要求。”周元再度说道。
　　四位掌教皆是看来。
　　周元微微沉吟，一字一顿的道：“我希望你们能够将除开圣宫手中的所有苍玄圣印碎片搜集起来，然后交给我。”
　　此言说出，那所引发的震动比起之前他毛遂自荐当盟主还要来得强烈。
　　甚至除了苍玄宗外，其他三宗的一些高层都是骚动起来，面色有些发黑，毕竟如今各宗手中的圣印碎片，皆是这些年费尽心机的争夺而来，而且一个盟主终归只是名义上的，可苍玄圣印蕴含的机缘却是实实在在。
　　万一有朝一日，谁能够从中窥得掌控苍玄圣印碎片的奥妙，那岂非就是一步登天？
　　如今周元说要全部交给他，这让得他们如何舍得？
　　周元望着乱哄哄的大殿内，面无表情，但任谁都感受得到一股有些令人心悸的压迫气息在大殿内扩散。
　　于是骚动也是渐渐安静。
　　周元盯着四位掌教，并未说话，但他眼中的那抹失望，还是让得后者等人有些尴尬。
　　他也没有多说什么，只是袖袍一挥，有一颗光球飞出，悬浮在了面前。
　　光球之上，有四道圣纹流转，在最核心处，则是一枚神秘碎片。
　　“这四道圣纹，乃是自苍玄圣印上面剥离而出，其中那枚碎片，则是圣印碎片。”
　　听得周元淡淡的声音，大殿内不少目光都是猛然间炽热起来。
　　不过这般火热没持续多久，周元下一句话，便是宛如一盆冷水浇下来，让得所有人都是噤若寒蝉。
　　“我愿意将其交出，只是，谁拿了它，那么，圣元就交给他，如何？”


第一千三百八十八章 震慑四宗
　　大殿内，圣纹光球静静的悬浮，散发着一道道光晕，在那表面上，四道古老复杂的圣纹缓缓的流转，吸引着众人的目光难以转移开来。
　　即便是四位掌教，都是眼神有些直直的盯着，当年苍玄圣印破碎，洒向苍玄天各方角落，不过这些年圣印碎片倒是屡见不鲜，可这四道在当年曾经出现过的圣纹，却是没有任何的线索与踪迹，谁都没想到，这四道圣纹，竟然是被周元带出了苍玄天……
　　而且，四道圣纹光球内部那一枚圣印碎片，也是散发着与众不同的波动，按照四位掌教对诸多碎片的了解，恐怕这枚碎片，也算是那种核心碎片之一了。
　　若是在往常，这等碎片出现，恐怕各方势力都会直接抢破头。
　　不过现在，在场的这些宗派高层在对视了一眼后，又是把头给缩了回去，只敢以余光不断的偷偷扫去。
　　就连四位掌教，都是面有尴尬。
　　谁接了这圣纹以及碎片，那就得去与圣元斗法……说句实话，如果他们真的觉得有胜算的话，也不至于拖这么多年不敢反攻圣宫。
　　于是，整个大殿一时间陷入到了尴尬的安静之中。
　　周元手掌抬起，圣纹光球悬浮在掌心上，他手指轻轻拨弄，轻声道：“诸位对圣印碎片如此留恋，莫非对这圣纹却没什么兴趣？”
　　他目光扫向众人，而视线所及处，各派高层皆是纷纷避让，不敢直视，仿佛生怕被周元所点中一般。
　　那柳涟漪等苍玄宗的峰主见到这一幕，不由得有些感叹，谁能想到当年那个小辈，如今仅仅只是一句言语，就能够将几大圣宗的高层逼得狼狈不堪。
　　短短十数年，当初的后浪，已成大势，其威势足以盖压苍玄天。
　　尴尬的气氛持续了片刻，最终青阳掌教苦笑一声，率先打破沉默：“周元，我们苍玄宗全力支持你是没问题的，不过其他三宗，或许不是一时半会能够下决定。”
　　周元淡淡的道：“掌教，圣元之强，想必你们最有体会，即便是如今的我对上他也没有绝对的把握，此次与其斗法，无疑是一场生死之战，所以我也需要准备周全。”
　　“此战关系到我苍玄天存亡，一旦失败，任何势力只有两个结果，覆灭，或者投靠圣宫，成为圣族走狗。”
　　听到周元那平淡言辞，在场众多高层的脸庞也是渐渐的紧绷起来，周元虽然说的简单，但他们却是能够感受到那之后究竟是何等的惨绝人寰。
　　而且，若是他们真的有半点与圣族媾和之心的话，那也不会与圣宫苦斗这么多年。
　　周元目光锐利的盯着众人，道：“所以，真以为你们的选择很多吗？不，你们的选择只有两种，一是将圣印碎片交给我，指望到时候我能胜了圣元，二……那就是等待着重蹈天鬼府的后尘！”
　　他的话音落下，大殿内寂静一片，各宗高层皆是额头上有冷汗不知觉的冒了出来。
　　沉默了半晌，那问剑宗的掌教天剑尊终于是轻叹了一声，声音沙哑的道：“周元阁下言语虽然尖锐，但却是说的不差，我等的确是有些不识时务了。”
　　他自嘲一笑，道：“周元阁下明明可以在诸天中逍遥自在，却最终却临危受命，毅然回了苍玄天这乱局中，如今还需你去面对最危险的圣元，而我等，却在此处为了各自宗门打着小算盘。”
　　天剑尊颤巍巍的站起身来，对着周元的位置弯身一拜，道：“我问剑宗所搜集的圣印碎片，将会尽数的交由周元阁下，还请周元阁下能斩那圣元，还我苍玄天一个安宁太平。”
　　见到天剑尊做了决定，在其身后，那些问剑宗的高层对视一眼，最终也是站起身来，对着周元拜下。
　　“我苍玄宗也如此。”青阳掌教起身，对着周元所在弯身而拜。
　　其后，柳涟漪，灵均，白眉老人，顾天洪神色复杂的起身。
　　四大圣宗，问剑宗与苍玄宗都是做出了选择，而那北溟镇龙殿的古鲸尊者则是沉默了一下，然后声音低沉的道：“我北溟镇龙殿信奉力量为尊，我虽说并不贪恋那些圣印碎片，但是我希望周元阁下能给我一个让我北溟镇龙殿上上下下都心服口服的理由。”
　　他目光充斥着炽热战意的盯着周元，身躯之上有斑驳痕迹浮现，那具肉身之强，直接是引得虚空剧烈震荡起来。
　　他竟然是打算挑战周元！
　　不过，就当这古鲸尊者体内有浩瀚之力奔涌而动，战意澎湃时，他猛然间感觉到四方的空间在此时变化，他定睛看去，只见得一条看不见尽头的紫金九爪巨龙盘旋四方，龙首低垂而下，淡漠中充斥着无尽威严的龙瞳将他望着。
　　一股恐怖的威压笼罩下来，在这种威压下，古鲸尊者骇然的发现，他那引以为傲的肉身，竟然都是在此时有着道道血痕崩裂开来。
　　轰！
　　下一刻，紫金圣龙挥动龙爪，重重的挥下。
　　龙爪宛如是那九道金色流光落下，浩浩荡荡，无穷无尽。
　　古鲸尊者面色骇然，下一刻，他的身躯猛然膨胀起来，犹如是化为那古老巨人，欲要将那镇压而下的龙爪顶住。
　　可在碰撞的瞬间，那古鲸尊者方才明白他是何等的天真，那股力量之浩瀚，让得他感觉自身宛如是立于漫天星空下的渺小蝼蚁。
　　轰！
　　龙爪覆盖而下，古鲸尊者肉身瞬间炸裂，同时眼前也是陡然黑暗。
　　“殿主！”
　　耳中有惊慌之声传来，让得古鲸尊者猛的睁开双目，只见得此时他瘫坐于位置上，浑身鲜血淋漓，而周围那些北溟镇龙殿的长老们则是在慌忙的搀扶着。
　　古鲸尊者摆了摆手，目光有些震撼的望着周元所在，道：“周元阁下，当真不愧是圣者之下第一人。”
　　其他三位掌教也是眼露震惊之意，他们自然是能够感觉到，先前那一瞬，是周元直接催动法域覆盖了古鲸尊者。
　　古鲸尊者是被拉入了周元的法域中，然后在那短短不过数息间，便是分出了胜负。
　　这显然是一场彻彻底底的碾压。
　　古鲸尊者不顾浑身的血迹，然后站起身来，粗犷的脸庞上带着一丝狂热，冲着周元拱手道：“周元盟主，往后若是有所驱使，我北溟镇龙殿定当倾力而为。”
　　这北溟镇龙殿信奉力量，而显然，先前周元所展现的力量，让得这位古鲸尊者彻彻底底的心服口服。
　　大殿内，其他三位掌教都是深深的吐了一口气，他们的实力与古鲸尊者不分上下，周元能够随手间镇压住古鲸尊者，那也就是说他们如果对上，也将会是这个结果。
　　而各宗的那些高层，也是狂吞着口水，看向周元的眼中，渐渐有敬畏浮现。
　　毕竟此前不论周元的名声有多响，但终归是没有真正力量展现于眼前来得实在，在这些高层的眼中，古鲸尊者已经算是苍玄天顶尖的强者，可即便是这样，面对着周元却几乎是被碾压……
　　这是何等的力量？！
　　面对着那诸多敬畏目光，周元对着古鲸古尊拱了拱手，然后视线转向了百花仙宫那位美妇人宫主。
　　而瞧得周元视线看来，这位风韵盛极苍玄天的美妇人宫主则是盈盈一笑，柔声道：“我百花仙宫倒是没什么意见……”
　　“只是本宫有个提议……”
　　周元道：“宫主请说。”
　　单清子笑吟吟的道：“不知道周元阁下可曾婚配？听说你与青鱼相识多年，若是承蒙不嫌弃，何不与我百花仙宫结个缘分？”
　　这一刻，绕是先前还震慑全场，引得四方敬畏的周元，都是再也摆不出从容淡漠，直接是一脸目瞪口呆的望着眼前这位美妇人宫主。
　　而美妇人宫主见到周元不答，又道：“若是青鱼不可，绿萝那小妮子也是娇美可爱，定是良配。”
　　周元一屁股坐了回去，这位此前展露威压震慑四大圣州的男人，于此时彻底败退。


第一千三百八十九章 周元的准备
　　苍玄圣印碎片的搜集，最终是顺利的完成。
　　这个结果倒也并不显得多么的意外，毕竟四位掌教也都心知肚明，圣印碎片虽然吸引人，但这些年来他们也算是揣摩，推衍了无数次，即便偶有收获，可对于他们这个层次而言却算不得什么，真想要凭借着这些碎片就能够掌控苍玄天，那显然也是异想天开。
　　而眼下周元将会与圣元斗法，这是一场真正的生死斗，并且将会决定整个苍玄天的未来。
　　这个时候，能够为周元多增添一分胜算，那也就是给苍玄天多一分未来。
　　此前初始的犹豫，更多还是因为一时的不舍，但随着四大圣宗清醒过来，最终要做出这个决定倒也并不难。
　　而至于单清子宫主所说的婚配，当然更多的还是玩笑之言，想来这位宫主只是觉得周元气势太盛，想要调侃一下，所以在见到周元败退后，便是笑盈盈的停了下来。
　　“周元盟主，我们四大圣宗虽然手持除了圣宫之外的绝大多数圣印碎片，但还有一些落在了各方势力手中，想要他们也交出来，恐怕少不了许多的唇舌。”天剑尊提醒道。
　　其他三位掌教也是默默点头，毕竟不是所有人都能够在圣印碎片的诱惑之前保持着冷静与理智。
　　可如果要强行收缴的话，难免会引发许多的不满，反而给了圣宫可趁之机。
　　周元自然知晓这一点，毕竟他刚回到苍玄天，就见到了那圣迹城的萧天罗城主因为一块碎片招来了毁灭之灾，可见圣印碎片对于常人的诱惑有多大。
　　所以，强征是不行的。
　　不过好在周元对此早有准备，他袖袍一挥，只见得一支支玉瓶出现在了面前的长案上，玉瓶内，有一颗颗散发着道道光晕的灵丹悬浮，一股莫名的韵味自其中散发而出。
　　大殿内四宗的高层目光都是唰的一下投射了过来，就连四位掌教手掌都是忍不住的一抖。
　　“这……如果我没认错的话，这应该就是祖龙丹吧？”青阳掌教缓缓道，眼神中散发出一丝火热之意。
　　祖龙丹之名，在这短短数年间，早已是诸天尽知，其实青阳掌教他们也曾获得过，但也就仅仅一颗罢了，之后想要再得，不论是付出多大的代价，都是没有了路子。
　　然而眼下周元这随手间摆出来的，起码将近百枚！
　　面对着这种数量的祖龙丹，连四位掌教都有点稳不住心态了。
　　周元微微一笑，道：“四位掌教可以放出消息，若是有愿意上缴碎片的势力，可以十枚碎片，换取一枚祖龙丹。”
　　因为石龙秘境的收获，再加上半年的炼制，这次出炉的祖龙丹数量不菲，而周元此次回归苍玄天，带了不少祖龙丹，当然，这大部分都是从金罗古尊那里所得来，按照他所说，这是属于经费。
　　哗！
　　大殿内四宗高层直接骚动起来，一个个眼睛火热得几乎要将那些玉瓶给融化。
　　圣印碎片虽然珍稀，可对于很多人而言，想要从中得到什么机缘终归是小概率事件，可祖龙丹的大名，早已人尽皆知，这才是实实在在的天降机缘！
　　若是能够吸收炼化，自身实力稳当提升，这才是最好的好处！
　　苍玄天比较封闭，地位在诸天中算是末尾，所以流入进来的祖龙丹极为稀少，也就几位圣宗掌教有机会获得，其他人，大多都只是耳闻过，如今突然见到这么多，顿时呼吸都变得粗重起来。
　　若非是保持着理智，有些人甚至都想要抢了。
　　“四位掌教觉得我这法子可能把那些碎片搜集回来？”周元笑问道。
　　四位掌教对视一眼，用力点头：“若是以祖龙丹为兑换条件的话，恐怕无人能够拒绝。”
　　同时他们也是暗自松了一口气，他们是真担心周元年轻气盛，想要强收碎片，那样的话，最终只会引得苍玄天更为的混乱，但好在的是，周元显然是早有准备。
　　“咳……”
　　万鲸古尊突然咳嗽了一声，有些讪讪的道：“周元盟主，那咱们交出去的那些碎片，能不能也来兑换啊？”
　　其他三位掌教不说话了，一个个望天看地，不过眼角余光则是在瞥着周元。
　　周元心中莞尔，装作踌躇了一下的样子，最后方才在四位掌教提心吊胆的目光中微微颔首。
　　呼！
　　大殿内，响起了连片忍耐不住的松气声，四宗高层皆是眉开眼笑，他们四宗的碎片不少，应该是能够换取一些祖龙丹，若是能够有一颗流入到他们的手中，也能够令得他们迟滞多年的实力有所提升。
　　“周元盟主对我苍玄天这份恩义，想必我苍玄天各方势力都会铭记于心。”天剑尊缓缓的道，言语间竟是有着一丝敬意。
　　周元这所作所为，其实更多的还是在反馈于苍玄天，不然祖龙丹如此珍贵，又怎会大肆派送？
　　至于兑换圣印碎片，更多的不过是个由头而已。
　　其他各宗高层也是回过神来，一时心绪复杂，看向周元的目光中，多了一些感激与尊敬。
　　周元摆了摆手，并未多说什么，只是起身道：“苍玄盟的建立以及搜集碎片的事，就要麻烦四位掌教了，这事情做起来，你们比我更适合。”
　　“盟主放心，我等定会办得妥妥帖帖。”四位掌教皆是毫不犹豫的应了下来。
　　周元见状，这才冲着众人一拱手，然后洒然出了大殿。
　　出了大殿后，周元略作沉吟，便是转身前往了圣源峰。
　　如今的圣源峰，已非当年那般冷清了，或许是因为周元这些年不断的有名声传进苍玄天，这也导致圣源峰在整个苍玄天都是不再如以往那般的不为人知，越来越多进入苍玄宗的新弟子，如今都是开始青睐于这个底蕴极深的分峰。
　　周元漫步于山道间，时不时的可以看见诸多年轻的身影，他们盘坐于云雾间吞吐天地源气，于林海间切磋博弈，于那峰顶垂落的瀑布之下飞掠，一副朝气蓬勃之景。
　　山道中人来人往，但却似无人能够见到周元的身影一般。
　　他漫步而过，穿过山道，来到了那一座座洞府之前。
　　最终，他在一座幽静洞府前停下了脚步。
　　洞府整洁清幽，显然是常年有人搭理。
　　周元怔怔的立于此地，望着洞府前的墙壁处，那里竟是有着一行字迹。
　　那一年，初至苍玄宗的周元与周小夭，居于此间。


第一千三百九十章 再见玄老
　　周元怔怔的立于洞府外，这些年来这座洞府似乎并没有任何的改变，甚至连洞府大门都与当年离开时一模一样。
　　“这些年这座紫源洞府维持着你们离开时的布置，也没有任何弟子进去住过，所以算是给你们完美的保留了下来。”一旁有一道笑声传来，周元偏头一看，正是沈太渊。
　　“倒是要谢过峰主了。”
　　周元冲着沈太渊颔首，有些感激之意，毕竟这座洞府对他而言并不只是一个曾经的居所，这里，有着他与夭夭相依为命的记忆。
　　而也就是在这座洞府中，周元与夭夭的感情，有了急速的增长。
　　“夭夭此次未曾与你一同回来吗？”沈太渊问道。
　　周元摇摇头，道：“她情况比较特殊，无法来到苍玄天。”
　　沈太渊点点头，道：“原本掌教给你安排了最好的住处，但我觉得，你可能会更喜欢这里。”
　　“那是当然。”
　　周元笑了笑，然后深吸一口气，迈步走入洞府之内。
　　洞府依旧是那般的清静，一如当年两人所住时，洞府内小溪流淌，有石亭小桥点缀，再入得深了，便是见到一片娇艳的花圃。
　　周元望着那片花圃，其中百花争艳，还有着诸多的灵植，这些，都是当年夭夭亲手一颗颗的种下。
　　周元唇角有着温馨的笑容浮现出来，似是在追忆着当年那些让人心暖的画面。
　　他缓步前行，最后见到了一颗枝叶茂密的桃树静静而立，粉红花瓣铺满了周围的地面。
　　周元立于桃树前，他凝视着桃花，眼眸中倒映的，却是那一道让人牵肠挂肚的优美倩影。
　　夭夭那一张清冷绝美的容颜，在眼前浮现，一颦一笑，都是动人心神。
　　周元伸出手掌，接住一片飘落的桃花，轻声道：“夭夭，等我将苍玄天平定，到时候一定带你回来，那时，我们就长住于此。”
　　周元于桃树下站立了许久，方才转身行出洞府，他于洞府前略作沉吟，然后手提一壶好酒，径直对着圣源峰后山而去。
　　虽说这些年圣源峰不复当年冷清，但这后山，依旧算是禁地，寻常弟子不得入内，所以也就造成那后山格外的冷清。
　　周元漫步穿过古老密林，最后有一座略显残破的大殿出现在了林间，大殿前的广场上，铺满着枯黄落叶。
　　周元踩在落叶上，走过广场，然后看见了在那大殿前的台阶上，有一道佝偻的苍老身影，他抱着扫帚，似是在打盹，身上还落着枯叶。
　　周元在老人身旁的石阶上坐了下来，然后伸手帮他将身上的落叶尽数的摘下。
　　他的动静，惊动了老人，后者惊愕的睁开浑浊双目，望着这个连他都未曾察觉是如何出现的男子。
　　“玄老，多年不见，您老可好？”周元冲着老人露出灿烂笑容，道。
　　当年在这苍玄宗，如果说谁真的对他有教导之恩的话，恐怕眼前这位老人甚至是要超过沈太渊以及青阳掌教的。
　　玄老浑浊的眼目望着眼前的男子，他的眼神显然也是带着一些震惊之意，他盯着周元好半晌，方才颤巍巍的道：“周……周元小子？”
　　“你竟然回来了？！”
　　周元笑道：“十多年了，当然该回来了吧？看您老这样子，似乎没怎么听过我的消息。”
　　玄老抱着扫帚，沙哑的道：“当年那战结束后，我就回了此处，再未曾出去过了，同时也告诉青阳他们，若是要杀去圣宫，就来叫我，若是不去，就别来找我。”
　　他摇摇头，道：“于是，这十数年下来，无人来打扰我。”
　　他言语间，明显是有着浓浓的失望之意，显然，他并不需要这种安静，他更希望的是青阳掌教带来他想要的消息。
　　“圣宫势强，青阳掌教也不敢擅动的，毕竟他背负着整个苍玄宗。”周元取出酒碗，然后倒满，双手端给了玄老。
　　玄老缓缓接过，道：“我知道，我不怪他，只是终归意难平，主人的仇，我想为他报。”
　　周元默然，他知道玄老对于苍玄老祖极为的尊重，他活着的意义，或许就是为苍玄老祖报仇，但他也明白凭他一人之力，根本不可能对圣元宫主造成威胁，所以唯有枯坐于此。
　　周元伸出酒碗，与玄老碰了一下，道：“我知道您老的想法，所以，我来了。”
　　玄老端着酒碗喝了一口，酒水顺着杂乱的胡须滴落下来，他有些不明白的盯着周元，道：“你来了有啥用……那圣元对你恨之入骨，你还敢回来，真是不知天高地厚。”
　　周元闻言不乐意了，他放下酒碗，站起身来，对玄老道：“现在隆重给您老介绍一下，站着你面前的，是混元天天渊域元老，苍渊大尊的亲传弟子，金罗古尊亲自认同的男人，周小夭的丈夫以及诸天公认的圣者之下第一人……周元！”
　　玄老有些发蒙的望着说了一大串莫名其妙称号的周元，但最后那句倒是听清楚了：“圣者之下第一人？你？”
　　周元面带笑意的望着他。
　　玄老盯着周元，眉头忽然渐渐的紧皱起来，苍老面庞也是变得凝重，因为在这一刻，他清晰的感觉到了一股极为恐怖的威压，自眼前男子身上缓缓的释放出来。
　　那股威压，令得这方天地都是变得暗沉了下来。
　　隐隐间，他见到周元身后有紫金圣龙盘踞，那股威势，连天地都是在震颤。
　　玄老手中的酒碗猛的一抖，酒水淌了出来，而就在他失神的时候，周元已是收了气势，在一旁坐了下来。
　　“若是没点把握，您真当我回来送死啊？”周元笑道。
　　玄老有些艰难的转头，他目光死死的扫描着周元的脸庞，他似乎是在确定着眼前的人就是当年那个初出茅庐的毛头小子。
　　看了半天，眼前的那张脸庞比起以往少了许多的青涩，取而代之的是一种连他都有些看不透的深邃感。
　　“在刚才来之前，我见了四位圣宗掌教，与他们创建了苍玄盟，以我为盟主，接下来就是要整合整个苍玄天的力量，覆灭圣宫，斩杀圣元。”周元说道。
　　他每说一句话，玄老的手掌就抖一下，待得最后，已是连酒碗都握不稳，声音颤抖，眼神却带着无尽期盼的望着周元：“你说真的？！”
　　“真的，不骗您老。”周元认真的点头。
　　玄老颤抖道：“你，你真有把握跟那圣元斗？”
　　“只要他未曾真正入圣，我便不惧他，真要斗，谁生谁死，谁都不知道。”周元说道。
　　玄老盯着周元，好半晌后，有浊泪顺着满是深深皱纹的脸庞上落下来，喃喃道：“主人的眼光没错，他若是能够得知今日，定然也会为你的成就感到欣慰的。”
　　周元举起酒碗，道：“所以此次来就是打算请您老，看您老还有没有那个力气，跟我去把那圣宫掀个底朝天。”
　　玄老握紧酒碗，重重的碰过来，那股垂暮之气一扫而去，连声音都是变得狠厉了起来。
　　“干死圣元！”


第一千三百九十一章 百香楼
　　周元在后山陪了玄老半日的时间，待得一老一少将那壶酒尽数的喝光后，他方才意犹未尽的与玄老约了明日的时间，心满意足的起身离去。
　　周元自后山走出，脚步便是一顿，因为他见到一道白裙倩影，飘然若仙般的俏丽于不远处的山石上，青丝轻扬间，气质出尘。
　　他望着那道熟悉的倩影，笑了笑，步伐迈出，便已是出现在了其身旁。
　　“卿婵师姐，多年不见，风采依然啊。”周元爽朗地笑道。
　　“哪敢和你相比，往后你可就是苍玄盟的盟主，这整个苍玄天，就没人能比你更有权势了。”李卿婵偏过头，容颜清丽绝伦，她盯着周元，红唇泛着一丝笑意。
　　“消息传得这么快吗……”
　　周元有些无奈，道：“若不是四大圣宗谁都不服谁，折腾了这么多年都没能整合起来，我才懒得给自己招惹这种麻烦事。”
　　所谓的苍玄盟盟主的身份对于他而言，简直毫无任何吸引力，毕竟以他这般层次，往后只要能够踏出那一步，真正的晋入圣境，那时候不管在哪里，他都是一方巨擘，所谓的这些权势，跟自身的力量比起来，根本不值一提。
　　李卿婵也清楚周元的性子以及他的潜力，她仰起俏脸望着满天繁星的夜空，轻声道：“真是不知不觉间，当年那个后入宗门的周元师弟，竟然已经走到这一步了。”
　　“如今的你，可算是我苍玄宗的骄傲呢。”
　　周元哈哈一笑，道：“这十数年过去，卿婵师姐还是跟当初初见时一样的漂亮，我记得咱们第一次遇见的时候……”
　　话音到这里突然的戛然而止，因为他见到李卿婵眸光有些羞恼的投来，那白皙如玉般的绝美俏脸上，也是一片通红。
　　周元愣了愣，脑海中的记忆在迅速的翻动，最后他终于明白问题出现在了哪里，因为他第一次与李卿婵正面碰见的地方，似乎是那源池祭中……
　　那个画面，是身穿薄纱遮掩曼妙娇躯的李卿婵于温泉中泡澡，而他的脑袋，突然间从热气腾腾的温泉中冒出来，最后与李卿婵目光呆滞的对碰。
　　记忆画面停止在这里，周元的面色也是变得有些古怪起来，两人间的气氛更是变得沉默，尴尬。
　　周元简直是恨不得给自己一耳刮，当年就是因为这出事故，导致李卿婵追杀了他许久，最后还是夭夭出马才保住了他。
　　尴尬的气氛持续了半晌，最终还是李卿婵悄悄的深吸一口气，强忍着脸红，道：“我来这里是通知你，楚青他们听说你回来了，所以在百香楼宴请你，百香楼总还知道吧？”
　　“如果还请得动你周元盟主的话，那我们就在百香楼恭候了。”
　　话音落下，她身影已是化为一道流光划破夜空而去，那清冷若仙般的身影，似是看上去有些逃跑的感觉。
　　周元尴尬的挠了挠头，然后目光望着苍玄宗内的，眼中有些追忆：“百香楼吗……”
　　那些年在周元这种新弟子的眼中，百香楼就是最为豪奢所在，那里的美味佳肴，即便是周元这大周王朝走出来的殿下都垂涎万分，那时候外出任务或者修炼归来，能够在这百香楼邀上三两好友吃上一顿，可谓是享受至极。
　　周元笑了笑，待得苍玄盟正式成立，整个苍玄天都将会卷入大势之中，那个时候，想要再有此时悠闲，恐怕都不太可能了。
　　所以有这般闲暇，也得趁机与这些老友叙旧了。
　　……
　　百香楼。
　　今夜的百香楼罕见的闭楼，其内灯火通明，却不接待来客，这让得不少苍玄宗弟子都是好奇的观望。
　　“百香楼竟然被包了？谁这么大的手笔？！”
　　“此前不是宗内下了新规定，不准私自包下百香楼吗？谁敢在此犯禁？”
　　“你这消息还真是迟钝啊，包下今夜百香楼的，可是楚青，李卿婵等长老……而且你可知道他们要宴请的是谁吗？正是那位自咱们苍玄宗走出去，如今已经名声响彻诸天的周元师兄！”
　　“周元师兄？！难道是那位传奇师兄？！”
　　“我今日也听说了，周元师兄归来，撮合四大圣宗组建了苍玄盟，共抗圣宫，而周元师兄，就是苍玄盟盟主！”
　　“这是何等的魄力与威风啊……周元师兄真不愧是我苍玄宗有史以来最杰出的弟子。”
　　“……”
　　楼阁顶层，一桌好宴。
　　一颗光溜溜的脑袋，永远是众人中最瞩目所在，不过即便如此，依旧影响不了楚青师兄那英俊潇洒的容颜。
　　“周元师弟，多亏了有你，遮掩住了我的光芒，不然这苍玄宗有史以来最出色弟子的名头，就得落在我的头上，那真的是会让我痛不欲生。”楚青师兄一脸感激的对着身旁的周元说道。
　　一旁的李卿婵，叶歌等人只能以白眼相对，这家伙的脸皮是真的厚，不过他们又明白，这恐怕还真是楚青的肺腑之言，因为以这家伙的懒度，真是恨不得把自己隐藏成一个最普通的弟子，因为那样就不会有人给他安排各种各样的任务。
　　“楚青师兄不必谢我，我这光芒也的确是遮掩不住，我已经竭尽全力的让自己低调一些，但是真没办法，实力他不允许啊。”周元端着酒杯跟楚青碰了一下，感叹道。
　　楚青点点头：“理解，理解。”
　　李卿婵实在无法忍受，只能没好气的打断：“你们两个够了啊，不要影响我们的食欲。”
　　不过众人目光相对时，皆是噙着一丝怀念的笑意，这是当年之变后，周元第一次回到苍玄宗，在座的人，如孔圣等人，以往还与周元有过许多的冲突矛盾，可十数年后再来看，终归只能说一句年少气盛，一杯酒下，往事尽在其内。
　　正与众人沉浸于当年轻狂时，周元忽然有所感应，微微偏头，见到一道肥胖的人影在那楼梯间，视线隐秘的投来，那目光中带着好奇，尊崇以及怀念。
　　而那道人影在见到周元视线转来时，显然是惊慌了一下，然后急忙缩头，欲要转身逃去。
　　不过他步伐刚动，却是发现自己诡异的站在了那桌好宴前，一时间只能满头冷汗。
　　宴桌上，顿时一静。
　　周元望着眼前那道有些肥胖的人影，后者的面目格外的丑陋，浑身都是如蜈蚣般的疤痕，他穿着大厨般的外袍，此时出现在这里，让得他紧张得不断的搓着手，汗如雨下。
　　另外，在他的身上，没有任何的源气波动，那并非是隐匿了下去，而是……真的没有。
　　周元沉静的目光停留在这肥胖男子丑陋狰狞的面庞上，后者低着头，似是不敢看他，他的眼中有着复杂的情绪，也不知是期盼还是胆怯。
　　周元的目光最终缓缓的移开，而肥胖男子则是大松了一口气，急忙转身就要逃去。
　　不过，周元的声音，让得他的脚步凝固了下来。
　　“沈万金……”
　　“你为何变成了这样？”
　　周元望着这已经面目全非的男子，却是想起了当年初进苍玄宗时，那个跟在身旁鞍前马后，左口一个小元哥，右口一个小夭姐的小胖子……


第一千三百九十二章 沈万金
　　站在眼前这个满身狰狞，伤痕显得异常丑陋可怖的胖子，赫然是当年那个跟随着周元同一批进入苍玄宗的沈万金。
　　周元清晰的记得，当年这个小胖子很自豪的以他的小弟自居，替他打理着诸多的事务。
　　只是谁能想到，十数年不见，当初那个还算有些可爱的小胖子，竟是变成了眼前这般模样。
　　而且最重要的是，他的源气，似乎是被废了。
　　宴桌上，楚青，李卿婵等人也是安静了下来。
　　沈万金鼓气勇气的抬起头看了周元一眼，有些尴尬的道：“本来就想偷偷瞧一眼，不想打扰大家雅兴。”
　　周元目光盯着沈万金，眉头微微皱起，道：“为何要偷偷摸摸？”
　　沈万金没有说话，如今的小元哥，已经非同以往了，那是连各方圣宗掌教都得不敢轻怠的大人物，而现在的他，已是一个废物，如何再敢来搭这以前的关系？
　　再说，谁又敢确定，这十数年后，对方还记得当年那个跟在屁股后面的，肆意巴结的小胖子？
　　周元盯着沈万金，似是洞穿了其内心所想，缓缓道：“在你沈万金心中，我周元是这种人吗？”
　　沈万金呐呐无言，神色苦涩。
　　“他这是怎么回事？”周元看向楚青，李卿婵等人，问道。
　　李卿婵轻叹一声，道：“也是因为苍玄天的局势所导致吧，前些年沈万金师弟与一队同门接了任务，但在任务途中遭遇了圣宫毒圣殿殿主徐蟾，此人生性残忍凶残，尤为喜欢虐杀对手，那支队伍内的人，个个死相极惨，沈万金师弟倒是侥幸的留了性命，但也被折磨得不成人样，最重要的是，其体内经脉神府，直接是被剧毒所融化，算是直接废了他的根基。”
　　“最后是掌教亲自出手，才保下了他的性命，但对于他体内的经脉神府，却是难以重铸，按照掌教所说，想要让其重塑，恐怕唯有圣者才能办到。”
　　“那时本来是想让沈万金师弟回归家乡，但他却是不愿，最后在这百香楼做了大厨……”
　　酒桌上气氛也是沉闷了下来，这些年来，苍玄天因为圣印碎片，局势混乱，争斗不休，他们可谓是从此等险恶争斗中一步步的成长起来，这些年，他们不知道见了多少曾经的师兄弟笑着出去，回来时，已是一具冰冷尸体。
　　种种悲欢，在这些年不知道上演了多少遍。
　　“也不知道这都要厮杀到什么时候……”楚青叹道，眉宇间带着一些疲倦。
　　周元手握着酒杯，酒水倒映着一对凌冽的眸子，他将酒水一饮而尽，淡淡道：“不会太久了，待得除掉圣宫这个毒瘤，苍玄天就能够回归平静。”
　　众人闻言，心头皆是一震，周元这一句话，已是透露出不少信息。
　　“要决战了吗？可那圣元宫主，已入半圣，谁来抗衡？四位掌教恐怕是没这个能力的。”李卿婵柳眉微蹙，犹豫着问道。
　　她声音落下，似又是想起了什么，然后就与众人一同将有些震惊的目光投向周元。
　　“圣元会由我来对付。”周元颔首。
　　众人顿时失声，一时间有些不知道如何言语，现在的周元，竟然已经有着抗衡半圣的力量了？
　　周元目光转向沈万金，伸出手掌抓住其手腕，神魂一转，便是将其体内情况探测得清清楚楚。
　　在他的探测中，沈万金体内的经脉与神府，的确是被消融得干干净净，那种剧毒，显然是超乎想象的霸道。
　　这些年来，沈万金便是几乎变成了一个没有源气的废人，在这百香楼内，做着大厨。
　　可以想象他这些年过得如何的痛苦，毕竟是习惯了自身所拥有的力量后再突然的将其剥夺，那才是一种最大的折磨。
　　这就如同世俗王朝中，那些将曾经的王公贵族贬为庶民一般，看似留了性命，但却剥夺了他们所拥有的身份，权利，这会让得这些被贬斥者在余生中感到极为的痛苦。
　　在周元的记忆中，当年的沈万金是一个时刻脸上挂着笑容的小胖子，然而现在的他，颓丧与一种绝望几乎是将他所掩埋。
　　在失去了源气后，他就将心灵所封闭，以往那些曾经的好友，也是渐渐的断了来往，毕竟这种反差，实在是太大了。
　　周元这一刻，突然想起了曾经八脉难开的那段岁月，从某种角度而言，跟沈万金倒是有些相似，曾经的他拥有着圣龙气运，最后被剥夺，八脉难开，无法踏入修行之路，而沈万金原本拥有着源气，可却因为一场变故，成了废人……
　　周元将手掌缓缓松开，看了一眼包括沈万金在内，皆是用一种期盼眼神望着他的众人，道：“掌教说的没错，想要重塑其体内神府，唯有圣者才能够办到。”
　　众人的眼神顿时黯淡了下来。
　　沈万金艰难的扯了扯嘴角，强笑道：“没事，反正也习惯了。”
　　整个苍玄天最强的人，便是圣元，可即使是他，也仅仅只是半圣而已，至于圣者……那对于众人来说太过的遥远了，那根本就是如神灵般的人物。
　　“暂时没什么法子了。”
　　周元摇摇头，道：“除非你再等一些时间，等我晋入圣者境亲自为你重塑，如果等不及的话，到时候待我将圣元除掉，就请你小夭姐帮忙出手，想必没什么难度。”
　　沈万金猛的抬头，眼神有些呆滞的望着周元，后者这句话，透露的信息实在是有些多，不过最让得他激动的是，周元在帮助他。
　　好半晌后，他方才颤抖着道：“小元哥……您愿意帮我吗？”
　　周元站起身，削了一记沈万金的头皮，没好气的道：“多大点的事，搞得要死要活的，放心吧，冲你当年那句小元哥，小夭姐，我们就不会不管的。”
　　沈万金喜极而泣，他怎么都没想到，希望竟然会来得这么快。
　　这个当年口中的小元哥，即便如今已是成为了威压苍玄天的大人物，但却依旧还愿意帮助他这个曾经跟在屁股后面的小人物。
　　“小元哥，我再去给您做点拿手菜。”沈万金搽拭着眼泪，激动得难以自拔，他结结巴巴地说道，然后转身就跑了出去。
　　周元倒是没阻拦，他明白他这看似的简单帮助对于沈万金而言是何等的重要，那足以将他从绝望的深渊中拉出来。
　　就如同当年他八脉难开时，苍渊师尊为他开启了希望一样。
　　他目光转向楚青，李卿婵等人，神色变得肃然了一些，因为从沈万金身上的情况，就足以感受到这些年苍玄天究竟是何等的混乱。
　　李卿婵轻声道：“周元，你会终结苍玄天的混乱吗？”
　　周元淡笑道：“不然我回来做什么？”
　　他举起酒杯，看向众人，道：“抓紧这最后的休息时间吧，很快一场大战就要来临了，到时候没人能够逃得掉。”
　　“这场战争，我们只能赢，否则，整个苍玄天，都将会毁于一旦，再无任何希望。”
　　圣宫此次的行动，背后必然有圣族的推动，周元虽然不太清楚圣族究竟想要做什么，但那对于苍玄天而言，绝对不是一个好消息。
　　楚青，李卿婵，孔圣，叶歌心头一凛，旋即皆是举起酒杯，碰在了一起，眼神决然。
　　“为了，苍玄天。”


第一千三百九十三章 盟令
　　四大掌教对于苍玄盟的建立格外的上心，短短一日的时间，这个消息便是以惊人的速度传遍了苍玄天的各方势力。
　　而那所引起的震动，无疑是翻天覆地。
　　各方势力皆是震撼，如今的苍玄天，曾经的六大圣宗中，天鬼府覆灭，唯有四大圣宗领首在艰难的抗衡着圣宫，但即便局面颇为的艰难，但四大圣宗依旧没有走出真正的联合那一步。
　　那最终的原因，很多聪明人都知道，无非便是四大圣宗皆是底蕴深厚，谁也服不得谁，组建联盟，谁来当那盟首？
　　可这一次，联盟终于建成，是因为四大圣宗终于互相妥协了吗？
　　那最后是谁来成为这盟首？！
　　而在各方势力好奇间，他们也是很快得到了结果。
　　苍玄盟盟主，周元。
　　这个结果，直接是引得各方势力失声，显然从未有人会想到盟主人选竟然会是这一位……对于周元，其实苍玄天各方势力并不算太过的陌生，因为当年的苍玄圣印就是被其所碎，化为诸多碎片洒落苍玄天，从而带来了苍玄天多年的动荡。
　　当然，众人也明白，这怪不得周元，相反，如果不是当时周元果断的话，苍玄圣印说不定已是落到了圣元的手中，后者若是借此成为了苍玄天天主，那时候，对于苍玄天各方势力而言，才是最为黑暗的时刻。
　　而这些年来，周元的消息也会时不时的传回苍玄天，特别是古源天之争，这让得许多苍玄天的人都是感到颜面有光，毕竟苍玄天在诸天中居末，已经不知道多少年没有苍玄天的天骄，在诸天之中显露脸面了。
　　虽说在一些人的眼中，或许还不知晓如今的周元究竟处于什么层次，不过既然周元能够获得四位掌教的认可，那么其实力定然是没什么问题的，所以因此而起的质疑，倒是并不多。
　　反正苍玄盟的建立，对于各方势力而言都算是一个好事，毕竟如今圣宫势强，如果他们分散开来的话，根本毫无抵抗之力，如果有了一个强有力的盟会，那自然是能够给予他们庇护。
　　以前就有许多势力有此谏言，但最后都卡在了四大圣宗那里，所以也只能不了了之。
　　而如今，周元的归来，倒是成了促成此事的契机。
　　于是，苍玄盟毫无阻碍的成立，成了苍玄天一大盛事，举天同庆。
　　不过这种庆贺没有持续多久，正式成立的苍玄盟就有风声传出，要求各方势力将手中的苍玄圣印碎片上缴。
　　这风声一出，顿时犹如捅了马蜂窝一般，不少势力皆是强烈反对，这些年来他们为了争夺圣印碎片不知道付出了多大的代价，如今苍玄盟一成立，就要收缴碎片，这如何能让人接受？
　　毕竟正如周元所说，不是所有人都能够保持着理智冷静，更多的人，反而会在意眼前的蝇营狗苟。
　　但就算是一些冷静的人，也是觉得苍玄盟此举过于的仓促，毕竟苍玄盟刚刚成立，威势未曾凝聚就要做这种事情，难免会引来抗议。
　　这样一来，更是会影响到苍玄盟往后的威势，可以说，这简直是一步臭棋。
　　这不像是那老谋深算的四位掌教的手笔，倒是有些像那位新上位的周元盟主，毕竟后者年轻气盛，行事总是要激进许多。
　　于是，在这短短数日内，就已是有着质疑周元究竟能不能担起这个盟首大任的言论在流传。
　　不过这种言论终归只是少数，更多的人还是在处于观望之中。
　　而也就是在这种局面下，苍玄盟正式下发了盟令。
　　盟令简单来说，便是希望各方势力能够上缴苍玄圣印碎片，而凡是上缴数量达到十枚者，皆可换取一枚祖龙丹。
　　盟令发出，各方势力看到前半截，顿时引发诸多争议，不过不待他们发作，那后面一截，又是让得他们将怒火一口给吞了回去，继而目瞪口呆，来来回回的确认着盟令是否出现了错误。
　　“这盟令是不是传错了？！”
　　“祖龙丹？难道是那传说中的祖龙丹？！”
　　“此丹珍稀无比，就连诸天中那些源婴，法域强者都难求，咱们这里竟然能够用碎片去换取？！”
　　“不可能吧？这是想要骗取我们的碎片吧？！”
　　“这盟令乃是四大圣宗所发，他们何等老成，怎么会做这些手段？”
　　“我倒是听闻，似乎诸天炼制的祖龙丹，咱们这位周元盟主就是协助者，若是如此，他未必拿不出这么多祖龙丹……”
　　“这道盟令，恐怕是真的！”
　　“如果属实，那这简直就是周元盟主为我苍玄天谋取的机缘，我等此前还在质疑，当真是小人之心！”
　　短短一日间，苍玄天众多势力都沸腾了，祖龙丹的名气即便是在这封闭的苍玄天内都已是如雷贯耳，谁都没想到，周元会将如此珍贵的灵丹拿出来。
　　与祖龙丹相比，圣印碎片虽然宝贵，但这终归是烫手山芋，而且说实话，能够从碎片中获取机缘的终归是极少数，而且真获得了，也未必就有一枚祖龙丹来的好，毕竟不管怎么说，一枚小小碎片，并非是完整的圣印。
　　而随着那沸腾轰动而来的，便是铺天盖地的唱赞声，周元这手以祖龙丹兑换碎片的操作，直接是获得了各方势力的鼎力支持。
　　一时间，周元的声望急激暴涨。
　　于是在这接下来的数日时间中，苍玄宗变得极为热闹起来，各方势力首脑皆是云集于此，一是表达对苍玄盟的支持，二便是带着最为珍贵的圣印碎片，前来兑换，同时瞻仰一下新任的这位周元盟首。
　　在这各方势力热情的捧场下，数日的时间，整个苍玄天除开圣宫手中之外的所有圣印碎片，最终都是落在了周元的手中……
　　而也就是趁着群雄云集，周元以苍玄盟盟首的身份，下达了招集苍玄天各方势力，集合力量反扑圣宫的命令。
　　群雄响应，直接是在这一刻拉开了苍玄天这场决定生死的大战序幕。
　　腥风已起，血雨将至。


第一千三百九十四章 苍玄盟的进攻
　　当苍玄盟彻底整合了苍玄天各方反圣宫势力后，几乎已是形成了一个超乎想象的庞然大物。
　　而这个庞然大物在运转起来的时候，也是迸发出了让人震撼的惊人力量。
　　在一道道指令不断的以苍玄盟的名义发出后，那些圣宫位于苍玄天的各处据点，开始遭遇到了极为猛烈的进攻。
　　圣宫的实力在这些年间不断的膨胀，单一的某个圣宗已远非其对手，可若是当真的整个苍玄天的各方势力全力联合起来时，那股力量其实并不逊色于圣宫，再加上那支由周元带来的强援队伍，双方的整体实力，已是在此时渐渐的出现了逆转。
　　所以当苍玄盟激烈的反扑持续了不到十日时间，圣宫位于圣州大陆之外的所有据点，都是被生生的拔除。
　　整个局势似乎一片大好，苍玄盟内，有无数欢呼雀跃之声，士气高昂。
　　……
　　苍玄宗，主峰。
　　此处如今算是苍玄盟的大本营，毕竟周元实在是没有那个心思换个地方再折腾，不过好在其他各方势力也明白周元与苍玄宗的关系，所以倒也没有在这上面过多的计较什么。
　　大殿中。
　　“圣宫这段时间节节败退，如今所有力量都已退回到了圣州大陆的圣宫范围中。”大殿半空，有源气所化的光幕，其中有巨大辽阔的地图，几乎是包揽了整个苍玄天的地域。
　　青阳掌教盯着光幕地图，眉头却是微微皱着，并没有因为这段时间的进展就有丝毫的放松。
　　周元以及另外三位圣宗掌教也是这般表情，下面的人或许会因为这种顺利而欢呼，但他们却明白，这种进展其实并没有太大的意义，因为圣宫的力量并没有被削弱太多，而且最重要的是……圣元宫主毫发无损。
　　在如今这苍玄天的特殊局势下，一位半圣所拥有的力量，足以逆转局面。
　　“看来圣宫是在准备迎接一场最后的大决战。”周元缓缓说道。
　　四位掌教默然，他们其实明白，这场决定苍玄天命运的大决战，与其说是苍玄盟与圣宫之间，还不如说是周元与圣元宫主……
　　“圣元在圣宫谋划多年，若是在那里作战，他恐怕会有所准备。”青阳掌教看向周元，提醒道。
　　周元颔首，但这是无法避免的，圣宫龟缩，若是不围剿的话，只是会将这个时间无限的拖延下去，到时候说不得就会迟则生变。
　　眼下苍玄盟气势如虹，就得趁势而为，一鼓作气的将这个苍玄天毒瘤彻底铲除。
　　“苍玄盟看似声势浩大，但最终，还是得看周元盟首这里。”天剑尊缓缓道，那个层次的争斗，说实在的，连他们都有些难以插手。
　　如果周元能够打败圣元宫主，那自然一切都好说，可若是失败了……所谓的围剿，就成了一场笑话，苍玄盟虽说不至于瞬间瓦解，但必然会生出无数的麻烦。
　　周元目光凝视着光幕地图的某一个猩红光点所在，那里，正是圣宫的总部。
　　“苍玄天是我的家乡所在，我自然会倾尽全力的阻拦圣元……”
　　周元深吸一口气，眼神凌冽，旋即道：“传令下去，苍玄盟集合所有力量，开始进攻圣宫总部！”
　　“另外……还有一些准备，想请四位掌教帮忙一下。”
　　周元目光转向四位掌教，圣元将会是他有史以来交手的最强之敌，为了此战，他也必须得做好一切的后手准备。
　　四位掌教闻言，皆是肃然。
　　“盟首吩咐便是。”
　　……
　　圣宫总部。
　　一片不见边际的血海中，一座祭坛漂浮其上。
　　白发的圣元宫主盘坐祭坛中央，在其身后，空间波动，有一道人影浮现出来。
　　“苍玄盟的攻势愈发的猛烈了，按照这种速度，恐怕半个月后，就能够围困住圣宫所在。”那道人影声音低沉的道。
　　圣元宫主微微偏头，看了来人一眼，露出笑容：“雷钧，是不是后悔当初叛出了苍玄宗？”
　　那道人影，竟然是当年那场大战中，叛出了苍玄宗的雷狱峰峰主，雷钧！
　　“我还是喜欢别人叫我姜雷钧。”
　　姜雷钧淡笑一声，他的模样与当年并没有任何的变化，只不过双瞳中，似是有着赤红之光若隐若现，如这血海一般。
　　“而且，所谓的苍玄盟，不过只是一群乌合之众罢了，别看眼下气势如虹，可一旦出现了劣势局面，那位年轻的盟主就会明白什么叫做人心难控。”
　　圣元微微一笑，有些感叹的道：“不过他的确让我很意外，我从未想过，最终会成为我对手的人，不是苍玄，不是青阳，也不是其他圣宗掌教，反而是这个当年眼中毫不起眼的蝼蚁。”
　　“若是早知如此的话，当初真该随手将其抹杀，也就省了如今的麻烦。”
　　姜雷钧沉默了一下，道：“此子的确非同凡响，短短十数年，竟然能够达到这一步……”
　　他犹自还记得当年在苍玄宗时，这名为周元的小子不过只是太初境而已，那种层次，在他们这种存在的眼中，真的是比蝼蚁好不到哪里去，可谁能想到，十数年后，曾经的蝼蚁，竟然连他都要仰望了，这可真是，让人分外的不爽啊。
　　“天变将至，总有天骄顺势而生。”
　　圣元却并不感到奇怪，淡笑道：“不过终归是底蕴尚浅，如今苍玄天已被封闭，就算是他这所谓的圣者之下第一人，也改变不了什么。”
　　他转头看向姜雷钧，道：“只要我们完成任务，未来圣神苏醒，祂将会为我们改变血脉，从此以后我们便可成为真正的圣族。”
　　“那时，你同样是有机会踏入圣境，真正的超越苍玄的成就。”
　　姜雷钧眼中有赤光涌动，神色诡异而扭曲：“那可真是期待啊！”
　　圣元宫主微微一笑，白发飘扬，于这赤红血海中显得格外的醒目，他抬起头，望着遥远之处。
　　“周元……当年你在本座面前不过只是一条丧家之犬，如今你以为你能够改变什么，但最终你会明白……”
　　他的眼瞳中，有一丝戏谑与嘲讽浮现而出。
　　“丧家之犬，是不会真的蜕变成龙的。”
　　“你在诸天中打拼出来的名声，这一次，本座帮你抹得干干净净。”


第一千三百九十五章 森罗圣血池
　　苍玄盟的进攻在接下来的一段时间以更为迅猛的速度在推进，一步步的蚕食着原本属于圣宫的地盘，最终在半个月后，大军以铺天盖地之势，于圣宫总部三百里之外停住。
　　一层层包围圈将整个圣宫包裹得严严实实，一座座源纹结界拔地而起，源气光芒映照四方，将这片天地尽数的遮掩，那般森严之象，真是连苍蝇都飞不出去。
　　一座万仞高峰之上。
　　周元，四位掌教，郗菁等众多苍玄盟顶尖强者皆是立于此处，他们的目光眺望着远处，只见得那里的群山间有皑皑白雪，而雪山间坐落着一座座建筑群，雄伟恢弘，气势磅礴。
　　那便是圣宫总部所在。
　　在那圣宫的一座座高塔上，可见有强者镇守，警惕的目光注视着四方的包围圈。
　　周元等人能够清晰的感应到，在那同样是有着护宗结界保护的圣宫总部内，潜藏着无数道强横的源气波动。
　　圣宫所有的力量，都是汇聚于此。
　　所有人都明白，现在的这片地域，几乎汇聚了苍玄天超过九成的强者，而或许此时整个苍玄天的无数生灵，都是在关注于此。
　　这里的最终结果，将会决定苍玄天未来的命运。
　　“接下来怎么做？要发动进攻吗？”
　　山巅上，青阳掌教面色凝重，此时此刻，即便是他这等见惯大风大浪的人，都是不免有些紧张。
　　毕竟接下来一旦开战，那必然是天地失色。
　　“那圣元也不知道在搞什么鬼，就这样坐等我们形成包围圈？”古鲸尊者沉声道，这段时间苍玄盟一步步进逼，圣宫依旧没有大规模的反抗，甚至如今坐视他们建立一座座源纹结界，这种反常举动，反而是让人有些不安。
　　没有人真的会蠢到以为圣宫是没有反扑的实力，毕竟直到现在，那圣元莫说出手，甚至连面都未曾出现过。
　　“不知为何，此处总是让人有种不舒服的感觉。”一旁的武瑶突然出声道。
　　苏幼微，赵牧神，郗菁皆是点头，他们同样是有着这种感觉，但感知蔓延，却并没有察觉到任何的异样。
　　周元凝视着那坐落在雪山间圣宫，微微沉吟，眼瞳之中破障圣纹流转而出。
　　眼前的视野陡然变化，而周元的眼瞳也是陡然一缩，因为这一次他见到，在那圣宫之中，似是有着一缕缕血红的气流不断的升腾而起，没入虚无空间之中。
　　那股血红气流，连他都是感觉到了丝丝寒意。
　　“咦？”
　　而当周元察觉到那圣宫中升腾的诡异血红气流时，有一道惊讶的轻咦声突然从那圣宫深处传出。
　　“你这圣者之下第一人，看来倒也不是徒有虚名……”
　　一道轻笑声自天地间响彻起来，只见得圣宫上空虚空波荡，一道白发人影凭空而现。
　　而随着这道人影的出现，周围那苍玄盟大军顿时爆发出了骚乱，一道道投射而来的目光中充满着惊惧。
　　甚至连青阳掌教他们这等人物，面色都是微变，望着那道人影的视线变得无比的忌惮。
　　因为那道人影，正是圣元宫主！
　　而这圣元宫主仅仅只是现身露面，并没有其他任何的举动，便是引得苍玄盟诸多顶尖强者色变，那眼中满是忌惮与惊惧之意。
　　毕竟不管如何，在场的人没有谁敢否认圣元宫主的实力，他是如今苍玄天中当之无愧的第一人。
　　而面对着那无数道惊惧的目光，圣元宫主根本未曾理会，他的视线只是停留在周元的身上，一脸玩味。
　　周元的目光同样冷冽的注视着圣元宫主。
　　两人视线对碰，似有一股难以形容的压迫感在自这方天地间蔓延开来，在这种无形的压迫下，就算是双方的法域强者，都是微微色变。
　　“圣元，你究竟想做什么？”青阳掌教在此时低沉的开口道。
　　圣元宫主瞥了青阳掌教一眼，道：“青阳，你与你师尊苍玄比起来，的确是差距不小，原本本座还以为，最终成为我对手的，会是你呢。”
　　“结果现在，你们这四宗掌教，反而是被一个当年的毛头小子所超过，如今甚至还任由其指挥……”
　　天剑尊眼皮一抬，声音苍老的道：“圣元，这种无聊之言就不必多说了，我等虽然迂腐，但能者居上的道理，却还是懂的。”
　　“在这里挑拨离间，是怕了吗？”百花仙宫的单清子宫主冷笑道。
　　圣元莞尔，笑道：“莫非这段时间你们这所谓的‘所向披靡’，真是让你们忘乎所以了吗？”
　　他嘴角带笑，眼神却是漠然一片，其中甚至还带着一丝讥讽：“你们能够推进到这里，不是你们有多厉害，而是本座想要你们到达这里而已。”
　　圣元目光转向周元所在，淡淡道：“说起来，我还得感谢你，将这么多血祀带来了这里，倒是省去了我许多的功夫。”
　　他话语传出，顿时在苍玄盟大军中引起了一些骚动，不少人都是面露不安之意。
　　甚至不止他们，就连青阳他们四位掌教，都是心头微沉。
　　圣元宫主立于虚空，他目光望着圣宫深处的某处，笑道：“准备得也差不多了……青阳，你们以为我这么多年困在圣宫不出，就只是在养伤而已吗？”
　　“不，那伤势早就好了，多年闭关，只是为了今日而已。”
　　“这场盛宴，本座已等候多时。”
　　他双掌缓缓抬起，指尖有印法结成。
　　轰！
　　就在这一刻，圣宫深处，突有低沉之声响彻而起，下一刻，所有人都是骇然的见到，一股血红的洪流猛然自其中爆发而起，转瞬之间，便是化为万丈血红浪潮，对着四方滚滚席卷。
　　血红洪流所过处，一切皆是被消融，甚至包括了天地源气！
　　群山中的圣宫首当其冲，直接是瞬间消失，而那血红洪流宛如恶魔一般，一圈圈的不断膨胀。
　　蚕食所过处的任何生灵，物体。
　　苍玄盟大军中，有人惊骇，旋即爆发出磅礴的攻势，试图将那粘稠的血海所打碎。
　　但这些攻击落在其中，没有引起丝毫的波澜，反而其中蕴含的源气，仿佛也是被血海所吞噬，继而成为其膨胀，扩大的养料。
　　短短不过十数息的时间，那血海便是覆盖了方圆数百里范围！
　　腥气冲天！
　　青阳掌教等人也是在此时眼瞳一缩，因为在他们的感知中，他们能够清晰的感觉到，眼前的血海，宛如是某种活物一般，充斥着无法形容的诡异与可怕。
　　那种诡异，只是感知掠过，就令得他们不知不觉间，满身冷汗。
　　圣元宫主目光热切的望着那开始膨胀的粘稠血海，白发飘舞，他脸庞上的笑容在此时也是变得有些扭曲起来。
　　“诸位，容我为你们介绍一下……”
　　“眼前之物，名为‘森罗圣血池’，它会不断的消融它所碰见的任何存在，不论是天地源气还是山河海流，它都会将其吞噬，化为最为原本的力量……”
　　“最终它会将这些力量反馈于我，而我……则是能够借此真正的攀登圣者之路……”
　　“不过你们也放心，它不会永无止境的吞噬下去，按照本座的估计，只要吞下苍玄天十分之一的地域，它就会达到极限……”
　　圣元宫主望着眼眶欲裂的青阳掌教等人，微微一笑。
　　“十分之一的地域，换取一位圣者出世，这件事情，应该算是很划算吧？”


第一千三百九十六章 破局
　　粘稠而诡异的血海，宛如是某种活物一般，在那扩张中贪婪的吞噬着所遇见的一切……
　　苍玄盟大军在慌乱中不断的反击，但却是毫无效果，只能眼睁睁的看着那血海不断的扩张。
　　“出手，拦住它！”
　　青阳，天剑尊等法域强者面色阴沉，忍不住的暴喝出声，旋即陡然出手。
　　这血海太过的邪恶，竟然能够不断的吞噬万物生灵，而如果真的任由其爆发，圣州大陆首当其冲，而各大宗派的底蕴都在此处，所以圣州大陆真被其给毁了，那么他们的宗门也将会荡然无存。
　　轰！
　　一道道威力惊天的圣源术在此时冲天而起，最后裹挟着浩瀚之威，重重的轰进那粘稠诡异的血海之中。
　　然而，那一道道惊天源术，仅仅只是将那血海撕裂到了道道巨口，可转眼间，粘稠血液翻滚间，竟又是迅速的恢复。
　　而且，那些强大源术中所蕴含的源气，仿佛也是成为了其口粮，一瞬间，就令得血海扩张了数百里范围。
　　苍玄盟大军纷纷狼狈后退。
　　此前所形成的包围圈，瞬间溃散。
　　青阳掌教等人面色铁青。
　　“这血海太过的诡异，连蕴含了法域之力的源气一旦落入其中，都会在顷刻间被吞噬。”单清子凝重的道。
　　“看来这些年圣元就在为此做准备，若是早知如此，我等就应早些联手，最起码也不能让他如此顺利。”天剑尊也是叹息一声，有些后悔。
　　青阳掌教摇摇头，没有说话，因为这些都是废话，现在说出来毫无意义。
　　他转过头，目光投向一旁的周元，如今这局面，他们显然是对圣元筹备多年的杀手锏是没有什么办法了，而唯一可能会有能力对其造成威胁的，恐怕就只能是周元了。
　　周元的目光，从那血海一出现，便是停在其上未曾移开，他的眼瞳中，圣纹流转，窥探着其内奥秘。
　　好半晌后，他徐徐的收回目光，道：“这‘森罗圣血池’并没有看上去这么简单，其内有层层空间叠加，宛如虚空迷宫，任何攻击落在其中，都会落入所那无数重的虚空迷宫内，如此一来，自然不可能将其破坏。”
　　经他这么一说，青阳掌教等人凝神看去，果然也是隐隐的察觉到，那血海之内的空间有些扭曲，任何的感知探入其中，仿佛都是钻入了另外的空间。
　　只是这血海之内蕴含的虚空迷宫太过的复杂，复杂到连他们这种层次，都是难以将其窥探而尽。
　　“这道手段，当真是玄妙莫测，想来这是来自圣族的手笔吧？”周元抬头，目光盯着立于血海之上的那道白发人影，说道。
　　“不然凭你这半圣的实力，恐怕是没能力搞出来的。”
　　圣元面无表情，淡淡的道：“眼力不错。”
　　他倒也懒得否认，或者说，面对着一群最终都将会被他所抹杀的人，他也犯不着去找寻理由。
　　“此时你圣宫的顶尖强者，应该都潜入进了血海中的虚空迷宫中，镇守住了其中的诸多枢纽之处，因为这血海过于的宏大，凭你一人之力难以将其掌控。”周元缓缓道。
　　青阳掌教等人闻言，则是有些惊异，他们望着眼前的血海，在这里面，竟然潜藏了圣宫的诸多顶尖强者？这一点，他们可是半点都未曾察觉到。
　　圣元宫主双目微眯的盯着周元，眼中有幽冷之光涌动，半晌后，方才幽幽道：“当年未能将你随手抹杀，倒真是一件让人后悔的事情。”
　　“不过能够看穿又如何？森罗圣血池已成，你阻止不了的，它会不断的扩张，直到将整个圣州大陆都吞噬，那个时候的我，也会随之变得越来越强，最终彻底的跨入圣境。”
　　“周元，你们，没有胜算。”他的声音漠然宏大，宛如神灵的宣判。
　　苍玄盟大军阵阵骚动，不少人的眼中有着茫然失措浮现出来，此前的顺利推进，原本让得他们以为能够很快的结束这场大战，让得苍玄天回归安宁，然而眼下的变故让得他们明白这个现实有多残酷……
　　他们不仅不能迅速的终结混乱，甚至可能连立身的圣州大陆，都将会被毁灭。
　　茫然失措间，有一道道目光抬起，最后沉默无声的汇聚在那立于山巅的修长身影之上。
　　不知不觉间，那道身影，似已是苍玄天最后的一根支柱。
　　就连青阳掌教等人都是沉默下来，他们的目光不由自主的投向身前的那道身影，面对着那圣元如神灵般的宣判，他们没有资格去反驳，因为对于他们而言，的确是毫无胜算……
　　可，周元呢？
　　他有破局之法吗？
　　在那万千目光汇聚下，周元同样是沉默了半晌，他的眼瞳中倒映着那滚滚血海，旋即他眼目微闭，又是缓缓睁开。
　　眼神凌冽如刀锋，欲要斩裂这天穹。
　　“诸位可愿信我？”周元轻声说道。
　　青阳掌教等诸多强者对视一眼，深吸一口气，眼神坚定的点点头，这种时候，若是不信周元，他们又能如何？
　　周元颔首，旋即他手掌抬起，源气光芒在掌心凝聚，化为了一枚枚光芒流转的玉牌。
　　玉牌徐徐的飘向了青阳掌教等人。
　　“我需要你们各领一枚玉牌，再率一部精锐人马，闯进这座森罗圣血池。”周元平静的声音传出，却是让得在场众多法域强者面色都是忍不住的一变。
　　竟然要闯进血池？
　　此前那血池展现出来的吞噬之力，他们可是看得清清楚楚，就算是法域强者落入其中，那也是顷刻间被吞噬，最后化为养料，壮大血池！
　　而现在，周元竟然要他们主动进入？！
　　这一刻，若非是还有理智存在的话，恐怕在场这些法域强者都要认为周元是打算直接让他们去送死了。
　　在众人一时间有些失神的时候，一道倩影突然走上，只见得苏幼薇伸出玉手率先接过一枚玉牌，然后冲着周元俏皮笑道：“谨遵盟首之令。”
　　武瑶，赵牧神，楚青，李纯均等人也是同时接下了令牌，他们面带一丝笑意，并无丝毫惧意。
　　青阳，天剑尊等掌教望着这一幕，皆是苦笑一声，这些年轻人的勇猛精进，让得他们感觉自身真的是有些过时了。
　　下一刻，他们纷纷伸手，接下了玉牌。
　　而后，诸多法域强者，对着周元微微弯身，有声音响起，震动群山。
　　“谨遵盟首之令！”


第一千三百九十七章 旧往恩怨
　　随着诸多顶尖强者领下玉牌，他们的神色也是变得凌厉决然下来，他们都明白，不论周元究竟是有什么打算，但眼下的局面，唯有相信周元，他们才有可能阻止圣元的野心。
　　否则一旦真的等到他谋划成功，那时候的苍玄天，必然会毁在其手中。
　　于是，在经过短暂的骚动后，领下玉牌的顶尖强者也是迅速的招集了一部人马，肃然以待，气氛渐渐的变得紧绷起来。
　　“未曾接到命令的其他大军，原地驻守，保持戒备。”周元平静的声音传开，响彻在苍玄盟大军每一人的耳中。
　　苍玄盟大军微微有些骚动，最后皆是应下。
　　无数道目光有些忐忑的望着那些领下了玉牌，即将带着一部人马闯入那圣血池的各方顶尖强者，他们同样很担心这些顶尖强者折损，因为其中，便是有着各自势力中的掌教，长老等等。
　　谁也不知道，周元此举，究竟是送死，还是在破局……
　　“诸位，动身吧。”周元看向众多顶尖强者，拱了拱手，道。
　　众人也是回以一礼，最后他们望着那汹涌流淌的血池，那股诡异之感，令得他们浑身都是有些发冷。
　　唰！
　　不过依旧是苏幼微，武瑶，楚青等诸多年轻一辈崛起的顶尖强者在此时毫不犹豫的暴射而出，直接是在那众多惊恐的目光中，冲进了圣血池内。
　　一些人甚至忍不住的闭上了眼睛，生怕下一刻这些人直接化为血水，那样的话，恐怕这苍玄盟大军会直接当场溃散。
　　但所幸他们所惊恐的那一幕并没有出现，就当苏幼微等人冲进血池那一瞬，他们手中所持的玉牌突然间有光芒绽放出来，那光芒包裹着他们，微微一晃，便是凭空消失而去。
　　“消失了？！”苍玄盟大军中有些惊呼声响起。
　　周元袖袍一挥，屈指连弹，道道光点飞出，旋即迅速的膨胀开来，化为了一道道光幕。
　　每一道光幕内都是一座暗红空间，而此时，苏幼微等人所率领的一部人马自其中闪现而出，视线再看向前方，只见得那里也是有大队人马坐镇，赫然是圣宫的各部强者！
　　而这些圣宫强者见到突然间出现的大部人马，也是大吃一惊，双方间气氛僵持了数息，下一刻，磅礴源气轰然爆发。
　　双方没有任何废话，直接开启了战斗。
　　“原来如此！”
　　青阳掌教等人见到这一幕，顿时眼睛一亮，道：“原来盟首是以这令牌为引，将进入者直接是送入了血池内的那些虚空迷宫之内！”
　　“只要我们能够将那些虚空迷宫中的镇守部队抹杀，就能够摧毁一处处中枢，从而自内部将血池所破坏！”
　　天剑尊，古鲸尊者，单清子宫主等人皆是眼露异色，看向周元的神情也是不由得多了一些信服，他们此前的那些犹豫，此时来看倒是显得有些可笑了。
　　四大掌教在此时皆是对着周元单手一礼，以示歉意，然后再不犹豫，直接是率领着部下人马，悍然冲向了血池。
　　他们冲进血池的瞬间，身影同样是不出意外的被转入了一座座血红空间之内。
　　青阳掌教的身影出现于一座弥漫着血红气流的空间中，在其身后，灵均与柳涟漪两位峰主率领着苍玄宗的一部人马紧随。
　　灵均的目光大部分时间都落在柳涟漪身上，后者偶尔目光与其对碰，又是飞快的移开。
　　“周元这本事，还真是厉害，竟然能够如此精准的找到这血池中所隐匿的虚空迷宫。”柳涟漪赞了一声，当年那个眼中的小家伙，如今的成就，真是远远的超越了他们。
　　对于这一点，就连青阳掌教都是颇为的应同，欣慰的道：“老师的眼光的确出众，周元是他所选择的人，自然也非常人。”
　　他在说着话的时候，视线却是保持着警惕的望着这座血红空间，此处，也不知道是圣宫哪一部人马镇守。
　　而在青阳掌教谨慎打量的时候，那前方的血雾渐渐的散去，只见得有不少人影在远处若隐若现。
　　双方视线，就随着血雾的散去，碰撞在了一起。
　　而在那第一时间，青阳掌教就看见了对方这部人马的领首者，他微微一怔后，浑身便是有着一股森然杀气陡然释放出来。
　　在其身后，柳涟漪更是陡然间眼睛通红，姣好的脸颊都是在此时有些扭曲：“姜雷钧，你这狗贼叛逆！”
　　这座血红空间内的镇守人马，赫然便是当年那雷狱峰峰主，姜雷钧！
　　姜雷钧望着出现在这里的青阳掌教等人，也是惊讶了一下，旋即淡淡的道：“看来这周元的确是有些手段，不仅洞穿了圣血池的玄妙，还能够直接将你们送到此处。”
　　镇守于血池中的部队，不下百支，青阳掌教他们刚好能够闯入这里，显然不是什么单纯的运气，而是特意为之。
　　“我倒是要感谢周元，能够让我有着清理门户的机会。”青阳掌教伸手拦住了暴走的柳涟漪，眼神幽冷的盯着姜雷钧。
　　对于姜雷钧，青阳掌教同样是怀有极大的杀意，当年苍玄老祖的陨落，虽说圣元是罪魁祸首，但这姜雷钧同样是帮凶，而且在其中扮演的角色，更为的让人憎恨。
　　这些年来，青阳掌教不止一次的想要找机会斩杀姜雷钧，但此人也是狡猾，始终躲于圣宫之中，让得他难以下手。
　　谁能想到，在这决战之日，两人碰见了。
　　姜雷钧嗤笑一声：“清理门户？我可从不觉得我是苍玄宗的人，当年苍玄他不过是想要炫耀自身，这才将我留在了苍玄宗，整日看他是何等的光鲜耀眼。”
　　“他只是想要让我体验一下，他年少时候仰望我的那种感觉而已。”
　　“不准你侮辱师尊！”柳涟漪红着眼厉声道。
　　青阳掌教面无波澜，他淡淡的道：“畜生无情，自然以为万物无情。”
　　“姜雷钧，不要逞口舌了，今日正好将你与我苍玄宗的恩怨彻底了清。”
　　话音落下时，青阳掌教一步踏出，下一刻，巨大的法域猛然席卷而开，法域之中，似是有着一轮青色大日升腾而起。
　　姜雷钧双目一眯，眼中有赤红之光浮现，冷笑道：“青阳，真以为这些年我是虚度的吗？”
　　他袖袍鼓动，下一刻，其身后虚空震荡，轰鸣声响彻而起，无数雷霆咆哮，只不过那雷霆，呈现血红之色，充满着不祥。
　　姜雷钧身影冲天而起，长啸之间，滚滚血雷咆哮而出，铺天盖地的轰向了青阳掌教所在。
　　而青阳掌教深吸一口气，张嘴一喷，青色炎雀长鸣，直接迎了上去。
　　轰轰！
　　双方毫不留情的碰撞，这一刻，血红空间都是疯狂的震荡起来。
　　……
　　汹涌澎湃的血海之外。
　　苍玄盟大军无数人紧张的望着那一道道光幕中的大战，其中的战斗，皆是凶险到了极致。
　　啪啪啪。
　　血海上空，突有拍掌声传来，引来了诸多蕴含着惧意的目光。
　　“你眼中那道圣纹，是苍玄圣印上剥落而下的吧？因为它，你才能够看穿血海中所隐藏的虚空迷宫。”圣元盯着周元的眼瞳，缓缓道。
　　周元不置可否的笑了笑。
　　“不得不说，本座真是有些小瞧了你，看来你在诸天中闯荡的那些名声，的确是靠自身得来。”
　　圣元有些感叹的道：“按照你的潜力，假以时日，恐怕真有可能成为苍玄天下一位圣者。”
　　“所以你这等人物，还是趁眼下有机会，直接抹除为好。”
　　周元双目虚眯：“办得到吗？”
　　圣元眼神淡漠，道：“圣血池已经成型，就算你派人进去破坏中枢，也只是延缓它的扩张而已，不可能将其破坏。”
　　“这一点，你其实应该看得很清楚才是。”
　　周元点点头，道：“没错。”
　　“因为这座圣血池最核心之处，已经与你神魂相连，可以说，只要你不死，圣血池就不会灭……”
　　他笑了笑，道：“此前那些布置，本就不指望破坏血池，能够将其压制在此处，不让其扩散破坏圣州大陆就是我的目的。”
　　“至于你……”
　　周元的身躯在此时缓缓升空而起，他凌空而立，双瞳渐渐的化为紫金色的龙瞳，有着惊天动地的威严龙吟声从其体内爆发而出，引得四方震撼。
　　“当年的恩怨，现在也该做个了结了。”


第一千三百九十八章 战圣元
　　当周元凌空而立，气机遥遥锁定圣元宫主时，这方天地间，无数道紧张的目光也是汇聚在他的身上。
　　虽说如今那座血池空间内部打得火热激烈，但在场的人都明白，那里并不是决定性的战场。
　　真正能够决定这场苍玄天命运走向的，是周元以及圣元宫主之间交锋的胜负。
　　然而没有人知道，周元究竟能否抗衡身为半圣的圣元宫主，毕竟不管周元在外名声有多大，但也终归只是圣者之下第一人，而眼前的圣元，虽是半圣，却终归是朝着那个神秘的领域迈出了半步……
　　所以对于两人即将爆发的惊天碰撞，苍玄盟大军中，也不乏面带忧虑者。
　　圣元眼神淡漠的望着周元，他能够感受到后者体内散发而出的那股古老威严以及浩瀚源气，那种源气之强，远超青阳这些所谓的法域第三境。
　　不过，想要凭借于此对他造成什么威胁的话，恐怕只能说是异想天开了。
　　圣元袖袍一挥，在那九天之上，有浩瀚源气化为了一面绚丽多彩的光镜，光镜似有无数面，照耀下来，将此处景象尽数倒映而进。
　　“这万象镜会将此处的战斗，投影到整个苍玄天任何一处角落……”
　　“周元，现在的你算是苍玄天最后的支柱，本座会在这里，让苍玄天所有生灵都知晓，未来的苍玄天，究竟是谁能为主。”
　　“而他们所倚仗这最后支柱，也不过只是一场笑话而已。”圣元眼神淡漠，他此举显然是要诛心，诛灭苍玄天无数生灵试图反抗他的心。
　　只要周元败在这里，苍玄天将会再无阻碍。
　　而与此同时，苍玄天各处角落的天空上，都有着巨大的投影出现，其中倒映的，正是圣宫之外的这场惊天对峙。
　　在那大周王朝，无数惊慌声中，周擎，秦玉率领着诸多重臣，来到王宫城墙上，他们望着那光镜中与圣元宫主对峙的那道年轻身影，神情既是自豪，又充斥着担忧。
　　“元儿……”
　　秦玉眼眶微红，她能够想象到此时周元承受着多大的压力，整个苍玄天无数生灵，都将希望压在了他的身上。
　　这一刻，身为一个母亲，她在为自己的儿子感到心疼。
　　倒是周擎要豁达许多，他握住秦玉的手，道：“大丈夫有能力，自然要只身擎天，元儿可比他这个父王要强百倍万倍，我们就在这里等待最后的结果便是，如果赢，举天欢庆，若是输……苍玄天黑暗笼罩，我二人苟活，也没了什么意思。”
　　秦玉闻言，也是有些释然，握住周擎的手掌渐渐用力，然后抬起头，望着那天空上的光影倒映。
　　……
　　“周元，让我看看，你究竟有什么资格重回苍玄天来找我复仇吧。”圣元淡漠之声，回荡天际，整个苍玄天都可听闻。
　　周元一言不发，眼神凌冽而凝重，圣元虽说仅仅只是站在那里，周身不见任何源气波动，但他依旧是能够从其身上感受到一种若有若无，但却深入骨髓般的危险气息。
　　“圣龙法域！”
　　周元没有任何试探的打算，弹指间，充斥着古老威严的法域猛然扩张开来，直接是笼罩覆盖了这方天域。
　　而面对着法域的笼罩，圣元却根本未曾退避，任由法域覆盖而来。
　　“法域对我，可没有半分压制的作用。”圣元摇了摇头，他所立处，犹如是形成了一处巨大的空洞，不仅法域之力无法进入这片区域，反而那空洞还在迅速的扩张，侵蚀着这方法域。
　　按照这种速度下去，怕是要不了多久，整座法域都会被吞并。
　　显然，身处半圣这个境界的圣元，想要以法域来压制他，无疑是试图以下克上，难有成效。
　　周元眼神微凝，单手结印，毫不犹豫的将圣龙法域催动到了极致。
　　吼！
　　只见得虚空陡然在此时被撕裂，紫金龙爪直接是覆盖了天穹，其上紫金龙鳞闪烁刺目之光，古老威严弥漫，寻常法域强者，光是在这等龙威压迫下，恐怕连神魂都会被震慑住，难以调动源气，唯有闭目等死。
　　然而圣元见状，只是淡淡一笑，双指并拢，隔着遥遥虚空，凌空点下。
　　咻！
　　一道不过拇指粗细的毫光破空而去，那毫光与覆盖天穹的紫金龙爪相比，毫不起眼，可当下一瞬间两者碰撞在一起的时候，在那一道璀璨光芒爆发间，一抹毫光直接是破开了紫金龙爪，一路往上，短短数息，就已是将龙爪一分为二。
　　见到圣元如此轻易的就将圣龙法域的攻势所破解，周元面色更为的肃然，深吸一口气，只见得法域之内有紫金强光汇聚而来，化为了一头巨大无比的紫金九爪圣龙。
　　完整形态的紫金九爪圣龙盘踞虚空，那股古老，莽荒的威严以及其中所蕴含的精纯源气，就连圣元见了眉头都是忍不住的一挑。
　　“圣龙……”
　　“这应该就是当年那武煌与你相争的圣龙气运吧？真是没想到，当年那微薄的气运，如今竟是真的成了气候。”圣元宫主有些感叹。
　　吼！
　　然而回应他的，是那圣龙一口紫金龙息，龙息贯穿虚空，裹挟着毁灭之力，浩浩荡荡的喷向了圣元宫主。
　　这口龙息，蕴含着圣龙法域所有的力量，若是换作青阳掌教他们在此，恐怕瞬间就得被融化得连神魂都留不下。
　　龙息倒映在圣元的眼瞳中，他张开嘴巴，轻吐出了一团淡淡的火焰。
　　那团火焰并不起眼，火焰在其身前蔓延，形成了一面火盾。
　　可就是这不起眼的火盾，当那龙息贯穿而来时，却是在接触的瞬间，龙息直接是消融而去，犹如是被什么恐怖之物直接是焚灭了一般。
　　因为这是一面圣火之盾。
　　虽然圣元宫主只是半圣，但这一口圣火，却依旧算得上是实实在在。
　　这苍玄天内，无数生灵见到这一幕，眼神都是变得黯淡了许多，在这初步的交锋中，周元的所有手段都被轻易的化解，并没有给圣元造成一丝一毫的威胁，由此可见双方的差距之大。
　　“周元，我虽为半圣，但这些年来，也渐渐的掌控了一些圣者伟力，这种力量，不是你这种法域能够抗衡的。”
　　“在圣者伟力之下，你的一切攻击，都是显得无比的可笑。”圣元摇摇头，有些怜悯的望着周元。
　　“而你玩了半天……也该轮到本座出手了吧？”
　　当圣元最后一字落下时，整个天地陡然变得昏暗下来，只见得圣元宫主一根根白发突然脱落而下，其上有圣火升腾。
　　咻！咻！
　　这些白发破空而出，当其再度出现时，直接是出现在于周元上空，白发凝结间，竟是形成了一座白色巨山！
　　巨山巍峨，其上燃烧着熊熊圣火。
　　整个天地，仿佛都是在其下颤抖。
　　“周元，你的表现，让我很失望。”
　　圣元淡笑着摇了摇头，然后手掌轻轻一压，下一刻，虚空轰然爆碎，白发巨山直接轰然而落，犹如是穿透虚空，重重的镇压在了周元身躯上。
　　轰轰！
　　圣龙法域当场破碎，白发巨山落地，大地崩裂间，也是在那无数道惊骇欲绝的目光中，将周元狠狠的镇压了下去。


第一千三百九十九章 圣龙之躯
　　轰！
　　巍峨的白色巨山自虚空落下，不仅将周元所覆盖，甚至于脚下的大地都是在此时层层的塌陷下去。
　　苍玄盟中，无数道目光惊骇欲绝的望着这一幕，那座白色巨山之上，燃烧着熊熊圣火，那等火焰，他们仅仅只是看上一眼，就感觉自身的神魂有着燃烧的迹象，由此可见其具备着何等恐怖威能。
　　“周元盟首！”
　　有无数担忧的失声响起，谁都没想到圣元的反击如此凶悍，一出手就将周元镇压，难道这就是半圣与非圣之间的巨大差距吗？
　　这一刻，苍玄盟大军的心都是在不断的往下沉去。
　　虚空上，圣元宫主眼神淡漠的望着那座燃烧着圣火的巍峨白山，这番手段，就算是法域第三境的强者落入其下，都会在顷刻间被碾碎肉身与神魂，而在圣火的灼烧下，肉身与神魂最终都会化为虚无，彻底消散。
　　不过圣元宫主也明白，这只是针对于寻常的第三境，而周元能够在诸天中博得圣者之下第一人的美誉，其真正实力必然远胜法域第三境。
　　这圣火之山，或许会让得其狼狈异常，但未必就能够将其镇杀。
　　轰！
　　而就在圣元宫主心中刚刚流转过这般想法时，那座圣火之山下，便是猛的有着低沉震动之声响彻。
　　整个圣火之山都是剧烈的一震。
　　轰轰轰！
　　震动在下一瞬，变得愈发的狂暴，那种感觉，仿佛是巨魔在锤动着战鼓。
　　而伴随着圣火之山震动加剧，只见得突然有着一道道裂痕从其深处蔓延而出，宛如爬山虎一般，将整个巍峨白山所覆盖。
　　吼！
　　下一刻，有一道惊天动地的古老龙吟声响彻而起，整座巍峨巨山在此时爆碎开来，化为万千碎石激射。
　　璀璨紫金强光涌动，宛如是一轮紫金大日自大山之下冉冉升起。
　　紫金大日中，有脚步声传出，只见得一道人影缓缓的自其中走了出来，落入无数道视野之中。
　　那道人影，自然便是周元！
　　只不过此时的他，气势与此前截然不动，他身躯表面有紫金光芒流转，若是仔细看的话，则是会发现，他的皮肤上，布满着紫金龙鳞，宛如一层鳞甲，坚不可摧。
　　他的双瞳，化为了倒竖的紫金龙瞳，其中散发着无尽的古老威严之意。
　　特别是他的头发，原本的黑色化为紫金长发披散下来，那长发如针毡般，垂直脚裸处，闪烁着令人心悸的寒芒。
　　此时的周元，仿佛是一头自远古走来的人形圣龙！那股古老与莽荒之气，充斥天穹，引得万物都是在惊惧。
　　这就是完整形态的圣龙之躯！
　　当周元的源气进阶为九品圣龙气后，方才能够衍变而出的强悍肉身！
　　这具肉身的强度，比起周元以往所修炼的“大炎魔”，不知道强悍了多少倍……按照周元的估计，他就算不动用源气，光凭这具肉身，就能够碾压法域第三境。
　　“这肉身……”
　　虚空上，圣元宫主望着此时这种形态的周元，他自然是能够感受到后者那具肉身中蕴含着何等磅礴浩瀚的力量，那种程度的肉身，从某种意义来说，也已经是达到了圣者之下的极致了。
　　圣元宫主面色冷漠，袖袍一挥，只见得那被周元生生轰爆的大山碎片直接是化为了无数白色发丝，那些发丝笔直，宛如白色长针，其上流转着足以撕裂苍穹的锋锐之光。
　　咻！
　　下一瞬，亿万道白光直接是对着周元破空暴射而去，宛如铺天盖地的白色洪流，刺耳的破风声，响彻天地。
　　周元面色漠然，立于原地，周身萦绕着紫金光环，任由那些白色长针落下。
　　铛铛铛！
　　锋锐的白针暴刺在周元身躯上，却只是溅射出了点点火花，清脆的金铁之声响起，那些落在其皮肤上的白色长针，纷纷爆碎开来。
　　竟是无法突破周元皮肤上的那层紫金鳞甲！
　　周元紫金龙瞳中有幽冷之意流转，他的目光锁定远处虚空上的圣元宫主，旋即伸出手掌，只见得白色毫毛陡然席卷而出，竟是在其掌心化为了一柄丈长大弓。
　　紫金光芒也是顺着弓身流转，迅速的将其渲染为紫金色彩。
　　周元拉弓，弓弦间有一支紫金光箭凝聚而出，旋即他深吸一口气。
　　“破源！”
　　“源魂！”
　　箭尖陡然化为漆黑色彩，同时一股浩瀚力量尽数的覆盖箭身，那是周元浑身源气以及神魂汇聚在一起给予了加持。
　　嗡！
　　周元猛然松弦，下一瞬，紫金流光暴射而出，以一种根本无法闪避的速度洞穿了层层虚空，出现在了圣元宫主前方，其上裹挟的力量，连圣元宫主双目都是在此时虚眯了一下。
　　“总算是有点看头了，不过可惜，不论你源气何等雄浑，神魂何等凝炼，但你终归只是圣者之下，而在真正的圣者伟力之前，一切皆为虚妄。”
　　圣元宫主淡淡的点评一句，而当其音落时，一道薄薄的光幕从天而降，垂落在面前。
　　那道光幕不过寸许左右，看上去异常的薄弱，但那其中所蕴含的，却是一股凌驾于世间万物的力量。
　　圣者伟力！
　　轰！
　　紫金流光箭矢咆哮而至，宛如怒龙般的撞击在那层薄薄伟力光幕上，顿时其上有涟漪绽放开来，力量冲击波肆虐开来，方圆数万里的天穹都是在此时剧烈的震荡，宛如天地倾覆一般。
　　然而，紫金流光箭矢虽说力量恐怖，但随着那光幕上的涟漪越来越剧烈，紫金光芒开始逐渐的削弱，最终碎裂开来，化为一团紫金光芒。
　　苍玄盟大军望着这一幕，顿时有着无数道叹息声响起。
　　这圣元之强，似乎是强得让人绝望。
　　唰！
　　而就在他们的叹息声响起的那一瞬，那紫金流光所化的紫金光芒中，突然有着惊天龙吟响彻。
　　周元的身影竟是如鬼魅般的自其中暴射而出，他右臂在此时猛然间膨胀，化为了一只紫金龙臂，龙臂之上，鳞甲狰狞，闪烁寒芒，而其手掌也是变成了九爪龙掌，指尖锋利，微微震动，便是将虚空所切割。
　　此时的周元，那紫金龙瞳中寒光凌冽，那圣龙之躯在此时彻彻底底的运转起来，浑身的血肉炽热而滚烫，血液如岩浆般在咆哮，迸发出毁灭之力。
　　肉身，源气，神魂！
　　三种浩瀚的力量在周元体内纠缠，彼此冲撞间，不断的将力量疯狂的堆积起来，那股力量之强，若非此时周元拥有着圣龙之躯的话，恐怕连肉身都将会炸裂。
　　“圣龙之拳！”
　　有宛如龙吟般的低吼咆哮，自周元的喉咙间响彻而起，下一刻，那紫金龙臂轰出，那股轰鸣，宛如炸裂，响彻整个圣州大陆。
　　“不过区区半圣，掌握了半吊子的圣者伟力罢了，装什么无敌？！”
　　“给我滚！”
　　周元浑身赤气腾腾，眼中煞气涌动，咆哮之间，那至强之强轰然撞在了那薄薄的光幕之上，两者僵持了瞬息，紧接着，一道细微的咔嚓之声响彻而起。
　　那圣元宫主漠然的脸庞，终于是在此时出现了一丝变化。
　　然而还不待他有任何的举动，那紫金龙拳悍然爆发，直接是在此时震碎了那层薄薄光幕，万里虚空，在此时爆碎开来，犹如破碎的镜面一般。
　　轰！
　　那一拳，最终落在了想要破空而退的圣元宫主身躯之上。
　　轰隆！
　　惊雷炸响于在场无数人的耳中，然后，在那众多震撼的目光中，圣元宫主胸膛爆碎出血雾，而其身躯，则是如自天外坠落的陨石般暴射而出，轰然砸进了那连绵百万里的冰山血脉之中。
　　这一刻，雪崩滚滚。
　　无数观战者，悚然而惊。
　　这么多年以来，这是他们第一次见到在这苍玄天近乎无敌的圣元宫主被击退……


第一千四百章 肉身激战
　　万里雪崩，白色洪流冲泄而下，宛如白色的毯子般覆盖了连绵大地。
　　苍玄盟中，那一道道视线望着这一幕，顿时忍不住的爆发出了如雷般的欢呼声。
　　这些年来，圣元宫主即便未曾踏出过圣宫，但他的无敌之名，已是传遍了整个苍玄天，面对着如今的圣元宫主，就算是四大圣宗的掌教联手，都难以与其抗衡。
　　然而如今，这位无敌的圣元宫主，在战场上首次的被人所击退，虽说众人也明白他不可能因此就落败，但不管如何，能够打退圣元，这就足以让得苍玄天无数生灵大为的振奋，一时间，投向虚空上那道修长身影时，眼中都是多了一些敬畏与期盼。
　　或许，他们这位苍玄盟首，真的是有能力与这圣元宫主扳腕子……
　　而面对于那无数的欢呼声，周元的神色却是没有任何的波澜，他的目光盯着那雪崩之处，眼神依旧充满着凝重。
　　先前那一拳，看似声势猛烈，但却并没有对圣元造成什么实质性的伤害，因为在周元力量倾泻的那一瞬，他能够感觉到那圣元宫主的肉身也是超乎想象的强横。
　　今日之战，必然会是一场血腥苦战。
　　在周元心中闪过这些念头的时候，那万里雪山中，席卷的雪崩突然在此时凝固，仿佛是有着一股无法形容的力量，硬生生的将它们的滚动给静止了下来。
　　雪海中，有漩涡成形，雪花形成了阶梯，一路延伸。
　　而漩涡深处，一道人影迈着雪花阶梯，登空而上。
　　那道人影，自然便是圣元，此时的他，白发飞舞，他上身赤裸，身躯上仿佛是有着一道道斑驳的神秘纹路，那些纹路古老而苍茫，微光明灭不定，隐隐间，似是有洪流奔腾的声音从其体内传出。
　　那是血液在奔涌。
　　咚！咚！
　　低沉如雷鸣般的声音，也是在缓缓的传出，每一次的震动，都是引得上方虚空中有雷暴成形。
　　那是他的心跳声。
　　苍玄盟中，一些不乏阅历的强者面色剧变，因为他们知道，这是一种肉身强到极致的体现，此时此刻，那的圣元的肉身强度，仿佛也是攀升到了一股不可思议的地步。
　　完全不逊色于周元的圣龙之躯！
　　“圣者之境，有两大馈赠，神魂蜕变，可称圣魂，肉身进化，可称圣体，此两者，皆为不灭。”在那无数道视线聚焦下，圣元迈着雪花阶梯，缓步而上，同时有漠然声响彻天地。
　　“本座虽说未曾完全迈入圣境，但圣者伟力淬炼自身，这具肉身，倒是算得上是半圣之体。”
　　“所以本座倒是想要知道，你这所谓的圣龙之躯，比起本座这半圣之体，究竟孰强孰弱？！”
　　轰！
　　当其最后一字落下的时候，圣元宫主眼神陡然森冷下来，他脚掌猛的一踏，虚空在此时爆碎，而其身影，已是如瞬移般的出现在了周元上方。
　　圣元宫主面色漠然，一掌拍下，那一掌宛如是万日当空，浩浩荡荡之下，引得天地都变得炽热起来。
　　下方百万里雪山，迅速的融化。
　　周元的面色在此时同样变得凝重起来，五指紧握成拳，紫金龙鳞闪烁，伴随着龙吟回荡，仿佛是有着紫金巨龙升腾而起，直接与那圣元宫主万日之掌相撞。
　　轰轰！
　　碰撞的刹那，有风暴绽放，横扫万里虚空。
　　轰轰轰！
　　两道光影于虚空之上以一种肉眼根本无法捕捉的速度在疯狂的碰撞，短短不过十数息间，便是交锋了千百次，炸雷不断。
　　观战的人已经无法看见两人的身影，他们只能够听见那一声接一声的狂暴雷鸣回荡天地。
　　那种扩散而下的力量冲击，仅仅只是一缕缕的余波，却依旧是让得无数强者头皮发麻……
　　轰！
　　两道身影如闪电般再度硬碰，身后的虚空破碎成了无数空间碎片，继而两道身影倒射出数万丈……
　　周元于虚空上立住了身影，此时的他，浑身紫金龙鳞都是微微的有些赤红，有白气升腾起来，那是肉身运转到极致的表现。
　　“好厉害的圣体。”
　　周元深吸一口气，眼神凝重，这圣者之境果然是无比神妙，即便这圣元只是半圣，但这经圣者伟力锤锻而出的半圣之体，依旧是强悍得令人发指。
　　而半圣之体就已经如此强悍，真不知道那真正的圣体，又是何等的恐怖？
　　圣者之境，不愧是诸天无数修炼者梦寐以求的境界。
　　远处虚空，圣元宫主的肉身也是在有着丝丝缕缕的白气升腾，他盯着周元，眼中则是掠过一丝羡嫉。
　　这周元尚未接触到圣者伟力，就能够将肉身修持到这一步，这一旦他真的踏足了圣境，恐怕一般的圣者都难以与其抗衡。
　　此等天赋，潜力，当真是得天独厚。
　　这等强敌，留不得。
　　圣元宫主眼中森寒杀意流淌，旋即他双掌猛然合拢，喉咙间有低吼声响起。
　　咕咕！
　　体内的血液仿佛是在此时沸腾起来，他的皮肤开始变得赤红，而随着其肉身的赤红，只见得那身躯表面的神秘斑驳痕迹，竟是在此时如活物般的缓缓蠕动起来。
　　这些斑驳痕迹，乃是圣者伟力锤锻肉身时所形成，而圣体的力量，正是来自于这些圣痕！
　　噗嗤！
　　突然间，那一道道圣痕突然间破体而出，迎风暴涨间，竟是化为了一道道赤红圣痕锁链。
　　哗啦啦！
　　赤红锁链如同巨蟒般在虚空中震荡，有奇异音波传出，而凡是听见这音波者，皆是感觉到自身肉体仿佛受到了某种压制，一些实力较弱者，竟是发出惨叫声，因为他们发现他们的肉身在此时开始渐渐的分解。
　　无数人大骇，急忙运转源气封锁双耳，不敢再那音波侵入。
　　虚空上，周元望着那些赤红锁链，眉头也是紧皱起来，不知道为何，那赤红锁链让得他感觉到了一种极大的威胁感，仿佛此物，专门针对诸多肉身一般。
　　“感觉到了吗？”
　　圣元目光投射而来，言语漠然：“不论你肉身多么的强悍，只要被它所缠住，都将会肉身崩碎分解。”
　　“这是属于圣境的手段……”
　　“我将它称为……”
　　“缚龙无极锁！”
　　嗡！
　　当其声落的瞬间，那一道道赤红锁链猛然暴射而出，它们直接是穿透了重重虚空，不论周元如何闪掠暴退，都是难以摆脱它们的追击。
　　于是，短短不过数息之后，周元的身影猛的一顿，一条赤红锁链如毒蛇般的缠住了他的脚裸。
　　与此同时，其他一道道赤红锁链疯狂的扑上，顷刻间，便是将周元重重覆盖。
　　赤红锁链之上，流转着斑驳痕迹，有圣者伟力流淌，一旦被束缚，便是再难以挣脱。
　　赤红锁链疯狂缠绕，将周元身躯覆盖，他眼前的视野迅速被压缩，渐渐的变得黑暗……
　　不过，在那黑暗彻底涌来时，周元也是缓缓的闭上了双目。
　　在其身躯表面，有银光一点点的浮现。
　　银光之后，似是有八臂虚影，若隐若现。


第一千四百零一章 八臂星灵王
　　狂暴的轰鸣声，于虚空之上疯狂的震荡。
　　赤红色锁链，如同巨蟒般层层的缠绕而上，直接是将周元的身躯尽数的掩埋了下去，那些赤链上，斑驳神秘的痕迹蠕动着，散发着特殊的韵味。
　　苍玄天中，无数观战者的心都是在此时猛的提了起来，先前两人的肉身对撞，当真是宛如两尊毁灭之神间的对碰，可眼下来看，显然还是圣元宫主技高一筹，将周元困住。
　　“周元，被缚龙无极锁困住，不管你肉身再强悍，今日都得分解化为烂肉！”
　　圣元宫主眼神冷厉，他双手闪电般的结印，磅礴杀意伴随着低喝声席卷而出：“圣痕侵蚀！”
　　嗡嗡！
　　伴随其印法结成，只见得那如巨蟒般的层层赤红锁链上，那些神秘斑驳的痕迹在此时绽放出赤光，然后如游鱼般汇聚而起，源源不断的对着那被捆缚在深处的周元席卷而去。
　　圣元宫主见状，唇角有着一抹冷笑浮现出来。
　　只要被圣痕侵入肉身，不管周元的肉身有多强，都将会在圣痕的侵蚀下化为污血。
　　咻！
　　不过，还不待圣元宫主唇角的冷笑持续多久，那层层赤红锁链深处，突然有着一缕缕的银光暴射而出。
　　这般变故，顿时让得圣元宫主眼神一凝，毫不犹豫的催动圣痕侵蚀速度加快。
　　但这并没有阻挡住银光的泄溢，那一缕缕银光宛如无孔不入般，而随着银光愈发的强盛，隐隐间，似是一道低沉的声音，自那深处传出。
　　“八臂……星灵王！”
　　轰！
　　下一瞬，有亿万道银光铺天盖地的爆发而出，那如巨蟒般的层层赤红锁链仿佛是被一股庞然大力，硬生生的震散开来。
　　一轮银光大日升起，无数道震惊的目光投射而去。
　　只见得那银光大日中，似是有着一道魁梧如巨人般的身影踏空而立，那道人影约莫十数丈，身躯上布满着神异的银色纹路，八只银色巨臂现于身后，搅动着天地源气。
　　那尊银色巨影，仿佛是一尊巨灵神般，充斥着一股滔天威压。
　　圣元宫主眼神微沉的望着这般形态的周元，以他的眼力，自然是看得出来，周元身躯上那银色纹路以及银色八臂，应该是一种圣物所化。
　　那些银色纹路，从某种意义来说，与他的圣痕殊途同归。
　　也就是说，那层如盔甲般的银纹，算是一种外载的半圣之体……而此物再配合着周元的圣龙之躯，这足以将周元的力量推动到一个连圣元宫主都不敢小觑的层次。
　　“这个小子……”
　　圣元宫主眉头缓缓皱起，终于是感觉到了一些麻烦。
　　轰！
　　不过还不待他说什么，那银色巨人森冷的目光已是投射而来，下一刻，其脚掌一踏，虚空破碎间，其身影直接凭空消失。
　　而圣元宫主面色冰冷，袖袍一挥，空间仿佛是在此时层层的扭曲起来，他脚步一退，便是退入重重空间中，遮掩真身。
　　轰隆！
　　不过即便他以重重空间遮掩自身，可一道流光依旧是以一种极为蛮横的姿态冲撞而来，直接是生生的撞穿了那一层层空间，一个呼吸间，就已出现在了圣元宫主前方。
　　“跑什么？！你不是要比肉身吗？来啊！”
　　周元布满着神秘银纹的脸庞上，掀起一抹狰狞笑容，下一刻，双拳如炮，直接轰碎空间，裹挟着无数空间碎片，浩浩荡荡的席卷向圣元宫主。
　　恐怖的力量震荡，圣元宫主面色冰冷，同样是一掌拍出，如白玉般的手掌，看似没有什么烟火气息，但却同样是蕴含着毁灭之力。
　　轰！
　　拳掌相碰，力量洪流横扫而开，直接是将两人所处空间震碎，不过还不待那圣元宫主再度催动攻势，只见得周元身后那八只银色巨臂，轰然紧握成拳，裹挟着滔天银光，狠狠的对着圣元宫主砸了下去。
　　嘭！
　　低沉的闷声炸响，圣元宫主的身躯直接是被轰得倒飞而出，沿途空间不断的爆碎，刺耳音爆声，响彻天际。
　　周元一击得手，没有丝毫停手的打算，一步踏出，身影化为银光追击而上，下一刻，银色巨臂化为无数银光残影疯狂的倾泻而出。
　　宛如漫天炮火轰鸣！
　　那等攻势，看得无数人口干舌燥，即便是一些法域强者，都感觉到浑身发冷，在他们的感知中，那等银光拳影，仅仅是一道，恐怕就能够将他们彻彻底底的轰杀。
　　而现在那银色洪流中，拳影几乎是千道，万道汇聚在一起，真的是拥有着倾覆天地之力。
　　此时他们方才彻底的明白，周元这诸天圣者之下第一人的名头含金量究竟有多重。
　　而在周元这等近乎疯狂的磅礴攻势下，就算是圣元宫主也是不由得变得有些狼狈起来，周元双拳他自然不惧，可那八只银臂，却是刚猛凶烈，宛如魔神之臂，往往八拳洞穿虚空同时攻来，遮蔽四方虚空，那等浩荡之力，再配合周元自身的圣龙之躯，就算是他一时间都是被轰得体内气血震荡。
　　圣元宫主的面色，也是在这种情况下变得越来越阴沉。
　　他虽说对周元并没有怀有多少的小觑之心，但他对自身同样是有着极强的信心，他觉得以他这半圣之力，足以将周元压制得还不了手。
　　可周元最终也用自身的实力让他明白，那所谓的圣者之下第一人之名，并非是什么浪得虚名。
　　今日之战，关系到他未来的前景以及圣族的谋划，虽说此时不论是诸天还是圣族的圣者都无法进入苍玄天，但双方的圣者必然在注视着此处的战斗。
　　所以他说什么，都得将这猖獗的小子给镇压下去！
　　圣元宫主双臂交叉于身前，抵挡住那八臂砸落，身影一颤，倒飞而出。
　　他稳住身形，缓缓抬头望着远处那凶威滔天的八臂魔影，眼眸开合间，有一股令人心悸的杀意在弥漫出来。
　　不过这种时候，诸多废话倒是省了，原本他以为不必动用真正的手段，但现在来看，他高估了自己，低估了这个当年眼中的蝼蚁……
　　圣元宫主面无表情，他伸出手掌，掌心间有着一缕缕光晕浮现出来，这一刻，这方天地躁动的天地源气，突然间变得安静下来。
　　周元能够感觉到，这一刻，天地间的源气对他似乎是出现了某种抗拒性，让得他再难以调动。
　　并且那重重天地源气在源源不断的对着他横压而来，让得他犹如身处粘稠的泥沼之中。
　　不过这些变化，并未让得周元惊惧，修炼到他这一步，自身已是宛如一个天地，所以就算不调动外界的天地源气，其自身依旧是拥有着无穷之力。
　　他在意的，反而是圣元宫主掌心间那神秘的光晕。
　　只见得那里，伴随着一种神圣，浩瀚的力量凝聚，一枚宛如实质般的圣莲花苞，缓缓的自其掌心间升起。
　　当那圣莲花苞出现时，就连周元的眼瞳，都是忍不住的一缩。
　　而诸天间，诸多强大存在投射而来的目光，也是微微一动，有低语声响起。
　　“竟然是圣莲之苞……”
　　“他在圣者之路上，已经到这一步了么……”
　　“这样的话，周元倒是有些麻烦了啊……”


第一千四百零二章 各显神通，巅峰斗法
　　圣莲之苞缓缓升起，而当其出现时，整个天地的一切声音仿佛都是凝滞了下来，浩瀚的天地源气在呼啸，发出异声，宛如是在朝拜着一般。
　　一股难以言明的威严，自圣莲之苞中散发出来，这一刻，整个苍玄天的生灵都是感觉到了莫名的沉重感。
　　这枚圣莲之苞，成为了整个苍玄天最为瞩目的存在。
　　而周元的面色，同样是在这枚圣莲之苞出现时，变得极为凝重以及忌惮起来，以他如今的实力，圣者之境的秘密对于他而言已经算不得多么的神秘，所以他知晓这枚圣莲之苞是什么。
　　圣者有三境，以三莲划分。
　　所谓的莲，便是圣莲之花，这是毕生源气修为所累积而成的最终形态，唯有凝成圣莲，方才算是真正的踏入了圣境。
　　这圣元宫主，以往算是半圣，但这些年来他的实力显然也是有所精进，所以虽说他未曾凝炼出真正的圣莲之花，但却已炼出了圣莲之苞……
　　这是圣莲之花的雏形，一旦待得莲苞完全的绽放，那么圣元宫主就将会踏入真正的圣境，而不再是所谓的半圣。
　　可以说，凝炼出圣莲之苞，象征着圣元宫主距离圣者境，更近了一步。
　　不过到了这种层次，圣莲之苞不可轻易的动用，因为此时需要以精气神不断的为其蕴养，再以圣者伟力时刻锤炼，片刻不能息，而一旦中断这个过程，或许会令得锤炼出现瑕疵。
　　所以，眼下这圣元宫主突然将圣莲之苞祭出，显然已是动了真怒以及杀意，试图以此来终结战局。
　　圣元宫主蕴含着杀机的视线，锁定在周元的身上，看得出来，他有些震怒，毕竟战局僵持到这一步，完全的出乎了他的意料。
　　而动用了圣莲之苞，对于他而言，也会有着一些影响。
　　不过圣元宫主也分得出轻重，如今斩杀周元，夺得另外一部分的苍玄圣印才是最为重要的事情，只要他能够完成圣族给予他的任务，到时候他得到得回馈，将会远胜于圣莲之苞的一些亏损。
　　心中这般想着，圣元宫主眼中的杀机变得更盛了，他心念一动，只见得那绽放出万千光彩的圣莲之苞在此时微微的震动起来。
　　只见得一缕缕神光在莲苞上流动，最后陡然喷射而出。
　　一道神光冲天而起，那一瞬，天地尽数的昏暗下来，整个世界仿佛唯有着一道光华存在……
　　无数道视线有些迷醉的望着那一道的神光，那其中仿佛是蕴含着一种难以形容的神韵，那是一种天地间至强的力量。
　　乃是无数修炼者毕生的追求。
　　源气的极致。
　　神光破空，当头便是对着周元所在狠狠的刷了下去，而随着神光的落下，周元所处的空间尽数的封闭，那种感觉，就犹如是被困在琥珀之中的蚊虫，根本难以逃脱。
　　神光刷落，周元同样是感觉到了一股巨大的危机袭来，当下不敢怠慢，如龙吟般的低吼响起，那八只银臂交叉于上方，形成了重重坚不可摧的防御。
　　唰！
　　神光刷过，出人意料的是并没有什么惊天碰撞之声，这让得无数投注于此的视线有些茫然，显然不知道发生了什么事。
　　但周元的面色，却是在此时变得颇为的难看起来，因为随着神光的刷过，他能够清晰的感觉到，有四支银臂在此时迅速的变得黯淡斑驳起来……
　　而且，他周身涌动的浩瀚源气，仿佛也是在此时弱了一分，一种缺陷之感，油然而生。
　　那种感觉，仿佛是被那道神光削落了自身的源气底蕴一般……
　　“好霸道的圣莲神光！”
　　周元眼中忌惮更甚，这就是属于圣者的力量吗？即便未曾完全踏入圣者，但不论是圣者伟力还是眼下这圣莲神光，都具备着超乎想象的神异。
　　先前那一刷，如果是普通的法域第三境，恐怕浑身源气都会被刷得干干净净，然后自身虚弱得只能任人宰割。
　　而周元能够抗住只是被刷了一小部分源气，还是因为他自身的源气品质极高，九品圣龙气即便与圣者伟力有所差距，但也不是那么容易对付的。
　　圣元宫主眼神漠然的注视着神色阴沉的周元，心中却是有些惊讶，周元的源气之凝炼，同样出乎了他的意料。
　　但也就仅仅只是一点惊讶罢了，既然一次未能将其刷废，那么再来一次，或者十次！
　　不过这一次还不待他出手，周元已是催动攻势，一拳轰出，浩瀚源气如龙，直接贯穿虚空对着圣元宫主凶猛轰来。
　　圣元宫主见状，却是淡淡一笑，心念一动，圣莲之苞中便是有着神光冲出，对着那如巨龙般的拳光刷了下去。
　　神光掠过，拳光直接是凭空消散，而余下的神光再度刷到了避之不及的周元身上，将其周身源气再度刷弱一层，这直接是导致周元身躯表面的银色纹路在渐渐的变得黯淡，原本十数丈的魁梧身躯，也是在一寸寸的缩小。
　　而此时整个苍玄天中无数投注于此的视线，也都是开始察觉到了周元的不妙，眼下的情况，任谁都看得出来，周元陷入到了完全的劣势之中。
　　那一道道神光不断的刷下，周元甚至无法躲避，只能任由那些神光落在身上，而这带来的后果，就是自身源气不断的削弱。
　　整个苍玄天的气氛都是在这一刻变得压抑了起来。
　　……
　　下方粘稠的血海中。
　　某处空间内。
　　一道道狂暴源气如狼烟般的升腾，两支人马厮杀在一起，惨烈而凶悍。
　　两座法域碰撞，青阳与血雷狂暴而舞。
　　青阳掌教凌空，他面庞冷厉的盯着远处，那里姜雷钧浑身血雷缠绕，散发着滔天煞气。
　　此时的两人身躯上都是带着伤势，可见战斗之惨烈。
　　姜雷钧抹去嘴角的血迹，抬起头，目光穿透了空间，看见了那外界上空的那场顶尖对碰，冷笑道：“青阳，你们寄以厚望的那位盟首，似乎要顶不住了。”
　　青阳掌教凝神看了一眼，旋即平静的道：“你还是多担心担心自己吧，周元乃是老师所看中的人，老师的眼光，不会出错的。”
　　姜雷钧讥笑一声，道：“在我的面前，你还能够觉得苍玄他眼光不错吗？”
　　青阳掌教缓缓道：“所以，我会在这里将你斩杀，那样的话，就可以将老师唯一看错的人，彻彻底底抹除。”
　　言语平淡，然而其中杀意，却是引得虚空都是在微微扭曲。
　　“真是个好弟子啊。”
　　姜雷钧露出森然的笑容，道：“不过可惜，等到那周元被斩杀，你们这苍玄盟就得鸟作兽散，你放心，等未来圣宫得势，到时候我会接管苍玄宗，只不过到时候，或许这名字，就得改一改……”
　　“你说，改成雷钧宗，如何？”
　　他这般声音落下，天地间顿时有一轮青色大日升空，青炎爆发，浩浩荡荡的对着姜雷钧席卷而来。
　　“这么愤怒？又能如何？”
　　姜雷钧大笑，他最后看了一眼外界那场压倒性的战斗，便是挥动起磅礴血雷，在那漫天轰鸣间，迎上了青阳的愤怒攻势。
　　……
　　咻咻！
　　一道道神光不断的从天而降，以无可躲避之势，刷在了周元身躯上。
　　此时此刻，周元周身涌动的源气已是极为的稀薄，那身躯表面覆盖的银纹战甲，也是变得极为的黯淡。
　　原本数十丈庞大的身躯，恢复成了原本大小。
　　“周元……你输了。”
　　圣元宫主眼神淡漠的望着此时陷入极大劣势的周元，到了这个程度，胜负几乎已经是极为的清楚明了了。
　　以周元此时的状态，不太可能再对他造成任何的威胁。
　　不过圣元宫主并未收功，而是保持着谨慎，再度催动起一道神光刷下。
　　随着神光落下，周元身躯上的最后一道源气，也是随之消失。
　　苍玄盟中，无数人的眼神都是在此时充满了悲意。
　　这场决定苍玄天命运之战，就这样，结束了吗？
　　咔嚓！
　　周元身躯表面那层银纹战甲也是在此时尽数的黯淡，然后开始分解，最后化为了无数银色光点升腾而起。
　　不过，就当那银纹战甲消失时，圣元宫主眼瞳忽的一缩，因为他见到，那银纹战甲之内，竟是空空如也！
　　唯有一道神魂之力渐渐消散，周元的真身，并不在其中？！
　　此前这银纹战甲之内，竟只是周元的一道神魂分身？！
　　那其真身……
　　圣元猛的抬头，只见得上方的某处虚空突然的破碎开来，显露出了其后所隐藏的一方小空间。
　　而此时，在那小空间裂缝处，正有着一道人影眼光凌冽的将他锁定！
　　周元！
　　圣元面色剧变。
　　周元此时五指曲拢，指尖结成了一道印法，在其掌心间，似是有着一道道暗红的纹路蔓延，纠缠，形成了某种让人感到不安的痕迹。
　　周元冲着圣元宫主露出一抹笑容，笑容充满着森寒之意。
　　“圣莲之苞吗？”
　　“还真是厉害啊……不过既然你敢拿出来，那我就让它往后，再也开不了苞！”
　　话音落下，周元额前的一缕缕头发，竟是化为了雪白之色，但那掌心间，却是有一道暗红之光宛如怒龙般陡然喷涌而出。
　　在那暗红之光内，隐约可见一道道神秘纹路，若隐若现。
　　红光贯穿虚空，直接是对着那圣莲之苞覆盖了下去，与此同时，似有周元的低语声，若有若无的响起。
　　“此为……”
　　“封圣天禁篆！”


第一千四百零三章 封印之术
　　暗红之光从天而降，那光柱仿佛是蕴含着一种难以形容的力量，即便是此时的圣元宫主，都是突然的感到心头一悸。
　　他冥冥有着感应，这道暗红之光将会对他造成极为严重的损伤。
　　那周元，似乎就是在等待这个机会！
　　他以那具神异银纹战甲吸引了他的注意力，而其真身，却是不知何时隐匿于虚空中，酝酿这等反击……
　　短短霎那间，圣元宫主心思急转，但那暗红之光太过的迅猛，当其出现时，就已是无从闪避。
　　圣元宫主眼中凶光一闪，他今日还真不信，这已经被他逼得穷途末路的周元，还能够反身咬他一口不成？！
　　只要挡住周元此次的反击，他就能够直接趁机反扑，将其彻底的抹杀。
　　心中掠过这般想法，圣元宫主也是毫不犹豫，心念一动间，那圣莲之苞便是喷发出道道神光，交织于上方，形成了层层防护。
　　虚空上，周元注视着这一幕，嘴角却是掀起一抹冷笑。
　　这道“封圣天禁篆”，正是此前他突破到法域境后，于祖龙经中挖掘而出一道圣源术，而且是一道超级圣源术，其等级，丝毫不逊色于以往周元当做底牌的祖龙搬天术。
　　不过这道超级圣源术的特殊之处，并非是他的攻击力，而是……封印之力。
　　这道超级圣源术，正如其名……拥有着封圣的力量。
　　当然，以周元眼下的实力，想要做到封印真正的圣者，那显然是不太可能的，甚至莫说是圣者，就算是圣元宫主这等半圣，都是有些吃力。
　　但眼下这圣元宫主将自身的圣莲之苞给祭了出来，这就给了周元机会……封不了圣者真身，但若是这圣莲之苞的话，却是能够做到的。
　　嗡！
　　暗红之光呼啸而下，而圣莲之苞上方的那些道道神光，在一接触到暗红之光时，便是犹如遇见了岩浆的残雪一般，直接是以一种惊人的速度消融而去。
　　暗红之光落下，直接覆盖了那枚圣莲之苞。
　　突如其来的变化，让得圣元宫主面色猛的一变，他显然也没想到那些神光防御竟然会如此不堪一击。
　　“哼，想要直接攻击圣莲之苞，将其损伤？真是白日做梦！”
　　不过圣元宫主也明白了周元的打算，但他却并未太过的失态，因为圣莲之苞乃是他毕生源气底蕴所化，想要将其摧毁，不是圣元宫主低估了周元，以后者的实力，是决然不可能做到的。
　　暗红之光呼啸而下，最后又是悄然的消散，颇有些虎头蛇尾的味道。
　　而随着暗红光芒的散去，只见得那枚圣莲之苞依旧静静的悬浮在半空中，并没有任何损伤的样子。
　　无数望着这一幕的视线都是有些傻眼。
　　这周元费尽心机的折腾一番，怎么毫无用处？！
　　圣元宫主嘴角浮现出一抹森冷的笑意，淡淡的道：“想法不错，可惜实力差了太多……”
　　虚空上，周元却是笑容变得灿烂了起来：“是吗？”
　　他这反应，倒是让得圣元宫主心头一突，再度看向那圣莲之苞，这一次，饶是以圣元宫主这般定力，都是猛然骇得魂飞魄散。
　　因为他见到，他那圣莲之苞上，突然有着一些暗红的纹路蔓延出来，而随着这种纹路的蔓延，原本绽放着神光的圣莲之苞竟然是开始变得黯淡下来。
　　短短不过数息间，先前还是光彩夺目，宛如整个世界主角般的圣莲之苞，就变得黯淡萎靡，犹如即将枯萎一般。
　　这般变化也是让得无数道视线目瞪口呆。
　　而随着圣莲之苞的黯淡，那圣元宫主所散发出来的那种半圣之威，竟然也是在此时开始变得有些飘忽不定起来。
　　任谁都看得出来，这是底蕴动摇的表现！
　　圣元宫主急忙召回圣莲之苞，然后试图沟通，但旋即他的面色便是变得苍白起来，因为他发现不论他如何的沟通，这圣莲之苞都是毫无反应，其中所蕴含的圣者伟力，也是犹如不再反馈于他。
　　那种感觉……仿佛这枚圣莲之苞暂时的失去了效用一般！
　　而以圣元宫主的眼力，很快也就反应了过来，这是……被封印的迹象！
　　他的圣莲之苞，竟然被封印了？！
　　这一刻，圣元宫主有种天旋地转般的感觉，同时也感到极为的不可思议，他怎么都没想到，他的圣莲之苞，竟然会被周元封印……
　　这等手段，简直是为所未闻！
　　以法域之力，封印圣莲之苞？怎么可能！
　　“不可能！你，你怎么做到的？！”圣元宫主失态了，面庞都是变得有些扭曲起来。
　　不怪他如此的失态，因为此时那苍玄天外，诸多投射于此的圣者，不论是诸天圣者还是圣族圣者，皆是一脸的错愕。
　　这个结果，同样出乎他们的意料。
　　那圣元宫主的圣莲之苞，竟然被周元所封印？！
　　要知道，圣莲之苞就是圣莲之花的雏形，其中蕴含着圣者伟力，这等力量乃是天地间至高的一种力量，寻常圣源术莫说是伤及它，就算是稍稍接触，就会自我消融，所以，圣者之下的人，想要封印圣者之物，简直就是天方夜谭！
　　可这种天方夜谭，现在就出现在了他们的眼皮子底下。
　　这一刻，这些圣者存在，都是忍不住的想要骂一句，这也太变态了吧？
　　虽然周元号称圣者之下第一人，但说到底，那也终归还只是法域，但什么法域，能够无视圣者伟力，封印住圣莲之苞？
　　这如果等周元往后真的踏入圣者境，岂不是连他们，都有可能被其封印？！
　　一念到此，不少圣者的面色，渐渐的变得凝重了一些，穿透苍玄天界壁投射在周元身上的目光，不由得的有了一丝忌惮。
　　此子，竟然已是在不知不觉间，开始有着对付圣者存在的手段了吗？
　　诸天城，一座幽静小院中。
　　夭夭抱着吞吞优雅的坐在秋千上，在她的面前，有源气光芒形成光镜，正倒映着苍玄天那激烈的大战。
　　而当她在见到那渐渐暗淡的圣莲之苞时，红唇也是微微的掀起一抹弧度。
　　那圣元宫主圣莲之苞被封印，实力将会大幅度的削弱，若是不出意外的话，周元将会取得这场争斗的胜利。
　　其实对于圣元宫主，她并没有太多的记忆，即便当年正是因为他，才导致了她的沉睡，但这等人物，依旧难以入她的眼。
　　不过他对于周元而言，却是一块极好的磨刀石。
　　夭夭清澈空灵的美眸凝视着光镜中周元的身影，玉手轻轻抚着吞吞柔软的毛发，若是能够斩了圣元，那么周元的入圣之路，也就更进一步了。
　　当年那个被迫离开苍玄天的神府境小子，如今，已是将要登顶成为这苍玄天中最强的男人了。


第一千四百零四章 狠毒的圣元
　　圣莲之苞的凋零，黯淡，也引得苍玄天中无数投注于此的视线目瞪口呆，显然皆是受到了极大的惊吓。
　　而立于虚空上的周元，却对这个结果并不太意外，这圣元过于的托大，直接是将圣莲之苞暴露在了他的眼皮底下，这种机会若是不把握的话，那也太小瞧了他这些年的斗战经验了。
　　如今圣元的圣莲之苞被封印，其实力也是前所未有的被削弱，这个时候，正是痛打落水狗的最好机会。
　　于是周元没有丝毫的犹豫，脚步一踏，虚空破碎间，带起惊天龙吟，直扑圣元宫主所在。
　　而他这边刚动，那圣元宫主就有所察觉，他面色铁青，袖袍挥动，空间扭曲，迅速将他的身影吞没而进。
　　他自然也知晓周元的打算，但此时他状态奇差，不可再与其硬碰，而是必须找寻机会破开圣莲之苞上面的封印。
　　“走哪去？！”
　　不过他暂避锋芒的打算并没有实现，一道冷笑声从天而降，某处虚空在此时陡然破碎开来，幽黑笔尖裹挟着震碎星河之力，直接是砸向了虚空中。
　　砰！
　　那里的虚空碎裂，一道身影有些狼狈的被砸了出来，正是那遁入虚空试图躲避的圣元宫主。
　　“周元，你不要欺人太甚！”圣元宫主厉声道。
　　然而面对着他这般可笑言语，周元都懒得搭理，下一瞬，万千道源气洪流垂落，继而化为了一条条源气巨龙，直接是以一种浩荡之势，席卷向了圣元宫主。
　　圣元宫主面色阴沉，十指连弹，每一次的弹动都是有着一道光点飞出，光点迎风暴涨，竟是化为了一柄柄赤红光剪，每一柄光剪上，都有着不同的兽纹绽放出光芒，同时有着无数咆哮声传出。
　　那光剪散发着无法形容的锋利，连虚空都能够轻易的割裂开来。
　　“万兽炎剪！”
　　无数赤红光剪迎上，与那源气巨龙相撞。
　　轰轰！
　　恐怖的力量在不断的对碰，爆发出惊天之声。
　　不过，任谁都看得出来，那赤红光剪在不断的消失，显然，伴随着圣莲之苞被封印，如今的圣元宫主，实力也是大大的削弱了。
　　“该死！”圣元宫主双掌紧握，面色阴沉的吓人，他堂堂半圣，苍玄天最强的人，眼下竟然被周元逼得如此的狼狈。
　　“不行，不能这样下去，我必须想办法将这层封印破开！”圣元宫主目光闪烁，低声自语。
　　不过这层封印他先前已经尝试过了，极为的强横坚固，即便是眼下的他，一时间都难以将其破开。
　　显然，寻常的手段是没用的。
　　“终归只能那样了吗？”
　　圣元宫主沉默了一息，然后眼中便是掠过决然狠辣之色。
　　轰！
　　而就在此时，圣元宫主上方虚空陡然破碎开来，一只巨大的紫金龙鳞巨拳裹挟着粉碎星辰般的恐怖力量，震碎层层空间，直接是带着漫天杀机降临而下。
　　此等攻势，迅猛的让人难以躲避。
　　圣元宫主面色阴沉，似也是没有躲避的打算，而是任由那龙鳞巨拳呼啸而至。
　　轰轰！
　　虚空爆碎开来。
　　连带着圣元宫主的身躯，也是在此时爆成了漫天血肉，血水化为血雨，铺天盖地的洒落下去。
　　苍玄天无数生灵震惊的望着这一幕，一时间竟是陷入到了死寂中。
　　那位给苍玄天带来无尽混乱与战火的圣元宫主，就这样被斩杀了吗？
　　死寂持续了片刻，继而化为山崩海啸般的欢呼声。
　　虚空上，周元的身影闪现而出，他望着那圣元宫主肉身爆碎处，面庞上却没有多少的喜意，反而是眉头皱起。
　　因为先前击中的那一瞬，他隐隐感觉到圣元宫主的肉身有异样波动传出。
　　圣元宫主，并未被斩杀。
　　周元眼瞳中破障圣纹流转，直接是照向了那漫天血雨，然后就在下一刻见到，伴随着血雨的落下，那方粘稠的圣血池中，有一道源气波动浮现。
　　他凌厉的目光投射而去，只见得那里的血水汇聚起来，渐渐的在如血海般的圣池中形成了一道人影。
　　正是圣元宫主。
　　“真以为这么容易就能够斩杀一位半圣？痴人说梦！”圣元宫主抬起头，注视着周元，森然道。
　　不过虽说没有被斩杀，但从其苍白的面庞来看，先前那替死之术对他也是有着不小的影响。
　　而圣元宫主的出现，也是引得那漫天的欢呼声戛然而止，满脸的失望。
　　周元倒是表现的很平静，道：“以你这种状态，又能躲得了几次？”
　　圣元宫主微微沉默，道：“周元，如果你能踏入圣者境，恐怕连苍玄都比不上你。”
　　此时此刻，连他都不得不承认，周元带给他的威胁，并不逊色于当年全盛时期的苍玄老祖，可要知道，那时候的苍玄老祖乃是圣者境并且执掌苍玄天权柄，而反观现在的周元，尚还未曾入圣。
　　“不过，虽然我棋错一着被你封印了圣莲之苞，但今日之斗，不见得就是你赢了，记住，这也是你逼我的。”
　　圣元宫主深深的吐了一口气，神色决然，双手闪电般的变幻出道道印法，旋即猛的拍在了圣血池海面之上。
　　嗡！
　　巨大的诡异光纹自其掌下陡然蔓延开来，然后直接是侵入了血海之中。
　　轰轰！
　　粘稠的血海在此时剧烈的咆哮起来，有一股诡异的力量在此时被催动了。
　　周元面色微变，流转着圣纹的眼瞳投向那圣血池深处，只见得在那里，有一座祭坛在绽放出一道道让人不安的血红光环。
　　而与此同时，圣血池中那些虚空迷宫中，也是开始剧烈的扭曲，引得其中厮杀的双方强者皆是惊疑不定。
　　苏幼微，武瑶，郗菁等人所在的不同空间中，他们皆是面露警惕的望着空间的异动。
　　“掌教师兄，怎么回事？”
　　一处空间中，柳涟漪面露惊容的望着这一幕，然后对迅速退回来的青阳掌教询问道。
　　青阳掌教此时浑身源气有些萎靡，那是先前与姜雷钧大战一场所导致，不过好在后者同样是受创不小。
　　原本他打算趁胜追击，可突然异动的空间，让得他停手撤了回来。
　　毕竟眼下这里，还有着柳涟漪，灵均等苍玄宗的高层。
　　青阳掌教面色凝重，他摇了摇头表示不清楚，然后他看向远处的姜雷钧，此时的后者，也是面色惊疑的望着四方。
　　显然，这变故并非是姜雷钧所引发。
　　而不是姜雷钧，那能够引发血海空间变故的，那就只有圣元宫主了。
　　就在青阳掌教等人疑惑的时候，他们突然心头一动，取出了此前周元给予他们的玉牌，此时那玉牌绽放出了强烈的光芒，将他们身躯尽数的笼罩。
　　紧接着，他们就感觉到一股无法反抗的力量从玉牌中爆发，玉牌犹如是形成了一个空间通道，一口就将他们所有人都给吸了进去。
　　外界。
　　虚空中有着众多空间裂痕浮现出来，一道道人影直接从其中被喷了出来，然后皆是茫然失措的立于半空中。
　　“怎么回事？”
　　众人皆是看向了周元所在。
　　青阳掌教也是眉头紧锁，他与姜雷钧已是马上要分出胜负了，此时怎么突然将他们都给带了回来？
　　周元面色凝重的盯着下方剧烈翻涌的血海，在他的圣纹窥探下，他见到那血海最深处的那座诡异祭坛，此时有一道道血红触手蔓延而出，探入了那一座座空间之中。
　　“圣元，你想要做什么？！”周元沉声道。
　　立于血海之上的圣元宫主有些怅然的叹了一口气，淡淡道：“没什么，被你逼到只能使用最后一张牌而已。”
　　啊！
　　他的声音刚落，那血海之中，突然传出了无数凄厉到极致的惨叫声。
　　血海翻滚间，一座座空间若隐若现，而此时青阳掌教等人方才见到，此前他们所在的那些空间中，此时有血红的触手疯狂的涌入，这些触手直接是抓向了那些圣宫强者，而凡是被其触及者，不论是源婴还是法域强者，皆是在那一瞬间，化为滚滚血水。
　　“圣元，你什么意思？！”
　　一处空间中，身上负伤的姜雷钧也是震怒的望着那穿透虚空而来的血红触手，厉声咆哮道。
　　圣元宫主轻叹道：“姜兄，你们真以为这座祭坛的洗礼只是单纯的提升实力吗？在你们进行洗礼的那一刻起，你们就被它打上了烙印……”
　　“其实我也不想用这最后的手段，但谁能想到，这周元竟能将我逼到这一步……”
　　“你放心吧，你的遗志我会帮你完成的，等我一统苍玄，到时候会将苍玄宗尽数的覆灭，用来为你陪葬。”
　　姜雷钧面庞扭曲，眼中怒火喷涌，咆哮道：“我宁愿自爆，也不会便宜你！”
　　声音落下，他体内的源气猛然间暴动起来，直接是点燃了法域，下一刻，宛如是有着一颗星辰自其体内绽放出亿万道光芒。
　　可就当其身躯即将自爆的那一瞬，诡异的血红触手穿透虚空而至，直接是刺入那璀璨光芒中，紧接着光芒急速的黯淡，那自爆的力量，依旧被血红触手所吞食。
　　“啊！我不甘啊！”
　　在那最后，有姜雷钧绝望到极致的嘶吼声响彻而起。
　　显然，他的自爆，也未能如愿。
　　血海上，圣元宫主面露悲悯，道：“自爆也没用的。”
　　半空中，青阳掌教等人震惊的望着这一幕，饶是以他们的心性，此时都是感觉到一股寒气自脚掌直冲天灵盖。
　　因为在这短短片刻的时间中，这些圣宫的精锐强者……
　　全部一个不落的死绝了。
　　谁都没想到，这圣宫的大军，没有死在苍玄盟的手中，反而是被他们所信奉的宫主，杀得干干净净……
　　这圣元，疯了不成？！


第一千四百零五章 供奉
　　啊！
　　凄厉的惨叫声，不断的从那粘稠翻滚的血海深处传出来，这听得那无数观战者浑身汗毛倒竖，眼中满是惊惧之意。
　　因为他们都看清楚发生了什么事情，那些圣宫的强者，此时都被这座血海所吞食，吸收了……
　　虽说这些人都算是敌人，可谁都没想到，他们最后会是这么一个结局，他们不是死在了对手手中，而是死在了他们所信奉的宫主之手。
　　诸多目光望着那站在血海之上的白发人影，有种不寒而栗的感觉，此时的圣元宫主，心狠手辣得让人心寒。
　　“姜雷钧……”
　　青阳掌教，柳涟漪，玄老等人也是见到了姜雷钧自爆被血海所吞食的一幕，他们的神色也是不免变得有些复杂起来。
　　对于姜雷钧，他们自然是仇恨的，毕竟当年苍玄老祖的陨落，姜雷钧在其中的角色同样不光彩。
　　但青阳掌教本是打算自己来亲自了结这场恩怨，但谁都没想到，姜雷钧最终却是死在了圣元的手中。
　　“真是自作孽，活该！”柳涟漪紧咬银牙，道。
　　“死得好。”玄老嘿然一声，却是对那姜雷钧的凄惨死相毫不同情，此人薄情寡义，活脱脱的白眼狼一只，当年主人对其何等之好，可此獠不思感激，反而还心怀算计，如今死在算是同伴的圣元之手，倒也真是讽刺。
　　青阳掌教轻叹一声，既然这姜雷钧死得干净，那过往恩怨自然也就消了下去，眼下更需要在意的，反而是那圣元。
　　他眼带忧虑的注视着那翻滚着恐怖血浪的圣血池，随着那些圣宫强者被尽数的吞食，其中正有着一股令他心惊肉跳的可怕力量在凝聚，而一旦那股力量爆发出来，恐怕将会是一场毁灭劫难。
　　“轰！”
　　在青阳掌教忧虑间，一道万丈源气洪流猛然从天而降，那源气之中，似有巨龙咆哮，那巨龙栩栩如生，散发着古老，苍茫的威严。
　　这种源气强度，连青阳掌教他们这种法域第三境都是眼皮一跳，自身神魂都是在微微的震颤，那是一种恐惧。
　　青阳掌教忍不住的转头，看向那源气的主人，那道年轻身影，除了周元还能有何人？
　　青阳掌教与柳涟漪，玄老等人对视一眼，皆是从对方的眼中看出一抹感叹之意。
　　当年那个苍玄宗的小弟子，如今真是彻底超越了他们所有人……
　　轰隆！
　　宛如巨龙般的源气洪流从天而降，直接以一种凶悍无匹的姿态，对着那血海之上的圣元宫主轰下。
　　不过就当毁灭源气即将落下时，那血海突然咆哮而起，卷起万丈血浪，与那落下的源气洪流拍击在了一起。
　　噗。
　　两者碰撞，血浪涌过，竟是拥有着某种让人难以置信的腐蚀性一般，直接是将周元那道连法域第三境强者都心生惧意的巨龙洪流消融而去。
　　周元见状，眼神也是微微一凝，那圣血池中所蕴含的力量，已经达到了一个连他都有些震惊的程度。
　　血海上，圣元宫主白发飘扬，他注视着血海深处那些不断消融的圣宫强者，眼神也是微微恍惚了一下，旋即又是化为狠辣决然。
　　“连自己人都下得去手，不得不说，你可真是个畜生。”半空中，周元冷漠道。
　　圣元眼皮抬起，淡淡的道：“这一切不还是你逼的吗？”
　　“圣元，休要巧舌如簧，你本是我苍玄天之人，却甘为那圣族之狗，当真是让人不齿！”古鲸尊者斥道。
　　其余诸多强者也是投来鄙夷目光。
　　圣元摇摇头，道：“愚蠢之辈，圣族本就不是这诸天生灵所能够抗衡，你们的抵抗，不过是螳臂挡车，这种作为才会令得诸天生灵迎来毁灭之劫，而我所做，最后反而能保得一部分。”
　　“苟活下来做那圣族所圈养的牲畜吗？”周元淡声道。
　　圣元道：“若是表现好的话，圣神自会为我等洗去人族血脉，成为尊贵的圣族之人。”
　　他说着此话时，眼中有着一丝丝的狂热浮现出来。
　　众人皆是哑然。
　　青阳掌教神色复杂，道：“圣元，不论如何说，你以前也算是我苍玄天中最有机会踏足圣者的人，怎会沦落到这般程度？”
　　圣元笑道：“你们不懂，那是你们不知晓那位圣神的强大，上古那场大战，若非是祖龙残留意志出现，如今圣神早已成为了天源界的至高神，不过也无所谓了，这只是时间早晚而已，那个时候，你们就明白我的选择是何等的明智了。”
　　周元摇了摇头，这圣元的状态似是有些不太对劲，那种狂热宛如狂信徒一般，这种人理智已经丧失，说什么都没用了。
　　“全部出手，杀了他。”周元挥了挥手。
　　轰！
　　他声音落下，周围那众多法域强者顿时出手，这一霎那，无数道惊天源气咆哮，震天动地，宛如群星坠落，以一种浩瀚之势，直扑圣元宫主所在。
　　然而，面对着这种铺天盖地的恐怖源术攻势，圣元宫主却只是冷笑一声，脚掌一跺，那圣血池翻滚，一面巨大的血红护盾出现在上方。
　　轰轰！
　　一道道强悍的源术攻势落在那血盾上，却仅仅只是溅射出道道涟漪，丝毫未能穿透血盾，对圣元造成什么伤害。
　　苍玄盟诸多顶尖强者见状，皆是有些色变。
　　“没用的。”
　　圣元有些怜悯的摇了摇头，旋即他伸出手掌，那被封印的圣莲之苞浮现，然后徐徐的飘落，落进了血池中，接着周元便是眉头紧皱的见到，伴随着血水一波波的侵蚀，那圣莲之苞上面的封印，竟然是在渐渐的脱落。
　　这圣血池，竟然还能消融封印！
　　圣元抬起头，望着周元所在，淡笑道：“看来你费尽心机设计的这道封印，并没有你想象的那么强。”
　　周元视线俯视下来：“你就打算一直躲在这血池中吗？离了血池，孤家寡人的你，还能做什么？”
　　圣元闻言，嗤笑一声：“莫非你以为这些人又能有什么作用不成？”
　　“而且……”
　　他的目光与周元对碰在一起，其中有诡异之色涌动：“你真以为，我将圣宫之人尽数的化为血食，只是为了增强圣血池的力量吗？”
　　“周元，你不懂……”
　　“不过无妨，接下来，你们都知晓我究竟是要做什么了。”
　　圣元白发飘舞，然后他便是在那无数道目光下，径直于血海之上盘坐下来。
　　他双掌结印，缓缓抬起。
　　轰轰！
　　血海在此时剧烈的翻涌起来，一道巨大的漩涡出现于众人眼前，最后一座散发着不祥与诡异的血红祭坛，缓缓的自漩涡中升起。
　　圣元望着祭坛，眼神愈发的狂热。
　　他对着祭坛重重的跪拜下去，下一刻，有疯狂的低语声响起。
　　“吾以圣宫之血为祭……”
　　“愿以此，供奉圣神。”
　　他的低语传出，同时也是落入了无数人的耳中，这一刻，包括周元在内的所有苍玄天顶尖强者，猛然色变。
　　甚至于，那苍玄天外，诸天中的圣者存在，也是在此时勃然变色。


第一千四百零六章 诸天动静
　　当圣元宫主对着那座散发着诡异，不祥的血红祭坛跪拜而下时，那诸天将目光投射于苍玄天的圣者，皆是齐齐震怒。
　　谁都没想到，这圣元宫主竟然如此狠毒决然，竟然直接以那圣宫所有强者为血食，祭祀圣神！
　　这种行为，无疑是资敌！
　　虽说以圣神那种层次，这种血食也不过只是杯水车薪，但谁又能知晓，这点作用不会影响大局？！
　　“丧心病狂！”
　　一处混沌虚空中，金罗古尊怒发须张，眼中满是森然杀机，可就在他打算有些动作时，那混沌虚空突然剧烈的震荡起来，一只无边无际的巨手直接是撕裂开混沌，当头便是对着金罗古尊所在镇压了下来。
　　同时，有漠然浩荡之声响起。
　　“金罗，若是不想引得我圣族倾巢而动，你诸天还是好好的看着吧，这场大戏，主角不是我们，也不是你们！”
　　金罗古尊长眉飘动，知晓这是圣族的古圣出手，于是他天灵盖处有一朵庆云升腾而起，庆云之中光华万丈，继而化为一朵数万丈庞大的神圣之莲，光照诸天，然后对着那巨手迎上。
　　轰隆！
　　两位当世巅峰般的恐怖存在于混沌虚空中交手，那等动静，瞬间震裂了无数小空间。
　　归墟神殿深处。
　　两道莲座上的人影也是睁开了眼睛，释放出了无边伟力。
　　正是归墟神殿另外两位古尊，帝龙，赤姬。
　　帝龙古尊身躯极为魁梧，身披甲胄，他坐在那里，宛如是一座巨山一般，一股让得寻常圣者都有些窒息的霸道威压若有若无的散发出来。
　　赤姬古尊一身火红长裙，长裙上布满着古老的火焰图腾，裙角火苗升腾，其容颜本就极美，再加上那出众飘渺的气质，无疑也是绝代佳人。
　　“这圣族先前半年的沉寂，果然是有所谋划。”赤姬古尊嗓音略微有些沙哑，有着一种独特的魅力。
　　帝龙古尊沉声道：“圣族亡我诸天之心不死，哪会轻易罢休？”
　　“如今他们的谋划，恐怕就是趁苍玄天内乱，将其占据，从而削弱我诸天之力。”
　　赤姬古尊美眸中有火光涌动，她直接是洞穿了层层虚空，看见了苍玄天内的对峙：“如今苍玄天封闭，外加上圣族阻拦，那里的情况，我们都插不上手。”
　　“金罗那边已被阻拦，不管圣族想要做什么，都必须保持戒备。”
　　帝龙古尊点点头，旋即他双目深邃的望向虚空中：“最近我总感觉有些不安，整个天源界的天地源气，似乎都是在渐渐的有着一种意志在若隐若现，恐怕……圣神是真的快要苏醒了。”
　　赤姬古尊娇美的容颜也是变得凝重了起来：“若圣神苏醒，最终恐怕就只能看那一位能不能制衡了。”
　　她的眸光投向了诸天城所在，城中那位，是诸天最后的希望。
　　帝龙古尊沉默了一下，道：“谁知道呢……这些先天神祇……”
　　当年自从发现了孕育着第三神的神石后，归墟神殿对于如何处置也爆发出了争议，其中主要分为两种，一种是炼化神石，尝试能否让诸圣更进一步，而另外一种便是蕴养神石，令那第三神顺利的降世。
　　而帝龙古尊，则是属于支持炼化神石那一派。
　　赤姬古尊眼神微凝，盯着帝龙古尊，道：“不管你以前是如何打算，但如今第三神已经诞生，不论如何，我们都必须支持祂，你以往那些心思，不可再动。”
　　两派中，赤姬古尊一直都是保持中立，从中协调，但如今的局面第三神已经诞生，她自然不会再允许帝龙古尊还抱着曾经的那些心思。
　　帝龙古尊沉默了一下，道：“你觉得祂到时候真会为了这诸天生灵去与那圣神争斗吗？”
　　“你对祂或许是有些偏见。”
　　赤姬摇摇头，道：“祂秉承祖龙意志而生，自会守护祖龙所创造的生灵，而且，祂并非是漠然无情，祂对那个叫做周元的小家伙，有着极深的感情。”
　　帝龙古尊有些哑然，那一位太过的重要，所以他们自然是有过关注，当然也知晓祂与那个叫做周元的小子间的关系，但正是因为了解，所以连他都感觉到有些不可思议。
　　那种先天神灵，竟然真的会动感情？真是让人难以置信。
　　“希望如此吧。”
　　他最终只能这么说了一声，然后便是双掌一拍，顿时有着一道威严的龙吟声响彻而起，这龙吟，直接是传入了诸天所有圣者耳中。
　　这一刻，归墟神殿内有一道道伟岸气息升腾，跨空而去，遁于虚空之间，形成道道防线。
　　而混元天，乾坤天，万兽天，五行天四大天域内，同样是有圣者之声传遍每一个角落，那是诸天备战令。
　　一旦圣族开启大战，届时诸天将会动用所有的力量来抵御，因为一旦开战，这将会是生死存亡之战，一切的内斗都将会被禁止。
　　此时此刻，苍玄天内的争斗，无疑是令得诸天都是将神经紧绷了起来。
　　……
　　而当诸天与圣族皆是因为苍玄天而有所动作时，在那无数道目光瞩目的血海中……
　　嗡！
　　伴随着圣元宫主的跪拜献祭，只见得那座散发着诡异不祥的血红祭坛之上，有着极为古老的光纹开始变得明亮。
　　祭坛爆发出了恐怖的吸力，只见得圣血池中，那些蕴含着浩瀚源气与血气的血水，开始源源不断的对着其中涌入。
　　而随着越来越多的血水涌入，只见得祭坛上方的虚空开始扭曲起来，最后渐渐的形成了一道空间裂痕。
　　空间裂痕内，幽深黑暗，不知通往何处，甚至连圣者的感知没入其中，都是难以追寻尽头。
　　而周元等人的面色则是在此时忍不住的剧变，因为他们感觉到了一股微弱的气息在那空间裂痕中出现。
　　那道气息若隐若现，但却散发着一种无法言语的莽荒以及宏大，那种感觉，犹如是比这方天地还要更为的古老。
　　而且，那气息具备着一种威压，那种威压，直接是引得苍玄天的天地在此时变得失去了秩序……
　　狂风，暴雨，雷电，火焰凭空而现，对着四方席卷。
　　这一刻，犹如地风水火涌动，欲要重铸世间。
　　青阳掌教等人都是忍不住的眼露一丝恐惧，那种气息……比圣者还要让人感到恐怖。
　　周元深吸一口气，这等气息，放眼整个天源界，恐怕也唯有那一位能够拥有……
　　圣神！
　　这是圣神的气息！
　　而在所有人震撼恐惧间，有一缕幽深的微弱光线从那不知名的空间裂痕深处射出，最后穿过祭坛，直接是射入到了跪拜在祭坛前的圣元身上。
　　与此同时，有一道莫名低喃声，宛如梦魇般的从幽深处传出。
　　“吾之……信徒……”
　　“给予你力量……去完成使命吧……”


第一千四百零七章 谋算
　　如梦魇般的神秘低喃声，从那不可知处传出。
　　轰！
　　而一股让诸多法域强者都感到恐惧的气息，则是在这一刻，开始自那跪拜于血海海面上的圣元宫主体内爆发出来。
　　那自其体内散发而出的气势，在此时以惊人的速度在疯狂的攀升。
　　雪白的长发疯长出来，铺满了这片血海海面，最后渐渐的被那血海渲染成了猩红之色，刺人眼目。
　　而且，最让人色变的是，那原本被周元所封印的圣莲之苞，此时其上的那些封印光纹，皆是迅速的破碎，消融。
　　最后，圣莲之苞缓缓的飘起，悬浮于圣元宫主天灵盖上方。
　　浩瀚无穷的神秘气流，自圣元宫主天灵盖升腾而起，尽数的没入到了那朵圣莲之苞中。
　　而随着这些神秘气流的涌入，让得青阳掌教等人恐惧的事情发生了，因为他们见到，那一枚圣莲之苞，此时竟然开始在缓缓的绽放！
　　而圣莲之苞一旦彻底的绽放开来，那就是完整的圣莲之花！
　　也就是说，那个时候，圣元宫主将会彻底的破开桎梏，由半圣晋为真正的圣者！
　　这之间看似不过细微的区别，可要论起力量的话，双方几乎是一个天一个地，就算是强如周元，也曾说过，他与圣元抗衡的前提，就是后者未曾真正入圣，由此可见半圣与真圣之间的鸿沟是何等的庞大。
　　苍玄天无数生灵都是在此时骚动起来，或许很多人都对圣者这个极为遥远的层次感到很陌生，但这并不妨碍他们由灵魂深处的感到那种大恐惧。
　　那是一种与生俱来的求生本能。
　　而连他们都是如此，更何况那些苍玄盟中的强者们，此时的他们，个个面色惨白，若非是还有着周元这位盟首立于虚空带来许些期盼的话，恐怕此时的苍玄盟大军，已是要忍不住的溃散了。
　　圣者之威，足以撼动天地。
　　“周元，我们必须阻止他突破到圣者境！”郗菁感受着苍玄盟大军那种不安的气氛，忍不住地说道。
　　青阳掌教等人也是看来，眼神带着一丝焦灼。
　　周元盯着圣元宫主头顶那正在一点点绽放开来的圣莲之苞，摇了摇头：“阻止不了的，他的入圣仪式已经启动，他献祭了圣宫所有强者，此时是那位圣神传来了一缕神秘气息助他突破，现在莫说是我，就算是一名真正的圣者在这里，也阻挡不了圣元入圣。”
　　此言一出，众人不免有些绝望起来。
　　此前的圣元宫主就已是无比的棘手，周元费尽心机方才封印了他的圣莲之苞，而眼下，圣元宫主已是要化苞为莲，如果真的等他晋入圣者，恐怕连周元都不是其对手。
　　到时候，苍玄天还能有希望？
　　“看来你倒是很理智。”而此时，盘坐于血海之上的圣元宫主也是抬起头，冲着周元淡淡一笑。
　　“不过也没什么作用了，等我晋入圣者境时，周元，不仅是你，你所熟悉的一切，都将会被抹去。”
　　他言语淡淡，却是蕴含着滔天杀机。
　　“现在的你们，什么也做不了，只能静静的等待着毁灭来临，呵呵，是不是体验到了什么叫做绝望？”
　　无数苍玄盟的强者面色愤怒，但这种愤怒却是格外的无力。
　　因为他们都能够感受到，伴随着圣元头顶那圣莲之苞渐渐的绽放，后者的气势，开始变得越来越恐怖。
　　不过周元倒是未曾显得震怒，只是眼眸中寒意更甚了一些，他淡声道：“未到最后，结局如何，你说了可不算。”
　　圣元宫主饶有兴致的看来：“难道你还有什么手段不成？”
　　周元不答反问：“那另外一部分圣印碎片，被你藏到了何处？”
　　圣元宫主玩味道：“你猜猜？”
　　周元笑了笑，道：“先前与你交手，我未曾在你身上察觉到圣印碎片的存在，我也以圣纹感应过，竟然也没什么发现，看来你藏的很好。”
　　“应该是在这圣血池最深处吧？”他指向了波涛汹涌的血海。
　　圣元宫主神色微微一滞。
　　“我身负四道圣纹，本就与苍玄圣印碎片有着独特的感应，而如今这种感应被尽数遮掩，放眼此处，除了你这诡异的血海，还有什么能够遮掩的住？”周元笑道。
　　圣元宫主哂笑一声，道：“倒是聪明，这些年由圣宫所搜集的那一部分圣印碎片的确就在血海深处，而且我还得告诉你，正是凭借着这一半的圣印碎片作为指引，我才能够向圣神形成献祭。”
　　“怎么？想要夺回那一部分圣印碎片，然后凝成完整的苍玄圣印，借此来抗衡入圣的我吗？”
　　圣元宫主也是眼光毒辣，一眼就看穿了周元的目的。
　　周元闻言，倒也并未否认，反而是一笑：“的确有这个打算。”
　　圣元宫主玩味笑道：“那就得看你有没有胆子进这血海深处去抢回那些碎片了。”
　　这圣血池如今恐怖异常，若是周元敢踏入其中，不管他有多少手段，最终都是难以逃出，所以若是周元真是头脑发热试图冲进血池深处夺走苍玄圣印碎片的话，那圣元宫主倒是巴不得他来送死。
　　周元笑笑，笑容莫名的道：“倒也不必本人亲自去取。”
　　圣元宫主双目虚眯，冷笑道：“这个时候了，还要装神弄鬼？”
　　周元缓缓道：“圣元，不要以为后手就只有你有……”
　　话音落下，他双手陡然结印。
　　嗡！
　　就在其印法结成的那一瞬间，血海深处，突然有着一道道光芒绽放而出。
　　这般变化，也是让得圣元宫主微微一惊，目光投射而去，只见得在那血海深处，不知何时出现了一些玉牌，如今正是这些玉牌在散发着光芒。
　　“这些玉牌，是何时进入血海深处的？”圣元宫主一惊，但下手却是不慢，心念一动间，血海涌动，那些玉牌便是直接粉碎开来。
　　可随着玉牌的粉碎，那光芒不仅未曾散去，反而变得更为的强烈。
　　因为在那光芒的中心处，可见一枚神异碎片。
　　那碎片圣元宫主并不陌生，赫然是苍玄圣印碎片！
　　那每一枚玉片，都隐藏着一枚圣印碎片！
　　只是，让得圣元宫主感到难以置信的是，周元竟然将苍玄盟手中那一部分圣印碎片，主动的投入到了血池之中？！
　　这岂非是自投罗网？！
　　这一刻，若非是明白周元的立场，圣元宫主甚至都要以为前者是不是也与他一般，是那位圣神的狂热信徒了！
　　不过饶是如此，圣元宫主也忍不住的大笑出声：“周元，这些圣印碎片我搜集多年都未曾得手，你如今竟然主动送上门来？！”
　　周元望着大笑中的圣元宫主，也是笑了笑，笑容幽深难测。
　　他屈指一弹，这一刻，那些潜入血海深处的圣印碎片陡然暴射而出，目标直指血海深处，那另外一部分被镇压的圣印碎片！
　　“是啊……都送给你了，你可要接好了！”


第一千四百零八章 圣元入圣
　　咻！
　　道道圣印碎片划过粘稠血水，直接对着血海深处某个方位疾驰而去。
　　血海之外，苍玄盟众多强者同样是发现这一幕，当即面色都是有些变幻不定起来，周元这种主动将圣印碎片送入血海最的行为，同样是让得他们琢磨不透。
　　但总算是没有人蠢到会去怀疑周元的立场，所以基本都是抱着疑惑的心态焦灼的等待着……
　　就连青阳掌教等人，也都是眼有隐忧，但最终也只是互相对视一眼，并未说话，毕竟眼下的局面本就糟糕到了极致，周元这种做法固然冒险，但或许他是另有打算呢？
　　当然，其实犹豫的不仅是他们，那盘坐于血海海面上的圣元宫主，此时心态也有些迟疑。
　　他同样不知道究竟是应该将那些圣印碎片拦截下来驱逐，还是任由它们落入血海深处……
　　可驱逐的话，实在是让人难以狠下心来，毕竟对于这另外一部分的圣印碎片，圣元宫主已经垂涎很多年了，如今直接送上门来了，怎么可能再送走？
　　但若是不驱逐，那周元狡诈异常，主动送上碎片，多半是有所谋划……
　　圣元宫主的目光急速的闪烁，心思急转，好半晌后，方才深吸了一口气，有了决断。
　　这些圣印碎片，他得吃！
　　不管这周元有没有谋划，这些圣印碎片进了血海，就别再想夺回去了，不过当下之急倒不需要理会碎片，他最重要的，还是先维持着圣莲之花完全绽放。
　　只要等到他真正的晋入圣者境，不管到时候周元有什么谋划，他都能够反手镇压下去。
　　心中掠过这些想法，圣元宫主也是缓缓的平息下了心境，冷眼旁观起来。
　　而在这各方势力强者的紧张注视下，一道道圣印碎片划开粘稠血水，最终是来到了血海最深处。
　　在这里，伴随着圣印碎片绽放出光泽，只见得那深处，突然也是爆发出了一道璀璨强光。
　　那道强光，甚至是穿透了粘稠血海，直冲天际。
　　无数道目光望着那道光柱最深处，然后他们便是见到，一枚枚散发着神异之力的碎片汇聚在一起，被一层层如封印般的光纹所束缚。
　　正是落入圣元宫主手中那一部分的圣印碎片！
　　周元的目光凝视着血海深处的那一部分被咒纹所束缚的诸多圣印碎片，也是微微有些失神，旋即笑了笑：“总算是找到你们了。”
　　“当年是我将你们分裂，如今，就由我来帮你们重新完整吧！”
　　他声音落下，心念一动，只见得诸多碎片暴射而出，直接是对着那血海深处的圣印碎片冲击而去。
　　而随着这些碎片的接近，那被捆缚于重重封印中的圣印碎片也是有所感应，当即皆是激烈的震动了起来。
　　诸多圣印碎片爆发出神异之力，直接是导致周围束缚的封印，开始渐渐的有些破碎起来。
　　血海深处的变故，也是落入了圣元宫主的眼中，他眉头微微皱起，这些圣印碎片彼此间，竟然出现如此强烈的特殊感应，这是以前未曾出现过的事情。
　　这周元，果真狡诈。
　　圣元宫主双目虚眯，而其头顶上方，那神圣的圣莲之苞，又是有着一朵莲瓣缓缓的绽放开来。
　　那自其体内散发而出的伟力威压，变得更为的恐怖。
　　这种力量，让得圣元宫主都是有着一种迷醉的快感。
　　“周元，圣元的突破，恐怕快要完成了！”而青阳掌教他们也是感觉到了天地间那股开始变得越来越强的威压，不由得面色担忧起来。
　　“急也没有用。”周元摇摇头，他并没有看向圣元所在，后者的突破本就是不可阻挡，所以没必要给予关注，不过平白增添担忧而已。
　　眼下他们这边唯一能够用来制衡圣元宫主的手段，就只能是……苍玄圣印！
　　青阳掌教他们对视一眼，也只能无奈苦笑，眼下的局面，突然变得有种惊心动魄的感觉了，若到时候圣元宫主成功突破，而他们这边又未能掌控苍玄圣印的话，恐怕他们将会面临一场屠杀。
　　在一位真正的圣者面前，数量是没有任何作用的。
　　嗡！
　　在无数道视线变得紧张起来的时候，在那血海深处，四枚圣印碎片之上，突然有着四道神秘的圣纹浮现出来。
　　正是周元体内的那四道圣纹！
　　四道圣纹一出现，便是有着光线射出，彼此连接，交织。
　　嗡！
　　这一刻，有莫名的波动爆发出来，而附近的圣印碎片犹如是受到了某种召唤一般，竟是直接如飞鸟投林一般，唰唰的激射而来。
　　砰！砰！
　　那被封印源纹所捆缚的一部分圣印碎片也是在此时变得有些狂暴起来，它们疯狂的冲撞着那些封印源纹，将其上的裂纹震得越来越深。
　　数息之后，那些封印源纹终于是无法承受，轰然爆碎开来。
　　而诸多圣印碎片则是化为道道流光急射而出，直扑四道圣纹所形成的光球。
　　一道道圣印碎片射入光球，然后便是如同融化了一般，凭空消失，但随着越来越多碎片的融入，那圣纹所形成的光芒中，似是有着一股玄奥之力，正在渐渐的酝酿。
　　“成功了？”
　　青阳掌教等人见状，顿时大喜。
　　不过他们的喜色刚刚展露，突然血海中有着异样波动涌现，只见得粘稠的血水自四面八方呼啸而来，然后形成了一颗血球，将诸多圣印碎片尽数的覆盖。
　　同时也遮掩住了任何的波动传出。
　　苍玄盟中，无数人面色剧变。
　　血海海面，圣元宫主仰天大笑，道：“周元，多谢了，既然你主动送上门来，那我就却之不恭的尽数收下了！”
　　“另外……玩也玩了够了吧？”
　　圣元宫主脸庞上的笑容渐渐的变得森然下来，因为也就是在这一刻，所有人都是惊骇欲绝的见到，其头顶上那圣莲之苞，此时最后一枚莲瓣，徐徐的绽放了开来。
　　圣莲之花，真正凝聚而成！
　　这一刻，整个天地仿佛都是变得安静了下来，甚至连风声，都是悄然的消散。
　　圣元宫主长身而起，猩红的长发在背后飘舞，他伸出手掌，圣莲之花落在他的掌心，他凝望着这朵让得曾经的他梦寐以求的圣花，嘴角的弧度缓缓的弯起，最后浑身都是在颤抖起来。
　　“哈哈哈哈！”
　　他笑得弯下了腰，夸张的笑声回荡在这安静的天地间。
　　“苍玄啊，你看见了吗，我也终于踏入圣者境了！你失败了，我说过，我最终，一定会取代你！成为这苍玄天最强的人！”
　　“不，以后，或许这里，也不会再叫苍玄天了……”
　　圣元宫主仰天大喊，面庞有些扭曲，而伴随着他的大喊声，这方大地上的山脉，开始在崩塌，原本的百万大山，竟是化为了一片连绵无尽的平原，有血红之花，自平原上蔓延开来。
　　这是圣者伟力，足以改天换地！
　　无数人的面庞变得惊恐起来。
　　圣元宫主激荡的情绪，终于是渐渐的平息下来，他抬起头，望着变色的青阳掌教等人，最后目光停留在了周元的身上，微微一笑，恐怖的杀意引得天空上出现了层层雷云，雷鸣轰然。
　　“那么接下来，就该清除掉你们这些碍眼的杂碎了。”


第一千四百零九章 直面圣者
　　当圣元宫主那磅礴杀机弥漫而出时，这方天地顿时变得电闪雷鸣起来，所有人都是能够感觉到整个天地间的源气，仿佛都是在这一刻离他们而去。
　　他们失去了调动天地源气的能力。
　　没错，在圣者面前，他便是这方天地的主宰，可谓是言出法随，整个天地间的源气都伴随着其意志而动。
　　眼下他显露了杀机，其他人自然不可能再借用得了天地源气。
　　外界源气失去连接，对于源婴境影响极大，但法域强者自身已成就法域，法域内源气浩瀚，就算无法调动外界源气，依旧是能够发挥出自身战力。
　　当然，论起持久力，自然会遭受到削弱。
　　所以这一刻，整个苍玄盟大军可谓是一片混乱，他们面露恐惧，纷纷后退，看着那圣元的目光，宛如是灭世魔王一般。
　　此时晋入圣者的圣元宫主，无疑是这方天地间最为恐怖的存在。
　　比起之前，已是不可同日而语。
　　不过好在圣元宫主并未理会这些杂鱼，他那玩味的目光锁定了周元，青阳掌教，郗菁等众多法域顶尖强者。
　　“周元，看来今日这场争斗，还是本座更胜一筹。”
　　周元眉头微皱，看得出来，面对着此时晋入圣者的圣元宫主，就算是他，都抱有极大的忌惮。
　　“周元，当年本座能够将你撵得如丧家之犬，如今……依旧可以。”
　　圣元宫主面带微笑，那看向周元的眼神，倒是没此前的那些慎重，在晋入圣者境后，他已经不再担心周元了。
　　“你们，都可以去死了。”
　　圣元宫主在满足了一下如今的志得意满后，便是抬起手指，双指并曲，下一刻，似乎是有着一轮大日自其指尖点燃。
　　那一轮大日，璀璨得甚至遮掩了天际烈日之光。
　　无数人惊恐的望着那充斥眼球的璀璨烈日，那烈日在他们的眼中，象征着毁灭与灾难。
　　而青阳掌教等人更是眼露惊骇，因为他们能够清晰的感觉到那璀璨大日何等的恐怖，其中蕴含着极为雄浑的圣者伟力。
　　那种力量，不是他们这些法域所能够抗衡。
　　轰！
　　璀璨大日下一瞬暴射而出，这一刻，天地间死寂下来，那大日直接破碎虚空，出现在了周元，青阳掌教，郗菁等众多苍玄盟顶尖强者上方。
　　那璀璨大日尚未落下，仅仅只是有伟力光波蔓延而来，青阳掌教等人便是犹如遭受到了某种可怕的重压，他们身躯之外的层层源气防护瞬间崩碎，然后当场鲜血狂喷，似是失去了所有反抗之力，只能眼睁睁的看着那大日碾压而下。
　　吼！
　　不过就在那蕴含着圣者伟力的大日即将镇压而下时，一道惊天动地般的古老龙吟声陡然响彻而起。
　　只见得周元此时衣衫尽碎，身躯表面紫金龙鳞闪烁，他面目狰狞，一步踏出，竟是独自抗下了那璀璨大日的所有威压。
　　在这等威压下，他那圣龙之躯，此时都是在裂开道道血痕，龙鳞纷纷破碎，可见那轮大日之强。
　　“周元，快躲开！”青阳掌教一口鲜血喷出，用尽所有的力气嘶吼道。
　　“螳臂挡车，不知死活。”圣元宫主轻轻一笑，然后手掌压下。
　　轰！
　　大日上，仿佛是有着火焰升起，那是圣火。
　　而周元肉身上的紫金龙鳞，直接是在此时迅速的融化，那此前连圣元都惊叹的圣龙之躯，此时仿佛是显得极为的脆弱。
　　此时的周元，模样极为的凄惨，直接是裸露出血肉，看上去连皮肤都被烧光了一般。
　　不过他依旧未曾退后半步，因为他知晓，此时他若是一退，恐怕身后的青阳掌教，郗菁，苏幼微他们都将会遭受到灭顶之灾。
　　圣者之力，不是他们能够承受的。
　　诸天城小院中，夭夭美眸盯着那被烧得体无完肤的周元，一股恐怖的寒意缓缓的从其体内释放出来，那原本温柔抚着吞吞毛发的素手，都是猛的握紧，这直接是导致吞吞打了一个冷战，可怜巴巴的不敢动弹。
　　夭夭自秋千上站起身来，似是想要做些什么，但一道苍老人影迅速的出现在其面前，急忙道：“夭夭，不要冲动，周元未必就需要你的帮忙！”
　　那现身的人，正是苍渊。
　　如今金罗古尊被圣族古圣纠缠住，就剩下他在这里盯着夭夭，免得她贸然行动。
　　夭夭清澈空灵的眸子看了一眼苍渊，散发的寒意并未减弱。
　　苍渊见状，只能放缓语气，安抚道：“夭夭，你要相信周元，他的潜力不会比任何人弱，那圣元毕竟只是初步入圣，对圣者伟力掌控并不精深，与他交锋，这对于周元同样是一场极好的磨练。”
　　“周元一定能够应对的！”
　　夭夭沉默了下来，不过那自其体内散发而出的恐怖寒意，则是渐渐的消弱下来，然后又是抱着吞吞，坐了回去。
　　苍渊悄悄的松了一口气，如今的夭夭，可不是能够轻易听得进话的，不过好在如果事关周元的话，她还是能够保持一些冷静的。
　　眼下诸天与圣族都是紧绷了神经，都在看着苍玄天内的这场争斗，夭夭此时插手的话，就怕引发什么变故。
　　苍渊的目光，转向面前虚空中的光镜，其中倒映着此时周元的惨状。
　　他知道如今周元的局面极为的不妙，毕竟不管如何，那圣元都是真正的踏足了圣境，这与之前的半圣有着天壤之别，不然也不会这一出手，就将此前难分胜负的周元压制得如此凄惨。
　　但现在，没有人能够给予帮助，一切，都只能依靠周元自己。
　　“周元，诸天的目光都在看着你，我相信你，一定会再创造一场奇迹！”苍渊在心中默默的道。
　　……
　　“周元，你的奇迹到此结束了。”
　　圣元宫主淡淡一笑，手掌压下，充斥着圣者伟力的大日轰然落下，欲要将周元彻彻底底的毁灭。
　　浑身血肉模糊的周元望着那镇压而下的大日，再度咆哮出声，下一刻，他那准备半日的圣源术，终于是施展而出。
　　“祖龙，搬天术！”
　　低吼咆哮，于心间炸响，只见得周元血肉模糊的身躯上，竟是出现了一道道斑驳的痕迹，那种斑驳痕迹散发着一种特殊的力量，竟是不受圣者伟力的压制。
　　斑驳痕迹最终汇聚于周元双臂之上，一股古老之力涌现，最后周元面目狰狞，挥动双拳，直接是对着那镇压而下的大日狠狠的轰了过去。
　　轰！
　　撞击的那一瞬间，有无边风暴爆发，似是直接席卷了整个圣州大陆。
　　而那所爆发的夺目光亮，更是引得半个苍玄天的光线，都是陡然间变得明亮了起来。
　　无数人震撼，甚至于那诸天外的众多圣者存在，都是微微动容，他们震惊于那周元，竟然真的有胆量去迎击圣者之力……
　　这个小子……当真是，狂野。
　　只是这等伟力，他，真能够抗下来吗？
　　苍玄天内外，无数目光都是在此时，投注于那璀璨席卷的光波之处。


第一千四百一十章 圣者之力
　　遮蔽天穹的源气风暴对着四面八方疯狂的肆虐，附近的苍玄盟大军皆是被震散，一些实力稍弱者，更是直接被吹飞千里，摔得筋骨破碎。
　　不过此时没有人理会这些，无数目光都是带着凝重的望着那肆虐的源头处……先前他们都看得清楚，周元是直接正面迎上了那道饱含着圣者伟力的大日镇压。
　　那一幕，显得格外的悲壮。
　　因为所有人都清楚此时周元与晋入圣者境的圣元宫主究竟有何等庞大的差距……
　　想要以凡人之躯迎击圣者……古往今来，不知多少惊才绝艳的天骄都为此付出了惨重的代价，而这些代价，也铸就了煌煌圣者之威。
　　圣者不可欺，不可辱。
　　辱之必死。
　　这是整个天源界，或许不论是诸天还是圣族都难得存有的一个相同认知。
　　周元虽说号称是圣者之下第一人，这些年铸就了许多的奇迹，但依旧没有人真的认为他就真的拥有着与圣者叫板的资格。
　　但他们也明白，先前那种时候，周元没有选择。
　　他若是不迎上，这苍玄天的精锐力量恐怕会被圣元直接一手抹杀，那对于整个苍玄天而言，将会是致命般的打击。
　　只是，那种圣者之击，周元，就能抗得下来吗？
　　没有人敢确定。
　　滔天的源气风暴在半晌后，终于是渐渐的减弱，而其下的景象，也开始变得清晰。
　　出现在众人视野中的，首先是那那大地上所出现的一道长约十数万里的大峡谷，大峡谷其内幽黑一片，不知其深，然后对着视线的尽头蔓延而去。
　　显然，这条大峡谷，便是先前的余波所造成，那种破坏力，看得诸多法域强者都是眼皮急跳。
　　“周元盟首呢？”有人忐忑的出声。
　　没有人说话，就连青阳掌教等人都是面色沉重起来，他们的感知扫过，似乎并没有感应到周元的气息。
　　苏幼微俏脸略有些苍白，她忍不住的就要对着大峡谷冲去，找寻周元。
　　不过武瑶将她拉住，低声道：“不要妄动。”
　　此时那圣元宫主观测四方，稍有异动就会引来毁灭攻击。
　　赵牧神如今也是面色异常的凝重，他缓缓道：“圣者虽然恐怖，但那家伙是个怪胎，不可以常理来看。”
　　苏幼微深吸一口气，渐渐冷静下来，但那如剪水般的双瞳中，依旧是有着担忧。
　　而在苍玄天中无数道视线忐忑时，圣元宫主也是目光淡漠的望着那幽深的大峡谷内，淡淡一笑：“光芒。”
　　随着他言语的落下，只见得那天地间的光芒，竟是直接汇聚于大峡谷中，照穿了那极深的黑暗。
　　最终，光芒汇聚一处，只见得在那大峡谷极深处，有一道人影仰天倒下。
　　那道人影，浑身显露出森森白骨，甚至连内脏都破损不堪，模糊的血肉挂在身上，显得极为的凄惨。
　　“呵呵，了不起，承受了圣者之击，竟然还能残活下来。”圣元宫主望着那道残破身躯，轻轻抚掌，赞叹道。
　　而在强光下，那道血肉模糊的人影也是有些艰难的睁开眼皮，他身躯上的血肉在蠕动着，试图修复肉身。
　　但体内侵入的圣者伟力，却是在阻碍着圣龙之躯的修复，并且时不时传来剧烈的疼痛。
　　周元喘了一口气，他无力的躺倒在地上，任由鲜血流淌，这一次硬抗圣者之击，算是让得他明白了何为圣者之力……
　　若非是他拥有着圣龙之躯，自身源气也是位列九品，再加上那祖龙搬天术的强悍，现在的他，断然是不可能有丝毫生路的。
　　但即便如此，现在的他，也已重伤得毫无还手之力。
　　圣者，果然恐怖啊。
　　圣元宫主眼神漠然，居高临下的俯视下来，他显然是故意以光芒照亮周元所在，就是想要将他这幅狼狈的模样传向苍玄天每一处，然后以此来告诉苍玄天所有生灵，他们所倚仗的希望，如今已是自身难保。
　　而在那大周城中，周擎已是红了眼眶，秦玉更是忍不住的低泣起来，心痛得无法自抑。
　　身为一个母亲，看见自家孩儿这般惨样，当真是心如刀割。
　　苍玄天无数生灵同样是见到了这一幕，他们不由得愤怒起来，但那愤怒，也带着无力，因为他们做不了任何的事情。
　　不过，此时的他们，对周元也产生了一股浓浓的敬意，因为他们知晓，周元这是在为了整个苍玄天无数的生灵而战。
　　“周元盟首，谢谢您。”
　　“周元盟首，辛苦了。”
　　“周元盟首，愿您无灾无难。”
　　“……”
　　无数的生灵在低声喃喃，神态尊崇而虔诚，他们做不了什么，所以也就只能这样祈祷来感谢。
　　圣元宫主立于虚空，他微微侧头，似是倾听到了那苍玄天无数生灵的祈祷感激声，当即忍不住的轻笑出来。
　　“周元，你看，我成就了你……现在的你，得到了苍玄天无数生灵的心。”
　　不过旋即，他又是蔑然的摇摇头，道：“可惜，这些蝼蚁的心，又能有个什么用？在真正的力量面前，他们不过是待宰的畜生罢了。”
　　“也罢，我就当着他们的面，将你这位苍玄天的希望彻底抹杀，那时候，他们会是何等的绝望？”
　　圣元宫主嘴角掀起一抹狰狞弧度，再度的抬起了手指，眼神悲悯的盯着那大峡谷深处连动都动弹不得的周元。
　　“现在的你，还能再接一次吗？”
　　又是一轮璀璨大日自圣元宫主指尖扩张开来，无边伟力充斥，旋即轰然暴射而出，虚空破碎间，直接是在那无数道惊骇欲绝的目光中，轰向了位于大峡谷深处的周元。
　　嗡！
　　大日落下，万物消融。
　　躺在峡谷深处的周元望着那降临而下的毁灭大日，却是突然有些艰难的笑了笑，道：“圣元，这次却是你错了，人心虽小，却未必无用。”
　　“事到临头还在嘴硬。”圣元宫主摇头，手掌压下，大日轰然而落。
　　无边无际的光芒，自大峡谷深处爆发而起，宛如通天光柱。
　　无数人眼神绝望。
　　不过，也就是在此时，那原本将要释放出无边毁灭之力的光芒，却是突然间凝滞了起来，然后开始以一种惊人的速度倒卷而回。
　　短短不过数息间，那足以毁灭方圆数十万里地域的恐怖力量，便是诡异的消失而去。
　　这一刻，苍玄天内外，有诸多震惊目光投来。
　　因为他们见到，在那大峡谷深处，周元的上方虚空处，不知何时出现了一枚古老，斑驳的石印。
　　石印散发着恒古般的气息，犹如当天地出生时，它就存在了一般。
　　而那来自圣元宫主的伟力，便是在此时，被那一枚古老石印，尽数的吸收了下去。
　　石印挥洒出神圣之光，照耀在下方身躯残破的周元身上，那原本被圣者伟力侵蚀的难以修复的肉身，开始以惊人的速度生长起来。
　　感受着体内力量的恢复，周元的眼神也是开始变得明亮，锐利。
　　他看向虚空上面色渐渐阴沉的圣元宫主，脸庞上则是露出一抹灿烂笑意。
　　“圣元老狗，你似乎，又没能杀得了我啊？”


第一千四百一十一章 圣印再显
　　天地寂静无声。
　　唯有那一道道目光近乎凝固般的投射于周元上方静静悬浮的古老石印，所有人都是在这一刻知晓了这枚石印代表着什么……
　　因为那是，苍玄圣印！
　　哗！
　　凝固的气氛不知道持续了多久，猛然间被那苍玄天每一个角落中所爆发出的惊天欢呼声所打破。
　　谁能想到，在这最为关键时刻，这传说中的苍玄圣印竟然出现了？！
　　这一刻，无数人喜极而泣。
　　青阳掌教他们同样是有些失神的望着那枚古老石印，旋即他们的眼睛也是渐渐的有些湿润起来。
　　“似乎是成功了？”
　　他们揉了揉眼睛，然后振作起精神，看眼下的模样，周元的计划显然是成功了，苍玄圣印真的成功融合了，而且，还主动的现身保护住了周元。
　　这对于苍玄天生灵来说，无疑是绝望之中的一缕希望曙光。
　　虚空上，圣元宫主原本漫不经心的面庞，则是开始变得有些阴沉起来，他冷冷的注视着那在苍玄圣印的保护下，开始迅速恢复伤势的周元。
　　“苍玄圣印明明被我封截住了……”
　　“而且此时的苍玄圣印应是无主之物，怎会去庇护他？！”圣元宫主内心中，满是震怒。苍玄老祖已经彻底陨落，苍玄圣印便是无主之物，按理来说这将会是强者得之，但眼下苍玄圣印却是庇护住了周元，这说明什么？说明它已是做了选择！
　　可凭什么？！
　　一个未曾入圣的小子，凭什么能让苍玄圣印认同他？！
　　“很奇怪吗？”
　　在苍玄圣印的圣光下，周元的伤势迅速恢复，他缓缓的站起身来，仰头望着那面色阴沉的圣元宫主，他似是知晓后者此时心中的怒火一般。
　　“这就是你所蔑视的人心……”
　　“苍玄圣印如今的确是无主之物，但正因为没有主人意志加持，所以它才会凭借本能而动。”
　　“如今苍玄天生灵，都在为我祈祷，助威，这种意志，自然会对苍玄圣印施加一些影响，从而让得它更为的靠近我。”
　　周元扭了扭脖子，感受着体内再度充沛起来的力量，他咧嘴一笑：“不过你这种人，应该是理解不了的。”
　　圣元眼神阴冷，旋即深吸一口气，淡淡道：“周元，你以为苍玄圣印庇护你，你就能够改变什么吗？”
　　“你未曾入圣，终归是不可能真正的掌控苍玄圣印，你以为借助它的力量能够与本座抗衡？”
　　“等我真正的将你斩杀，夺下苍玄圣印，它自然会臣服于我，那个时候你就会知道，所谓人心，狗屁不如，唯有力量，方能执掌一切。”
　　当其声落的瞬间，滔天杀机猛然爆发，他袖袍一挥，森冷声响彻天地。
　　“雷来！”
　　轰！
　　顿时天地轰鸣响彻，只见得滚滚雷云以浩浩荡荡之势涌现而出，无边雷霆汇聚，化为一头遮蔽天穹，看不见尽头的雷兽。
　　圣元屈指一弹，有浩瀚圣者伟力涌入了那雷兽体内，顿时雷兽仰天长啸，其内竟是有着生机绽放出来，宛如是化为了真正的活物。
　　望着那头燃烧着圣者伟力的雷兽，青阳掌教等众多法域第三境的强者都是忍不住的色变。
　　那种力量，比起此前的圣力大日还要来得恐怖。
　　“碾碎他！”
　　圣元屈指一弹，漠然声中，那雷兽顿时咆哮出声，那声音如雷，似是传遍了整个苍玄天。
　　雷兽震碎虚空，直扑周元所在。
　　而在那雷兽扑下时，周元同样眼神一凝，显然是察觉到其中蕴含的力量是何等的恐怖，所以他也不敢怠慢，手掌一伸，苍玄圣印便是落入了他的手中。
　　“老伙计，又见面了，当年将你弄碎，那是逼不得已，你可莫要怪我。”周元对着手中的圣印笑道。
　　圣印之上，斑驳的纹路渐渐的变得明亮，这一刻，周元清晰的感觉到他与这方天地再度建成了一种连接。
　　此前那圣元言出法随，剥离了他与天地源气的连接，但现在，苍玄圣印显然是帮他补回来了，而且，连接还更为的紧密了。
　　现在的周元，有着一种奇特的感觉，那种感觉，仿佛是他此时获得了掌控这方天地的权柄一般。
　　周元紧握苍玄圣印，他感受着那种特殊的奇妙感，这一刻，他感觉自身似乎是彻底的融入了天地。
　　然后，他手掌一抬。
　　轰隆！
　　大地在此时剧烈的震动起来，下一瞬，只见得土石滚动，大地深处，竟是有着一头巨大无比的土龙咆哮而起，蜿蜒盘踞，直接迎上那毁灭雷兽。
　　这土龙庞大的体内，同样是蕴含着苍玄圣印独特的力量。
　　砰！
　　雷兽与土龙轰然对碰，那一刻，雷光暴闪，巨石飞射。
　　不过最终雷兽与土龙都是未能讨得好处，伴随着虚空破碎间，两头庞然大物也是撞得支离破碎，化为漫天雷光以及碎石。
　　哗！
　　这种结果落在苍玄天无数生灵眼中，则是爆发出惊天欢呼之声，因为这一次，周元竟然是将来自圣元的攻势真正的阻拦了下来！
　　青阳掌教等人也是喜形于色，先前圣元的随手一击，便是险些将周元所抹杀，可如今有了苍玄圣印的力量相助，周元似乎与圣元间已经没有那么庞大的差距了。
　　这对于苍玄天而言，当真算是一个极好的消息。
　　周元的身躯缓缓升空，他手持苍玄圣印，笑道：“虽然我无法真的掌控苍玄天，但同样你也不过刚刚入圣，半斤八两罢了。”
　　圣元面色极为的阴沉，他从没想过周元会难缠到这个地步，甚至连他在晋入了圣者境后，都未能直接将其碾碎斩杀。
　　这个家伙，当真是如怪物一般，你若是杀不死他，就会看着他变得越来越强。
　　此时此刻，圣元当真是生出了一股极为强烈的懊悔，他后悔当年为何会遗忘掉这个大患，此时他方才明白，放任周元离开苍玄天，那才是真正的赶龙入海。
　　呼。
　　圣元深吸一口气，压制着心中的情绪，淡淡道：“如今局面的确是难分胜负，但你同样奈何不了我，而且我对圣者伟力的掌控在逐渐的精深，一旦等我真正的掌控，到时候你未必还能抵挡。”
　　“周元，本座愿与你在这里下个约定，你我平分苍玄天，往后互不干扰，如何？”
　　无数人哗然，震动，显然没想到圣元宫主竟然主动的示弱了。
　　只不过，他这个共分，却是有些难以接受，毕竟谁都不想落入圣元的掌控。
　　无数道视线，紧张的看向周元。
　　周元手握着苍玄圣印，手指磨挲着石印斑驳的外壳，他沉默了数息，忽的一笑。
　　“圣元，有一句话你说错了……”
　　“什么？”圣元双目微眯。
　　周元咧嘴一笑，露出森森白牙，有幽冷之声缓缓响起。
　　“谁和你说……我就奈何不得你了？”


第一千四百一十二章 后手不断的老祖
　　当周元略显幽冷的声音传开时，那圣元的脸庞上则是有着一抹森冷笑意浮现出来。
　　“看来我的提议，你是没什么兴趣了。”圣元淡淡的道。
　　“既然如此，那就来玩玩吧，本座倒是想要看看，你今日又能有什么样的手段来对付我？”
　　他的眼中满是杀意，原本他都打算暂时后退一步了，但没想到这周元气盛至极，竟是要咄咄逼人。
　　这小子，真当他圣元这圣者境是泥捏的吗？
　　真以为凭借着苍玄圣印的力量，就能够将他解决？
　　周元闻言则是一笑，摇了摇头，道：“倒不是我能对付你……”
　　“你什么意思？”圣元双目虚眯，这个小子，又在装神弄鬼的搞些什么名堂？
　　后方的青阳掌教等诸多强者也是眼带疑惑，如今这苍玄天内，除了手持苍玄圣印的周元还能够对圣元造成威胁外，还能有谁？
　　在那诸多疑惑目光中，周元也是笑了笑，他眼带笑意以及一丝感怀的望着手中的古老石印，笑道：“老祖，还不现身吗？”
　　他的声音落入后方青阳掌教等人耳中，顿时令得他们神色一惊，旋即有些难以置信的望着那苍玄圣印。
　　周元所说的老祖……莫非是……
　　而在那一些惊疑不定的目光中，那苍玄圣印中，忽然有着一些光点缓缓的升起，旋即光点凝聚间，形成了一道光影。
　　那般模样，赫然与那苍玄老祖一模一样！
　　哗！
　　苍玄盟大军中，爆发出惊天哗然声，诸多苍玄天的顶尖强者更是面露震撼，谁能想到，这位曾经的苍玄天天主，竟然还能现身！
　　“师尊！”青阳掌教，柳涟漪等苍玄盟的高层，皆是面露狂喜，激动。
　　“主人！”玄老也是老泪纵横。
　　“苍玄？！”
　　那圣元也是愣了愣，旋即面色阴沉下来。
　　一现身就成为了焦点所在的苍玄老祖环顾四周，面有感叹，道：“没想到还是到了这一步啊。”
　　“老祖，您这藏的可真是够深的，若非如今的我，恐怕也发现不了你留的这一手。”周元瞧着苍玄老祖的光影，戏谑道。
　　苍玄老祖目光也是打量着周元，啧啧道：“老夫的眼光还真是不错，当年就知晓你这小子不是池中之物。”
　　“苍玄，你不是彻彻底底消散了吗？怎么还会有分身残留？！”圣元宫主阴沉沉的道。
　　十数年前的那场大战，他分明已是将苍玄最后的分身所抹除，可眼下来看，他显然没做干净。
　　而且此前他得到另外一部分苍玄圣印时，也仔仔细细的检查过，其中并没有发现苍玄老祖留下的手脚。
　　苍玄老祖看向圣元宫主，感叹道：“圣元……没想到你还真是入圣了。”
　　“我的残留分身的确被抹除的差不多了，这真的是最后一道了，我没将这一道分身藏在苍玄圣印里面，因为我知道如果连此前的那些手脚都被你避开的话，再在圣印上面做手脚也没什么作用了。”
　　“所以这最后一道分身，我将它藏在了这苍玄天的权柄力量中，一旦有人真正的动用这种力量，才会有可能感应到这道分身的存在。”
　　“本来是打算如果真到了最坏的打算，由你掌控了苍玄圣印，试图以此催动权柄力量，掌控苍玄天时，我这道分身可以最后推动权柄之力反噬一下你，嘿嘿，我这后手留得是不是意想不到？”
　　苍玄老祖说的眉飞色舞，显然是为自己的这诸多隐藏手脚感到颇为的得意。
　　苍玄盟诸多强者面面相觑，旋即满头冷汗，真是看不出来，这位苍玄老祖活脱脱就是一个老阴比啊。
　　圣元也是脸庞微微抽搐，眼神阴沉，这个混蛋苍玄，究竟留了多少后手？这些后手，就算是正常的圣者都做不到，而苍玄能够做到，更多是因为他苍玄天天主的那个身份。
　　“不过我发誓，这绝对是最后一道手脚了。”苍玄老祖认真的道。
　　圣元面无表情，不置可否，不过看得出来，他恐怕是被搞得有些心理阴影了，就算今日这场大战他最终获胜，往后他在试图掌控苍玄圣印时，都会提升十倍的小心。
　　从某种角度来说，这实在是有些搞人心态。
　　呼。
　　圣元深吸了一口气，平复了情绪，淡淡的道：“苍玄，不要装神弄鬼了，现在的你，不过只是一道残留分身而已，我当初尚是半圣时，就能够将你的分身抹除，更何况如今的我已晋入圣境。”
　　“你这些手段，对我没有任何实质的伤害，只是让我有些厌烦而已。”
　　“堂堂曾经的苍玄天天主，如今只能使出这些小孩子般的无赖手段，倒也是可悲。”
　　周元闻言，笑道：“老祖，你被看不起了啊。”
　　苍玄老祖无奈的瞪了他一眼，然后冲着圣元笑道：“正常来说，现在我的确是奈何不了你，不过和十数年那一场战斗不一样的是，这个小子，可不再是当初那个神府境小蝼蚁了。”
　　圣元冷笑一声，但那眼神深处却是渐渐的有了一些戒备。
　　苍玄老祖看着周元，感叹道：“十数年前是你要借助我的力量……现在，却是我要借用你的力量了。”
　　周元微微一笑，道：“乐意至极。”
　　苍玄老祖点点头，伸出手掌，苍玄圣印便是徐徐的落到他的手中。
　　“还需要一个东西。”
　　苍玄老祖打量了一下周元，旋即伸出手掌，竟直接是抓进了周元的体内，再度伸出来时，只见得其掌心间，有一道七彩琉璃葫闪现而出。
　　而这七彩琉璃葫，正是周元将苍玄七术融合后所修炼而出！
　　苍玄老祖缅怀的望着那熟悉的七彩琉璃葫，眼中有着浓浓的欣慰：“我当年将此术分为苍玄七术，结果那些不成器的弟子，一个都没将它再度的修炼出来。”
　　“周元，你是我衣钵的最好传承者，未来的你，一定会远远的超越我。”
　　后方的青阳掌教，柳涟漪等人闻言，皆是面露尴尬羞愧之意。
　　苍玄老祖一手持着苍玄圣印，一手握着七彩琉璃葫，然后对着周元笑道：“十数年前咱们联手，被这家伙搞得一个分身消散，一个远遁它乡，最后不得不破碎了苍玄圣印，你说这一次，咱们会是个什么结果？”
　　周元平静一笑：“只有一个结果，从此往后，苍玄天再无圣元之名。”
　　苍玄老祖望着笑意从容，自有一番渊渟岳峙般气势的周元，忍不住的有些恍惚，那个当年的稚嫩少年，如今其实已是诸天之雄了啊。
　　苍玄老祖也是笑了起来，神色感怀，用力的点了点头。
　　“没错，这个苍玄天的毒瘤，今日必须除掉了。”
　　当其声音落下那一刻，手中的苍玄圣印与七彩琉璃葫，猛然重重的碰撞在了一起。


第一千四百一十三章 混沌炼圣葫
　　砰！
　　当苍玄圣印与那七彩琉璃葫相撞的时候，似乎是有着一道奇妙的轰鸣声于苍玄天无数生灵的耳边回响起来。
　　那一瞬，有一种时空都被凝滞了的感觉。
　　不过转瞬便是有很多人回过神来，当即那目光便是投向苍玄老祖所在，然后他们便是惊愕的发现，苍玄老祖手中的苍玄圣印与七彩琉璃葫同时的消失了……
　　“这……”青阳掌教等诸多强者面面相觑，他们同样不知晓这其中究竟发生了什么事情。
　　圣元宫主眉头紧皱，青阳掌教等人实力不够，自然无法察觉到这方天地间的那种细微变化，可他身为圣者，却是冥冥的感应到了一种异动。
　　那种异动，让得他微微的有些心悸。
　　“消失了？”
　　圣元宫主可不会真的以为苍玄老祖是将圣印给搞丢了，反而，对方这种诡异的手段，实在是让人不安。
　　虽说现在的苍玄老祖不过只是一道残留分身，但此前其所说的话并非没有道理，十数年前那场争斗，勉强说来算是他取胜，可那个时候，周元只是借助了苍玄老祖分身的力量，这才勉强催动了苍玄圣印，但现在，却不一样了。
　　周元虽说没有入圣，但他所拥有的力量，其实与半圣已经没有太大的差距，有周元的力量作为支撑，再加上苍玄圣印，苍玄老祖这道分身，已是不可小觑。
　　圣元锐利的目光缓缓扫视，注视着四方虚空，下一刻，他终于是隐隐的感觉到一股不对劲。
　　轰！
　　他袖袍一挥，一道圣者伟力如星河般席卷而出，那伟力之中，似是有着山川河流若隐若现，自有一方天地衍变。
　　轰隆！
　　不过这道圣者伟力并未席卷出多远，便是在那虚空中突然的爆发开来，只见得那里的虚空中有着淡淡的光芒出现，犹如是一层肉眼不可见的薄膜般，将那道圣者伟力阻拦，化解而去。
　　圣元眼神微沉，他脚掌一跺，自有道道圣者伟力以其为中心，对着四面虚空席卷，不过这些伟力皆未能掠出多远，便是被一道不可见的薄膜阻拦。
　　细微的涟漪在虚空中绽放。
　　而若是顺着那些涟漪的轮廓看去的话，则是会发现，那隐隐间，似是一座巨大的葫芦。
　　圣元宫主自然是察觉到了这般变故，他袖袍一挥，空间扭曲，便是想要遁入虚空，但很快他就发现，这里的虚空被一层无形的力量所截断，即便是他这等圣者之力，都是无法穿透而出。
　　也就是说，他被困住了。
　　“苍玄，真不愧是你。”
　　圣元冷冷的道，他如今已是晋入圣者，可谓是苍玄天内无敌，可即便如此，如今依旧是在苍玄老祖的手中吃了瘪。
　　这个老东西，就算是死了，也是这么的难缠。
　　“不过真困住了我，又能如何？你毕竟只是一道分身，只要现形，就会迅速的消散，我只需要等到你自行消散，这些封困，自然不攻自破。”
　　话音落下时，圣元宫主脚下忽有一朵圣莲凝现而出，圣莲迎风暴涨，迅速的化为一座巨大的圣莲宝座。
　　圣元于圣莲宝座上跌坐，宝莲释放无边圣光，将其重重庇护。
　　显然，圣元宫主是打算以不变应万变，他对于自身的圣者实力抱有绝对的信心。
　　周元凝望着盘坐圣莲的圣元宫主，此时的后者，有一种诸邪莫侵，万法不入之感，这种时候，就算是万千攻势，都是难以加诸其身。
　　“老祖，寻常手段，对他恐怕是没有半点作用。”周元缓缓道。
　　苍玄老祖笑吟吟道：“对老祖有点信心啊，不就是圣莲不灭界嘛，如果你没修炼出琉璃葫，我倒的确奈何不得他，但谁让你这小子这么争气？”
　　“来，老祖给你真正的露最后一手……让你明白当一位天主位于其所在的天域时，究竟拥有着何等之威。”
　　苍玄老祖面带笑意，双掌结印，指尖如驮山岳，旋即缓缓合拢。
　　嗡！
　　随着其双掌合拢，只见得那圣元所在的外界天地间，虚空开始波荡，所有人都是能够看见一座巨大的葫影。
　　那葫影充斥着一股难以言喻的古老，恍若天地初开。
　　而周元则是能够感应到，那座古老葫影中，有着苍玄圣印与七彩琉璃葫的波动，显然，这两者间，有着一些特殊的联系。
　　身处圣莲之中的圣元，也是双目虚眯，眼神中充斥着警惕，戒备。
　　“此术，是我当年掌控苍玄天权柄时所感悟。”
　　“此术一旦施展开来，就算是圣者，也难有生路。”苍玄老祖微微一笑，对着身旁的周元解说道。
　　“而此术，我将其称为……混沌炼圣葫！”
　　伴随着其声音的落下，只见得那混沌葫内，突有着四道光环凝聚而成。
　　四道光环中，有一呈现青幽之色，其上似是有着风声呼啸，那并非是寻常风声，而是宛如风之源头。
　　“此为风环。”
　　有土黄光环，其中尽显无边厚重。
　　“此为地环。”
　　蔚蓝光环内，有浩瀚水流声响起，充斥着旺盛的生机。
　　“此为水环。”
　　赤红光环上，有火焰升腾，那火焰狂躁，似要焚尽世间。
　　“此为火环。”
　　四道古老光环蕴含着混沌初开时所诞生的力量，它们静静的悬浮于虚空上，但当其出现时，不仅是圣元色变，就连那些诸天强者，都是忍不住的动容。
　　“周元小子，这是我最后的一道手段了，你可得好好看着了。”
　　苍玄老祖朗笑出声，有叱喝响彻于苍玄天的每一个角落。
　　“地风水火，重演混沌！”
　　咻！
　　四道光环一晃，直接是出现在了圣元宫主四方，将其上下两侧尽数的堵绝，下一瞬，古老的力量喷薄而出。
　　那种力量，接近了世界的本源，那比圣者伟力还要更为深奥，神秘。
　　特别是当那四道力量接触到一起的时候，这一刻，目光投射于此的诸多圣者，似是嗅到了混沌初开时的那种空寂，幽暗的味道。
　　而圣元更是在此时变了脸色，眼中有着浓浓的恐惧与难以置信涌现出来。
　　因为在那地风水火力量的冲刷下，他座下的圣莲宝座，竟然……开始消融了。


第一千四百一十四章 圣陨
　　四道古老光环立于圣莲宝座四方虚空，苍茫的力量如洪流般喷涌而出，而在这等古老力量的冲刷下，所有人都是见到那万法不侵的圣莲宝座，竟是在渐渐的消融。
　　对于这个结果，最为惊恐的自然便是圣元宫主。
　　此时的他面色剧变，此前的从容瞬间消散，直接失声：“怎么可能？！”
　　如今的他，可是真正的圣者境，圣莲守护下，可谓是诸法难伤，可眼下他的圣莲，却是根本不敌苍玄老祖的这一道攻势。
　　这对于圣元宫主的信心而言，可是造成了不小打击。
　　“圣元，没什么好惊讶的，圣者虽强，但却并非是不可制衡，连我当年执掌苍玄天，最终都是能落得这般结局，你这一个新晋圣者，又何来的无敌心态？”苍玄老祖淡淡地笑道。
　　圣元宫主面色铁青，眼中满是愤怒火焰，不过在那其中，也蕴含着一些对眼下局面的惊惧。
　　不过圣元也算是一代枭雄，所以很快就压制住了心中的情绪，他咬了咬牙，道：“苍玄，你不要得意，我可还没输呢！”
　　他双手陡然结印，有低沉咆哮响彻整个苍玄天：“圣莲金法！”
　　伴随着他咆哮声落下，只见得其座下的圣莲在此时突然爆发出了亿万道金光，那些金光之中似是蕴含着无数金色的符文，这些符文渺小如尘埃，却又显得格外的神秘。
　　在金光的渲染下，圣莲都是化为了璀璨金色，宛如黄金所铸。
　　随着圣元的倾力抵抗，那圣莲的消融，倒还真是一点点的停止了下来……
　　不过苍玄老祖见状，则是并不着急，反而摇了摇头，道：“圣元，圣者虽然有浩瀚之力，但再浩瀚，会比得过一方天域吗？”
　　“我们之间的争斗持续了这么多年，事到如今，也该结束了。”
　　伴随着苍玄老祖低叹声，只见得那天地间出现了异动。
　　大地震荡，缓缓撕裂开来，有无数土褐色洪流冲天而起。
　　狂风大作，形成无数罡风，横击天穹。
　　虚空中有磅礴洪水席卷而来，遮天蔽日。
　　火山喷发，浩荡火海蔓延，引得天地温度骤然提升。
　　四种古老苍茫的力量，各自涌入那四道光环之中，继而光环变得极为的璀璨，这一刻，那宛如黄金所铸的圣莲上，金光再度开始一点点的消融下去。
　　甚至随着金光的消散，那圣莲的花瓣，都是开始有着融化的迹象。
　　苍玄天中，无数生灵见到这一幕，皆是忍不住的欢呼出声，眼中满是劫后余生的欢喜。
　　因为看眼下的情况，显然圣元宫主再度陷入了极大的劣势之中。
　　苍玄天外，诸天的那些圣者见到这一幕，也是悄悄的松了一口气，他们的眼力更为的毒辣，自然看得出来，此时的圣元宫主可谓是陷入到了绝境之中，那位苍玄老祖借助着周元的力量为根基，然后运转了苍玄天的本源力量。
　　这种力量，甚至比圣者伟力还要更为的深奥与神秘，如今圣元宫主，已是在劫难逃了。
　　看来这一次苍玄天的危机，终于是要解除了。
　　苍玄天内。
　　古老的力量充斥天穹，金色的圣莲在渐渐的变得淡化，那神圣的花瓣，也是在凋零。
　　圣莲一圈圈的缩小，代表着圣元宫主防线的破碎。
　　盘坐于圣莲之中的圣元，他的神色已经从先前的震怒与惊惧中渐渐的恢复过来，他的眼瞳中倒映着四方古老光环，面庞一时间有些恍惚感。
　　他显然是没想到，即便是他如今入圣了，依旧没能如愿，反而是被逼入了绝境。
　　恍惚了半晌，他终于是自嘲一笑，看向了苍玄老祖与周元：“原本我以为这次是赢定了，没想到会是这种结果。”
　　“这个结果，十数年前，我可真是怎么都想不到。”
　　苍玄老祖淡淡的道：“其实连我也没想到，不过你不是输给了我，而是输给了他。”
　　这个他，自然便是指的是周元。
　　苍玄老祖的确没想到，那个当年他算是随手为之的一步棋，十数年后，竟然会成为决定性的一手。
　　圣元宫主沉默了一下，这一点他当然是知晓，但一时间有些难以承认，当年周元在他眼中，真的是连蝼蚁都不如，可谁又能知道，就是这个他根本不在意的蝼蚁，最后掀翻了他所有的谋划？
　　“周元，你未来的成就，恐怕还会超过苍玄。”最终圣元宫主还是点了点头，认同了周元的作用。
　　不过对于他的认同，周元却并不在意，只是淡笑道：“这算是人之将死其言也善吗？”
　　圣元宫主闻言，则是忍不住的一笑，道：“若是常人恐怕还真是如此，但那显然不会包括我，我所走之路，既然决定，就绝不会后悔。”
　　他盯着周元与苍玄老祖，笑道：“这一次，我的确是输了，但是，你们不见得，就算是赢了。”
　　周元与苍玄老祖闻言，眼神皆是一凝。
　　而苍玄老祖更是毫不犹豫的催动起四道古老光环，加剧了炼化。
　　圣元显然同样是有所察觉，但他却是没什么反应，只是冲着两人露出一个笑容，那笑容显得有些病态与疯狂。
　　“你们知道，我最终的任务是什么吗？”
　　他没有等待两人回话，继续缓缓说道：“我最终的任务，是夺得苍玄圣印，成为苍玄天天主，然后……我会将整个苍玄天献祭，将他们献祭给圣神，那个时候，祂就将会彻彻底底的苏醒，终结世间。”
　　圣元的声音不大，轻飘飘的传出，却是引得周元，苍玄老祖以及那诸多诸天圣者面色陡然剧变。
　　谁都没想到，这圣元最终的谋划，竟然是如此的疯狂！
　　这畜生，竟然想要献祭整个苍玄天？！！
　　“疯子，留你不得！”
　　苍玄老祖眼中迸发出滔天杀机，下一刻，他倾尽全力的催动了混沌炼圣葫，这直接导致他本就虚幻的身躯开始迅速的变得透明起来。
　　不过在他这种拼命催动下，那圣元座下的圣莲飞快的消融，很快其本体就暴露在了四道光环的力量之下。
　　然而圣元却是一笑，继续道：“如今来看，这个最大的谋划是完不成了，不过好在，这最差的结局，也并非是完全没有预料……”
　　他盯着周元，苍玄老祖：“我说过，我虽然输了，但你们也赢不了。”
　　“苍玄，周元，希望接下来的局面，你们还兜得住吧，不然的话，这大半个苍玄天的生灵，就得随我而去了。”
　　当他声音落下瞬间，其双掌合拢，身躯上突然有着一道道裂痕蔓延出来，特别是其眉心处，光芒形成了一道莲印，而此时，莲印也是在渐渐的碎裂。
　　整个天地，突然在此时风起云涌，狂风大作间，似是有着无边悲鸣声响彻。
　　苍玄老祖以及诸多圣者见到这一幕，都是忍不住的眼瞳紧缩，有骇然的喃喃声响起。
　　“天地悲鸣……”
　　“这是……圣陨！”


第一千四百一十五章 苍玄天的大灾劫
　　天地间，圣者为尊，可谓是与天地同存。
　　每一尊圣者的诞生，都将会有千古异象，引得天地相贺，而相同的，若是圣者陨落时，也将会引发异象，天地悲鸣，此为，圣陨。
　　而如今那圣元肉身龟裂，眉心光莲痕迹破碎，那显然就是圣陨的征兆，而且，这并非是外力所导致，而是圣元自我的在毁灭。
　　天地间的源气在此时咆哮，震荡，可见浩浩荡荡的源气潮汐于天际尽头成形，然后蔓延至百万里，千万里，最终甚至覆盖了圣州大陆以及其附近数座大陆……
　　此处的无数强者，即便是众多法域，都是感觉到一股难以言喻的沉重感，这令得他们体内的源气都是运转缓慢起来。
　　苍玄老祖与周元的面色则是在此时变得颇为的难看，因为伴随着圣元自动催发了圣陨，这导致此时其所在处的力量达到了一种极为恐怖的程度，这直接令得四道古老光环喷发的力量都是难以主动的将其抹杀。
　　虽说或许最终的结果都是一样，但这主动与被动间，却是有着天差地别。
　　不过到了这种时候，苍玄老祖与周元的任何手段都是没什么作用了，毕竟圣元是付出了圣陨为代价，一位圣者陨落时所爆发的力量，任何人恐怕都不敢心怀小觑。
　　轰！
　　这一瞬，倒映在周元，苍玄老祖等众多人眼瞳中的，是那璀璨强烈到无法形容的强光以及恐怖力量。
　　那等光芒之强烈，似是掩盖了世间一切的光线。
　　圣陨的力量，形成了一朵朵巨大的光莲绽放，那四道古老光环在碰撞的瞬间，便是被生生的消融而去。
　　冲击波很快也撞击在了那座“混沌炼圣葫”之上，那里的虚空在不断的扭曲，破碎，仿佛那里的空间被直接从这苍玄天割裂了一般。
　　不过面对着一名圣者的圣陨之力，就算是这“混沌炼圣葫”中有着苍玄圣印的加持，却依旧未能抵挡多久。
　　伴随着一道细微的破碎声，葫影崩碎。
　　苍玄老祖见到这一幕，一声叹息，他袖袍一挥，只见得一道光纹自虚空间横扫而过，不过却并非是对着那圣陨的力量而去，而是裹挟着苍玄盟大军以及附近这片区域的所有生灵，迅速的后退。
　　短短十数息间，他便是借助着苍玄圣印的力量，将这附近的生灵丢出了数十万里。
　　毁灭的力量冲刷而过，所过处，一切皆是湮灭，化为虚无。
　　周元与苍玄老祖立于高空，他们目光俯视下来，只见得一座深不可测，占地约莫十数万里的幽黑巨坑，出现在了这片大地上。
　　这几乎已是造就了一座寸草不生的大盆地。
　　咕噜咕噜！
　　盆地深处，突有血水涌出，最后迅速的扩张，直接是形成了一座占地十数万里的血红汪洋。
　　血海中央，有一座让人感到不祥的诡异祭坛，缓缓升起。
　　而在那祭坛之上，一道有些虚幻的光影盘坐，正是那圣元宫主！
　　此时的圣元，显然已是失去了肉身，而且连这圣魂，都是变得有些透明，不断的有着璀璨光点升腾而起。
　　圣元抬头，冲着苍玄老祖与周元所在露出一抹病态笑容，眼神狂热。
　　“吾神……请您再度降临世间吧！”
　　祭坛之上，有道道血纹涌现而出，直接是缠绕在了圣元宫主那圣魂之上，那些血纹犹如是吸血蠕虫一般，疯狂的吞噬着圣元宫主的圣魂。
　　轰！轰！
　　这一刻，周元突然感觉到苍玄天内有异动出现，他抬起目光，感知席卷，当即面色便是一变。
　　因为他感知到这一刻，苍玄天各处大陆中，突然有着一道道血红光柱冲天而起，这些血红光柱一出现，便是在迅速的蔓延开来，将一切所遇见的生灵尽数的吞食。
　　这些血红光柱宛如毒斑一般在苍玄天内绽放，污染着所遇见的一切。
　　苍玄老祖望着这一幕，面色也是有些阴沉，道：“这是一座极为庞大的献祭结界……这般手笔，恐怕是准备了不少时间。”
　　祭坛上，圣魂愈发透明的圣元宫主笑道：“这一天，我准备了十年。”
　　“你真是已经疯了。”周元眼神冰冷，这圣元的作为在他看来简直就是连畜生都不如，明明是苍玄天之人，最终却是要将整个苍玄天给献祭。
　　“你们不懂我对圣者境的追求，而唯有信奉圣神，方才能够让我如愿，虽说这圣者的力量没体验多久，但有句话叫做，朝闻道夕死可矣。”圣元含笑道。
　　苍玄老祖摆了摆手，将周元拦了下来，道：“他已经被圣神意志腐蚀了，任何的言语，都不可能撼动他，现在的圣元，不过只是那圣神的一具傀儡而已。”
　　周元双掌紧握，面庞冷得吓人。
　　咻！
　　远处虚空波动，一道道身影破空而来，正是苏幼微，青阳掌教，郗菁等诸多法域强者。
　　“师尊，周元……我们接到消息，如今苍玄天各处大陆都出现了血柱，这些血柱在不断的扩张，吞食一切生灵！”青阳掌教急声道。
　　“必须将血柱的扩散阻拦下来，不然苍玄天将会死伤无数！”
　　苍玄老祖叹息一声，道：“难，如今这献祭结界已成，再加上圣元献祭自身推动，莫说是我，就算是来一位真正的圣者，也难以将其阻拦。”
　　此言一出，众人顿时面如死灰，身子都是在微微颤抖，那是心中情绪太过汹涌难以自制所导致。
　　若是任由这结界不断的献祭下去，恐怕苍玄天会有一半都会毁灭掉，这对于苍玄天，可谓是致命般的打击。
　　虚空上，气氛凝固。
　　他们目光穿透虚空，已是能够看见，在那些血红光柱所扩散时，无数生灵发出绝望的哭嚎，然而不论他们如何的奔逃，都是难以逃过那血光的蔓延。
　　血光席卷过处，不知多少生灵被吞没。
　　整个苍玄天内，都是在这一刻陷入到了混乱与绝望中。
　　这是一场苍玄天万千载以来都未曾遭遇的大劫难。
　　“怎么会这样……”
　　青阳掌教等人眼眶欲裂，他们倾尽全力的在抗衡圣宫，然而谁能想到，最终反而是这般的结果。
　　“哈哈哈！”
　　而在那祭坛之上，身躯愈发虚薄的圣元宫主发出了疯狂的大笑声，他面庞扭曲的看向周元等人：“有这么多生灵与我陪葬，也值了！”
　　“疯子！”
　　“畜生！”
　　青阳掌教等诸多法域强者眼睛喷火，已是愤怒到难以遏制，一道道滔天源术攻势铺天盖地的砸下，试图将那圣元所抹杀。
　　但他们的攻势在距离圣元尚还有万丈距离时，便是直接诡异的散去，仿佛是被一股力量生生的抹除了一般。
　　青阳掌教等人终于停下了这种无意义的发泄行为，他看向苍玄老祖，声音沙哑的道：“师尊，就真的没有任何挽救的办法了吗？”
　　望着那众多蕴含着最后一丝希冀的目光，苍玄老祖沉默了片刻，他的身躯已是极为的透明，光线照来，都是直接透体而出，显然他这道分身的力量也已抵达极限。
　　不过身为曾经的苍玄天天主，他能够听到那响彻在苍玄天各方地域之中的无数绝望，哭泣之声。
　　“要阻拦这献祭结界，办法并非是没有……”苍玄老祖缓缓出声。
　　众多目光猛的投来，其中希冀大放。
　　苍玄老祖抬起手掌，掌心间有一方古老的石印浮现出来，散发着一种特殊的韵味，那代表着权柄。
　　整个苍玄天的权柄。
　　“那个最后的办法，是有人能够执掌苍玄圣印，成为苍玄天的新任天主。”
　　苍玄老祖平缓的声音传出，却是引得青阳掌教等人皆是心头一震。
　　只是，苍玄老祖并未看向他们，他的目光，从始至终，都是在盯着周元。


第一千四百一十六章 继承天主
　　“成为苍玄天新一任天主……”
　　苍玄老祖这句话，对于在场的众人显然是造成了一波极大的冲击，就连青阳掌教这位老成之人，都是忍不住的吞咽了一口口水。
　　而其他那些苍玄天的法域强者，更是不由自主的眼中有着火热之色流露出来。
　　毕竟所有人都明白这代表着什么，那代表着苍玄天最高权柄，只要一跃而上，那么他就将会成为诸天之中最为顶尖那一波存在。
　　甚至，就算是寻常圣者，都将会对其礼敬三分。
　　面对着这种权柄所代表的力量，在场没人能够保持绝对的冷静，不过好在他们也并没有因此而失去理智，因为他们明白……他们资格不够。
　　没见到苍玄老祖说此话时，只是看着周元么，显然这个提议是冲着后者而来。
　　不过对此他们倒也并未感到不甘心，毕竟如今的苍玄天，真要论起实力与声望，周元的确是当之无愧的第一人选。
　　一道道目光艳羡的投向周元。
　　而周元本人，同样是愣了愣，旋即有些奇怪的道：“想要执掌苍玄圣印，最起码得踏入圣境，我也不够资格啊。”
　　苍玄老祖微微点头，道：“若是寻常时候，或许的确如此，不过你的实力并不弱于半圣，从某种意义来说，勉强够格，同时眼下苍玄天有大劫，无数生灵陷入绝望中，他们的求生意志与祈祷会散发，而苍玄圣印会对此有所感知，这个时候，若是有能够挽天倾者，那么苍玄圣印的继承难度会减弱一些。”
　　“这与此前你借助苍玄天无数生灵的祈祷，令得苍玄圣印的融合速度加快，甚至最终将一些控制权主动的交给了你是一个道理。”
　　周元微感恍然。
　　“周元，你很出色，是我这么多年中所见过的人中最为惊才绝艳的人，你未来的成就，连我都难以测量，所以正因为如此，对于是否要你来成为苍玄天天主，我也抱有几分犹豫。”
　　苍玄老祖苦笑一声，道：“我觉得你应该也知道，苍玄天天主的一些弊端吧？”
　　周元沉默了一下，道：“是苍玄天曾经被圣族荼毒，导致这方天域有所缺陷，而执掌苍玄圣印的天主，想要在圣者之路上更精进一步将会极为困难这一点吧？”
　　苍玄老祖缓缓点头，声音有些沉重的道：“在我执掌苍玄圣印之前，其实苍玄天内也出过其他的圣者，但最终他们并未选择执掌圣印，守护苍玄天，因为那样会让得他们未来难有精进。”
　　“我并不怪他们的选择，毕竟没有人愿意在踏足圣者后就寸步不进……即便是我当年，也是下定了极大的决心，方才选择继承。”
　　“周元，原本我是不想你来继承苍玄天天主之位，因为我觉得那样反而会耽误你，但是……”
　　苍玄老祖神色有些苦涩，他能够感知到这天地间生灵发出了绝望之声，这个时候，必须要有人能够站出来拯救这方天域。
　　一旁的青阳掌教等人也是沉默了下来，其实这个选择如果落在他们的身上，或许并不会需要过多的考虑，因为能够踏入圣者境就已算是他们毕生的追求，但显然，周元未来的成就，比他们都要强。
　　这个有着弊端的苍玄天天主之位，对于他而言，就真的是高攀吗？
　　周元一时间也是有些怔然，这个问题，他其实还真没有想过。
　　他目光抬起，视线穿透空间，看见了那些血红光柱所扩散处，那里生灵绝望哭嚎声，他同样是感同身受。
　　“苍玄天是我所出生的地方，这里有大周王朝，有苍玄宗这些让我无法割舍之地，也有那些无法割舍的朋友，我不会让任何人毁了这里，若不是如此，我又何必再回来？”周元缓缓道。
　　周元看向苍玄老祖，笑道：“所以老祖，如果真需要我来继承天主才能够挽救苍玄天的话，那我自然是义不容辞。”
　　“当然，这不是我舍小我成全大我，而是我的野心更大，苍玄天有缺陷，那到时候我就去想办法将它弥补，那到时候，诸天圣者谁不羡慕我这完整的天主？”
　　苍玄老祖愣了愣，道：“这难度可不小，连我都没能成功。”
　　周元干咳了一声，委婉地说道：“老祖成功不了，我未必也会失败啊。”
　　青阳掌教等人面色怪异，忍不住的想要说你这小子太狂了啊，怎么能这么对前辈说话的……
　　这不就是说老祖能力不够，他做不到的事情，你却能够做到吗？
　　不过苍玄老祖闻言，却并未感到被冒犯，反而脸庞上有着欣慰的笑意浮现出来：“如果你真的有这个野心，那我才是真的求之不得。”
　　“让苍玄天能够弥补缺陷，是我最大的心愿，但我能力的确不够，没能做到……而换作是你的话，未必做不到。”
　　苍玄老祖目光温和的看着周元：“那么，你是决定，继承这苍玄天天主的位置了？”
　　周元深吸一口气，重重点头。
　　而在周围，青阳掌教，天剑尊等诸多苍玄天的法域强者，也是面色肃然起来，然后对着周元弯身一拜。
　　这一拜，是拜他愿意在这最为紧要的时刻，为了苍玄天挺身而出。
　　苍玄老祖伸出时虚幻的手掌，掌心古老的石印静静的悬浮，石印表面，流光阵阵，倒映着无数山川河流。
　　“将手掌放在上面。”
　　周元闻言，神色肃穆，手掌缓缓伸出，最后覆盖在了苍玄圣印之上。
　　轰隆！
　　这一瞬间，苍玄天内，突然风起云涌，天地间的源气似乎都是变得异常的活跃起来。
　　附近的青阳掌教等人皆是感受到一股强大的抗拒力以苍玄圣印为源头爆发，直接是将他们尽数的推开。
　　唯有苍玄老祖与周元立于原地。
　　不过此时的周元感觉并不好受，因为伴随着天地源气的活跃，他感觉到有一股难以形容的恐怖压迫席卷而来。
　　那种感觉，仿佛整个苍玄天都在压制他。
　　虚空上，浩浩荡荡的源气凝聚而来，形成了一道道巨大无比的光镜，光镜内，倒映着山川河流，万物生灵。
　　光镜之中，在凝聚着一股让人心悸的恐怖力量。
　　这些力量，全部锁定了周元。
　　这直接是让得他浑身汗毛倒竖起来。
　　“周元，这是掌控苍玄圣印的考验，它要验证你的实力是否有这个资格，而这道考验，我将其称为……天心镜！”
　　“你可得好好抗住了，这可是用来考验圣者境的！”
　　苍玄老祖的声音传来，还不待周元有什么反应，高空上，那巨大的光镜中，一道道如天雷般的光束，直接是对着周元所在，轰然而落。


第一千四百一十七章 勇者不灭
　　轰！
　　当那诸多天光从天而降时，仿若是有雷鸣回荡天地，然后铺天盖地的对着周元所在轰击而下。
　　而周元同样是察觉到了那些神异的天光神雷，当他感受到那一道道天光神雷中所蕴含的力量时，当即头皮就是一麻，那种力量，超乎想象的恐怖。
　　“老祖，不是说会简单一些吗？！”周元忍不住的开口。
　　“没事，相信自己，你可以的！”苍玄老祖笑着鼓励道。
　　望着他那笑容，周元突然有种被坑了的感觉，只能翻了个白眼，然后他的身躯在此时陡然膨胀起来。
　　紫金色的龙鳞宛如战甲般的将他的身躯覆盖，短短数息，那圣龙之躯便是毫无保留的催动了起来。
　　与此同时，浩瀚圣龙之气爆发，直接是在周元的上方形成了一条蜿蜒盘踞的九爪紫金巨龙，仰天咆哮间，散发着惊天之威。
　　面对着这种用来考验圣者的手段，周元显然是不敢有丝毫的轻怠。
　　轰！
　　而就在他刚刚做好准备时，那如天光般的神雷已是轰击而下，那一霎那，盘踞于周元上方的九爪紫金巨龙顿时爆发出痛苦的龙吼之声。
　　那紫金龙鳞，都是在此时被震裂了许多。
　　周元本体，更是如遭重击，脑海中轰鸣不断的回荡，继而传荡自肉身中，若非此时他已是催动了圣龙之躯，恐怕光是这音波扩散，就能够让他吃不了兜着走。
　　太恐怖了！
　　这是此时周元心中唯一的声音，那天光神雷似是蕴含着极为独特的力量，每一次的降临，都让得周元体验到了什么叫做痛苦，那种痛苦，不仅来自肉身的震荡，甚至连神魂，都是在此时刺痛起来，犹如将要被撕裂。
　　一道道天光神雷落下，那庞大无比的紫金九爪巨龙，体形则是在不断的缩小，短短数十击下来后，那巨龙身影已是变得极为的虚幻。
　　显然是达到了承受的极限。
　　而周元自身，也是处于一种浑浑噩噩的状态，那是神魂激荡，导致神智都有些难以保持清醒。
　　在那远处，青阳掌教，苏幼微，武瑶等人也是面露担忧的望着此时的周元，那天光神雷虽然恐怖，但显然只是冲着周元而去，因此看似恐怖的力量，竟然没有一丝一毫的外泄。
　　但周元的惨状他们都看在眼里，能够将此时的他都逼得如此的狼狈，可见这苍玄圣印的考验是何等的可怕。
　　轰！
　　又是一道天光神雷落下，直接是将那虚幻的九爪紫金巨龙彻底的撕碎，然后雷光降落而下，劈在了周元那布满着龙鳞的肉身之上。
　　嗤啦！
　　他的肉身上，龙鳞裂开，一道狰狞的伤痕被撕裂开来，鲜血滚滚。
　　而肉身上传来的剧痛，也是让得处于浑浑噩噩中的周元陡然惊醒过来，他强忍着体内的剧痛，倾尽全力的运转起了体内的圣龙之气。
　　撕裂的伤痕处，血肉蠕动起来，迅速的将伤势修复。
　　一层层的紫金龙鳞宛如战甲般蔓延而出。
　　轰！轰！
　　天光神雷不断的降落而下，璀璨强光几乎令得下方那座森冷血海都变得黯淡了许多。
　　圣元那被道道诡异血纹缠绕的圣魂也是望着这一幕，他的面庞有些扭曲，狞笑道：“苍玄，你竟然要让他来成为苍玄天的天主？！”
　　“这小子虽说潜力非凡，但如今尚未入圣，想要掌控苍玄圣印，简直做梦！”
　　“这天心劫，足以将他摧垮，哈哈！”
　　在其狞笑声中，周元的肉身则是在那一道道天光神雷的轰击下不断的被撕裂，他那魁梧的圣龙之躯一寸寸的崩碎，惨烈到让人有些不忍直视。
　　不过，周元在此时表现出了莫大的坚毅，即便他面庞因为痛苦而变得狰狞，双目通红，但他却并未放弃，反而是在不断的低吼声中，疯狂的催动起圣龙之气。
　　圣龙之躯被轰碎一截，他便是以圣龙之气恢复一截。
　　血肉就在这种不断的磨碎，恢复间周而复始。
　　但这种情况显然不会一直的持续下去，周元的圣龙之气迟早会有挥霍殆尽的时候，到时候肉身恢复不及，恐怕瞬间就会被那恐怖的天光神雷彻底摧毁。
　　苍玄老祖望着这一幕，神色也是变得凝重了起来，这天心劫是用来考验圣者的，而周元能够抗这么多下，已经是因为其底蕴太过雄厚的缘故。
　　但若是持续下去，周元也将会陷入险境。
　　苍玄老祖深吸一口气，手掌握住苍玄圣印，借助着那最后的一丝权柄力量，将其催动了起来。
　　似是有一道涟漪猛然间扩散，跨越了空间，直接是传递向了苍玄天的每一个角落。
　　这一刻，苍玄天所有生灵，脑海中都是有着突兀的画面闪现而出。
　　那是一道道不断扩散的猩红光柱，光柱直抵天穹，宛如恶魔之血般，吞食着所过处的一切，当其没过城池时，其内的百万生灵瞬间被消融，唯有凄厉的惨叫声传出。
　　那一幕，看得无数生灵都是在战栗，恐惧。
　　画面闪烁，最终凝固在了正在天心劫下苦苦支撑的周元身上。
　　“大劫灭世，愿吾天，勇者不灭。”
　　与此同时，有一道宏伟之声，与无数生灵心间响起，那一刻，所有生灵仿佛福至心灵，他们知晓了此时他们能够做什么。
　　大周城王宫的城墙上。
　　周擎，秦玉皆是眼眶通红的望着那在神雷中肉身不断被消磨，劈碎的周元，然后他们听见了心间响起的声音。
　　于是，他们毫不犹豫的闭拢双目，以一种无比虔诚的心态，在心间自语祈祷。
　　“愿吾天，勇者不灭。”
　　大周城内，无数臣民，皆是虔诚闭目，祈求那灾劫莫要降临。
　　“愿吾天，勇者不灭。”
　　视线拉向苍玄天的每一处角落，无数生灵在跪拜，他们知晓苍玄天最后的希望所在，就是那个如今正在神雷之下苦苦坚持的那道身影。
　　“愿吾天，勇者不灭。”
　　“……”
　　无数的祈祷声，一点点的响起，最后宛如是汇聚成了洪流，以一种特殊的渠道破空而至，涌入到了苍玄圣印之中。
　　苍玄圣印之上，有道道神秘光纹若隐若现，那些祈祷经过某种极为神妙的转化后，以一种连圣者都无法感知的奇特方式，涌向了天心雷下的周元体内。
　　而也就是在这一刻，肉身不断被天心雷疯狂侵蚀的周元，突然有了一种奇特的感觉。
　　他感觉，现在的他，似乎是有了某种不死不灭般的属性了……


第一千四百一十八章 周元天主
　　所谓的不死不灭，自然是周元的错觉，毕竟就算是真正的圣者，也不敢说自身配得上这四个字。
　　从某种意义来说，那算是神的领域。
　　不过不死不灭是错觉，但周元的肉身中的确是出现了一股神秘的力量，那股力量令得他的肉身，神魂皆是变得无比的坚韧。
　　轰！
　　天光神雷劈下，将周元的肉身撕裂出一道道触目惊心的伤痕。
　　只不过这一次当伤势出现的时候，甚至不等周元催动圣龙气修复，那股体内的神秘力量便是融入到了血肉之中。
　　那一刻，周元感觉到自身的血肉在此时剧烈的蠕动起来，肉芽层层涌动，短短不过数息间，就将狰狞伤痕尽数的修复。
　　而且，伴随着此次修复，周元那里的血肉，隐隐的变得更为的坚韧，强横。
　　察觉到这般变化，周元心头顿时一震，要知道他如今的肉身，已是相当于法域境的极限，若是再进一步，可就能够媲美圣者方才能够拥有的圣体。
　　但这种提升也是极为的艰难，如那圣元宫主，苦修这么多年，最终也只能是借助着那圣神的馈赠，才能够完成这层蜕变，然而眼下，在那股神秘力量之下，周元感觉他那难有动静的肉身，竟然再度开始精进了。
　　如果这种锤锻能够加深的话，那他的肉身，岂非是能够突破那层桎梏，开始接触到圣体的层次？！
　　这个发现，让得周元心跳都是猛的加快了起来。
　　于是他抬起头，眼神炽热的望着那铺天盖地降落而下的天光神雷，这些在此前让他头皮发麻的神雷，此时在他的眼中，却是显得无比的可爱。
　　周元伸开双臂，迎接着神雷降临。
　　轰轰！
　　无数道神雷不断的降落而下，不过这一次，伴随着越来越多神雷轰击，突然有人发现，周元的肉身竟然是在渐渐的变得膨胀起来。
　　原本正常人的体形，一寸寸的增高，直接是达到了百丈左右，宛如巨人一般。
　　此前密布身躯表面的紫金色龙鳞，此时早已尽数的消失，而周元的皮肤，也是变得宛如白玉一般。
　　那白玉之色，似是不掺杂丝毫杂质，散发着绝对纯净之感。
　　而在白玉身躯上，可见一道道鎏金光纹若隐若现，这些纹路似是随意泼洒，可若是能够将它们渐渐的勾勒连接起来的话，则是会发现，那些鎏金纹路，似是一朵莲包雏形！
　　漫天神雷落在周元身躯上，但那些神雷一接触到周元那如白玉般的肉身，便是犹如直接被尽数的吸收了一般，一道道光线流转于周元身体表面，然后便是令得那些鎏金纹路变得更为的明亮与神秘。
　　远处，青阳掌教等人望着那高约百丈的身影，面色有些惊疑，因为他们能够察觉到，后者的肉身，正在散发着一种莫名的威压。
　　那种威压，他们并不陌生，那是圣者方才会具备的。
　　武瑶凤目一闪，有些惊讶以及不可思议的道：“他的肉身……似乎正在入圣？！”
　　苏幼微螓首微点，笑容明艳动人：“不愧是殿下，不仅承受住了考验，而且还让肉身在这种毁灭与重生间，更进一步！”
　　赵牧神没好气的道：“分明是那苍玄老祖催动了苍玄圣印在相助他。”
　　他的眼中，满是艳羡之意，因为他很清楚这是何等的机缘。
　　圣境，是这诸天间巅峰的存在。
　　而肉身踏入圣境，便是所谓的圣体，一般来说，这是唯有源气境界达到这个层次后，以圣者伟力不断的冲刷自身，方才能够渐渐的将凡体化为圣体。
　　可现在，周元竟然是省略了这一步，因为那神秘的天心劫，阴差阳错的帮他完成了这种锤炼。
　　那圣莲苞印，就是触及圣者的一种体现，这与此前圣元宫主那源气所化的圣莲之苞相同，一旦彻底的绽放，那么其肉身就将会化为真正的圣体。
　　高空上，神雷不断的肆虐。
　　但随着周元肉身的变化以及那圣莲苞印的出现，神雷已是有些难以伤到其身，所以半柱香后，天际上那一层层宛如镜面的虚空，突然渐渐的变得黯淡起来。
　　神雷也是渐渐停歇，最终彻底的消失。
　　天地间的源气躁动，也是恢复平静。
　　无数道有些震撼的目光，望着虚空上那紧闭双目的周元，此时后者庞大的身躯正在缓缓的缩小，十数息后，再度化为了正常体形。
　　此时的他，上身赤裸，皮肤宛如白玉，胸口处的苞印闪烁着神秘的光泽，令得此时的他看上去有着一种特殊的威势。
　　那是圣者之威！
　　周元此时同样是低头在看着胸膛上那道神秘苞印，他的神色有些遗憾，先前吸收了那么多道神雷的力量，最终都未能令得苞印绽放。
　　苞印未曾绽放，就说明算不得完整的圣体。
　　不过即便如此，此时周元这具肉身，也已算是半圣之体，这再加上圣龙之躯的加成，现在的他，不见得就没有与真正圣体硬碰一下的资格。
　　周元同样是能够清晰的感觉到他这具肉身有多强，那种举手投足间便是能够摘星夺月般的力量，让人沉醉其中有些难以自拔。
　　“看来是你抗了下来。”
　　而在此时，一道笑声传来，让得周元从沉醉中清醒过来，他看向前方那道透明的身影，面容真诚的抱拳：“多谢老祖相助。”
　　先前那天心劫，如果不是苍玄老祖借助苍玄圣印的力量，集合了苍玄天生灵的祈祷，他未必真的能够扛下来。
　　而且，也正是那种神妙的力量转化了神雷之力，才让得周元的肉身更进一步。
　　“生灵祈祷的力量，只是锦上添花，无法取到决定性的作用，如果你自身差得太远的话，这种祈祷转化的力量也帮不了太多。”
　　苍玄老祖望着周元，面有欣慰，旋即他微微一笑，抬起手中的苍玄圣印，道：“另外，恭喜你通过了苍玄圣印的考验……现在的它，已经承认了你。”
　　周元怔了怔，他望着那枚古老石印，他的确是能够感觉到，此时的他与苍玄圣印间似乎是有了一种极为奇妙的联系，而借助于此，他感觉整个苍玄天与他之间的契合度，都是达到了前所未有的程度。
　　苍玄老祖手中的苍玄圣印缓缓的升起，漂浮到了周元的面前。
　　他望着周元那年轻的面孔，缓缓道：“周元，将你的神魂烙印在圣印之内，你就将会彻底的执掌圣印，成为苍玄天新一任天主。”
　　周元点头，他手握着苍玄圣印，眉心神魂闪烁，下一刻，有一道神魂之力涌入到了圣印之中。
　　那一刻，他陡然感觉到自己的神魂，似乎是蔓延到了苍玄天的每一个角落，无数的画面，涌入脑海，如走马观花般的掠过。
　　他心念一转，大周城落入眼中，他见到了城墙上的周擎与秦玉，还有着众多大周的臣民。
　　苍玄天生灵的众生百相，皆是印入心间。
　　而也就是在周元观测众生时，苍玄天生灵同时在此时心有所感，他们的脑海中，突兀的划过一道画面。
　　正是赤裸上身，身躯如白玉，浑身散发着一股神秘威严的人影。
　　这道身影的面孔无法看得清楚，仿佛不可窥探一般，但那一刻，他们都莫名的得到了一道信息。
　　此为，新任苍玄天之主。
　　苍玄老祖眼中有着缅怀，如释重负以及浓浓的欣慰，他的脸庞上带着笑意，然后对着周元抱拳，微微弯身。
　　这一刻，他那温和而宏大的声音，响彻而起。
　　“贺周元天主。”


第一千四百一十九章 出走少年，归来天主
　　当苍玄老祖那温和而欣慰的声音响彻于天地间时，同一时刻，这苍玄天中无数生灵，皆是心有所感，然后皆是面朝周元所在的方向，弯身而拜。
　　“贺天主！”
　　无声的朝拜，却是引得整个苍玄天都是在此时变得激荡起来，首先是那天地源气开始活跃，沸腾，连绵无尽的源气潮汐，对着四面八方倾泻，扫荡苍穹。
　　天地源气太过的浓郁，直接是导致化为了连绵细雨，覆盖了苍玄天的每一个角落。
　　无数修炼者在此时狂喜，因为他们能够清晰的感觉到那源气春雨中蕴含着多么精纯的天地源气，这种时候将其吸收炼化，对于自身的修炼将会大有裨益。
　　这仿佛是一场天降机缘。
　　如那凡俗之中帝王登基，总是会大赦天下一般，而如今苍玄天新任天主上位，这方天域自然也是要回以一场馈赠。
　　这场馈赠，必然会令得无数人趁势突破，也将会为苍玄天的实力增加一分。
　　而得到这些好处的生灵，自然对那位新上任的天主，更加的心怀感激与尊崇。
　　青阳掌教等人也是仰头望着那席卷天域的源气细雨，他们任由那些冰凉的细雨扑打在身上，然后视线转向远处天空上的那道年轻身影，神色皆是变得格外的复杂。
　　谁能想到，千载后，他们苍玄天竟然又会诞生一位天主……
　　而且，这位新天主，是此前他们连想都不敢想的人。
　　毕竟，在那十数年前，眼前这位新任天主，还只是他们苍玄宗的一个新人弟子而已。
　　“青阳掌教，你苍玄宗，可真是占尽了苍玄天气运。”天剑尊感叹一声，言语间满是艳羡之意。
　　当年苍玄老祖晋为苍玄天天主，一手创立了苍玄宗，当时苍玄宗风头一时无两，威压了苍玄天多少年，而这千载之后，苍玄老祖虽说陨落，可这新任的天主，依旧是出自苍玄宗。
　　可以想象，未来的岁月，苍玄宗必然将会再归巅峰，成为这苍玄天内最为超然的势力。
　　青阳掌教满脸笑意，眼中的神采遮都遮不住，他笑道：“天剑老哥，这可怪不得我，当年在那圣迹之地，你们几大圣宗可都是在场的，周元最终选择了我苍玄宗，只能说是天意如此。”
　　其他几大圣宗的掌教皆是苦笑摇头，当年那圣迹之地，在他们的眼中不过只是一场小考验而已，以他们的身份地位自然不会过多的关注，但谁又能预料到，在那偏远之地中，最终竟然会走出一位天主？
　　若是时光能够倒流的话，他们必然会将什么脸皮都给丢在脚下，然后将那时候尚是稚嫩少年的周元硬生生的抢进本宗之内。
　　而郗菁，苏幼微，武瑶，赵牧神等人，也是望着那散发着一种不可直视般的威压的周元，他们神色有些恍惚，谁能想到，这周元摇身一变，竟是直接成为了苍玄天的天主，这番际遇，当真是让人如在梦中。
　　虽说苍玄天是诸天之末，而且其中有诸多缺陷，但不论如何，那终归都是天主！
　　掌控一方天域的权柄，绝对是无数人梦寐以求。
　　现在的周元，即便尚未入圣，但就算是遇见真正的圣者，后者也会以同等身份来对待他，从某种意义来说，周元已经跻身进入诸天中的巅峰层次。
　　远处的一座山峰上，左丘青鱼，绿萝，李纯钧，宁战，甄虚等人也是遥遥的看来，他们的神色皆是有些复杂，眼神中充满着感叹与欢喜。
　　“看来以后有大腿抱了，我的好哥们是苍玄天天主，谁敢惹本小姐？”绿萝双手插着小蛮腰，可爱娇美的脸蛋上，露出得意的笑容。
　　李纯钧认真的道：“周元的天赋潜力，晋入圣者只是时间问题而已，而且未来的他，不会止步于普通圣者，可他为了守护苍玄天生灵，却是愿意承担苍玄天天主的位置，这份举动……”
　　他那始终木然的脸庞上，此时竟然露出了一抹笑意：“让我很敬佩他。”
　　一旁的几人有些惊讶的看着他，在他们一群人中，天赋最为恐怖的自然非周元莫属，而除了周元外，便当属李纯均了。
　　而李纯钧平日里除了练剑，对其他也是漠不关心，但他们都知晓其内心的骄傲，如今他能够说出这种话，足以说明他内心对周元此举是何等的认同与赞许。
　　不过对此，左丘青鱼等人都是点点头，当年的小伙伴能够走到这一步，并且肩负起苍玄天无数生灵的希望，这一点，他们同样是感到与有荣焉。
　　“谁能想到，这当年在我们眼中的小师弟，如今竟是继承了老祖的位置……”在另外一个方向，楚青，李卿婵，孔圣等苍玄宗的一辈精锐也是在感叹。
　　叶歌微微一笑，道：“说起来当年在苍玄宗，还是孔圣看人家诸多不顺眼的，屡屡挑衅。”
　　那一旁的孔圣闻言，顿时涨红了脸庞，怒视叶歌：“这些陈年烂事，你还记着？你叶歌什么时候跟个女人一样了？”
　　“女人怎么了？”李卿婵清冷眸光看来，有些不满。
　　孔圣见状，顿时哑火，也不敢冲着李卿婵嚷嚷。
　　楚青则是拍了拍他的肩膀，安慰道：“这也没什么，我觉得这也是独属于你的辉煌往事，以后苍玄天新弟子入门，你就可以告诉他们，知道咱们苍玄天现在那位周元天主吗？当年在苍玄宗的时候，我天天找他麻烦。”
　　孔圣额头上青筋一跳，咬牙道：“滚！”
　　……
　　而如果说之前的众人此时是震撼欢喜的话，那么那祭坛之上，身躯虚幻的圣元，却是在此时通体冰寒起来，虽说现在的他已经只是一道即将枯竭的圣魂，但他依旧是感到了一股浓浓的恶意与排斥。
　　那种恶意排斥，似乎是来自整个苍玄天。
　　这方天域，都在开始针对他。
　　他明白，这是因为如今的苍玄天再度诞生了掌控者，在掌控者的意志下干预，就算是圣者，都将会受到一些影响。
　　更何况，现在的他，只是一道被侵蚀的圣魂。
　　“怎么会这样……”
　　所以自从周元从那天心劫下支撑下来后，圣元的心就在不断的往下沉，他有些恍惚的喃喃自语，继而面庞陡然变得扭曲，狰狞起来。
　　“你怎么可能从天心劫下扛下来？！”他猛的尖啸出声。
　　那明明是圣者才能够承受的考验，而周元，不过只是一个法域境，但现在，他却是让人难以置信的成为了苍玄天的天主！
　　那个他谋划了多少年，为之呕心沥血的位置！
　　此时此刻，圣元的心如万蚁噬咬，难受到了极致，那是一种嫉妒。
　　虚空上，周元手一招，只见得天地源气在此时汇聚而来，落在他的身上，形成了一件墨黑衣袍，衣衫上有华贵精美的金丝，闪烁着异光的同时也形成了一道道古老的源纹，这些源纹，每一道，都是晦涩原始，拥有着浩瀚之威。
　　此为天主法袍！
　　特别是在其眉心处，出现了一道神秘印记，那印记给人一种望而生畏之感，不敢直视。
　　此为天主之痕！
　　此时此刻的周元，身披法袍，眉有天印，天地源气为之朝拜，万物生灵为之敬畏，可谓是天地之焦点。
　　他眼目淡漠，缓缓低头，投向了圣元所在。
　　那眼目中，有深沉杀机一掠而过。
　　“圣元，我们之间的恩怨，是时候彻底了结了。”


第一千四百二十章 紫莲焚血海
　　而当虚空上的周元淡漠的目光投射而至时，圣元则是感觉到天地间那种排斥变得更为的激烈了。
　　“周元……”
　　圣元宫主面色阴沉，这个当年眼中的蝼蚁，竟然成为了苍玄天的天主，掌控无上权柄，这些，本该都是属于他的。
　　而现在的周元有多风光，圣元宫主心中就有多悔恨，他悔当年未曾稍稍重视一下这个蝼蚁，当初若是能够随手将其抹除，又哪还会有今日的麻烦？
　　不过对于他的情绪，此时的周元却是连理会的心情都没有，他只是漠然一瞥，便是将视线投向远处。
　　他的视线，仿佛是能够穿透虚空，直接是看见了那一处处肆虐的血红光柱，那血光蔓延间，不断的吞噬着无数绝望的生灵。
　　周元的眼中有寒意掠过，天地间的温度都是骤然降低。
　　苍玄圣印在其掌心间绽放着光芒，身躯上的天主法袍上面那一道道神秘而古老的源纹也是变得明亮起来。
　　轰！
　　与此同时，在苍玄天各方那血红光柱肆虐处。
　　天空突然的裂开，紧接着有呈现紫光的天火猛然席卷而下，照亮了天穹，那一道道紫色天火落在了血红光柱的四方，然后火线蔓延，迅速的连接起来，将那血红光柱围堵在了其中。
　　紫色火焰汹涌燃烧，最后与那血红光柱碰撞在了一起。
　　嗤嗤！
　　接触的瞬间，似是有无数尖啸声从中传出，两股恐怖的力量在此时疯狂的侵蚀，纠缠，欲要将对方所扑灭。
　　纠缠处，那里的空间都是彻底的被扭曲成了漆黑之色，仿佛是一片空洞一般。
　　不过这种僵持只是暂时的。
　　因为在那天空上，不断的出现裂缝，一团团紫色天火源源不断的降临而下，令得紫色火海愈发的汹涌，狂猛。
　　伴随着周元执掌苍玄圣印，他已是能够调动整个天域的力量，而有了一个天域的支撑，即便那血红光柱同样霸道无匹，但却是顶不住这种连绵不断的消耗。
　　所以，随着时间的推移，一炷香后，血红光柱终于是开始萎靡，然后一寸寸的被逼退……
　　最终，紫色火焰蔓延而过，在那紫色火苗席卷间，血红光柱被彻彻底底的焚烧殆尽。
　　苍玄天各处，一道道冲天的血红光柱，陆陆续续的消失。
　　那些在血红光柱之下绝望逃窜的生灵见到这一幕，顿时爆发出欢呼声，他们喜极而泣，只有经历了此前的绝望哀嚎，方才会明白此时的珍贵。
　　无数生灵此时跪拜下来，激动的对着虚空叩首，虽然他们知晓，这必然是那位周元天主的手段。
　　当最后一道血红光柱消失于苍玄天时，青阳掌教等人同样如释重负，紧绷的身躯一点点的松缓下来。
　　虚空上，周元目光自遥远处收回，然后漠然的看着下方的血海祭坛上的圣元宫主。
　　此时的后者，同样是感应到了那些献祭血柱的消失，他面色难看到极致，同时也带着一丝难以置信的惊惧。
　　他有点无法相信，那座他费尽十数年准备的献祭结界，就这样被周元轻松的给破解了。
　　“这就是天主的力量吗？”圣元宫主心中苦涩的喃喃道。
　　不过旋即这情绪就被他压下，他面庞扭曲，道：“我还没有输，这座祭坛乃是圣族所赐，就算你成为了天主，也毁不了它！”
　　轰轰！
　　而就在他的声音刚刚落下时，圣元突然感觉到这方大地开始剧烈的震动起来，然后他便是眼瞳骤缩的见到，在那血海之下，有着巨大到无法形容的紫色火焰升腾而起。
　　那些紫色火焰升腾，隐隐间，似是形成了一座覆盖百万里区域的紫色火莲。
　　而他所在的血海，则是刚好被这座紫色火莲缓缓的驮负而起。
　　这一幕，委实是壮观到了极致，远远看去，犹如是一座小型大陆升起。
　　青阳掌教等人见到这一幕，也是受到了不小的冲击，面露震动之色，如此力量……简直让人由心的感到一种无力。
　　周元神色倒是神色如常，他伸出右掌，五指缓缓合拢。
　　随着其五指合拢，只见得那驮负起血海的紫色火莲，那些巨大的火焰花瓣，也是在此时对着中央缓缓合拢。
　　恐怖的力量在其中凝聚，血海都是在此时沸腾起来，血雾升腾，又是在接触到汹涌的紫色火焰时，陡然化为虚无。
　　如今的周元，已晋升为苍玄天天主，在这个天域中，他所能够调动的力量恐怖到无法形容，可以说，就算是一莲境的圣者要与他在苍玄天内交手，那也讨不到丝毫的好处。
　　而且，这还是眼下的周元初步掌控苍玄圣印的前提下。
　　这就是一天之主的浩瀚伟力。
　　盘坐于祭坛之上的圣元望着那缓缓合拢的火焰花瓣，沸腾的血海中传来的力量，也是让他有些战栗。
　　沸腾的血海在迅速的被蒸发，其中蕴含的那种诡异暴戾的力量也是在被消融。
　　咔嚓。
　　突然有一道细微的声音传进耳中，圣元低头，瞳孔便是一缩，因为他见到，身下的这座祭坛，也是在此时开始出现了一道道的裂痕。
　　“连它都承受不住了……”
　　圣元轻叹一声，四周虚空中席卷而来的那股高温令得他的圣魂愈发的淡薄，圣魂中，有点点紫光出现，那是被紫莲火焰所侵蚀。
　　圣元沉默了数息，他明白自己的死期是真的要降临了。
　　不过在这一刻，他反而是感觉到了一种异样的宁静，他怔然的抬起头，望着那缓缓合拢，同时一点点遮蔽天穹的火焰巨莲。
　　“我怎么会走到这一步呢……”圣元有些疑惑的喃喃道。
　　曾经的他，也是拥有着惊才绝艳般的天赋，前途无限，可他似乎是在攀登力量的路上，渐渐的迷失了本心。
　　是从什么时候开始的呢？
　　是曾经见到过当时身为苍玄天天主的苍玄老祖执掌权柄的伟力吧……那时候心有艳羡，想要以他为目标，只是后来他发现不论如何追赶，都是无法赶上苍玄老祖的脚步。
　　心中的不甘渐渐的成了执念，不知何时起，内心深处有了一道莫名的低语声，现在的他知晓，那低语声，来自那位无所不能的圣神。
　　在那低语出现前，他曾经探索过一处古迹，那里曾有上古大战的痕迹，很有可能，就是在那个时候，他无意间遭受到了圣神意志的侵染。
　　圣元苦笑着摇了摇头，说到底还是自身心思出了问题，这让得那圣神意志有机可趁。
　　“也罢，就让一切都在这里终结吧。”
　　圣元伸出虚幻的手掌，拍了拍身下出现道道裂缝的祭坛，笑道：“圣神，看来你在我身上这些投入，是要白白浪费掉了。”
　　咔嚓！
　　越来越多的裂纹自祭坛上面涌现出来，而上方那火焰巨莲，已是仅有一丝缝隙，恐怖的力量自四面八方席卷而来，将要磨灭一切，包括圣元以及这座祭坛。
　　圣元盯着那即将破碎的祭坛，突然心中又是有着莫名的低语声响起。
　　他听着那低语，下一瞬，面庞猛的出现了剧变，陡然抬头，厉声道：“不要毁灭祭……”
　　可他的声音最终未能传出，因为火莲在此时彻彻底底的合拢了。
　　汹涌的紫火铺天盖地的咆哮而至。
　　紫火呼啸而过，圣元的圣魂直接是在顷刻间被彻彻底底的蒸发，化为虚无，而与此同时，那座血红的祭坛，也是破碎开来。


第一千四百二十一章 黑手显露
　　庞大的紫色火莲缓缓合拢，将其内的一切都是化为了虚无。
　　无数苍玄盟的强者远远的望着这一幕，在保持了片刻的寂静后，陡然间，有排山倒海般的欢呼声爆发而起，响彻云霄。
　　这一刻，那给苍玄天带来诸多灾难的罪魁祸首，终于伏诛，而苍玄天这持续了十数年的战乱，也终于是有了结果。
　　无数人激动的喜极而泣，然后对着立于虚空的那道散发着浩瀚威严的修长身影恭敬的跪拜。
　　这一场与圣宫的战争，来回间跌宕起伏，期间不知有多少层的斗法，而苍玄盟最终能够取胜，最大的功劳，自然当属如今已经晋为新天主的周元，这一点，没有任何人能够否认。
　　而且若非是周元在这关键时刻于诸天中归来，率领群雄成立苍玄盟，光凭借其他各方势力这一盘散沙的状态，想要与圣宫相斗，无疑是痴人说梦。
　　这一次的周元，是苍玄天当之无愧的救世主。
　　在这苍玄天中欢呼响彻时，青阳掌教等人也是有些怔怔的望着那正在渐渐向消散的紫色火莲，他们能够清晰的感觉到，圣元的气息的确是彻彻底底的消失于天地间。
　　“终于结束了吗？”
　　他们对视一眼，神色有些复杂，这个与他们斗了多年的死对头，如今算是彻底的成为历史了。
　　“圣元的天赋，的确是要更胜我们一筹的，其实以前，我一直觉得他或许真有可能成为苍玄天下一任天主。”古鲸尊者声音有些低沉的道。
　　“或许正因为很多人都这么觉得，他最终才会因为迟迟未能踏入圣境而迷失了自我。”天剑尊缓缓道。
　　青阳掌教吐了一口气，道：“虽然他的确挺可惜，但不管如何，他都给苍玄天带来了极大的灾难，所以也没必要缅怀他了，就让他随着圣宫，慢慢的被时间所掩埋吧。”
　　数位掌教也是点点头，表示赞同。
　　然后他们的目光投向虚空上的那道年轻却蕴含着一种天地之主般威严的身影，如今的苍玄天再度有了天主，往后的周元，将会执掌这方天地权柄，成为苍玄天当之无愧的第一人。
　　“既然如今圣宫已灭，苍玄盟之后恐怕是没有多大存在的必要了。”青阳掌教目光微闪，笑道。
　　不过他话音刚落，天剑尊苍老的面庞上却是浮现出一抹笑容，道：“青阳掌教此言差矣，虽说眼下圣宫被灭，但其背后还有着圣族在虎视眈眈，而且据说这些年圣族蠢蠢欲动，谁也不知晓他们是否会掀起远古那场灭界之战，所以这种时候，有一个苍玄盟整合各方势力，可以让我苍玄天获得更大的保障。”
　　古鲸尊者，单清子宫主也不是蠢人，很快就明白天剑尊的想法，当即皆是点头便是认同。
　　“呵呵，青阳掌教这么急着要解散苍玄盟，难道是有什么特别的心思吗？”单清子宫主风情万种地笑道。
　　“周元天主虽说出自苍玄宗，但同样也是我们苍玄盟的盟首，青阳掌教是想要将他后面的身份去除，由苍玄宗来独享这份恩宠吗？”古鲸尊者直来直往，毫不掩饰。
　　青阳掌教闻言，不由得有些尴尬，心中暗骂了一声三个老狐狸。
　　他会提出解散苍玄盟，的确是有些私心在里面，毕竟周元与苍玄宗的关系无法割裂，他往后执掌苍玄天，只要稍稍对苍玄宗有一些照拂，就能够令得苍玄宗再度恢复巅峰荣光，可如今周元还有着一个盟首的身份，这就会让得其他的势力打蛇上棍来攀附关系，就如同眼下这三个老狐狸一样……
　　原本他以为对于解散苍玄盟，让得各方势力恢复独立，天剑尊，单清子，古鲸尊者等人应该会很乐意，可他还是没想到这三个老东西眼光是如此的深远与毒辣。
　　这摆明是要死死的扣住周元身为盟首的这个身份，抱住这根如今苍玄天最粗的大腿。
　　见到三位掌教目露戒备的样子，青阳掌教也是只能干咳一声，道：“这是什么话，我也就随便一提而已，毕竟以往你们总是担心苍玄盟成立后，会让得你们的弟子对宗派归属受到弱化。”
　　天剑尊温和的道：“青阳掌教多虑了，有周元盟首镇守苍玄盟，未来这将会是苍玄天最让人所向往之地，我等身在其中，只会沾染荣光。”
　　单清子道：“难道是有人想要将周元盟首当做是自家之物，不允许其他人尊崇，瞻仰吗？”
　　青阳掌教嘴角微微一抽，这单清子看上去风情妩媚，又雍容万分，可终归是个女人，说起话来相当毒舌。
　　“既然大家都这么想，那当然是好，毕竟要不要解散苍玄盟，我也做不了主，还是得看周元天主。”青阳掌教不敢再多扯，只能说道。
　　“若是周元盟首有这般心思，我等定会苦苦哀求，请他不要抛下各方宗派。”天剑尊真诚说道。
　　青阳掌教彻底无语，只能闭嘴。
　　而当这战事刚歇，这各方掌教就在为未来做一些打算的时候，虚空上的周元的目光则是在望着那座庞大的紫色火莲。
　　那圣元的圣魂，是彻底的被焚灭了。
　　那座祭坛，也在破碎消散。
　　这般结果，让得周元也是微微有些恍惚，当年离开苍玄天时，他就将这圣元视为了生死大敌，时刻苦修，都是做着回归苍玄天了结恩怨的打算，而如今这个目的实现，也是让得他感觉到浑身一松。
　　“这场动乱，总算是结束了。”
　　一道声音传来，周元抬头，便是见到苍玄老祖的身影已是要彻底的虚幻，显然，这缕苍玄老祖留在世间的最后一道分身，也将要消失。
　　“周元代苍玄天生灵，谢过老祖。”
　　周元面色郑重，对着苍玄老祖弯身一拜，此次能够灭了圣元，如果不是有苍玄老祖留下的诸多后手，最终结果恐怕还真是难以意料。
　　而对于苍玄老祖，周元的确满心都是感激与尊重，当年那个走出大周王朝的茫然少年，也正是在他的指引下，最终前往了苍玄宗。
　　从某种意义来说，苍玄老祖算是周元的引路人。
　　苍玄老祖看着周元的目光中满是欣慰，他笑道：“周元，你比我想象的做得还要更好，未来的你，必然会超越我。”
　　“这道分身，就真是最后一道了，以后，就没有再相见的机会了。”
　　他的身躯变得越来越透明，然后他的目光投向远处的青阳掌教，柳涟漪等人，后者等人皆是红着眼睛。
　　苍玄老祖冲着他们摆了摆手，透明的身躯终究是缓缓的散去，留下一道喟叹之声。
　　“周元，未来的苍玄天，就交给你了……”
　　“我很幸运，当年在那圣迹之地中，等到了闯入的你……”
　　苍玄老祖身影消散于天地间，唯有那最后的声音，若有若无的回荡而起。
　　周元有些怅然的望着这一幕，他明白，这位为了苍玄天是真正的付出了一切的苍玄老祖，这一次是真的用尽了后手。
　　往后，就再无相见的机会了。
　　而此时，这方天地间，也有诸多苍玄盟的强者在弯身而拜，表达着他们对这位前任天主的敬重。
　　半晌后，周元收起了情绪，然后目光望着那渐渐消散的紫色火莲，在他的感知中，其中的一切，都被焚烧成了虚无。
　　“嗯？”
　　不过，就当那火莲彻底消失时，周元突然心中涌起了一抹莫名的不安。
　　唰！
　　而就在这不安刚刚涌现的瞬间，只见得那火莲消失处，突然有着一道黑光暴射而出，直接对着周元扑面而来。
　　黑光来的极为诡异，不过在那弹指间，周元心念一动，便是有着道道紫色火幕出现于面前。
　　但黑光的诡异，出乎了他的意料，那层层紫色火幕于它而言，仿佛是未曾存在一般，一个接触间，便是穿透而出，然后迎面撞上了周元面庞。


第一千四百二十二章 斗法升级
　　诡异黑光穿透诸多防御，直接扑上了周元面庞，一闪而没。
　　周元面色阴沉，整个天地源气都是在此时躁动起来，头顶上方有层层雷云汇聚而来，形成了十数万里庞大的雷云漩涡。
　　同时他体内圣龙气咆哮而动，镇守四方，任何异动都将会被随时镇压。
　　不过意料中的异变，在接下来的短暂时间中，却没有任何动静，周元神魂感知蔓延到身体的每一处，但依旧未能发现有什么端倪。
　　仿佛先前那一幕，只是一时的幻觉而已。
　　可周元明白，那是不可能的事！
　　以他如今的实力，并且还执掌了苍玄天的权柄，这个天地间的任何举动都瞒不过他的眼睛，先前那诡异黑光虽然来的突兀，但周元却迅速做出了应对，可那黑光依旧是轻易的穿过，这等手段，绝对不简单。
　　可以说，寻常圣者都做不到！
　　“那道黑光，是来自那破碎的祭坛……是圣族暗中的手段吗？可究竟有什么作用？”周元目光闪烁，自身并不敢因为眼下的平静而有丝毫的放松，因为他明白，别看他眼下成为了苍玄天天主，但真要论起实力，那圣族中能够镇压他的存在，恐怕两只手都数不过来。
　　这些年他与圣族也算是交手过很多次了，虽说他基本都算是取胜，但说实在的，那些被他所打败的圣族天骄在圣族中，也顶多就只是一些比较出色的棋子而已。
　　圣族的强大根本不需要多说，即便那位圣神陷入沉睡中，但那七大古圣的存在，也是将诸天压得死死的。
　　如果不是诸天有着一座“混元诛圣阵”庇护，周元感觉，恐怕诸天想要享受这么多年的安宁，那都是天方夜谭的事情。
　　周元眼神深邃而充满着警惕，以前的他，或许只能说是小角色，并不太入圣族高层的眼，但现在却不太一样了，伴随着他执掌苍玄天，从某种意义来说，他也有资格称为是诸天中的大人物，与诸圣平起平坐。
　　曾经的棋子，也算是登上棋盘，成为了弈者。
　　因此现在的他，已经足够让圣族高层盯上他……
　　更何况，此次他解决了圣元，也算是断了圣族在苍玄天多年的布局，这个时候，会引来任何的报复，周元都不会感到有什么奇怪。
　　所以先前那道诡异黑光，必然是有原因的。
　　只是那手段太过的高明，乃至于连他如今的实力，都是难以在短时间内窥见端倪……
　　不过，如今诸天圣者也都在盯着此处，先前的动静，他们应该也发现了。
　　“周元，立即以苍玄圣印引动‘混元诛圣大阵’！圣族恐怕盯上你了！”而就在周元心思刚刚掠过时，一道熟悉的飘渺声音，突然的落入了耳中。
　　那是金罗古尊的声音，不过此次他的声音中，多了一些凝重。
　　周元心头一震，毫不犹豫的于虚空上盘坐下来，掌心间有古老石印浮现而出。
　　伴随着他心念一动，那一瞬间，他感应到了苍玄天的界壁，而在那界壁处，一座庞大到无法形容的大阵，若隐若现。
　　那座大阵中，流转着数不尽的古老源纹，那每一道源纹，仿佛都是天地初开时所化，其中有神光不断的喷涌，每一道光华，都是蕴含着让寻常圣者都心惊的浩瀚力量。
　　这座大阵，可谓是周元有史以来见到最为恐怖的结界。
　　显然，这应该就是那庇护了诸天无数年的“混元诛圣大阵”！
　　只不过如今，这覆盖在苍玄天外的大阵，却是处于一种运转缓慢的模样，似是有些凝滞，周元明白，这是此前圣元做的手脚。
　　周元如今身为苍玄天天主，执掌权柄，感知一扫，便是明白问题出现在了何处。
　　“混元诛圣大阵”覆盖诸天，不过各方天域外的大阵正常情况都是独立的，所以每一处天域外的大阵，都需要将触角深入所在的天域内来汲取力量，维持运转。
　　而苍玄天外的这片大阵，则是与苍玄天界壁稍微有些隔离，这应该是此前圣元借助着大半的苍玄圣印碎片做到的，而失去了一些苍玄天力量的支撑，这片混元诛圣大阵自然就出现了一些混乱。
　　不过这对于执掌苍玄天的周元来说，倒并非是多大的问题。
　　于是他心念一动，顿时这苍玄天内的天地源气就震荡了起来，只见得那界壁处，有无数道源气洪流升腾而起，犹如是亿万道源气触手一般，缓缓的探入到了那界壁外的混元诛圣大阵中。
　　轰轰！
　　这一刻，似有低沉恐怖的雷鸣自天外传来。
　　无数听到这雷鸣声的强者，都是感觉到了一种莫大的恐怖，自身的神魂都是在震颤起来，一个个面露恐惧之色的仰头望着目光看不见尽头的虚空深处。
　　而在周元的感应中，伴随着苍玄天的拉扯，那座混元诛圣大阵已是在缓缓的接近，有恐怖的流光蔓延开来，欲要覆盖苍玄天。
　　此时，不论是诸天还是圣族的强大存在，皆是在注视着这一幕。
　　金罗古尊所在的虚空处，他发现与他纠缠的那位圣族古圣突然在此时加大了攻势，浩瀚源气席卷而来，其中似是席卷着一座座小空间，万千星河崩碎。
　　金罗古尊眼神沉凝，圣族的举动有些不太对劲，如今苍玄天已被周元所执掌，混元诛圣大阵虽说之前有些混乱，但其天生拥有着对圣族的反制力，所以如果圣族要强行出手的话，莫说是寻常圣者，就算是一位古圣的攻击，都不见得能够穿过大阵。
　　他们，究竟想要做什么？
　　心中思绪百转，但金罗古尊出手也是不慢，而且他再未曾留手，天灵盖有金光冲天而起，直接是化为了一座古老金钟，那一瞬，金色音波震荡，粉碎星空。
　　而在金罗古尊陷入与圣族古圣激战时，在那另外的虚空处，归墟神殿的帝龙古尊与赤姬古尊，同样是遭受到了圣族两位古圣的拦截。
　　战斗引得诸多空间在破裂。
　　双方在沉寂一段时间后，直接是爆发了更为猛烈的交锋。
　　……
　　圣祖天，圣山所在。
　　山巅的古老大殿中。
　　四位古圣眼神淡漠的望着眼前的虚空，他们看见了被纠缠住的金罗，帝龙，赤姬三位古尊，同时也看见了那在渐渐覆盖苍玄天的混元诛圣大阵，以及苍玄天内那位新晋的年轻天主。
　　旋即，他们对视一眼，淡淡一笑。
　　“定位已锁定，可以动手了。”


第一千四百二十三章 古圣憾混元
　　诸天三位古尊与混沌虚空间与圣族的古圣交手，这种动静自然躲不开诸天圣者的感知，所以此时诸天的圣者皆已是尽数的戒备起来。
　　圣族如此大动静，必然有所图谋！
　　而与此同时，苍玄天界壁处，庞大到让人感到恐惧的大阵缓缓的降落，而待得其与界壁彻底接触的时候，就能够自苍玄天中抽取力量，那个时候，这座混元诛圣大阵方才算是能够圆满的运转起来，而苍玄天也将会再度完全的落入其保护之中。
　　到了那个时候，苍玄天也就算是安全了，从而不必担忧圣族的再度插手。
　　苍玄天内，周元立于虚空，他的目光盯着界壁处，眼神充满着警惕。
　　轰轰！
　　而伴随着他情绪的波动，此时整个苍玄天内的天地源气都是沸腾涌动起来，最后直接是在周元的后方虚空，形成了雷霆，狂风，火焰同时肆虐的诸多云层。
　　那其中所蕴含的恐怖力量，强悍得让青阳掌教等人都是心惊肉跳。
　　不过他们未曾入圣，自然难以窥见界壁处所发生的事情，所以对于周元突然间如此大张旗鼓的运转苍玄天之力皆是感到有些惊疑。
　　看周元现在的样子，竟比先前对付圣元时，还要来得紧张。
　　周元手持苍玄圣印，执掌苍玄天浩瀚伟力，与此同时他目光转向青阳掌教等人，道：“速速退开这片区域。”
　　虽然他不知道圣族接下来究竟有什么动作，但连金罗古尊都传来了警示，想必那动作必然是石破天惊。
　　所以他这里必须做好一切的准备。
　　先前那道直扑他而来的黑光，即便到了现在，周元都未能将其找出来，这让得他感到颇为的不安。
　　他有着预感，圣族接下来的动作，恐怕就是冲着他而来的。
　　所以这种情况下，青阳掌教等人都得离远点，以他们的实力，在接下来的斗法中，根本连插手的资格都没有。
　　青阳掌教等人闻言，面色也是忍不住的一变，他们能够听出周元言语间的凝重与忌惮，所以当下也没有任何的废话，直接是迅速的撤离。
　　郗菁，苏幼微，武瑶等人眼有忧虑，但也没有执意留下来，如今的周元执掌苍玄天，其力之强，并不逊色圣者，如果真有什么力量能够威胁到现在的他，那他们留下来，也不过只是当累赘罢了。
　　短短片刻，方圆百万里便是被清空，而也就是在此时，周元望界壁处的眼神猛的一凝。
　　轰！
　　只见得那里，混沌虚空突然被撕裂开来，一只看不见尽头的巨手从中探出，裹挟着毁灭，直接是撞向了正在对着苍玄天界壁落来的混元诛圣大阵。
　　轰隆！
　　两者碰撞，似有无穷惊雷炸响，整个苍玄天内都是轰鸣音波震荡，天地源气都是凭空的炸裂开来。
　　周元袖袍一挥，有一重重的浩瀚屏障出现于界壁之下，将那毁灭音波所缓解。
　　但他的面色，却是在此时变得有些难看起来，因为从那只巨手上，他已经明白出手的人是何等之强了。
　　这必然是一位圣族古圣！
　　也唯有古圣，方才有这等能耐，敢来硬憾混元诛圣大阵！
　　轰轰！
　　一道道百万里庞大的冲击波，不断的自混元诛圣大阵上爆发开来，碾碎一座座于混沌虚空中诞生的小空间。
　　这种层级的对碰，看得周元都是忍不住的眼皮急跳。
　　不过好在的是混元诛圣大阵威能超凡，即便如今因为未曾与苍玄天完全相连，导致火力未能完全开启，但依旧是将那位古圣阻挡了下来。
　　“果然是冲着我来的。”
　　而伴随着圣族古圣撬动混元诛圣大阵，周元也感觉到了一道充满着恶意的视线穿透层层虚空，将他锁定。
　　轰！
　　就在此时，那混沌虚空再度破裂开来，竟然又是有着一只巨手缓缓的落下，也是插入到了混元诛圣大阵中。
　　又是一位古圣出手了！
　　诸天中，诸圣也是察觉到了此处的异动，皆是齐齐变色，如果加上去拦截金罗，帝龙，赤姬三位古尊的圣族古圣，那么眼下，圣族就已是出动了五位古圣了！
　　如此规模的出动，简直就是当年灭界之战后的头一遭！
　　而且，那圣族古圣，不是都要将力量投注于那座圣山中，维持力量输送于沉睡中的圣神吗？怎么眼下，竟然能够出手了？！
　　在诸天圣者心惊变色间，伴随着那两位古圣的同时出手，混元诛圣大阵终于是出现了一些震动，在那大阵一角处，有着一道裂纹在浮现出来。
　　混元诛圣大阵虽说强大，但此时终归未曾完全的开启，所以在两位古圣的合力下，还是出现了破绽。
　　只不过，对方两位古圣也难以将其毁掉，只能是以蛮力强行的将其撑开裂缝。
　　在这种两者僵持的时候，这两位古圣也完全做不了其他的事情，否则混元诛圣大阵就会磨灭他们的力量，迅速的恢复过来。
　　周元注视着这一幕，面庞沉凝，这个时候他也做不了什么，只能倾尽全力的催动着那自界壁处伸出的无数道源气触角，将其连接到混元诛圣大阵，为其增添几分力量。
　　他如今是苍玄天天主，面对着普通圣者他不会有什么忌惮，可对于这种古圣，他却依旧还没有与其硬碰的资格。
　　只是，他的这些作为，并没有取到多大的作用，伴随着两位古圣的全力输出，苍玄天界壁外的那座混元诛圣大阵一角上的裂缝，越来越明显，最后终于是伴随着一道细微的声响，裂缝被打穿，直接是连通了苍玄天。
　　而也就是在裂缝出现的这一刻，有两道通天之光自混沌虚空中呼啸而至，穿过裂缝，最后贯穿了苍玄天，而光芒散去时，有两道身影，突兀的出现在了周元前方的虚空上，皆是负手而立，眼神淡漠的望着周元。
　　而当这两道身影出现于苍玄天时，诸天圣者齐齐色变，甚至于连正在与强敌交手的金罗，帝龙，赤姬三位古尊都是失去了从容，面庞阴沉如水。
　　“摩劼……”
　　“黑照……”
　　这穿透混元诸圣大阵落入苍玄天的，赫然便是圣族最后两位未曾出手的古圣！
　　也就是说，到得此时，圣族七大古圣，已经尽数的出手！
　　这一刻，所有人都是感到了刺骨的寒意自心间涌现而出，圣族七大古圣全部出手，这代表着什么？
　　这是圣族开启灭界大战的征兆吗？！
　　而且，两大古圣入苍玄，现在的苍玄天，怎么挡？！


第一千四百二十四章 古圣降临
　　当那两道身影出现于虚空上时，这一刻，整个苍玄天的天地源气仿佛是暴动了起来，这并非是周元所操控，而是这方天域因为感受到了一股极为恐怖的外来力量进入，天地间不由自主所形成的一种排斥反应。
　　那些退出极为遥远距离的青阳掌教，郗菁，苏幼微等强者，也是察觉到了天地间的异动，他们目光穿透遥远距离，同样是发现了那两道与整个天地都是格格不入的身影。
　　而当他们在看见那两道人影的时候，一种大难临头般的感觉便是笼罩而来，这一刻，所有人心中都是升起一股恐惧之意。
　　那两道人影，恐怖到超乎他们的想象。
　　“是……圣族古圣！”
　　有人嘶哑出声，浑身都是在颤抖，寻常圣者在他们的眼中就已是遥不可及，然而现在出现在苍玄天的两道人影，更是圣者境中的顶尖存在！
　　在如今天生神灵不显的时候，古圣与古尊，便是整个天源界的最巅峰！
　　而且现在……更是直接来了两位！
　　这圣族是要来毁灭苍玄天吗？！
　　此刻众多苍玄天的强者都是面色灰暗起来，他们之前好不容易才解决掉圣元这头饿狼，可转眼间，又是两头巨龙闯了进来……
　　与这两位古圣相比，此前的圣元所带来的那些威胁，又算得了什么？
　　众人对视，眼中皆是苦涩之意，他们明白，这个时候他们什么都做不了，相反，如果他们踏入那片区域，恐怕生死都会由不得他们。
　　这种层级的交锋，已经只能看诸天最顶尖的那些存在了。
　　……
　　而当那些苍玄天的诸多强者心情灰暗时，周元的心情同样不算美妙的盯着前方虚空中出现的两道人影。
　　那两道人影，一人身躯壮硕，其脑袋光亮如镜，青色的纹身铭刻在上面，这些青纹犹如是活物一般，在其面庞，头顶缓缓的流转，看上去分外的诡异。
　　另外一人，则是身穿白袍，洁白如雪，只不过其双瞳中，则是燃烧着黑色的火焰，宛如黑洞般，令人望而生畏。
　　“摩劼……”
　　“黑照……”
　　周元缓缓出声，对于圣族七大古圣的情报，他早已是烂熟于心，所以当这两人现身时，他便是将两人身份给认了出来。
　　“你就是周元吧？这些年，你可是给我圣族造成了许多的麻烦啊。”摩劼古圣面庞上青纹流转，笑容温和的道。
　　“只是之前谁都没想到，一个蝼蚁，最终竟然会成为苍玄天的天主，害我圣族多年谋划，付诸东流。”
　　“此时投靠圣族，交出圣印，留你性命。”那一身白衣，眼瞳黑炎升腾的黑照古圣，声音淡漠地说道。
　　周元闻言，似是一笑，却是未曾回答，而是直接以行动表明了答案。
　　只见其双掌轻合，那两名古圣所在的空间处，突然开始层层崩塌，无边无际的天地源气呼啸而来，如天河般对着两人镇压而下。
　　“不知死活的东西。”
　　黑照古圣摇了摇头，有一根黑色发丝飘落，旋即有黑炎燃烧起来，下一瞬，黑炎迎风暴涨，化为滚滚火海，直接对着四方席卷燃烧。
　　黑炎横扫过处，塌陷的空间犹如是被神灵之手抚摸过一般，瞬间平息下来，而那浩瀚如天河般的源气，更是在接触的刹那，就被焚烧成了虚无。
　　随意化解掉周元的攻势，那黑照古圣手指凌空一点。
　　下一瞬，忽然有着两只黑炎巨手出现在了周元上下方向，然后重重的合拢，封闭空间，直接是拍在了周元身躯上。
　　他的身躯，在接触的瞬间化为焚灭。
　　不过转瞬，周元的身影又出现在了数万丈之外的虚空上，眼神有些阴沉而凝重的盯着两位古圣。
　　“不愧是苍玄天天主，在这里可谓是占尽地利，虚空挪移随心而动，跟跳蚤一样。”黑照古圣淡笑道。
　　“看来有必要让这位新天主知道，就算是一天之主，在我等面前，也并非就是什么值得依靠的倚仗。”摩劼古圣笑了笑，旋即他那光溜溜的脑袋上，突有青光冲天而起。
　　那青光似是形成了某种虚幻光波，直接于虚空中弥漫开来，似是遮蔽了天穹。
　　“遮天青界。”
　　伴随着摩劼古圣淡笑声响起，周元面色终于是一变，因为他感觉到这一刻，他与苍玄天之间的那种连接，竟然渐渐的变得模糊起来。
　　那于虚空间席卷的虚幻青光，似乎是隔绝了他与苍玄天的联系！
　　这就是古圣的手段吗？当真是鬼神莫测。
　　“能够让我圣族为了解决你，出动了两位古圣亲自降临，周元，你就算是死了，也能够名传后世了。”
　　“哦，那也不一定……如果我圣族将你诸天生灵灭绝，想必你们也就消失在历史长河中了，天源界的未来，不会有人记得你们曾经存在过，我圣族会将你们存在过的所有痕迹，都抹除的干干净净。”摩劼古圣笑道。
　　伴随着他笑声的落下，那黑照古圣抬起了手掌，下一刻，他的袖中有黑色的火星呼啸而出。
　　那些黑色火苗一出现，便是化为了看不见尽头的黑色火海，火海席卷，那些破碎的空间碎片都被生生的焚烧成虚无，然后穿透虚空直接出现在了周元前方，火焰过处，一切都将会被化为湮灭。
　　仿佛灭世之炎。
　　周元同样是知晓那些黑色火焰的恐怖，就算是他落入其中，恐怕也会在顷刻间化为虚无，不过他倒也并未显露什么恐惧，惊慌，只是双目中有寒意流淌。
　　他手握苍玄圣印，其上光纹陡然间明亮起来。
　　就在黑色火海即将呼啸而至时，周元身侧的虚空突然裂开，下一刻，有数道浩瀚伟力如星河般贯穿而出，与那黑色火海悍然相撞。
　　轰隆！
　　恐怖的撞击爆发，引得虚空尽数的破碎，源气冲击波裹挟着黑色火苗横扫，直接是将那百万里虚空都是撕裂开来。
　　黑照古圣双目微眯的望着那裂开的空间缝隙，淡淡的道：“是援军到了么。”
　　空间缝隙中，则是有一道道流光掠出，最后落在了周元身前。
　　那是八道浑身散发着惊天威压的身影，而领首者，正是周元的师尊，苍渊大尊。
　　跟随着苍渊大尊而来的另外七道身影，皆是双莲境的圣者！
　　显然，为了应对两位古圣，归墟神殿内此时尚还有空闲的双莲圣者，几乎是倾巢而出了。


第一千四百二十五章 八圣
　　八道身影自周元面前一字排开，一道道强大而恐怖的气息席卷出来，引得整片天地都是在剧烈的动荡。
　　而那天际上遮蔽周元与苍玄天连接的青光，也是在此时被扫荡消除。
　　“师尊！”
　　周元望着那赶来的苍渊等人，也是暗自松了一口气，若是援军再不到的话，他这里恐怕还真是凶多吉少，毕竟就算他执掌苍玄天，也不可能直面两位古圣。
　　苍渊偏过头，对着周元笑了笑，面露欣慰的道：“周元，你做的很好。”
　　周元此次的表现，的确是堪称完美，他不仅镇压了圣元，而且还破坏了圣族的谋划，当然最重要的是他成为了苍玄天的天主。
　　正因为他执掌了苍玄天，眼下的他们才能够借势降临而至。
　　其他七位双莲境的大尊目光也是扫了周元一眼，眼神中带着一些惊奇，然后还对着后者微微点头示意。
　　那般态度，倒是有些平等而视的味道了。
　　现在的周元虽说自身还并未彻底的踏入圣境，但他身为苍玄天天主，从实力上来说已经不弱于普通圣者，所以从某种意义来说，现在的周元已经够资格踏入诸天中最顶尖的位置。
　　所以他们对于此时的周元，也给予了一些尊重。
　　周元同样是感受到了他们的态度，当即回以点头致意，同时心中不免有些感慨，以前他顶着那所谓的圣者之下第一人的称谓时，这些老牌大尊都只是一笑置之，并未对他有什么特别的变化，可如今，随着他执掌苍玄天，这态度则是变得有些明显。
　　由此可见，执掌一方天域，的确是令他一跃登天了。
　　苍渊并未与周元多说，他的目光很快转向了前方虚空上的两道身影，苍老面庞渐渐的变得凝重与忌惮起来。
　　“没想到小小的苍玄天，竟然能够引得圣族两位古圣降临，可真是让人意外。”苍渊声音低沉的道。
　　“苍渊……”黑照古圣眼中黑炎跳动，他目光掠过严正以待的八位双莲圣者，淡淡的道：“怎么，你们那三位古尊是腾不出手来了吗？”
　　苍渊笑道：“我们几人想要领教一下古圣之威，所以就毛遂自荐的来了。”
　　“凭你们吗？”摩劼一笑，似是带着一点戏谑。
　　那黑照更是连话都懒得说，燃烧着黑炎的眼瞳中，似有一股引得天地都在变色的杀机在弥漫出来。
　　呼。
　　黑照古圣嘴巴鼓起，旋即一口喷出了亿万道黑色火星，那些火星在虚空中交织，形成了一道巨大无比的火焰鬼面。
　　刺耳的尖啸声从鬼面嘴中传出，下一刻，有黑风裹挟着黑色火苗，带着呜呜声响，直接对着苍渊等人席卷而去。
　　那黑风火星所过处，似是将一切生机磨灭，即便是天地源气，都是被化为虚无。
　　“小心，这是黑神焱风！”见到那黑风肆虐天地，苍渊身旁，一名双莲圣者面色凝重地说道。
　　他们对于眼前的两位古圣自然是极为的了解，同时也明白，那黑照古圣一口喷出的黑风究竟是何等的恐怖，霸道。
　　在那远古时期，不乏有诸天圣者被这口黑火所磨灭。
　　苍渊神色同样凝重，他眼中倒映着那呼啸而来的黑风，旋即伸出手掌，掌心中空间扭曲，下一刻，一盏古老斑驳的油灯闪现而出。
　　位于后面的周元见到这盏油灯，目光一闪，他对此物可是一点都不陌生，因为当初他可为了此物努力了许久。
　　正是祖龙灯！
　　苍渊单手结印，直接是催动了祖龙灯，只见得那长长的灯嘴处，有异光闪现，下一刻，似是有着一道古老原始的低吟声响起，一股吸力猛然爆发，宛如祖龙吞吐天地。
　　呼呼！
　　肆虐而来的黑风直接是被这股吸力所摄住，然后化为滚滚黑烟，被尽数的吸入到了祖龙灯中。
　　祖龙灯内，黑烟滚滚，最后渐渐的缩于灯芯处，那里的一点火光，似乎是变得明亮了起来。
　　“祖龙灯？！”
　　黑风被收，那黑照与摩劼两位古圣眼神皆是一凝，他们的目光停留在那古老油灯之上，眼中倒是掠过一丝忌惮之意。
　　祖龙灯在那诸天圣宝录上，位居第二，此宝在远古时期便是有着赫赫威名，圣族中莫说是寻常圣者，就算是他们这种古圣，都在此宝上面吃过大亏。
　　“难怪敢来阻截我二人，原来是有备而来。”摩劼缓缓道。
　　黑照面无表情，他擅长火术，这祖龙灯最是克制他，在那远古时期，他就曾被这祖龙灯搞得狼狈不堪，如今再遇，依旧是感到极为的棘手。
　　苍渊倒是没有废话，目光与另外七位圣者交汇了一下，旋即他手掌一抬，祖龙灯缓缓升起。
　　他的指尖，有一滴璀璨如金色般的血液飞出，落进了祖龙灯内。
　　而其他七位圣者同样挤出一滴圣血精髓，落入灯内。
　　八滴圣者精血一入祖龙灯，便是被那灯芯所吸收，顿时灯芯上火苗陡然间膨胀，直接是将整个祖龙灯都是点亮了起来。
　　灯嘴处，下一刻有仿若混沌般的火焰呼啸而出，那火焰一出现，仿佛整个天地都是归于混沌，无声无息。
　　“祖龙混沌焱，灭字！”
　　伴随着苍渊的叱喝之声响起，只见得那摩劼，黑照两人周身的空间猛然破碎，混沌之焱横扫而出，直接是焚灭了他们所有退路，令得他们一时间难以动弹。
　　熊熊！
　　两道混沌火柱升腾而起，将摩劼，黑照直接困在其中。
　　这一刻的两人，犹如是被放逐于混沌之间，在这之中，他们将会失去一切的感官，似要永远沉沦。
　　“好强……”
　　周元见到这一幕，心头忍不住的一震，苍渊他们八位双莲圣者联手，借助着祖龙灯的力量，竟然能够将两位古圣都是困住，如此神威，让人震撼。
　　“周元，我们只是暂时的困住他们罢了，以他们的能耐，必然能够脱困而出，这只是时间问题而已。”
　　苍渊深吸一口气，目光凝重的看向周元：“此次能否渡过危机，还得靠你。”
　　“需要我做什么？”周元立即问道。
　　苍渊仰起头，目光洞穿重重虚空，望着苍玄天界壁处。
　　“你如今初掌苍玄天，但自身却并未入圣，所以也难以催动这一方天域的本源之气，否则以本源之气灌注混元诛圣大阵，必然能够打破圣族两位古圣的钳制，彻底让得大阵圆满，到时候这摩劼，黑照，自然不敢再停留于此天之中。”
　　“而这同样也是你的机缘所在，身为天主，自然该得这方天域之馈赠，周元，静神感悟天心，以自身意志融入天心，那个时候，你才算是真正的掌控了苍玄天。”
　　苍渊转头，凝视周元，眼中有期盼浮现。
　　“那一刻，或许就是你入圣的契机！”
　　周元心头猛的一震，旋即双目之中有掩饰不住的炽热之色涌现而出。
　　入圣……
　　短短两字，在他心中所掀起的激荡情绪，几乎比此前掌控苍玄圣印时，还要来得更为的猛烈。
　　因为这，才是所有修炼者的真正毕生所求。


第一千四百二十六章 天心
　　激荡的情绪在渐渐的平复，周元看了一眼那两道仿佛混沌般的火焰所化为的火柱，火柱之内，衍变出了无边无际的混沌之界，落入其中，便是失去了所有感知，若是寻常圣者落在里面，想要回归现实，恐怕会消耗大量的时间，甚至一个不慎，便是永久沉沦，最终被化为虚无。
　　但那摩劼与黑照显然不在此列，作为整个天源界中最为顶尖的强者，混沌焱恐怕困不住他们太久。
　　而虽说眼下诸天这边来了八位双莲圣者支援，还有着祖龙灯这等大杀器，但凭这能否真的对付两名古圣，说实在的，恐怕就算是苍渊他们都没有底。
　　所以，想要真正的解决掉这场危局，还是得指望混元诛圣大阵，只要此阵彻底的与苍玄天连接起来，就算是古圣，也不敢擅自闯入。
　　呼。
　　周元长长的吐出一团白气，旋即他便是收敛了所有的情绪，眼眸沉凝，身影自虚空盘坐下来。
　　他双掌相合，掌心间有一枚古老石印闪现而出，正是苍玄圣印。
　　古老的光纹闪烁着神秘光泽，然后微微的荡漾着，光芒渐渐的将周元身躯所覆盖。
　　苍渊等圣者都是看了周元一眼，虽说肉眼来看，后者盘坐于那里，可在感知中，周元的身影仿佛是变得虚幻起来，不可触及。
　　那是因为周元的身躯彻底融入了这方天地。
　　而周元此时，也的确是感觉到自身仿佛与整个苍玄天都是融合在了一起，他的意念随之而动，宛如无形的光波，以一种无法想象之速，扩散向了苍玄天的每一个角落。
　　无数山川河流，皆是倒映于周元的脑海中。
　　远处，苏幼微，武瑶她们的神色都是在此时微微一动，她们隐隐的感觉到一道难以言明的波动掠过自身。
　　“是殿下……”苏幼微明眸眨动，喃喃道。
　　遥远的大周城城墙上，即便高空上的光镜早已消失，但周擎，秦玉以及诸多大周重臣依旧是立于城墙上，神色带着一些担忧。
　　虽然现在看不见遥远处所发生的大战，但此前两位古圣所带来的震荡依旧是波及到了整个苍玄天，所有苍玄天的生灵都知晓，又有大敌入侵。
　　只是也不知道，那边的战场究竟如何了……
　　周擎与秦玉对视，眼中皆是充满着担忧。
　　不过就在此时，他们突然生出一种极为奇特的感觉，一股无形的力量掠过身躯，渐渐的将心中的焦灼抚平。
　　秦玉脸颊上有激动与欢喜之色浮现出来，忍不住的道：“是元儿？！”
　　周擎也是神色一动，虽然这种想法有些匪夷所思，但先前那种熟悉的气息，的确仿佛是元儿在身旁一般。
　　不过如今的元儿已是达到了他连想都不敢想的地步，此等不可思议的事情，未必就做不到。
　　周擎那紧张焦灼的心渐渐的平复，他握住秦玉的手，然后对着面前虚空轻声道：“元儿，如今的你，早已经超越了父王，父王以你为傲。”
　　“父王母后相信你，不论什么艰难都不能阻拦你的脚步……不过，如果真遇见了不可为之事，父王希望你能以保全自身为重，因为在我们的心中，即便是这方天域，也比不过你更重要。”
　　“所以如果真是到了那最后关头，父王母后不希望你为了我们而去冒险，只要你好好活着，就是我们最大的期望。”
　　周擎声音温和，不知不觉，当年那个意气风华的大周之王，如今鬓角已是花白，英俊沉稳的面庞，也是有风霜痕迹。
　　他望着虚空，脸庞上有淡淡笑容，对于周元的性格，他太过的了解，他会如此拼命的守护这苍玄天，其中必然是有着他与秦玉的缘故，但身为一个父亲，他有时候反而不太希望周元去承担这些重担。
　　不过对于周元所做，他自然也是为之感到骄傲，他只是希望，如果苍玄天真有守不住的那一天，周元不要为了他们，去做一些傻事。
　　此时似是有轻风吹拂而过，掠起了周擎与秦玉的发丝。
　　盘坐于虚空的周元，闭拢的眼眶微红，心中则是有着暖意在流淌，同时心境在此时变得更为的宁静。
　　整个天地，倒映心间。
　　这一刻，周元感觉到天地似乎是出现了变化，无数的脉络出现在了眼前，那些脉络通往无数的方向，组成了一幅极为复杂与晦涩的庞大光图。
　　周元凝视着那些脉络，心有所悟，这些脉络，实则便是整个苍玄天的内核，每一条脉络，就代表着山川河流的走向，天地源气的流动。
　　只要稍稍拨动这些脉络，就可真正的引得苍玄天改天换地。
　　这是唯有执掌了苍玄天天主之位的人，才能够接触到的天地核心。
　　周元心念一动，无数的脉络自眼前掠过，突然有奇光绽放，只见得一道道脉络在那里交织，恍若诸多银河缠绕，绚丽神异。
　　在这里，周元听见了无数的低语声，他静心倾听，发现那是来自苍玄天无数生灵的心灵之声，那浩瀚的信息在这里交汇，其庞杂程度，就算是圣者在此，都是难以忍受。
　　也唯有手持苍玄圣印的人，才能够无视那种侵扰，保持宁静。
　　周元漫步行走于那无数脉络间，倾听着万物心灵之音，心中渐渐有所明悟，此处，即为所谓的天心。
　　苍玄天生灵心灵汇聚处，自然便是天心所在。
　　“将自身意志融入天心……”
　　周元心中沉吟，一旦完成这一步，他就将会成为苍玄天真正的主宰，甚至万物所思所想，都将会入他之耳，只要他愿意，苍玄天内将没有他所不能知的秘密。
　　从某种意义而言，这真是无所不能，无所不知的神灵了。
　　当然，这也并非是绝对，当实力强大到某个程度后，自然是能够抵御这种倾听，不使自身情绪为外界所探知，掌控。
　　周元心念一动，自身意志散发，与那无数脉络相连。
　　然而，意料之中的顺利融合并未出现，即便是有着苍玄圣印在手，但周元却感觉那所谓“天心”并没有主动的迎合他的意志。
　　另外，他隐隐的感觉到一种极为玄妙的牵引在拉动他的意志。
　　周元沉吟了数息，便是放开了抵抗，意志随着那牵引而动，只见得无数光线脉络自眼前飞速掠过，时光仿佛是在此时凝滞。
　　如此不知过了多久，周元感觉到了一股异样波动。
　　他看向前方，然后心神便是忍不住的剧烈震动起来。
　　只见得在那里，一道道原本灼热而明亮并且充斥着昂扬生命力的脉络，竟是在渐渐的变的斑驳、黑暗。
　　更深处，隐约看见有诸多脉络已是尽数的黑暗，如同触角般的缠绕在一起，给人一种难言的恐惧。
　　一股不祥、诡异的气息，从中散发而出。
　　这里，是苍玄天世界的核心深处，然而谁都没想到，在这核心处，有着如此黑暗、扭曲、不祥的一幕。
　　而周元，则是猛然间明白过来。
　　这里，就是苍玄天的隐患、缺陷所在！


第一千四百二十七章 宏愿
　　深沉的黑暗在苍玄天世界核心深处流动，那股不祥与诡异，让得人毛骨悚然。
　　而周元，也是在震撼了片刻后方才渐渐的回过神来，他目光凝重而戒备的盯着那深处的黑暗，原来苍玄天所谓的缺陷就是存在于此处……
　　那股黑暗，充满着侵蚀性，而且，周元能够察觉到，那黑暗深处，有一道若有若无，但却让他都感到恐惧的细微意志。
　　即便如今他是苍玄天天主，但在那一道意志下，依旧是有一种窒息般的感觉。
　　“是……圣神的一缕意志？！”
　　周元深吸一口气，心潮震荡，整个天源界内，就算是圣族的古圣都不可能拥有着如此恐怖的意志，而能够达到这种程度，并且又对诸天怀有恶意的，显然只有那位圣神！
　　显然，苍玄天的这道黑暗侵蚀，是圣族所为！
　　圣族不知何时将蕴含着圣神一缕意志的黑暗，打入到了苍玄天世界核心中，而这种黑暗，会将侵蚀渐渐的扩散，假以时日，一旦侵蚀彻底完成，那么就算圣族未曾掌控苍玄圣印，他们依旧是能够控制整个苍玄天。
　　而且随着苍玄天的侵蚀，这方天域中，出现圣者的几率会越来越低，这几乎是从根本上断绝了苍玄天的未来。
　　这或许也是这万千载下来，为何苍玄天会在诸天中越来越没落的主要原因……这圣族，倒真是狠毒。
　　周元预测，如果他不能解决掉苍玄天这个隐藏的危机，恐怕以后，苍玄天甚至不会再有圣者出现。
　　这对于一方天域来说，可谓是致命性的打击。
　　所以，想要让得苍玄天回归正轨，寻得圆满，就必须将这种黑暗侵蚀所抹除，但这显然不是什么容易的事情，苍玄老祖当年必然为此尝试过很多手段，但从眼下来看，似乎效果都并不明显。
　　当然，周元对此也十分的理解，毕竟眼下的他也是立于这黑暗之外，不敢踏足其中，因为他知晓，那隐藏在黑暗中的那一缕圣神意志太过的恐怖，即便他如今是苍玄天之主，可若是深入其中被圣神意志沾染，恐怕也是凶多吉少。
　　如那圣元，最终会变得那般疯狂扭曲，也是因为被圣神意志所污染，侵蚀，由此可见，这圣神意志，究竟是何等霸道绝伦，如果没有把握，周元真是不敢轻易沾染动手。
　　而此时的周元也明白了那股冥冥间牵引他来到此处的力量是何意。
　　周元深吸一口气，凝神自语，言语郑重：“前路虽险，但身为苍玄天一员，自然当护天地生灵，未来若是有机会，定会令我苍玄天重归圆满！”
　　他声音低沉，每一个字，都是自灵魂深处而发，宛如是许下宏愿，契合本心。
　　苍玄天并无清晰意志，但却有自我保护的本能，那股将周元牵引而至的力量，便是源自与此。
　　周元这道宏愿，可以说是对整个苍玄天以及生灵所许下的承诺，换个角度来说，也算是他这个新任天主的某种契言。
　　而随着周元的宏愿落下，他突然感觉到无数低语声在耳边响起，紧接着眼前那无数天地脉络开始变得璀璨，周元的意志在此时缓缓的散发出来，开始毫无阻碍的融入到了这所谓的“天心”之中。
　　以吾心代天心。
　　从此，这方天地，就真正的有了掌控与主宰者。
　　而随着自身意志开始取代天心，周元也是感觉到一股难以想象的变化，正在自肉身，血脉，灵魂的深层次出现……
　　那是一种生命层次的跃迁与蜕变。
　　那是，由凡入圣。
　　整个苍玄天的天地之力，都是在此时为了帮助周元完成这一次的蜕变，尽数的异动起来。
　　……
　　“嗯？天地之力异动起来了。”
　　也就是在同一时间，苍渊等人也是察觉到了苍玄天内那股力量的异动，这种力量之浩瀚磅礴，即便是他们这种老牌双莲圣者，都不免微微动容。
　　不过动容之后，苍渊便是忍不住的欢喜满面，因为他知道，这是周元成功的将自身意志融入天心，从此往后，他便是真正的掌控了苍玄天。
　　而苍玄天也会回以这位新任天主最大的馈赠，以整个天域的力量为支撑，帮助周元跨出那入圣的一步。
　　“苍渊，你这老家伙可真是好运道啊，前些年大弟子入圣，如今这小弟子，不仅成为一天之主，而且也将要入圣。”
　　“啧啧，一门三圣，古往今来都是罕见之极啊。”
　　而其他六位双莲圣者，也是在此时忍不住的出声，满脸的艳羡感叹。
　　身为双莲圣者，他们自然清楚由凡入圣是一道何等艰难的天涧，从古至今，不知道有多少惊才绝艳的天骄在这道天涧之前含恨难跃。
　　而一旦入圣，就一跃成为这天地间最顶尖的层次，受亿万人敬仰，尊崇。
　　苍渊这一门三圣，也定会让得他在归墟神殿内的话语权加重，压得其他那些老牌双莲圣者一头。
　　面对着众圣的艳羡圣，虽说明知眼下场合不太对，但苍渊老脸上还是忍不住的堆满欢喜笑容。
　　同时他心中也有些感慨之意，这么多年，他只收了三位亲传弟子，周元入门最晚，但这入圣的时间，却是远远的超过了颛烛，这等气运天赋，的确是万载难得一遇。
　　不过说起来，对于周元的教导，他这师尊其实并不太称职，从某种意义来说，夭夭反而更像是周元的师尊，一路带着他从当年那八脉未开的孱弱少年，走到了如今这一天之主。
　　如果没有夭夭，周元未必能有此时成就。
　　而若是没有周元，恐怕夭夭也不会还留有人性，此时的她，或许已是那充斥着满满神性，淡泊冷漠，俯视苍生的第三神了吧。
　　这两人，互相扶持，心意贴合，一路走来，历经风霜坎坷，倒也难怪情谊如此之深。
　　而就在苍渊心中感叹间，其神色突然一变，目光猛的转向前方那两道混沌火柱之中，只见得那里，有两道让他们都感到惊悚的伟力在释放出来，旋转的火柱也是在渐渐的变得黯淡，化为漫天的火苗。
　　呼。
　　苍渊深吸了一口气，一旁的七位圣者也是面庞凝重起来。
　　他们知晓，那摩劼，黑照要破困而出了。


第一千四百二十八章 周元入圣
　　两道通天的混沌炎柱在此时迅速的变得黯淡，熊熊火焰则是化为无数的火苗升腾而起。
　　数息后，当火柱彻底消散时，两道给人带来无边压迫的身影，便是再度出现在了虚空上。
　　“不愧是祖龙灯……若是此物由金罗他们来催动的话，我二人想要归来，恐怕需要消耗更多十数倍的时间与精力。”摩劼面庞上青纹流转，感叹说道。
　　“苍渊，何必做这些无用之功，拖这么一会时间，又能改变什么吗？”
　　黑照言语淡淡，不过其话音刚落，他与摩劼的神色皆是忽的一动，目光看向了远处虚空上盘坐的那道年轻身影：“哦？这是自身意志取代了苍玄天天心？”
　　两位古圣双目皆是微眯了一下，原来苍渊他们打的是这个主意，拖延时间好让那周元将自身意志融入苍玄天，此时的周元，比之前无疑将会变得更为的名正言顺。
　　“真是一个潜力恐怖的家伙啊，时时刻刻都在以惊人的速度成长，虽说这有天地为其造势的缘故，但也足以说明其自身是何等的优秀。”摩劼缓缓道。
　　“这天地都将为我圣族所灭，不过是垂死挣扎而已……没必要再拖了，直接解决吧。”黑照言语漠然，其中有深沉杀机流淌。
　　而就在其话音落下时，黑照抬起了手掌，只见其掌心中，竟是缓缓的裂开了一张漆黑的嘴，那黑口张开，下一刻，有滚滚黑色岩浆咆哮而出。
　　那黑色岩浆极为的恐怖，一出现，整个天地都是蒸腾了起来，黑色岩浆散发着滚滚黑烟，黑烟蕴含着令圣者都感到恐惧的火毒。
　　天地在此时化为黑暗的色彩，黑色岩浆直接对着苍渊等人铺天盖地的席卷而去，威势恐怖。
　　苍渊等人见到黑照出手，面色也是变得凝重起来，一名古圣全力爆发，即便他们人数众多，再加上祖龙灯在手，那也不敢有丝毫的轻怠。
　　苍渊迅速结印，手中祖龙灯在此时亮起光芒，一缕火星升起，然后化为了一面石盾，石盾表面，铭刻着看不清形状得古老龙影，散发着恐怖威势。
　　而此时，那古老龙影张开了龙嘴，在那龙吟长啸间，将席卷而来的黑色岩浆与毒雾，尽数的吞了进去。
　　两股可怕的力量这种冲撞间，无声无息撕裂着苍穹。
　　不过也就在黑照将苍渊等人尽数缠住时，那摩劼古圣露出了漫不经心的笑容，他脸庞上的一道青纹破体而出。
　　轰轰！
　　那青纹一出现，便是摇身一变，竟是化为了一道足足千丈庞大的青雷，青雷咆哮，宛如一头狰狞青龙般，释放着惊天之力。
　　青雷一出现，直接破空而出，当头便是对着周元所在狠狠的劈下。
　　显然，这摩劼古圣已是打算直接灭掉周元，彻底除掉后患。
　　“周元！”
　　苍渊等人见状，面色也是一变，不过此时他们面对的是一位古圣，他们是合力之下才能够与对方勉强纠缠，哪还有余力去顾及周元。
　　所以，他们只能眼睁睁的看着那一道连他们都感到危险的青雷轰然砸落，直接是劈在了周元身躯上。
　　砰！
　　周元盘坐的肉身直接是在这一瞬间炸裂开来，青雷恐怖的力量，将血肉尽数的抹除，短短一瞬，周元便是被那青雷生生蒸发。
　　摩劼古圣见状，微微一笑，不过笑容还未曾扩散，他就见到这方天地间，突然有着无数光点呼啸而来，那每一道光点，都是蕴含着极为精纯的天地源气。
　　而且，那些光点中，仿佛还蕴含着一种旺盛到极致的生机。
　　光点迅速的凝聚，数息后，有一道身影成形，昂然立于虚空。
　　赫然是周元！
　　只不过此时的他，似乎与之前有了极大的变化，其身躯如琉璃，晶莹剔透，似是将一切的杂质都彻彻底底的抹除。
　　他的双瞳，明亮深邃，宛如星空。
　　他静静的立于虚空上，而在其左肩处，突有光流汇聚而来，最后渐渐的形成了一座散发着神圣之气的莲花。
　　莲花缓缓的旋转，每一枚花瓣上面都是铭刻着最为古老与纯正的纹路，美丽得宛如是钟天地灵气而生的造物一般。
　　这象征着天地间最为顶尖的一种力量！
　　圣者之莲！
　　圣者伟力！
　　苍渊等人见到这一幕，顿时精神大振，圣者之莲的出现，代表着周元彻彻底底的蜕去了凡胎，如今的他，算是真正的踏入到了圣者之境！
　　摩劼目光冷厉的盯着周元的身影，视线在其肩膀上的那朵圣莲上面停留了一瞬，虽说在周元成为苍玄天天主时，他就知晓后者成为圣者是迟早的事，但当这一刻真的来临时，即便是摩劼古圣，都是难免心境有些波动。
　　因为一个圣者天主，而且还是躲在自身天域内的天主……可就真的没那么容易好杀了。
　　虽说周元依旧对他造成不了任何的威胁，但身为天域之主，他能够随心所欲的与天地融合，然后出现在这个天域的任何地方，所以，就算周元还是没有拥有与他硬碰的实力，可最起码，他能够全身而退了。
　　而在摩劼眼神变幻时，周元同样是在微微侧头看着肩膀上的那朵圣莲，这简简单单的一朵莲花，却是他这么多年苦修的底蕴所化。
　　这一刻，周元的脑海中记忆画面不断的闪过。
　　大周城……圣迹之地……苍玄宗……
　　天渊域……九域大会……古源天……
　　万兽天……诸天城……石龙秘境……
　　无数的画面，是他这数十年的修炼之路……其中坎坷无数，不乏生死之危，然而他都是一步步的闯了过来。
　　最终，一切画面，凝为了一朵神圣的莲花。
　　周元的心潮澎湃，又是渐渐的平息下来，他的脸庞上带着一抹笑意，自语般的轻声道：“周元，恭喜你，你走到了曾经的你不敢奢望的那一步。”
　　不过眼下大敌当前，周元心境迅速的平复，他看了一眼摩劼所在，他倒并没有因为突破到圣者境，就真的狂妄到要去与一位古圣硬碰，毕竟现在的他，充其量只是一个单莲境而已。
　　但好在的是，这里是苍玄天，而他也是苍玄天的天主。
　　所以他所能够做到的事，恐怕连一些双莲圣者都不行。
　　周元目光转向苍渊等人所在，此时的后者等人正在与黑照古圣僵持，于是他单手结印，下一刻，似是有言出法随般的伟力降临。
　　“天地加持！”


第一千四百二十九章 混元归位
　　“天地加持。”
　　当周元言语落下的那一刻，整个苍玄天仿佛都是震动起来，只见得一股股浩大无穷的力量自虚空中涌出来，最后落在了苍渊等八位双莲圣者的身上。
　　而在这种力量的加持下，苍渊等人皆是感觉到自身的伟力仿佛都是在此时变得更为的浩瀚，那种感觉，似是整个苍玄天都在为他们提供力量。
　　苍渊老脸上划过一抹喜色，指尖印法变幻，只见得那石盾之上的龙嘴中所爆发出来的吸力在此时猛然暴涨，数个呼吸间，就将那滚滚黑色岩浆以及毒雾吞了下去。
　　“周元，干得好！”
　　一名双莲圣者忍不住的出声赞道，他们这里本就在与黑照僵持，而周元这突如其来的天地加持之力，却是让得他们如虎添翼，一下子就破解了黑照的攻势。
　　而黑照的脸庞上则是掠过一抹怒意，沉声道：“摩劼，你在做什么？”
　　他这里为摩劼争取了时间，可后者不仅没能将周元抹杀，反而还让得周元掺和了他这边的战斗。
　　摩劼面无表情，屈指一点，一道青光射出，遮天蔽日：“遮天青界！”
　　青光席卷，掩盖天日，试图屏蔽掉周元与苍玄天之间的联系。
　　“这道手段，现在恐怕没什么作用了。”周元笑道，手掌微压，只见得那天地间便是有着无穷源气汇聚而来，宛如具备着某种生命力一般，迅速的蚕食着那层青光之界。
　　短短瞬息，青光之界就被蚕食的千疮百孔。
　　而此时又是一道燃烧着圣火的青光对着周元肉身轰来，而其身影一动，凭空消失于原地，出现在了数万丈外的虚空上。
　　身为苍玄天天主，再加上周元自身入圣，如今在这方天域内，任何的封困手段都对他失去了作用。
　　他虽然还是无法与摩劼正面相斗，但至少是有了自保之力。
　　摩劼面无表情，但眼中的寒意还是流露出了心中的怒意，这周元的实力在他看来也就那个样，可后者偏偏凭借着苍玄天的地利，让得他一时间都无可奈何。
　　黑照古圣同样是发现了这边的情况，微微沉吟，眼中有凶光闪现：“既然短时间抓不住这个老鼠，那就先将这群人给灭了吧。”
　　他所指的，自然便是苍渊等人。
　　如今苍渊八位双莲圣者，借助着祖龙灯的力量，倒是与黑照古圣斗得难分高下，但如果摩劼能够加入起来的话，战局必然会是一边倒。
　　而等到解决掉苍渊等人，到时候两位古圣再出手，就算周元占据着苍玄天地利，那也是在劫难逃。
　　摩劼闻言，脸庞上也是浮现出一抹阴厉笑容，他点点头，青光闪现，只见得九十九道青色巨龙咆哮虚空，直接是裹挟着毁灭，冲向了苍渊等人。
　　“周元，你就继续当老鼠一样的躲着吧，我要你眼睁睁的看着，你这师尊，殒命于此！”
　　而苍渊诸圣见到这一幕，面色也是忍不住的一变，面对着两位古圣的联手，他们显然将会承受着巨大的压力，稍有不慎，就是尽数重伤的结果。
　　“师尊，帮我争取一点时间！”
　　此时，周元的声音，若有若无的传进了苍渊耳中。
　　苍渊目光一闪，也是明白了周元的想法，如今的局面，周元如果真是因为他们这边的劣势就胡乱出手的话，反而是落入了对方的节奏，到时候两名古圣骤然转变目标，恐怕周元都会被直接锁定。
　　眼下，唯一能够化解今日危局的，便是只有依靠混元诛圣大阵。
　　“诸位，准备拼命一搏吧，不然今日我等，恐怕真是要殒命于此了。”苍渊深吸一口气，面色肃然的对着其余七位圣者说道。
　　另外七位双莲圣者也是神色冷肃，能够成为诸天中的圣者，他们自然不会寻常之辈，所以即便眼下面对着两位古圣，也并未显得惊恐，因为他们明白，那种情绪对战局并没有任何的帮助。
　　唯有倾尽全力一搏，方才能够死中求活。
　　只见得包括着苍渊在内的八位双莲圣者此时的双肩处，皆是有着两朵神圣光莲浮现出来，缓缓旋转。
　　而在旋转间，可见一缕缕蕴含着无边伟力的光流流淌而出，那些光流璀璨无比，其内仿佛是暗蕴星河，这些皆是代表着他们无数年苦修而来的底蕴。
　　伟力光流最终尽数的涌入祖龙灯后，而其中的火光也是陡然间强盛到了极致，而反观苍渊等人双肩处的光莲，则是显得暗淡了起来。
　　“祖龙灯，最强守护！混沌生灭环！”
　　只见得有呈现灰白两色的混沌焱自祖龙灯内席卷而出，最终互相缠绕，化为一道火环，火环转动间，自有火罩形成，将苍渊等人护在其中。
　　轰！
　　而此时，摩劼，黑照两名古圣的毁灭攻势已是倾泻而来，最终轰撞在了那火罩之上。
　　轰隆！
　　那一瞬，连绵不断的惊雷直接是炸响于苍玄天的每一个角落，无法形容的毁灭风暴于这上空横扫，尽是将整个圣州大陆范围的天地源气，都是尽数的震散了。
　　此时身在圣州大陆的所有强者，都感觉到天地源气的消散，仿佛这圣州大陆化为了一片无源的地域一般。
　　遥远处的青阳掌教，郗菁，苏幼微等人都是能够见到，有一道道宽约万里的深渊，自那战斗的源头蔓延出来，最后直接是覆盖了整个圣州大陆……
　　“圣州大陆被分裂了。”青阳掌教他们见到这一幕，面色有些苍白，仅此一战，作为苍玄天核心地域的圣州大陆，算是废了大半。
　　这就是圣者间的战斗，破坏力惊人。
　　毁灭冲击的源头处，万里虚空化为黑暗之色，宛如巨大的黑洞。
　　而在中央位置，一道火罩若隐若现，即便是承受了两位古圣的合力一击，这道火罩依旧还未曾消散，可见其防御力之恐怖。
　　不过在火罩内，苍渊等八位双莲圣者也并不好受，他们的身躯上，有道道裂痕浮现出来，那是被穿透火罩而来的力量所伤。
　　先前那等冲撞，如果不是有祖龙灯的守护，恐怕他们八人，将会陨落一半。
　　古圣之力，的确恐怖。
　　“不愧是祖龙灯。”黑照古圣望着这一幕，眉头微挑，淡淡的道。
　　“再来一次，应该就是极限了吧？”摩劼冷笑一声，旋即他偏过头，望着四方虚空，周元的身影彻底的消失，那是因为他融入到了天地间，难以察觉本体所在。
　　“周元，你还能躲多久？等将他们收拾了，看你还能怎么躲？！”
　　就在他声音刚落下时，某处虚空微微波荡，周元的身影缓缓浮现出来，他眼神冷冽如寒冰般的锁定摩劼，黑照二人：“今日的好戏差不多该结束了，我苍玄天并不欢迎你们，所以……”
　　“你们也该滚了。”
　　“区区一个新圣，就这么大言不惭吗？”摩劼森然道。
　　不过那黑照古圣却是感应到了什么，面色猛的一变，陡然抬头，目光穿透重重虚空，看见了那苍玄天界壁之处，只见那里，一座庞大到看不见尽头的大阵，缓缓的镇落，然后与苍玄天彻彻底底的连接在了一起。
　　黑照古圣神色阴沉下来。
　　因为他知道，苍玄天的混元诛圣大阵，归位了。


第一千四百三十章 丧心病狂？
　　轰！
　　仿若远古般的轰鸣声，于苍玄天界壁之外响彻而起，浩荡古老之音在此时响彻于苍玄天的每一个角落，然后掀起了无尽风暴。
　　伴随着古老之音而来的，便是那座庞大无比的混元诛圣大阵缓缓的镇落，而在界壁处，无数如触手般的光芒升起，拉扯着大阵，令得大阵与界壁渐渐的接触。
　　诸天的圣者皆是看见了这一幕，顿时精神为之一振，他们都清楚，只要混元诛圣大阵落下，那么苍玄天就将会再度落入其保护之中，到时候就算是圣族古圣，也不敢独自面对大阵之威，只能退走。
　　今日这场斗法，看来苍玄天是要先占一步优势了。
　　苍玄天中，苍渊等八位圣者自然也是听见了那自界壁外传来的古老轰鸣，他们如释重负的松了一口气，周元的确没让他们失望，在他们拖延的这段时间中，他终于是将混元诛圣大阵给拉了回来。
　　此前圣族分出了两位古圣拖住混元诛圣大阵，令其混乱出现破绽，使得摩劼，黑照二人趁势潜入苍玄天，不过混元诛圣大阵毕竟是诸天最强守护之力，所以那两位古圣倾尽全力也只能是硬拖着，两者僵持角力。
　　但伴随着周元入圣，凭借着苍玄天天主的身份加入这场僵持颤斗中时，僵持就开始出现变化。
　　正常来说，周元即便如今入了圣，也不太可能与两位古圣争锋，但这场争斗，并非是自身实力之争，周元也并不需要去硬怼两位古圣，他所需要做的，只是加强苍玄天与混元诛圣大阵间的联系而已。
　　而有了苍玄天整个天域的力量拉扯，混元诛圣大阵自然是轻而易举的摆脱了那两位古圣的纠缠，然后真正的归位，落于界壁之前。
　　混元诛圣大阵归位，也将会令得今日的斗法出现结果。
　　虚空上，黑照，摩劼两位古圣面色阴厉，他们目光投向虚空深处，瞧着那徐徐落下的混元诛圣大阵，这一刻，连他们这等存在，都是感觉到了一股若隐若现的危机。
　　那混元诛圣大阵，就宛如是一柄利剑悬于头顶般，时刻就会斩落。
　　“两位，今日这场好戏也该结束了。”苍渊盯着两位古圣，然后指了指界壁之外：“请吧。”
　　他倒不是不想让这圣族的两位古圣折在此处，但苍渊也明白，到了这种层次，自身保命之法太多了，想要将其斩杀太过的困难，除非归墟神殿三位古尊出手，再借助着混元大阵的力量，那才能够真的将这两位古圣彻底的抹除。
　　但眼下三位古尊都被缠住，光靠他们，显然不可能吃得下两位古圣。
　　摩劼，黑照眼神淡漠的扫了苍渊一眼，然后视线转向了周元所在，似是有些感慨的道：“这诸天倒的确是还有几分气运，竟然能生出你这般人物。”
　　今日这场谋划，圣族已是准备的极为充分，甚至七大古圣尽数出手，可最终还是被这周元闯了一条路出来，这份能力，就算是摩劼这等古圣，都算是有些惊讶，侧目。
　　周元面目平静，并未答话，他在暗中引动着混元大阵，因为大阵一旦圆满彻底归位，他就能以苍玄天天主的身份借用大阵的力量，那时应该就可以对这两位古圣造成一些真正的威胁了。
　　“想要借助混元诛圣大阵的力量来对付我们吗？当真是好大的野心啊。”
　　而他这般打算，却并未瞒得了摩劼，黑照二人，两人目光幽深的注视着周元，道：“你是不是以为这一场斗法，你们已经赢了？”
　　周元依旧未曾回答，只是其眼神陡然间变得冷冽，杀机涌动。
　　轰！
　　这一刻，那界壁处突有巨声响彻，有恐怖浩瀚的力量猛然降落而下。
　　只见得万千道光流垂落，那光流中，似是形成了诸多模糊人影，那每一道人影都是蕴含着极为可怕的力量，仿佛并不弱于圣者。
　　而如此数量汇聚，当真是浩荡磅礴，将要冲刷世间一切。
　　这种力量，自然是来自于混元诛圣大阵，而引动者，正是周元！
　　神秘光流席卷而下，直指摩劼，黑照二人。
　　而摩劼，黑照二人也是感应到了那股来自混元诛圣大阵的力量，当即他们的面庞都是变得凝重了许多，不过出乎意料的是，他们依旧并未直接退走。
　　两人眼神深邃而充斥着寒意的注视着周元，片刻后，摩劼淡淡的道：“你表现出来的潜力越惊人，今日我圣族要抹杀你的心思就越加不容改变。”
　　“周元，这一切，都是你自找的。”
　　当他话音落下时，摩劼，黑照忽然同时得伸出一只手掌，彼此掌心相对。
　　而此时那来自混元诛圣大阵的攻势也已降临，一道道恐怖的光影自两人身躯上冲刷而过，只见得两人的身躯上，开始有着斑驳的痕迹浮现出来，那种感觉，仿佛是被一种难以想象的剧毒感染一般。
　　那自两人体内散发出来的伟力威压，都是开始动荡起来。
　　这是两位古圣自现身以来，第一次出现了伤势。
　　但让人有些惊疑的是，两人竟然不顾这种伤势，相对的掌心间，空间剧烈的扭曲起来，宛如是形成了一处黑洞，下一瞬，一柄黑色的长矛，缓缓的从黑洞中钻了出来。
　　那黑矛幽黑深邃，而当其出现时，就连苍渊等人都是面色骤变，因为他们从那上面察觉到了不止一道让他们都感觉到惊骇的气息。
　　那是古圣的气息！
　　而这种气息，黑矛上面，足足有七道！
　　也就是说，这道黑矛，竟然承载了七位古圣的力量！
　　为了对付周元，圣族竟然疯狂到这种程度？！
　　要知道这种手段，可并非是简单的赋予力量，那黑矛必然是以七位古圣的精血所炼制而成，只有如此才能够承载他们的力量。
　　而古圣精血何等的珍稀，更何况是七位！
　　这柄黑矛所具备的力量，如果机会合适的话，足以重创诸天的一位古尊！
　　然而现在，圣族就为了对付周元，将这等杀手锏给用了出来？这是何等的丧心病狂？！
　　当诸圣惊骇的时候，周元心头也是猛的一沉，因为他感觉到了一股致命的危机感，那种危机之强烈，让得他浑身汗毛都是在此时倒竖起来，成形不久的圣体更是在发出针扎般的刺痛，这是在提醒他，那黑矛的力量，足以将他毁灭。
　　周元同样没想到，这圣族为了对付他，竟然会做到这一步……如此杀器，去对付三大古尊，岂不是更划算吗？
　　这些人真是疯了不成？
　　心思转动，周元几乎是毫不犹豫的催动了苍玄天的力量，其身影开始变得虚幻，看似存在于那里，可感知掠过，却是空空荡荡，犹如消失在了现实之中。
　　他明白，此时此刻他唯一能做的，便是疯狂的躲避！
　　那种力量，普通圣者，沾上既死！
　　那摩劼望着周元似实似虚般的身影，嘴角则是掀起一抹讥讽的弧度，他屈指轻轻一弹。
　　黑色长矛凭空消失，犹如遁入时空长河。
　　直指周元！


第一千四百三十一章 圣族的最终目的
　　当黑色长矛消失的那一瞬，身影若隐若现，仿佛遁入虚无中的周元面色却是忽的一变，因为他感觉到自身似乎是被某种无法形容的力量直接锁定了。
　　这种锁定，如影随形，即便是他借助着苍玄天的力量，以重重空间将真身所在遮掩，但却依旧是被那股气机所抓住。
　　那种感觉，仿佛翱翔于九天之上的雄鹰，锐利的盯住了地面上奔逃的猎物。
　　砰！
　　而也就是在周元生出这种感觉的同一时间，他见到了前方虚幻的虚空中，一抹黑光闪烁而过，重重空间在此时破碎开来。
　　黑光之中，黑色长矛若隐若现，带来了一股滔天寒意。
　　周元浑身汗毛倒竖，那股浓烈到极致的危机感，让得他浑身的血液都在此时变得滚烫起来，每一处的血肉都是在震动，尖叫。
　　这一切的异变都是在提醒周元，眼前的攻击，稍有不慎，就会将他直接抹杀！
　　周元并不怀疑那种力量的恐怖，能够让得圣族七位古圣损失精血方才能够施展而出的一击，整个诸天，恐怕只有三位古尊有资格享受。
　　但现在，圣族显然为他破例了，这真是让周元一时间有点不知道该说是他的荣幸还是倒霉了。
　　毁灭危机在前，周元的心跳如巨鼓锤响，不过越是这种时候，他的心反而是处于一种绝对的冷静之中，他心念一动，借助着苍玄天的天地之力，身影不断的后退，闯入重重空间，遮掩真身，同时天地之力在前方形成无数重防护，试图延缓那黑矛。
　　不止如此，他还分出了心神，疯狂的引动着混元诛圣大阵的力量。
　　只见得一道道浩瀚神秘的光流不断的自界壁处冲刷而下，最后穿透虚空，落在了那摩劼与黑照的身躯上。
　　在混元大阵的力量冲刷下，摩劼，黑照两人的肉身在迅速的变得斑驳，那自他们体内散发出来的威压也是在一层层的被削弱着。
　　谁都能察觉到，摩劼，黑照的圣者本源也是在渐渐的被削弱。
　　显然，承受着混元大阵攻击的他们，也是在付出惨重的代价。
　　这是周元的自救策略，如果摩劼，黑照稍有顾忌自身的想法，他便是会有机会逃脱那黑矛的锁定。
　　而此时苍渊也是面含震怒，他率领着七位双莲圣者，倾尽全力的爆发出攻势，道道威力惊世的源术倾泻而出，尽数的落在摩劼，黑照的身上。
　　对于圣族古圣这种不惜一切代价都要灭杀周元的举动，他同样是感到有些无法理解，毕竟周元虽说潜力惊人，如今甚至是踏入了圣者境并且还执掌苍玄天，但真要说他能够给圣族带来多大的威胁，那显然还是有点高估了周元，毕竟圣族与诸天间的差距，不是一个苍玄天天主能够弥补的。
　　眼下这种局面，摩劼，黑照如果还是不肯退去的话，他们必然也会受创，而为了杀一个周元，而伤了两个古圣，这笔买卖，真的值吗？
　　而对于苍渊等人的惊疑，摩劼，黑照用行动给出了答案，那来自混元诛圣大阵越来越恐怖的力量以及八位双莲古圣的攻击，他们依旧是没有躲避，而是凭借着自身雄厚的底蕴硬生生的承受着，同时维持着黑矛的力量，直指周元。
　　“摩劼，黑照，你们真是疯了不成？！损了自身底蕴，拼一个周元？”苍渊面色阴沉，终于是忍不住的低喝出声。
　　摩劼笑眯眯的道：“苍渊，你应该感到自豪才对，你教出了一个这么厉害的弟子，要知道就算是你，都不值得我们这么做。”
　　黑照淡淡道：“而且你放心，先死的，一定会是他，我等的底蕴，还是承受得住这一波伤势的。”
　　言语之间，俨然是一副必杀周元的气势。
　　苍渊眼目中磅礴杀意涌动，怒火大盛，旋即恐怖攻势席卷天穹，疯狂的落下。
　　咻！
　　而同时，重重空间被黑色流光所撕碎，不论周元如何的隐藏真身，但那黑光都是如跗骨之蛆一般，紧紧的跟随而来。
　　两者在迅速的接近。
　　周元的身躯表面，甚至已经开始有着血痕浮现出来，由此可见那道黑色长矛究竟是何等的恐怖。
　　躲是躲不掉了……
　　周元面色阴沉，心中掠过这般想法，在尝试了诸多手段后，现在他已经明白，这黑色长矛宛如是锁定了命运一般，不将他身躯穿透，沾染上精血，它是绝对不会罢休的。
　　“这圣族，竟然这么恨我？”
　　局面到了这一步，说实在的，有些超出周元的预料，虽说他的确坏了圣族很多好事，但为了对付他，竟然动用了七位古圣的力量，而且眼下那摩劼，黑照二人，同样是会付出代价，经此一役，他们的底蕴必然会被削弱，想要恢复，不知需要多大的精力与时间。
　　这种代价，真的是有点抬举他了。
　　周元目光闪烁，念头如电光般的掠过，猛然间，他似是抓到了什么。
　　他瞳孔骤缩，圣族会倾尽全力的来对付他，恐怕并不是真的在针对他……
　　他们的最终目标是……
　　夭夭！
　　一股寒意在此时自周元的心头涌上来，或许此次圣族如此大的动静，从头到尾都不是在针对他，而是想要借助他与夭夭的关系，将夭夭给逼出来！
　　霎那间，周元心中有震怒涌动，他望着那穿透重重虚空而来的黑色长矛，眼中掠过一抹狠决之意。
　　眼下局面，倒也并非是完全死局，对方这道攻势锁定了他肉身，不论施展何种手段都是无法避开，既然如此，那就舍了这具肉身！
　　他乃是苍玄天天主，舍弃肉身，以神魂融入天地，到时自然能够避开此次的危机。
　　只是，肉身被斩，神魂融入天地，到时他的圣者之路就会出现缺陷，往后即便是重塑了肉身，恐怕圣者之路，也就到了尽头。
　　那个代价，同样是惨痛到了极致。
　　但周元宁愿付出这个代价，也不愿意让自身成为圣族逼得夭夭现身的一个筹码！
　　对方既然敢有这种谋算，必然是做好了一些准备，这个时候夭夭现身，指不定就有危险。
　　所以……
　　周元身影不再倒退，眼神冷冽，双手闪电般结印，他那宛如琉璃般的身躯上，突然有着裂痕蔓延出来，盘踞眉心的神魂一动，就要直接抛弃肉身融入天地。
　　然而，就当周元的神魂将要窜出天灵盖的那一瞬，一股无形而浩渺的力量突然降临而下，直接是将其神魂镇了下去，肉身上的裂痕也是迅速的恢复。
　　那股力量，浩渺深邃，仿佛不可揣摩。
　　可在周元的感觉中，却是能够察觉到那浩渺之力中所蕴含的一丝柔软。
　　周元怔了一瞬，转过头，然后便是不出意外的见到一道熟悉的绝美倩影，她身穿青色衣裙，赤足而立，纤细的腰肢延展出了近乎完美的曲线，修长白皙的脖颈如天鹅般，她娇躯上的每一道弧线，都仿佛是上天最精美的杰作，让得人有种自惭形秽之感。
　　然而此时的周元望着那没有丝毫瑕疵的完美玉颜，却是有着一股因为自责而涌现的怒意喷涌而出。
　　“你是笨蛋吗？！他们这是要用我来逼你现身！”
　　夭夭凝望着在她面前极为少见显露出愤怒的周元，泛着柔润光泽的红唇微弯，有轻声传出。
　　“那又如何？”
　　“你要舍弃圣者之躯，不也未曾经过我的同意么……而且有些事，光是躲避是解决不了的。”
　　她伸出手掌，玉指纤细修长，宛如白玉，旋即五指对着那穿透虚空暴射而至的黑色长矛猛然一握。
　　“砰！”
　　黑色长矛应声而碎，其上那股连一位古尊都不敢小觑的浩瀚之力，几乎是在同时间被抹除得干干净净。
　　夭夭那淡泊目光，投向了摩劼，黑照所在，这一瞬，天地在变色，苍玄天在轰鸣，混沌在震动。
　　“我也想要看看，你们费尽心机的将我逼出来，究竟又能有什么手段？”
　　“不过今日不管最终如何，圣族七圣……都只有五位了。”
　　“因为你二人……”
　　“我斩定了。”


第一千四百三十二章 最后的谋算
　　当夭夭那清冷而淡泊的声音响彻而起时，整个天源界内的诸多强大存在的目光，都是带着不同的情绪投往了苍玄天内。
　　“夭夭……”
　　苍渊的面色变得肃然，此时他也终于是明白过来，圣族这一次的谋划所针对的最终目标，原来并非是周元，而是周元身后的夭夭！
　　此前他们的疑惑也算是有了答案，周元的确还不值得圣族如此兴师动众，甚至七大古圣齐出，但是……夭夭值得！
　　显然，圣族已是知晓了周元与夭夭之间的关系，于是他们倾尽手段将周元逼到绝路，所为的，就是将夭夭逼出来。
　　但是，新的疑惑又出来了，如今圣族在苍玄天中的力量，唯有两位古圣，这种力量对于他们来说当然是天大的麻烦，可凭此就要伤害到夭夭这一特殊的存在，那未免有些太天真了一些。
　　更何况，现在的苍玄天，随着夭夭的降临，双方的力量对比，反而是出现了逆转性的变化。
　　从某种意义来说，这摩劼，黑照方才是真正的陷入了危险之中，因为他们算是直接落入到了诸天的包围之中，如今夭夭在前，他们在旁，还有着周元这位苍玄天天主操控着混元诛圣大阵的力量虎视眈眈。
　　面对着这种局面，即便是两位古圣，也未必就能够全身而退了。
　　如果真折损了两位古圣在此，这对于圣族而言，绝对算是伤筋动骨。
　　虚空上，摩劼与黑照的目光第一时间就汇聚在了夭夭的身上，他们注视着后者，面庞渐渐的变得凝重起来，因为他们都能够隐隐的感觉到一股如渊如狱的压迫感正在自夭夭体内缓缓的散发出来。
　　“今日能够得见第三神，真是我二人的荣幸。”摩劼面目凝重，肃然开口。
　　夭夭眼眸淡漠，俯视二人，并不言语。
　　而黑照古圣也是保持着一些恭敬地说道：“我二人来此，是想向第三神传达一下吾神的善意，若是第三神能够不插手吾族与诸天间的争斗，吾族愿意供奉大人。”
　　诸天圣者闻言，皆是大怒，这圣族，竟然是想要拉拢第三神？！
　　夭夭淡泊如琉璃般的眼眸中，没有丝毫波澜，她道：“对你圣族，我可没有什么兴趣。”
　　黑照古圣诚恳的道：“第三神大人，您是先天神灵，世间万物于您而言，不过草芥蝼蚁而已，您真没必要为了这诸天与吾神为敌，诸天能给予您的，吾族同样能给，而且未来待得吾神统一天源界，可承诺与你共分此界。”
　　夭夭盯着黑照目光，淡淡道：“这你倒是错了，诸天万物中，同样我有所重视之人，否则，你们如何能将我引来？”
　　这一刻，诸天圣者不少复杂的目光都是投向了周元。
　　第三神这是当众承认了她与周元之间的情感啊。
　　周元也是一脸的复杂，有些惆怅，一般来说，这种当众承认彼此关系的事情不是应该让男方来说的吗？这样才能显出自身的地位，可现在是怎么回事，为啥他有种关系错位的奇特感觉？
　　黑照古圣哑然，旋即斟酌着言辞道：“第三神，眼下您是神性未曾完全复苏，所以还有人性干扰你的选择，但等日后您彻底复苏时，或许就不会这般想了。”
　　不过当其此话落下时，他突然感觉到天地间的寒气大盛，那第三神冷漠的眼瞳中，似是有寒冰凝结。
　　“你的废话，太多了一些。”
　　夭夭的一缕青丝在此时扬起，露出了其下的一只眼瞳，那眼瞳之中，宛如衍变着混沌，如那世界初开之时，同时有一种苍茫原始之气弥漫。
　　神瞳！
　　神瞳之内，有神光流转，下一霎，神光掠出。
　　天地在这一刻失去了光彩，大日黯淡，万物失声。
　　天地源气也是纷纷退散。
　　唯有那一缕神光贯穿天际，直接划过了摩劼，黑照两人的上方。
　　双方似乎并没有任何的接触，但当那缕神光划过时，摩劼，黑照两人的脸庞上有着极端痛苦之色浮现出来，然后他们的双肩，天灵盖处，各有一朵圣莲闪现。
　　而此时，三朵圣莲竟然是在渐渐的枯萎，一道道花瓣凋零飘落。
　　诸天与圣族的圣者同时色变，因为他们最清楚眼前一幕代表着什么，那是三花被削，底蕴被斩的征兆！
　　仅仅只是一道神光斩下，两名古圣的底蕴就被削了一部分，这是何等惊世骇俗的力量？
　　摩劼，黑照的面色同样是变得有些难看，夭夭这一斩给他们带来的伤害，可比之前周元借助混元大阵以及苍渊他们合力狂轰半天都要来得强盛许多。
　　眼前之人，当真不愧是先天神灵，即便未曾完全复苏，但这种力量，依旧是超越了圣者伟力。
　　“不愧是底蕴深厚的古圣，竟然能承受住一记三花斩。”夭夭见状，螓首微点，旋即她抬起修长指尖，轻轻点下，虚空有涟漪绽放。
　　而其一只神瞳内，混沌在翻涌，指尖处，突有道道神光凝聚而现，每一道神光，都是带着一股莫名的韵味，仿佛可以追溯到天地之始。
　　这一幕，足以让任何圣者心生恐惧，即便是那摩劼，黑照两位古圣，也是面色阴沉中带着惧意，不过更多的，还是决然。
　　“你们进入苍玄天，应该也已经做好了殒命的准备，既然如此，那就成全你们。”夭夭淡漠的俯视两人，玉指点下。
　　那一瞬，神光呼啸而出，尽数斩出。
　　面对着斩落的连绵神光，那摩劼与黑照二人对视一眼，旋即深深的吸了一口气，他们伸出手掌，掌心相对，另外的手掌结成了一道印法。
　　而他们的面庞上，则是有着虔诚的狂热之色浮现出来。
　　“吾神降临之时，便是吾等复活之日！”
　　在那诸天众多圣者震惊的目光中，只见得两人身躯上突然有着熊熊烈焰升腾而起，甚至不待那神光斩至，他们双肩，头顶的圣莲便是尽数的燃烧起来。
　　两名圣族古圣，竟然在这里选择了自燃圣莲！
　　轰轰！
　　随着两名古圣的献祭自燃，所有人都是能够感受到两股恐怖到无法形容的力量在汇聚，升腾，那种力量，搅动得整个苍玄天的天地源气都是沸腾起来。
　　无法言语的压迫感笼罩于苍玄天的每一个角落。
　　神光此时斩下，不过就在斩入熊熊圣火中时，突然有着金铁之声响彻而起，远处的周元，苍渊等人猛的色变，因为他们发现，那些神光竟然是在顷刻间被一股力量直接抹除了。
　　他们的目光死死盯着摩劼，黑照二人燃烧处，然后他们便是见到，扭曲的空间处，有一枚锈迹斑斑的黑色断矛，缓缓的升起。
　　那黑色断矛出现时，这方天地陡然间变得黑暗下来，一股神秘，浩瀚，原始的气息，散发了出来。
　　在那一道气息下，周元感觉到苍玄天在震动，天地源气一时间都是有着失控的迹象，那是这方天地仿佛在感到恐惧。
　　什么存在，能让一方天地都恐惧？
　　周元面色阴沉，目光死死的盯着那让他光是看着就双目有血泪自眼角留下来的黑色断矛，那摩劼与黑照献祭自身，显然就是在为了此物提供力量。
　　而能够让得两位古圣都付出如此惨重的代价，那道气息主人的身份，已经不言而喻。
　　除了那位圣族圣神，还能是谁？！
　　显然，这一次圣族兴师动众，甚至以付出了两位古圣为代价，最终的目的便是召出这枚锈迹斑斑，仿佛被时光所侵蚀的黑色断矛。
　　立于虚空的夭夭，眸光凝视着那枚黑色断矛，清冷淡泊的绝美容颜上，也终于是出现了一些波澜，她红唇微启，声音清寒：“这是绝神矛，远古之时，圣神掀起灭界之战，最终惊醒了世界深处祖龙遗留的意志。”
　　“圣神持绝神矛，与祖龙意志而战，最终矛断……”
　　“如今绝神矛再现……”
　　夭夭如瀑般的青丝随风轻摆，裙角微扬，而那所说出的话，却是让得诸天圣者皆是感觉到了一股刺骨寒意涌上心间。
　　“看来你距离彻底苏醒，已经不远了。”
　　“是吗？圣神。”
　　最后一句，已是对着那黑色断矛。


第一千四百三十三章 二神初见
　　夭夭的声音回荡于天地间，却是让得诸天圣者皆是遍体寒意，一道道惊惧，骇然的目光望着那一截黑色断矛。
　　而在那诸多目光的注视下，黑色断矛微微震动，下一刻，有黑色的气流自其中弥漫出来，渐渐的在那虚空上，形成了一张巨大无比的面孔。
　　那面孔古老，原始，混沌。
　　当那巨大面孔出现时，这苍玄天都是在哀鸣出声，天地源气彻底的失控，地风水火从天而降，整个天地都是变得混乱，躁动起来。
　　周元急忙运转天地之力，竭力的抚平着混乱，但天地间残留的那种震荡，还是让得他暗暗惊骇，如果这苍玄天有灵智的话，恐怕此时真的是蜷缩起来在瑟瑟发抖。
　　周元目光忌惮的望向那古老，混沌的面孔，即便是远远的看着，他就感觉到体内流淌的圣者伟力在震动，甚至连强悍无比的圣体，都是在闪烁着明灭不定的光芒。
　　那种难以形容的压迫，远非任何古圣，古尊能比。
　　眼前那似实似虚般的面孔，宛如星空大海，让人望而生畏，不敢探究。
　　此前周元在那万兽天的洞天中，倒是见过圣族强者以秘法召唤出一道圣神虚影，但那道虚影与眼前的巨大面目相比起来，可谓是小巫见大巫。
　　“第三神，看来你拒绝了吾之善意。”
　　巨大古老的面孔，随着空间扭曲微微的波动，它张开了眼瞳，其中一片混沌的注视着夭夭所在。
　　夭夭凝视着那古老面孔，俏脸罕见的变得有些沉凝，因为眼前者，可以说是一道真正的圣神化身，而并非是所谓的投影。
　　“何时连你这种存在都能有善意了？”夭夭青丝无风而动，神瞳中有至高力量在流淌，漠然开口。
　　“圣神，你的目标，是将祖龙所化的万物生灵尽数吞食，以供你踏入第一序列，而我秉承祖龙意志而生，与你天然相对，所以，收起你那些无聊的谋算吧。”
　　圣神面孔似是发出了笑声，道：“你我皆为先天神灵，这些生灵在我等眼中不过如同草芥尘埃，你虽自祖龙意志中而生，但你却并非是祖龙，为了这些尘埃与我为敌，你可是真的想好了吗？”
　　夭夭俏脸淡漠，不为所动。
　　圣神面孔波荡起来，旋即他那混沌巨目投向了周元所在的方向，有莫名深邃之声响起：“你执意与我为敌，莫非是因为此人吗？”
　　“呵呵，倒真是有意思，堂堂第三神，竟会对这般尘埃草芥产生感情？第三神，你当真是有辱先天神灵之名。”
　　圣神的笑声响彻，引得天地震动，风云变幻，万物恐惧。
　　“与你何干？一具化身，也轮得到你来说教？”夭夭声如寒泉，有凌冽杀机涌动。
　　“吾虽化身，可你也不过只是神性未曾复苏的第三神罢了。”
　　圣神淡笑，旋即那巨大的面目上，也是有漠然之意浮现：“也罢，你秉承祖龙意志而生，吾想要掌握第一序列之力，最终也要将你所吞食，所以你作何选择，其实也没什么作用了。”
　　“今日，吾倒是想要试试，你这第三神，究竟继承了祖龙几分能耐？”
　　当其这句话落下的时候，只见得那悬浮于虚空上的巨大面孔上，一柄黑色断矛缓缓的钻出，断矛幽深，其上的黑光似是能够吞噬一切。
　　即便是眼下的周元，目光仅仅只是远远看着，就感觉到自身圣体在被无形的力量所割裂，侵染，难以想象，若是被这等攻击击中，那究竟该会是何等的灾难性后果。
　　恐怕，莫说是他们，就算是三莲境的古尊，都难逃陨落之危。
　　夭夭盯着那黑色断矛的眼中，同样是有着凝重浮现，正如圣神所说，虽说他只是化身，但眼下的她，同样是神性未曾完全复苏，双方从层次来说相差不多。
　　这一刻，不论是诸天还是圣族，双方的圣者皆是面色凝重的望着此间，虽说现在的夭夭与圣神都不是全盛状态，但不管如何，这是双方最强力量间的第一次交锋。
　　这番交手，必然会带来极为深远的影响。
　　嗡！
　　黑色断矛在这一瞬陡然掠出，那一瞬，只见这方天地开始崩塌，幽暗的黑光散发出来，直接是将一切的物质都是化为虚无。
　　黑光过处，仿佛这方天地被硬生生的抠除了一块。
　　周元，苍渊等在苍玄天的圣者，皆是感到了毛骨悚然，那种强烈的危机感，几乎是让得他们忍不住的要转身遁逃。
　　那种力量，是他们前所未见。
　　那是至高之力，超越了圣者伟力！
　　夭夭玉指握拢，有碧玉笔闪现而出，笔尖落下，虚空开始震荡。
　　无数道古老而原始的源纹自笔尖流淌而出，那每一道源纹，都足以让得世间那些源纹宗师如痴如醉，因为这是最契合天地的源纹。
　　每一道源纹，都能够勾动天地间的本源之力。
　　短短数息间，无数原始般的源纹升起，宛如是化为了璀璨星河，星河旋转，压缩，最后竟是形成了一颗源纹星辰。
　　源纹星辰轰然而坠，划破虚空，碾碎了无数重空间。
　　直指那一抹能够将万物化为虚无的幽暗黑光。
　　砰！
　　两者撞击，倒是没有想象中的惊天巨声，但那碰撞处，有黑暗在迅速的蔓延出来，短短数息，便是化为了一个百万里的黑色区域。
　　这片区域内，一切的物质都被毁灭，即便是天地源气，都是被磨灭成了虚无。
　　周元面色凝重的望着那百万里的黑色区域，在他的感知中，这片区域犹如是直接从苍玄天中抠掉了一般，即便是他这位天主，都是无法将感知蔓延进去，同时也无法将其修复。
　　那片区域，似是被毁灭得干干净净。
　　这种破坏力让得周元有些惊悚，以往就算是古尊与古圣间的战斗，即便能够引得虚空破碎，但随着时间的推移，终归是能够修复。
　　可现在那种黑色区域内，却仿佛是归于混沌，这种地方，就算是法域强者落入其中，恐怕都是难以走出来。
　　堪称是绝境之地。
　　这种绝境之地，却并非是天地所形成，而只是夭夭与那位圣神间的碰撞所导致……
　　如此力量，已算是匪夷所思了。
　　夭夭眸光深邃的望着那黑暗区域中，旋即她玉指忽然凌空点出。
　　轰！
　　只见圣神巨大面孔所在的空间处突然破碎开来，一道源纹洪流席卷而出，扭转间直接是化为了一头由古老源纹所化的巨龙，巨龙散发着一种原始之气，竟是带了一缕祖龙之意。
　　源纹巨龙缠住了圣神面孔，下一瞬有龙息喷出，那龙息内，可见亿万道源纹若隐若现，宛如尘埃飞舞，绚丽夺目。
　　而对于那源纹巨龙龙息喷来，那圣神似乎并未曾抵御，只是有一道别有深意的笑声响起。
　　就在祂的笑声响起时，那遥远处的周元突然感觉到一股不安陡然涌现出来。
　　砰！
　　也就是在这一刻，他面前的虚空突然破碎开来，只见得一道黑光掠出，那黑光中，赫然是一枚斑驳并且布满着裂纹的矛头。
　　矛头幽暗，看似未曾有多少的锋利，可周元却是在这一瞬面色异常难看下来，他倒是没想到，这圣神竟然不顾自身，反而是要趁此时突然对他出手！
　　幽黑矛头掠来，时间仿佛都是此时变得缓慢，一股恐怖的威压覆盖周元，令得他体内的源气仿佛都是凝滞了下来。
　　此时此刻，所谓的圣者实力，天主之位，似乎完全的失去了效果，犹如下位者在面对着上位者时，被那种绝对威压震慑得毫无反抗之力。
　　而就在此时，一只修长玉手搭在了周元肩膀上，将其往后一拉，夭夭的身影出现在了面前，她绝美的容颜上满是冰寒，抬起袖间，其内仿佛有空间暗蕴，而那黑色矛头则是自其中穿了进去。
　　那一瞬，夭夭娇躯似是颤了一下。
　　与此同时，她玉手猛的一握。
　　轰！
　　那缠绕住圣神面孔的源纹巨龙爆发出刺目强光，宛如万千烈日同时的爆炸开来。
　　轰轰！
　　这一次，有巨声炸响，整个苍玄天都是被震得翻滚起来，无数擎天巨山被抹为平地，无边海域被卷起滔天巨浪。
　　风暴持续了许久，终于是渐渐的散去。
　　诸多视线投射而去，只见得那里有黑气升腾，如神灵般的巨大面庞，依旧是静静的悬浮，漠然的俯览天地。
　　圣神的目光看向夭夭所在，有浩大冷漠声音传出：“第三神，你竟然真的会去在意一个尘埃蝼蚁……”
　　“真是有意思……”
　　“呵，一个贪恋这种无谓低级情感的第三神，毫无威胁……第三神，吾此次的试探已经有了结果，你让我，有些失望……”
　　他那黑气所化的巨大面庞，在此时渐渐的有些变得稀薄起来。
　　“这道绝神咒毒，是吾送给你的见面礼，吾想，等你体验到它的痛苦的时候，或许你会明白为了一个尘埃蝼蚁付出这么大，究竟是多么愚蠢的事情。”
　　“第三神，很快我们就会真的碰面了，到时候，若你还是这般模样……那就让这诸天，与你一同去死吧。”
　　巨大的面庞彻底的散去，可那遗留于天地间的漠然之声，却是让得诸天众多强者，皆是遍体生寒，眼中有惊惧涌现。
　　而夭夭也是柳眉微蹙，她抬起手掌，只见得那如白玉般的掌心间，出现了一道黑色的毒痕，毒痕缓缓的蠕动，不断扩散的同时，散发着无尽的不祥与阴毒。


第一千四百三十四章 绝神咒毒
　　圣神那庞大的面孔于虚空中消散，然而诸天中的圣者却皆是心头一沉，先前前者的话，他们同样是听见了。
　　第三神，似乎是被暗算了……
　　周元的身影几乎是第一时间出现在了夭夭身旁，他抓住那雪白柔荑，看着掌心那道缓缓蠕动，并且扩张的黑色毒痕，面色变得异常难看起来。
　　那道毒痕看似不过一指左右，可其中所散发出来的那种不祥，阴毒之气，却是让得人不敢触及。
　　苍渊等人的身影也是出现在了周元身旁，他们望着那道毒痕，面色同样是有些惊惧，因为在他们的感知中，如果这道毒气落入他们的体内，恐怕他们顷刻间就会被化为一滩黑色血水，任何的底蕴在这道毒气面前，都是脆弱不堪。
　　“好恐怖的毒。”苍渊眉头紧锁，声音低沉的道。
　　“这就是圣族此次兴师动众的目标所在吗？”另外一名双莲圣者咬牙说道。
　　如今圣神化身消散，圣族的谋划也是彻底的暴露，显然这一切，都是冲着这位第三神而来。
　　从某种意义来说，圣族虽说付出了两位古圣为代价，但他们的目的的确是达到了。
　　周元望着夭夭那白皙绝美的容颜，即便此时身中一种能够威胁到她这种先天神灵的神秘剧毒，但她的脸颊上依旧是一片平静。
　　周元咬着嘴唇，并未说话，但那眼中却是有着浓浓的自责之意涌现出来。
　　此次圣族的谋划，最终的目标都是冲着夭夭而去，可不论是将夭夭逼出来，还是先前圣神以毒暗算，可以说，他周元都是那个当之无愧的累赘。
　　原本他以为晋入圣者，成为了苍玄天天主，他或许能够改变一些什么，但现实让他明白究竟有多残酷，以他现在的实力，或许能够算得上是天源界中的巅峰强者，可这又如何？在这场交锋中，他完全被视为了用来攻击夭夭的一处天大破绽。
　　此前因为晋升圣者，身负天主之位而生出的一丝自得，在此时是显得那般的可笑与滑稽。
　　在周元心中充满着自责的时候，夭夭另外一只小手握住了周元的手掌，那触感娇嫩冰凉，宛如玉石一般。
　　周元抬头，便是见到夭夭那清冷中带着一丝罕见柔和的眼眸望着他，冲着他微微摇头。
　　“不要否认你的成就，如果连你都会没自信的话，那这诸天圣者，恐怕就只能羞愧得自焚圣莲了。”夭夭轻声说道。
　　不远处的其他圣者闻言，面庞抽搐了一下，不过都没说话，因为从某种意义来说，夭夭这话的确属实，眼前的周元，已是跨入圣者境并且执掌苍玄天天主之位，所以就算是他们这种老牌双莲境的巅峰强者，如果想要在这苍玄天与其交手的话，恐怕都是讨不到什么好处。
　　而他们这些人，哪个修炼的时间不是周元的百倍甚至更多？可如今周元后来居上，这等天赋与潜力，即便是他们这些人，心中都只能叹服一声。
　　如此妖孽，给予他一些时间，恐怕会比他的师尊苍渊，更早的踏入古尊之列。
　　而此次的争锋中，周元看似劣势，但终归得看此次出现的对手，如那圣神化身，莫说是周元，就算是归墟神殿的三位古尊在这里，恐怕也讨不到什么好处。
　　而除了圣神化身外，那摩劼，黑照，哪个又不是凶名赫赫的存在？面对着这等人物，就算是他们这种老牌双莲圣者，那也得依靠人数再加上祖龙灯的协助，才能够勉强抗衡。
　　周元握住夭夭的小手，沉默了一会，也是渐渐的收敛了情绪，因为他明白这些情绪并没有任何的作用。
　　而就在此时，四方的虚空突然扭曲起来，空间破碎间，有三道散发着极强压迫的光影从天而降，落向了周元等人所在。
　　“金罗古尊。”
　　“帝龙古尊。”
　　“赤姬古尊。”
　　望着那三道降临的光影，苍渊等双莲圣者皆是单掌竖于胸前。
　　眼前三人，正是归墟神殿的三位古尊，此前他们被圣族的古圣缠住，如今圣族退走，他们也就立即降临苍玄天。
　　周元目光看去，除了熟悉的金罗古尊外，那帝龙古尊与赤姬古尊他则是多看了两眼。
　　帝龙古尊出自万兽天的玄龙族，身躯魁梧，身披金色龙甲，面庞威严沉凝，一股股浓重的龙威不断的弥漫出来，引得虚空震荡。
　　而那位出自乾坤天的赤姬古尊，则是一个集妩媚，雍柔于一身的美妇人，身材高挑丰满，既成熟又知性，一颦一笑间，都是散发着莫大的魅力。
　　三位古尊一现身，目光便是首先投向夭夭所在，然后皆是单掌竖于胸前，肃然行礼。
　　“见过第三神。”
　　即便是霸道桀骜的帝龙古尊，此时都是收敛了傲气，不管在那最初面对着尚还未曾孕育出夭夭的那颗神石时他是何种的选择，但如今夭夭已经诞生，并且觉醒神性，那么他自然会收起曾经的那些想法，毕竟如今的夭夭，已经是诸天最后的希冀所在。
　　特别是在今日见到那圣神化身后，即便是三位古尊，心头都是极为的沉重与不安，如今的圣神已是能够分出化身，这说明那一位距离彻底苏醒，已经不远了。
　　三位古尊都经历了远古那场灭界之战，所以他们更明白圣神的恐怖。
　　夭夭眸光淡漠的扫过三人，只是微微点了点头。
　　金罗古尊目光这才转向其他人，温声道：“此次守护苍玄天，辛苦诸位了。”
　　苍渊等人皆是苦笑，眼中有沉重之意，如果夭夭并未中毒的话，或许此次真算是他们诸天的大胜，毕竟不管如何，圣族都是损失了两位古圣，可如今夭夭身中那所谓的绝神咒毒，如果她这里有什么差池的话，那么诸天才是丧失了所有的希望。
　　见到他们的神色，三位古尊神色也是一凝，然后看向夭夭：“不知第三神现在情况如何？”
　　夭夭神色淡泊，不过看得出来她此时心情不是很好，所以甚至都懒得回话。
　　金罗古尊三人见状不由得有些尴尬。
　　周元轻轻握了握夭夭小手，眼中同样满是担忧。
　　那圣神费尽心机，这所谓的绝神咒毒，绝对不会简单，不然的话，也不值得圣族付出两名古圣为代价。
　　夭夭看了周元一眼，沉默了片刻，方才道：“这是一道弑神毒，当年圣神与祖龙意志大战，最终重创休眠，这万千载中，祂将体内那些侵染的祖龙意志逼出，并且经过了一些炼化，形成了这所谓的绝神咒毒。”
　　“我能够感觉到这咒毒中所蕴含的无边黑暗与暴虐，这是圣神在那黑暗中盘踞休眠时所受到的痛苦，祂将其提炼而出，加入到了咒毒内。”
　　夭夭明眸静静的看着掌心间那道在渐渐扩张的黑色毒痕，轻声道：“祂想要用这咒毒来拖延我的步伐……”
　　“然后，比我更先一步，完全的苏醒……”


第一千四百三十五章 变化
　　当夭夭的话音落下时，在场的众人皆是心头一凛。
　　这就是那位圣神此次所谋划的目的所在吗？拖延住夭夭完全苏醒的步伐，然后抢先苏醒？
　　而如果真的到了那一步，对于诸天而言，恐怕真是一场毁灭般的灾难。
　　毕竟，祖龙意志于当年那一战时，几乎消耗得差不多了，所以诸天生灵没办法再指望祖龙意志来抵御圣神，他们唯一能够寄翼希望的，便是眼前的第三神……
　　但眼下第三神也遭了圣神暗算，那所谓的绝神咒毒，必然不简单。
　　“这毒能化解吗？”周元问道。
　　夭夭微微一笑，道：“没多大问题，只是需要点时间。”
　　周元目光在夭夭脸颊上停留了数息，最后点点头。
　　倒是那帝龙古尊忍不住的要说什么，可却被一旁的赤姬古尊给阻拦了下来。
　　金罗古尊缓缓道：“不知第三神接下来有什么打算？”
　　“既然回了苍玄天，那就先在这里停留一些时间吧，我想陪周元回大周城去看看。”夭夭眸光望着远处，眼中似有追忆之色。
　　金罗古尊点点头，道：“这是理应之事，如今周元已是苍玄天天主，混元诛圣大阵也已经归位，苍玄天很安全。”
　　“这绝神咒毒，不知第三神能否取一丝毒意，我等可以带回归墟神殿，借助诸圣力量推衍，看看能不能找出一些法子来辅助第三神尽早化解。”
　　夭夭看了他一眼，随意的点点头，心念一动，便是一缕黑气自掌心升起，然后又有无数道古老源纹凝聚四方，仿佛是化为了一颗晶莹剔透的水滴。
　　毒气水滴飘向金罗古尊，后者顿时满脸凝重，竟是直接取出了自身的混沌金钟，然后将其小心翼翼的收了进去。
　　夭夭见状，也不多说，径直踏空远去。
　　“周元，如果第三神有什么状况的话，希望你第一时间联系我们。”金罗古尊未曾阻拦，只是对着周元叮嘱道。
　　周元点头，然后对着众人拱了拱手，便是跟了上去。
　　三位古尊以及苍渊等圣者，皆是目送着两人远去，好半晌后，那帝龙古尊方才皱着眉头，沉声道：“那绝神咒毒绝对不简单，第三神应该是隐瞒了一些信息。”
　　赤姬古尊道：“这还用说吗，此次圣族兴师动众，不仅七大古圣尽出，甚至连尚未完全苏醒的圣神都是落了一道化身下来，即使如此，最终都是折损了两位古圣。”
　　“他们付出这么大的代价，可不是真的来丢个小毒玩玩的。”
　　“但是那又如何？咱们这位第三神，显然并不想也没兴趣与我们有什么交流，她若是不想说，我们还能逼着她不成？”
　　帝龙古尊忍不住的道：“如此也太任性了，她若是出了什么差池，这诸天怎么办？”
　　金罗古尊摇摇头，道：“你要与去第三神讨论任性不任性，那也只能说是你太天真了一些。”
　　“不过也不必太过的担心，第三神总归是有着所在意的人，所以如果情况真的有些控制不住的话，她定然会联系我们的，我们眼下所需要做的，还是合归墟神殿之力推衍，找寻能够协助第三神化解咒毒之法。”
　　帝龙，赤姬两位古尊闻言，也是点点头。
　　“另外如今圣族暂时退去，但接下来必然会有连绵的骚扰袭来，他们需要为那位圣神的彻底苏醒做好一切的准备，所以未来的数年时间，战火不会停歇，我诸天需要进入最高的战备状态。”金罗古尊继续说道。
　　“或许，当下一次大战来临的时候……我们就会见到，全盛时期的那位圣神了。”
　　此言一出，在场所有人都是神色沉重起来，这无数年来，圣神就是压在诸天生灵头顶上的一座大山，让得他们喘不过气来，远古时期那场灭界之战，如果不是祖龙意志残存，恐怕这天源界早已是圣族的天下。
　　而诸天生灵，不是被圣神所吞食，便是化为圣族圈养的猪羊，肆意宰杀。
　　只是，诸天依靠着祖龙意志，侥幸的熬下了上一次灭界之战，可这一次，结果又会如何？
　　那先天神灵不死不灭，就宛如是阴影一般，死死的缠绕着诸天生灵，让人寝食难安，时时恐惧。
　　“苍渊，你带三位双莲圣者留在苍玄天，算是照看一下你家这两位吧。”金罗古尊又对着苍渊嘱咐道。
　　苍渊叹了一口气，眼中有些忧虑的点点头。
　　在做了一些安排吩咐后，金罗，帝龙，赤姬三位古尊再度看了一眼夭夭离去的方向，然后身影便是宛如泡影般的缓缓消散而去。
　　……
　　周元在跟随着夭夭而去的路上，顺便传信给了青阳掌教等人，吩咐他们处理一下战后的事情，如今圣族已退，也可以让苍玄盟出来收尾了。
　　做完这些吩咐，周元目光抬起，便是见到前方一座青峰上，夭夭立于云雾处，飘渺若仙。
　　周元身影一动，出现在了夭夭身旁。
　　“想去大周城看看？”周元自然的拉起了夭夭小手，笑道。
　　夭夭螓首微点，她扬起俏脸，有阳光落在那宛如美玉般的脸颊上，精致的五官如同钟天地灵气而生一般，冰肌莹彻，让人沉醉。
　　她红唇轻扬，偏头看着周元，道：“苍玄天天主，你这也算是衣锦还乡了吧？”
　　当年离开大周城市，周元连神府境都算不上，然而如今的他，却已是成为了这苍玄天中最至高的存在，手掌一天权柄。
　　周元握住夭夭小手，感受着那娇嫩冰凉，轻声道：“其实如果有得选择的话，我倒是宁愿不要这所谓天主之位，只想当个太平殿下，然后收你做我的王妃。”
　　夭夭眸光柔和，轻轻靠在了周元肩膀上，两人依偎，倒是有难得的温馨。
　　不过片刻后，夭夭突然一笑，道：“差点忘记了这家伙。”
　　她玉手一抬，有空间漩涡成形，紧接着一道光影冲了出来，正是吞吞。
　　吞吞似是被憋了许久，一出来便是对着夭夭愤怒的吼了一声，然后一闪出现在了周元脑袋上，将其头发捣成了鸡窝。
　　周元有些无语：“你这欺软怕硬的东西，又不是我把你关起来的。”
　　夭夭掩唇轻笑，将吞吞从周元脑袋上拎了下来，然后举起，道：“想回大周城吗？”
　　吞吞眨巴着兽瞳，然后很乖巧的点点头。
　　吞吞趴在夭夭的肩膀上，兽瞳却是盯着后面的周元，那兽瞳中，似是带着一些人性化的惊疑之意。
　　周元收到了吞吞的眼神，也是有些沉默，他知道吞吞在奇怪什么，现在的夭夭，明显比此前的情绪变得更为的浓重与生动了许多。
　　如果说之前的夭夭，淡泊如神灵的话，那么现在的她，就有一点当初尚还在大周城时的那种生动感了。
　　周元望着夭夭那绝美的容颜，他知道夭夭的这种变化，或许与那所谓的绝神咒毒有关，但从个人的角度来说，他反而有些贪恋于此。
　　现在的夭夭，更像是一个人，而不是那种不食烟火的神灵。
　　他不知道这种变化究竟是好还是坏，但如果夭夭能够因此开心一些的话，周元愿意一直的陪伴着她。
　　周元微微用力的握住夭夭的小手，露出灿烂笑容。
　　“走吧，我带你回大周城。”


第一千四百三十六章 热门的大周王朝
　　苍玄天的动乱，最终是彻底的了结了下来。
　　这一战之激烈，牵扯之深，几乎是让得苍玄天每一个生灵都心惊胆战，原本都以为只是圣宫之乱，可随着圣宫被灭，圣元被斩后，他们方才明白，那圣元宫主不过只是推在前面的牺牲品而已。
　　随后那圣族古圣以及圣神化身的出现，才是真正的大恐怖。
　　不过好在的是，在经过层层斗法后，他们苍玄天最终还是守了下来……而在这场大战中，苍玄天新任天主周元之名，算是彻底的深入到了苍玄天无数生灵的心中。
　　可以毫不客气的说，眼下的周元，在苍玄天内的声望，可谓是达到了顶峰。
　　而且或许是因为苍玄天居于诸天之末太多年，再加上在苍玄老祖陨落后，这方天域多年未曾出现过一位圣者以及天主，这令得众多苍玄天生灵都是有着一种不安全的感觉。
　　特别是伴随着这些年圣族蠢蠢欲动，这种不安全的感觉就变得更为的强烈了。
　　谁都明白，一个没有圣者坐镇，没有天主镇守的天域，一旦未来诸天与圣族开战，这里将会是何等的脆弱。
　　正因为这种种原因，他们方才明白周元的横空出世是令人何等的欢喜若狂，这是苍玄天最后的倚仗。
　　甚至不止他们，就算是青阳掌教，天剑尊这些各方势力的掌教，都是抱着如此的心思，不然的话如天剑尊，古鲸尊者等人也不会反对在大战落幕后就要将苍玄盟解散的提议了。
　　如今的苍玄天好不容易出了一个大粗腿，他们又好不容易的攀附上了关系，怎么可能会轻易的将这点关系撇清？
　　所以综合上述，如今的周元，可谓是整个苍玄天当之无愧的牌面所在。
　　……
　　大周城，王宫。
　　花苑中。
　　周元躺在椅上，温暖的阳光倾洒下来，那种懒洋洋的感觉自体内散发出来，有种说不出的舒坦。
　　他虽然闭着眼睛，但旁边石亭内的景象却是在脑海中折现得清清楚楚。
　　他的母后秦玉满脸慈和笑颜的拉着夭夭的小手，不断的低声笑谈，那看着后者的眼光中，透着数不尽的满意。
　　两人间，更多还是秦玉在说话，说着一些周元小时的糗事，而夭夭依旧还是如最开始在王宫时那般的清冷，少言，不过偶尔听到有趣处，眼波流转间，也是有着细微的笑意。
　　不过秦玉显然也不觉得这有什么失礼的地方，她虽然不知晓夭夭真正的身份，但自从当年周元将夭夭带回来后，她就对这个清冷的女孩极为的欢喜，总是心心念念着，此前周元回来时，没见到两人一起，秦玉心中还以为两人已是分道扬镳，毕竟夭夭太过的出色，自家这傻儿子未必能入人家的眼，所以当时她心中还有些失望。
　　结果没想到一月前，周元与夭夭同时归来，这可将秦玉乐坏了，所以这段时间几乎每日都在陪着夭夭，连自家那儿子都没有多少时间理会了。
　　听着石亭中那些细碎声音，周元也是微微撇撇嘴，旋即他感觉到肚子突然沉了一下，睁开眼就见到吞吞趴在了那里。
　　吞吞爪子拍了拍周元，然后指了指石亭内的夭夭。
　　周元沉默了一下，他明白吞吞的意思，这一个月来，夭夭的情绪在越来越生动，这种事在常人的身上或许不算什么，可出现在夭夭这里，则是代表着一些不对劲。
　　毕竟，她不是普通人，而是第三神。
　　如今这天源界中，唯二存在的先天神灵。
　　周元能够猜到，夭夭的这种变化，应该是因为那绝神咒毒，可对此他也没有太多的办法，这种事情，如果夭夭不主动说明的话，其他人根本不知道她现在是个什么情况。
　　所以他只能伸出手掌，揉了揉吞吞的脑袋，略作安抚。
　　吞吞呜鸣了一声，懒洋洋的趴了下来。
　　周元心中暗叹，也是再度闭目养神，享受着这极为难得的安宁。
　　“你这小子，把我大周王朝搞得一团乱，忙得我最近焦头烂额，你倒好，就躲在这里偷懒。”不过周元的歇息没持续多久，一道笑骂声就响了起来。
　　周元眼睛睁开一条缝隙，望着那出现在身旁的周擎，有些无奈的撇撇嘴。
　　如今的周元在苍玄天内声望达到了极致的鼎盛，这直接就导致在他回到大周王朝的这一个月中，整个苍玄天中，有无数各方势力以及强者都是在自四面八方涌入这个以前在苍玄天内算是偏僻一域的大周王朝。
　　因为在他们看来，这大周王朝是周元天主的出生地，这里还有着他的父王母后，所以就算未来这大周王朝没有扩张势力的想法，但这里依旧会不可避免的成为苍玄天中的一处超然之地。
　　论起地位之特殊，说不定还要胜过苍玄宗一头。
　　有了这种声势，只要未来周元天主稍稍给予一些照拂，这大周王朝就将会腾飞成为苍玄天中的一方修炼圣地。
　　此时早点来熟悉地方，做好落脚的计划，方才算是未雨绸缪。
　　所以，在这短短一月中，原本偏僻的苍茫大陆以及大周王朝，直接是成为了苍玄天中最热门的地域。
　　各方势力，强者涌入大周王朝，而他们对于大周王朝而言，几乎个个都是过江猛龙，对于这种层次，大周王朝那点实力显然是不够看，若是前者执意要乱来，恐怕顷刻间就能够将这个王朝搅得战火四起，混乱不堪。
　　所以在刚发现这些猛龙的进入时，大周王朝各处城市中的官员都是如临大敌，忐忑不安，毕竟你没办法让连太初境都不是的他们在面对着一些天阳境，源婴境强者还表现出怒斥对抗的勇气。
　　不过就在这些官员心惊胆战的时候，他们却发现那些涌入的各方过江猛龙皆是乖巧如鸡仔，那些所谓的强者气度，桀骜心性仿佛是不存在一般，每一个人都是秉公守法，极守规矩，甚至在面对着一些盘问时，都是客客气气，有问必答。
　　这倒是让得大周王朝各城中的官员在感到不可思议，难道苍茫大陆之外的这些大人物强者，一个个素质都这么高的吗？
　　有这般想法的人，大多数还是层次太低，接触的消息慢，而一些高层官员则是若有所悟，他们才不会天真的以为这些外来的各方势力，强者真的是什么乖宝宝，眼下他们会如此的听安排不敢造次，无非是因为他们明白，在这大周王朝有一位他们无论如何都惹不起的存在……
　　他们那位周元殿下！
　　有这等人物守护着大周，如今这苍玄天，谁人敢来这里撒野？
　　现在的大周王朝，可不是以前了……
　　“父王，你这走路带风的样子，可一点不像是来兴师问罪的。”周元伸了一个懒腰，笑道。
　　作为苍玄天核心大陆的圣州大陆，在之前的那场大战中直接被打碎分裂，这导致其中不少势力，强者最终都选择了离开，而在他们的眼中，有着他坐镇的大周王朝以及苍茫大陆自然是首选。
　　不过这些势力以及强者从层次来说虽然远远的超过了大周王朝，但周元相信，只要他们还有脑子的话，就不敢在大周王朝有半点撒野。
　　而这些势力以及强者如果落入大周王朝的话，自然也会令得大周的国力大大增强，从某种意义来说，这对于大周王朝来说，是天上在掉馅饼。
　　“我要在这里恭喜父王，大周王朝将会成为苍茫大陆最强王朝了。”周元拱了拱手。
　　“臭小子，还敢埋汰你父王。”
　　周擎作势欲怒，旋即没好气的道：“有了你这么一个儿子，真是让你父王这些年的努力毫无成就感。”
　　他辛苦支撑大周王朝这么多年，还不如如今周元往这大周城一躺。
　　“你能养出这么一个儿子，还没成就感？”周元诧异道。
　　周擎指着周元，想要骂一声，最终还是忍不住的笑出声来，他坐到周元身边，望着那张与他相似的脸庞，当年离家时，尚还有几分稚嫩，可如今，他明白周元那肩膀上有多沉重的担子。
　　他周擎只需要为大周王朝负责，而周元这天主，却是要为整个苍玄天的生灵负责。
　　“你现在的事太大，父王可没本事帮你了。”
　　周擎拍了拍周元的肩膀，然后目光扫向石亭内，嘴角带着一丝笑意：“不过有个事，父王或许能帮你。”
　　周元有些惊奇：“什么事？”
　　周擎得意一笑：“帮你开口娶个王妃，如何？”
　　周元猛的坐直了身子，怦然心动。


第一千四百三十七章  造圣
　　周擎的话，显然是说到了周元心坎中，这一次他带着夭夭回了大周城，却没去苍玄宗，其实内心最深处的想法，无疑就是想要让两人的关系更进一步。
　　这么多年了，他这位大周的殿下，也该有一个王妃了……
　　而周元与夭夭共同经历这么多，两人对彼此的感情也是深刻到了骨子里，只是因为各种各样的原因，直到如今，那最后一层都始终未曾捅破而已。
　　现在，或许也该差不多了。
　　这一点，周擎与秦玉显然也是看得出来，而身为父母，他们才是对此更为的焦急，毕竟在他们看来，不论眼下的周元是何等的身份实力，但终归，也得让他们周家有个后才是……
　　而对于周擎的助攻，周元自然是欢迎至极，当然他也明白，这还是需要等一个合适的时机，免得过于的仓促，所以他表示愿意等待二老的好消息。
　　不过这好消息暂时还没等来，倒是等来了青阳掌教，天剑尊，古鲸尊者，单清子宫主等各大势力掌教的突然到访。
　　王宫的一处偏殿中。
　　周元坐在首位上，有侍女奉上香茗，接待着风尘仆仆而来的诸位掌教。
　　“盟首可真是悠闲啊，最近咱们为了苍玄盟的事情，可是忙得焦头烂额。”青阳掌教苦笑一声，道。
　　此前的大战，最终是镇压下了圣宫之乱，但此战也是给苍玄天带来了不小的麻烦，最重要的便是圣州大陆被打碎，这座大陆是苍玄天的核心大陆之一，不仅曾经的六大圣宗尽数落座于此，同时也云集了苍玄天超过一半的顶尖强者。
　　而此次圣州被毁，其中原本凝聚的天地源气也受到了折损，曾经苍玄天中无数人所向往的修炼圣地，如今算是打了折扣。
　　而坐落于圣州大陆上的各大势力，也因此遭受到了不小的影响。
　　这一点从最近不断有各方势力以及强者以各种各样的方式涌入大周王朝就看得出来，如今的苍玄天内，虽说战乱被平息，但诸多规则反而是一片混乱。
　　而青阳掌教他们不仅要平复下这些变故所带来的宗内影响，同时他们还身为苍玄盟的元老，所以有时候也得考虑盟内其他势力的一些请求。
　　这就导致这一个月内，他们个个都是忙得片刻不得歇，如今到了这里见到周元如此的悠闲，自然是略有幽怨。
　　不过他们也明白，周元此前经历大战，如今休养倒是理所应当，而且身为天主，这些琐碎的事情本就不是他需要来负责的，他们共同请愿让得周元留在了苍玄盟，如今做起事来，自然也得他们顶上去。
　　“辛苦几位了。”
　　周元面露笑意，安抚了一下众人，然后道：“圣州大陆破碎，导致其中云集的天地源气在消散，这个问题我会来解决，各宗所在的源气纯度并不会降低。”
　　众位掌教闻言，顿时松了一口气，他们如今的宗门所在，乃是经过数千载甚至更多时间的经营，这是他们的根基所在，而这一切的源头，又是因为宗门内经过种种手段，再以岁月催发，日积月累凝聚起来的极为精纯的天地源气。
　　这是一个势力想要发展的根本条件，毕竟如果连宗门所在的源气纯度都不够，又如何去招揽各方的天骄？
　　没有一个修炼圣地，一个宗派是很难发展维持下去的。
　　所以如果这个问题不解决的话，长久下去，他们面临的结果，只有两个，一个是宗门渐渐衰落，另外一个便是只能另寻源气雄厚之地作为新的宗门所在，但如此一来，那所消耗的人力物力以及时间，可就是相当的恐怖了。
　　但好在的是，这种问题对于他们而言几乎是难以解决，可对于身为天主的周元而言，却算不得什么太大的麻烦。
　　所以当他们在听到周元表态后，皆是如释重负，而天剑尊，古鲸尊者，单清子宫主三位掌教更是喜笑颜开，这个时候，他们总算是明白抱着一根名为天主的大腿时，究竟是能够带来多大的好处了。
　　而在很久以前，苍玄老祖那一代时，享受这个待遇的，可就只有苍玄宗了。
　　这个时候，他们无比的庆幸，还好之前青阳掌教那个坏老头想要在大战后就解散苍玄盟时，他们直接毫不犹豫的拒绝了。
　　毕竟这可是他们唯一跟这位新天主能够有一些牵扯的关系，如果平白就给扔了，那可就真是肠子都会悔青。
　　周元摆了摆手，他倒不在意他们的那些心思，因为如今的苍玄天，的确是需要苍玄盟的存在，因为真正的危机并没有因为此次的侥幸取胜就消失。
　　“既然诸位掌教来了此处，我也有些事情想要与你们商量。”
　　周元目光望着众人，眼下这里的人，算是代表了苍玄天大部分的巅峰力量了。
　　见到周元神色有些肃然，在场的诸位掌教心头皆是一凛，即便是与周元最为熟悉的青阳掌教，都是摆出了郑重的神色，毕竟不管以前双方关系如何，但现在的周元乃是苍玄天地位最高实力最强的那个人，不论如何，都必须给予诚心诚意的尊敬，如果他因为周元以前与苍玄宗的关系，就表现得太过肆意的话，反而是他不太会做人了。
　　“虽说此次苍玄天的大战，我们算是侥幸取胜，但诸位应该也明白，这只是开始而已，圣族那位圣神即将苏醒，到时候战火会再度蔓延而来，而且是烧至诸天的每一个角落。”
　　“那时候所迎来的毁灭，恐怕会比你们想象的更为可怕。”周元平静的声音落在诸位掌教的耳中，却是让得他们心中有恐怖的寒意在席卷出来，那种寒意，即便是以他们这等实力，都是难以抹除。
　　前些时间那场大战，他们即便是躲得远远的，但还是能够知晓发生了什么，同时他们也非常清楚圣族那位圣神的恐怖。
　　所谓的圣者，甚至古尊层次，在面对着那位圣神时，都是显得格外的无力。
　　众人脸庞上的笑容渐渐的收敛起来，气氛都变得沉重许多，以他们的能力不是想不到这一点，只是不敢去想而已，毕竟就算如今苍玄天有了周元，但依旧不能否认整个天域孱弱的事实，毕竟这一点，不是一朝一夕所能够改变的。
　　“如今诸天都已是在备战，其他天域在倾尽一切资源的增强整体实力，苍玄天虽说是诸天之末，但也得想办法提升实力了，不然到时候大战开启，别的天域恐怕也顾不得我们。”周元缓缓道。
　　“若是不自强，终归是下途。”
　　在不同的位置，所考虑的事情与角度也不一样，以前的周元吃饱了撑着才会来考虑苍玄天的强弱与未来，可现在不一样，他已经成为了苍玄天的天主，从某种意义来说，这里算是他真正的根基所在，所以他也得为此而上心了。
　　青阳掌教等人也是面色肃然，认同的点头：“不知天主有何打算？”
　　周元手指在桌面上轻轻点动，好半晌后，方才开口吐出四个字来，而那声音落入诸位掌教耳中，却是让得他们猛的将手中茶杯捏成了粉末，然后混合着茶水顺着指尖滴落下来，一个个满脸的震撼之色。
　　因为那四字是。
　　“我要造圣。”


第一千四百三十八章 超级圣地
　　偏殿内，有阳光自缕空窗户中穿透进来，落在诸位掌教那布满着震撼的脸庞上，茶水不断的顺着掌心滴落，即便是这些见多识广的苍玄天巨擘们，此时都被周元那句话震得头晕目眩。
　　好半晌后，青阳掌教等人终于是渐渐的回神过来，他们感觉到浑身血管都是在此时有些喷张，心跳如鼓声般在体内急促的传开。
　　造圣？！
　　造的，自然就是圣者了。
　　这个境界，青阳掌教他们这些人追求了一辈子，然而即便到了如今，那个层次依旧是遥不可及。
　　从某种意义来说，他们也算是苍玄天中曾经惊才绝艳的一辈，可即便如此，他们倾尽所有，最终还是未能达到那个境界。
　　如那圣元，天赋还要更胜他们一筹，可最终他的入圣方式，也不过是出卖了灵魂于圣神。
　　从某种角度而言，这真是他们苍玄天的悲哀之处。
　　而造成这种就结果的原因有不少，但苍玄天的没落无疑是主因，这真是一件让人很绝望的事情，所以就算是青阳掌教他们，也是渐渐的被磨平了野心与曾经的向往。
　　可如今，周元却是说，他想要造圣……先不说有没有这种可能，但这两字对于青阳掌教等人造成的冲击，简直就是难以想象的。
　　因为只有体验了那种多少年实力都未曾精进的痛苦后，方才会明白向前一步对于他们而言是具有何等的吸引力，不然的话，那圣元宫主又为何会甘于受那圣神意志蛊惑，最终甚至愿意出卖掉整个苍玄天？
　　没有足够的诱惑，谁又愿意成为那千夫所指，万人唾骂？
　　凝固的气氛持续了许久，最终青阳掌教率先长长的吐了一口气，看向周元苦笑道：“盟首是在与我们开玩笑吗？”
　　圣者，怎么可能造得出来……
　　其他掌教也是点点头，他们坐在椅子上的身体松缓下来，面容却是有些晦涩，他们同样是觉得周元所说不现实，但在那内心深处，谁又不是真的带有一丝希冀呢？
　　周元看了众人一眼，缓缓道：“诸位掌教算得上是人中豪杰，你们的天赋，心性毋庸置疑，说句不现实的话，如果你们是生在混元天的话，以你们的能力，未必是没有晋入圣者的可能。”
　　青阳掌教，古鲸尊者，天剑尊等人对视一眼，皆是看出对方眼中的一丝苦涩与不甘，如果真是因为自身的原因无法踏出那一步，那他们自然也就认了，毕竟自己没本事，怪不得别人，可最终他们无法入圣的原因，不在自身，而在苍玄天。
　　可这又能如何？愤怒谩骂这苍玄天不济吗？那不过是无能者的迁怒罢了。
　　“苍玄天在那远古时期，曾被圣族侵占，控制，在那之后，苍玄天便是日渐虚弱，想要诞生出圣者的几率越来越低。”
　　“此前我不知缘由，可随着我成为天主，掌控苍玄天后方才明白，那是因为这苍玄天世界核心处，已被圣神的一道意志所污染，这道圣神意志在渐渐的侵蚀苍玄天，这也是导致苍玄天虚弱的主要原因。”
　　这等秘辛，显然就算是青阳掌教等人也未曾知晓，所以他们一时间皆是有些震惊，旋即他们的面庞便是变得扭曲起来，眼中的怒火宛如实质般要喷薄而出，最终咬牙切齿的道：“该死的圣族！”
　　“这是对我苍玄天的绝户计！”
　　诸位掌教眼睛都红了，原来就是这个东西，阻碍了他们苍玄天不知多少天骄的入圣之路，而其中，也包括了他们。
　　“天主，可能令我苍玄天恢复？”单清子宫主美目盯着周元，神情恭谨的问道。
　　其他人也是有些希冀的看着周元。
　　周元迎着他们的眼神，想起了那苍玄天核心处的那种吞没一切的恐怖黑暗，那里，即便是他，都是不敢轻易的踏足。
　　“圣神意志没那么简单，而且其存在的时间太久，甚至已经与苍玄天核心的一部分融合在了一起，想要抹除，那会比你们想象的还要困难。”不过面对着他们的期盼，周元却并没有大包大揽，而是直接将最残酷的现实说了出来。
　　众人眼神渐渐黯淡。
　　“那能不能请诸天中的古尊出手？”天剑尊掌教提议道。
　　“一方天域的核心，只有天主才能够进入，其他人，就算他是古尊，也无法与其接触。”周元摇头。
　　众位掌教彻底没了念想，只能长叹一声。
　　“那，盟首说的造圣，究竟是个什么？”青阳掌教有些疑惑的道。
　　周元沉默了片刻，目光盯着那光斑中飞舞的尘埃，缓缓道：“我想要借助天主的权柄，将苍玄天内绝大多数的天地源气汇聚于一处，打造出一座超级修炼圣地，然后经过重重审核挑选，将苍玄天中的一些有天赋，潜力的天骄投入其中。”
　　“我想，在这种倾尽一方天域的源气辅助下，应该能够让我苍玄天的整体实力做一些提升，以应对未来即将到来的大战。”
　　周元的声音传出，直接是让得青阳掌教等人眼睛都是渐渐的瞪大了起来。
　　显然，周元这个大手笔，对于他们而言太过的震撼。
　　这几乎是要以举天之力，来堆积出一些顶尖的力量，这手笔，这魄力，以往的他们，真是想都不敢想。
　　青阳掌教舔了舔嘴巴，感觉有些口干舌燥。
　　“不过这般做法也有些缺陷之处，因为从某种意义来说，这算是一种固泽而渔，而且如此浩瀚的源气汇聚一处，势必会让得苍玄天其他地域的天地源气变得稀薄，这对那些地域的人来说，却又显得不够公平。”
　　周元叹了一声，苍玄天的天地源气不会凭空的多出来，从某种角度来说，这是一个固定的量，你东边多了，自然西边就会少一些。
　　青阳掌教他们也是面露凝重之色，这可真是一件波及苍玄天无数生灵的大事，从影响力来说，甚至要超过了此前的圣宫之乱。
　　不过他们也明白，非常之时要行非常手段，苍玄天的实力乃是诸天之末，而眼下谁也不知道圣族何时会大肆入侵，一旦到了那个时候，诸天都会有战火燃烧，那时其他天域未必有余力来帮助苍玄天。
　　所以提升苍玄天的顶尖力量，是当务之急最重要的事情。
　　如果苍玄天能够多出一两位圣者，那无疑将会大大增强整个天域的守卫力量，也会让得周元的压力小上许多。
　　这或许对大部分人不是太公平的事情，但在大战中，一名法域强者所能够做到的贡献，的确是远远超过成百上千的天阳境。
　　当然，周元这么做，是否真的能够造出圣者来，依旧是一个未知数。
　　不过，青阳掌教他们在对视一眼后，最终皆是点点头，沉声道：“我等愿意支持天主。”
　　在场的人，算是如今苍玄天中仅次于周元的人物，有他们的支持，之后的行事引发的一些争议也能够少一些。
　　青阳掌教紧接着，又是问道：“那处源气汇聚之地，不知道天主选在何处？”
　　其他掌教也是目光灼灼的看来，从私心的角度来说，他们当然希望这个地方离他们的宗门更近一些，那样会有利宗派未来的发展。
　　周元当然知晓他们的心思，但他并没有按照他们所想，因为地方只有一处，如果真在他们的宗派附近，反而到时候容易引发其他掌教心里不平衡。
　　于是他摇摇头，目光望向了大周王朝西北的方向。
　　“地方，就选在那里吧。”
　　那是，黑渊所在的方向。
　　曾经周元离开大周城第一个所历练的地方。


第一千四百三十九章 大地位格
　　超级修炼圣地的位置，最终决定落户在了紧邻大周王朝的黑渊中。
　　对于这个地方，各大掌教倒也并不算陌生，当年苍玄老祖便是将苍玄圣印藏在了此处，而圣元后来发现，便是于此处爆发了一场惊天之战。
　　也就是在那场大战中，苍玄圣印被分裂，而周元，也被那圣元逼得远遁混元天。
　　而虽说各位掌教都没争取到将这个圣地落在他们宗门附近，但当周元下了决定后，他们也是很理智的选择了支持。
　　他们都明白，圣地选在此处，必然会给紧邻的大周王朝带来无数的好处，可这又如何？周元不管怎么说，都是出自大周王朝，这里是他真正的家乡所在。
　　这其中或许会有一些周元的私心所在，但身为一天之主，如今苍玄天中权柄最盛的男人，他有着这个权利与资格。
　　常人说，一人得道鸡犬升天，如今周元晋为天主，这大周王朝自然会因此受到诸多裨益，这是再正常不过的事情，也不会真有不长眼的蠢货要说什么周元天主以权谋私，毕竟真要严格说来，如今这方天域都是周元说了算。
　　将苍玄天看做一方王朝的话，周元就是这王朝之主。
　　而且说句不好听的话，以周元现在的身份地位，有关超级圣地的事，他完全可以一言而决，但他却选择了拿出来与诸位掌教商量，这已经算是给足了诸位掌教面子，而这些掌教也不是什么愣头青，自然也明白他们应该做什么选择来让得双方脸面都好看。
　　再有就是，对于周元以大魄力要开辟一方超级修炼圣地，以最快手段增强苍玄天力量的想法，他们内心深处，同样是极为的赞同。
　　因为他们都明白圣族的恐怖，这一次圣族只是打碎了圣州大陆，可下一次再来的话，恐怕整个苍玄天都会破碎开来，那时候，不知会有多少生灵被屠戮。
　　如果不想有一日圣族大军真正的杀进苍玄天，那他们就只能不断的增强自身。
　　说到底，一切都是为了苍玄天的生死存亡。
　　……
　　数日后，黑渊上空。
　　周元凌空而立，他目光俯视着这片辽阔的大地，曾经的这里可谓是穷山恶水，环境恶劣，不过经过当年那场大战后，这里的环境倒是有所好转，天地源气也是渐渐的充盈起来。
　　但与此处曾经的巅峰时期相比，却依旧是弱了太多太多。
　　周元眼瞳深邃，他注视着大地，却隐约是见到天地变幻，时空倒流，他看见了在那远古时期，这方大地上那一座座耸立的宗派，那般浩大气象，从某种意义来说，比如今的诸多圣宗都要来得强横。
　　那个年代，苍玄天还不叫苍玄天，也还未曾衰落。
　　那个时候，连苍玄老祖都还未曾出现。
　　曾经的苍玄天，或许不算是诸天之首，但要论起实力，也并不会比其他天域差上多少，只是圣族的入侵，令得这方天域从此有了缺陷，最后甚至连那一段岁月中的一切，仿佛都是被抹除了，没有只言片语记载于历史长河之中。
　　而也就是在圣族入侵并且掌控苍玄天的那段岁月中，有一位圣族天骄于此处身陨，圣族动怒，直接降下圣罚，将这方大地上的亿万生灵尽数的抹杀，那一座座曾经显赫于这方天域的古老宗派，也是在那时，被岁月的尘埃所掩埋。
　　直到无数年后，当时尚还是少年的周元闯入到了一座名为“战傀宗”所遗留而下的地宫中，方才知晓了这片大地上曾经所发生过的波澜壮阔以及……血腥。
　　“往后倒是要惊扰先辈亡灵了。”
　　“我所求，只愿苍玄安宁。”
　　周元对着这方大地微微低首，旋即伴随着他心念一动，这方天地突然风起云涌，大地在此时剧烈的震动起来，群山移位，深渊合拢，海域下潜，整个天地，都是在此时渐渐的开始出现了变化。
　　这是真正的改天换地之力。
　　而且如果此时有圣者窥探苍玄天的话，则是能够感应到，这方天域的天地源气在此时开始沸腾起来，然后犹如是受到了某种牵引，开始对着某个方向流淌，汇聚而去。
　　那一幕，壮观到让人感到恐惧。
　　周元立于虚空，注视着下方大地的变幻，在开始尝试捣鼓那超级圣地时，他才发现，事情比他想象的还要更麻烦。
　　如今这苍玄天的源气，的确在对着黑渊汇聚而来，这里的天地源气在以惊人的速度变得浓厚。
　　只是，却始终难以达到周元想象中的那种程度。
　　“麻烦。”
　　周元皱着眉头自语了一声，他明白问题出现在哪里，那是因为黑渊这方大地，无法承受住太过雄厚的天地源气，简单来说，可以说是位格不够，无法承受这么庞大的气运福缘。
　　不过倒也不是没解决的法子，周元完全可以以天主的力量，对这方大地进行改造，直到它足以承受那种天地源气，但那所需要的时间，恐怕就比较漫长了。
　　而现在，周元显然没有那么多的时间，另外他才对青阳掌教等人装了一把，如果到时候搞不出来超级圣地，那才真是丢脸丢大了。
　　“你这动静可真不小。”而就在周元沉吟时，夭夭那清冷如山泉般的声音从旁边响起，她抱着吞吞，眸光看着下方变幻的大地。
　　周元对于夭夭的出现倒是并不惊讶：“你来了啊。”
　　夭夭明眸瞧着他：“你这才刚刚成为苍玄天天主，就要玩一笔大的……而且还想一蹴而就？”
　　周元干咳一声，嘟囔道：“这不是想要试试这天主能耐么。”
　　“为何不叫上我？”夭夭眸光流转，道。
　　周元皱眉，沉声道：“我如今好歹也是一天之主了，男人家做事，无须女人插手。”
　　夭夭瞧着周元，清冷如月宫仙子般的俏脸上，似是划过了一抹带着危险气息的弧光。
　　周元瞬间出现在了夭夭面前，握住了那白玉小手，温柔的道：“只是想让你多休息一下而已。”
　　娘的，悲哀啊，没想到成为了天主也在夭夭面前硬气不起来。
　　被抱在怀中的吞吞兽瞳中掠过鄙夷，就这？以为当上了天主就敢在大姐头面前摆阔？真是穷孩子没见过世面！
　　夭夭有些没好气的瞥了周元一眼，道：“我们一同出手，我可以帮你快速的改造这方大地，提升其位格。”
　　周元苦笑一声，他其实不太想夭夭出手，所以才没通知她，毕竟现在的夭夭自身情况也不是很好，那绝神咒毒，一直是周元心中的一根刺。
　　“磨磨蹭蹭，瞻前顾后……”
　　夭夭微微偏头，姣如秋月般的白玉脸颊上挂着似笑非笑之色。
　　“莫非这也要去请你父王帮忙？”
　　这一刻，绕是周元这等脸皮，都是忍不住的红了起来。


第一千四百四十章 九九造化塔
　　在夭夭的嘲讽声中，周元含泪的接受了她的帮助，然后两人开始合力来改造这方大地，提升其位格。
　　轰轰！
　　大地宛如是地龙翻滚般，不断的震动着，重重地浪翻涌，于这方大地表面，深处不断的碾压，重聚。
　　而夭夭玉手持着碧玉源纹笔，笔尖点下，便是有着亿万道古老源纹铺天盖地的降临而下，宛如一场暴雨。
　　只不过这场暴雨之中，蕴含着难以想象的神妙之力。
　　源纹暴雨落入大地，便是迅速的沁入而下，顿时这方天地开始出现了巨大的变化，只见得那大地的色泽开始绽放出点点金光，金光犹如是在洗刷着大地，清除着其中所蕴含的杂质。
　　短短数日，原本此处呈现黑色的大地，已是散发出了赤金之光。
　　每一颗泥土，尘埃，似都是经过了千锤百炼。
　　大地上，有淡金色的泉水涌出来，形成了一座座清澈中萦绕着金芒的湖水，甚至湖水中，开始有生命在出现。
　　异香弥漫这方大地。
　　周元目露惊奇的望着这一幕，他能够感觉到，这方大地在此时变得无比的厚重，苍茫，那是位格的提升。
　　原本他也是能够做到这一点的，只是需要一些时间，可如今的夭夭，却是将这个时间大大的缩短了。
　　显然，这就是第三神所具备的力量，从某种意义而言，的确是要比他这种所谓的天主要更高一个层次。
　　周元对此情绪颇为的复杂，看来就算他成为了苍玄天天主，这夫纲一时间还是有点振不起来啊。
　　夫纲之路，任重而道远。
　　周元长叹一声，压下了心中的愁绪，然后再度运转天主的力量，调动着苍玄天的天地源气对着这方大地开始汇聚。
　　轰隆隆！
　　无穷无尽的源气涌来，而大地贪婪的吸收着，变化则是在这种吸收中出现。
　　只见得群山开始拔高，变得陡峭险峻，其上白雪皑皑，巍峨壮观，而在那白雪中，又有无数灵植破土而出，摇曳生姿。
　　葱郁之色，宛如绿漆般刷过大地，蔓延到视线的尽头。
　　天地间飘扬着细微的粉尘，那并非是尘埃，而是源气太过的凝炼，最终形成了实质，这些粉尘落入大地深处，经过日积月累则是会形成诸多的灵材。
　　这方曾经险恶的大地，已是渐渐的变成了一方福地。
　　若是有宗派落在此处并且能够守得住的话，假以时日，必然会成为这苍玄天内超过其他圣宗的庞大势力。
　　不过这还并未结束。
　　周元手掌一抬，苍玄圣印出现在了掌心中，异光于其上流转，最后化为了一道古老的源纹，这道源纹并不陌生，赫然是曾经帮助周元屡屡克敌的地圣纹。
　　“倒是要辛苦你了，老伙计。”
　　周元轻笑一声，旋即地圣纹化为流光落下，钻入了大地之中。
　　轰轰！
　　大地在这一刻剧烈的震动起来，似有无边金光喷薄，金光隐约间，形成了一朵巨大无比的金莲，徐徐绽放。
　　而金莲之中，有泥土，岩石在自动的融合，搭建。
　　那是一座巨大无比的塔基，然后塔基一层层的堆积而上，这是一个比较缓慢的过程，所以持续了将近五日的时间，一座占地万里庞大的巨塔，方才矗立于这方天地间。
　　巨塔有八十一层，直通天穹，而当此塔成形时，宛如是形成了一道黑洞般，疯狂的吞噬着天地间的源气。
　　一点点的金光在其上浮现，似是形成了某种玄妙花纹，仅仅是看上去，就令人有一种醍醐灌顶之感。
　　“倒是好气派，这种级别的修炼圣地，如果没有你镇守的话，苍玄天中各方势力会为了它厮杀得血流成河，你确定不会最后折腾出一个大麻烦来？”夭夭巡视着这座拔地而起的巍峨巨塔，黛眉轻挑，道。
　　如此宝地，如果没有足够的本事，那就是怀璧其罪。
　　“只要我还是苍玄天天主，就没问题，而如果未来我出了什么问题，那应该是诸天到了最惨的局面了，那时候，似乎也没必要再管这里了。”周元笑道。
　　到了那个时候，应该就是圣族大获全胜，而诸天也已经没有什么希望了，如果都到了这一步，又何必再去考虑什么麻不麻烦？未来都没了，还怕麻烦吗？
　　夭夭没有说话了，不过握住周元手掌的手，却是微微用力。
　　“不过这座圣地，还只是一个雏形，即便有我调动苍玄天的天地源气为其加持，但距离我想的那一步，依旧差了许多。”
　　接下来，想要让得这座圣地真正的达到周元想要的程度，还需要无数珍稀的天材地宝来为其填充，这消耗的资源，将会达到一个极为恐怖的地步。
　　甚至，如苍玄宗这等底蕴，恐怕倾尽宗内所藏都远远不够。
　　“我会传令给青阳掌教他们，苍玄天内所有宗派，都需要上缴一部分天材地宝，用以堆积这座超级圣地。”周元说道。
　　“听起来有点像是骄奢淫逸的暴君所为。”夭夭微微抬起俏脸，双瞳清澈空灵，睫毛浓密，声音则是带着一点戏谑。
　　“付出很大，但如果最终成了的话，我相信是值得的。”
　　周元笑了笑，道：“这也是在为之后的大战做最后的准备，毕竟，如果输了的话，这些什么天材地宝也就便宜了圣族。”
　　“而且我也不会白白强迫人，这座超级圣地修建出来后，它不会有任何的限制，只要经过重重考验，不论身份高低，皆可进塔修炼，当然，那些做出了贡献的宗派，我会为他们额外留一些位置。”
　　“我想，只要稍有远见的人，应该会明白这里的位置的重要性。”
　　夭夭螓首微点，这座超级圣地，代表着未来，也代表着苍玄天最大的机缘所在，如果能够获得此处的位置，自然远胜守着的那些死物。
　　当然世间必然是有愚昧短视者，但这等人，也无须去理会。
　　“你这新官上任的火，可真是旺。”
　　夭夭红唇微弯，她偏头端详着此时的周元，不得不说，现在的后者，的确是大势已成，那番渊渟岳峙的气度，已是非同凡响。
　　不知不觉间，当年那个八脉难开的少年，如今，已是成为了响彻诸天的巨擘，甚至他的一举一动，都将会为这苍玄天无数生灵造成巨大的影响。
　　“这里有名字吗？”她伸出玉指，指向那座巨塔。
　　周元同样是望着那有着八十一层的擎天巨塔，点点头。
　　“就叫九九造化塔吧，希望它能够给我苍玄天带来一场造化。”


第一千四百四十一章 开塔
　　九九造化塔的建立，在周元有心的推动下，几乎是如风一般的刮向了苍玄天的每一处角落。
　　然后不出周元意料的，此事便是在苍玄天中掀起了轩然大波以及轰动。
　　无数势力以及强者被这个消息惊得目瞪口呆，他们震撼于周元的手笔如此之恐怖，按照所说，那一座名为九九造化塔将会汲取苍玄天大部分的源气，从而将其打造成一座苍玄天前所未有的超级圣地。
　　在那里，任何的修炼都将会事半功倍，不，这个词恐怕不足以形容，那个地方，将成为真正的登天之梯。
　　只要你有天赋，有潜力，有心性，那么你就能够在那里一跃而上！
　　在那里，不需要比拼家世，背景，只要你自身有那个能力，没有人能够阻挡你的登天之路。
　　从那些传播的消息中，所有人都知晓那座超级圣地中所汇聚的天地源气，乃是自整个苍玄天中抽调而来，简单来说，就是苍玄天其他地域的源气在往后都会减弱，以此来让得这座超级圣地愈发的旺盛。
　　以一方天域之源气，供养一座塔。
　　不过消息中同样也说明了缘由，圣族即将开启第二次大战，而苍玄天实力在诸天中居末，想要守护苍玄天，那么就必须不惜一切手段的来快速提升整个天域的力量。
　　对于那圣族的凶名，苍玄天的生灵也早已耳闻，经过此前的宣传，所有人都知道那圣宫之乱就是圣族在推动。
　　所以他们也都明白，一旦真的圣族大军闯入苍玄天，那他们所迎来的，将会是一场何等残忍的屠戮。
　　据说那圣族视其他种族如牲畜，肆意宰杀，甚至他们还喜欢将其他生灵活活的炼制成血丹，整日吞服。
　　对这圣族，诸天生灵，没有人不抱着恐惧与愤怒。
　　如果苍玄天真的落到了圣族手中……与其如此，还不如倾尽一切的搏上一搏。
　　至于这种行为会不会伤及到苍玄天的未来，没人会去想这个，因为渡不过接下来的危机，他们根本就没有未来。
　　于是，在对圣族的恐惧驱使下，周元这种以整个苍玄天源气来供养一处超级圣地的举动，竟然并没有引起多大的反对，反而是在消息传开的第二天，苍玄天中有无数人开始远行，而他们的目的地，便是那座曾经在苍玄天中籍籍无名并且还显得格外偏僻的苍茫大陆。
　　当然，不止他们，苍玄天内的各大势力在接到消息后，也是立即进行了激烈的内部讨论，最终迅速的有了结果。
　　那就是必须支持周元天主建造造化塔！
　　不论是从理智来说，还是从拳头来说，如今的苍玄天，没有人能够反对周元天主的决定，说句不客气的话，就算他们反对，也没有任何的作用，如果周元天主执意如此，有的是手段让他们失去所有。
　　比如，直接将其宗门所在的天地源气尽数的抽空……
　　所以与其去小胳膊撼大腿，搞得最后自身狼狈不堪，说不得还要背一个骂名，被整个苍玄天无数人所指责谩骂，还不如识趣一些，这还能够在周元天主面前留个好印象。
　　毕竟对于那座即将建立的超级圣地，各方势力同样是极为的心动，因为不仅是寻常弟子，就算是他们那些源婴境甚至法域境的高层都是抱有极大的希冀，他们，同样是在渴求着能够再进一步。
　　那座超级圣地对于他们而言，也是机缘所在。
　　所以，在当接到了消息后的短短一天时间中，苍玄天内无数势力并没有多少的犹豫，然后就直接带着诸多的珍稀材料，浩浩荡荡的直往苍茫大陆而去，宛如蚂蚁迁移一般。
　　而苍玄宗，问剑宗，百花仙宫等顶尖势力，更是抢先一步，他们做的更狠，其他一些中小势力或许还带着几分犹豫，不太敢将家底子挥霍殆尽，可他们，却直接是将自家库存彻彻底底的搬空，丝毫不剩。
　　这些掌教能够将宗门发展到如今这种层次，其眼光自然是要比其他人更为的老辣，同时也看得更为的深远，既然都已经下定了决心要支持周元做这番大动作，那自然就得将筹码彻彻底底的放上去。
　　这个时候了，若是还留着两三分，不提没什么意义，反而会显得太过的小家子气，毫无远见。
　　既然要赌，那就倾家荡产的赌上去，他们相信，如果苍玄天未来真能够熬过这一劫，那种回报，必然不会让得他们失望。
　　于是，整个苍玄天沸腾了。
　　这是苍玄天前所未有之壮举！
　　短短不到一月的时间，无数人自苍玄天四面八方蜂拥而来，他们进入苍茫大陆，穿过大周王朝，最后抵达了黑渊所在，浩浩荡荡宛如朝圣一般。
　　那数以亿计的珍稀材料，天材地宝被贡献出来，最后经过周元的炼化，直接是融入到了那座巍峨庞大的巨塔之中。
　　于是，造化塔一日比一日变得璀璨，玄妙，壮观。
　　直到两个月后。
　　黑渊，这片曾经毒瘴弥漫的险恶大地，如今已是化为了一方圣地，遍地金泉，奇花异果充斥山林，天地间弥漫的天地源气浓郁到宛如醇厚美酒，光是吸上一口，就让人摇摇欲坠，有着醉酒之感。
　　在黑渊最外围，可见无数道人影，他们盘坐，黑压压的弥漫到视线尽头。
　　而此时，他们的目光，皆是带着狂热的望着这方大地深处那一座擎天巨塔。
　　在那塔尖处，有一道人影静静盘坐，其周身不见任何源气波动，可当你看去时，却是感觉到一种让人恐惧的压迫扑面而来，那种感觉，仿佛是在独面一方无垠天地，让人心生恐惧。
　　不过那些投射而来的目光，却并没有恐惧，而是带着浓浓的敬畏。
　　透过云层的塔顶处，周元那紧闭的双目在此时缓缓的睁开，他心有所感，脸庞上有着一抹淡淡的笑意弥漫出来。
　　“时候到了。”
　　他轻声自语，经过这两个月内苍玄天无数人源源不断所贡献的资源，身下这座造化塔，终于是渐渐的圆满。
　　周元长身而起，脚下这座巍峨如山岳般的巨塔则是爆发出了璀璨金光，每一层塔外，都有金钟悬挂，而此时，金钟响起，嘹亮之音扩散，竟是回荡在了整个苍玄天内。
　　黑渊外围，无数道视线望着这一幕，他们同样是明白发生了什么，于是下一刻，有震耳欲聋般的欢呼声响彻而起。
　　“周元天主，壮我苍玄！”
　　“天主威武！”
　　“我等誓死追随天主！”
　　“……”
　　无数人面庞激动，声嘶力竭，声浪震得天穹都在颤抖，他们明白，这是周元天主为了苍玄天未来存亡的一道壮举。
　　周元立于塔顶，他目光俯视下来，望着那蔓延到视线尽头的人流，下一刻，如洪钟大吕般的声音，响彻天地。
　　“今日立造化塔于此，凡我苍玄之生灵，皆可入内修行，愿我苍玄，永盛不衰！”
　　无数人心情激荡，最后皆是对着周元所在的方向，面露尊崇的跪伏而下。
　　“愿我苍玄，永盛不衰！”
　　周元的心潮也是有些起伏，他手掌轻抬。
　　轰隆！
　　在那无数道灼热的期盼目光中，只见得那座造化塔紧闭的厚重石门，在此时缓缓开启了。


第一千四百四十二章 开塔迎众生
　　当那座擎天巨塔塔门缓缓开启时，外围无数人的呼吸都是开始变得粗重起来，眼中充斥着渴望。
　　那是对机缘，对力量的一种向往。
　　来到这里的人，除开一部分是出自一些大势力的，其实更多的人，都是属于那种背后没有太大背景的散修，在以往的时候，他们为了博得一些修炼资源，几乎时刻都在刀口舔血，为其付出巨大的代价。
　　他们背后没有什么支撑，所靠的，也就是那一腔血气以及悍勇。
　　所以他们更加的明白眼前这座造化塔对于他们而言，究竟代表着什么。
　　也正因为知晓，所以他们对于那位周元天主的这番壮举作为，方才是感到由衷的感激。
　　轰！
　　随着塔门彻底的开启，那黑压压的无数人群终于是忍耐不住，下一瞬，宛如洪流奔腾，铺天盖地的掠向了那座巨塔。
　　咻！
　　而随着他们的接近，只见得那塔门内突然有着磅礴金光席卷而过，金光掠过，人群直接是凭空消失。
　　那是被吸进了塔内。
　　在那后方，无数人前仆后继，面色狂热的呼啸而来。
　　周元立于高空，目光俯视着这浩荡一幕，旋即他的眼神一动，因为他看见了一些熟悉的人影。
　　李纯钧，绿萝，左丘青鱼，宁战，甄虚……
　　还有着苍玄宗的很多熟人，楚青，李卿婵等人。
　　显然，面对着这场独属于苍玄天的盛宴，他们并没有想要缺席。
　　看见他们，周元又想起了苏幼微，武瑶，赵牧神，若是他们在的话，应该也是能够在造化塔中受益良多，不过此前大战结束，他们就被招了回去。
　　听苍渊师尊所说，为了应对接下来圣族的大战，归墟神殿三位古尊亲自颁布了命令，将会网罗诸天中的超级天骄，倾尽全力的培养，提升他们的实力，这想法倒是与周元有些不谋而合。
　　而苏幼微三人的天赋早就落入了归墟神殿的眼中，所以三人自然是第一时间被选中。
　　可以想象，在诸天接下来这一段最后的平静时间中，诸天的这些天骄实力都会有所提升，甚至一些顶尖者，未必没有入圣的契机。
　　这是一个万载难遇的契机。
　　能够遭遇这等大变时代的契机，对某些人来说或许是不幸，但对于一些人来说，或许是机缘所在。
　　如果周元不打算搞这造化塔的话，或许也会想办法将楚青，李纯钧这些人给推荐出去，但眼下么，则是没那个必要了，归墟神殿固然强横，但他们没有他这么狠，直接是以一方天域之力来供养一座塔。
　　毕竟如今的苍玄天算是破罐子破摔，反正都已经是最差了，再差还能差到哪里去？
　　可其他天域却不一样，不提最强的混元天，就算是在其他四天中排末的五行天，真要论起底蕴与实力来说，也要比苍玄天强不少，所以你要让其他四天也是学苍玄天这样搞，恐怕反而是有些得不偿失。
　　这苍玄天中，唯有周元一位圣者，所以只要归墟神殿不插手的话，他在这里的话语权最重，没有人能够撼动他的决议。
　　所以在倾尽整个苍玄天的资源支持下，周元相信，他这座造化塔怕是不会比归墟神殿的培养效果要弱。
　　周元的目光投向那座如擎天巨柱般的造化塔，眼中光芒流转，似是看见了闯入其中的李纯钧等人，当即笑了笑，自语道：“就看你们能到什么地步了。”
　　以李纯钧，楚青等人的天赋，潜力，他们绝对算得上是苍玄天中最顶尖的那一批天骄，以往的他们实力精进速度就已是不慢，如今再有了造化塔的支持，周元相信他们的实力将会出现前所未有的突飞猛进。
　　这一日，注定将会载入苍玄天的历史之中。
　　天主开塔迎众生。
　　……
　　造化塔。
　　这是一座辽阔的战台，战台四周有迷雾弥漫，空间扭曲间形成了屏障。
　　李纯钧手持一柄锈迹斑斑的铁剑立于战台上，其面容平静，黑布缠绕着双目。
　　突然间，他微微偏头，看向了一个方向，那里的雾气涌动间，有着数十道人影陡然间暴射而出，凶悍攻势直接覆盖了李纯钧周身要害。
　　面对着突如其来的进攻，李纯钧却是动也不动，只是待得那些攻势即将覆盖身躯时，一道剑吟陡然响彻，冷冽森寒的剑气横扫而开。
　　砰砰！
　　那数十道身影几乎是在顷刻间被剑气扫中，当场就爆碎开来，不过却并没有鲜血溅射，反而是在身躯破碎的那一瞬，化为了一道道源气洪流，径直的冲进了李纯钧的体内。
　　那等源气之精纯，让人咂舌。
　　不过李纯钧对此倒是并不意外，因为这已经算是他第九次享受到了，他知道，这是代表着他闯过了九层，而造化塔有八十一层，所以他这里，应该还算是刚刚开始。
　　“每当闯过一层，便可获得一层馈赠吗？”这一路闯来，李纯钧倒是得了不少的馈赠，不过这些馈赠层级并不高，想必是因为他自身实力太强的缘故，毕竟从层数来说，这里只能算是低层区。
　　“倒是有意思。”
　　李纯钧轻声自语，素来木然的脸庞上有着一抹饶有兴致之色浮现出来，因为他明白，他的目标并不是这里，他需要尽可能的闯到更高层。
　　他相信，周元费尽心机搞出来的造化塔，并不会这么的简单。
　　李纯钧抬起头，缠绕着黑布的眼瞳望着虚无处，他似是能够感应到有一道目光在注视着他。
　　他那木然的脸庞上划起一抹罕见的笑意，手中铁剑缓缓抬起，指向虚空处。
　　虽然你已经提前步入了那个境界，不过我一定会追赶上来的。
　　如今诸天局势不稳，想必你这天主，也是焦头烂额吧，若是我能踏入圣者境，倒是能够帮你一帮。
　　等着吧。
　　李纯钧抬脚，走过战台，迈入迷雾之中，金光绽放间，有金钟响彻。
　　而也就是这同一时间。
　　塔内另外的空间中。
　　左丘青鱼，绿萝，甄虚，宁战……
　　楚青，李卿婵，叶歌……
　　这些如今算是苍玄天中最顶尖的天骄们，也是在摧枯拉朽般的摧毁着眼前的阻拦，然后一步步坚定的对着造化塔更高层闯入而去。
　　他们明白，这是一场大机缘，谁若是在这里掉队，必然会追悔莫及，再无机会。
　　所以，这场机缘，他们必须把握！


第一千四百四十三章 造化城
　　当九九造化塔开塔后，黑渊所在，便是成为了整个苍玄天中最炙手可热的地方。
　　时刻都有人万里迢迢而来，横跨诸多大陆，宛如朝圣一般，带着虔诚与狂热，当然，还有着一颗渴求着变强的心。
　　而为了应对这庞大的人流，周元亲自出手，一座庞大的城市直接是在短短数日间就在这片大地上拔地而起。
　　这座城市被周元取名为造化城。
　　这也算是给这些从遥远处而来的求道者以及那些闯塔失败的人一个休养生息之地。
　　而这座城市的管理，周元则是交给了大周王朝，周擎直接是派出了一支军队来接管，当然，以大周王朝的军队实力，其实对这些从苍玄天四处云集而来的修炼者来说其实算不上什么威胁，不过他们存在的目的也并非是为了镇压，而是为了维持城市的秩序。
　　毕竟，只要周元还是苍玄天天主一日，那么就没有任何人胆敢在这造化城中有半点的放肆与造次。
　　造化城城西处，坐落着一座庄园，其内绿荫葱郁，时不时有着楼阁于林间冒出一角，倒是显得低调而大气。
　　庄园最中央处，有一座极高的塔楼，塔楼乃是全城最高的建筑，足以俯瞰全城，而在那遥远的后方背景中，可见那如擎天巨柱般的造化塔。
　　塔楼顶部，时刻都有云雾缭绕，遮蔽了一切窥探的目光。
　　淡淡的云雾中，周元与夭夭对坐于茶几前，吞吞则是在一旁懒洋洋的趴着，时不时的翻滚着身子，迎着那暖洋洋的日光。
　　周元的面前，有一座迷你的光塔浮现，光塔内部，隐约可见无数的光点。
　　这正是造化塔内部的景象。
　　而那每一颗光点，都是代表着一名入塔者。
　　造化塔开塔至今，已是过了一个月时间。
　　这一个月中，无数人前仆后继的涌入造化塔，而面对着这种人流量，造化塔却是如同深渊巨口一般，直接是全部都给吞了下去，那种承受量，让得各方势力都感到震撼，因为从某种意义来说，这座造化塔，已经算是一座独立的天地了。
　　如此手段，就算是寻常圣者都有些难以做到，也就唯有周元这种掌握一方天域权柄的圣者方才可以。
　　“这一个月凡是进入到造化塔内修炼的人，将近七成的人实力有所提升，而其中有一成的人，突破了阻碍他们许久的瓶颈，顺利晋级。”周元手指拨弄着光塔，随口说道。
　　“不过能够闯入造化塔七十层之上的人，还是有些少啊。”夭夭瞥了一眼，道。
　　造化塔七十层以上，也被周元称为法域层，因为只有具备了法域级别的实力，才能够闯入其中。
　　这一个月来，闯到层数最高的人，就是青阳掌教，天剑尊，古鲸尊者这些苍玄天中的老牌法域强者。
　　他们皆是法域第三境的实力，不过即便是他们，也只能停步于八十层。
　　在这一个月中，他们挑战了那第八十层不下十次，然而最终皆是以失败而告终。
　　“看来青阳掌教他们想要闯过这第八十层很不容易啊。”周元笑道。
　　“你这第八十层的镇守者对于他们而言，过于变态了一些。”夭夭握着玉葫芦，自斟自饮地说道。
　　周元嘴角也是浮现出一抹恶趣味的笑意，那第八十层的镇守者，乃是他曾经在石龙秘境中所遇见的强敌，圣族太轩。
　　在借助了整个天域的源气支持下，这被周元所设置的投影，真要论起实力，也有真正太轩的八成之力，而想当初在石龙秘境内，就连徐北衍那种诸天中顶尖的法域第三境都被太轩压制得狼狈不堪，而青阳掌教他们还不如徐北衍，所以他们想要闯过这一层，可决然不是什么容易的事情。
　　这一个月中，青阳掌教他们在这“太轩”手下，已是落败了太多次，可谓是被虐得死去活来。
　　不过这种失败也并非完全无用，最起码周元能够感觉到，在这屡次的失败中，青阳掌教他们那停滞许多年未曾有过动静的实力，隐隐的有了一些精进的迹象。
　　当然，其中最大的功劳，还是来自造化塔的玄妙，因为这些掌教虽说算是苍玄天中老牌的法域强者，底蕴算是不错，但他们的潜力，其实早已在这漫长的岁月中耗尽，而造化塔最玄妙的能力，就是能够为其增补潜力。
　　或许也正是感受到了这种细微的精进，那青阳掌教等人虽然是屡战屡败，但却半点没有颓废之意，那战意反而越来越高昂。
　　“不过就算有造化塔为他们增补潜力，但他们想要踏出那一步，依旧是千难万难。”夭夭明眸盯着光塔中最高处的那几颗光点，淡淡说道。
　　圣者之路，本就艰难无比，如果没有这座造化塔，青阳掌教他们可以说是断然没有丝毫的机会，可即便是造化塔，也不过是让他们那种毫无可能，多了一点点的希望而已。
　　在夭夭看来，此时正落后青阳掌教他们数层的李纯钧，楚青等人，未来入圣的机会，恐怕都会比前者等人更高一些。
　　因为青阳掌教他们已是潜力耗尽，算是一种油尽灯枯，可李纯钧，楚青他们，却还有着无限的可能。
　　这倒也不能说是青阳掌教天赋就差了，能够从走到法域第三境的人，都不会是什么蠢人，在他们的那个年代，他们同样是同辈中最出类拔萃的人，只能说，当造化塔出现的时候，他们已是历经岁月，而李纯钧，楚青他们，却是正当时候。
　　周元叹息一声，点了点头，入圣之路如果真那么容易的话，苍玄天也不会自从苍玄老祖之后，就只出了他这一位了。
　　而且莫说是苍玄天，就算是放眼诸天中，这数百年内成圣的人，也是屈指可数。
　　“该做的我也做了，能否能够踏出那一步，也就只能看他们的造化。”
　　夭夭螓首微点，然后她指着那光塔的最高一层，饶有兴致地问道：“第八十层是那太轩，那最后一层的镇守者，又是谁？”
　　周元露出含蓄的笑容，道：“是我的一道源气化身。”
　　夭夭一怔，旋即没好气的摇摇头：“我都能想象等他们千辛万苦的突破第八十层，然后在那最后一层看见你的时候是什么表情了。”
　　周元正色道：“不经历万千次捶打，怎能脱胎换骨？我这也是为了他们好。”
　　夭夭红唇微掀，信你才怪。
　　周元瞧着夭夭那比起以前无疑是生动了许多的脸颊，心中有些复杂，但他面上却是保持着笑意，伸出手轻轻的握住了夭夭一只娇嫩柔荑。
　　夭夭瞥了他一眼，然后纤细五指扣住了周元掌心，即便未曾说话，但她却能够感觉到周元的内心。
　　阁楼顶上，一时突然变得安静了许多。
　　不过这种安静并未持续多久，周元与夭夭神色皆是一动，微微偏头，便是见到一旁的空间在此时扭曲起来，然后苍渊的身影便是踏空走了出来。
　　周元第一时间注意到了苍渊有些凝重的神色，当即心头就是忍不住的一沉。
　　这是，有事发生了吗？
　　是因为那圣族……还是，夭夭？


第一千四百四十四章 造化弄人
　　“师尊。”
　　望着突然现身的苍渊，周元也是第一时间的欲要起身。
　　苍渊倒是摆了摆手将他制止住，然后在茶几一侧坐了下来，他的目光看了一眼远处矗立在大地上的那座擎天巨塔，面露笑意的道：“你这可真是大手笔啊，连归墟神殿的那些家伙们听说了，都在感叹你这魄力不小。”
　　这座九九造化塔乃是周元动用了苍玄天无数资源所搭建而成，但资源不是最重要的，重要的是周元直接果断的抽取了苍玄天其他地域的天地源气，这种以一方天域供养一座塔的手段，其中所需要的魄力，就连诸多圣者都是暗暗心惊。
　　“本来就是一个烂摊子，如果还那么精打细算的话，真是不知道有没有翻身的机会。”周元无奈的道。
　　其他天域的圣者会因为他这里的动静感到惊讶，那是因为他们不是苍玄天的人，所以不知道苍玄天这烂摊子究竟到了什么程度。
　　“你这么做，倒是没什么问题，毕竟非常时期，这一点连金罗古尊他们在听说后都是表示赞同。”苍渊点点头，道。
　　周元闻言，也是笑道：“那就要多些古尊他们理解了。”
　　虽说归墟神殿并非是独属于谁的一方组织势力，但不管如何，那都是代表着诸天中众多圣者的意志，而且那也是抗衡圣族的最高力量，所以就算周元如今是苍玄天天主，但从某种意义来说，也得尊重一下归墟神殿的意见。
　　两人在这造化塔的话题上面说了片刻，然后气氛就突然的变得安静了起来。
　　周元看了一眼面前神色平静的夭夭，深吸一口气，对着苍渊道：“师尊，是归墟神殿有什么消息吗？”
　　此前金罗古尊他们离去时，曾带走了一缕“绝神咒毒”，说是要集合归墟神殿诸圣的力量推演破解，眼下几个月时间过去，应该是要有一些结果了。
　　苍渊点点头，道：“这段时间，夭夭是不是有些变化？”
　　周元沉默数息，道：“变得跟当年我初见到她的时候差不多。”
　　苍渊苦笑一声，声音有些沉重的道：“那是因为绝神咒毒在吞噬她体内的神性，神性减弱时，自然人性就凸显了出来。”
　　周元眼神微凛，原来如此，不过这绝神咒毒竟然恐怖到这种程度，竟然连神性都能吞噬？
　　“没什么好奇怪的，我此前就说过，当年圣神被祖龙意志重创，陷入沉睡，祖龙意志之力在其体内折磨祂成千上万年，不过祖龙毕竟已陨，那意志之力也并不足以磨灭圣神，所以最终被祂渐渐的承受了下来。”
　　“最后祂终于将祖龙意志之力给逼了出来，再以此为材料，融入他万千载中所承受的痛苦与黑暗，这就形成了绝神咒毒，所以从某种意义来说，这绝神咒毒内所蕴含的，反而是一种被圣神扭曲了的祖龙之力。”夭夭平静的声音突然插了进来。
　　“这是一种，专门用来针对我的毒。”
　　夭夭乃是秉承着祖龙意志而生的第三神，而如今，圣神就用扭曲了的祖龙之力来对付她。
　　“我只想知道，这毒，除了会吞噬夭夭体内的神性外，对她，还有没有其他的伤害？”周元声音有些低沉的问道。
　　苍渊与夭夭皆是沉默了下来。
　　“不要瞒着我！”周元声音中已是有了一丝怒意。
　　苍渊看了夭夭一眼，轻叹道：“这绝神咒毒在吞噬神性中会逐渐的壮大，同时它会腐蚀夭夭的身躯，一旦当其壮大到某个层次时，就会对夭夭造成真正的威胁。”
　　“不过按照我们的推衍，如果真的当绝神咒毒开始对夭夭产生真正威胁的时候，她将会进入一种自我保护的休眠的状态。”
　　“自我保护的休眠状态？”周元眉头微皱。
　　苍渊神色有些复杂的看着周元：“简单来说，就是她的身躯将会变得不受她控制，因为其体内沉睡的其他神性将会因为受到威胁而彻底的苏醒，然后保护自身，驱逐绝神咒毒。”
　　“那个时候……她将会变成，真正的第三神。”
　　周元握住酒杯的手掌猛的一抖，酒水都是洒了出来，他抬起头，怔怔的望着夭夭，他怎么不明白苍渊言语间的意思，一旦夭夭神性彻底复苏，成为那第三神，那么恐怕她的一切人性都会被抹除。
　　那个时候的她，是第三神……而不是，夭夭。
　　一想到那一刻，周元的呼吸都是渐渐的变得粗重，一种揪心的痛自心灵深处如潮水般的涌出来，让得他手掌都是在微微的颤抖。
　　其实周元明白，他一直都在逃避这件事，因为他也不知道，如果夭夭变成了第三神，甚至开始变得陌生，开始忘记他们曾经的一切的时候，那时候，他应该怎么办。
　　这段时间他一直陪着夭夭，当他在感受到夭夭越来越生动的情绪时，他心中未必没有一种自私的想法，那就是不要再去管什么圣族，圣神了，如果能够一直这样下去，他宁愿放弃所有。
　　可就算他如此，依旧改变不了任何的东西，即便他如今已晋入圣者境并且成为了这苍玄天的天主。
　　或许，这个世间，只有他想要留住此时的夭夭。
　　如那归墟神殿的诸圣，他们更加希望所看见的，显然是那位第三神现世。
　　因为在他们看来，只有第三神，才能够阻挡住圣神，有第三神坐镇诸天的话，圣族在那位圣神未曾完全苏醒时，根本不敢来犯。
　　在关于夭夭这一点上面，或许他是站在全世界的对立面。
　　周元一句话都说不出来，只感觉到一种深深的疲惫，他目光有些涣散的盯着桌面泼洒的酒水，陷入了一种浑浑噩噩的状态中。
　　苍渊望着那瞬间从此前的意气风发变成这个模样的周元，也是有些心痛，他很清楚周元的性子之坚韧，然而即使如此，此次的变故，依旧是让得这个曾经勇猛精进的年轻人捶打得皮开肉绽。
　　苍渊叹了一声，转头看着夭夭，道：“我现在突然有些后悔当年将你交给他了。”
　　他从未想过，当年的一时之念，最终会搞出这种结果。
　　他怎么都没料到，本应该不可能动情的夭夭，竟然会与周元在多年的陪伴间，生出这等难以磨灭的感情与羁绊。
　　当真是……造化弄人。
　　夭夭没有说话，只是伸出冰凉小手，轻轻的握住周元的手掌。
　　她迎着周元那有些通红的眼睛，绝美的脸颊上突然有着一抹令得天地失色的笑颜绽放出来。
　　那一抹笑，如惊鸿，足以惊艳时光，足以铭刻在灵魂的最深处。
　　她没有多说什么，只是凝视着周元的眼睛，轻声道：“周元，娶我做王妃吧。”
　　不待周元回答，她又是看向了苍渊，露出已经在他面前很多年都未曾再出现过的俏皮笑容：“黑爷爷，请您帮我主持婚礼吧。”
　　这一刻，绕是苍渊，都是忍不住的眼中有泪，内心酸楚，因为自从当年离开后，他是第一次再听见夭夭这样的称呼他。
　　他望着夭夭，犹如是看见了当年带着她东躲西藏的时候，那时的她，还是一个只会牵着他衣角的小女孩，对他依赖而信任。
　　苍渊揉了揉眼睛，露出笑容，重重的点了点头。
　　“好。”


第一千四百四十五章 苏幼微
　　周元大婚的日子，定在了十日之后。
　　这个消息不出意料的在苍玄天内引起了哗然震动，无数人好奇关注，毕竟如今的周元算是这苍玄天内权柄最盛的人，很多好事者都想知晓，能够入得这般存在眼中的女子，该会是何等的绝世风华？
　　所以在这数日间，苍玄天内无数人都在津津乐道的讨论着这个话题。
　　只不过周元天主那位王妃却是极为的神秘，常人根本难得一睹真容，但也正是这种神秘，反而让得无数人愈发的好奇，诸多讨论猜测，层出不穷，一时间，周元大婚的热度在这苍玄天内，竟是压过了那座造化塔。
　　堪称是全民热点。
　　当然，其实不止是苍玄天，甚至是诸天间包括那诸圣云集的归墟神殿，都是在收到消息后，立刻将目光投向了苍玄天内。
　　如今的周元可不是什么诸天新秀，他现在已经踏入圣者之境，并且自身还是苍玄天天主，这等身份，绝对足以算得上是诸天之中举足轻重的存在，所以他的一举一动，本就会引得诸天关注。
　　更何况，知情人都明白周元此次将要迎娶的王妃究竟是什么人……
　　这场婚礼，必将万众瞩目。
　　……
　　归墟神殿。
　　武瑶越过层层石梯，最后登上了一处高台，这里是归墟神殿最高处的地方，目光投出，可见混沌虚空中时不时的有着无数星辰划过，绚丽神秘。
　　武瑶欣赏了一会，然后眸光便是投向了石台前方处，只见得那里有一道倩影静坐，抬头望着那些划过虚空的流星。
　　武瑶来到那道倩影身旁坐下，偏过头就见到一张清丽绝伦的侧脸，挺翘的琼鼻似是泛着玉光，浓密如刷般的睫毛之下，眼眸寥若晨星，蛾眉如远山。
　　这般容颜气质，其实连武瑶这等骄傲的女子，都是有着百看不厌，想要一直欣赏下去的欲望。
　　“要喝点吗？”
　　武瑶小手一提，拎起了两坛酒，碰撞间叮当响的冲着苏幼微扬了扬。
　　苏幼微偏头看了她一眼，眸光停留在酒坛上面，然后贝齿咬着红唇的接了过来，直接开了封，对着红润小嘴就灌了下来。
　　醇香而晶莹的酒水有一些顺着那清丽脸颊滑落下来，将衣襟都是打湿了许多，胸前衣衫贴合下来，隐有惊心动魄的弧度。
　　不过此时就两女独坐，倒是白瞎了这般风情。
　　“因为那家伙？”武瑶倒是很直接，没有太多的遮遮掩掩，一语就道破了苏幼微心情糟糕的源头所在，毕竟这几天归墟神殿到处都是在讨论此事，苏幼微显然第一时间就知晓了。
　　“没必要吧？虽然那家伙的确挺优秀，但其实我并不感觉你差他多少，他没选择你，是他的损失。”
　　苏幼微仰起俏脸，如晨星般的眼瞳中倒映着划过的流光，轻声道：“其实这个结果从一开始我就知道了，夭夭姐一直都在陪着殿下，他们经历了那么多，我又怎么比得了？”
　　武瑶淡淡的道：“可你当年会选择离开他，前往混元天修炼，不也是想要变得更强，然后能够帮到他吗？”
　　“留下来不算难，离开，才是真正的需要勇气，这才是一种更重的付出。”
　　“苏幼微，我知道你一直很感激当年周元救了你，给了你新生，所以自那以后，你似乎都是在为了他而活，你为了能够帮到他，最终选择压下日夜的思念，离开苍玄，来到了陌生的混元天。”
　　“在这陌生的环境中，放弃以前的一切，重新开始修炼，生活，这之中的坎坷就真的少了吗？”
　　“你曾经为了他，愿意无视我的善意，直接与我为敌。”
　　“那九域大会，如果不是你铁了心要帮他，他周元想要夺得第一，未必就能如愿。”
　　“之后的那些，你也是在尽可能的跟随着他的脚步，甘愿将同样无比耀眼的自己掩藏在他的身后。”
　　“当年周元那一脚，给了你新生，也让你被他的影子所束缚。”
　　武瑶看着苏幼微，认真的道：“所以我觉得，你并不欠他什么，苏幼微，你也应该考虑一下为你自己活着了。”
　　苏幼微默然不语，她握着酒坛再度灌了一口，半晌后，方才道：“可是，我喜欢被他的影子束缚。”
　　武瑶柳眉微竖，有些恨铁不成钢的道：“没男人又不会死！”
　　苏幼微轻柔的一笑，看着武瑶柔声道：“这些道理我都知道的，只是真喜欢一个人的话，哪里会去计较这么多。”
　　“我做那些，不是想要去尝还什么，只是单纯的……我愿意而已。”
　　“不过你说的也对，待得殿下大婚后，我也该为自己考虑了呢。”
　　武瑶点点头，道：“没错，世界上优秀的男人那么多。”
　　“看不上了呢。”苏幼微摇摇头，道。
　　对此武瑶倒没否认，周元如今的成就，没人能够否认他的优秀，即便是如她与赵牧神这等人，其实内心中对周元的能力是很认可的，于是她想了想，道：“优秀的女人也不少。”
　　“……”苏幼微。
　　“算了，一个人也不见得就不能过，之后我就打算要去闯归墟山了，希望能够成功吧。”苏幼微伸展了一下双臂，小腰纤细，曲线玲珑有致，起伏如险峻山峦。
　　归墟山，那是归墟神殿诸圣打造而出的秘境，原本是为了给诸圣平时闭关所用，锤炼圣者伟力，而如今，则是用来磨练如武瑶，苏幼微，赵牧神这些从诸天中抽调而来的超级天骄。
　　而连圣者伟力都能够锤炼的地方，这对于苏幼微他们这种法域巅峰来说，其危险程度不言而喻，如果一个不慎，被磨灭成虚无也是很正常的事情。
　　此前苏幼微，武瑶她们就已经在接触，只不过都只是试探性的，还未曾真正入山，但显然，现在的苏幼微已经有了决定。
　　武瑶盯着苏幼微，道：“你可得悠着点，别告诉我你想要殉情，如果你真不想放弃的话，我可以陪你去把那家伙的大婚给搅黄了。”
　　苏幼微莞尔，摇摇头：“我还没那么脆弱。”
　　武瑶耸耸肩，道：“你开心就好。”
　　苏幼微对着武瑶抬起酒坛，微微一笑：“不过还是谢谢你了。”
　　武瑶也是用酒坛与她碰了碰，道：“难得遇见一个能入我眼的人，如果没了你，我应该也会很孤独。”
　　“那，真是承蒙抬举了。”
　　苏幼微笑着摇摇头，然后她抬起俏脸望着虚空，看着那些划过的星辰，虽然说的洒脱，但其实，内心深处还是有一种难受的情绪，让得她鼻尖有着许些的酸楚，只是最终这些涌动的情绪，还是被她生生的压了下去。
　　最后，苏幼微举起酒坛，对着虚空轻轻一碰。
　　红润小嘴扬起一抹坚强的弧度。
　　“殿下，祝你幸福。”


第一千四百四十六章 大婚
　　在那诸天无数目光的关注下，大婚悄然而至。
　　不过虽说这场大婚引得苍玄天乃至于诸天无数人翘首以盼，但婚礼却并未大肆操办，而只是封闭了王宫，仅仅只是邀请了一些周元的好友以及大周的一些重臣。
　　夜色下的大周王宫，宛如是陷入了喜红的海洋，处处燃烧着红烛，张灯结彩，铜锣鼓声传遍了全城。
　　城内无数人都是在好奇的望着王宫的方向，按照时辰来算的话，此时大婚已是在进行了。
　　王宫大殿中，宾客立于红毯两侧，目露惊艳的望着那走过红毯的一对璧人。
　　当然，惊艳的目光，更多还是投向于女方。
　　此时的夭夭，身穿大红长裙，凤冠霞帔，鲜艳的红色衬托着她更是显得娇艳至极，往日素来显得淡泊的眼眸，在此时仿佛是散发着一种耀眼的光彩般，比星辰都要夺目。
　　那张本就足以倾国倾城般的绝美容颜，在此时沾染着绯红之意，娇嫩如初绽的花骨朵，这一刻，大殿内不少见多识广者，都是被那股美艳惊的有一种窒息感。
　　如此人儿，当真是举世无双。
　　“呜呜，美死我了。”
　　左丘青鱼望着那凤冠霞帔下显得无比娇媚的夭夭，美目中满是亮光，如果不是一旁的绿萝紧紧的拉住她，她简直是要忍不住的冲上去。
　　在她们的认知中，夭夭永远都是那副清冷淡泊的姿态，在她的身上，根本不太可能见到太过明显的小女儿态，然而此时此刻的夭夭，无疑是左丘青鱼，绿萝她们见到过她最为生动的一面。
　　仿佛月宫仙子落了凡尘。
　　“青鱼姐，你现在上去会被他们打死的。”绿萝提醒道。
　　左丘青鱼小手捂着胸，有些痛心的道：“好天鹅都被癞蛤蟆给吃了。”
　　绿萝睁着乌黑分明的大眼睛，分辩道：“周元不算是癞蛤蟆吧？他今天也很帅啊，而且到了他这种层次，帅不帅的也太肤浅了。”
　　左丘青鱼一滞，看了一眼夭夭身旁的周元，后者虽说的确没有夭夭那种让人惊艳到移不开目光的容貌，但随着如今踏入圣者境，执掌苍玄天天主权柄，如今的周元也是自有一番渊渟岳峙的泰然气度，令人不由自主的就感觉到一股压迫感。
　　曾经当年在那圣迹之地中所相识的小伙伴，如今，已是这诸天间的大人物了啊。
　　感叹间，她偏头看向了一旁的李纯钧，甄虚二人，不满的道：“大喜的日子，你们两人一个木着脸，一个面无表情的，也太不讨喜了吧？”
　　宁战见状，不由得窃笑。
　　甄虚有些无奈的揉了揉苍白阴厉的脸庞，强行挤出了一个笑容。
　　李纯钧那缠绕着黑布的双目倒是在望着周元，夭夭所在的方向，迟疑了一下，道：“不知为何，总感觉在他们的身上，有一种隐藏的沉重与悲伤。”
　　“呸呸，童言无忌，童言无忌。”绿萝连忙将小手挡在了李纯钧嘴前。
　　李纯钧：“……”
　　在那另外一侧，以楚青，李卿婵为首的苍玄宗众人也汇聚在一起，目光注视着那走过红毯的新人。
　　“以前他们刚到苍玄宗时，我很不理解为何那么出色的夭夭，却会与周元关系如此亲密。”李卿婵红唇微启，开口说道。
　　“我也不太理解。”叶歌苦笑着点点头，当初他初见夭夭时，便是为之心折，所谓一见钟情不外如是，但可惜啊，夭夭对他是半点都看不上，所有的心思都放在周元的身上，这让得当时的他，真是神伤许久。
　　李卿婵笑了笑，她性格也是颇为的清冷，与夭夭有些相似，只不过她的清冷更多只是表面，而夭夭那种冷，是带着一种疏离的淡漠之意。
　　“以前我还为夭夭有些打抱不平，毕竟那个时候的周元在我看来，真的是有些拖累夭夭的脚步。”
　　“然而现在来看，终归还是没有夭夭看得远呢。”她有些感叹地说道。
　　一旁的众人都是点了点头，其实不止是李卿婵没想到，他们之中，那个时候又有谁能够想到，未来的周元，竟然会成为苍玄天的天主？
　　而在众人感怀间，那在大殿内烛火的照耀下，脑袋折射出一缕缕光线的楚青，则是有些可惜以及忧心忡忡地说道：“周元师弟的本事那的确是没得说，不过年纪轻轻，为何这么想不开的要娶妻结婚呢？女人这种麻烦生物，不可沾惹啊！”
　　周围瞬间冷场，李卿婵，叶歌，孔圣等人额头上有黑线浮现，然后怒视过去，齐声道：“给我闭嘴！”
　　大殿内，低声笑闹不断，一道道目光汇聚于周元与夭夭的身上。
　　而两人携手走过红毯，迎着那些熟悉的面庞拱手送上的祝福，皆是面带笑容的回应。
　　在红毯尽头，有三道人影端坐。
　　正是周擎，秦玉以及苍渊，他们代表着双方的长辈。
　　经过一番繁复礼节后，周元与夭夭在他们面前跪拜下来，两人对视一眼，瞳孔中倒映着互相的脸庞，犹如是要铭刻到内心最深处去。
　　最终，两人皆是未发一言，而是接过茶水，奉给了面前的三位长辈。
　　周擎与秦玉满脸笑颜，眼中的喜色遮掩不住，接过茶水一饮而尽。
　　苍渊端着茶杯，目光看着眼前的男女，苍老面庞上虽然也带着一丝笑意，但那眼中，却是藏着一丝哀色。
　　“作为师尊与长辈，我希望你们能够平安长久，顺心顺意。”苍渊缓缓的说完，然后端茶喝了下去。
　　周元，夭夭再度拜下。
　　砰！
　　王宫内有无数烟火冲天而起，伴随着鼓声大作，传遍全城。
　　……
　　新房内，红烛摇曳。
　　周元与夭夭躺在宽大的喜床上，先前经过一系列的流程下来，两人总算是进入到了送入洞房的环节。
　　不过在驱散了侍女后，两人就这样静静的躺在床上，似是在享受着这宁静的气氛。
　　许久后，周元方才偏头望着那如白玉般完美无瑕的俏脸，道：“很麻烦吧？”
　　夭夭抿唇轻笑了一声，道：“不过我真的很喜欢。”
　　她握住周元的手掌，十指紧扣，道：“周元，对不起，之前一直没有将绝神咒毒的情况告诉你。”
　　“我只是想要趁这段时间，能够真正的陪着你。”
　　周元摇摇头，沉默了半晌，道：“还有多久时间？”
　　“或许，很快了。”夭夭呢喃道。
　　他们所说的自然是夭夭体内绝神咒毒的爆发，而一旦其爆发的话，就会触动夭夭体内的神性开启自我保护，那时的夭夭将会陷入一段时间的封印状态，而当封印结束的时候，神性将会彻底的复苏。
　　那时候出现的，就是第三神了。
　　夭夭忽然一个转身，压在了周元胸膛上，青丝飘落在周元的脸庞上，她那玉颜上，有一些从未有过的娇媚陀红浮现出来，她低声道：“趁这时间，我想把自己交给你。”
　　周元摇摇头，道：“我可不要这种仓促感，而且，这又不是真的诀别吧？或者你认为以后，我们就没有机会了？”
　　夭夭凝视着周元的面庞，那清澈空灵的眼眸中，突然有着水花凝聚了起来，最后顺着脸颊滴落，砸在了周元的脸上。
　　这是周元第一次见到夭夭落泪。
　　那一瞬间，他感觉到了一种真正撕心裂肺的痛，他强迫自己露出一个笑容，伸出手掌抹去了夭夭脸颊上的水花。
　　“周元，对不起，我给你带来了一段虚无缥缈的感情。”
　　周元坐起身子，他双手捧着夭夭的脸蛋，声音有些嘶哑的道：“夭夭，我不是轻易会放弃的人，不论未来你会变成什么样，我依然不会放弃，我都会陪在你的身旁，我会让你在任何时候抬头，都能够看见我的身影。”
　　“所以，我也想请你，不论如何……不要放弃。”
　　晶莹透彻的泪花不断的从夭夭的脸颊上滑落，这个时候的她，有着一种从未出现过的脆弱。
　　那个以前真正天塌不惊，任何变故都是无法让得她动容的女子，此时此刻，展现出了真正的小女人样。
　　最终，她止住了泪水，如白玉无瑕般的俏脸，绽放出笑颜，道：“周元，我想你帮我揭开红盖头。”
　　她想要一个完整的仪式。
　　红盖头垂下，遮掩住了那令得红烛都黯然无光的绝美容颜。
　　周元伸出手掌，此时他发现自己的手，竟然是有些细微的颤抖，而要知道，就算之前与圣族古圣战斗，他都未曾有过如此时的这种恐慌感。
　　他的手缓缓的掀起了红盖头，他望着那张泪流满面的俏脸，然后低头，深深的吻在了那红唇上。
　　夭夭以一种前所未有的热情激烈的回应着他。
　　也是在此时，她的娇躯上，突然有着一道道光纹浮现出来，那每一道光纹都是充斥着浩瀚古老的波动。
　　光纹如水波般渐渐的蔓延，所过处，犹如是被琥珀覆盖一般。
　　周元的身体在颤抖，他感受着嘴唇处的娇嫩柔软，双目紧闭，在那黑暗之中，他似是看见了在那很久之前，八脉未开的少年怀着忐忑与期待的心，从祖祠中闯入到了那陌生的空间中。
　　在那里，郁郁葱葱的大树之下，一位体态修长纤细的青衣少女，背靠着树干，一对明眸静静的凝望着他。
　　一场初遇，故事就由此开了头。
　　有泪水自周元眼角滑落下来，而他也是感觉到了那碰触的娇嫩嘴唇在此时突然的变得冰凉起来。
　　巨大的酸楚在内心深处滚动，咆哮，如同受伤的野兽。
　　周元缓缓睁开了眼睛，他望着眼前的夭夭，红着眼眶，喉咙间有着痛苦的低吼声传出。
　　眼前的夭夭，似是被一层如琥珀般的晶层所覆盖，那晶层之上，流转着连圣者都心悸的神秘气息。
　　周元伸出手掌，摸向了被那琥珀晶层所覆盖的夭夭脸颊。
　　而接触时，其上的神秘力量直接是将周元掌心绞碎，血肉模糊间鲜血顺着琥珀流淌下来，不过周元并未松开手掌，因为此时掌心的那种痛苦，根本不及心中的万一。
　　“夭夭，我不会放弃的……我会等你，一直等你。”
　　“等到你，再记起。”
　　新房屋顶上，一直静静趴伏在那里的吞吞发出了一道充斥着悲伤之意的咆哮声，然后它的身躯上也是有着琥珀晶层涌现出来，最后将它一点点的覆盖，远远看去，仿佛夜幕之中的石像一般。
　　当年初遇的一男一女一兽，如今唯有一道身影摇曳，孤独清冷。


第一千四百四十七章 大离
　　翌日。
　　当王宫的守卫与侍女赶往作为殿下新婚的偏殿所在时，却是惊愕的发现那一片区域突然出现了一座结界，那结界看似稀薄，但却是将所有人都是阻拦在了外面，无法进入。
　　这般变故让得王宫守卫有些震惊，当即不敢怠慢，立刻将消息上报给了王上与王后。
　　而此时的两人，依旧还沉浸在儿子大婚带来的欢喜之中，他们正等着一对新人来奉新婚茶呢。
　　突如其来的消息，让得周擎与秦玉有些愕然，旋即连忙匆匆赶去。
　　“这是怎么回事？！究竟是谁敢在我王宫放肆？”赶到那被结界覆盖处，周擎面色冷肃，厉声问道。
　　他能够察觉到这座结界似乎是蕴含着极为恐怖的力量，那根本不是寻常人能够布置出来的。
　　诸位护卫面面相觑，他们守卫王宫，并未发现任何异常。
　　“元儿，夭夭！”秦玉脸有担忧，她对着结界内喊道，隐隐间，她感觉到一些不安，一时间脸色都是变得苍白了几分。
　　“他们不会出什么事了吧？”秦玉着急的看向周擎。
　　周擎沉声道：“不要胡说，元儿如今是苍玄天天主，谁能在这里困得住他？”
　　“那……”秦玉紧咬着嘴唇。
　　周擎深吸一口气，缓缓道：“这座结界不是别人布下的，应该就是元儿自己做的。”
　　虽然周元那种层次远超出周擎的想象，但他却明白如今周元在苍玄天中的地位，谁能够在他不反抗的前提下布置出一座结界将他困住？所以眼前之事，多半还是周元搞的。
　　“这蠢孩子究竟在想什么？！好好的大婚日子，怎么突然搞这些事？”秦玉又是气又是担忧。
　　周擎眉头也是紧锁，旋即他沉声道：“来人，去请苍渊老前辈。”
　　“不用了。”
　　然而周擎声音刚落，一道苍老声音便是传来，苍渊的身影凭空出现在了周擎身旁。
　　在那更后面，一道道身影闪掠而至，青阳掌教，天剑尊以及楚青，李纯钧这些人都是感应到这边的动静，然后纷纷赶来。
　　“出什么事了？”绿萝率先开口，那黑白分明的大眼睛，带着惊疑的投向那座覆盖了一片区域的结界。
　　谁都感觉到这里气氛有些不太对。
　　本来应该是喜气洋洋的，可那前方的周擎，秦玉脸上却带着一些惊慌，就连苍渊老前辈，都是默不作声，神色沉重的望着结界。
　　呼。
　　气氛凝滞了片刻，苍渊吐了一口气，轻声道：“结界的确是周元自己布下的。”
　　“出什么事情了吗？”周擎心头一震，问道。
　　苍渊点点头，到了这个时候，倒也没必要隐瞒了，于是他将有关于夭夭身份的信息尽数的吐露了出来。
　　而伴随着他话音一句句的落下，周围的众人的脸庞上皆是有着震撼之色涌现出来。
　　夭夭，竟然是先天神灵？！
　　那是超越了圣者的存在！
　　左丘青鱼，李卿婵，绿萝她们也是忍不住的睁大了眼睛，她们从未想到过，夭夭竟然还有着如此恐怖的身份。
　　不过隐隐的又有些恍然，怪不得夭夭身上总是流露着一种淡漠的味道，那并非是她故意如此，而是她本身就是先天神灵，神灵看待凡人，不就是这种淡漠俯瞰吗？
　　“苍渊老前辈……您的意思是说，夭夭，夭夭她因为身中了剧毒，如今已是陷入了封印状态？而且未来等她苏醒的话，可能就不是夭夭而是那所谓的第三神了？”周擎有些艰难的问道。
　　秦玉脸色苍白，眼泪顿时就忍不住的流了出来，此时此刻，她也总算是明白了周元为何会布下结界，阻拦一切。
　　那是因为现在的他处于极度的伤痛之中，不然的话，他不会做出这种事情，这道结界看似是阻拦他们的接近，但更深的却是代表着此时周元的内心，也封闭了起来。
　　这场所谓的大婚，其中所蕴藏的却并不是什么欢喜，而是一种刺入骨髓的离别之痛。
　　昨日大婚，今日大离。
　　一想到这一点，秦玉就眼泪掉个不停：“这两个孩子，真是让人不省心，都怪我，总是催他。”
　　一旁的左丘青鱼，李卿婵，绿萝等人也都沉默了下来，她们有些茫然的望着结界之中。
　　等夭夭苏醒过来后，就会成为那第三神了吗？
　　她将会抹除一切的过往，成为真正的神灵。
　　那时候，她不会记得周元，肯定也不会记得她们这些曾经相识的人了吧？
　　这一刻，左丘青鱼她们对视一眼，都是感到了一股巨大的伤感涌来，一时间，她们都是红了眼眶，眼中有水花浮现。
　　“这该死的破婚礼！”左丘青鱼咬着银牙，红着鼻尖说道。
　　后面的李纯钧，甄虚，宁战，楚青等人也是沉默了下来，他们靠着假山，有些怅然的叹了一口气。
　　从他们认识周元与夭夭以来，两人就如同连体人一般的紧紧跟随在一起，那种牵绊让人羡慕，然而他们从没想到过，有一天，这两人竟然会因为这种原因分开。
　　那种结果，更是如同天意弄人。
　　曾经最亲密的人，最终变得陌生？
　　这可当真是世间最残酷的刑罚。
　　“苍渊老前辈，能将结界破开吗？让我们和元儿讲讲话。”周擎说道。
　　苍渊轻声道：“现在最好的开导就是让他自己静静吧，时间是唯一的良药，没有人能够帮他的。”
　　既然周元都布下了结界，显然就不想要任何人去打扰他。
　　周擎面容苦涩，一旁的秦玉掩面掉泪。
　　最终，周擎还是点点头，然后转向青阳掌教等人，道：“诸位，此次招待不周，还请多多包涵。”
　　青阳掌教等人能够听出周擎言语间的送客之意，他们也明白现在其心中难受，所以也没有多说什么，只是微微行礼，便是面容复杂的转身离去。
　　左丘青鱼，李卿婵等人在停留了一会后，最终也是离开，眼下这里留下来也没有什么用，反而是让人心里堵得慌。
　　随着将诸多客人送走，王宫内那些喜庆颜色也是在悄悄的被换下去，此前一天还张灯结彩的王宫，顿时变得寂静冷清了下来。
　　不知情的人虽然疑惑，但却能够感受到王宫内的异样气氛，所以也不敢问，只能默默将疑惑藏在心间。
　　于是，那曾经引起诸天关注的大婚，又是渐渐的冷却下去。
　　所有人都是默契的保持着沉默。
　　在此后，每日周擎与秦玉都会来到结界之前，他们望着结界中，有时候待上大半日，最后方才目光黯淡的转身离去。
　　而时间，也是在这一日日间悄然流逝。
　　不知不觉，春去秋来，叶枯雪落，时光荏苒，眨眼便是一年春。


第一千四百四十八章 全面战争
　　圣祖天，圣山。
　　连绵的雄伟山脉起伏，宛如是条条巨龙伸展着庞大的身躯，而龙首的位置，却是低垂而下，犹如是朝拜一般，对着那群山最高处。
　　那云雾缭绕间，隐约可见一座巨殿若隐若现，似实似虚，神秘异常。
　　而此时，在那巨殿中，有七座古老石像矗立，而其中有两座石像布满着裂痕，黯淡无光，犹如是失去了生机。
　　另外五座石像头顶处，则是盘坐着五道身影，他们周身没有任何的源气波动，但他们仅仅只是坐在那里，也不见有任何的动作，四方的虚空便是在不断的震颤，似是在哀鸣一般。
　　这方圣山上空浩瀚得化为漫天星辰般的源气，皆是顺着他们的吞吸而动。
　　这正是圣族的五位古圣。
　　而那黑照古圣与摩劼古圣，则是此前殒灭于苍玄天中。
　　殿内常年寂静，五位古圣犹如是陷入了最深度的沉睡中一般，甚至连呼吸都是彻底消失，如果不是他们的身躯时刻释放着一种淡淡的恐怖威压的话，恐怕还真是会以为这五道身影只是骸骨而已。
　　呼！
　　而这种寂静，在今日突然的被打破，五位古圣的肉身之上，有一缕缕光流明灭不定的闪烁起来，紧接着他们浑身衣袍微微鼓动，那紧闭的眼目也是在此时缓缓的睁开。
　　那一瞬，这片虚空都是在开始塌陷。
　　“第三神已经自我封印了，祂的神性在渐渐的复苏。”太弥古圣淡淡的沙哑声音，在这大殿内响起。
　　“看来是绝神咒毒毒力太强，竟然反而逼得那第三神加快了苏醒的速度。”
　　南冥古圣皱眉道：“我们损失了两位古圣，却换来这个结果，怎么感觉有些不太划算？”
　　“南冥，你太着相于眼前的得失了，吾神的决定，必然有其深远之处，这并非是你我能够揣摩的。”身躯魁梧宛如巨灵神般的天斩古圣开口，声音如惊雷，震动天穹。
　　南冥古圣颔首，不再说话。
　　太弥古圣也是点点头，笑道：“如今第三神自我封印，对我们的威胁倒是小了许多，所以为了迎接吾神降临，我们也该开启新的计划了，不然倒是会让得那诸天生灵以为我圣族是个爱好和平的种族。”
　　“太弥，你打算怎么做？如今诸天已被混元诛圣大阵所覆盖，若是强闯的话，就算我圣族实力占据绝对优势，那也会付出极为惨重的代价。”说话的古圣，手持铜炉，铜炉内有雷鸣声不断的响起，其名为掌雷古圣。
　　“没错，混元诛圣大阵非同小可，虽说我圣族不惧死亡，但白白用命去填，未免太过的低劣了一些。”一道低沉声音响起，那声音极为的奇特，若是仔细倾听的话，那声音中似是蕴含着万千暴戾的兽吼之声。
　　此为天兽古圣。
　　其余古圣也是点点头，表示赞同。
　　太弥古圣闻言，温和笑道：“混元诛圣大阵覆盖诸天，这层长刺的乌龟壳的确很麻烦，但它却并不是真的完美无缺。”
　　“此前我收到了吾神的一道神谕，祂为我指引了方向，这一年中我推衍了无数次，也算是有了一些收获。”
　　“哦？”
　　此言一出，在场的其他古圣皆是有些惊讶，眼中还带着一点艳羡，他们所羡慕的，自然是太弥古圣能够收到吾神的神谕。
　　看来虽说众古圣身份等级相同，但显然太弥的神眷更浓。
　　不过能够成为圣族古圣，他们自然也非常人，所以很快收敛了心态，然后目光盯着太弥，他们倒是想要知道，对方如何去对付那一道混元诛圣阵。
　　对于这座大阵，就算是他们这些古圣也是极为的忌惮，自从当年的灭界之战后，圣族难以再对诸天形成太大的威胁，最主要的便是这座大阵的存在，不然以圣族这碾压诸天的实力，早就再度打进了诸天中，而不是如同此前般，只能想尽办法的偷渡而进，麻烦的同时又束手束脚。
　　“混元诛圣大阵很麻烦，硬闯是不理智的行为，所以想要杀进诸天中，我们必须采取迂回，绕过诛圣大阵。”
　　太弥微微一笑，旋即他手掌一抬，掌心间有着一座黑色的门户浮现出来，黑色石门不知通往何处，幽暗至极。
　　“天源界分九天，而除此之外，还孕育了无数的次空间，这些空间如同虫洞般，连通着九天。”
　　“你是想要通过那些次空间进入诸天？可这些次空间极其不稳定，存在的时间时长时短，有时候霎那间就会崩塌，如果一个不慎被虚空乱流裹挟，就算是圣者都会感到麻烦。”有古圣皱眉道。
　　太弥古圣面带微笑，道：“的确如此，不过这座圣天门自会感应找寻出相对而言比较稳定的次空间，只要我们的人在进入后，能够将次空间稳固住，再以此为根基，一层层的穿透下去，那么必然能够接近到诸天，最后另辟蹊径，直入诸天之内。”
　　其他四位古圣对视一眼，道：“如果到时候真的接近了诸天，那诸天的古尊必然会有所感应。”
　　太弥古圣晒然一笑，道：“感应就感应到吧，我们是去开启战争的，可不是去游玩的，如果他们发现了，那么只有两个选择，一是固守不动，可那样最终等到我圣族将次空间通道彻底稳固，就能够直接大肆进犯诸天，那就是在他们的本土作战。”
　　“二么，便是他们只能主动出击，进入那无数次空间中破坏我们的谋划，可这样一来，战争依旧是被开启了，以吾族的整体实力，足以将他们摧垮。”
　　“他们来多少，那就杀多少便是。”
　　“如果吾神苏醒时，发现我们已为祂送上了众多诸天圣者的精血与圣魂，想必也会开心的。”
　　其他四位古圣闻言，脸庞上有着笑容浮现出来，只是那笑容中，蕴含着森森杀意，浓烈的血腥之气，弥漫大殿。
　　虽说此前进攻苍玄天，导致他们圣族损失了两位古圣，但圣族的整体实力依旧是碾压诸天，所以开战的话，他们并不担心。
　　“赞同。”
　　“附议。”
　　四位古圣颔首，认同了太弥古圣的计划。
　　太弥古圣见状，面庞上的笑容更甚，有温和声音响起。
　　“既然如此，那就这么决定吧……”
　　“接下来，就是全面战争开启的时候了。”


第一千四百四十九章 战争袭来
　　自从圣族两位古圣折损于苍玄天中，已是过去了一年多时间。
　　而这一年内，圣族再没有任何的动静，甚至连一点报复的举动都未曾出现，那种安静，倒是让得不少诸天强者认为圣族此次应该是伤得不轻。
　　这倒的确是没错，两位古圣的折损，就算是圣族这等庞然大物也不可能轻易的忽视，所以这段时间的圣族，应该是在舔舐伤口。
　　这种宁静，倒是让得诸天不少强者暗自舒缓了一下紧绷的神经，因为在面对着圣族时，他们时刻都是在承受着极大的压力，双方间实力的差距无人能视而不见。
　　虽说他们都明白，这种宁静只会是暂时的，但正因为如此，这种喘息的时机，方才显得更为的珍贵。
　　有时候甚至他们会想，如果这种宁静能够永远的持续下去，那该多好。
　　不得不说这种想法太过的天真。
　　天真到甚至连圣族都看不下去了，于是，那蜷缩了一年不动的恐怖巨兽，再度展开了狰狞的獠牙，裹挟着毁灭的阴影，锤响了血腥战鼓，对着诸天笼罩而来。
　　咚！咚！
　　归墟神殿，古老的撞钟声突兀的响彻而起，钟声直接是穿透层层虚空，然后传遍了诸天所在。
　　诸天中的圣者，法域强者听到这钟声，面色顿时大变，钟声有九响，这代表着诸天最高级别的警戒。
　　而能够让得归墟神殿发出这种提醒，不用想也知道，这是沉寂一年多时间的圣族来了！
　　而且此次的规模，将会远远的超越此前任何一次。
　　归墟神殿中，诸多闭关的圣者纷纷现身于主殿之中，他们交头接耳，议论纷纷，神色皆是显得凝重。
　　当金罗，帝龙，赤姬三位古尊现身于首座时，众圣的目光顿时投去，大殿内气氛肃杀。
　　“诸位，很遗憾的告诉大家，你们的闭关时间从现在开始都要结束了。”金罗古尊苍老的面庞上满是冷厉，双眉紧锁，犹如山川重叠。
　　帝龙古尊雄浑的声音紧接着响起：“我们感应到诸天之外的次空间有异动，经过探测，我们发现了圣族的踪迹，他们正在不断的稳固层层次空间，然后以此为路径，试图绕过混元诛圣大阵，直接入侵诸天！”
　　哗！
　　此言一出，众圣皆是变色，诸天之外，有无数次空间如同虫洞般连接着诸天，形成了许多极其不稳定的通道，可这些通道根本无法穿行，就算是圣者，也会因为那时不时就会崩塌消失的次空间从而手忙脚乱。
　　想要将此打通，作为一条直入诸天的通道，这其中的难度极大，不然的话，圣族也不会这么多年都未曾采取行动。
　　“如果所料不错的话，恐怕是那位圣神给予过指引。”赤姬古尊声音略显沙哑，烈焰红唇有着一种独特的成熟风情。
　　想要自无数如迷宫虫洞般的次空间中，找寻出一条可以稳固的通道，这一点连他们这些古尊都做不到，而相同的，圣族的古圣也没这能力，毕竟双方斗了这么多年，也算是知根知底。
　　而唯一超出了三位古尊所知晓极限的，就只有那位圣神了。
　　圣神这两个字一吐出来，大殿内气氛就更为的沉重，即便站在这里都是圣者存在，说起来也算是诸天中最顶尖的那一波人，可面对着那圣神，连他们都是不由自主的感到有一些恐惧。
　　或许也正如法域强者对圣者的力量感到恐惧一样，他们这些圣者，也对那种先天神灵的力量感到忌惮与惧怕。
　　如果没有那位圣神的存在，诸天或许整体实力偏弱于圣族一些，但也不至于就会让得他们惧怕，甚至圣族反而会为了减少伤亡，主动休战，哪会跟现在这样，时不时就掀起战火，肆意入侵。
　　“不管他们是用什么手段能自那些如泡沫般的次空间中开辟出通道，眼下诸天都不能坐以待毙，如果真让得他们进了诸天，那必然会造成极大的破坏。”金罗古尊缓缓道。
　　众圣面色沉重的点点头，身为圣者他们都很清楚自身这种层级所具备的破坏力，如果圣族执意要搞破坏的话，必然会将诸天搞得千疮百孔，到时候诸天都将会被鲜血所染红，那是真正的生灵涂炭。
　　“所以我们经过讨论，从即刻开始，召集诸天所有圣者，法域以及源婴境，我们必须在临近诸天外的次空间层中布下重重防御线，一旦发现圣族踪迹，务必第一时间将其驱除，若是无法驱除，就直接打碎次空间，不能让圣族以此为跳板，层层接近诸天。”帝龙古尊身躯极为的魁梧，金色的龙瞳散发着恐怖的威压，他环视众圣，雄浑声音之中蕴含着古龙咆哮，让人神魂都是在其声音之下瑟瑟发抖。
　　“诸位，这是圣族发动的真正战争，他们此次是彻底的倾巢而出，如果我们守不住，恐怕等不到第三神苏醒，我诸天就已是败亡！”
　　“所以，为了诸天，准备好迎接一场自远古灭界之战后，最为惨烈的血战吧！”
　　帝龙古尊那如龙吟般的咆哮声回荡在众圣耳边，轰鸣不断。
　　众圣手掌抚胸，身子微弯，他们的脸庞上有着肃杀之气弥漫出来。
　　正如帝龙古尊所说，这是一场战争。
　　与这场战争的规模相比，即便是此前的是石龙秘境之争，恐怕都只能算做一场热身运动。
　　因为接下来，将会是两大阵营倾尽全力的碰撞。
　　……
　　战争，就这样突然的来到。
　　归墟神殿并未隐瞒圣族来犯的消息，反而是将其大肆传播，这直接是让得诸天无数生灵都是笼罩在了战争的阴影之中。
　　无数人在恐慌，因为那圣族的凶威太盛，可同时他们也在愤怒，圣族欺人太甚，这是不想给他们诸天生灵活路，而既然连活路都没了，那就只有拼命了。
　　也就是在这种大难临头的恐慌氛围中，有无数强者挺身而出，义无反顾的加入到了大军之中。
　　诸天的无数隐秘深渊，大泽，大山深处，也有一道道强大的源气波动爆发而起。
　　这些选择隐居世间的强者，最终也无法避开纷纷扰扰，选择了出世。
　　因为他们都明白，以前的他们可以逃避，可如果一旦真的让圣族打进了诸天，那么诸天中将不会存在一块净土。
　　战争已至，无人能避免。
　　……
　　苍玄天，大周王宫。
　　这一日，也有着十数道身影从天而降，落在了那片被结界所覆盖的区域之外。
　　周擎与秦玉正好在此处，他们见到这突然出现的十数道人影，神色惊了一下，不过好歹如今也算是见过世面了，所以倒并未惊慌的召集侍卫，因为他们都能够察觉得出来，眼前这一波人，每一个都比之前见过的青阳掌教等人还要来得危险。
　　显然，这些都是传说中的圣者，如苍渊老前辈一般。
　　只不过这一波圣者中，却并没有苍渊。
　　在那最前方，有两道人影领首。
　　一名身披白袍，面庞淡漠的男子，他负手而立，浑身源气丝毫不显，可却自有一股令人感到恐惧的威势在涌动，其身后空间微微扭曲，若是仔细窥视的话，仿佛可见道道伟岸光影若隐若现，俯瞰众生。
　　眼前之人，倒是并不陌生，或者说，还与周元有些间隙。
　　正是万祖域的万祖大尊。
　　不过说起间隙倒也实在算不上，因为那个时候的万祖大尊根本就未曾将周元放在眼中过，他的任何谋划，都只针对天渊域以及苍渊，而周元，只不过是那途中被波及顺带而已。
　　但不管如何，双方间关系肯定算不得什么和谐友好便是。
　　而另外一位领首者，则是一名身穿紫裙的女子，裙袍上似是铭刻着诸天星辰，其气质知性优雅，容颜秀丽，最让人难以忘怀的是那一对眼瞳，其中充斥着睿智深邃，仿若深不见底的幽潭。
　　此为紫霄域的紫霄大尊。
　　两位双莲圣者率领着一众圣者赶至此处，这排场倒是显得有些震撼人心。
　　“就是这里了？”
　　万祖大尊看了眼前的结界一眼，问了一声，旋即他也没等人回答，而是目光盯着结界，有淡淡声音响起。
　　“周元天主，一年多了，你也该差不多了吧？”


第一千四百五十章 万祖入苍玄
　　当万祖大尊那淡淡的声音在这王宫深处响起时，周擎与秦玉的面色都是忍不住的一变，眼中有怒意涌现。
　　虽然他们知晓对方身份超然，乃是天地间最顶尖的存在，可对方明知道周元此前的经历，可偏偏还要来一句该差不多了？
　　这是直接是将周元这一年中所承受的伤痛，当做是一种无理取闹吗？
　　这一刻，即便明知道对方是圣者境的存在，但身为父母，周擎还是深吸一口气，沉声道：“这位前辈未免过分了一些吧？”
　　万祖大尊眼神淡漠的瞥了周擎一眼，道：“怎么？如今我诸天为了抵御圣族入侵，不知道多少人赴死，那次空间中每一寸都是有我诸天强者之血，而周元身为苍玄天天主，为了一些所谓的个人情感，将自身封闭一年，他这是想要置苍玄天生灵的安危于不顾吗？”
　　“如果他是这么不负责任的人，我觉得他不配当这个天主。”
　　秦玉脸色涨红，怒道：“这位前辈，您是高人，不是所有人都能做到你这般绝情绝义！而且周元做的莫非就比其他人少了吗？！”
　　万祖大尊眼神微冷。
　　不过不待他开口，其身后便是有着一道人影冷哼道：“无知夫妇，若非我等在倾尽全力阻拦圣族入侵，你们还能在这里伤春悲秋？”
　　那开口之人，是一名身穿绿袍的鹰钩鼻老者，他眼神冷厉的盯着周擎，秦玉，那股陡然间是爆发的冷厉之意，直接是让得两人如处冰窖，仿佛浑身血液都是在此时凝固了起来，不过二人即便心生恐惧，但却死死的坚持着不肯露出狼狈的一面，他们自身或许不在乎什么，可却不能让对方用他们来损了自家孩子的颜面。
　　这绿袍老者也不陌生，正是绿柳圣者。
　　他此前就与周元恩怨颇深，如今自然对周擎，秦玉没有什么好客气的。
　　绿柳圣者瞧得虽然处于极度恐惧之中，但依旧死咬着牙不肯退后的两人，心中冷笑一声，圣者之威在此时突然爆发出一缕，直接对着两人笼罩而去。
　　以往周元身后有夭夭撑腰，绿柳圣者虽然恼怒前者杀了徐北衍，但终归不敢做什么，只能忍气吞声。
　　可如今那夭夭已经自我封印，待得其苏醒后，就会觉醒成为第三神，那个时候，恐怕连周元是谁都记不起了。
　　所以对于周元，如今的绿柳圣者倒也不必再惧怕。
　　当然，现在的周元也不再是曾经那个他并不怎么看得上的眼的小小法域了。
　　周元如今踏入了与他相同的层次，并且还执掌苍玄天，真要斗一场的话，绿柳未必能讨多大的好处，但他自信，最起码不会如同面对着那第三神时那般的让人感到绝望。
　　他倒不会真对周擎，秦玉抱有杀心，但小小的惩戒，却是在可控范围。
　　绿柳的突然举动，有些出乎其他人意料，而在这霎那间，周擎与秦玉面色皆是陡然惨白起来，那一瞬，他们仿佛感觉置身于无尽海底最深处，那种恐怖的压力，让人感到极度的恐惧。
　　不过，这种恐怖的压力仅仅持续了数息，周擎，秦玉面前忽有璀璨光泽凝聚而来，犹如是化为水滴，落在了眉心间。
　　寒冷冰彻感涌来，瞬间驱除了所有的恐惧以及压力。
　　而也就是在此时，万祖大尊，紫霄大尊神色忽的一动，投向那结界处，只见得那里的光幕微微波动，一道身影缓缓的浮现出来。
　　那道身影，自然便是周元，只不过如今的他，与此前倒是有些变化。
　　短短一年多的时间，他看上去却是要显得沧桑了许多，头发披散于身后，双目深邃，宛如夜空。
　　“周元，总算是出来了吗？”万祖大尊缓缓道。
　　“元儿！”
　　周擎，秦玉二人呼吸还有些急促，不过他们见到走出结界的周元，面庞上也有着惊喜之色涌现出来。
　　周元迈开步伐，身形便是出现在了两人身旁，他瞧着两人那微微有些苍白的神色，道：“父王，母后，没事吧？”
　　周擎，秦玉摇摇头，对方倒没对他们怎么样，只是那一瞬间令得他们受到了惊吓。
　　周元见状，目光抬起，看向了前方的众圣，他的视线在万祖大尊，紫霄大尊身上顿了顿，淡淡的道：“两位大尊亲自来请，还真是给我面子。”
　　当年还在混元天时，这两位大尊，可是只会隐于幕后的大人物，他连见都很难见到。
　　万祖大尊双目微眯，周元这话，让得他有些不舒服，什么叫做请？想他万祖大尊闻名诸天，就算是周元的师尊苍渊对他都不敢拿大，特别是此前在混元天中，万祖大尊在针对天渊域与苍渊时，那时候的周元，还只是一个并不被他看在眼中的蝼蚁而已。
　　然而如今，这曾经的小辈，竟敢都这样对他说话了吗？
　　万祖大尊未曾说话，眼神幽深，不过一旁的紫霄大尊倒是微微一笑，那股知性优雅的气质让人心境平和，不由自主就令人有着聆听其言语的冲动：“周元天主不必妄自菲薄，如今你已晋入圣者境，更是执掌苍玄天权柄，论起实力在那归墟神殿内也是有着席位的，我二人来相请，倒也是理所应当。”
　　紫霄大尊显然知晓万祖大尊的脾气，当然最重要的是，万祖大尊与苍渊大尊斗了那么多年，如果换做其他圣者在此倒还好，可周元偏偏是苍渊大尊的弟子，所以在这里，万祖大尊是绝不可能展现出半点下风。
　　周元目光多看了紫霄大尊一眼，这一位，便是苏幼微所在的紫霄域中的那位大尊了，这位大尊论起美貌程度，或许不及苏幼微，但那种独特的知性优雅气质，倒是要胜过她，毕竟能够成为圣者，本身就代表着一种极度的优秀。
　　更何况这一位，还是老牌的双莲境。
　　周元对着紫霄大尊微微颔首，算是见礼，然后也并没有再理会那面色不喜不怒的万祖大尊，而是将目光转向了后面的绿柳。
　　他盯着后者，眼神幽深，紧接着那自嘴中吐出的话语，让得其他圣者眼神都是微微一凝。
　　“给我父母道歉。”


第一千四百五十一章 镇绿柳
　　当周元的声音突然的响起时，在场的诸位圣者眼神皆是一凝，因为他们都听得出来周元那平静声音之下所蕴含的汹涌波涛。
　　这位算是诸天之中最年轻的圣者，似乎比他们想象的还要更为强势。
　　而绿柳大尊神色也是变了变，旋即面庞上有着一抹怒意掠过，眼皮微垂的道：“道歉？就怕他们受不起。”
　　以他的地位，周擎这种小小王朝之主，根本连与他说话的资格都没有，在他的统治下，不知道有多少类似如周擎这种王朝之主，其中每一个王朝的实力与规模，都远胜大周。
　　那些王朝之主见到他的时候，无不是充满着敬畏的匍匐跪拜，连头都不敢抬起，如今这周元竟然想要他跟他的父母道歉？
　　万祖大尊也是在此时出声道：“周元，绿柳并未真的对你父母如何，他们也并没有什么损伤，他先前出手，只是想要你早些现身而已。”
　　言语间，显然是有着帮绿柳开脱之意。
　　周元偏头看着万祖大尊，缓缓的道：“万祖大尊，在这苍玄天，你说的话，并不好使。”
　　万祖大尊面色顿时沉了下来，这周元，比他想象的还要张狂！
　　“哦？当真是好大的口气，本座今日倒是要看看，你究竟能……”
　　砰！
　　不过就在他声音尚未完全落下的瞬间，四方虚空突然在此时破碎开来，只见得道道流光暴射而出，流光之内，竟是一道道如琉璃般的锁链。
　　琉璃锁链之上，蕴含着极为浓郁磅礴的圣者伟力。
　　这些锁链，直指绿柳大尊。
　　“真当老夫怕你不成？！老夫成圣时，恐怕还没你周元呢！”
　　突如其来的攻击，也是让得绿柳面色微沉，他袖袍一挥，只见得有碧绿如巨蟒般的圣者伟力洪流咆哮而出，碾碎虚空，与那道道琉璃锁链相撞。
　　砰砰！
　　不过接触的瞬间，绿柳瞳孔便是忍不住的一缩，因为琉璃锁链直接摧枯拉朽般的震碎了他的圣者伟力，以一种无法想象之速，对着其袭来。
　　“怎么会？！”
　　“他竟能够震碎我的圣者伟力？！”
　　绿柳心中有着难以置信涌出，虽说周元如今也是圣者境，可好歹他先入圣数百年，而周元呢？不过区区几年时间，就算周元还有着苍玄天天主的身份，但也不可能如此轻易将他的圣者伟力击溃吧？
　　而且最重要的，那琉璃锁链之上，分明就还没有运转苍玄天的力量！
　　这小子，似乎比一年之前变强了很多！
　　唰！
　　也就是在此时，琉璃锁链洞穿虚空而至，直接是自其身体中穿透而进。
　　不过绿柳的身躯在此时扭曲，竟是化为了道道绿色烟雾，而其本尊，则是出现在了数百丈之外，面色有些阴沉恼怒。
　　咻！
　　琉璃锁链一颤，宛如瞬移般追击而去。
　　“周元，够了！”
　　万祖大尊面色冷冽，周元这番举动，俨然是视他于无物，或者说，是一种示威。
　　这倒是让得万祖大尊心中忍不住的怒笑，一个当年根本就不被他放在眼中的小辈，如今也敢如此忽视他的话了吗？
　　一念至此，万祖大尊出手了，他伸出手掌，平探而出，顿时天地仿佛都是昏暗下来，有巨掌从天而降，拍向周元。
　　那巨掌之中，似是有道道伟岸光影，那每一道光影都是蕴含着恐怖的圣者伟力，而若是仔细窥探的话，则是能够发现那些光影似乎与万祖大尊极为的相似，只不过却是不同时期的他。
　　“周元，给本座安静下来！”
　　巨掌拍落，这等程度的攻击，本是足以轻易将整个大周城都抹去，但在万祖大尊的控制下，那股力量却只是精准的锁定于周元身上，并未有丝毫的外泄。
　　面对着一位老牌的双莲圣者出手，周元目光也是闪了闪，旋即他单手结出一道印法。
　　嗡！
　　他的身前突然出现了一道漩涡，漩涡之中有浩瀚无穷的天地源气汇聚而来，最后那些源气缩于一点，似是形成了一颗细微的光点。
　　光点下一瞬间膨胀，宛如是一颗种子般，竟是以一种疯狂的速度生长出来，形成了一颗巨大无比的参天大树。
　　那大树之上，流转着晶莹光泽，每一枚树叶上面，都铭刻着极为古老的纹路，这是周元以苍玄天之力所化。
　　这一刻，大树枝叶伸展而出，以一种托举天穹之势，与那镇压而下的古老巨掌碰撞在一起。
　　轰轰！
　　两者碰撞，似有低沉闷雷声于虚空间炸开，轰然响彻于整个苍玄天内。
　　而也就是在古老大树托住了万祖巨掌那一瞬，周元冷冽如刀锋般的目光锁定了远处的绿柳，屈指一弹，只见得后者脚下的大地突然破裂开来，琉璃锁链暴射而出，缠绕向其身躯。
　　绿柳怒吼一声，碧绿源气咆哮而出，其身影一转间，便是化为亿万道绿光身影对着四方遁去。
　　经过先前短暂的交锋，虽然结果令得绿柳很难接受，但他却不得不承认眼下的周元所拥有的圣者伟力，竟然比他还要强盛数分，所以他不打算继续硬碰。
　　眼下那周元借助着苍玄天的力量，勉强挡住了万祖大尊，可这只是暂时的，只要等到万祖大尊腾出手来，必然会帮他将周元给镇住。
　　所以眼下，避其锋芒才是最理智的。
　　无数绿光身影破空而去，周元双目也是微眯了一下，这绿柳的确是老奸巨猾，这是要故意拖时间了。
　　不过，就在那无数绿光遁空而去时，在那远方，突然有着一道赤光席卷而过，那赤光之中仿佛蕴含着极为炽热的力量，足以焚灭苍穹。
　　赤光燎原，直接是在瞬间就将无数绿光抹灭，唯有一道被留了下来，显然，那是绿柳的本体。
　　“颛烛！”
　　那道绿光中，有着怒吼声传出。
　　周元目光一闪，指尖连弹，琉璃锁链自绿柳四方虚空洞穿而出，快若闪电般的缠绕在了其身躯之上，浩瀚伟力加持而下，直接将其困住。
　　“既然不愿道歉，那就只能按着你的头来了。”
　　周元心念一动，这一刻，一股浩瀚天威从天而降，那一瞬间，似是看不见尽头的山川河流虚影于虚空若隐若现，最后狠狠的镇压在了绿柳身躯之上。
　　轰！
　　在那等伟力的镇压下，那绿柳身躯顿时崩塌下来，浑身圣者伟力被震散，然后他的身躯，便是在他愤怒咆哮间，一点点的弯曲下去，最终伴随着轰鸣巨声，整个人都是趴伏在了地面上。
　　而脑袋所对的位置，正是周擎，秦玉所立之处。


第一千四百五十二章 怼万祖
　　嘭！
　　当绿柳直接被镇压在地面上时，这一刻，在场的众多圣者都是忍不住的眼角一跳，一口冷气顺着鼻息钻入体内，让得人感觉到了一股寒意自体内弥漫开来。
　　一年多不见，如今的周元，似乎是比以前要显得更为的凌厉以及强势了。
　　那股隐藏于骨子深处的锐意，犹如是失去了剑鞘的遮掩，直冲云霄，肆虐天地。
　　那绿柳在此时似也是有些呆滞，他可能没想到周元真的敢这么不给面子直接将他所镇压，于是数息后，一张老脸瞬间涨紫起来。
　　轰！
　　浩瀚的圣者伟力骤然爆发，他试图咆哮而起，但那镇压于其身躯上的山川河流，日月星辰却是纹丝不动。
　　这绿柳的实力，只是一莲境，与周元相同，但要论起圣者伟力，经过这一年特殊变化的周元，显然还要胜过他数分。
　　而且此时身处苍玄天内，有着这方天地加持，周元的战斗力就算是面对着万祖大尊这种老牌双莲境都怡然不惧。
　　所以绿柳想要摆脱镇压，并没有他想的那么容易。
　　砰！
　　不过此时，那抵挡着万祖大尊的参天大树，则是达到了极限，突然间爆碎开来，化为漫天光点。
　　“周元，放人！”万祖大尊面色有些铁青，喝道。
　　紫霄大尊也是开口劝道：“周元天主，不要意气用事。”
　　周元闻言，面庞上的凌厉突然消散，笑着点点头：“既然两位大尊都开了口，那我自然是要给一个面子。”
　　他屈指一弹，那镇压于绿柳身躯上的浩瀚之力方才散去。
　　万祖大尊面沉如水，这周元，嘴上说着要给面子，实则是先将他的面子直接丢到了地上踩了两脚，这才笑眯眯的捡起来。
　　毕竟谁都知晓绿柳是他这边的人，如今周元当着他的面将其镇压，也是在损他的颜面。
　　一旁的紫霄大尊美丽的脸颊上带着一点无奈，她同样是没想到，这个苍渊的弟子竟然会如此的强势。
　　她如何不明白，周元看似是在对绿柳出手，实则还是在冲着万祖大尊而去。
　　他是在用实力告诉万祖大尊，他周元已经不再是当年那个任人揉捏的小辈了，最重要的一点是，他要让万祖大尊明白，这里是苍玄天，在这里，除了古尊降临，他周元才是最有话语权的那个人。
　　他万祖，没资格对他颐气指使。
　　“周元！”
　　而失去了苍玄天力量的镇压，那绿柳终于是夺回了身躯控制权，他面庞涨紫，眼中有着怒火喷涌而出。
　　“老夫今日不会与你善罢甘休！”
　　绿柳咆哮出声，当着这么多人的面，他直接被周元镇压了下去，此事传出，他这张老脸算是丢尽了。
　　周元眼中流转着寒光的转向绿柳，淡淡的道：“还想来的话，我奉陪到底。”
　　被他那森冷如刀锋般的目光一扫，绿柳那暴怒的气势都是微微一滞，他好歹还算有几分理智，眼下在这苍玄天中，他根本不可能会是周元的对手。
　　可要就这么服软，那更是颜面扫地。
　　一时间，绿柳面色变幻，阴晴不定。
　　“绿柳，退下吧。”
　　万祖大尊在此时开口了，这位诸天中的老牌双莲圣者双目深沉的盯着周元，他显然是知晓周元镇压绿柳那更深层次的目的是冲着他而来，所以他先前才会出手，但他没料到的是，周元竟然能够将他的攻势稍微的阻拦一下。
　　绿柳闻言，恨恨的看了周元一眼，这才收敛了浩瀚澎湃涌动的圣者伟力。
　　“周元，你玩够了吗？”万祖大尊语气低沉的道。
　　周元淡笑道：“万祖大尊说的什么话，他令我父母受到惊吓，我让他道个歉也是情理之中的事情。”
　　这万祖大尊自从现身以来，便是带着一种老牌大尊的傲慢态度，显然在这万祖大尊的眼中，他还有些难以接受当年那个如蝼蚁般的小辈如今已经从某种意义上来说算是与他平级的残酷现实。
　　另外当年在混元天时，周元为了夺得祖龙灯帮助夭夭苏醒，这期间万祖大尊屡屡作怪，虽说这更多只是在针对苍渊，但这的确是当时的周元带来了不小的麻烦以及愤怒，甚至还令得他十指也被斩断。
　　不过当初的周元根本没能力对万祖大尊做什么，所以那份怒意只能是压制在内心深处，如今双方真正的碰面，周元虽然不至于与万祖大尊撕破脸，但想要和和气气，那也是不太容易的事情。
　　两人的目光对碰在一起，隐隐间周围大地上有薄霜弥漫开来。
　　“如今战火燎原，席卷诸天，两位就真是要置正事不顾吗？”见到两人这般模样，那紫霄大尊终于是忍不住了，柳眉微蹙，带着丝丝薄怒地说道。
　　万祖大尊与周元闻言，这才收回目光。
　　“是圣族又作乱了？”周元皱眉问道。
　　紫霄大尊螓首微点，俏脸凝重的道：“此次圣族自次空间而来，试图绕过混元诸圣大阵，直入诸天。”
　　“归墟神殿已是发出征召令，诸天所有圣者，法域皆是出击，在那层层如泡沫幻影般的次空间中布下防御，不论如何，不可让得圣族在次空间中铸就出一条稳定通道。”
　　“而此次我与万祖大尊，便是奉命而来，镇守苍玄天之外的次空间。”紫霄大尊嗓音轻柔地说道。
　　万祖大尊淡淡的补充道：“你身为苍玄天天主，理应招集苍玄天内所有法域，然后听从我二人调度指挥。”
　　言语间，倒是定下了主次之分，俨然是两人为首，苍玄天内包括周元都需要听他指挥。
　　周元闻言，双目虚眯了一下，面庞上有一抹玩味笑意浮现出来，不过他并未理会万祖大尊，而是看向紫霄大尊：“紫霄大尊，归墟神殿三位古尊可是亲口说了在这苍玄天将会以二位为主？”
　　归墟神殿派人前来苍玄天协防，这是正常的安排，若是以前的话，苍玄天群龙无首，更是没有一位圣者坐镇，那个时候如果万祖大尊等人降临，自然是将会以其为首，可现在的苍玄天却不一样，周元晋入圣者境，掌控权柄，所以从某种意义而言，他已是苍玄天的掌控者与话事人。
　　这个时候，就算是归墟神殿要派圣者来协防，正常来说也是来协助他的，可不是来架空他，然后反客为主的。
　　因为这样做的话，不仅会引得苍玄天内各方强者不知道究竟应该听谁的，同时也会削弱他这个天主的话语权，眼下在这种时刻，这般举动并不明智。
　　周元相信那三位古尊应该也看得很透彻，不至于会如此做。
　　所以，更大的可能，还是这万祖大尊借题发挥，想要喧宾夺主。
　　迎着周元所问，紫霄大尊迟疑了一下，倒是摇摇头，声音清悦的道：“三位古尊倒未曾这么说过。”
　　周元对着这位紫霄大尊点头致谢，然后转向面色有些寒冽的万祖大尊，神色似笑非笑。
　　万祖大尊眼神平淡的直视周元，道：“以本座的资历与实力，这一点很难接受吗？”
　　周元摇了摇头，认真的道：“如果是苍渊师尊在这里，这般要求倒是可以支持，不过……你，不行。”
　　不提双方间的恩怨，还是那句话，临阵换帅本就是大忌，周元不可能会让步。
　　万祖大尊的眼眸似乎是在此时变得极为幽深起来，面庞上看不出丝毫喜怒，甚至连声音都是毫无波澜：“看来你是觉得本座没这个资格啊……”
　　“既然如此……”
　　“那就只能将你镇服了，既然苍渊没教过你尊重前辈，那本座就只能代他教一教。”
　　当其漠然声音落下的那一刻，浩瀚如星河般的圣者伟力冲天而起，这一刻，整个苍玄天仿佛都是在轰鸣起来，一股恐怖威压，充斥天穹。
　　在场圣者感受到那种圣怒，心头皆是一惊。
　　他们知晓，万祖大尊这是动了真怒。
　　他是不想再多费口舌，而是打算直接以力压服周元了！


第一千四百五十三章 苍玄备战
　　当万祖大尊那恐怖的威压弥漫这方天地时，周元眼神同样是一凝，一位真正动怒的老牌双莲圣者，的确不好惹。
　　不过，也真当他周元，还是当年那个能够被随意斩断十指的小辈吗？！
　　轰隆！
　　伴随着周元心念一动，只见得那无尽高空上，有厚厚的雷云汇聚而来，天地源气在其中震荡，最终爆发出低沉的雷鸣声。
　　在场的圣者皆是能够感应到，在这一刻，这方天地开始酝酿着惊人天威。
　　显然，面对着一位老牌双莲境，周元也并未托大，直接是催动了苍玄天的力量。
　　双方剑拔弩张，气氛愈发的紧绷。
　　“哈哈，万祖，你可不要趁我师尊不在，欺负我小师弟。”不过就在此时，突有一道朗笑声响彻而起。
　　有赤光自远处天边席卷而来，最后化为两道身影落在了这王宫深处。
　　两道人影，一男一女，那一头酒红短发，显得英姿飒爽的自然便是郗菁，而另外的男子，则是身躯挺拔，在其背后背着硕大的赤红葫芦，那般模样，正是周元的大师兄，颛烛。
　　颛烛露面，他望着针锋相对的两人，手掌直接一拍葫芦，顿时有赤红洪流冲天而起，那洪流之内，似是蕴含着无尽红砂，炽热滚烫，足以焚灭天穹。
　　“颛烛，不要放肆！”
　　那绿柳见到颛烛突然闯来，顿时面色一沉，天灵盖处，有道道绿光喷薄而出，直接是于那虚空上化为了一头头体形庞大，狰狞扭曲的毒兽，显露滔滔凶威。
　　其他众圣见到这双方一言不合就动手，一时间也是面面相觑，不知如何是好。
　　“都给老娘住手！”
　　而就在众圣头疼间，一道暴躁的叱喝声，突然如炸雷般响彻而起。
　　轰！
　　一道紫气冲天而起，宛如一道紫色星河，直接是将双方即将碰撞的气势隔绝开来。
　　紫色星河之下，只见得紫霄大尊知性优雅的俏脸上有寒霜笼罩，杏目圆瞪，眸中跳动着怒意。
　　紫霄大尊那饱满胸前有波澜壮阔的起伏，显露着其内心的怒气。
　　“你们闹够了没有？！”
　　“若是真想闹，我建议你们直接前往归墟神殿！”
　　万祖大尊与周元皆是沉默了一下，虽说面色依旧冷冽，但那凝聚的威压，倒是稍微的减弱了一些。
　　双方都明白眼下的情况他们很难动手，之前所为，还是为了表示自身的态度。
　　紫霄大尊深吸一口气，白皙小手揉了揉眉心，道：“周元天主，我们来到苍玄天，最主要还是帮助防守，我们之间，并没有什么主次之分，我建议此次由我们三人联合做主，一切行事，皆可商量而为，如何？”
　　周元闻言，笑道：“若是谁都能如紫霄大尊这般知情达理，善解人意，那不知会少多少的矛盾。”
　　其实他倒并不是特别介意到底由谁做主，只是这万祖大尊摆明了有打压他的意图，他如果不表现得强硬一些，那落在苍玄天其他人的眼中，倒是难免会损了他这天主权威。
　　紫霄大尊白了他一眼，然后目光转向万祖大尊，道：“万祖，你跟苍渊不对头，也没必要找周元的麻烦，如今我们身负重任，一旦苍玄天这里出了什么岔子，你我都很难交代。”
　　万祖大尊浑身散发的伟力威压彻底的散去，他淡淡的道：“本座并没有什么私心，只是单纯的觉得他没这个能力而已，不过既然你都这么说了，那自然是会给你一个面子。”
　　“只希望到时候在遇见圣族的那些老牌圣者时，他也能如今日这般硬气，毕竟对方可不会真如本座这么克制，而到时候苍玄天有失，最先倒霉的只会是他这个苍玄天天主。”
　　话音落下，他根本就没有再看周元一眼，身影直接是渐渐的虚幻，然后凭空消失而去。
　　绿柳以及其他数位显然偏向于万祖的圣者，也是随之离去。
　　那不远处，颛烛与郗菁走了过来，前者上上下下的打量了一下周元，然后竖起大拇指：“我早就看这喜欢倚老卖老的老家伙不顺眼了，小师弟做得有魄力，解气！”
　　周元望着眼前的颛烛，面庞上也是有着一抹笑容浮现出来，虽说他与这位大师兄严格来说就见过一次，但后者那爽朗洒脱的性格，倒是让得他颇有好感。
　　“先前还多亏了大师兄出手拦了那绿柳一下，不然还没办法收拾他。”
　　颛烛摆了摆手，大咧咧的道：“那万祖也就罢了，实力很强，我也奈何不了他，绿柳那老东西又算个什么，下次有机会，咱们师兄弟联手偷偷做他一次，让他以后见到咱们都得绕道走。”
　　不过他话说完，那紫霄大尊眼神就不善的看来。
　　郗菁连忙拧了一把颛烛手臂，后者这才冲着紫霄大尊讪笑一声。
　　紫霄大尊叹了一口气，道：“你们这一脉真是个刺头，明明是苍渊那老家伙来这里才是最合适的。”
　　“为何师尊没来？”周元有些疑惑的问道，的确苍渊来这里才是最合适的，可归墟神殿怎么把跟他不对头的万祖大尊给派来了？
　　紫霄大尊美目中掠过一抹艳羡，道：“你师尊一年前就闭关了。”
　　“闭关？”
　　周元一怔，旋即心头微震，道：“莫非……师尊要突破到三莲境了？”
　　紫霄大尊点了点螓首，归墟神殿中，三位古尊为首，其下便是他们这些老牌的双莲境，可这么多年苦修下来，却始终无人能够再晋入那第三莲。
　　如今，苍渊突然间有了突破的迹象，这在归墟神殿中掀起了不小的波澜，不过这总算是个好事，如果苍渊能够成为第四位古尊，诸天在应对圣族时，也能够减少许多的压力。
　　周元的面庞上有着欣喜笑容浮现出来，这的确是个好消息。
　　“你就不问问我紫霄域的那个小妮子？”紫霄大尊看着周元，突然冷哼一声，道。
　　周元一愣，旋即明白过来：“您是说幼微吗？她怎么了？”
　　紫霄大尊面无表情的道：“在你大婚那一天，那妮子就进了归墟山中修炼，那是归墟神殿中圣者磨练圣者伟力之处，对于他们这种法域境来说，那里算是禁地，其中充斥着致命危机。”
　　“一旦进入归墟山，就没有了回头路，所以最后只有两个结果，陨落于其中，或者成功入圣。”
　　周元陷入了长久的沉默，最终他叹了一声，神色有些落寞的轻声道：“我相信她，她一定能够走出来的。”
　　“希望吧。”紫霄大尊的眸光看了一眼后方那结界封锁的区域，然后也没有再多说什么，毕竟这是小辈间的情感纠葛，她可不好参与在其中。
　　“这召集苍玄天各方人马的事情，就交给周元天主了，我们必须尽快补防。”她提醒了一声。
　　“份内之事。”周元抱拳说道。
　　紫霄大尊见状，也就不再多言，身影渐渐的散去。
　　周元望着她消散的身影，然后与郗菁，颛烛两位师兄师姐交谈了一会，便是转身走向了周擎，秦玉。
　　“元儿，你没事吧？”秦玉拉住周元的手，她望着后者那消瘦了许多的面庞，眼眶都忍不住的红了起来。
　　“让你们担心了。”周元轻声道。
　　秦玉直抹泪，她也不敢问夭夭的情况，生怕周元触景伤情。
　　“接下来苍玄天会有大动静，我也不能在这里停留了，父王母后多多小心。”周元安抚了一下两人，然后说道。
　　周擎摆了摆手，道：“如今你这层次太高，父王也帮不到你什么，不过不管如何，这里都是你的家，所以哪怕最后苍玄天真是要毁灭了，父王也希望你能够回来，最起码，我们一家子走得整齐点，也不留什么念想。”
　　秦玉听完，顿时气得忍不住的锤了周擎两拳。
　　倒是周元笑了起来，然后认真的点点头。
　　“我知道了。”
　　他说了一声，然后目光越过两人，望着后方那片被结界封锁的区域，眼眸深处有着悲伤在流淌。
　　即便是这个时候，那一切都仿佛是一场梦境，让人有些难以从曾经的甜蜜中苏醒过来。
　　但如今诸天有大难，再沉浸在悲痛中也于事无补，而且，事情并未真到最绝望的时刻，正如他与夭夭所说，让她不要轻易放弃。
　　所以，他也不会放弃的。
　　他会等待，等着夭夭苏醒。
　　即便那个时候她或许真已经成为了所谓的第三神，但周元依旧会静静的等待，等到她的回来。
　　周元深吸了一口气，最后抱了一下周擎，秦玉，然后身影便是如泡影般渐渐的散去。


第一千四百五十四章 愿我诸天安宁
　　当周元以天主的身份下达征召令时，顿时在苍玄天内引起了极大的震动，因为这说明着，那安静了一年多时间的圣族，又是开始侵犯诸天了。
　　对于圣族此举，无数人恨得咬牙切齿，可那愤怒之下，也掩藏着浓浓的担忧，毕竟圣族的强横，早就烙印在了诸天所有生灵的灵魂之中，而那每一道痕迹，都是由累累血债所化。
　　此前圣族谋划苍玄天，可谓是打得惊天动地，虽说最终圣族退走，可那圣州大陆也是被打得支离破碎，要知道，那可曾经是苍玄天最为繁盛的核心大陆，那是无数人心目中所向往的圣地。
　　如果不是后面周元晋为苍玄天天主，立造化塔于黑渊，再度让得苍玄天无数修炼者有了期望与向往，恐怕苍玄天中无数修炼者的心气，都将会因此而受到折损。
　　而苍玄天本就已是诸天之末，如果在心气上面还再度被削弱，恐怕这苍玄天还真是会一蹶不振，再难起势。
　　正因为有了此前的经历，如今的苍玄天生灵对圣族要显得尤为的痛恨，如今一听见圣族竟然打算自次空间绕过混元诛圣大阵侵入，自然是群起激愤，自告奋勇者如过江之卿。
　　毕竟谁也不想再发生此前的事，上一次是圣州大陆破碎，如果再放圣族侵入苍玄天，那又该会是哪里遭殃？
　　这是生死存亡的战争，没人能够避免。
　　不过虽说苍玄天人心可用，但想要进入次空间做战，寻常实力做不到，去了也是累赘，所以最低要求，都是需要法域境。
　　而如果是在一年之前，苍玄天内的法域境虽然不能说是屈指可数，但相比其他天域，必然是显得极为的寒碜。
　　好在造化塔矗立这一年多来，苍玄天的顶尖级别力量，在以一种惊人的速度成长起来。
　　毕竟苍玄天中也并不乏惊才绝艳之辈，他们相比于其他天域所欠缺的，只是天地源气以及修炼资源上面的外在差距，而此次造化塔的建立，直接是让得他们拥有了打破此前那些束缚的契机，于是，短短一年多的时间，苍玄天的新生法域强者如雨后春笋般的不断冒出。
　　那所增长的数量，远胜此前苍玄天数百年的积累。
　　当然，这也并非是凭空冒出来的顶尖强者，而是这些人此前本就卡在法域的门槛前，而造化塔的出现，则是给了他们一份迈过门槛的助力。
　　此前周元力排众议，决定调动苍玄天天地源气铸就造化塔，这种行为不可避免的引发了一些争议以及反对，毕竟不是所有人目光都能看得长远，他们所看见的，只是造化塔的建立是在牺牲其他地域天地源气稀薄的前提下。
　　所以当造化塔在建立以后，这种争论依旧是未曾停歇，不过伴随着越来越多新生的法域强者出现，这种争论开始渐渐的平息了下来。
　　在这苍玄天内，以往圣者不显，所以在苍玄天无数生灵的眼中，法域境就已是巅峰，如今这一年多时间冒出来这么多，这足以说明周元天主以大魄力建造造化塔而带来的效果。
　　如今诸天面临圣族威胁，如果苍玄天不能以最快的速度增强自身力量的话，未来破碎的恐怕就不仅仅只是一个圣州大陆。
　　那时候，恐怕他们连屈身之地都没了，还在乎什么天地源气有没有变稀薄？
　　而那些借助造化塔完成突破的新生法域强者，则无不是对周元心怀感激，尊崇，他们都很清楚，如果不是造化塔，他们想要踏出这一步，期间不知道需要付出多少的努力与时间，而且即便如此，最终能够成功的人也不过是十之一二。
　　所以，即便这一年多来，周元基本未曾现身，可他在苍玄天内的声望，却是更上了一层楼。
　　周元天主之名，已是深入人心。
　　黑渊，造化塔。
　　巨塔之外，无数人围观，而当他们在见到立于虚空的周元时，顿时弯身而拜，恭敬的嘹亮声音响彻天地。
　　“拜见天主！”
　　周元摆了摆手，神色平静的望着那塔前的一波散发着惊人源气波动的人影，这些正是如今苍玄天的法域境。
　　其中以青阳掌教，天剑尊这些老牌法域为首，而在其中，更多的还是一些相对而言年轻一些的陌生面孔。
　　周元在其中看见了楚青，李纯钧，左丘青鱼，李卿婵他们。
　　这些曾经的同辈，如今也已经渐渐的攀至苍玄天的顶尖层次，再也不是当年初出茅庐的稚嫩少年少女了。
　　只是让得他稍微有些遗憾的是，苍玄天依旧没有新的圣者诞生。
　　那被他寄有厚望的楚青，李纯钧二人，虽说如今已是法域第三境巅峰层次，真要论起实力恐怕不会逊色于青阳掌教这些老牌法域，但他们还是没有入圣的迹象。
　　显然，这入圣之路，比周元想象的还要更为的艰难。
　　周元压下翻涌的心思，目光看向那些诸多法域，清朗声音响彻在每一人的耳中：“具体情况，诸位应该也都知晓了，如今圣族自次空间而来，试图绕过混元诛圣大阵，以这一次圣族出动的规模，一旦真被他们打通了连接苍玄天的通道，到时候涌入苍玄天的就不再是几位圣者，而是圣族的大军。”
　　“到了那时，整个苍玄天都将会陷落，这方天域将不会存在半点净土，我们的家人将被肆意屠戮，我们的宗门将被践踏。”
　　造化塔外，无数人面色肃穆，他们深刻的明白，那一天如果真的到来的话，那必然会是苍玄天的末日，那时，无人能够幸免。
　　“所以，话也就不多说了。”
　　周元深吸一口气，道：“众法域随我前往次空间御敌，我也不做无谓的开导，因为你们应该都知晓其中的危险程度，所以，如果不想你们背后的家人，师门未来被圣族所踏灭，那就都做好战死的准备吧。”
　　众法域默然无声，虽说面庞上不免有些紧张，但却并没有什么退缩之意，眼神中，反而是透着一股决然。
　　“为了苍玄，死战！”众法域低吼出声。
　　相比于上一次与圣宫大战，这一次不论是规模还是危险程度，都要远远超过，毕竟以往的圣宫也不过只是圣族的棋子而已，而如今，这下棋的人，要入局了。
　　面对着这种层级的敌人，就算众人都是法域境，可依旧难免忐忑。
　　在那外围，无数人望着这一幕，不由得有一股血气直冲脑海，他们眼眶通红，毕竟眼前这些人，都是为了他们能够在这苍玄天安稳修炼，方才去拼杀。
　　他们值得敬重。
　　哗啦。
　　有无数人影在此时单膝触地，声音响彻云霄。
　　“愿我诸天安宁，愿诸君安归。”
　　这一幕，让得那些众多法域强者神色愈发的肃穆，浑身血液激荡。
　　周元没有再多说，而是抬起手掌，轻轻挥下。
　　“出发。”
　　声音落下，他的身影已是冲天而起。
　　唰！唰！
　　下一刻，一道道流光升腾，追逐着周元的背影迅速而去。
　　而在那下方，排山倒海般的声音，还在响彻。
　　“愿我诸天安宁，愿诸君安归。”


第一千四百五十五章 次空间之防
　　这是一方海域空间，浩瀚辽阔的海水充斥视野，大海中有一座座巨大的岛屿如巨龟般的漂浮着，天际流彩四溢，显得很是绚丽多姿。
　　而此时，在那一座岛屿最高处，周元，万祖大尊，紫霄大尊三人并立。
　　在三人的面前，有源气化为光幕，光幕仿佛网状，其内有诸多光点在闪烁，而每一道光点则是代表着一座次空间，彼此链接，宛如一片复杂的蜘蛛网般。
　　“这片次空间，囊括了临近苍玄天的众多主要路线，如果圣族来犯的话，必然会以这些次空间为跳板。”
　　“所以这片次空间区域就是我们此次的防御阵地，我建议分三队，我们三人各领一队。”
　　说话的是紫霄大尊，毕竟周元与万祖大尊不太对付，两人来决定这些事都有些不妥，所以交给中立的紫霄大尊倒是最为的适合。
　　紫霄大尊纤细玉指划下，光幕上便是被分划出了三个区域，在那上面，还标有三人的名字。
　　“我已经做好了防御区域划分，你们觉得如何？”
　　周元与万祖大尊看了一眼，皆是无所谓的点点头。
　　“既然没意见，那就按此划分。”
　　紫霄大尊露出郑重的神色，道：“另外还得提醒一下，一旦发现了有圣族之人出现在这些次空间，我们必须立刻将其斩杀或者驱逐，因为这些是先头探路部队，他们的作用是作为定位锚点，一旦他们将此处的次空间锁定，那么他们后续的大部队就有了空间坐标，可以直接进行空间挪移，那时，圣族就会如潮水般的涌来。”
　　“所以，如果发现所在的次空间将会失守的话，那就尽可能的将其摧毁，打碎，这样会延缓一下对方的逼近速度。”
　　周元认真的听完紫霄大尊所说，眼神微凝的道：“听下来，如果我们无法将他们挺进的步伐正面阻拦下来，他们逼近诸天所在似乎只是时间的问题。”
　　圣族的整体实力要强于诸天，他们现在选择了这种稳步推进的战术，如果诸天不能从正面将其击溃的话，那么只是延缓对方的逼近速度，并不能完全的解决问题，因为抵达诸天，终归是迟早的事。
　　而正面击溃……这难度太大，双方实力的差距并不能轻易忽视，即便此次圣族折损了两位古尊，可在最顶尖的力量上面，依旧远胜诸天，更何况，除了顶尖力量，其他任何层次的比拼，都是圣族占据优势。
　　以往诸天能够无视圣族的虎视眈眈，那是因为混元诛圣大阵的存在，可如今圣族以次空间绕过了诸天界壁，那就让得混元诛圣大阵有些形同虚设。
　　“原本在圣族四天与诸天间，应该是有着数不尽的次空间，世间再复杂的迷宫与其相比，都只是小巫见大巫，按照正常情况来说，圣族就算是穷尽千百年时间，都不太可能穿过那无数次空间来接近诸天，毕竟就算是圣者，也会在那无数次空间中渐渐迷失，那本就是不可能开辟的道路。”
　　“可如今他们接近到诸天，却不过短短数个月的时间，按照三位古尊所说，这之中，必然是那位圣神的手段，只有祂才能够自那无数次空间中指引出一条道路，而这道指引，为圣族节省了许多的时间。”
　　紫霄大尊俏美的脸颊上，一片肃然：“因为这一点，所以我们诸天必然是劣势的，而我们在诸天外组建防御层，也并不是为了完全阻挡圣族的步伐，我们要做的，是尽可能的拖延时间。”
　　说到此处，她看了周元一眼，犹豫了一下，方才继续道：“我们要拖延到第三神苏醒过来，只要第三神能够及时苏醒，圣族这些进犯，将不会再有半点威胁。”
　　周元袖手中的手掌轻轻颤抖了一下，眼帘微微垂下，面庞上没有任何的表情。
　　“她什么时候苏醒，可没个准信。”他轻声道。
　　紫霄大尊轻叹一声，道：“圣族或许也是猜到了这一点，所以才打算直接趁第三神封印间，大肆进犯，尽可能的削弱诸天之力。”
　　“我们没有其他的选择，只能尽可能的延缓圣族推进的脚步，如果最终当圣族进入诸天时，而第三神也还没有完成苏醒，或许，我们会选择断尾求生。”
　　“什么意思？”周元心头微震。
　　万祖大尊淡淡的道：“就是说如果到时候苍玄天确定保不住的话，我们会尽可能的将苍玄天生灵迁移离开，同时第三神，也必须带离。”
　　周元面色阴沉下来，道：“这是要直接放弃苍玄天？”
　　紫霄大尊连忙道：“那是最差的情况，周元，这并非是在针对谁，到时候如果不是苍玄天被攻破，而是换作混元天的话，那同样会进行这个选择。”
　　周元面庞依旧难看，因为诸天之中，苍玄天实力最弱，虽说如今归墟神殿派出了紫霄大尊他们来援助，但不得不说，跟其他地方的防线比起来，这边的确算是最薄弱的。
　　所以，苍玄天这边的危险程度是最高的。
　　当然，现在稍微还算好的一点是，在次空间中穿梭，想必就算是圣族也无法精准的定位，只能一次次不断的试探，这无疑会给予他们不少的缓冲时间。
　　呼。
　　周元深吸一口气，平息下翻涌的情绪，道：“其他诸天防御圈开始发现圣族踪迹了没？”
　　“暂时还没有，不过三位古尊此前曾有过感应，圣族的探测部队，应该不会太远了。”紫霄大尊摇摇头，道。
　　“明白了。”
　　周元点头，先前有些难看的神色已是恢复过来，他知道归墟神殿的这种举措怪不得谁，如果圣族真的直接绕过混沌诸圣大阵进入苍玄天的话，那时候大撤退是最理智的。
　　毕竟，撤退的话，还能够继续为夭夭的苏醒拖延时间。
　　“我们就先去布防了，你这边也尽快做好准备。”紫霄大尊见状，也就不再多说，身影一转，便是凭空消失。
　　而那万祖大尊也只是神色淡漠，同时离去。
　　周元站在原地，他望着面前那源气光幕中闪烁的光点，沉默了许久，最终转过头望着不知何时出现在后面的颛烛，露出勉强笑容：“大师兄，通知其他人，准备布防吧。”
　　颛烛点点头，他走上来，拍了拍周元肩膀，道：“放心吧，圣族想要打进苍玄天也没那么容易。”
　　周元苦笑一声：“也只能希望如此了。”
　　于是，在接下来的一个月时间中，周元率领着队伍将归属于他们的这片区域布下了一重又一重的防御。
　　这期间倒是极为的顺利，并没有任何的波折，而至于圣族，也是半个影子都未曾看见。
　　不过没有人敢轻易的放松。
　　所有人都明白，眼下的宁静，不过只是那带着浓郁血腥味道的暴风雨即将降临的前兆而已。
　　而这一等，便是将近半年时间。
　　半年后，诸多防线同时有火信紧急传来，直接是让得所有人神经紧绷起来。
　　圣族终于是来了。


第一千四百五十六章 圣者入场
　　同时传来警信的次空间，共有三处。
　　那三座次空间有圣族强者突然的闯入，不过好在周元等人时刻都是保持着警惕，并且布置了诸多的感应，所以当这些圣族强者闯入的第一时间，便是有剿灭队伍立即赶到。
　　然后便是爆发了第一场接触战。
　　结果倒是很快的出现，这些闯入者被迅速的斩杀，因为闯入者数量并不多，而且实力也仅仅只是初入法域境，所以并没有构成多少威胁，而苍玄天这边的及时清除也并没有让得他们成功定位所在的空间坐标。
　　但这并没有让得周元等人心情放松多少，因为他们都明白，这只是圣族的探路队，而当他们出现在这里的时候，也就说明圣族的大军已经开始在接近了。
　　接下来，此前半年的平静，将会被彻彻底底的打破。
　　腥风已至，血雨将临。
　　而也正如周元所料，在此后几乎每隔数日，就会有着圣族强者闯入的警信传来，惹得人紧张不已。
　　在最初的时候，各处次空间内的防御力量还算是得心应手，可随着时间的推移，一波波闯入的圣族强者不论是数量还是实力，都是在迅速的提升。
　　于是，各处的防御很快就感受到了压力。
　　战火于那外围的一座座次空间中不断的被点燃。
　　而死伤，也是在这种拼斗中开始出现，但没有人太过的在意这一点，因为这就是战争。
　　作为防守者，他们的背后不远就是苍玄天所在，他们都很明白一旦让圣族大军自次空间中打通了通往苍玄天的通道后，那苍玄天将会面临着一场何等惨烈的浩劫。
　　他们所珍惜的一切，都将会被彻彻底底的摧毁。
　　所以，眼下即便是拼尽所有，他们都必须将圣族逼近的步伐给阻拦在这苍玄天之外。
　　……
　　海域空间中。
　　周元盘坐于一座海岛高处，在他的面前，如蜘蛛网般的光幕展开，而此时，那位于最前方的防线中，有一道道光点不断的闪烁着红光。
　　这些红光说明着这些次空间都正在被圣族的强者入侵。
　　而眼下，他这边的人马正在倾尽全力的截杀着那些闯入者。
　　自从圣族人马开始出现，已经过去了一个月的时间，这一个月内，圣族的侵扰没有片刻的停歇过，在那最外围的防线次空间内，不知道爆发了多少场激烈的战斗，而一座座法域在绽放出最后的光彩后，便是暗灭了下去。
　　宛如一场壮烈至极的烟花秀。
　　周元凝视着光幕上那些闪烁的红点，神色显得有些沉重。
　　这段时间下来，他这边已经折损了五位法域强者，他们都是苍玄天内新晋的法域，然而他们刚刚达成多年的宿愿，最后却又是殒命于此。
　　可周元明白，这不是沉痛的时候，因为接下来这种伤亡还会不断的出现，甚至于说不得他曾经熟悉的一些面孔，都会在这里折损，这就是战争，无比的残酷，不会因为任何个人意志而出现改变。
　　眼下最重要的任务，还是将圣族的进犯脚步拖在这里，只有这样，那些牺牲才不会白费。
　　“现在就这么沉重了，等之后可怎么办？”一道声音从后面传来，只见得颛烛背着赤红大葫芦站在周元身后，目光同样是注视着那些代表着最前方防线的红色光点。
　　周元轻叹一声，道：“还能怎么办？只能兵来将挡水来土掩了。”
　　他当然知道颛烛所说是什么意思，别看眼下战况已经很激烈了，可这还只是圣族在试探而已，因为对方的圣者，到现在都还未曾下场。
　　这显然是在收集信息，而一旦等他们确定了这边的情况，恐怕对方的圣者就会动手了，那个时候，才是真正最危险的。
　　颛烛磨挲着下巴，问道：“你觉得对方圣者还有多久下场？”
　　周元缓缓道：“不出两个月。”
　　“咱们这边的防线，除了你我外，还有八位圣者……如果到时候圣族真的出动圣者的话，说实在的，我们这里人手恐怕有点不太够。”颛烛神色变得认真了一些，道。
　　周元对此，也只能苦笑一声，道：“不够也没办法，如今不止我们这边，万祖，紫霄两位大尊那边都在面临圣族的进攻，他们是绝对没多余的力量来管我们这边的，而至于其他天域，据说那边战况的激烈程度比我们更强，所以同样是抽不出多余的圣者来支援。”
　　圣者可不是什么大白菜，即便是诸天经过这么多年的积累，可在面对着圣族的大举进犯时，依旧是显得有些相形见拙。
　　如今，哪怕能够多出一位圣者，都将会让得自身这边的防线变得安稳一些，可惜，圣者不是平白变出来的。
　　说到底，还是苍玄天底蕴弱了一些，眼下这里的圣者，除了周元自己外，其他的全部都是由归墟神殿派来的，没有一个是出自苍玄天本土。
　　而归墟神殿还有着其他天域要防守，也不太可能给苍玄天指派太多的圣者，不然的话，那些归属其他天域的圣者也会心有不满，毕竟虽说都是同属诸天，可在对待自家天域以及其他天域时，终归是不能做到绝对的公平，这一点周元也能理解。
　　“以前有混元诛圣大阵守护，倒是未曾察觉到圣族究竟有多强，如今被逼得与他们正面碰撞，这才明白，为何归墟神殿中的那些老家伙们都对圣族无比的忌惮。”颛烛有些感叹地说道。
　　以往那些年，虽说圣族时刻虎视眈眈，但要说太过实际的威胁，其实就连颛烛都未曾切身的感受到过，特别是这些年诸天也是恢复了许多的力量，这倒是让得一些未曾经历过远古那场灭界大战的新圣有一种错觉，或许，诸天未必就比圣族弱。
　　可如今，当战争真正的开启，他们方才开始体验到圣族所带来的压力，那真是让人喘不过气来。
　　周元沉默了一下，道：“说到底还是远古那场灭界之战，那位圣神直接是动摇了诸天的根基，即便这么多年下来，诸天依然未能恢复到巅峰时期。”
　　从那些远古流传而下的只言片语中，能够知晓那场灭界之战的恐怖，那时，诸天不知多少圣者存在，殒命于那位圣神之手。
　　最后时刻，若非是圣神下手太狠，终于是惊动了祖龙残存世间的意志，说不得这天源界内，圣族早已称霸，奴役诸族。
　　颛烛点点头，一想到那位圣神，就连他这般洒脱性子都有些说不出来话，所以一时间就沉默了下来。
　　周元则是将目光转回那片光幕最外围的一圈红色光点。
　　“接下来，就看对方的圣者何时下场吧。”
　　……
　　在接下来的两个月时间中，圣族的进攻源源不断，不断的闯入那最外围的次空间，而周元这边也是在不断的调动队伍围剿猎杀，惨烈的血战持续，直接是令得那些外围的次空间内连空气都是充满了血腥的味道。
　　那些次空间，已是成为了活生生的绞肉机。
　　而当两个月的胶着时间过去，也正如周元所料。
　　圣族的圣者，开始入场了。
　　而这也标志着圣族的进攻，终于是开始露出最锋利的獠牙，他们要以圣者的力量，将诸天这些防线，彻彻底底的撕裂开来。


第一千四百五十七章 防线破碎
　　当圣族的圣者开始出现时，周元瞬间就感觉到压力倍增，原本按兵不动的颛烛等另外九位圣者，也是再无法保持旁观，而是陆陆续续的尽数投入到了前线次空间的防守之中。
　　只是最前方的防线，囊括了上百座次空间，而周元需要坐镇居中调度指挥，所以颛烛九位圣者就只能不断的奔走于各处次空间，四处救火。
　　而能够引得他们出动的，自然便是圣族的圣者。
　　圣者间的战斗，或许能分胜败，但要分出生死却并不是什么简单的事情，因为圣者的生命力太过的顽强，而且又各自有着诸多的保命手段，所以除非双方间的实力真是差距太大，不然就算失败了，那也是有着脱身之法。
　　所以，颛烛等九位圣者在这段时间中，虽说屡屡与圣族的圣者交手，其中有胜有负，但所幸并没有折损，甚至于连最外围的防线都尽数的保了下来。
　　但对于这种情况，周元并未感到轻松，反而心头更为沉重，因为自己这边同样没有留下对方任何一位圣者，而是任由他们自由来去。
　　而这些圣者一回去，自然会将这边的情报也带走，或许要不了多久，圣族那边就会摸清楚他这里的虚实。
　　按照周元所料，当他这边底子被摸清楚时，圣族就会开启最为猛烈的进攻，那个时候，他这边的防线，就将会被撕裂得千疮百孔。
　　这种被动而劣势的感觉，真是糟糕透了。
　　可没有办法，圣族的整体实力本就胜于诸天，而苍玄天这边的防御力量更是诸天中最差的一环，他们所能够做的，也就是尽可能的多拖延一点时间。
　　呼。
　　周元深吸了一口冰凉的空气，眼神有些发狠的盯着面前光幕最外围的光点，咬牙道：“狗娘养的，要来就来吧！”
　　于是，圣族最为猛烈进攻，就在十日后爆发了。
　　这一次圣族进攻的规模，远超此前的任何一次，颛烛等九位圣者几乎是在同一时间被圣族出动的圣者尽数的纠缠住。
　　周元面前的光幕之上，有涟漪不断的绽放，他紧咬着牙关，眼中有着血丝在攀爬涌动，因为此时那最外围的次空间，几乎全部都变得血红起来。
　　这种情况持续了约莫一炷香的时间后，周元瞳孔猛然一缩，因为他见到，一颗血红光点在此时突然的黯淡了下去。
　　光点的黯淡，代表着那座次空间已经陷落。
　　而随着那第一座次空间的陷落，这犹如是引起了连锁反应一般，在接下来短短四五日的时间中，那外围防线的一座座次空间开始接二连三的黯淡，那种陷落速度，足以表明圣族的攻势是何等的猛烈。
　　周元眼中血丝越来越浓，那一刻他甚至都要忍不住的出手前去支援，但最终还是被他强行的克制了下来。
　　因为他这里更为的重要。
　　不仅是这里需要他来指挥，调动，而且这座海域空间算是一个极为特殊的中枢点，这里的战略位置，远比前方陷落的那些次空间要强得多。
　　前方次空间陷落，顶多只是让得圣族推进速度加快一些，可如果他所在的这座空间被占据陷落，那么圣族就能够以最快的速度，抵达苍玄天！
　　所以他必须坐镇于此，哪怕最后此处要陷落，他也要提前将这座空间摧毁，免得此处成为了圣族进攻苍玄天的跳板。
　　于是，无法动弹的周元，只能坐在此处，眼睁睁的看着那外围的防线不断被摧毁，一座座次空间不断的黯淡。
　　在圣族这种推进速度下，半个月之后，周元面前那光幕之上的原本如蜘蛛网般的光幕，此时已是尽数的黯淡。
　　其中唯有一颗依旧光亮璀璨，正是代表着他所在的这座海域空间。
　　除此之外，周元经营了大半年时间的防线，彻彻底底被撕裂了。
　　……
　　“局面可真是难看啊……”
　　周元长身而起，他的神色有些怅然，这一面的防线，他算是付出了不少的心血，可当圣族真正全力推进的时候，他这些防御，仅仅支撑了不到半个月的时间。
　　圣族根本没有玩什么花里胡哨的手段，完全就是凭借着强悍的实力一路碾压，推进。
　　而这，最是让人感到一种无力。
　　周元身旁，颛烛等九位圣者也是沉默无言，此前半个月，他们也经历了一场场的大战，如今大半的人，浑身涌动的圣者伟力都是有些许凝滞感，那是因为身上有伤势的缘故。
　　他们虽说没有折损，但却因为各种原因，被圣族的圣者所击伤，不过好在并不算大碍。
　　周元目光望着岛屿的其他方向，此时岛屿四方，都是有着不少的人影凌空而立，这些正是此前跟随他而来的苍玄天法域强者。
　　原本他们分散于各处次空间防御，可现在随着那些次空间陷落，他们也再度聚集于此处了。
　　看得出来，人数比最开始少了一些。
　　在众人中，周元再度见到了大半年未曾碰面的李纯钧，楚青，左丘青鱼，李卿婵等人。
　　如今的他们，神色比起以往都是要显得凌厉许多，气势间涌动着一股遮掩不住的煞气。
　　即便是曾经最为纯真的绿萝，如今也是变得沉默许多，那原本黑白分明的大眼睛中，流露着薄薄的冷冽之气。
　　他们以往不是没有经历过历练，但那些时候与眼下这种残酷战争相比，还是欠缺了一些火候与气氛。
　　周元收回目光，然后环视众人，那一道道视线也是汇聚在他的身上，其中有尊崇，敬畏以及茫然与忐忑。
　　“诸位，眼下的局面对我们很不利。”周元淡淡的声音响起。
　　“我们努力经营了大半年的防线，如今已经彻底崩溃，或许此时在这座次空间不远处，就有着圣族大军在蜂拥而来。”
　　“不过我并不打算轻易退却，我想要在这里继续坚守，然后与那圣族，狠狠的碰上一碰。”
　　“因为在这座空间之后不远处，就是苍玄天。”
　　“如果我们轻易的将这座空间拱手相让，那么或许要不了多久，圣族大军，就会逼近苍玄天。”
　　“我们的家族，宗门，亲人，都将会被圣族大军的阴影所笼罩，终日恐惧。”
　　“所以，我不愿退，你们呢？！”他的暴喝声如雷鸣，震得这座空间都在颤抖。
　　一片沉默，但所有人的眼神都是在变得凌冽，决然。
　　“周元天主，我的族叔前些天就在我眼前战死，可我不想退，因为我知道，今日退了，或许下一次，想退都没机会了！”有一名法域强者突然声音沙哑的出声，他的眼睛通红，其中满是杀意与仇恨。
　　“不退！”
　　“不退！”
　　一道道咆哮声此起彼伏的响彻起来，所有人都是眼睛猩红，杀意浓烈。
　　后方不远便是苍玄天，他们能往哪里退？！他们是苍玄天中最精锐的力量，他们在造化塔中享受了由整个苍玄天提供的机缘与造化，而好处得了，眼下需要付出的时候，跑得掉吗？如果真的跑了，那万人唾弃，岂不是比死还难受？
　　耳边回响着那一道道咆哮声，周元微闭着眼目，深吸了一口气，旋即他没有再多说什么，而是挥了挥手，顿时所有声音都是安静下来。
　　一道道人影凌空而立，那股山雨欲来的气氛，仿佛是令得这座空间内的空气都是凝固了。
　　周元也是负手而立，手掌一抹，面前那光幕便是黯淡下来，最后化为一颗玉石落地。
　　他没有再理会，因为眼下这已经没什么作用了。
　　时间，在这气氛凝固的空间中悄然的流逝。
　　不知多了多久，直到某一刻。
　　远方的虚空突然在此时渐渐的有涟漪绽放，继而虚空开始被撕裂，最终形成了一道空间漩涡。
　　空间漩涡深处，有无数道充满着恶意的视线洞穿而来。


第一千四百五十八章 天罗棋盘
　　当那充满着恶意的诸多目光自空间漩涡中投射而出时，紧接着，便是有着一道道裹挟着浓郁血腥与凶煞气息的光影自鱼贯掠出。
　　一道道光影凌空悬浮，充满着凶戾的目光，锁定了对面远处的苍玄天人马。
　　整个空间内的气氛，有肃杀之气弥漫。
　　“呵呵，果然是苍玄天的周元天主在此呢。”
　　而此时，有一道笑声自那空间漩涡中传出，然后周元便是见到一道黑甲人影踏空而出，那黑甲之上，有赤红的火莲在徐徐转动，宛如实质一般。
　　周元见到这黑甲人影，眼神则是一凝，因为他能够感觉到后者体内散发而出的那股浩瀚伟力。
　　眼前之人，竟然是一位双莲圣者！这是此前他这边未曾得到的情报。
　　在这黑甲双莲圣者之后，还有着九道身影凌空紧随，从他们身上弥漫而出的伟力波动就能够知晓，这九人，也全部都是圣者境。
　　“在下圣族焱须，周元天主的名声，我在圣族中都是如雷贯耳啊。”黑甲男子双目狭长，笑起来眼睛虚眯着，如狐狸一般。
　　“周元天主还在这里倒是让我有些意外，原本我以为你会带着这些人灰溜溜的躲回苍玄天呢。”焱须的面庞上带着惊讶的笑意。
　　然而面对着他的言语，周元却是无动于衷，只是挥了挥手，提醒其他人戒备，准备动手。
　　“周元天主，没必要做一些无谓的抵抗吧？你们苍玄天底子薄，真的耗不起。”焱须见状，摇了摇头，似是真诚的劝说。
　　“要不你现在带着人退走，将这座空间留给我，咱们好聚好散，如何？”
　　周元终于是笑了笑，道：“我想带着你的人头再走。”
　　焱须一拍手：“行！”
　　然后便是手掌抓住脑袋一扭，咔嚓一声，整个脑袋都被扭了下来，手中的脑袋还冲着周元笑道：“这样行吗？”
　　周元摇摇头：“我更想自己亲自来摘。”
　　焱须又将脑袋放了回去，扭了扭脖子，有些无奈的道：“看来周元天主真的是存心寻死啊。”
　　“如今你不过只是一莲境而已，这里又不是在苍玄天内，就算你能够得到一些加持，也会比较有限，更重要的是这种加持还会随着时间的推移渐渐的减弱……”
　　“所以，你以为真能拦得住我？”
　　周元淡淡的道：“试试看吧。”
　　焱须叹息一声，道：“看来是没得谈了……算了，你们还是都去死吧。”
　　他的眼神在此时陡然间变得森冷，那股寒意，引得天地间的温度都是降低了下来。
　　“全部杀了，一个不留。”
　　焱须挥了挥手，漠然的声音响起，下一刻，其身后的九位圣者猛然间爆发出浩瀚伟力，旋即直接踏空而去。
　　而周元这边，其身后的颛烛等九位圣者也是眼神一凛，伟力磅礴席卷，身影一动，便是直冲高空之上，迎上了对面的圣者。
　　轰轰！
　　十八位圣者同时碰撞，那伟力席卷碰撞间，直接是在这座海域空间内，掀起了万丈惊涛，冲毁了一座座巨型岛屿。
　　当双方圣者交锋的时候，紧接着有众多的法域强者暴射而出，一道道法域张开，绚丽多彩，倒是极为的壮观。
　　双方的法域强者皆是裹挟着杀意，冲撞在一起，顿时这座空间中，再没有一处的平静之地。
　　一场规模庞大的大混战，直接拉开，战火燎原。
　　周元的目光没有投向那四方的战斗，而是一直锁定了那名为焱须的黑甲男子，他体内的浩瀚伟力刚要爆发，其神色忽然一动。
　　这一刻，他察觉到一股异样的力量笼罩了这座海域空间，不过这股力量，却并没有太过强烈的针对性。
　　“感觉到了吗？”焱须的身影突然出现在了周元的前方，面带笑容，狭长的眼睛有着刀锋般的锋利。
　　他并没有催动圣者伟力与周元交手，反而是直接凌空盘坐了下来。
　　“你搞的鬼？”周元淡淡的问了一声，然后也是在其面前盘坐。
　　焱须笑了笑，袖袍一挥，一道赤光自其袖中掠出，然后落在了两人之间，竟是形成了一面赤红色的棋盘。
　　棋盘斑驳古老，其上铭刻着无数极为古老的纹路，晦涩深奥，仿佛与天地有着特殊的联系。
　　“此为天罗棋盘，乃是双莲顶尖圣物，当我出现在这里的时候，这方空间就已是被转化为棋盘，你我为棋手，余者为棋子。”
　　焱须手掌自棋盘之上抚过，只见得其上有赤光凝聚，先是有十八颗异常明亮的棋子成形，而棋子中可见光影浮现，赫然是双方那十八位圣者。
　　除了这十八颗圣者棋子之外，还有着一颗颗较小的棋子成型，彼此厮杀碰撞在一起，正是此时双方大部队厮杀的模样。
　　周元面无表情，直接一掌对着焱须拍下，浩瀚伟力奔涌咆哮，宛如巨龙横扫，重重的拍在了焱须身躯之上。
　　然而焱须却是不闪不避，任由那一掌落下，而其身躯纹丝不动，似是并未受到任何的伤害。
　　“不必白费力气了，想要以力破局，除非是三莲圣者，否则还是只能老老实实遵守规则。”焱须笑道。
　　周元摇了摇头，道：“你好歹也算是一位老牌的双莲境圣者，而我正如你所说，不过只是一莲境，所以咱们直接堂而皇之的斗一场便是，何必这么费尽周折？”
　　焱须叹了一口气，道：“没办法，你的战绩过于辉煌了一些，以往那些对你心怀小觑的圣者强者，最终都是栽了，所以我可从没打算将你单纯的看做一位一莲境，因为我想顺利的完成任务。”
　　“那可真是荣幸。”周元有些哑然，这焱须对他的忌惮，连他自己都有些好笑，因为从表面实力来看的话，显然是对方占据一些优势，毕竟这里不是苍玄天，他的加持之力会受到一部分的削弱。
　　而偏偏对方有优势，都不太愿意与他直接做上一场，还要费尽心思的祭出一道顶尖的双莲圣物给予限制。
　　“既然是棋局，自然是要以棋子为攻伐，最后分出胜负。”
　　焱须微微一笑，指着面前的赤红棋盘，道：“规则其实很简单，随着我部的人马渐渐取得上风，我自身也会得到加持，而你，则会受到削弱。”
　　“倒是挺无赖的，规则都是由你来订。”周元淡淡的道。
　　焱须笑道：“世间哪有什么公平？当你入局时，就已是慢了一步，不过天罗棋盘想要生效，最起码是需要双方明面实力相当。”
　　周元眼目有些深邃，道：“不过我对这种局倒是没什么兴趣，我更喜欢做的，还是直接将棋盘掀了。”
　　“我刚才说过了，这是顶尖的双莲圣物，除非三莲境强者以力破之。”焱须摇摇头。
　　“我不信。”
　　周元露出了森白的牙齿，他手掌一抬，只见得一支寸许左右的斑驳黑笔缓缓的升起，然后悬浮在了棋盘之上。
　　黑笔之上，有古老的源纹浮现，化为缕缕流光垂落。
　　棋盘似是察觉到了什么，赤光升腾而起，与那流光彼此碰撞，侵蚀。
　　而在这种碰撞下，棋盘也是在微微的抖动着，其上的光芒，明灭不定。
　　焱须眼神一凝，缓缓的道：“你竟然想要更改规则？”
　　他如何感应不到，那斑驳黑笔之中垂落的神秘光流之中，竟是蕴含着亿万源纹，而那源纹与天罗棋盘碰触的时候，居然试图在对着棋盘之内侵蚀，继而对规则作出一些改变。
　　“不愧是周元天主，竟然在源纹造诣上如此高深。”焱须轻叹一声，这周元果然棘手，他没有选择以力破之，而是打算以巧来破。
　　“看来只能在你意图达到之前，让这棋局结束了。”
　　周元双目微眯，道：“你刚才可说了，这棋盘想要生效，最起码是双方明面实力相差不多。”
　　焱须轻笑一声，道：“你也说了，那是明面上的。”
　　他的唇角在此时掀起一抹诡异笑容，伸出手指对着某一颗法域棋子轻轻的点下。
　　而就在其手指落下的那一瞬，周元眼神也是陡然一沉。
　　因为他感觉到，就在这一刻，下方的战场中，突然有一道强大的波动爆发而起，那道波动原本只是法域境，可却在此时，力量节节攀升，最后一步踏出桎梏，迈入了圣者境。
　　周元双目冷冽，盯着面带笑容的焱须，吐了一口气。
　　“你这……狗东西。”


第一千四百五十九章 决然的四老
　　周元目光穿透重重云层，望着大地某处的混战中，他看见在那圣族的队伍中，有一人气息节节攀升，最后突破桎梏，踏入了圣者境。
　　这般变故，让得周元面色有些冷厉，显然，那名圣族强者应该是早就处于突破的边缘，但却一直压制着未曾突破，所以这所谓的天罗棋盘也就将其默认为了法域境。
　　而如今棋局已经布开，那圣族强者在焱须的引导下直接突破，这突然间多出一位圣者强者，这足以将整个局面彻底的扭转。
　　由此可见，这焱须所谓的唯有双方实力平等时，棋局方才会生效，其实也只是一个漏洞百出的谎言而已。
　　或者说，这本就是焱须给己方所留下的破绽。
　　前方的焱须面带笑意，倒是并不在意周元那冷冽的视线，而是将目光投向棋盘中那颗突然间壮大的棋子，似是在欣赏着自身的杰作。
　　周元也未曾再多说什么，只是那悬浮在天罗棋盘之上的天元笔，突然间光芒大放，那亿万源纹所化的洪流，倾泻得更为凶猛了。
　　他显然是在加快侵蚀棋盘的速度。
　　因为他也明白了焱须的打算，对方是想要以最快的速度清扫战场，然后取得优势，到时候棋局变幻，其自身就会得到加持，那个时候，一切都很简单了。
　　……
　　轰！
　　辽阔的海域上，突有一股浩瀚伟力横扫，伟力所过处，只见得一座座法域如泡沫般的炸裂开来。
　　诸多苍玄天的法域强者口喷鲜血，身影狼狈的倒射而出，身躯落在海中，溅起了惊涛骇浪。
　　其他更多的苍玄天的法域强者面容惊骇的望着前方，只见得那里，圣族的法域强者都是停了下来，然后面带讥讽与玩味的看来。
　　因为在他们的最前方，有一道人影踏浪而来。
　　那是一名有着妖娆身材的妩媚女子，她衣着清凉暴露，处处显露而出的雪白让得人有些血脉喷张。
　　她踏浪而行，显得魅惑十足。
　　可苍玄天的诸多法域强者望着那妩媚性感的女子，眼中却满是恐惧之意，因为先前正是这个女人突然间突破到了圣者，然后一掌掀翻了他们十数位法域强者。
　　在那圣者伟力面前，再强的法域，都只是纸糊的而已。
　　在那海面上，李纯钧，楚青，左丘青鱼，李卿婵等人都是汇聚在一起，此时的他们，面色也是有些难看的望着那妩媚妖艳的女圣者。
　　“如今我们的圣者都被拖住了，光凭我们这些法域，恐怕拦不住她。”李卿婵紧咬着银牙。
　　“她阻止了那边的法域强者，她这是打算一人来灭了我们这么多法域吗？”左丘青鱼美目中也是含着煞气。
　　“好狠的娘们。”楚青摸摸光溜溜的脑袋。
　　李纯钧紧握着锈迹斑斑的铁剑，声音低沉的道：“斩了她！”
　　不过就在他声音落下时，突然有着数道身影出现在了前方，看那背影，竟是青阳掌教，天剑尊，古鲸尊者，单清子等几位苍玄天中的老牌法域强者。
　　“你们后退，我们来阻拦她。”青阳掌教看了一眼众人，沉声说道。
　　楚青皱了皱眉头：“老头，你可别逞强，那可是圣者。”
　　“要你这惫懒小子来教老夫做事？”
　　青阳掌教瞪了楚青一眼，骂道：“都快滚。”
　　天剑尊苍老的面庞上的皱纹如此起彼伏的山脉一般，此时皱纹舒展开来，他看向李纯钧，露出温和的笑容：“纯钧，你们先退吧，我们这些老家伙总不可能躲在你们这些小辈后面。”
　　“就算我们联手不是她的对手，但也不会让她好受的。”单清子美目含煞，淡淡道。
　　望着他们，楚青，李纯钧，左丘青鱼等人一时间都是有些怔然，片刻后，李卿婵咬着银牙道：“掌教，我们一起……”
　　“就这么看不上我们这些老家伙了？”青阳掌教不满的道。
　　一众年轻人失语，想要再说什么，但在青阳掌教他们渐渐严厉起来的目光中，最终选择了后退。
　　“一群小东西，当年入宗的时候毛都没长齐，现在也敢跟我们这么说话。”青阳掌教撇撇嘴，笑骂着，只不过那投向楚青的眼中，却是透着浓浓的欣慰。
　　这个弟子，算是他这些年最为看重的一个，他也费尽心机的去教导，只是有时候楚青那惫懒的性格，简直把素来淡然的他都给气得火冒三丈。
　　但不管如何，如今的楚青从某种意义上来说，已经并不比他弱，而且他们的未来，还有着无限的可能与潜力。
　　所以就算是拼上了自身这条老命，他都不会让楚青这些代表着苍玄天未来的年轻一辈折损在这里。
　　青阳掌教，天剑尊，单清子等人收回目光，对视一眼，皆是从对方眼中看见了一抹决然之意。
　　然后他们的目光转向了前方，那踏浪而来的妖娆女人。
　　下一刻，他们的身影毅然的暴射而出。
　　妖娆的女圣者望着那五道流光，却是有些慵懒的打了一个哈欠，掩着红唇有些讥诮的道：“真是不知死活的东西。”
　　“这般飞蛾扑火，有什么意义吗？”
　　然而青阳掌教四人皆是没有回应他，只是那眼目中的决然之意，愈发的浓郁。
　　下一瞬，有四座巨大的法域蔓延开来。
　　不过在法域出现的那一刻，所有人都是见到，那法域之中，突然有着火焰升腾而起，那火焰极为的神异，当其出现时，四座法域皆是开始在融化。
　　法域融化为液体，落入火焰中，更是犹如燃料一般，让得那火焰更为的凶猛。
　　在那后方，诸多苍玄天的法域强者见到这一幕，面色皆是大变：“法域燃烧？！”
　　青阳掌教，天剑尊他们，竟然是选择了燃烧法域，此时的他们，将会迸发出人生之中最为灿烂熊烈的光彩。
　　可这一次的光芒，是以法域为燃料！
　　不论成与败，法域皆毁，人皆灭！
　　这是最后的搏命之法！
　　璀璨的光芒在这一刻，照亮了这座空间的每一个角落，苍玄天诸多强者皆是震动的望着那划破长空的五道炽热流光，旋即眼中有水花闪烁。
　　四道流光义无反顾的直指那妖娆女圣者，而在轰然落下时，有四道荡气回肠的笑声，回荡天际，经久不息。
　　“愿诸天安宁！”
　　“愿诸君安归！”


第一千四百六十章 四老陨
　　轰！
　　当那四道流光降落而下时，有惊天动地般的轰鸣声炸响，狂暴的源气冲击波肆虐开来，方圆数十万里之内的海岛直接是在这一刻被尽数的震碎成粉末。
　　诸多的法域强者也是被震得狼狈的倒飞而出，继而目光骇然的望着那源气冲击的源头处。
　　青阳掌教四人在燃烧法域后所爆发出来的力量，已是达到了法域境的某种极限了。
　　这就犹如是将所有的能量在一霎那耗尽的星辰一般，那瞬间的光芒耀眼得让人不敢直视，可当光芒黯淡下来时，星辰也将会随之分崩离析。
　　这种力量虽然绚烂，可那代价，太过的惨重。
　　不是任何法域强者都能有着这种胆魄与决心。
　　所以对于四人，在场不少苍玄天的法域强者都是抱有浓浓的敬意。
　　在那后方，楚青，李纯钧，左丘青鱼等人也是怔怔的望着那个方向，手掌紧紧的握紧起来。
　　在那双方众多强者的注视下，那源头处的源气风暴在肆虐了片刻后终于是渐渐的停歇下来，其内的景象也是落入众人的眼中。
　　然后，众人的瞳孔便是猛然一缩。
　　首先印入眼中的，便是那女圣者妖娆的身影，只不过此时的她，原本雪白的肌肤此时却是一片赤红，其上布满着一道道深深伤痕。
　　但在她的体内，有着粉红的光刺延展出来，而此时，两根光刺上，悬挂着两道摇摇晃晃的人影。
　　而她还伸出双臂，如刀锋般锋利的指尖，死死的抓住两道人影的咽喉，正是青阳掌教与天剑尊。
　　女圣者原本妩媚的脸蛋，此时布满着阴沉与凶戾，因为身躯上的那些伤势都只是小事，重要的是在其头顶处，一朵圣莲缓缓的浮现。
　　而此时，圣莲之上，有三枚莲花花瓣变得黯淡，最后脱落，化为虚无。
　　圣莲被损，这已是动摇到了她的根基。
　　“哈……”
　　青阳掌教被女圣者锋利的指尖刺入了喉咙，他浑身的源气本就在以惊人的速度开始就变得紊乱，虚弱，他笑了笑，看向后者的目光中透着讥讽之意：“圣……者，难道就真无敌了吗？”
　　圣者的确强到不可思议，但在他们四人这般赴死的攻势下，眼前的女圣者，也同样是付出了一些代价。
　　天剑尊，单清子等四人，发出了干涩的讥讽笑声。
　　“四个老东西！”
　　妩媚女人脸颊有些扭曲起来，显得格外的狰狞，她原本对青阳掌教他们的搏命进攻并不是特别的在意，因为圣者伟力给予了她极大的自信，但她显然还是高估了自己，也低估了四位法域巅峰的强者燃烧自身所爆发出来的恐怖力量。
　　三枚圣莲花瓣脱落，让得她的根基不再圆满，未来想要再进一步，不知道将会付出多大的精力与心血。
　　这如何能让她不气炸？
　　“都去死吧！”
　　女圣者寒声道，下一瞬，恐怖的伟力陡然自体内倾泻而出，那被穿在光刺上的单清子两人的肉身瞬间爆碎成了漫天血沫。
　　“放心，等将你们解决后，我会将你苍玄天的法域杀个干干净净！”女圣者森冷的目光，又是看了一眼被她抓在手中的青阳掌教，天剑尊。
　　“我倒是要看看，你苍玄天的法域，是不是都如你们这般硬骨头。”
　　话音落下时，她指尖有伟力陡然喷射而出，哗啦一声，便是洞穿了青阳掌教，天剑尊的身躯，然后有漫天鲜血溅射。
　　这一刻，苍玄天诸多法域强者皆是目眶欲裂，有无数怒吼声响起。
　　在那远处，楚青，李纯钧，左丘青鱼等人更是身躯都是忍不住的晃了一晃，脑海中一片空白。
　　此前青阳掌教四人燃烧法域时，他们就明白这是想要做什么，只是当如今四人被真正的斩杀时，那漫天溅射的鲜血，方才让得他们彻底的醒悟过来。
　　四位强者，这就没了。
　　在他们的眼前，生生的被那圣族女圣者撕碎了……
　　楚青张了张嘴，素来玩世不恭并且慵懒的面庞上，有着一抹苦涩的笑容浮现出来，那眼瞳中，更是有着浓浓的悲伤涌现。
　　“老头，有没有搞错啊，都这么大年纪了，还来搞得这么壮烈吗？”楚青声音有些干涩，那眼眶也是一点点的红了起来。
　　“你嫌我懒就直接跟我说啊，何必用这种法子来搞我？”
　　“哇，宫主！”
　　绿萝忍不住的哭出了声来，眼泪大颗大颗的顺着脸颊滚落。
　　左丘青鱼紧咬着红唇，有着血迹染红了贝齿。
　　李卿婵抬起绝美俏脸，深吸了一口那带着血腥味道的空气，美目通红。
　　虽说这大半年间的战争中，他们也见惯了死亡，可毕竟眼前的四位强者，都与他们有着相当亲密的关系。
　　李纯钧木然的站在那里，缠绕着黑布的眼中，浮现出了一张极为苍老的面庞，当年进入问剑宗时，这位垂暮般的老人给了他诸多的指点。
　　这一刻，即便是心中唯有剑的他，都是感觉到了一股浓浓的哀伤。
　　“掌教，走好。”他声音艰涩的轻声说道。
　　“喂，一群乖宝贝，别在这里悲伤了，我送你们去陪那四个老东西，如何？”而就在此时，一道妩媚的笑声突然从前方传来。
　　只见得那妖娆女圣者踏浪而来，身体上的伤势在此时已是尽数的修复，唯有天灵盖处的圣莲少了三枚花瓣。
　　她笑吟吟的望着楚青，李纯钧等人，先前那四个老家伙显然与后者等人关系匪浅，所以如今心中满是杀意与暴怒的她，自然是要将火撒在他们的身上。
　　而在更远处，有苍玄天的法域强者见到这一幕，顿时怒吼出声，然后就要出手支援。
　　不过此时那圣族的法域强者也不再旁观，而是陡然出手，将那些法域尽数的拦截了下来。
　　毕竟圣者也并非是真的无敌，如果这些苍玄天的法域强者都有那魄力燃烧法域搏命的话，以这位初入圣者的实力，未必就不会栽在这里。
　　妖娆女圣者停在了楚青，李纯钧等人前方，她望着两人，伸出修长玉手，笑吟吟道：“你们两个倒是长得不赖，要不你们将其他人杀了，我收你二人做面首吧。”
　　楚青摇摇头，有些嫌弃的道：“论起容貌气质，你在这里都排不上号，我可不想委屈自己。”
　　“而且……”
　　他咧咧嘴，笑起来，只是那笑容，有着从未见过的冷冽肃杀。
　　“我今天，可不打算放过你。”
　　一旁的李纯钧也是缓缓的抬起那柄锈迹斑斑的铁剑，指向了女圣者，道：“我也想要试试，斩圣究竟有多难。”
　　他言语平静，如那浩瀚海域，海面风平浪静，海底暗流席卷。
　　妖娆女圣者微微一怔，旋即掩唇娇笑起来，笑得花枝乱颤。
　　“你们这些苍玄天的法域，本事不怎么样，口气倒是一个比一个都狂……”
　　“想死，那还不容易吗？”
　　妖娆女圣者眼中升腾着凶戾之气，红唇在此时比鲜血还要更为的鲜艳，她玉指优雅的抬起。
　　轰！
　　身后的海面突然在此时被分裂开来，一头巨大无比的赤红巨蟒，带着无边戾气缓缓的探了出来，那巨蟒乃是由浩瀚的圣者伟力所化，每一枚鳞片，都是铭刻着古老的纹路，蛇尾轻轻摆动间，整个海域都被搅起了万重巨浪。
　　在这圣者伟力所化的巨蟒之前，就算是法域强者，都是唯有瑟瑟发抖。
　　赤红巨蟒冰冷无情的蛇瞳锁定着李纯钧，楚青等人，那所带来的压迫感，仿佛连源气都能够冻结。
　　妖娆女圣者湿润的舌头轻轻舔了舔红唇，轻声道：“吞了他们。”
　　轰！
　　当其声音落下时，巨蟒咆哮而出，虚空都在此时破碎开来，巨蟒大嘴如深渊一般，直接是连这片空间都被其吞没，然后裹挟着滔天阴影，吞向了楚青，李纯钧等人。
　　这一刻，黑暗笼罩，覆盖了视野。


第一千四百六十一章 一剑一梭
　　在那云雾缭绕的高空上，焱须笑眯眯的望着棋盘上，那里有着五颗光点在渐渐的黯淡，消散。
　　那四颗棋子，正是代表着青阳掌教四人。
　　“苍玄天的法域，倒也算是有几分血性。”焱须感叹一声，然后抬头望着面前的周元，笑道：“虽然没什么作用。”
　　周元的目光，同样是凝滞在那四颗黯淡的棋子上面，他面无表情，但那周身不断破碎的空间，显露着此时其心中的波动。
　　他自然是感觉到了青阳掌教他们散去的生机与源气波动。
　　对于青阳掌教，周元印象颇为深刻，这位掌教乃是苍玄老祖的大弟子，性格稳重，对比于苍玄老祖那种耀眼的光芒，青阳掌教的确是要显得暗淡许多，但没有人能够否认他的功绩，当年苍玄老祖突然陨落，苍玄宗内忧外患，而青阳掌教临危受命，成为了苍玄宗新的执掌者。
　　虽说因为失去了苍玄老祖这最大的靠山，苍玄宗再也不能如以往那般独尊苍玄，可在青阳掌教的努力下，终归还是稳住了局势，让得苍玄宗依旧跻身于苍玄天最顶尖的宗派行列之间。
　　周元进入苍玄宗那些年，对于这位掌教的印象便是沉稳，温和，锋芒不漏。
　　以往那时，周元与武煌恩怨尚未完全了结，那时候的圣宫对苍玄宗施压，试图让后者将他交出，可最终素来显得沉稳，温和的青阳掌教则是断然拒绝，最后苍玄宗那一代的年轻一辈，皆是出山为其护行，这之中自然是有着这位掌教的推动。
　　而后来，当周元强势回归苍玄天后，青阳掌教也是对其有着诸多的支持，而且他也理解周元的天主身份，并未因为以前的情谊，就强行要让周元对苍玄天有太过分的照拂。
　　所以对于这位老掌教，周元素来都是抱着几分的敬重。
　　然而今日，青阳掌教，在他的眼皮底下，陨落了。
　　虽说这段时间见了太多的生离死别，甚至周元早就做好了一些熟悉的人战死的准备，但当这一幕出现时，他还是感觉到了一种难受的情绪。
　　只是，眼下大战还在继续，那种情绪无法显露，最终只能生生的压制下去。
　　周元抬起头，面无表情的望着那笑咪咪的焱须，平缓的声音中没有丝毫的波澜起伏：“我会让你去为他们陪葬的。”
　　焱须失笑，道：“看来周元天主还是有些看不清楚局势啊。”
　　“如今大势在我，伴随着你苍玄天的人马被横推，我的优势会越来越大，到得最后，不管你有什么手段，我都足以将你覆灭。”
　　他手指指向棋盘的一处，道：“这些人，似乎与你关系不浅？接下来，他们也该死了，周元天主可要好好欣赏这场好戏。”
　　随着其手指指向处，只见得那里的棋盘有光影浮现，正是那赤红的巨蟒张开如深渊般的巨口，阴影之下，是楚青，李纯钧，左丘青鱼等人充满着肃杀之气的面庞。
　　……
　　“你们不先退一下吗？”黑暗笼罩下来，有腥风席卷，楚青微微偏头，望着李卿婵，左丘青鱼他们，说道。
　　“有什么好退的，难道还能退回苍玄天吗？”左丘青鱼摇摇头，平日里妖媚的小脸蛋，此时却满是冰寒之色。
　　“掌教他们以身作则，教给了我们对付圣者的方法……我也想要看看，一位不知多大水分的初入圣者，究竟能经受得住几轮法域燃烧？”李卿婵淡淡的道。
　　其他人也是眼神冷冽，面庞上满是决然。
　　李纯钧缓缓道：“我不阻拦你们搏命，不过能不能给我个机会，让我先一步试试圣者伟力？”
　　“我想，用圣者……磨剑。”
　　他的声音之中，满是浓浓的渴望与战意。
　　“臭瞎子，抢肉抢酒也就罢了，现在连死都来抢。”绿萝抹去脸蛋上的泪水，抽泣了一声，道。
　　李纯钧木然的面庞上，难得的浮现出一抹笑容，他伸出手掌揉了揉绿萝的脑袋，也没有多说什么，提着剑，便是越过众人，迈出两步。
　　“这个机会，也分我一半吧。”
　　不过此时楚青的声音也是传来，只见得他迈步跟上，然后与李纯钧并肩而立，望着那裹挟着恐怖伟力席卷而来的无边黑暗。
　　李纯钧没有拒绝，只是道：“若是失败，你我就只能先死为敬了。”
　　楚青摸摸光溜溜的脑袋，嘿嘿笑道：“我在想，这么快死了的话，遇见老头子，他岂不会直接气得裂开？”
　　在两人说话间，无边黑暗裹挟着浩荡圣者伟力，直接是降临了。
　　那一刻，身处最前方的楚青，李纯钧二人似乎是感觉整个世界都凝滞了，那股恐怖的压力，让得他们体内的法域在此时都是难以张开。
　　浓浓的死亡气息扑面而来，此时的他们方才知晓，原来与死亡，竟然如此的接近。
　　不过，那死亡的气息，并没有让得两人产生一丝一毫的恐惧，反而两人的心中，有着无边的战意爆发而起。
　　李纯钧手中锈迹斑斑的铁剑在此时剧烈的颤动起来，剑吟声一波接一波的响彻，然后，那剑身上的锈斑，竟然也是在迅速的脱落，有一股令人心悸的锋利席卷而出。
　　而一旁的楚青，那颗光头上却并没有如针刺般的长发再生长出来，反而出奇的变得越来越亮，宛如黑暗中的星辰般，释放着倔强的光。
　　他双指并曲，指尖夹着一枚短梭，短梭平平无奇，可楚青却明白，这一刻，他一生的力量，都注入了进去。
　　黑暗中，浩瀚如天灾般的圣者伟力咆哮而至。
　　李纯钧与楚青同时迈出一步，然后，他们毫不犹豫的引爆了自身法域。
　　这一瞬，他们的力量达到了前所未有的巅峰。
　　他们的肉身甚至在此时开始出现龟裂，骨骼都是蔓延出了道道裂纹，那是无法承受暴走的力量，不过他们却并不在意，反而心中有着一种从未有过的酣畅感。
　　李纯钧迎着黑暗，再踏一步，手中长剑爆发出磅礴剑光，旋即手掌一抬，长剑裹挟着万丈剑光，刺破黑暗。
　　“我有一剑，可斩星月。”
　　锋利到足以刺穿星空的万丈剑光，陡然暴射而出。
　　那一旁的楚青瞪大了眼睛，他感觉自己似乎是在气势上比李纯钧弱了，因为他之前并没有准备口号。
　　于是他在犹豫了一瞬后，暴喝如雷：“我有一梭，爆你狗头！”
　　嗡！
　　暴喝落下，其手中那枚短梭破空而去，短梭之上，有无边青光蔓延，青光掠过，那无边黑暗竟然是被消融而去。
　　这一剑。
　　这一梭。
　　其中所蕴含的力量，强到了已经超出了法域所达到的极限，一剑一梭破空而去，而楚青与李纯钧也是清晰的感觉到，他们的生机进入到了最后的倒计时。
　　不过他们面庞上依然没有恐惧，反而是有着如释重负的笑容浮现出来。
　　因为，朝闻道，夕死可矣。
　　前方的黑暗，在此时陡然被撕裂，紧接着，有凄厉到极致的蛇嘶鸣的声音响彻起来。
　　后方的左丘青鱼，李卿婵她们有些震惊的望着这一幕，再然后，他们就见到，楚青与李纯钧的身体，对着后方，缓缓的仰天倒塌而下。


第一千四百六十二章 也是了
　　嗡！
　　无边黑暗中，突有嘹亮剑吟声响起而起，下一瞬，空间内的所有人都是感受到了两道极度霸道，锋锐的波动在此时爆发。
　　无数道震动的目光投射而去，然后他们就见到，那赤红巨蟒所在，原本张开的深渊巨口，竟是在此时被两道流光骤然洞穿，然后，撕裂……
　　那巨嘴所带来的黑暗，也是在此时尽数的消退。
　　嘶！
　　赤红巨蟒发出了凄厉，痛苦的嘶啸声，旋即那庞大的身躯竟是开始崩溃，最后化为了无数光点升腾而起。
　　在那后方，那名为红鳞的妖娆女圣者一直带着戏谑的脸颊，也是在此时一点点的凝固。
　　她的眼中，有着不可思议之色涌现而出，她无法相信，那由她的圣者伟力所化的巨蟒，竟然会被斩裂。
　　如果说之前被那四个老家伙以燃烧法域的力量伤到本源，还能够说算是她有些小觑的缘故，但这一次，那赤红巨蟒乃是她全力所为，可即便如此，依旧是被斩裂？！
　　这是法域境能够办到的事情吗？
　　咻！
　　而就在红鳞心中惊骇间，那两道洞穿伟力巨蟒的流光却并未就此而散，反而是裹挟着最后的力量，直接对着她怒斩而下。
　　身下的海域，在此时被撕裂出了两道数十万丈长的海沟。
　　红鳞妩媚的俏脸一片铁青，她双指凌空点出，赤红的浩瀚伟力化为两道血蟒腾空而出，碾碎了重重虚空，直接与那两道流光相撞。
　　轰！
　　撞击的瞬间，有恐怖的冲击波肆虐开来，惊得远处的双方法域强者皆是狼狈退避。
　　两股力量在虚空中闪电般的碰撞了无数次，最终皆是渐渐的湮灭。
　　而随着流光散去，一柄长剑与短梭，也是坠落而下，跌入了海水中。
　　红鳞神色阴沉，眼眸深处还带着一些惊意，因为在先前的碰撞中，她清晰的感觉到，那一剑一梭上面所携带的力量，竟然已是有了一丝圣者伟力的韵味。
　　她双目微眯，望着远处破碎的岛屿上，那施展出一剑一梭的两人，此时皆是倒地，生机散去。
　　这让得红鳞暗自的松了一口气，这两人竟然是在那生死的大恐怖间，感悟到了圣者之意，此等天赋与潜力，倒是让人不得不忌惮。
　　所幸他们最终是自爆了法域，断了生机，不然的话，这两人恐怕真是有可能立地成圣。
　　红鳞眼神阴冷的望着那群年轻法域，这些人真是有些诡异，还是尽早尽数抹杀为好。
　　心中杀机升腾，她迈开步伐，直接是出现在了左丘青鱼，李卿婵等人前方。
　　……
　　“这两人，倒真是有些意思。”
　　高空上，焱须注视着棋盘，轻轻的吐了一口气，道：“竟然能够在临死前领悟到圣者之意，刚才我可真是被吓到了。”
　　“不过终归是……晚了点。”
　　焱须冲着周元露出温和的笑容：“看来我的运气还是不错的。”
　　“那两人，应该算是如今苍玄天中除了你之外天赋与潜力最强的人了吧？他们死在这里，比那四个老家伙可值钱多了。”
　　周元的目光，死死的盯着那两颗黯淡到极致的棋子，他沉默了片刻，却是在焱须讶异的目光中缓缓的摇了摇头。
　　“倒也未必真的就输了。”
　　焱须双目微眯，笑道：“什么意思？这两人自爆法域，强行摧毁了所有生机，已经没人能救得了他们了。”
　　周元道：“外人不可救，但却可自救。”
　　他抬起头，眼中蕴含的寒意足以将虚空所冻结，继而淡淡出声：“那个方法你应该也知晓，只是不敢说……”
　　“没错，只要他们能够入圣，一切都能解决。”
　　焱须面庞上的笑意也是一点点的收敛下来，冷笑道：“入圣？你还在异想天开？他们已经死了。”
　　“不。”
　　周元摇头：“他们并没有死，下面那个水分假圣察觉不到，但你其实能感觉到吧？他们身体最深处，还残留着一口气。”
　　没错，那名为红鳞的女圣者在周元看来，水分实在是太大，因为经过先前的窥探，他已是发现此人的突破，并非完全是依靠自身的积累与感悟，更多的，反而是来自这道“天罗棋盘”的催化。
　　所以在周元的眼中，这女圣者，充其量只能算是如曾经的圣元那般的半圣吧。
　　焱须咧嘴一笑，笑容有些残忍：“没错，那你应该也知道，这口气还能坚持多久吧？”
　　焱须伸出双掌，十指晃了晃：“十息。”
　　“你是想要告诉我，在他们这人生的最后十息间，这两人，能入圣？”
　　周元望着焱须，嘴角掀起一抹讥讽的弧度。
　　“这两个家伙的天赋与潜力，是我一直都很认同的，他们以往只是受条件所限制，而这些限制，在此前的造化塔中，我已经为他们补齐了……”
　　“所以，我相信他们。”
　　……
　　轰！
　　恐怖伟力肆虐，碾碎虚空，裹挟着无数空间碎片。
　　李卿婵，左丘青鱼，宁战，甄虚等人周身法域直接是在此时爆碎开来，身躯狼狈的倒射而出，浑身皆是鲜血。
　　红鳞迈着长腿，她脸蛋上挂着妩媚的笑容，圣者伟力化为血红长蟒洞穿虚空，直接是将李卿婵，左丘青鱼等人尽数的捆缚。
　　不论李卿婵，左丘青鱼等人如何的挣扎，都是无法将那血红长蟒撼动丝毫。
　　“蝼蚁的挣扎，始终都是如此的可笑。”
　　一条血红长蟒缠绕着左丘青鱼腰肢，将她送到了红鳞的面前，后者伸出湿润的舌头，轻轻的舔了舔左丘青鱼那光滑雪白的脸蛋，吃吃笑道：“真是个尤物，连我都有点忍不住想要下手了。”
　　左丘青鱼美目喷火的盯着红鳞，疯狂的运转体内法域，试图将其燃烧，但那缠绕于娇躯上的圣者伟力，让得她体内的源气被尽数的封印，甚至连法域仿佛都是失去了掌控。
　　“还想要燃烧法域吗？”
　　红鳞细长的眉轻挑，妩媚的脸颊上满是寒意：“真以为先前那种大意，我还会出现第二次吗？在有所准备的圣者面前，法域燃烧并没有你们想的那么有用。”
　　燃烧法域固然会爆发出一瞬间的强大力量，但圣者有诸多手段避免，此前红鳞受创，更多还是自身大意，否则就算青阳掌教他们付出了如此惨重的代价，但未必就真的能伤到她。
　　“你们这群人，应该算是苍玄天的未来了吧？真是可惜，就在这里将要被我全部扼杀了。”红鳞露出妩媚妖娆的笑容，然而那一对眼眸中的阴冷与杀机，却是让人不寒而栗。
　　除了那两个已经死掉的最变态的，眼前其他几个年轻人，都拥有着不俗的潜力，这一点红鳞能够清晰的感应得出来。
　　如今诸天大变，大变中有大机缘，在这个时间段中，将会有诸多天骄脱颖而出，然后取得以往不敢想象的成就。
　　这就是时势造英雄。
　　所以这几个年轻人，从某种意义而言，在这特殊的时代，都是有着成圣的机会，不过也正因如此，如果她能够在这里将他们全部的抹杀，那么就算是断了苍玄天的未来气运。
　　这方天域，将会真正的一蹶不振。
　　“你们就伴随着苍玄天之名，一同化为尘埃吧。”
　　红鳞挥了挥手，那缠绕住左丘青鱼，李卿婵等人的伟力长蟒陡然缩紧，恐怖的力量爆发，就要将这群苍玄天的未来尽数的抹杀。
　　嗡！
　　不过，也就是在这千钧一发的霎那，天地间似是有着一道明亮之光掠过，那一缕光是那般的耀眼，同时又蕴含着一种无法言语的锋利。
　　似是在其面前，世间万物，无物不可断。
　　而明亮之光掠过时，那缠绕在左丘青鱼等人身躯上的伟力长蟒直接是在此时突兀的断裂开来，断裂处，光滑如镜。
　　红鳞的瞳孔在此时猛然的放大。
　　她有些难以置信以及惊骇的缓缓转头，然后她便是见到，在那淤泥之中，有两道人影不知何时的站了起来，然后斜靠着乱石，神色平淡的注视着她。
　　正是李纯钧与楚青。
　　李纯钧伸出手掌，面前空间破碎开来，然后他面色木然的从中拖出了一柄三尺长剑。
　　楚青则是伸了一个懒腰，冲着李纯钧道：“这个时候，是不是应该说点什么才会显得很有气势？”
　　李纯钧有些跟不上楚青那跳脱的节奏，所以只能老实的摇摇头。
　　楚青摸了摸脑袋，目光望着那神色震撼的圣族女圣者，咧嘴笑起来，笑容灿烂。
　　“不好意思，没死掉。”
　　“还有，圣者……老子现在也是了。”


第一千四百六十三章 苍玄新圣
　　当楚青最后一个字音吐出来的时候，这方天地突然间出现了异变，只见得浩瀚源气如潮汐般奔涌，两人的后方，虚空仿佛是被割裂。
　　李纯钧身后，似是形成了无垠的剑气汪洋，其中剑气如白鲤攒动，释放着无边的锐气，而楚青身后，则是有无尽青光涌动，给人一种雄浑浩瀚之感。
　　最终，剑气汪洋与无尽青光中，有一点灵光飞出，最后落在了李纯钧与楚青头顶之上，灵光宛如种子般迅速的生长，形成了莲苞，最后，莲苞冉冉绽放，一朵散发着神圣与浩瀚伟力的圣莲，出现在了无数道目光注视中。
　　这一刻，空间内所有人呼吸都是猛的粗重，眼神渐渐的震撼起来。
　　他们都明白那两道圣莲代表着什么……
　　这两人，竟然是在这一刻，同时入圣了？！
　　望着两人头顶徐徐绽放的神圣圣莲，双方的法域强者皆是感觉到一种天方夜谭之感，因为他们都很清楚入圣是何等的艰难，那一道由凡入圣的天涧，古往今来不知道让得多少天骄含恨而终。
　　所以以往一人入圣，就已是惊天动地的大事，而眼下，他们看见了……两人？！
　　如果不是还有理智尚存的话，在场的法域恐怕都会有一种圣者是如此容易突破，我上我也行的错觉。
　　不过在震撼之余，双方的人马倒是出现了不同的情绪。
　　苍玄天的法域欢欣振奋，因为他们都明白，这个时候突然多出两位圣者，这绝对足以将如今有些劣势的局面彻底扭转。
　　而圣族的法域强者，则是面色渐渐有些凝重起来。
　　局面，似乎一下子对他们开始有些不利了。
　　而与他们的心情相比，那红鳞此时，恐怕方才是心情最糟糕的那一个，她目光死死的盯着楚青，李纯钧二人头顶的圣莲，甚至，她还用力的揉了揉眼睛。
　　她怀疑自身可能是出现了幻觉。
　　只不过现实是极为残酷的，李纯钧与楚青身后那出现的天地异象，其中所蕴含的力量，让得她感觉到了浓浓的危险气息。
　　于是红鳞的面色变得极其的难看，那眼中，还有着浓烈的妒忌之意。
　　因为她能够感受得出来，李纯钧与楚青，完完全全是依靠自身的积累以及潜力踏出的那一步，所以当他们入圣后，底蕴方才会如此的雄厚。
　　而相比于两人，她这所谓的入圣，就显得过于的虚假了一些，因为她这是被“天罗棋盘”的力量拔苗助长，强行的迈入那一步。
　　面对着两位真正的新圣，她连一个都打不过，更何况两个？
　　“该死的，他们不是已经死了吗？怎么还能完成突破？！”红鳞浑身都在颤抖，她愤怒而懊悔，按照常理来说，生机散去，楚青与李纯钧根本不可能完成突破，可如今他们却真实的成为了圣者，那只能说先前他们的气息并未彻底的断绝，只不过，是她一时间疏忽没有察觉到罢了。
　　而就是这个疏忽，引发了极为严重的后果。
　　红鳞面色变幻，旋即下一刻，她突然直接踏空而去，虚空在其脚下荡漾，而其身影，则是化为道道红色雾气，消散于天地间。
　　她竟是直接选择了退避。
　　李纯钧望着那遁入虚空的红雾，面色漠然，旋即他手掐剑印。
　　咻！
　　那一瞬，在其身后的剑气汪洋中，忽有成千上万道剑气升空而起，那些剑气，似月光般明亮而冷彻，当它们在出现时，这方空间的空气似乎都是因此变得带了一丝锋锐的属性，让人吞吐间，有着细微的刺痛感。
　　这些剑气，每一道，都比李纯钧此前倾尽全力爆发的力量都要来得更为的凌厉，凶悍，而且还蕴含着神妙的力量。
　　李纯钧手指点出，下一瞬，上万道剑气破空而出，前方的虚空直接是在此时破碎，那些剑气，无孔不入，似是自层层虚空中钻过。
　　啊！
　　剑气钻入虚空，不过短短数息后，突有一道凄厉惨叫声响起，只见得一处虚空陡然破碎，有赤光席卷而出，一道身影狼狈的坠落而出。
　　无数道视线投去，那狼狈人影，正是先前退避的红鳞。
　　此时的她，满身都是血洞，看上去极为的渗人，不过这些伤势对于一位圣者而言并不算什么，唯一严重的是，那红鳞天灵盖处浮现的圣莲，在此时开始迅速的变得黯淡，其上的莲瓣在一片片脱落，凋零。
　　显然，李纯钧这陡然爆发的一剑对她所造成的伤害，比此前青阳掌教四人以命相搏所取得的成果还要显著。
　　那红鳞原本妩媚的脸颊，此时花容失色，满是恐惧之意，对方那一剑所蕴含的圣者伟力之霸道，远远超越了她。
　　这就是真正圣者之力吗？果真比她这种另辟蹊径的圣者强太多了！
　　如果不是因为圣者自身生命力太过顽强，恐怕先前那诸多剑气，就能够彻底斩灭她的生机。
　　“喂，还有我呢。”
　　而就在红鳞惊恐之间，突有一道笑声从那远处响起，只见得那楚青摸了摸依旧光溜溜的脑袋，然后抬起手掌。
　　在其修长指间，有磅礴浩瀚的圣者伟力涌来，最后渐渐的化为了一柄色泽璀璨的金梭，金梭长约寸许，其上不断的有着古老的纹路在蔓延，凝聚。
　　梭刃处，流光转动，似是古老的源纹如蝌蚪在流动。
　　当这枚金梭出现时，远方那红鳞面色剧变，眼中有恐惧之意浮现，因为这一刻，她感觉到了致命般的危机。
　　圣者虽说生命力顽强，可也并非真就是无法殒灭，眼下她的实力本就弱于这二人，又面对着他们的连番进攻，这样下去迟早会出大事。
　　所以，红鳞毫不犹豫的继续遁空逃窜。
　　现在的她，唯一能做的，就是拖延时间。
　　楚青却并不在意红鳞的遁逃，只要她还身处这个空间中，那就无法逃脱他的锁定。
　　他手掌轻轻抬起，手中金梭轻轻一颤，便是凭空消失。
　　“此为，金光落圣梭。”
　　金梭消失，短短数息之后，这片空间中，似是有着一道沉闷的低声响起，那声音并不明显，但却偏偏所有人都清晰可闻。
　　砰！
　　一处空间突兀裂开，犹如是破碎的镜子，有无数碎片飞舞。
　　一道赤光疯狂的遁逃，而在其后，一缕金光如影随形，下一刻，金光猛然掠过，径直自那道赤光之中从穿透而出。
　　噗！
　　那道赤光中，有曼妙妖娆的身影一口鲜血喷出，她有些艰难的低头，只见得胸口处，出现了一个流淌着金色液体的血洞。
　　那强悍霸道的圣者伟力，如洪流般的对着体内每一处倾泻而去。
　　红鳞天灵盖处，本就黯淡，凋零的圣莲在这一刻，更是黯淡到了极致。
　　她的眼中生出了浓浓的恐惧，尖声道：“焱须大人，救我！救我！我不能死在这里！”
　　她才刚刚体验到了圣者的美妙，那股远超法域境的力量，让人沉醉，可她才体验了如此短暂的时间，她不想这就成为她的最终章。
　　不过，她的呼救并没有得到回响。
　　她的面前，虚空破碎，李纯钧踏空而出，他手持长剑，面色木然，淡淡的声音传出：“之后祭奠掌教时，我需要一个祭礼。”
　　“所以……”
　　“借你的头用一用吧。”
　　红鳞疯狂摇头，妩媚的脸色都变得狰狞许多，她的身影化为无数道残影暴退，她已经被先前两人的一轮攻击重创，眼下圣莲已经承受到了极致，如果再来一次，很有可能圣莲直接被斩灭。
　　那时，就算是圣者，也将会身陨。
　　不过她退得快，但一抹剑光，却更快。
　　那抹如月光倾洒般的剑光，冷冽而肃杀。
　　天地间无数人都是见到一抹惊鸿剑光掠过了红鳞修长白皙的脖颈，下一瞬，出现于红鳞身后的李纯钧收剑，长剑入鞘。
　　锵！
　　而红鳞头顶，那朵神圣圣莲，则是渐渐的破碎开来，这一瞬，天地间似是有日月同出，最后轰然坠落，引动整个空间的天地源气都是变得沸腾躁动起来。
　　日月落，圣者陨。
　　嗤。
　　而红鳞的头颅，冲天而起，睁大的眼中，满是不甘与恐惧。
　　这一刻，这方空间内，双方所有人都是睁大了眼睛，震撼之意布满脸庞。
　　与此同时，在那云雾缭绕的高空处。
　　周元面色平静的望着那一颗破碎的棋子，然后抬起头看向焱须，此时的后者，面容扭曲，狰狞可怖。
　　此前的他，俨然是猎人望着陷阱中的猎物并且胜券在握的模样。
　　可是现在，则是见到了陷阱中猎物陡然挣脱了捆缚，猛的扑跃而上，并且还冲着他露出了狰狞锋锐的獠牙。
　　这是……玩脱了。
　　不过周元没兴趣理会焱须的心路历程，因为在这一刻，他感觉到了一股特殊的力量，加持到了他的身上。
　　而相对的，那焱须周身的波动，开始迅速被削弱。
　　这是天罗棋盘的特效发动了。
　　周元伸展了一下懒腰，长吐了一口气，然后冲着焱须露出森森白牙，那自牙缝中吐露而出的平静声音，却是裹挟着无尽寒流与……杀机。
　　“狗东西……”
　　“接下来，该算账了。”


第一千四百六十四章 图个啥
　　周元那蕴含着寒流般的声音传来时，那焱须的面庞也是渐渐的变得有些难看起来，因为他同样是察觉到了周元那开始节节攀升的气势。
　　这说明天罗棋盘的加持之力已经开始转移到了他的身上。
　　而相对的，焱须自身的圣者伟力，则是开始出现了同等的削弱，那是因为在天罗棋盘的规则下，现在的他，算是处于劣势一方。
　　所以属于他的圣者伟力，直接是被天罗棋盘转移嫁接到了周元身上。
　　可谓是真正的此消彼长。
　　这一刻，焱须突然感觉到了什么叫做搬起石头砸自己的脚。
　　可这种变故，显然完全是超脱了此前的预料，毕竟这天罗棋盘虽说是双方实力大致对等，但身为棋盘之主，焱须完全是可以找寻到一些破绽，比如使用特殊的方法让得红鳞突破到圣者，将双方的一种平衡所打破。
　　但焱须千算万算，都没能算到最终苍玄天这边竟然会有两人临阵突破到圣者……毕竟要知道，因为此前圣元的缘故，圣族对于苍玄天的情报可谓是了如指掌，所以他们清楚那青阳掌教等人就算是苍玄天中仅次于周元的人物，但这些老家伙的潜力耗尽，入圣的概率实在太小。
　　而至于楚青，李纯钧这种年轻一辈，在那数年之前，才初入法域而已，更不可能有入圣的机会。
　　所以圣族的并未太过的注意他们，焱须也是因此漏算了这些在他看来并不起眼的蝼蚁……可最后谁能想到，正是他的这种忽视，造成了如今局面的逆转。
　　嗡！嗡！
　　在那战场中，楚青与李纯钧在联手解决掉红鳞后，便是没有任何犹豫的冲进了圣族的法域大部队之中，浩瀚剑气激荡肆虐。
　　而两位圣者的入场，无疑是如两头猛龙闯入到了狼群中，横冲直撞下，短短片刻时间，就已是给圣族这边带来了巨大的伤亡。
　　咔嚓咔嚓！
　　随着楚青，李纯钧放开手脚的大肆杀戮，那天罗棋盘上，代表着圣族法域强者的棋子开始不断的碎裂。
　　焱须的面色越来越难看。
　　因为对面的周元，气势变得越来越雄浑，强悍了。
　　天罗棋盘不断的在削弱他自身的力量，然后用以加持周元。
　　焱须眼中有凶光不断的闪烁，他知道不能继续这样下去了。
　　他的计划到现在，算是彻底的失败。
　　所以，只能变招了。
　　“周元，不要太得意，天罗棋盘固然有着属于它的规则，但我终归才是其主，我在这里的优势，比你想象的还要多。”焱须眼神阴翳的盯着周元，旋即他的指尖有一滴金色的圣血滴落而下，落入棋盘之中。
　　“天罗棋盘，收！”
　　既然棋局要输了，那就直接掀了桌子吧，虽说那被加持到周元身上的那一部分已经送了出去，但终归能够避免局面彻底的败坏。
　　伴随着焱须的喝声落下，那天罗棋盘顿时震动了起来，只见得其上似是有着如虚幻般的气流开始升腾，那些诸多的棋子，也是开始出现了淡化的迹象。
　　整个棋局，竟是要直接散去了。
　　周元望着这一幕，笑道：“你这棋品真差。”
　　焱须却是并不理会他的嘲讽，反而是加快的棋局的消散。
　　不过周元的手掌，突然在此时轻轻的按在棋局上，淡淡的道：“不过这棋局你想摆就摆，想收就收，未免也太过分了一点。”
　　焱须眼皮一抬：“那你又能如何？”
　　而就在他声音刚落的瞬间，焱须突然发现那天罗棋盘上的棋子，虽然一直在虚幻与实质间来回的变幻，却始终难以真正的消失。
　　似乎是被一股力量阻扰了。
　　焱须瞳孔猛的一缩，电光火石间，他便是猛的明白了过来，目光阴狠的投向周元：“你做了手脚？！”
　　身为天罗棋盘之主，他此时方才感应到，在棋盘之中，不知何时涌入了一些古老的源纹，那些源纹并未破坏天罗棋盘，但却形成了一种独特的干扰力，正是这种干扰，让得他想要推翻棋局的想法落空了。
　　虽说这种干扰是暂时的，但显然，周元也只需要这短暂的时间来令得棋局的胜负愈发明显而已。
　　周元嘴角掀起一抹森冷弧度：“你说耍赖就耍赖，真当我是泥捏的不成？”
　　“你！”焱须眼中有震怒与杀机涌动。
　　可无能狂怒并没有什么作用，他如今只能倾尽全力的掌控天罗棋盘，浩瀚伟力不断的灌注涌入，试图将周元的那一层干扰消除。
　　但效果却并不是特别的明显，周元的手法极为的隐秘，而且天罗棋盘本就颇为的特殊，其自身需要遵循一定的规则，否则根本难以存在，就算焱须是这天罗棋盘之主，若是想要作弊的话，也需要钻一些特殊的漏洞，而不能肆意改变。
　　这就让得他想要抹除周元的干扰变得更为的艰难了。
　　而时间，也就在这之间迅速流逝，棋局之上，不断的有着代表着圣族法域强者被抹杀的棋子破碎开来。
　　焱须那原本从容的面庞，此时早已化为铁青之色，眼中满是暴怒与懊悔。
　　“快了，快了！”
　　焱须牙齿咬得嘎吱做响，他能够感觉到周元在天罗棋盘中所做的干扰已经快要被他清除。
　　可同样的，他体内涌动的圣者伟力，也是在这段时间中飞速的削弱。
　　在其前方，周元双臂枕在脑后，云雾驮负着他的身子，看上去极为的悠闲，但就在这种什么都不做的悠闲间，那自其体内散发出来的伟力波动，已是强悍到了近乎恐怖的地步。
　　嗤！
　　某一刻，天罗棋盘中有一道异声传出，然后焱须见到一缕黑色雾气，徐徐的升起。
　　他的眼中有狂喜涌现而出，这棋盘内的干扰，总算是清除了。
　　“收！”
　　焱须厉喝出声，天罗棋盘顿时震动起来，其上的所有棋子，瞬间被震散成了一团团雾气，紧接着棋盘化为一道乌黑光芒，被焱须一口吞下。
　　那股弥漫这座空间的奇特力量也是悄然散去。
　　“周元，你给我……”
　　焱须面目狰狞的抬头，眼中杀机暴涌。
　　可就在此时，他面庞的狰狞突然的凝固。
　　因为在他的前方，周元凌空而立，双手背负，冷漠的眼神如刺骨寒流，连虚空都是有着被冻结的迹象。
　　当然，让得焱须面色难看的，并非是周元的神情，而是那自周元体内所散发出来的伟力威压。
　　原本的周元，是处于一莲境巅峰，而焱须则是双莲境巅峰，论起实力，堪比万祖大尊这种老牌巅峰强者。
　　所以从层次上面来说，周元与焱须间，如果在没有苍玄天天主之力加持的前提下，那差距的确是不小。
　　可现在，那从周元体内散发出来的伟力威压，早已是突破了一莲境的界限，直接是迈入了双莲的层次。
　　而反观他焱须，则是从双莲巅峰境，跌落成了普通双莲。
　　从某种意义来说，比现在的周元，还要差上一线。
　　这种双方实力间的转变，直接是让得焱须有一种当场晕眩的冲动，因为他突然间发现，他费尽心机的设了这么大一个局，最后的结果，就是他把自己搞成了普通双莲境，然后把一莲境的周元，搞成了比他还强的双莲境？！
　　这一刻，焱须忍不住的想要愤怒的质疑自己……他就这究竟是图了个啥？！


第一千四百六十五章 封印
　　当焱须有些怀疑人生的时候，周元却是再没有与他说什么废话，因为他所等待的时机已经来到。
　　此前的双方，焱须实力胜于他，所以他需要做一些忍耐与克制，可眼下棋局被破，但双方所拥有的力量，却是戏剧性的出现了逆转。
　　现在的他，应该算是双莲境后期的实力。
　　而反观焱须，则是被削弱到了双莲境初期的程度。
　　“你这搞的……真是让我都有些不好意思。”
　　周元感受着自身莫名增强许多的伟力威压，忍不住的一笑，而对面的焱须，则是面庞铁青，眼中的怒火甚至是化为了实质喷涌而出，将虚空炙烤得扭曲起来。
　　但周元却没兴趣看他的表情变脸，他一步踏出，顿时这方天地开始剧烈的震动起来，斗转星移间，宛如乾坤逆转。
　　紧接着，那焱须便是感觉到一股极度恐怖的力量于这天地间涌现而出。
　　轰！
　　天地震动间，只见得这方空间的天穹仿佛是在此时被撕裂开来，然后双方作战的人马都是惊骇的见到，那裂开的天穹中，竟是有着一道道斑斓的流光呼啸而下。
　　而若是仔细看去的话，就会发现，那流光之内，仿佛是一颗颗色彩斑斓的光球，光球呈现扭曲之象，其内竟是蕴含着连绵的山川河流，日月星辰！
　　“那是一座座小型空间？！”有人震骇出声，因为他们发现，那些斑斓光球内，竟是一座座如小型空间。
　　显然，这是周元以大手段将诸多小空间挪移搬动，然后压缩，最终将其宛如陨石般砸下来。
　　此等恐怖手段，简直就是匪夷所思。
　　传闻祖龙一动一念间，整个天源界都会为之而动，此为搬天之力，而周元无法达到那种层次，但借助着祖龙搬天术以及他如今的力量，倒是能够搬动诸多的小空间。
　　轰轰！
　　斑斓光球呼啸而至，那焱须面色也是忍不住的大变，他同样是察觉到了周元这般攻势的凶悍。
　　如此攻击，就算是他全盛时期都不敢小觑，更何况如今敌强我弱？
　　显然，此番动手，周元已经没有试探的必要，所以出手便是杀招。
　　毁灭攻势降临，焱须再不敢犹豫，浩瀚伟力奔腾，一声暴喝间，只见得一道黑光自头顶升起。
　　黑光摇动间，直接是化为了一面巨大无比的棋盘，棋盘如一座大陆般，横隔虚空，遮天蔽日。
　　这座棋盘，自然便是焱须那道双莲圣物，天罗棋盘！
　　棋盘上，有无数古老的源纹升腾而起，最后仿佛是形成了一颗颗黑白棋子，棋子化为道道光华升空，迎上了那一座座被压缩成了流光的小型空间。
　　轰轰！
　　两者于虚空间碰撞，顿时有着轰鸣巨声响彻，整个海域空间都是在此时震动起来，数万丈的巨浪被掀起，疯狂的对着四面八方冲荡，席卷，摧毁着一切所见。
　　双方的法域强者皆是面露痛苦之色，体内的源气在此时激荡得几乎失去控制。
　　虚空上，小空间所化的流光被无数黑白棋子所拦截，不过最终还是有着漏网之鱼穿透过棋子防御，落在了那棋盘上。
　　轰隆隆！
　　顿时如一座大陆般的棋盘震动起来，宛如是地龙翻滚般，棋盘上，有巨大的深坑出现，如深渊般的裂痕对着四面八方蔓延。
　　噗嗤！
　　而每当天罗棋盘被砸出一个巨坑时，那焱须面色便是一白，一口鲜血喷出。
　　“可恶啊！”
　　焱须暴怒的咆哮，如果此时的他是巅峰状态的话，他完全能够将周元的攻势轻松的抵御下来，但偏偏因为此前的一系列操作，现在的他实力反而不如周元，这攻守之间开始显得极为的吃力。
　　暴怒中的他，忍不住的就要对周元反攻。
　　但最终他强行的忍耐了下来，因为天罗棋盘有着极为出色的防御力，借助着棋盘的守护，周元就算能够取得优势，但并不能真的奈何他。
　　可如果他放弃了天罗棋盘的防御，转而攻伐，那么反而会被拖入周元的节奏，到时候后果将会更为的严重。
　　呼。
　　一口浊气自焱须的嘴中吐出，他阴翳的目光看了周元一眼，旋即他的身影渐渐虚幻，最后直接是出现在了棋盘之下。
　　而天罗棋盘震动着，有着一道道光流垂落，宛如是万千流苏一般，将他守护在其中。
　　“周元，这一次，算你运气不错，不过可惜的是，你不会是赢家。”焱须阴冷的声音传出。
　　周元双目微眯，这焱须没有含怒出手与他正面交锋，这倒是让得他有些失望，因为经过先前的试探，他发现对方这天罗棋盘的确是个超级乌龟壳，如果焱须要凭此来龟缩的话，周元真不见得就能够打破一道双莲圣物。
　　而且，周元还有些在意的是，那焱须先前的那句话。
　　“看来你还有后手？”周元似是讥嘲的问道。
　　焱须眼皮一抬，眼中满是凶光与冷笑：“不必激将，真告诉你又能如何？你还真以为我圣族对苍玄天这边的进攻，只是我这一路吗？”
　　“你苍玄天外的防御线，除了你之外，还有两位双莲圣者吧？”
　　“你难道就不好奇，为何你这边打得惊天动地，那边却没有半点消息传来吗？”
　　周元面无表情，心头却是忍不住的一沉。
　　焱须似是能够猜到此时周元的心境波动，当即嘴角讥讽更甚：“我还能够告诉你，进攻那两道防线的，是我圣族的掌雷古圣，算算时间，那边的防线，应该也差不多已经陷落了吧？”
　　“掌雷古圣应该很快就会赶来这边……到时候，你又能如何？”
　　“周元，我圣族横压诸天乃是大势所趋，你们的阻挡，不过只是螳臂当车而已。”
　　周元面色不变，心中却是有些沉重，圣族给予的压力的确太过强烈，不过这又如何？莫非因为圣族势强，难道诸天就放弃抵抗，任由圣族奴役吗？
　　危难之间，总归是会有人站出来的。
　　周元深吸一口气，压下了心中翻涌的情绪，眼神冷漠的注视着焱须，淡淡道：“不管那掌雷古圣有没有赶来，但在那之前，我会将你收拾掉的。”
　　“我说过，四位掌教需要你来陪葬。”
　　“大言不惭。”
　　焱须玩味一笑，道：“此次的确是我搬起石头砸了自己的脚，可周元，我若是凭借着天罗棋盘要防御的话，你也奈何我不得的。”
　　“你在这里浪费时间，最终不过只自寻死路。”
　　“是吗？”
　　周元眼皮一抬，眼中有凶光掠过。
　　轰！
　　而就在此时，又是有着一座被压缩的小空间如陨石般的从天而降，穿过了天罗棋盘的防御，重重的砸落下来。
　　只不过这一次，当那陨石落下时，那焱须突然感觉到了一丝不对劲。
　　因为没有恐怖的力量的冲击，他自身也并没有被轰得吐血。
　　焱须心念一动，顿时看见了那颗陨石落向的地方，然后他便是发现，那陨石落下后，突然有着密密麻麻的光纹对着四面八方席卷开来。
　　那些光纹是那般的复杂，晦涩，而且如墨水般无孔不入，直接是对着天罗棋盘内部迅速渗透。
　　而让得焱须有些惊恐的是，他发现那些的漆黑光纹所过处，他就失去了对那片区域的掌控。
　　“封印？！”
　　这一刻，焱须猛的明白了过来，这颗陨石中，并非是小空间，而是一道蕴含着强大封印力的源术！
　　周元这是打算将天罗棋盘暂时的封印！
　　而失去了这层乌龟壳的保护，焱须将会彻彻底底的暴露在周元充满着恶意的锁定之下，再无法可逃！
　　望着眼神剧变的焱须，周元面色也是变得冷厉起来，他双手结印，有轻声吐出：“封圣天禁篆！”
　　当其声落的瞬间，那落在了天罗棋盘之上的无数晦涩光纹，仿佛古老的篆文，猛的如黑色洪流般的倾泻而开，所过之处，棋盘开始迅速黯淡。
　　如大陆般的棋盘，在此时迅速的一圈圈缩小，最后在那焱须难以置信的目光下，化为巴掌大小，摇摇晃晃的自其面前跌落了下来。


第一千四百六十六章 第九纹，天元
　　天罗棋盘自眼前跌落，直接是让得焱须感觉到了一股寒意自脚底板直冲天灵盖。
　　他倒是没想到，周元手中竟然掌握着一道如此厉害的封印源术，甚至于连他这双莲位阶的圣物，竟然都被封印了。
　　虽说他能够感应到那种封印是暂时的，可眼下这种局面，失去了天罗棋盘的保护，他这边倒是真的会有些麻烦。
　　而就在他这边心绪转动时，周元却是没给他更多的时间，心念一动间，那最后数颗蕴含着小空间的陨石便是呼啸而至。
　　焱须面色微变，他身影虚幻，如闪电般的暴退，身影虚虚实实，宛如处于实质与虚幻的交界之中。
　　与此同时，他双手结印，眉心间，竟是有着一只圣瞳缓缓的张开。
　　那圣瞳之内，九颗星辰闪耀。
　　有神秘光芒自那圣瞳中呼啸而出，然后形成了九条巨大的光须，光须以圣瞳为中心，轻轻的飘动着。
　　“龙须火！”
　　就当那光须出现时，焱须陡然厉喝出声，下一刻，圣瞳内竟是有着金色火焰席卷而出，那火焰细长，宛如龙须摆动，散发着极为的恐怖的温度，这般火焰，仅仅只是一道落入一方小空间内，恐怕就能够将其尽数的融化，威能可见霸道。
　　噗！噗！
　　道道龙须火呼啸而出，与那落下的小空间陨石相撞，撞击的瞬间，顿时有着刺耳的声音响起，空间陨石顿时纷纷融化，化为火红的岩浆自虚空中泼洒而过。
　　轰！
　　不过还不待那焱须因此而松一口气，突然天穹破碎，只见得一只巨拳轰然憾下，那巨拳之上，裹挟着浩瀚伟力。
　　轰隆！
　　伟力巨拳干脆利落的轰散了十数道细长的龙须火，然后直接是以一种蛮横霸道的姿态，轰在了焱须那如虚幻又如实质般的身躯上。
　　焱须身影被轰飞上万里，一口鲜血喷出，但虽然看上去极为的狼狈，但他那如虚幻般的身躯显然是化解了绝大部分的攻击。
　　“真是耐揍。”
　　周元望着虽然全程被压制，但却始终活蹦乱跳的焱须，也是忍不住的摇摇头，圣者的生命力太过的顽强了，如果不能将其圣莲斩灭，就算他自剩下一滴圣血，那也是能够迅速的重生。
　　“周元，你想要斩灭我，简直就是痴人说梦！”那焱须灰头土脸，但却依旧是在狰狞咆哮。
　　“现在时间在我，只要我能拖你一些时间，等掌雷古圣到了，定要你求生不得，求死不能！”
　　周元没有理会他的咆哮，虽然他也明白对方说的的确没错，如此短暂的时间中，他想要斩灭一位双莲古圣，的确不是什么容易的事情。
　　不过，无法斩灭，却不代表周元真的没手段将其收拾。
　　周元眼神淡漠的盯着狰狞咆哮中的焱须，那森冷的目光，倒是让得后者心头一突，突然的感觉到了一些不安感。
　　而就在其不安间，周元手掌一握，一抹黑光在其指尖流转，最后静静的躺在了掌心中。
　　那斑驳笔身，自然便是天元笔。
　　周元屈指一弹，天元笔灵活的飙射而出，围绕着其周身转了几圈，然后便是迎风膨胀，化为丈许大小。
　　周元望着悬浮于面前的天元笔，面庞倒是变得温和了起来，眼中也荡漾着许些的笑意。
　　“老伙计，你跟随着我也很多年了吧？”
　　他的手掌轻轻抚过斑驳的笔身，他似是想起了什么，眼神微微一黯，轻声道：“当年从那座空间出来后，如今，也只有你在我身边了。”
　　从走出苍渊师尊所在的那座空间时，周元带着夭夭，吞吞以及天元笔。
　　而现在，夭夭与吞吞皆是陷入到了封闭的沉眠中，他的身旁，也就只有天元笔还陪着他。
　　嗡嗡！
　　天元笔有灵，微微震动，似是在安慰。
　　周元振作起精神，笑道：“当年苍渊师尊将你赐给我时，那时你也被重创，跌为寻常之物，我当时就说过，总有一天，定会让你重回巅峰。”
　　“而现在……也该是让你天元笔的名声，再度响彻这诸天了。”
　　他的手掌，徐徐的抚过，而随着其掌心掠过处，只见得其上的一道道古老源纹，陆陆续续的变得明亮起来。
　　第一纹，文武。
　　第二纹，侵蚀。
　　第三纹，万化。
　　第四纹，万鲸。
　　第五纹，破源。
　　第六纹，吞魂。
　　第七纹，晋升。
　　第八纹，源魂。
　　八道源纹绽放着玄光，恐怖的力量凝聚成层层神妙光环，周元凝望着，这八道源纹，见证着他的修炼之路，从那八脉初开直到如今的一天之主。
　　他的手掌，抚过了那第九道源纹。
　　嗡！
　　这一刻，有万千道光华迸射而出，天地间有浩瀚源气奔腾，源源不断的对着天元笔汇聚而来。
　　天地间有雷鸣炸响，轰隆隆的震荡于这方空间的每一个角落。
　　所有人都是能够清晰的感觉到，一股极为强悍的伟力威压，自那天元笔内席卷而出，肆虐苍穹。
　　远处那焱须面色也是在此时猛的一变，因为他能够感觉到，那完全觉醒的天元笔，论起位阶并不比他的天罗棋盘弱！
　　而且他的天罗棋盘更偏向于规则以及防御性，可这天元笔，显然更重攻伐！
　　此时的周元本就占了上风，如果他再有了这等圣物相助，简直就是如虎添翼！
　　而就在焱须面色变幻间，天元笔第九纹已是彻底的点亮，这一刻，曾经跟随着苍渊师尊诸多征战的圣源兵，也终于是彻底的恢复了曾经的荣光。
　　周元手掌握着天元笔，他能够感觉到笔身内传出的那股欢喜雀跃的情绪，而他自身也是受到感染，面庞上有着笑意浮现出来。
　　再然后，他抬起头，面带笑容的锁定了焱须。
　　只不过在他这般笑容下，那焱须却是感觉到一股刺骨寒意，下一刻，他身影猛的化为流光破空而去，看这架势，竟然是打算逃离这座海域空间！
　　显然，圣者的感知，让他察觉到了一种危险的气息。
　　周元望着欲要遁逃的焱须，双手紧握天元笔，磅礴伟力浩荡灌注，九道源纹绽放出无数光华，照耀着这座空间的每一个角落。
　　“天元笔，第九纹……”
　　伴随着周元的低语声，只见得那九道源纹处，皆是有着光流流淌而下，最后汇聚于笔尖处。
　　似是有着一道如墨迹般的黑色光点，于笔尖浮现而出。
　　那黑色光点黑得极为的纯粹，似乎是连光线都能够被吞噬。
　　周元凝视着那有些诡异的黑点，然后缓缓的吐出了那第九纹之名：“天元。”
　　嗡！
　　黑色光点自笔尖脱落，犹如是水滴落入湖面，顿时还微微的波荡了一下，接着……凭空消失。
　　可也就是在消失的那一瞬，那即将遁出这座空间的焱须瞳孔猛然紧缩，因为他见到在其前方，虚空破碎，一颗约莫拳头大小的黑色光点迎面飞来，撞在了他的胸膛上。
　　撞击时，没有任何惊天动地的声音，但所有人都是能够惊骇的见到，那焱须的肉身突然在此时出现了扭曲，那黑色光点犹如是黑洞般，在接触的瞬间，就将焱须给吞没了进去。
　　周元的身影在此时出现在了黑色光点前，他伸出手掌，黑色光球悬浮在掌心上，其内幽黑深邃，但他却是能够感应到，在那黑色光球的最深处，那焱须犹如是被黑色的海洋所覆盖，不论他如何的咆哮，挣扎，都是难以将其挣脱。
　　海域空间中，圣族与诸天这边的圣者，皆是因为周元与焱须的交锋而停了手，他们的目光望着这边时，皆是面色动容。
　　“这是天元黑界……”颛烛望着悬浮在周元掌心上的黑色光点，面色变得凝重了许多。
　　所谓天元黑界，便是由天元笔第九纹天元所衍变而出，据说此纹自成一方奇特世界，其内弥漫黑暗，算是一座黑暗囚牢。
　　这座囚牢，能够囚禁圣者！
　　在那远古时期，不乏圣族圣者被困其中，所以这天元黑界，也曾留下过赫赫凶名。
　　只不过后来有一次大战中，执掌天元笔的苍渊师尊被圣族的一位古圣盯上，后者持一方三莲圣物，重创了天元笔，自此，天元黑界方才随着天元笔的残破渐渐的在诸天中销声匿迹。
　　没想到今日，竟然又会重现于周元之手。
　　“这是天元黑界！”
　　“周元，就算是这黑界，也不过只能够暂时的囚禁我，只要等你身上的加持弱下去，我就能够直接脱困！”
　　“你想要借助这天元黑界来斩灭我，简直就是痴人说梦！”
　　黑色光球中涟漪绽放，隐隐约约有着焱须的咆哮声传出。
　　周元眼神漠然，淡淡的道：“天元黑界的确更多的是囚禁之能，不过既然你已经落到了我手中，难道还少了炮制你的法子？”
　　“我这里有一法，其实与天元黑界极为的匹配。”
　　他伸出手掌，掌心间虚空微微扭曲，最后竟是有着一座古老葫芦出现在了掌心中，那葫芦古老而原始，散发着独特的韵味。
　　正是混沌炼圣葫！
　　天元黑界有囚禁之力，而混沌炼圣葫，却是有着炼圣之力！
　　两者在一起，简直绝配！
　　周元屈指一弹，黑色光球便是飘起，然后对着炼圣葫葫口的位置落下。
　　而此时，那被囚禁在黑界中的焱须似也是感知到了什么，当即发出了暴怒而疯狂的咆哮。
　　“周元，你杀不了我！”
　　“你等着，掌雷古圣马上就会来了，到时候，他自会救我出来！”
　　他的咆哮声尚未完全的落下，黑色光球便是没入到了炼圣葫中。
　　一切的声音，都是戛然而止。
　　而那诸多目光望着这一幕，不论是圣族还是诸天的强者，皆是忍不住的吞了一口口水，眼神震撼。
　　他们明白，这位在圣族之中都拥有着极大名声的焱须圣者，此次算是真的栽在了周元的手中。


第一千四百六十七章 撤退
　　周元与焱须的战斗落幕，而这一幕落在诸天与圣族的那些诸多强者眼中，无疑是带来了极大的震撼。
　　因为他们亲眼见证了一位圣者被镇压。
　　这一位圣者不是此前楚青，李纯钧他们联手斩杀的那水货圣者可比，而是一名货真价实的双莲境顶峰！
　　这种层次的强者，就算是放在圣族的诸多圣者内，都绝对算是顶尖的那一层次。
　　在圣族内，其地位仅次于七位古圣。
　　然而如今，这等人物，却是被周元囚禁并且镇压，而且看周元那架势，显然还想将其镇杀！
　　损失一位双莲境顶峰的强者，就算是圣族那等体量，也不可能完全的忽视。
　　而正因为清楚这之中的份量，所以在场的双方强者方才会那般的震撼……
　　呜！
　　圣族的人马中，突有异声传出，回荡在整个海域空间，而在听到这呜鸣声后，圣族的大部队开始如潮水般撤退。
　　显然，在损失了一位双莲境顶峰的圣者后，他们明白此次的进攻已经算是失败了，如果继续进攻的话，只会造成更大的损失。
　　苍玄天这边的人马见到这一幕，则是爆发出惊天般的欢呼声，那投向周元背影的目光中，充满着尊崇与敬畏。
　　“我们这里好不容易才解决掉一个水分圣者，他那里，就已经能够镇压双莲境顶峰的圣者了。”楚青同样是在望着周元的身影，有些感叹地说道。
　　李纯钧也是点点头，虽说如今终于踏入了圣者境，但他还是能够感受到与周元之间所存在的差距。
　　“你们两个就不要饱汉不知饿汉饥了，你们好歹都晋入了圣者境，而我们，可还遥遥无期呢。”左丘青鱼那没好气的声音从旁传来。
　　众人都是汇聚而来，李卿婵，绿萝等人也是赞同的点点头，她们望着楚青，李纯钧的目光中有着不加掩饰的羡慕，毕竟圣者境，同样是她们毕生的追求，而现在，这两人显然是先她们一步了。
　　楚青摇摇头，面色沉重的道：“也没必要羡慕，此次的突破反而让我有些绝望。”
　　“怎么了？”
　　众人闻言，皆是一惊，紧张的看向楚青，难道他的突破出现了什么问题吗？
　　楚青悲痛的道：“因为我发现就算晋入了圣者，我的头发还是没长回来，这还能有救？！”
　　众人沉默，数息后，以李卿婵为首，几个女子捏紧小拳头，狠狠的锤在了楚青光溜溜的脑袋上。
　　这个家伙，真是太可恶了，对于这天下无数人来说，别说晋入圣者没头发，就算是没头皮，他们都愿意！
　　楚青被她们一通怒锤，而他则是抱着头发出夸张的叫喊声，这倒是让得原本众人间有些沉凝的气氛变得缓和了许多，面庞上都是出现了一丝笑意。
　　“你们这里倒是热闹。”
　　而就在此时，周元的笑声突然传来，只见得他的身影不知何时出现在了前方，面带笑容的望着嬉闹的众人。
　　楚青，李纯钧，左丘青鱼，李卿婵等人见到他，顿时面露喜意。
　　“还没恭喜你二人，晋入圣者境。”周元冲着大伙笑了笑，然后目光转向了李纯钧，楚青。
　　楚青揉了揉澄亮的脑袋，笑道：“如果不是周元师弟用那造化塔为我们增补底蕴数年时间，我二人就算是再被虐得死去活来，应该也不可能触及圣者的。”
　　李纯钧默默点头。
　　“都是为了我苍玄天。”
　　周元摆了摆手，旋即沉默数息，道：“另外，四位掌教的事，你们都要节哀。”
　　众人也是沉默了下来。
　　楚青洒脱俊逸的面庞上，笑容淡化了一些，旋即叹了一口气，道：“算了，这些老头子也算是求仁得仁了，他们其实很清楚，他们的潜力已经耗尽，就算是有着造化塔的存在，他们也很难踏入圣者境，正因为如此，他们方才会以命相搏，想要削弱那女圣者一分，给我们创造一些机会。”
　　李纯钧声音有些沙哑的道：“如今诸天危难，这种牺牲是在所难免，未来如果真到了万不得已，我们也会毫不犹豫的追随他们而去。”
　　其他人也是眼眶微红的点点头。
　　“苍玄天不会忘记他们的功绩。”周元轻声道。
　　而在他们说话间，突然有一道道光影闪现而出，正是以颛烛领首的九位圣者。
　　众圣者对着周元抱拳，眼神中都是带着一丝钦佩之意，周元能够镇压住一位双莲境顶峰的圣者，这足以让得他的名声在诸天中更上一层楼。
　　“周元师弟，那圣族人马算是撤走了，接下来你打算怎么做？”颛烛问道。
　　周元闻言，面露沉吟之色，数息后他长长的吐了一口气，道：“我打算放弃此处，直接带人撤退了。”
　　此言一出，众圣顿时大吃一惊。
　　颛烛也是有些惊愕的道：“我们不是取胜了吗？怎么还要放弃此处？这里可是一座四通八达的次空间，如果落入圣族手中，他们就能够以此为跳板，迅速的接近苍玄天。”
　　周元面色有些沉重，道：“从先前那焱须所说的情报来看，圣族还派了掌雷古圣前来，不过这位古圣先去的是万祖大尊与紫霄大尊所在的防线。”
　　颛烛，楚青，李纯钧等人闻言，瞳孔顿时一缩。
　　竟然有古圣参与……那么万祖大尊，紫霄大尊那边，恐怕要出问题！眼下就是不知道，那两边防守的中枢空间究竟是被毁掉了还是被占据了？如果是毁了倒还好，能够拖延一些时间，可如果被占据了，那依旧是个极大的坏消息。
　　“那边已经许久没有消息传来，恐怕大概率是陷落了，而那位掌雷古圣在得手后，应该也会赶来我们这边。”
　　周元抿了抿嘴，神色沉重，一位古圣出手，那绝非是他们所能够抵御的，如果死守的话，并不明智。
　　众人沉默，气氛一下子就变得压抑了起来，先前打退圣族进攻的欢喜瞬间消失不见。
　　最终，周元率先打破了沉默：“吩咐下去，开始撤退，同时做好摧毁这座空间的准备。”
　　眼下就算是要撤退，那也必须毁了这座空间，这最起码能够拖延许多的时间。
　　颛烛等人闻言，皆是神色苦涩的点点头。
　　而随着他们很快的将命令发布出去，这方空间内的苍玄天人马也是有些骚动起来，不过虽说他们不太理解为何要撤退，但最终在周元强大的威信下，也都是照着命令行事。
　　同时，有诸多蕴含着强大伟力的源纹卷轴被装填进了这方空间四处，准备着退出时直接引爆摧毁。
　　周元立于虚空，他手托着炼圣葫，目光望着开始在有条不紊的进行着后退的大部队，轻轻的吐了一口气。
　　希望还来得及吧。


第一千四百六十八章 苍渊突破
　　一片狼藉的海域空间中。
　　随着周元发布了撤退的命令，苍玄天的人马很快就陆续准备妥当，空间通道于后方构筑成型，同时那一枚枚蕴含着恐怖威能的伟力卷轴，也是被安置于这方空间各处。
　　这些卷轴一旦引爆，其威能足以将这座空间所摧毁。
　　空间通道之前，周元凌空而立，他目光再度环视一圈，检查了一下那些伟力卷轴，最后不再犹豫，手掌一挥。
　　“准备引爆！”
　　“是！”
　　当其喝声落下时，顿时引来诸多应喝，紧接着，所有圣者同时出手，将那些伟力卷轴瞬间点燃。
　　轰轰！
　　那一瞬，所有人都是能够感觉到一道道令人心惊肉跳的毁灭力量如灭世洪流般于这方海域空间之中迸发。
　　虚空开始扭曲，那些毁灭力量席卷过处，直接是将空间内的一切都是夷为平地。
　　这座空间犹如是发出了哀鸣声，只能静待着毁灭的来临。
　　“撤退。”
　　周元望着这一幕，他知晓很快这座空间就会被彻底的摧毁，于是开始通知人马准备撤退。
　　诸多人马闻言，也是陆陆续续的迈入空间通道。
　　周元，颛烛，楚青，李纯钧等圣者位于最后方压阵。
　　随着时间的推移，整个空间内有蒙蒙雾气弥漫，仿佛一片混沌。
　　周元望着这片景象，眉头忽的微皱了一下，旋即他一口气吹出，顿时化为飓风横扫，将那弥漫的雾气尽数的扫除。
　　天地再度变得清晰起来。
　　再然后，一方残破的世界便是印入眼帘之中，但周元的面色，却是在此时渐渐的变得有些难看起来。
　　因为他发现，这座空间虽说变得格外的残破，可却并未被真正的摧毁。
　　这显然是不正常的，因为那些留下的伟力卷轴，其力量不可能只是做到这一步。
　　周元双目虚眯，下一刻，他脚掌一跺，一道浩瀚伟力自天灵盖冲天而起，旋即化为浩瀚洪流，直接于这方残破的空间内爆发，对着四方虚空横扫。
　　轰！
　　不过，就当周元那道伟力将要与这方空间边界碰撞时，那边界的虚空处，突然有着细微的雷光闪现，雷光带着轰鸣之声，迎上了伟力的轰击。
　　轰鸣声于空间内炸响，周元那道强悍的圣者伟力竟是被生生的轰散而去。
　　颛烛等人见状，面色皆是大变。
　　周元的心也是在此时陡然沉了下去，能够如此轻易的化解他的攻势，除了圣族的古圣，还能是谁？
　　显然，那位圣族的掌雷圣者，已经到了！
　　轰轰！
　　而就在此时，天地间轰鸣不断，似是有亿万道雷光于虚空间闪烁，仿佛怒龙蜿蜒流转。
　　最终，无数道雷光坠落，交织。
　　雷光中，有一道人影漫步走出，那道人影手持一座铜炉，其内似是有亿万雷霆在咆哮，震撼天穹。
　　当周元，颛烛等众圣见到这道人影时，面色皆是陡然一变。
　　“那是……掌雷古圣？！”在场的众圣面庞上皆是掠过一抹惧意，圣族七大古圣，凶名赫赫，而眼下他们这边，大部分都是一莲境圣者，根本没办法与一名古圣抗衡。
　　“就是你擒了焱须？”
　　在那一道道惊惧的目光中，掌雷古圣那一对银色眼瞳，带着淡漠的盯着周元，他一开口，整个天地都是有着愤怒雷鸣在响彻，让人神魂都是在瑟瑟发抖。
　　“你的圣者伟力中，蕴含着焱须的力量……看来是天罗棋盘的作用吧？这个焱须，真是成也谨慎，败也谨慎。”
　　“堂堂双莲境顶峰，直接以大势碾压便可，偏偏还要玩这些手段……”掌雷古圣摇摇头，旋即他银色眼瞳盯着周元，道：“放人吧。”
　　周元面色凝重，缓缓道：“你先让我们的人退出此处。”
　　掌雷古圣嘴角掀起一抹讥讽的弧度，下一刻，他没有再多说什么，天地间突然有着无数雷霆闪现而出，那些雷霆壮如巨龙，肆虐间释放着无法形容的恐怖力量。
　　轰！
　　无数雷霆巨龙融合在一起，只见得一只由纯粹的雷霆所化的巨手直接从天拍下，雷手之下，一切皆被化为齑粉。
　　那种力量，连此时尚还有着加持的周元，都是感到有些头皮发麻。
　　至于其他的数位圣者，更是眼中充斥着惊惧以及慌乱。
　　周元深吸一口气，直接上前一步，雄浑伟力席卷而出，就要直接迎上，如果那雷霆巨手落下，说不得后方的空间通道都会被毁灭，继而造成更大的伤亡。
　　“帮忙！”颛烛迅速的稳住心神，一声厉喝。
　　他明白，以周元的实力，就算此时那来自天罗棋盘的加持尚未结束，但也很难真的抗衡一位古圣。
　　所以他们必须帮忙分担一些压力。
　　其他众圣闻言，迟疑了一下，但最终还是一咬牙，运转伟力，就要出手。
　　不过，就当众圣即将合力迎上那雷霆巨手的霎那，他们突然见到上方的虚空在此时扭曲起来，紧接着眼前一花，便是有着一道苍老身影凭空闪现而出。
　　那道身影出现的那般突兀，甚至连周元等人都是未能发现他是何时出现的，那种感觉，仿佛他本就站在那里，亘古未变。
　　随着那道苍老身影的出现，周元，颛烛等人更是惊异的发现，那原本铺天盖地笼罩而下的恐怖威压，仿佛是在这一刻被一座巍峨山岳尽数的遮挡下来了，众人身上所承担的压力，瞬间骤降。
　　与此同时，在那虚空中，有无尽迷雾弥漫而出，迷雾内，似是巨声传出，紧接着，众人便是见到一座巨大的斑驳神磨，于那迷雾中碾出，最后跨过重重虚空，与那雷霆巨手相撞。
　　轰轰！
　　那一瞬，伟力风暴肆虐，这座本就残破的空间直接是在这种冲击波下顷刻间崩塌，层层空间破碎，其内的一切物质，都是在不断的烟消云散。
　　而身处那道苍老人影后方的周元等人，却是完全未曾受到冲击波的影响，他们有些震惊的望着前方，因为他们发现，那来自掌雷古圣的攻势，竟然被化解了……
　　“是归墟神殿的哪位古尊及时赶到吗？！”有圣者惊喜出声。
　　倒是唯有周元与颛烛有些惊疑的对视了一眼，因为那自迷雾中碾出来的斑驳神磨，让得他们感觉到了一种熟悉感。
　　而在他们这边惊喜而疑惑时，那虚空上，亿万道雷霆交织间，掌雷古圣眼神也是在此时沉了下来，轰鸣声响起。
　　“诸天的古尊？”
　　“咦，你并非是金罗，帝龙，赤姬……”
　　掌雷古圣冷厉的面庞在此时渐渐的涌上一抹肃然，旋即他袖袍一挥，那迷雾顿时消融而去，而那一道立于虚空的苍老人影，也是印入了眼帘之中。
　　“你是……”
　　掌雷古圣的瞳孔在此时猛的放大，蕴含着许些震惊的轰鸣声，猛然响彻。
　　“苍渊？！你竟然成功晋入三莲境了？！”
　　哗！
　　此言一出，苍玄天这边的数位圣者皆是睁大了眼睛，有些震骇的望着前方那道现身来救的苍老人影。
　　而周元与颛烛也是在愣了数息后，面庞上便是有着狂喜之色涌现而出。
　　果然……
　　来人竟然是苍渊师尊！
　　他，成功突破了！


第一千四百六十九章 三莲之斗
　　“那竟然是苍渊大尊？！”
　　“他，他突破到三莲境了？”
　　“必然是了，不然不可能挡得住那掌雷古圣的攻势！”
　　“哈哈，这可真是天佑我诸天！”
　　“……”
　　周元身后，数位圣者在震惊了数息后，也皆是回过神来，再然后便是忍不住的狂喜，因为他们都清楚诸天能够多一位古尊，那将会缓解多大的压力。
　　而他们这里，危机也将会被化解。
　　“掌雷，堂堂古圣，何必尽找一些小辈的麻烦？”而在众人惊喜间，那立于虚空的苍老人影，也是出言朗笑。
　　在那亿万雷光交织下，掌雷古圣眼神有些冷厉，阴沉的盯着苍渊，后者踏入三莲境，这完全是出乎圣族意料外的情报。
　　因为圣神曾经有过推演，以这诸天的气运，诞生三位三莲境已经算是某种极限，可如今苍渊无疑是打破了圣神的推演。
　　这代表什么？诸天的气运，开始增涨了吗？是因为什么？
　　掌雷古圣心中情绪翻涌，而其面庞依旧是冷得吓人，他淡淡的道：“没想到诸天第四位古尊，竟然会出在你苍渊的头上，你可真是好大的福气。”
　　苍渊原本有些佝偻的身躯，如今则是变得挺拔了许多，本就深邃睿智的眼目，如今更是透着一股深不可测之感。
　　他目光同样是直视着掌雷古圣，笑道：“的确是好大的福气啊，有个好的后辈，胜过万千苦修。”
　　掌雷古圣眉头皱了皱，他感觉苍渊话里有话，不过他没兴趣多问，因为他知道当苍渊突破到三莲境并且出现在这里的时候，他这边的进攻计划就得做一些改变了。
　　“苍渊，我也不与你废话，让周元将焱须交出来吧，不然惹怒了我圣族，这苍玄天怕是守不住。”掌雷古圣淡声道。
　　苍渊笑道：“掌雷何必这么幼稚，诸天与圣族间，难道还能有任何转圜的余地吗？放了人，难道你圣族就会不进攻诸天了吗？”
　　“能够让你圣族减少一位双莲境顶峰的圣者，对于诸天而言，可是一件大好事。”
　　掌雷古圣摇摇头：“双莲境顶峰的圣者虽然有些重量，但少了一位，并不影响圣族与诸天间的巨大鸿沟。”
　　“不过看样子你们是不打算放人。”
　　“既然如此，那就还是先做过一场吧。”
　　这掌雷古圣显然也是个脾气火爆的主，一言不合，便是不再废话，下一刻，亿万道雷霆轰鸣，他直接是抬起了手掌，手托着一座铜炉。
　　“摩诃雷灾。”
　　伴随着其漠然之声响起，只见得那铜炉中突有璀璨雷光倾泻而出，那些雷光之中，凝聚着万千种雷霆，蕴含着极端恐怖的毁灭之意。
　　雷光倾泻，似是化为绵延无尽的雷浆洪流，然后以一种灭世姿态，对着苍渊所在席卷而来。
　　那等攻势，看得后方的周元，颛烛等人面色一片凝重，这若是换做他们，恐怕就算是联手都难以阻挡。
　　显然，面对着苍渊这位新晋的三莲古尊，这掌雷古圣，也是倾尽了全力，不再保留。
　　苍渊望着那倒映在眼瞳中的雷灾洪流，面庞也是微微一凝，旋即他偏过头，冲着周元等人道：“你们先行退去，此处交给我来。”
　　周元等人闻言，也明白他们停留在这里，反而会让得苍渊束手束脚，于是点点头，直接转身踏入了那空间通道之中，身影迅速消失而去。
　　掌雷古圣并未阻拦，因为他明白阻拦也没有用，他不可能越过苍渊再去对周元等人出手。
　　不过倒也不急，虽说焱须被镇压，但想要将其真的镇杀，却是需要一些时间，眼下最重要的，还是试试这苍渊的水准，这将会决定之后圣族的攻伐战略。
　　所以，掌雷古圣目光只是一扫，便是收回，继而眼神森冷的锁定苍渊，那灭世般的雷浆洪流，更为的狂暴了。
　　苍渊的眼瞳中倒映着翻滚席卷的雷浆，他同样是能够清晰的感觉到那之中所蕴含的力量是何等的浩瀚恐怖。
　　他面色郑重，一言不发，抬起手掌。
　　掌心间，有一枚竖目浮现，旋即缓缓的张开。
　　那一瞬，有亿万光华迸发，那等光华，不仅是穿透了这方空间，就连相连的其他空间中，都是被光华所洞穿，璀璨耀目。
　　……
　　当周元等人自空间通道穿出时，他们就立即感应到有诸多强大的源气波动将他们锁定，目光看去时，一道道悬空人影包围了这里的空间通道，目露警惕，戒备。
　　不过随着周元，颛烛现出身来，那些戒备目光就迅速的散去，如释重负。
　　周元一眼就从那些圣者中看见了领先的两人，正是万祖大尊与紫霄大尊，只不过此时的两人，面色都是并不好看。
　　“周元天主，你那边情况如何？”紫霄大尊率先迎上，问道。
　　“此前与圣族的焱须在斗法，我将他擒住镇压了，不过后来掌雷古圣突然杀到，所以只能率众撤退了。”周元也未曾遮遮掩掩，直接是简单明了的说了一个清楚。
　　而紫霄大尊与万祖大尊闻言，显然是怔了一瞬，后面那绿柳等圣者，更是有些目瞪口呆的望着周元。
　　“你说什么？”
　　“你擒住镇压了圣族的焱须？”
　　“怎么可能……”
　　对于焱须之名，在场的圣者都并不陌生，那是实力并不逊色万祖，紫霄两位老牌大尊的存在，在那圣族中，身份实力更是仅次于古圣。
　　然而现在，周元说这等人物，竟然被他镇压了？！
　　望着众人那副模样，周元也就只是笑笑，手掌一抬，炼圣葫闪现而出，在那其中，还不断的有着焱须的咆哮声在传出。
　　“其实也是他自己作死，用他那天罗棋盘将他自身坑了进去。”周元笑道，倒也并未夸大自身之力。
　　紫霄大尊目有异色，打量了一下周元，道：“不管是何手段，你能够镇压焱须，也足以说明你自身的能力了。”
　　万祖大尊也是沉默片刻，再度看向周元的目光，显然是多了一些郑重。
　　而那绿柳，更是连目光都不敢再与周元对碰在一起。
　　“对了，那掌雷古圣呢？可有追杀而来？”紫霄大尊想起了什么，连忙问道。
　　“他应该是追不来了，先前那关键时刻，师尊突然现身，将其阻拦了下来，如今双方正在斗法。”周元说道。
　　紫霄与万祖再度一愣，旋即似是明白了什么，眼中震惊陡然涌现出来：“苍渊？！他拦住了掌雷古圣？你的意思是……他成功突破了？！”
　　这一次的震惊，比周元镇压了焱须，还要来得强烈百倍。
　　一旁的颛烛点点头，咧嘴笑着：“是的，师尊他成功突破到三莲境了。”
　　万祖大尊神色有些恍惚，紫霄大尊与其他圣者也顿时失声。
　　他们都清楚，苍渊这次的突破，具备着多大的意义。
　　震撼持续了好半晌，紫霄大尊神色复杂的叹了一声，旋即轻笑道：“真没想到，归墟神殿第四位古尊，竟然会是这个老家伙。”
　　“不过也好，这倒是能够让我们压力小许多。”
　　周元点点头，问道：“我这边这座空间，因为那掌雷古圣的干预，还未曾被毁干净，不过如今苍渊师尊与掌雷古圣在交手，那战斗余波，必然会将其摧毁。”
　　他的目光看向紫霄，万祖两人。
　　“两位大尊那边呢？”紫霄与万祖出现在这里，显然也是失守了，只不过周元要问的，是那两座空间最后是否被摧毁。
　　紫霄大尊闻言，道：“我那边摧毁得及时，倒是毁得一干二净，应该能拖延一些时间。”
　　万祖大尊面色有些阴晴不定，沉默了片刻，道：“我那里是掌雷古圣第一个出现的地方，那个时候我想要摧毁空间已经来不及了，所以只能带人撤退。”
　　“我……没守住。”
　　众人神色都是变得有些晦暗下来，只要有了那一处空间作为跳板，接下来圣族就能够以最快的速度抵达此处。
　　而这里，已经是最接近苍玄天的次空间层了，可以说是最后的防线。
　　这可真是一个坏消息。
　　周元张了张嘴，最终也只能在心中叹了一声，他知道这也怪不得万祖大尊守不住，他这边如果不是苍渊师尊赶到的话，恐怕也未必能够将尾巴收拾干净。
　　“大家也不必沮丧，毕竟我们还有最后一层防线，只要全力经营，也必然能够拖一些时间。”
　　周元深吸一口气，安抚众人。
　　“眼下我们暂时在这里等待苍渊师尊，等他老人家回来，再作商量吧。”
　　众人闻言，也皆是点头，这一次，连万祖大尊，绿柳等人都是变得沉默，老实了许多。
　　而这一等，便是将十日的时间。
　　这十日内，倒是并未有任何圣族来犯，但周元他们却是能够隐隐的感知到，在那遥远的次空间中，似乎是有着极为恐怖的伟力在震荡。
　　那必然是苍渊与掌雷的斗法。
　　而待得第十三日时，虚空深处的伟力震荡有所减弱，再过了两日，苍渊的身影，方才出现在了周元等人面前。
　　见到有些疲惫，浑身伟力如大日般澎湃，狂暴的苍渊，周元等人方才如释重负的松了一口气。
　　这定海神针，总算是归来了。


第一千四百七十章 晋升之秘
　　“我与那掌雷斗法半月，双方算是手段尽出，不过最后还是未能分出胜负，缠斗到最后，便是各自收手离去了。”
　　一座穿透云层的巨峰之上，苍渊盘坐，他望着面前的万祖，紫霄，周元等圣者，面色凝重的道：“周元所防守的那座次空间在我与掌雷古圣的交手下被彻底摧毁了，但可惜另外两座中枢空间中，依然有一处落入了圣族掌控中。”
　　“接下来的这段时间，苍玄天这边面临的进攻或许会暂歇，因为我的出现应该是在圣族的意料之外，他们进攻苍玄天的这一路大军，恐怕会面临一些力量不足的情况，所以需要时间做一些调整。”
　　“不过这种情况只是暂时的，一旦等圣族做好准备再度开始进攻的时候，那攻击之猛烈，将会远胜这一次。”
　　“而如今我们后方，便是苍玄天了，所以这算是最后一层防御，如果再被圣族穿透，那么苍玄天内就将会化为战场，那时候，战火将会把苍玄天毁个大半，造成血海杀戮，生灵涂炭。”
　　在场众圣面色皆是沉重，特别是周元，楚青，李纯钧他们这种出自苍玄天的圣者，更是面庞上乌云密布，心头沉甸甸的。
　　因为他们都明白让圣族大军闯入苍玄天后，那将会是何等灾难性的后果。
　　苍渊的目光也是看向周元等人，安抚道：“不过你们放心，诸天是绝对不会轻易放弃苍玄天的，因为那种后果，对诸天而言同样是难以承受的。”
　　“接下来趁圣族暂歇的时间，我们必须将这最后一层防线打造得固若金汤，这里，我们是真的寸步不能让了。”
　　“另外我也会通报归墟神殿，让另外三位古尊再多派一些圣者来支援，不管如何，这层防线，我们唯有死守。”
　　说到此处，苍渊神色也是肃然起来，他冲着众人一抱拳，道：“苍玄天能否守住，还是要拜托诸位了。”
　　在场圣者闻言，也皆是恭敬回礼，如今的苍渊地位非同以往，所以就算是与他素来不对付的万祖大尊，都是面色复杂的默然应下。
　　而且眼下的情况对诸天极为的不利，在此时，再大的个人恩怨，都必须在大局面前被按下去，谁若是挑起内斗，必然是千夫所指，万人唾弃。
　　苍渊再度交代了一些事情，然后便是让众圣散去，唯有将周元给留了下来。
　　“周元，这天元笔在你的手中，总算是恢复了属于它的荣光，这可真是不容易啊。”苍渊的神色缓和下来，冲着周元欣慰笑道。
　　周元闻言也是一笑，道：“这与师尊突破到三莲境相比，倒是不值一提。”
　　“说起来这次还得感谢师尊及时赶到，不然我那里，恐怕也会落入掌雷古圣手中。”
　　苍渊摆了摆手，他望着山崖之外那厚厚的云海，问道：“你觉得苍玄天这边最终能守得住吗？”
　　周元面色微凝，这个问题，太过的沉重了，可他是苍玄天天主，其他人可以回避，他却无法回避。
　　“圣族整体实力强于诸天不少，如果他们最终决定要从苍玄天这里开始突破的话，我想，苍玄天恐怕是很难守住的。”沉默半晌后，周元声音有些都是变得沙哑了许多。
　　从感性上面来说，周元绝对不会这么想，可若是以绝对的理智来分析双方的实力，这个结果并不难得到。
　　其实这一次，如果不是苍渊的突然突破，恐怕此时那掌雷古圣已是带着圣族大军席卷而来了。
　　面对着那种有着一位古圣领衔的攻势，说实在的，周元并不觉得依靠他们这些人马真的能够阻拦得住。
　　但就算是有着苍渊师尊的协助，可当圣族做好准备再次进攻时，那结果依旧不会有太大的改变。
　　或许，顶多是尽可能的多拖延一些时间罢了。
　　这个结果虽然悲观，残酷，但却是事实。
　　苍渊望着周元，轻声道：“你或许也应该很清楚，我们所做的并不能真的阻挡住圣族，不论是苍玄天这里，还是其他天域那里，所有人所做的，都只是在拖延时间。”
　　“拖延时间的目的，就是等待着……第三神的苏醒。”
　　周元身躯微震，眼神则是变得有些复杂，悲伤起来，如今这诸天间，除了他之外，恐怕所有人都是在等待着第三神的苏醒。
　　可只有他，是在等待着那个叫做夭夭的女孩。
　　或许有一天，真的当第三神苏醒时，诸天都会举天同庆，唯有他自己在呆呆的望着那个曾经刻骨铭心的陌生人，茫然的同时，也有些不知所措。
　　他或许从未想过应该如何去面对那一幕。
　　苍渊望着一下子仿佛失去了许多神采的周元，眼中也是有些心痛与自责，他当然知晓那种局面对于周元而言是何等的残酷。
　　如今的他，当真是无比的后悔当年将夭夭交给了闯入空间的周元。
　　若是没有那一次的相遇，也就没了如今的这些痛苦。
　　“周元，第三神的力量，非你我能够想象。”
　　苍渊苍老的面庞上露出一抹苦涩笑意：“你知道我这次是因为什么突破的吗？”
　　周元闻言，也是露出了一些疑惑之意：“不是师尊您时机到了的缘故？”
　　苍渊叹了一声，道：“三莲圣者，已算是世间绝顶，我诸天万千年积累下来，也不过就那三位而已，在三人之下，与我一般层次的人不算少，如那万祖，紫霄等人，论起底蕴他们不见得就比我弱，可为何偏偏我踏出了那一步？”
　　苍渊盯着周元，缓缓的道：“因为那一杯喜酒。”
　　周元眼瞳猛的一缩，面庞上也是掠过一缕震惊，道：“夭夭敬给您的那一杯喜酒？！”
　　当日周元与夭夭大婚，苍渊则是作为夭夭的长辈，与周擎，秦玉喝了新人奉上的喜酒。
　　听眼下苍渊的意思，竟然是夭夭那一杯喜酒，让得他踏出了那一步？！
　　苍渊有些怅然的道：“也有可能是一杯断前尘之酒，这一杯酒下去，她就算是彻底还了我当年的那些养育之恩了。”
　　“周元，我想说的是，那个时候的夭夭，显然是在做一些准备，她或许已经是有了一些什么预感，所以不论是我那一杯酒，还是与你的大婚……”
　　苍渊沉默数息，一字一顿的道：“你，要做好心理准备，不要抱有过多的期待。”
　　周元站立原地，目光怔怔的望着那翻滚不休的云海，许久之后，方才缓缓的坐了下来，双掌抚着脸庞，眼眶通红。
　　苍渊望着周元的背影，那个即便是当年八脉未开时，都依旧笑的灿烂的少年，如今，又是遭遇到了人生另外的一场足以让人撕心裂肺的抉择。
　　这一刻，饶是苍渊这般心性，都是忍不住的骂了一声，这该死的命运。
　　这未来，又该如何收场？


第一千四百七十一章 苍玄天之危
　　圣族对于苍玄天的这一路攻势，因为苍渊的半路杀出，倒是导致其战略不得不做一些调整，所以也正如苍渊所料，在接下来的半年时间中，苍玄天这边的战况反而是变得平静无波起来。
　　但正是这种过于反常的平静，反而让得苍渊，周元等圣者愈发的感到如临大敌，因为这说明圣族此番的调动极大，所以这才造成了长达半年时间的平静之期。
　　而一旦等到圣族调动完毕，那么苍玄天必然会面临一场如暴风骤雨般让人难以喘气的进攻。
　　不过即便知晓圣族在调动大军，可周元等人却是做不得什么，因为双方敌强我弱，他们只能处于被动的守势。
　　眼下他们唯一能够做的，便是倾尽全力的布置出一重重的源纹结界，将这最后一层防线，打造得密不透风，固若金汤。
　　同时苍渊也向归墟神殿再次请援，而归墟神殿那边也明白苍玄天这边同样不容有失，于是派出了最后一波还能够用以支援的机动力量。
　　而在这支援军中，还有着三个老熟人。
　　正是此前说是进入归墟山中的苏幼微，武瑶以及赵牧神。
　　现在的三人，已是闯山成功，于那生死间完成突破，踏入到了圣者境。
　　对于三人的突破，周元其实并不感到意外，他们的天赋潜力，丝毫不逊色于楚青，李纯钧，甚至从底蕴这些角度而言还要更为的胜过。
　　毕竟如果楚青，李纯钧二人没有周元以造化塔为他们补阙挂漏的话，即便如今有天地大势加持，但想要踏入圣者境的难度，依旧会徒增无数，而大多时间处于混元天中，得到了更多修炼资源的苏幼微三人却是没有这个隐患与担忧。
　　而随着归墟神殿的最后一支援军抵达后约莫半年左右的时间，边防便是告急，圣族大军，终于是如潮水般的涌来。
　　残酷的战争，没有任何意外的就再度突然的爆发了。
　　血与火同时点燃。
　　……
　　圣族这一路的大军领首者，倒依旧是掌雷古圣，但这一次的攻势之凶猛酷烈，却是远远的胜于上一次。
　　圣族的精锐部队如潮水般源源不断的涌入这苍玄天外最后一层防线之内，而此时，那由周元率领着人在这大半年时间中布置下的超级结界，顿时迎来了一场巨大的冲击。
　　借助着超级结界的地利，苍玄天的守护者部队倒是在第一时间给了圣族部队一次迎头痛击。
　　不过圣族也很快就稳下了阵脚，开始稳扎稳打的层层推进，于是那一层层的超级结界就直接是转为了血肉模糊的绞肉机。
　　每一寸之地，都有鲜血侵染。
　　双方精锐强者红着眼的厮杀，血腥之气，弥漫天地。
　　依托着那些超级结界的地利，苍玄天的守卫部队在与敌交手的时候会占据着一些优势，最起码是进退自如，所以如果要论起伤亡比例的话，圣族定然是要更高一些。
　　可圣族却完全不在乎这些，他们的整体实力更强，所以对于这种伤亡比例完全能够接受。
　　因为按照这种伤亡比例持续下去，必然是苍玄天的守卫部队先被耗光！
　　这正是圣族的优势所在，他们根本不需要任何的谋划，在绝对实力之下，他们所需要做的，便是集合力量，然后直接不断的横推下去就行了。
　　绞尽脑汁去思考如何减少战损的，那是诸天才应该做的，而不是他们圣族。
　　而的确，也正如圣族所料，面对着这种圣族源源不断的以命推进的战略，因为苍渊已经与掌雷古圣继续斗法去了，所以只能暂时成为总指挥的周元时刻都是在焦头烂额。
　　虽说眼下圣族的推进颇为的艰难，但苍玄天守卫部队的损伤，也是颇为的惨重，不提法域的伤亡，甚至于连圣者，都开始出现了陨落的迹象。
　　虽说圣者的陨落必然也伴随着圣族那边有相同的损伤，可圣族那边，还能够不断的有援军加入，而他们这里，却是再没有多余的圣者援军赶来。
　　因为遭受到进攻的，并不只是苍玄天，其他四大天域如今同样是陷入到了战火之中。
　　周元明白这就是圣族的战术，以命换命，直到将诸天换到彻底崩溃的那一天……
　　这是堂堂正正的阳谋。
　　没有任何的谋划能够阻拦，而这是最让人感到无力与绝望的一种手段。
　　所以即便是周元，也只能强行按耐住自己想去计算己方伤亡的冲动，然后身先士卒，于那最前线奋勇厮杀，浴血而战。
　　战争，便是在这种残酷的局势下，维持了一年的时间。
　　这一年间，周元并未将战局的消息封锁，反而是时刻在反馈给苍玄天中，让得其中无数生灵知晓前线战况。
　　所以，苍玄天所有生灵都是明白此时那前线的恶劣，知晓在那里，有诸天的法域，圣者在浴血奋战，试图将圣族的入侵抵挡在苍玄天外。
　　只是，圣族的脚步，是那般的坚定与沉重。
　　他们踩着被血迹侵染的土地，一寸寸的接近着苍玄天。
　　无数生灵难以参战，他们唯有日夜祈祷，化解着恐惧。
　　在这种天地大变间，造化塔中，不断的有着法域强者涌现而出，他们一经突破，便是赤红着眼睛踏空而去，直奔那最战争的最前线。
　　他们如何不明白，法域强者在这种级别的战争中，也只能算做炮灰而已，可他们更明白，苍玄天虽大，但他们却已经无路可退。
　　他们于造化塔中享受了整个苍玄天的供给，如今成功突破，自然是需要将那份代价给付出去。
　　而他们为此，心甘情愿。
　　因为在这方天地中，还生存着他们的宗门，家人。
　　他们不想往后圣族侵入这方天地，将他们的宗门以及家人，视为猪狗，随意的屠戮，奴役。
　　只是，即便整个苍玄天都是万众一心，阻击圣族，但这于大局，并没有太大的影响。
　　一年之后，随着圣族无数精锐强者的前仆后继，那被苍玄天守卫部队倚为地利的超级结界层，终于是被圣族彻彻底底的凿穿。
　　这一刻起，苍玄天守卫部队，也是彻底的失去了地利。
　　……
　　防线空间中。
　　满身鲜血的周元望着那崩塌的超级结界层以及其中如潮水般涌出的圣族大军，他有些疲倦的揉了揉脸庞，然后偏过头望着身后的众多人影。
　　在那前方，有万祖大尊，紫霄大尊，还有着苏幼微，武瑶，赵牧神，李纯钧，楚青这些熟悉的面庞。
　　经过一年多的血战，他们幸运的没有陨落，但他们的身躯同样是千疮百孔，即便是圣者之躯，一时间都是难以修复。
　　周元望着众人，咧嘴笑了笑，然后深吸一口气，咆哮声如雷。
　　“愿诸天安宁。”
　　“愿诸君安归。”
　　“愿杀光圣狗！”
　　咆哮声落下间，周元的身影已是化为流光席卷而出，浩荡攻势，迎上了圣族大军。
　　“杀光圣狗！”
　　无数咆哮声于后方响起，洪流奔涌，与这最后一处防线中，轰然炸裂。
　　血腥滔天。
　　……
　　而也就是当那血腥染红了最后防线时。
　　大周城，王宫。
　　在那片被结界所覆盖的王宫深处。
　　这里的殿宇，依旧还挂着一些红灯笼，只不过却是颇为的残破，喜庆之感荡然无存，反而显得有些凄凉。
　　居中的一座殿宇，紧闭多年。
　　殿前的花苑中，百花尽数凋零，幽冷黯淡。
　　那一扇紧闭多年，贴满红色喜字的大门，突然在此时轻轻一颤，有尘埃震飞而起，于阳光下飞舞。
　　嘎吱。
　　尘埃飞舞间，房门在此时缓缓的开启。
　　房门之上，那些已经黯淡了许多的大红喜字，则是似乎被一股无形的力量悄然的抹过，瞬间荡然无存，犹如未曾出现于这个世间一般。
　　房门里面，有一道纤细的倩影，迈步走了出来。


第一千四百七十二章 世间之苦
　　弥漫着冷空气从而显得更为冷寂的王宫深处，那紧闭多年的大门缓缓开启，一道倩影慢慢走出。
　　那道倩影，依旧还披着那一夜的凤冠霞帔，鲜艳照人，纤细而窈窕的身姿在漫步轻移间，勾勒着动人的曲线。
　　视线上移，一张白皙如玉的绝美容颜印入眼帘，那张面孔，也依旧是那般的风华绝代，足以让天地间的色彩都是变得黯淡下来。
　　红润小嘴泛着薄薄的光，挺翘的琼鼻，鼻梁如远山般的起伏，令得整个脸颊都显得立体精美了许多，再上移，便是一对双瞳。
　　曾经的熟悉感，在这里终于出现了变化。
　　以往的她，双瞳虽然清冷淡漠，但终归在眼波流动间，或者说停留于某些人身上时，还带着一丝难能可贵的温度。
　　然而这一刻，那一对美丽的眼瞳，却是仿佛是深邃的星空深处，让人看不见尽头，同时也生出了一种由灵魂深处散发出来的畏惧甚至恐惧。
　　那眼瞳中，并不存在着任何人性般的波动，仿佛天地万物在其眼中，并没有任何的区别。
　　她仅仅只是站在那里，这方天地仿佛都是在微微的颤抖，似是在发出某种臣服之音。
　　这里的苍玄天，原本周元才是天主，有掌控天地的权柄，可如果此时周元在这里的话，他就会发现，他的权柄似乎是受到了某种限制。
　　那是位格之上的限制。
　　这种感觉就如同一个封疆大吏在一域掌控权柄，无人克制，可有当一日帝王降临时，那所谓的权柄自然就被压制了下去。
　　周元只是天主，而眼前之人……则是天生神祗。
　　她不是夭夭，而是……第三神。
　　她的眼瞳不带丝毫情感的看了看四周，然后再低头看了一眼自己身上所披的鲜艳红裙，修长屈指轻轻弹了弹。
　　下一刻，只见得她身上所披的衣裙，顿时如同开始褪色一般，鲜红尽去，最后化为了一身不沾染尘埃的白色衣裙。
　　而且不止衣裙褪色，这片区域内的所有红色事物都是在消散，化为虚无。
　　那种感觉，似乎是她并不太喜欢这种颜色一般。
　　轰！
　　此时，突有一道阴影笼罩下来，大地轰鸣间，有一头十数丈左右的巨兽跃了下来，落在了她的身后。
　　那头巨兽，身披紫金鳞甲，每一枚鳞甲上面都隐约可见古老纹路，其模样尊贵中蕴含着凶煞之气，鼻息吞吐间有黑气卷动，所过处仿佛连虚空都被吞没卷走。
　　兽瞳凌冽而充满着威武，有恐怖威压若隐若现，引得虚空都是在崩塌。
　　那熟悉的模样，赫然便是吞吞！
　　只不过比起沉睡之前，它显然也得到了极为可怕的提升，那等所散发的威压，丝毫不逊色于三莲境圣者。
　　但它那兽瞳中，却再无曾经的狡黠，调皮，反而是充斥着浓浓煞气，一如它那先天圣兽之威名。
　　现在的它，也不再是吞吞，而是那威名赫赫的祖饕！
　　第三神看了祖饕一眼，然后便是迈步走出花苑，绝美脸颊上不见丝毫情感。
　　一神一兽走出了这片被封闭的区域，然后在那外面，见到了诸多惶惶然的王宫守卫。
　　在那守卫的最前方，便是听到禀告匆匆赶来的周擎与秦玉。
　　两人见到走出来的夭夭，先是面色大喜，但旋即就感觉到一些不对劲，喜色渐渐的收敛。
　　秦玉有些忍不住的要出声：“夭……”
　　但还未说完，就被面色有些严肃的周擎一把拉住。
　　周擎盯着秦玉，冲着她缓缓的摇头。
　　秦玉死死的咬着嘴唇，眼眶却是变得通红起来，泪水顺着脸颊滚落下来。
　　走出花苑的第三神倒是并未在意这些，或者说，从她出来时，眸光便未曾看过众人一眼，她看的，应该是这方天地。
　　再然后，她便是迈出玉足，玉足精致小巧，如那没有瑕疵的完美之物一般，玉足落下，其身影已是翩然而去，不见踪影。
　　在其后方，祖饕低吼一声，声音震动天地，它摇了摇硕大的脑袋，然后转头看了一眼这座王宫，兽瞳中似是掠过一丝茫然之意，因为这一刻，它隐隐的感觉到一种不舍的情感。
　　那种感觉，仿佛它曾经在这里生活了许久。
　　但最终，它还是踏空而去，唯有低吼咆哮声，在这大周城上空回荡不休。
　　随着一神一兽的离去，这片区域的所有护卫，都是大汗淋漓的瘫坐了下来，眼中满是恐惧，因为在先前见到那道倩影时，他们就感觉仿佛连自身的神魂都不再属于他们，那个时候，若是那道倩影愿意的话，或许只需要心念一转，他们就将会彻底的死去。
　　周擎与秦玉倒是勉强的维持着站立，但他们却没有在意那种恐惧，秦玉红着眼眶道：“那是怎么回事？夭夭她……”
　　周擎摇摇头：“她不是夭夭。”
　　周擎叹息一声，面庞仿佛也是变得苍老了许多：“你也知道夭夭的身份，所以也该猜到了，刚才那位，不是夭夭，若是苍渊前辈他们所说的……第三神。”
　　“她是至高无上的神灵，不是我们的儿媳妇，夭夭。”
　　周擎的话，犹如是刻刀般的刺在秦玉的心中，她呆了片刻后，终于是忍不住的痛哭出声。
　　“怎么会这样……”
　　“那我的夭夭去哪了？”
　　“还有元儿，他在外浴血征战，抵御圣族，如果他知道夭夭不见了，出现了这第三神，他该会多么的伤心啊？”
　　秦玉泪如雨下，身为周元的母亲，她如何不知晓周元对夭夭的感情，可如今这第三神，分明就是没有任何的情感，凡人间的爱恨与她显然没有任何的关系。
　　周元若是知晓此事，那该会是何等的痛苦伤心？
　　世间之事，还有比这更苦的吗？
　　母子连心，这一刻，秦玉哭得声音都是变得嘶哑了起来。
　　周擎也是抬起头，这般时候，连他这种性子，都是红了眼眶，最后咬牙切齿地骂道：“这该死的贼老天，为何要如此苛待我儿？！”
　　然而他们也明白，不论他们如何的痛哭，怒斥，这世间之事却不会有任何的改变，眼下他们只希望，自家那儿子能够回到他们的身旁，至于以后这天地的命运究竟如何，就让它见鬼去吧。
　　大不了一同毁灭便是，凭什么就要我儿来承受这些苦与痛。


第一千四百七十三章 绞肉战场
　　轰！
　　战火弥漫的辽阔空间中，一道道狂暴的源气如狼烟般的冲天而起，一座座法域自大地各处升腾而起，然后彼此碰撞，巨声回荡于这座空间的每一处。
　　时不时的会有着法域炸裂开来，宛如一场盛大的烟花。
　　那是法域强者的陨落。
　　战争，惨烈至极。
　　轰轰！
　　虚空某处，两道裹挟着浩荡伟力的光影如星辰互撞，那所爆发的冲击将附近的虚空尽数的震碎。
　　两道光影皆是被震退，其中一道现出身来，正是周元。
　　此时的他，手持天元笔，笔尖不断的有着血迹滴落下来，那些血迹闪烁着淡淡的金光，涌动着极为强大的力量之韵。
　　那些，皆是圣者之血。
　　而且还不止一位圣者。
　　这一年左右的时间，周元自己都记不起他与圣族多少的圣者交过手，在那生死争斗间，陨落于他手中的一莲境圣者，已是超过了五指之数。
　　而一般的双莲圣者，也有人被他所伤。
　　当然，为此他也并非是没有付出代价，此时若是能够揭开衣衫的话，就能够发现在其身躯上布满着一道道狰狞刺目的伤痕，那些伤痕，即便是他这圣龙之躯短时间都难以愈合，而且其中残余的圣者伟力还不断的侵蚀着肉身，带来着非人的痛苦。
　　但周元完全没有时间去化解这些侵入体内的圣者伟力，因为这一年左右间，他所面对的敌人没有给过他的片刻的歇息。
　　也就是说，周元此次的战斗，持续了足足一年！
　　一年时间的高强度作战，虽说周元感觉到了浓浓的疲惫，但他的战意，却始终炽热，因为他见到了太多太多苍玄天的法域强者不惧赴死，只为将那圣族沾满血迹的脚步拖延。
　　在这种生死存亡之际，无人能够退缩。
　　只是……不论他再如何的拼命，局面的劣势，却是无法扭转。
　　这一年下来，他们所打造的超级结界层已宣告破碎，继而守护部队只能在失去地利优势的情况下与圣族大军展开搏杀，可这种碰撞的结果并没有什么意外，守护部队不断的出现损失，而圣族大军则是步步推进。
　　如今，那最后一层防线不断被攻破，他们所处的这座空间，已是最后一道防线，如果他们再退，就将会直接退入苍玄天。
　　那时候，苍玄天将会陷入血与火的海洋之中。
　　这一刻，即便是周元，都是生出了一种无力之感。
　　他仰起头，望着这座空间之外，在那里隐隐有着两道极为恐怖的伟力在碰撞，那是苍渊师尊与掌雷古圣。
　　这一年多来，苍渊显然是被掌雷古圣拖住了，乃至于他根本就无法给予正面战场半点援助。
　　没办法，圣族的实力太强，强到让诸天都有些喘不过气来。
　　周元转头望向其他的方向，如果将这座空间中的防守与进攻方以红蓝色区分的话，则是能够见到那红色的浪潮裹挟着滔天血气一步步的侵蚀而来。
　　虽然守护部队已是倾尽了所有力量，可在整体实力的差距下，这种抗衡还是显得太过的艰难了。
　　“周元天主，别看了，按照本座的估算，要不了多久的时间，我圣族大军就将会踏足苍玄天的土地。”当周元在扫视四方的战况时，在那前方，一道流光闪现而出，流光之内，是一名黑衣中年男子，此人眼眶内陷，显得阴厉狠辣，那自其体内散发而出的恐怖伟力威压，显露出了其身为双莲境顶峰的实力。
　　此人名为黑隼，其实力与此前曾被周元所镇杀的焱须相当，算是这段时间周元所遇见最棘手的强敌。
　　此前周元能够镇杀焱须，其中大部分的原因是因为那天罗棋盘的反向加持，而眼下这黑隼，论起凶性可比那焱须强多了，所以他与周元交手可没有半点的花里胡哨，动手间皆是杀招。
　　如今所处的空间，距离苍玄天已是极为的接近，所以周元方才能够借助苍玄天的天地之力加持，与这黑隼斗得难舍难分。
　　只是，相对而言，他也被这黑隼缠住了，根本无法对其他地方进行支援。
　　面对着黑隼那阴厉渗人的目光，周元手掌缓缓握紧天元笔，浩瀚如洪流般的伟力在身后席卷，宛如是天地潮汐一般，卷动之间，引得天地都是在破碎。
　　“周元天主，不要再负隅顽抗了，我圣族的步伐，你们诸天无法抵挡，我倒是建议你投降于我圣族，到时说不定还能够保住你这天主的身份地位。”黑隼淡淡的道。
　　然而回答他的，是万千道雪白笔毫席卷而出，其上伟力奔涌，仿佛万千白龙，碾碎虚空呼啸而至。
　　“不识抬举。”
　　黑隼眼中掠过凶戾之色，下一刻，有厉喝声响彻天地：“圣族大军加快攻伐，早日血洗苍玄！”
　　轰！
　　随着其喝声落下，只见得那绵延至这座空间每一个角落的战场中，皆是有着一道道暴戾杀气冲天而起。
　　圣族大军，杀意与士气皆是大盛。
　　而反观苍玄天这边的守护部队，则是愈发的陷入到苦战之中。
　　看这局面，当真是劣势到了极致。
　　大混战在不断的持续，而随着时间的推移，守护部队不断的退缩，如果从最高空俯瞰下去，可见到守护部队的防线已被压缩到了一角处。
　　而在那空间之外，周元能够感觉到属于苍渊师尊的那一道伟力波动变得有些焦躁了起来，显然，苍渊也察觉到了防线的劣势，他试图想要摆脱对方的纠缠，但那掌雷古圣显然没有给他这个机会。
　　与黑隼陷入颤抖的周元，双目渐渐的赤红起来，有决然涌动。
　　眼下情况，他这里必须做出一些突破，方才能够影响到整个局面，虽说这种影响即便出现也只是暂时。
　　周元天灵盖处，一朵圣莲浮现出来，光莲徐徐绽放，有亿万道伟力光虹暴射而出，那是要将自身力量爆发到极致。
　　只是如此一来，短暂爆发之后，必然会受到一些削弱。
　　但这种时候，显然是只能搏一搏了。
　　那黑隼见到这一幕，则是一声冷笑：“穷途末路，困兽之斗吗？周元，没有用的，不管你现在做什么，都改变不了结局的！”
　　周元一言不发，圣莲璀璨到极致，就欲爆发。
　　吼！
　　不过，就在圣莲即将喷涌出浩瀚伟力的那一瞬，这方天地间，突然有着一道震耳欲聋般的兽吼声响彻而起。
　　那兽吼声是那般的震撼人心，即便是在场的诸多圣者，都是在这一瞬感觉到了一股浓浓的心悸之意。
　　再然后，他们便是震惊的见到，一片虚空在此时破碎开来，有一头紫金巨兽踏空而出，然后张开了如黑洞般的巨嘴。
　　嗷呜！
　　那巨嘴之中，神秘的黑光爆发，天地间顿时有着一股恐怖无比的吞噬之力席卷而出，那股力量掠过，只见得那圣族大军中，无数法域强者惊骇尖叫，他们的身躯在被黑光卷过的瞬间，就突然的破碎开来，化为无数充满着生命力的光点。
　　甚至连数位倒霉的一莲境圣者，一个躲避不及，都是被黑光卷走，最后被那紫金巨兽一口吞入。
　　吼！吼！
　　紫金巨兽一口下去，圣族大军犹如是缺了一个口子般，不知多少人被扫得干干净净。
　　这突如其来的变故，让得双方的大军都是震惊无比，战场甚至出现了片刻的凝滞。
　　无数道目光惊骇欲绝的望着那突然出现的紫金巨兽，后者庞大的身躯上所散发出来的伟力威压，更是让得双方圣者都是面色剧变。
　　因为那等威压，赫然是达到了三莲境的层次！
　　这是一头三莲境的圣兽？！
　　周元也是惊愕无比的望着那不知道从何处杀出来的三莲圣兽，不过紧接着，他就察觉到那紫金巨兽有些眼熟……
　　数息后，周元的瞳孔猛的放大，面庞上有一股难以置信之色涌现出来。
　　因为他终于认了出来……那紫金巨兽，不就是吞吞的战斗形态吗？！
　　它，它怎么变成三莲境了？！
　　周元记得，吞吞之前不是跟随着夭夭一起，进入到了封闭沉眠状态吗？
　　而如今，吞吞苏醒了……那么……
　　夭夭也该苏醒了吧？
　　周元心间猛的一颤，即便是之前面对着圣族大军将要攻破防线时，那都未曾感到恐惧的心，突然是在此时，涌上了一股让他浑身颤抖的惊慌之感。
　　夭夭此时，究竟如何了？


第一千四百七十四章 镇杀掌雷
　　紫金巨兽的突然入场，一口吞下圣族诸多强者这一幕，直接是导致原本杀意浓烈的战场瞬间凝滞了下来，无数道视线震惊的望着这一幕，显然是一时有些难以回神。
　　那紫金巨兽庞大身躯内涌动的浩瀚伟力以及威压，分明是达到了三莲境的层次，而如此等级的圣兽，不论是诸天还是圣族都根本未曾拥有。
　　那这究竟是何方神圣？！
　　这一刻，不仅是圣族的大军惊慌失措，就连苍玄天的守护部队也是有些茫然，他们生怕眼前这极为神秘强大的圣兽突然也对他们出手，那对于本就情况不妙的他们，无疑将会是雪上加霜……
　　“三莲圣兽？！”
　　而那与周元对阵的黑隼圣者，同样是面色剧变，眼神惊疑不定，因为在他们所得知的情报中，诸天绝对不存在所谓的三莲圣兽！
　　一尊三莲圣兽，乃是媲美古圣古尊般的存在，一旦参战，将会对整个战局都造成巨大的影响，所以一时间，就连这黑隼圣者都不敢再有什么动弹。
　　不过，在战场凝滞时，那三莲圣兽却并没有停下来，只见得它迈动着地动山摇的步伐，震耳欲聋般的咆哮声响彻，那如黑洞般的巨嘴中，不断的喷吐出黑光，黑光对着圣族大军卷过，无数惨叫声中，诸多圣族强者被其吞入巨口。
　　这一刻，苍玄天守护部队顿时士气大振，因为局势总算是明白，这神秘的三莲圣兽，算是他们的援军。
　　于是，有欢呼声响彻而起。
　　相对于这边的欢呼声，那圣族大军则是惊恐无比，旋即有数道流光冲天而起，这是圣族那边的一些双莲境圣者，虽然他们都明白眼前三莲圣兽的恐怖，可此时他们若是不站出来，那只会给圣族造成更大的伤亡。
　　数名双莲圣者迎上三莲圣兽，顿时爆发出了惊天之战。
　　但谁都看得出来，这些双莲圣者从一开始就陷入劣势，只能勉强拖一点时间。
　　“杀！”
　　如此良机，苍玄天守护部队自然不会放过，咆哮声间，大军如洪流般的冲出，再度与圣族大军碰撞在一起。
　　这一次，士气动摇的圣族大军，终于是出现了溃退的迹象，毕竟任谁都不能忽视那在上空咆哮着，即将击败数位双莲圣者阻击的三莲圣兽。
　　“该死！”
　　那黑隼圣者也是面色铁青，怒骂出声，他怎么都没想到，这好好的局面，怎么突然间就变成了这样。
　　他看了一眼上空那试图拦截三莲圣兽，但却在节节败退的数位双莲圣者，一咬牙，身影一动，就要前去支援。
　　轰！
　　不过他身影刚动，便是有着一道白色洪流如白龙般碾碎虚空而至，其上裹挟的浩瀚伟力，将四方虚空都是震得破碎开来。
　　黑隼面色阴沉，不敢怠慢，立即停身迎上，将那伟力攻势所化解，旋即眼神阴狠的盯着眼前的周元：“周元，不要找死！”
　　周元面色漠然，下手却是愈发的狠辣，伟力如潮汐般奔涌，铺天盖地的倾泻而下。
　　而那黑隼则是愤怒不已，却又无可奈何，只能被周元缠住动弹不得。
　　最后，他只能长啸出声：“掌雷大人！”
　　这是打算将此处的变故通报给掌雷古圣了。
　　而就在这黑隼的啸声传出后不久，那空间之外突然是有着恐怖的伟力在碰撞，爆发，紧接着，这座战场的所有人都是听见了掌雷古圣那带着惊恐的声音于天外响起：“你，你是？！”
　　那声音之中所蕴含的惊恐与恐惧，让得黑隼等圣族圣者心头皆是一沉，那空间之外的战斗，究竟发生了什么事？
　　“圣族大军，退，快退！”
　　“啊！”
　　而就在他们惊疑间，那掌雷古圣的声音陡然间变得尖利起来，下一刻，甚至是有着惨叫声响彻起来。
　　哗！
　　圣族大军顿时彻底的乱了，这一刻，所有人都是在疯狂的撤退。
　　就连诸多圣者都是难以稳住局面，最后选择溃退。
　　轰！
　　而也就是在圣族大军溃败间，那空间之外，突然有着一道流星从天而降，最后轰然落地，砸出了一片数十万里庞大的盆地深坑。
　　无数道视线投射而去，然后那眼神便是陡然变得惊骇起来。
　　因为他们见到，一座透明如琉璃般的巨山出现于盆地中央，而在那巨山深处，可见镇压着一道人影，看其面目，赫然便是圣族那位掌雷古圣！
　　而此时，那位三莲古尊面目扭曲，眼中满是恐惧之意，他的身躯被凝固在琉璃巨山之中，犹如是被困在琥珀中的蚊虫一般。
　　巨山之上，隐隐有着神秘的纹路在流动，那些纹路所散发的力量，让得在场的所有圣者都是感觉到了一种心悸与恐惧。
　　似乎那种力量，超越了圣者伟力。
　　“那是……掌雷古圣？他被镇杀了？！”
　　更多的人惊骇的望着那被凝固的身影，这一刻，双方的圣者皆是感觉到了一种战栗之感。
　　在这短短片刻的时间，一名三莲圣者，就被镇杀了？！
　　他们能够感觉得出来，掌雷古圣的生机已经被尽数的切断，这不是正常的镇压，而是真正的陨落！
　　这一刻，所有人都是感觉到一种天方夜谭之感。
　　在那以往，不论是在诸天还是圣族，三莲圣者可谓是这个天地间最顶尖的强者。
　　可现在，一位三莲圣者，就在他们的眼皮底下，连片刻时间都未曾坚持到，就突然间被镇杀……
　　什么时候，连三莲圣者都变得如鸡狗般被肆意屠戮了？
　　面对着如此颠覆般的一幕，圣族的大军彻底崩溃了，然后疯狂的撤退。
　　而苍玄天的守护部队，也没有一直追杀，一是自身状态不允许，二是因为眼前的局面，让得他们也有些惊疑与忐忑。
　　他们不知道，在那空间之外，究竟是发生了什么事情？
　　难道是金罗，帝龙，赤姬三位古尊前来支援了？可即便如此，也不太可能如此轻易的就镇杀了一位三莲圣者吧？
　　就在苍玄天的守护部队不知如何是好时，空间外，有一道流光落下，现出身来，正是苍渊。
　　而此时的苍渊也是目光有些失神的望着那座琉璃般的巨山以及其中被镇杀的那道人影，最后神色复杂的看向了周元所在的方向。
　　接收到苍渊那复杂目光的周元，手掌也是忍不住的微微一颤。
　　别人或许一时间还不明白发生了什么事，他却是能够猜测得出来……能够如此轻易镇杀一位三莲圣者，这个世间能够做到的存在，只有两位……
　　圣神以及第三神。
　　而眼下被镇杀的是圣族的掌雷古圣，再加上吞吞的出现，那么答案就很明确了。
　　周元伸出手掌用力的摩擦了一下脸庞，然后心有所感的将目光投向了那座如琉璃般的巨山之顶，在那里，不知何时，有一道白裙飘飘的倩影赤着玉足而立。
　　那道倩影，依旧是那般的风华绝代。
　　那般的熟悉，那般的刻骨铭心。
　　也是那般的……
　　陌生。


第一千四百七十五章 陌路
　　绝美的白裙倩影立于琉璃山顶，裙袂飘飘，有一种飘然若仙之感。
　　而当这道倩影现身时，这方天地顿时间变得有些沉重起来，仿佛是有着一种无法言语的威压，充斥于天地源气间。
　　这一刻，在场所有人，不论是圣者还是法域，皆是感觉到一股让人心悸的威压覆盖身躯，让得神魂都是微微有些颤抖。
　　诸多蕴含着惊惧的目光，投向那道倩影。
　　“那是……”
　　苏幼微，武瑶，赵牧神等人见到那道让人忍不住内心生出敬畏，恐惧的倩影，微微凝神，旋即面色都是变了变。
　　“是夭夭？”苏幼微清丽脸颊有些凝重。
　　武瑶却是轻摇螓首，缓缓的道：“恐怕不是你认识的那个夭夭。”
　　“吞吞如今已是完全进化成为了祖饕……”赵牧神的目光盯着远处那紫金巨兽，神色也是有些复杂：“不过我感觉它跟以前，也变得陌生了许多。”
　　他与吞吞间有着一种特殊的联系，然而如今再见到这紫金巨兽，虽说后者变得更为强大了，可却也陌生了。
　　苏幼微轻声道：“听闻祖饕乃是第三神的守护圣兽，如今其彻底觉醒，那么也就是说……那一位，的确不是夭夭，而是……第三神。”
　　她偏过头，望向了远处周元所在的方向，此时的后者沉默不语，宛如一座石像般，这看得苏幼微有种揪心之感。
　　她当然明白，如今的周元是何等的心情。
　　“也只有第三神苏醒，才能够如此轻易的将一位三莲圣者镇杀。”武瑶也是轻叹了一声，道。
　　“不过这恐怕是诸天中无数人所期盼的一幕，只是……对那家伙而言，或许不算是什么想要看见的事情。”
　　赵牧神微微沉默，道：“个人情感与诸天之愿对立，这件事，他倒是苦了。”
　　苏幼微贝齿紧咬红唇，玉手紧握，一旁的武瑶也是默然不语。
　　而在另外的方向，楚青，李纯钧，左丘青鱼，绿萝等人同样是神色复杂的望着这一幕。
　　他们能够想象到，此时周元内心是何等的煎熬。
　　曾经最刻骨铭心的两人，如今却宛如是陌路，这简直就是人世间最残酷的事情。
　　高空上，苍渊的目光在那道状若神明般的倩影处停了片刻，最后踏空而出，在距离后者百丈之外停了下来，拱手恭声道：“先前多谢第三神出手相助，镇杀了掌雷古圣。”
　　旋即他目光扫视四方，沉声响起：“诸位，此为第三神，乃是我诸天对抗圣族的最大希望所在，还不拜见？！”
　　诸多圣者，法域强者对视，旋即皆是面带恭敬，弯身而拜：“参拜第三神！”
　　其中不少人，倒是神色有些欢喜与期盼，毕竟他们都知晓，当第三神出现时，那么诸天的劣势就将会得到扭转。
　　在那无数人参拜下，那道白裙倩影绝美的容颜上却不见丝毫的波动，一对如星空般深邃，漠然的眼瞳，淡淡的注视着万千生灵。
　　而在她那等目光下，就连苍渊，都是感觉到了一股疏离的压迫感。
　　那是真正的神之威压，在这种序列力量之前，即便是圣者伟力，都被全面的压制。
　　第三神淡漠疏离的目光停留在苍渊的身上，有空灵威严的嗓音响起：“将这诸天能管事的人都召来吧。”
　　她的声音依旧是那般的清脆悦耳，但其中却没有了任何的波澜起伏，给人一种难言的畏惧感。
　　苍渊闻言，点头应下，他明白，当第三神及时苏醒时，那圣族的进攻计划就已经宣告失败，现在的圣族在收到消息后，必然会选择退兵，然后固守圣族四大天域，静待圣神的苏醒。
　　因为也只有圣神苏醒，才能够抗衡第三神。
　　“还请第三神静待一些时日，三位古尊收到消息后，会第一时间赶来。”苍渊说道。
　　第三神螓首微点，玉手负于身后，修长的睫毛缓缓垂下，闭上眼帘。
　　苍渊再度拱手一拜，然后转身看向那些诸多负伤之人，道：“此次苍玄天能够坚持到现在，多亏了诸位的付出与苦战，如今战局稍歇，还请诸位赶紧修复自身伤势。”
　　天地间，诸多人马也是回礼，旋即不顾形象的瘫坐在地，这一刻，就算是诸多的圣者，都忍不住如释重负的松了一口气，缓缓坐下，缓解着肉身以及精神上的疲惫。
　　这场大战，总算是熬了下来。
　　如果那位第三神再晚出现一日，恐怕他们就真的得败退进苍玄天了。
　　立于一座残破山巅的周元，却并没有心情去歇息缓解疲惫以及伤势，他的目光只是停留在那一道熟悉到烙印进神魂深处的倩影身上。
　　后者身上的衣裙，从样式来看，倒是当初大婚的新裙，只不过……其颜色从鲜艳红色，变成了纯白。
　　在她的身旁，吞吞，不，应该是叫做祖饕的紫金巨兽缓缓的趴伏着，庞大的身躯散发着惊人的威压。
　　他沉默的望着那一人一兽，曾经他们是那般的亲密，他们一起走过了多少风风雨雨与艰难险阻，一路从那小小大周王朝中，最终声名响彻诸天。
　　然而现在……宛如陌路。
　　周元有些艰难的扯了扯嘴角，却始终难以扯出一个笑容来。
　　最终，他深吸了一口气，似是做出了某种决定。
　　他踏空而去，走向了第三神以及祖饕所在。
　　他终归是想要亲自来确认一些事情。
　　而他这一动，顿时就引起了这片战场中许多有心人的注意，包括苏幼微，武瑶，左丘青鱼她们……
　　一道道复杂的目光，投向周元。
　　天空上，苍渊也是察觉到了周元的举动，他想要阻拦，但在犹豫了一下，终归还是苦笑着叹了一口气。
　　在那天地间诸多目光的注视下，周元一步步的踏空走近了那座镇杀了掌雷古圣的琉璃山。
　　原本趴伏在第三神身旁的紫金巨兽那萦绕着凶煞之气的兽瞳猛的投来，锁定在了周元身上。
　　望着那个越来越接近的男人，祖饕的兽瞳中掠过一些茫然之意，它在那个男人的身上，隐隐的感受到了一些亲近以及熟悉感。
　　正是这种感觉，让得它一时间没有发出警告的吼声，将那靠近的男人步伐制止下来。
　　周元的步伐，一步步的接近，最后迈入了百丈范围。
　　而也就是在这一刻，那玉手负于身后，一直垂着眼帘的第三神，缓缓的抬起了那绝美的玉颜，眼瞳也是在此时睁了开来。
　　一对冷漠至极的目光，停在了周元的身上，也让得后者的脚步僵硬了下来。
　　周元咬了咬牙，视线与其目光对碰，那一瞬，他感觉到了一股刺骨寒意，那等寒意，简直是要将其体内流动的圣者伟力都冻结起来。
　　从那原本极为熟悉的眼帘中，周元没有感觉到哪怕一丝一毫的熟悉感，明明那张脸颊是那般的刻骨铭心，可给周元的陌生以及疏离感，却是浓得如墨一般。
　　那目光中，带着漠然的俯瞰，如神灵在俯视苍生。
　　甚至，从那目光深处，周元还察觉到了一缕细微的杀机。
　　那一霎那，就让得人明白了她的身份。
　　周元嘴中那一句夭夭未曾脱口，便是被冻结在舌尖，他只是望着那曾熟悉的玉颜，内心的情感如洪流般的冲击着心脏，鼻尖有酸楚之意涌现，眼眶都是变得微涩了起来。
　　他有些失魂落魄的立于原地，不进也不退。
　　在那远处，左丘青鱼，李卿婵等人皆是不忍的低下头。
　　苏幼微玉手握得紧紧的，白皙的手背上，有细细的青筋在浮现，旋即她偏过头去，手背搽了搽湿润的眼角。
　　因为见到周元那失魂落魄的模样，她就感觉到一种撕裂般的痛，自从相识以来，她从未见过周元露出这般模样。
　　武瑶轻轻的拍了拍她的肩，心中轻叹，当初见到周元与夭夭两人有多甜蜜，就明白现在这一幕究竟有多狠。
　　这片战场，似乎很多人都隐隐知晓了什么，一时间也变得安静了下来。
　　喧嚣的风儿，都静了下去。
　　最终，还是苍渊对着第三神抱拳，走了上去，然后拉着失魂落魄的周元，一步步的退到了远处。
　　祖饕摇晃着硕大的脑袋，它望着那被拖着远去的男子，不知道为何，心中也是生出了一股难过的情绪，然后它低吼一声，看向了身旁的第三神。
　　然而第三神却是毫无波澜，反而一对充斥着漠然的眼瞳看了它一眼，那一眼顿时让得祖饕打了一个寒颤，然后老老实实的趴伏了下去。


第一千四百七十六章 安置咒毒
　　当金罗，帝龙，赤姬三位古尊赶到这座狼藉的空间所在时，已是数日之后。
　　“见过第三神！”
　　琉璃山顶，三位古尊先是看了一眼那被镇杀凝固于山中的掌雷古圣，然后不敢怠慢，面色郑重的对着眼前那位白裙第三神行礼。
　　他们都能够清晰的感觉到眼前之人与此前的变化。
　　以往的夭夭，虽然性格也是有些淡泊清冷，但终归还是有一种人的感觉，然而眼前这位，却只让人觉得不敢接近的恐惧。
　　这般存在，似熊熊烈日，又似无底黑洞，只要靠近，都将会将自身所融化，吞噬。
　　就算是金罗古尊他们这等阅历的巅峰强者，都是第一次如此的接近一位先天神灵，而只有接近了，他们才能够清晰的感觉到双方之间那种如鸿沟般的差距。
　　这让得三人对视一眼，皆是有些苦涩，原来，先天神灵竟然真的强到这种根本连触及都难以达到的程度吗？
　　金罗古尊心中暗叹，旋即他的目光瞟了一眼不远处，在那里是周元的身影，不过此时的后者如石像般的坐在那里，那股黯然之感，即便是隔着远远的都能够感觉到。
　　对此，金罗古尊只能一声叹息，对于周元，他倒是极为的看好，这位年轻人的潜力非同凡响，未来必然能够达到与他们相同的地步，可没办法，诸天需要第三神……
　　也只有第三神，才能够拯救诸天无数生灵。
　　白裙飘动的第三神，淡漠的眼瞳扫了一眼面前的三位古尊，突然目光停留在了帝龙古尊身上，缓缓道：“是你曾有炼化我的念头？”
　　帝龙古尊闻言，面色顿时一变，他倒是没想到眼前这一位竟然连那久远之事都知晓，不过面对着那漠然俯瞰的目光，他不敢否认，只能恭敬的道：“以往是我目光短浅，若是第三神有责怪之处，我愿一力承担。”
　　如今第三神已经完全觉醒，她就是诸天的希望，如果此时她要翻这些旧账，那么帝龙古尊就准备尽数的抗下来，哪怕真的被其一掌灭杀，只要能够换得她去对付圣族，那他就死得有价值。
　　金罗古尊与赤姬古尊眼中掠过一丝焦急，但这个时候，他们也不敢多说什么，免得激怒第三神，当即只能垂首。
　　第三神淡漠的目光盯着帝龙古尊，那如白玉般的小手，缓缓的抬起，看似不带丝毫烟火气，可却瞬间令得眼前三位古尊都心惊肉跳起来。
　　不过好在让得三位古尊最惧怕的事情并未发生，那第三神玉手落在了一旁祖饕的鳞甲上，道：“命先留着吧，吾秉承祖龙意志而生，但祖龙的守护之意，跟吾却没什么关系。”
　　听到此话，三位古尊心头顿时一沉，这一位，莫非不愿为了诸天去与圣神抗衡吗？若是如此，诸天还有什么希望？
　　“不过吾自会与圣神交手，倒不是因为你这诸天生灵，而是当祂苏醒后，为了晋升第一序列，必然会与我为敌，吾与祂之间，本就不能共存。”
　　而就在三位古尊惊慌间，那第三神下一句话，倒是让得他们如释重负，不管第三神是因为什么原因出手，只要能够去对付圣神，那就是最好的事！
　　“我诸天生灵，定会全力支持第三神！”金罗古尊不顾背上惊出的冷汗，赶紧表态。
　　赤姬古尊则是小心地问道：“如今第三神先圣神一步苏醒，我等要不趁此先反攻圣族天域？剪除其羽翼？”
　　第三神淡淡点头。
　　三位古尊见状，顿时大喜，眼中甚至有些激动浮现出来，多少年了，诸天被圣族压制了多少年？然而如今，诸天竟然还有机会反攻圣族天域，这当真是以往不可想象之事。
　　虽所这有些狐假虎威，但只要能够解决圣族这个巨大威胁，他们可不在乎这一点。
　　“我等立即去做安排，争取在最快的时间展开反攻。”金罗古尊连忙道。
　　第三神再度颔首，旋即她玉手抬起，突然有着一颗黑色光球自掌心间缓缓升起，那光球之内，有一种极为扭曲，恶毒的力量在散发出来。
　　三位古尊感受到那种扭曲力量，纷纷退后了一步，面色有些骇然，因为在那一刻，他们感觉自身的圣者伟力仿佛是有着消融的迹象。
　　眼前这黑色光球内，显然充斥着一种恐怖到极致的扭曲，邪恶之力。
　　“第三神，这是……”三人不敢接近，皆是小心问道。
　　“此为绝神咒毒，之前圣神以此来侵蚀我，倒是加快了我的觉醒速度，如今此毒被我驱逐，但想要化解，却是需要不短的时日。”
　　“而想要化解此毒，还需一方真正隔绝天地之处，否则此毒一旦爆发，整个天域都得被其侵蚀毁灭。”
　　第三神言语淡漠，旋即盯着三位古尊，道：“你们找个适合的地方，先将此毒封闭，待以后吾再来将其化解。”
　　金罗古尊三人闻言，顿时面露难色，眼前这绝神咒毒连第三神都感到有些棘手，显然是个烫手山芋，这若是在封闭的时候出了什么意外，那无疑会是一场天大的灾难。
　　可如今在第三神那淡漠的目光下，他们也不能不接，一时间不由得有些进退两难。
　　不过，就在他们有些不知如何应对时，突然有声音突兀的插来：“这绝神咒毒，交给我来安置吧。”
　　金罗古尊三人有些惊愕的转头，只见得那周元不知何时出现，面容平静的望着他们以及第三神。
　　“周元，你要将此物安置到何处去？”后面赶来的苍渊连忙问道。
　　“苍玄天天域最深处，那里本就被圣神污染，有其一缕意志残存，我打算将绝神咒毒安置进去，顺便借助咒毒的力量，将圣神那侵染苍玄天的一缕意志抹除。”周元说道。
　　金罗古尊等人闻言，若有所思，他们倒是知晓苍玄天的缺陷所在，如果真能借助咒毒的历练将其解决，倒是皆大欢喜。
　　不过苍渊却是面色凝重的道：“周元，你这是在玩火，不论是那圣神意志还是绝神咒毒，稍稍有些脱离掌控，你就首当其冲，必死无疑。”
　　金罗古尊三人默然，那绝神咒毒连第三神一时半会都无法解决，而他们更是不敢接手，可见其危险性，眼下周元突然主动接过，这在他们看来，简直就是……存了死志？
　　是因为，夭夭的离去以及第三神的苏醒吗？
　　周元迎着他们的目光，道：“诸位，我的提议，是解决这绝神咒毒的最好办法。”
　　他的声音虽然平静，但其中所蕴含的坚决，却是让得苍渊都是无法再开口劝说。
　　于是，他们的目光，最后只能投向了第三神。
　　而此时，第三神那漠然的眼瞳在盯着周元，后者也是眼神平静如一汪没有生机的幽潭般与其对视。
　　半晌后，第三神玉手一抬，蕴含着绝神咒毒的黑色光球飘向了周元，淡漠嗓音响起。
　　“给你。”
　　一旁的苍渊眼露悲意，而金罗古尊三人也是暗自叹了一口气，这第三神没有丝毫的犹豫，显然，即便是对着周元这个曾经最亲密的人，她也是不再具备哪怕一丝一毫的情感。
　　如今他们算是彻底的确定，眼前之人，是真正的第三神，与以往的那个夭夭，再无任何的关系。


第一千四百七十七章 反攻圣族
　　第三神觉醒的消息，很快就如大风般的刮过了诸天每一个角落，这顿时引来了无数的欢呼声，原本惊惧忐忑的诸天生灵在此时迸发出了极大的希望。
　　他们或许对于第三神没有太过具体的了解，但在归墟神殿的宣扬下，他们知晓第三神是诸天最后的希望，而且这一次当第三神觉醒后，那原本攻势狂猛的圣族大军竟然是毫不犹豫的选择了大撤退，丝毫不顾即将攻进诸天的战果。
　　这显然是对第三神有着极大的忌惮以及恐惧。
　　诸天生灵士气大为振奋。
　　而特别是当第三神将会率领诸天大军反攻圣族天域的消息传出后，诸天生灵更是喜极而泣，对那第三神的尊崇之意，可谓是达到了顶点。
　　毕竟随着这些年圣族对诸天的大举进攻，无数生灵都是惶惶不可终日，时刻担心惧怕着圣族攻破防线，闯入诸天，将这大地化为尸山血海。
　　然而眼下第三神的出现，不仅惊退了圣族大军，甚至还能够率领素来劣势的诸天大军反推圣族天域，由此可见这位第三神的神威是何等的显赫。
　　这一刻，笼罩于诸天生灵头顶数年的阴影终于是有了退散的迹象，诸天大庆。
　　……
　　诸天大军集结的速度，比想象的还要更快。
　　十日时间，一支汇聚了诸天最顶尖力量的大军便是整装待发，大军以第三神为首，四大古尊相随，之后便是诸天的圣者，精英法域。
　　这是诸天积累了万千载的所有顶尖力量。
　　这一日，那笼罩在诸天之外的混元诛圣大阵主动的开启了。
　　诸天无数生灵望着大军腾空的光影，皆是跪拜祈祷，他们希望这一战能够彻底解决圣族这个心头大患，让得诸天永享安宁。
　　大周城，王宫的一座高台。
　　周元仰头望着虚空，他能够见到那一道道远去的流光，诸天的反攻，在那位第三神的率领下就此展开了。
　　第三神……
　　周元的眸光微微有些黯淡，那位第三神有着与夭夭完全一样的容颜，然而在她的身上，他却察觉不到一丝一毫的熟悉感。
　　周元无法知道，夭夭人性的那一面究竟如何了，是被那神性压制住还是彻底的磨灭了？
　　“这就是先天神灵的力量吗？”
　　周元双掌缓缓的紧握，眼中满是不甘，面对着那第三神，即便只是那一丝一缕的神灵威压，都足以让得他们这些所谓的圣者感受到两者间的巨大差距。
　　他的身后，忽然有着脚步声传来，带来了一道沁人心脾的幽香之气。
　　“殿下。”
　　听到那轻柔的嗓音，周元收敛了情绪，转头望着那清丽绝伦的女孩，道：“幼微，我这里也没什么事情，你没必要留下来。”
　　苏幼微扬起俏脸，望着虚空深处那诸多光影划过所引起的源气震荡痕迹，露出浅笑道：“有第三神率领诸天大军，多我一个不多，少我一个不少，我即便去了，多半也只是在旁吆喝助威罢了。”
　　这话倒是直白，其实所有人都心知肚明，此次的大军进攻，所有人包括四位古尊，都只不过是去帮忙助威而已，真正动手的，只需要第三神一人。
　　“殿下觉得此次进攻，能灭得了圣族吗？”苏幼微问道。
　　周元沉默了一下，道：“眼下虽然是第三神率先苏醒，但那位圣神未必就没有一些准备，在我看来，想要灭圣族，唯有先灭圣神。”
　　“而这两位先天神灵究竟孰强孰弱，此时谁也不知晓。”
　　苏幼微轻声道：“殿下为何要接下绝神咒毒这个麻烦事？我感觉殿下这是在……自暴自弃了吗？”
　　那绝神咒毒是能够对第三神都造成一些麻烦的恐怖之物，这般咒毒，就算是四大古尊都不敢接手，而周元却接了过来，此等行径在包括苏幼微在内的很多人看来，都是一种心若死灰下的自暴自弃。
　　周元眼神幽深，他手掌轻轻拍了拍面前的石柱，平静的道：“绝神咒毒是这天地间唯一能够对先天神灵造成威胁的力量，它的确很危险，但如果能利用得好，未必也不是一场前所未有的机缘。”
　　苏幼微神色一凛，美目有些睁大的盯着周元：“殿下是想……”
　　“我想借此，试试能否触及一下那所谓的……神的领域。”周元一字一顿的道。
　　这一刻，饶是苏幼微都被震撼了，她从未想过，周元这看似自暴自弃的举动下，究竟蕴含着这等的野心。
　　神的领域……
　　古往今来，不知道多少绝世天骄倾尽所有的试图去触及，但从未有人能够成功，即便是金罗，帝龙，赤姬这些古尊，都是在那等境界下望尘莫及。
　　可如今，周元却是说他想要去试一试。
　　如果不是对周元有太多的盲目信任，恐怕这一刻连苏幼微都会觉得周元这是疯魔了。
　　震撼持续了许久，苏幼微方才咬着银牙，有些艰难的道：“殿下……这是九死一生。”
　　眼下的周元，只是一莲境顶峰的境界而已，就连三莲境都尚未达到，而他却说想要一步登天，这换作任何人都不会觉得有哪怕一丝一毫的可能性。
　　“你说的太保守了，这不是九死一生，我感觉，恐怕是十死无生。”周元笑了起来，坦诚的道。
　　“那你还去！”苏幼微有些急了。
　　“如今有第三神觉醒，诸天之危已解，你何必再去做这等寻死之事？！”
　　周元望着界壁处，混元诛圣大阵在缓缓开启，大军在远去，他似是隐约看见了那道领首的白裙倩影。
　　那股浓烈的神威，让得所有生灵都是生出恐惧之感。
　　“我不会放弃的。”他轻声说道，眼瞳深处燃烧着旺盛的火焰。
　　周元转过头，他望着苏幼微，露出笑容：“我答应过夭夭，如果她自身无法对付神性，那我就会想尽一切办法的帮助她。”
　　“所以不论是九死一生还是十死无生，我都不会放弃的。”
　　苏幼微望着他脸庞上的笑容，那笑容中充满着不容动摇的决然，于是，她的眼眶也是渐渐的湿润起来。
　　不过最终她没有再说出劝阻的话来，而是手背搽了搽眼角的水花，露出一个清丽绝美的笑颜：“那幼微就在此等待殿下成功归来。”
　　“另外殿下……不论你要做什么，我都会支持你，就算你要去直面那第三神，我，我也会站在你的身后。”
　　她盯着周元的双瞳，明媚动人，宛如星辰般的耀眼夺目。
　　周元望着那一对明媚的美目，沉默了片刻，他想要说些什么，但最终还是没能说出话来，只是轻轻摆了摆手，毅然转身，一步踏出。
　　前方空间扭曲，形成了漩涡，漩涡深处幽黑一片，让人散发着心悸恐惧之感。
　　周元则是没有丝毫犹豫，任由那漩涡将他的身影渐渐吞没。
　　苏幼微望着他那消散的身影，有轻声响起。
　　“殿下，幼微别无他念，只愿你顺利归来。”


第一千四百七十八章 耐心的猎人
　　周元迈步于空间漩涡中，许久后，他的脚步停了下来，因为在那前方，是深邃到让人感到恐惧的黑暗。
　　黑暗深处，盘踞着一道如渊如狱般的意志，那道意志散发着一种连圣者都为之颤栗的威压，那是如第三神一般的神威。
　　这正是圣神的一道意志。
　　这道意志侵染着苍玄天，是苍玄天这数万载没落的罪魁祸首。
　　之前周元曾经来到此处，但面对着那圣神扭曲的意志，他根本不敢踏足，因为他明白，即便只是圣神的一道意志，那也并非是什么寻常圣者可以抗衡的，只要他敢进入，必然会被那道意志所侵蚀。
　　这种地方，就算是四位古尊，也未必敢深入其中。
　　不过此前畏惧，那是心有所依，如今的周元，却是再无畏惧。
　　“圣神意志么……”
　　周元喃喃自语，他盯着那深邃而扭曲的黑暗，在那其中，似乎是有着一道充满着恶意的波动在渐渐的升起。
　　这是那道圣神意志感觉到了周元的战意与决心。
　　周元眼中有森寒之意凝聚而起，旋即他手掌一抬，蕴含着绝神咒毒的黑色光球自掌心升起。
　　在那远古时期，圣神欲要灭绝世间生灵，最终引得祖龙残留意志苏醒将其击伤继而陷入无尽黑暗中沉眠。
　　在那数万载岁月的黑暗沉眠中，圣神饱受祖龙意志之力的摧残，折磨，其中诞生了无尽的痛苦。
　　最后圣神熬了下来，祂将祖龙意志之力剥离而出，再将祂这数万载所承受的扭曲，痛苦，恶念尽数的与之相融，于是，就形成了这一道绝神咒毒。
　　所以这道绝神咒毒中，不仅蕴含着祖龙意志之力，还有着圣神的诸多恶念，两者融合，可谓是这世间亘古未有的第一毒。
　　此毒，可绝神。
　　“这是你的本体捣鼓出来的，也让你这一道意志来尝尝味道吧。”周元淡笑一声，旋即眼神变得决然起来。
　　他屈指一弹，黑色光球飞了出去，直接是落向了那扭曲的黑暗之中。
　　与此同时，他以天主的力量，将此处尽数的封闭，仿若黑暗囚牢，不可进不可出。
　　蕴含着绝神咒毒的黑色光球落入那扭曲黑暗中，这片空间仿佛都是在此时陡然的凝滞了下来。
　　数息后，周元感觉到了一股无法形容的扭曲恶毒力量如火山般的喷发出来，那股力量，即便他未曾踏入其中，也依旧是感觉到自身的神魂在震颤，那是一种出自本能，无法遏制的恐惧。
　　而此处因为圣神意志的侵染，本就陷入了一种极度的黑暗中，可随着那绝神咒毒的爆发，这里的黑暗更为的浓烈了，宛如是化不开的墨一般。
　　绝神咒毒爆发，首当其冲的便是盘踞于此的那一道圣神意志。
　　两者接触，那股深邃如渊般的圣神意志顿时爆发出了极大的震动，黑暗中，有一股蕴含着暴怒的波动散发开来。
　　“蝼蚁，尔敢！”
　　黑暗中，似是有一道充满着恶念的目光投向了立于黑暗边缘处的周元。
　　不过，周元未曾踏入黑暗中，圣神意志也受到了桎梏，无法对其出手，当然更重要的是，眼前那爆发的绝神咒毒，让得这一道圣神意志感到了极为强烈的危机。
　　“这是何物？为何会有一股熟悉的力量？”
　　无尽黑暗中，有一张巨大的面目凝聚而现，祂注视着那爆发的绝神咒毒，发出了惊疑的低语声。
　　不过这一道圣神意志早年就被分离，而圣神陷入沉眠，自然没有信息传来，所以祂也难以知晓，眼前这道绝神咒毒，竟是出自其本体之手。
　　但这并不妨碍这一道圣神意志感觉到了致命的危机，于是祂不敢有丝毫的懈怠，那巨大面目张开了巨嘴，下一刻有充满着无穷恶念的粘稠洪流倾泻而出，与那绝神咒毒相撞。
　　嗤嗤！
　　黑暗之中，两大恐怖之物对碰在了一起，却并没有任何惊天巨声，唯有一种互相侵蚀的细微声音在黑暗中传开。
　　而正是这种无声间的侵蚀，消磨，方才显得尤为的恐怖。
　　周元感受着黑暗深处的两股力量互相侵蚀，不过他并未急着插入这两大恐怖之物间的战斗，而是于黑暗边缘盘坐下来。
　　现在两股力量都处于全盛时期，以他这实力此时闯了进去，顷刻间就会被消融，所以，他现在要做的，就是耐心等待。
　　等待两股力量在互相的消耗中变得疲弱下来，那时候，他才有可能找寻到那可贵的一线生机。
　　……
　　而当周元如猎人般于黑暗边缘处盘坐，耐心的静待着时机来到时，那由第三神所率领的诸天大军，也是在经过一段时间的虚空穿行后，抵达到了圣族四大天域的界壁之外。
　　不过不出所料，此时四大天域的界壁皆是闭拢，隐约可见四面巨大的黑色旗帜，旗帜遮天蔽日，仿佛是四面浩瀚黑幕，将四大天域的界壁所覆盖。
　　而若是仔细看去的话，则是能够见到，在那四面旗帜之上，似乎是有着一道看不清模样，但却给人一种无限恐惧之感的人影。
　　那道人影端坐于黑金色的王座上，面庞模糊，可那一对睥睨漠然的眼神，裹挟着滔滔神威，肆虐天地。
　　金罗古尊等诸多圣者望着那四面黑色旗帜，皆是眼中有着惊惧之色涌动，从那旗帜上面的神威来看，这显然是出自圣神之手。
　　显然，那位圣神虽然未曾苏醒，但却同样是留了一些后手。
　　金罗古尊上前，望着面前那道时刻都散发着浩瀚神威的倩影，恭声道：“第三神大人，看来圣族是早有准备啊。”
　　第三神淡漠如星空般的眼瞳凝视着那四面古老旗帜，道：“四面沾染了圣神之血的神旗，那圣神倒是舍得，这是想要尽可能的拖延一些时间吧。”
　　她摇了摇头，也未曾多说什么，只是伸出芊芊玉指，指尖似有神光绽放，下一瞬，有四道火苗自指尖落下。
　　那四道火苗，色泽皆是不同，呈现赤，黑，白，金四色，火苗迎风暴涨，便是化为四条火龙从天而降，直接是落向了那四面神旗所在。
　　此为四色神火。
　　呼呼！
　　四道神火之龙降落，天地间的一切都在被焚灭，而那四面神旗也是震动起来，滚动间喷吐出滚滚黑光，遮天蔽日，与神火之龙纠缠。
　　那所引起的源气震荡，直接波及诸天。
　　不过任谁都看得出来，那神火之龙有第三神源源不断的浩瀚神力支撑，而那神旗则是无本之源，所以随着时间的推移，神旗之上那道散发着神威的模糊神影，也是有着淡化的迹象。
　　显然，这被彻底焚灭，只是时间问题而已。
　　而当第三神在逐步的破坏四面神旗时，在那圣祖天内，圣山之巅。
　　如今圣族仅存的四位古圣，皆是面色凝重的抬头望着虚空外，他们能够见到四面神旗在节节败退。
　　“神旗恐怕坚持不了太久的时间。”天斩古圣声音低沉，宛如雷鸣。
　　南冥古圣，天兽古圣的目光投向了前方的太弥古圣，道：“太弥，该下决断了。”
　　太弥古圣双目微闭，沉默了十数息，然后睁开双眼，道：“都准备好了吗？”
　　其他三位古圣皆是点头。
　　呼。
　　太弥古圣长长的吐了一口气，眼中掠过决然之色，森寒之声响起，带起了浓郁到近乎粘稠的血腥之气。
　　“那就动手吧，献祭圣冥天，圣灵天内的所有族人，令其血气归祖，召唤吾神，彻底苏醒！”
　　“我相信为了吾族的未来，他们定然是愿意牺牲的！”


第一千四百七十九章 献祭两大天域
　　周元盘坐于黑暗的边缘，神色无喜无悲，静静的望着前方深邃的黑暗中，甚至于连时间的流逝，都未能引起他的注意。
　　因为此时的他，已是将所有的感知都悄悄的蔓延进黑暗中，如小兽般小心翼翼的在窥探着。
　　与其中的那两道庞然大物相比，周元的确是显得极为的微不足道。
　　随着时间的推移，这苍玄天核心深处的黑暗愈发的粘稠了，两道恐怖之物在来回的侵蚀，消磨。
　　感知着其内的周元感觉这片封闭的黑暗区域仿佛是一口鼎沸的大锅，而锅内熬制着一道圣神意志以及一道绝神咒毒。
　　这是两种世间至极恐怖之物，而如果旁人知晓周元竟然敢把心思打在这上面的话，恐怕就算是四位古尊都会被震骇得瞠目结舌。
　　甚至换做以前的周元，恐怕也不敢想，不敢做。
　　但现在……周元不怕了，因为在体验了那种与心爱之人形同陌路的感觉后，周元觉得，即便是死，也不过如此。
　　既然这比死都还难受了，那他还需要有什么好忌惮的？
　　呼。
　　周元鼻息间，喷吐出一团细微的白气，在此处连时间的流逝都变得无关紧要，但他依旧没有生出丝毫的急躁，此时此刻，他展现出了无比的耐心。
　　因为时机依旧还没到，不论是那圣神意志还是绝神咒毒，其中皆是蕴含着轻易将他毁灭万千次的力量。
　　他需要等待，直到绝神咒毒将圣神意志中所蕴含的神性侵蚀，也直到绝神咒毒中所蕴含的扭曲恶念被圣神意志所中和。
　　只有当这两种恐怖之物在那不断的侵蚀，消磨中达到平衡的那一瞬间，那才是周元仅存的一丝机会。
　　错过那一瞬，万般念想，皆为虚妄。
　　……
　　圣族四大天域界壁之外。
　　四色神火所化的火龙咆哮之声传遍了诸天，而在这神火之龙的肆虐下，诸天所有生灵都能够感觉到天地间的温度在此时变得有些炽热起来。
　　这倒是让得金罗，苍渊四位古尊心中复杂，这就是先天神灵的力量，竟然能够引动诸天间的气候变化，而这换做他们的话，必然是做不到的。
　　“那神旗被烧得快要消散了。”赤姬古尊忽然说道。
　　其他三人目光穿透虚空的投去，果然是见到，那四面巨大无比的神旗，其上所沾染的斑驳血迹，在此时一点点的消融，其上那一道神威身影，也是在逐渐的变得淡化。
　　这一幕，顿时让得四位古尊面庞上有着喜色浮现出来。
　　……
　　与此同时。
　　圣冥天，圣灵天。
　　这两大天域之中，天地间突有巨大的黑色光波出现，光波席卷而过，其过处，所有生灵皆是连惨叫声都未曾发出，肉身神魂便是顷刻间消融，最后化为了一道道血光冲天而起。
　　咻！咻！
　　壮观的一幕出现了，只见得那两大天域中，数不尽的血红光柱裹挟着滔滔血气矗立于天地间，那浓郁的血腥之气，直接是引得天域内有血雨倾盆而下，天地间的一切，都是化为了血红色彩。
　　惨烈到极致。
　　圣祖天，圣山。
　　太弥等四位古圣面前的虚空化为巨大的光镜，光镜内，便是那被血雨席卷的圣冥天，圣灵天。
　　四位古圣面带悲悯之意，旋即他们同时结出印法。
　　轰！
　　面前的虚空突然破碎，有粘稠的血红洪流奔腾而出，宛如汪洋大河，裹挟着无法形容的血气。
　　血红洪流自上方掠过，最后尽数的涌入那座圣殿之中。
　　圣殿中央，幽黑的通道通往不知名处，即便那血红洪流仿佛源源不绝，但却始终无法将这诡异黑洞所填满。
　　只不过，随着越来越多血气的涌入，那幽黑通道深处，似是有着血红的纹路在渐渐的变得明亮起来。
　　……
　　“咦？！”
　　当圣冥天，圣灵天出现变故的时候，位于界壁之外的四位古尊突然有所感应，当即惊疑出声，目光投向那圣冥天，圣灵天所在的天域处。
　　他们能够见到，那里的界壁突然变成了血红色彩，那股浓郁到极致的血气，即便是隔着如此遥远的距离，依旧是让人清晰可闻。
　　“怎么回事？”帝龙古尊沉声问道。
　　“那圣冥天，圣灵天内的天地源气，突然变得死气沉沉，没有半点活跃度了。”金罗古尊眉头紧锁，疑惑的道。
　　“这……”
　　面对着如此怪事，就连四位古尊都是面面相觑，一时间有些摸不着头脑。
　　不过，出于敏锐的直觉，他们感觉这对他们而言，恐怕不算是什么好事情。
　　于是，金罗古尊看向前方的第三神，恭敬的道：“不知道第三神大人可知发生了何事？”
　　第三神如琉璃般的眼瞳扫了一眼圣冥天，圣灵天的方向，言语淡淡的道：“那两方天域内的生灵已经被尽数的献祭，如今血气归拢，尽入圣殿之内，这圣族应该是打算以血气加速圣神的苏醒。”
　　四位古尊面色大变，眼中满是惊骇之色。
　　他们倒是没想到，这圣族竟然如此之狠，直接献祭了两方天域内的所有生灵！
　　“这圣族，果真狠辣无情。”帝龙面色难看的道。
　　“那圣神……岂不是也快要苏醒了？”金罗古尊关注到了另外的重点，如今诸天大军能够将圣族逼到龟缩不出，那完全是因为第三神的力量，可如果圣神也是苏醒过来的话，那么最终两方的命运就将会尽数的落在这双神之战上。
　　其他三位古尊面色也是沉凝下来，他们的目光看向第三神，然而后者却并未理会他们，那淡漠的目光只是盯着圣祖天内的某处。
　　时间，在这种凝固般的气氛下，再度的流逝。
　　嗤啦！
　　直到某一刻，突然有着仿佛织锦破裂般的声音响起，诸天大军心头一震，目光投去，然后便是狂喜的见到，那四面如天幕般覆盖四大天域的神旗，竟然是在那神火的炙烧下破裂开来。
　　那四面神旗，终是被烧穿了。
　　而随着神旗的烧裂，四大天域的界壁，赤裸裸的暴露在诸天大军的眼前。
　　第三神伸出纤细玉手，浩瀚神力奔涌，直接是倒映出两只巨大的神灵之手，这两手蛮横的插进了界壁之中，然后神力奔涌间，那界壁便是在此时被缓缓的撕裂开来。
　　而此时，圣祖天，圣王天内的圣族生灵，皆是惊骇的见到，那遥远的天穹仿佛被巨手撕裂，无边无际的神威倾泻而下，让得人感受到了如坠深渊般的恐惧。
　　这两座天域内的生灵，皆是陷入到了恐慌之中。
　　这一刻，他们体验到了前些年诸天生灵的那种恐惧情感。
　　圣山之巅，太弥四位古圣也是仰头望着这壮观的一幕，不过他们倒并未感到恐惧，相反他们的面庞上，皆是充斥着狂热之意。
　　因为就在这一刻，他们感觉到了一股熟悉到血脉以及灵魂深处的威压，渐渐的出现在了这天地之间。
　　他们跪拜了下来，眼中满是虔诚，有恭敬声响起，继而传遍整个天域。
　　“恭迎吾神！”
　　在那幽黑到通往不知名处的黑洞深处，有一对宛如无尽深渊般的眼瞳，缓缓的睁开了。
　　而也就是在这同一瞬间。
　　那位于黑暗边缘处的周元，也是突然的感觉到，那眼前黑暗鼎沸的空间内，经过亿万次侵蚀碰撞的圣神意志与绝神咒毒，陡然间出现了某种平衡。
　　这一刻，周元裂嘴一笑。
　　这个机会，终于来了。


第一千四百八十章 神见神
　　立于边缘的周元望着那鼎沸的黑暗，他能够隐隐的感应到，那黑暗中经过无数次侵蚀，消磨的两大恐怖之物，在这一刻，出现了某种稍纵即逝的平衡感。
　　在这一瞬，周元没有任何的犹豫，即便眼前那黑暗让人感到无比的恐惧，但他明白，这就是他所等待的那最后一丝机会。
　　所以，他直接一步踏出，纵身一跃。
　　毅然决然的冲入到了那黑暗之中。
　　而随着他脚步踏入那一瞬间，他顿时感觉到了两股威压笼罩而来，那两股威压，让周元真真切切的感觉到了什么叫做渺小。
　　此时圣神意志以及绝神咒毒，就仿佛是两座如山般的巨磨，而周元，便是身处两座巨磨中间的蝼蚁。
　　即便两座巨磨只是在冲着对方发力，可那倾泻而下的余力，依旧是让得周元遭遇到了毁灭般的攻击。
　　在短短数息间，周元那引以为傲的圣龙之躯瞬间被碾碎大半，唯有一颗脑袋与上半截身躯，凄惨的苦苦坚持。
　　放在那外界，足以让得无数法域强者趋之若鹜的圣者伟力，在这里却是如同受气的小媳妇一般，刚刚冒出来，就被两股恐怖之力生生的碾碎。
　　这一刻，周元体验到了什么叫做任人揉捏。
　　而且，伴随着肉身与圣者伟力被碾碎的时候，周元还感受到了那来自绝神咒毒与圣神意志扭曲恶念的侵蚀。
　　周元的神智在被污染，他的面庞在此时变得极度扭曲，无边恶念在心中升起，让得他嘴角露出了诡异而夸张的弧度。
　　不过他的内心深处还保存着几分清明，他明白，他必须紧守灵台，不能让得自身情绪被恶念彻底的感染，否则他就真再难有翻身之机。
　　可是，在这两大恐怖之物的侵蚀下，想要守住本心与清明，又是谈何容易？
　　周元能够察觉到，随着两股恐怖力量的侵蚀越来越严重，他的双瞳中，也是渐渐的有着猩红与黑暗同时的涌现出来。
　　“不行，周元，要坚持住啊！”
　　猛然间，周元一咬舌尖，借助着那越来越稀少的清明，他直接是运转起了祖龙经。
　　源气开始在体内按照祖龙经的路线奔腾涌动起来，隐隐约约间，仿佛是有着古老的龙吟声响起，而在这龙吟声下，周元心中升腾的恶念与混乱情绪竟然是有所减缓下来。
　　不过，周元也隐隐的感觉到，这种减缓只是暂时的，因为伴随着他这里的动静越来越大，似乎那正在互相侵蚀，消磨间的圣神意志与绝神咒毒，也是在将更多散逸的力量倾泻而来，凭借着本能，它们还是觉得这种多余的小虫子，既然蹦哒得厉害，那就应该早点抹除掉……
　　但面对着这种近乎绝境，周元也并没有更好的办法，他唯一能做的，便是咬紧牙关，紧守着清明，苦苦的煎熬。
　　他知道，不论是何等的艰难，他都不能轻易的放弃。
　　因为他这里一旦放弃，那么他与夭夭，或许就真的再无任何一丝机会了。
　　“夭夭……”
　　“我不会放弃的！相信我，我一定会带你回来。”
　　黑暗深处，那被充满着扭曲，恶念的黑潮渐渐掩盖的周元，发出低低轻语。
　　……
　　轰隆！
　　圣族天域的界壁，在此时被神灵巨手缓缓的撕裂开来，引来无数惊恐目光。
　　而随着界壁的撕裂，第三神眼神漠然的再度出手，只见那纤细玉指点下，虚空中有无数道神力成形，继而直接是化为了神力陨石急坠而下。
　　轰轰！
　　神力陨石燃烧着神火，划过天际，带着毁灭的力量，犹如天灾般对着圣族天域降临下去。
　　那等力量一旦落下，必然会造成极大的破坏。
　　无数圣族生灵恐惧的祈祷起来。
　　嗡！嗡！
　　不过，也就是在那神力陨石即将呼啸而下时，圣族天域的大地上，突然有着一道道巨大的黑莲破地而出。
　　黑莲绽放，宛如擎天之柱，然后迎上了那些坠落的神力陨石。
　　轰轰轰！
　　震动天地的巨声在此时响彻而起，那神力冲撞所引起的风暴，直接是席卷了整个天地，不知引发了多少狂风海啸。
　　不过除此之外，那些神力陨石倒未曾真的落在这些圣族天域的大地上。
　　界壁外，苍渊，金罗等人见到这一幕，神色也是变得凝重起来，能够将来自第三神的神力攻势化解，这显然不是圣族那仅剩的四位古圣能够办到的。
　　所以，那出手者，必然是那位圣神。
　　祂，苏醒了！
　　这一刻，苍渊，金罗等人心中升起了一种难以化解的恐惧，那种恐惧，是自远古那场灭界之战中所留下的阴影。
　　那位圣神的强大与恐怖，铭刻在诸天生灵的记忆中，永远无法抹除。
　　即便此时在他们的前方，还有着第三神，但此时此刻，所有圣者，依旧是感觉到通体冰寒。
　　而在诸圣胆寒间，在那圣祖天的圣山之巅，突然有着一朵九彩莲花生长而出，莲花不断的生长，最终穿破虚空，直接是出现在了界壁之外。
　　九彩莲花在诸天圣者那惊惧的目光中徐徐的绽放开来。
　　莲花之中，有一道人影盘坐。
　　那道人影，一身黑衣，黑发披散身后，其身体修长挺拔，他的面庞给人一种模糊感，粗略看去，仿佛又带着一种似曾相识般的熟悉。
　　那是因为其本相常人不可见，所有人对祂的认知，都是自身对其面目的一种想象。
　　不过唯有一点不可变化，那就是在其眉心处，有着一枚黑色竖目微微张合，其中仿佛是黑暗的极致之处，即便是圣者的目光在其上面停留数息，都将会圣魂溃散，永坠黑暗。
　　黑衣男子盘坐于九彩莲花中，祂抬首看向了第三神所在，至于其后方的诸天大军，祂却从从始至终都未曾看过一眼。
　　“第三神，你我终于是真正的见面了。”祂微笑道。
　　第三神眸光淡漠的注视着圣神，并未答话。
　　圣神见状摇了摇头：“太冷淡了，要知道你能出现，可还是因为吾当年惊动了祖龙残留意志。”
　　“不过你虽然秉承祖龙意志而生，但你终归不是祖龙，你并没有必要守护这些如蝼蚁般的生灵。”
　　“天地初开时，祖龙身化万物，祂还欲取先天神灵物质，为万物铸就神骨，令其承载神性，如此一来，这万物就皆是有了成神之潜力，可你我皆是自先天神灵物质中所诞生，若是被铸成了万物神骨，这世间就再无你我这般先天神灵。”
　　“所幸最后吾有趋吉避凶之能，及时隐匿混沌之间，这才让得祂这般念想落空，也令得这世间万物永远没有入神的潜力……”
　　“同时，也才会最终有你我的出现。”
　　圣神的声音在这浩渺虚空间传开，却是让得那后方的诸天圣者浑身都是颤栗了起来，因为他们在圣神的言语间，似乎是察觉到了什么天大的秘辛。
　　那是为何自古到今，不论诸天生灵何等的惊才绝艳，但却始终无法有人能够迈出那一步，踏足神的领域。
　　原来，是因为这天地万物，尚有一处缺陷所在。
　　而那缺陷，便是所谓的神骨，承载神性之物。
　　“所以，第三神，你真的应该感谢我。”圣神下了最后的定论。
　　第三神淡淡的道：“那你要我如何感谢？”
　　圣神轻笑道：“当然是与吾一起，灭绝这世间生灵，将其血脉力量归祖，届时你我便可问鼎至高之力。”
　　第三神如星空般深邃漠然的双瞳盯着圣神，道：“不，你说错了，想要掌控那第一序列之力，成为至高之神，光吞噬这些诸天生灵并不够，你与我之间……也不可能并存。”
　　圣神哑然，旋即摇头笑道：“待你我先将这诸天生灵灭绝，到时再来解决这个问题不是更好吗？”
　　第三神道：“圣神，这等无用哄骗之言，还是省省吧，否则等这诸天生灵灭绝之日，就是你对我出手之时了。”
　　圣神叹息一声，有些苦恼的揉了揉额头，轻声道：“看来又谈崩了啊。”
　　“若是如此，那就只能，先将你吞噬了吧……”
　　他自九彩莲花中缓缓的站起，伸开了双臂，有宏大漠然的声音在此时，回荡于诸天的每一个角落。
　　“吾在此宣布，古往今来第一场真正的神战……”
　　“现在开幕了。”


第一千四百八十一章 那一丝曙光
　　黑暗。
　　无止境的黑暗。
　　周元的身影被掩埋在层层黑暗的最深处，扭曲的力量与恶念如潮水般的涌来，渐渐将他的神智所侵染。
　　无边的恶念，暴戾自心间升起，仿佛是要将其污染成世间最邪恶之物。
　　体内运转的祖龙经，那所传出的古老龙吟声，也是在一层层黑暗的覆盖下，渐渐的变得微弱起来。
　　周元的实力相对于那圣神意志以及绝神咒毒来说，实在是太过于的弱小了，弱小到连那两道恐怖之物互相消磨间所散逸而出的余波都是有些抵抗不住。
　　而周元也明白自身的险境，他原本的设想是引来圣神意志的力量与绝神咒毒，然后以祖龙经将它们驾驭，最终形成融合，那种融合而成的力量，很有可能会让得他达到前所未有的境界。
　　可伴随着这段时间的尝试，他发现设想虽然很美妙，但现实很残酷，因为他自身太弱，弱到根本无法撬动圣神意志与绝神咒毒，如此一来，所有的计划在最初的这一步上面就直接夭折了。
　　现在他自身的力量在不断的被消融，一旦当其力量消融殆尽却又无法被补充时，那么其自身就将会彻底的殒命于此。
　　但周元也明白，他已是倾尽了全力，可即便如此，他依旧感觉到神智与清明渐渐的远去。
　　他此次所冒之险，太过的耸人听闻，也难怪连他自身都觉得算是十死无生。
　　不过对于这般结果，周元也是早有所预料，他所行之事，无非就是一场以小博大的冒险，而他若不选择这么做，那么他与夭夭之间，将再无相见，而如果是这种结果，那还惧怕什么死亡？
　　“我，不会放弃的。”
　　黑暗中，周元喃喃低语声不断的响起，只是渐渐的，那喃喃声也是变得断断续续，甚至开始有些混乱。
　　若是能够透过黑暗最深处，则是会发现周元的肉身，如今已是仅剩下一颗脑袋于黑暗中沉浮，而那面孔上，表情极为夸张的扭曲起来，看上去诡异得令人毛骨悚然。
　　他的面庞上，有无数黑色的纹路攀爬出来，如黑色的蚯蚓般在皮肤下攒动，此时此刻，连这仅剩的头颅，都是在开始渐渐的消融。
　　“我……这是要死了吗？”
　　“夭夭……”
　　“对不起。”
　　低低的呢喃声响起，周元的心神将要彻底的沉沦。
　　不过，也就是在一瞬，突然有着一抹神秘的紫金之光于其脑海深处闪现而出，那一抹紫金之光，仿佛是一种神秘的物质，似实似虚，流淌于脑海中。
　　周元的心神也为之所吸引，在那一道神秘物质上面，他察觉到了一种熟悉的气息。
　　那股气息……是夭夭！
　　那是……夭夭很久以前曾经留在他体内的一道神灵物质！
　　突然的变化，让得周元有霎那间的失神，不过紧接着，他便是发现随着这一道神灵物质的出现，那四周的圣神意志与绝神咒毒的力量仿佛也是受到了某种引动，它们流露出了垂涎，贪婪，然后直接是涌入了周元脑袋内，试图将这一道神灵物质所吞噬。
　　于是，圣神意志，绝神咒毒，神灵物质于周元脑海中纠缠成一团，不断的互相消磨。
　　头颅中的争斗，让得周元头痛欲裂，几欲炸裂。
　　不过他并未阻止这种争斗，反而在这一瞬，突然有了一种醍醐灌顶之感。
　　此前圣神意志，绝神咒毒太过的霸道，他根本无法以祖龙经将它们融合驾驭，可现在，这两股恐怖之力外，又出现了一道新生的力量。
　　那道神灵物质并没有太过强烈的攻击性，它的存在，完全可以作为圣神意志与绝神咒毒之间的平衡之物。
　　周元的力量层次太低，做不到平衡之用，可这神灵物质，显然是足够的！
　　心中的思绪，在那片刻间百转千回，最后周元毫不犹豫的抓住了这最后的一丝机会，其心念一动，脑海中有古老龙吟声响彻而起，只见得一道古老的龙影若隐若现，龙影盘踞，仿若一座龙鼎，而在龙鼎之中，则是三道恐怖之物的力量在纠缠。
　　祖龙经运转，龙鼎似是熊熊燃烧起来，炙烤着其中的三道恐怖之力。
　　祖龙经传闻源自祖龙，其玄妙自是不必说，此前无法炼化融合圣神意志与绝神咒毒的力量，那是因为周元自身层次的缘故，如今有了一道神灵物质作为缓冲，缓解了压力，如今再度运转，终于是显现出了作用。
　　因为随着龙鼎的燃烧，渐渐的有着一缕神妙之气自其中缓缓的升起，那一缕气息极为的微薄，其一出现，就融入到了周元头颅中。
　　于是在那一瞬间，周元欣喜若狂的感觉到，原本即将枯竭的力量竟然是在此时以一种惊人的速度在恢复。
　　而且，他清晰的感觉得出来，那一丝神妙之气的力量层次，似是比他之前的圣者伟力，还要来得浩瀚神秘。
　　这一刻他明白，他那胆大包天的设想，看来真是有着成功的可能性！
　　他不敢怠慢，紧守心神，运转祖龙经，维持着龙鼎的煅烧。
　　接下来，那不断涌入的圣神意志与绝神咒毒的力量，在那一道神灵物质的中和缓冲再加上龙鼎的煅烧，一缕缕神妙之气不断的升腾而起，进而被周元所吸收。
　　于是，在那短短片刻的时间中，周元那原本残破到仅剩下头颅的肉身，竟然开始以肉眼可见的速度修复起来。
　　新生的肉身，宛如琉璃所铸一般，散发着一道道神妙光圈，肉身之上，隐隐有着古老至极的纹路浮现，似是自天地初开时就诞生了一般。
　　此时此刻的周元感觉，似乎光是这具新生的肉身力量，就足以将之前全盛的他生生打爆。
　　而且，这还只是一个开始。
　　随着肉身的修复，越来越多的神妙之气涌入身躯，于是，在这黑暗间，周元的气息开始以匪夷所思的速度，开始节节攀升。
　　无尽黑暗中，两大恐怖之物互相消磨，而它们都未曾注意到，在那两者对撞的某处，有着一个本该被它们散逸的力量抹杀的小虫子，正在渐渐的吞食着它们的力量，一点点的开始将自身所壮大……


第一千四百八十二章 神战
　　而当周元因为在那极致的绝望中突然找寻到了一丝曙光时，那圣族天域界壁外，诸天圣者则是因为那自圣神嘴中吐出的两个字而变得战栗起来。
　　神战！
　　那位圣神，打算与第三神开启神战了！
　　天源界诞生至今，这是第一次真正意义上的神战，远古时期那场灭界之战，虽说祖龙意志出现了，但祂终归不算是真正存在的先天神灵。
　　所以真要说起来，接下来的这场神战，才是天源界破天荒的第一次。
　　只是，对于这种第一次，苍渊，金罗等人其实并不太想要见证，因为他们无法承受失败的结果。
　　但眼前的局面，显然不是他们能够掌控的，他们唯一能够做的，便是成为旁观者，见证这一场前所未有的历史。
　　在那无数生灵的目光注视下，第三神那绝美如白玉的容颜上，倒是依旧毫无波澜，她深邃如星空般的眼瞳凝聚在圣神的身上，片刻后，缓缓开口。
　　“如你所愿。”
　　双神的目光对碰在这一起，这一刻，这片混沌虚空都开始在震荡起来，有无边雷霆，狂风，暴雨凭空而现，肆虐四方。
　　诸天大军慌忙后退，不敢靠近这片区域。
　　而当他们退后的同时，只见得两道神光涟漪以第三神与圣神为源头陡然间扩散，片刻间，便是将这片混沌虚空所覆盖。
　　远远看去，仿佛是两座巨型法域在相撞。
　　只不过所有人都明白，那种力量已经超越了法域不知多少个层次，或者换个名称，可以称之为神域。
　　两座神域撞击，这一刻，有震耳欲聋声响彻，声波穿透了无垠的混沌虚空，诸天生灵皆是清晰可闻，于是心中升起无边恐惧。
　　圣神望着那碰撞的神域，淡淡一笑，袖袍一挥。
　　只见得那神域内，突然有着无数黑光落下，四周泥土滚动而来，转眼间，便是化为了一支黑甲大军。
　　这些黑甲战士，身躯魁梧约十丈，手持黑杖，他们一出现便是爆发出惊天咆哮，眼中充斥着狂热与虔诚。
　　“为了吾神！”
　　黑色洪流奔腾，毁灭一切。
　　在那遥远处，金罗，苍渊等人望着那些黑甲战士，则是面色忍不住的有些变化，因为在他们的感知中，那些黑甲战士个个都拥有着圣者之力，如此汇聚成大军，冲杀之下，简直足以横扫诸天。
　　金罗古尊苍老面庞布满着凝重，道：“这是黑甲神士，乃是圣神以神性所点化，其神智与我们一般无二，不畏死亡，只是他们只能存在于神域之中，远古那场大战，不知有多少圣者死于其手。”
　　苍渊，帝龙，赤姬三位古尊面色也是有些晦暗，似是想起了不好的回忆。
　　“这就是神灵的力量，圣者伟力与其相比，宛如萤火与皓月。”苍渊苦涩的道。
　　远古那场灭界之战，虽然看似很惨烈，但其实更多的是那位圣神在戏耍而已，如果那个时候他愿意的话，整个诸天的力量加起来都不够他玩。
　　若非最后圣神杀戮太盛，引得祖龙意志苏醒，恐怕诸天早就惨惨落败。
　　当他们在这里苦涩暗叹间，那第三神也是有了动作，只见得其纤细玉指落下，琉璃之光倾洒。
　　顿时大地上有无数银甲人影浮现而出，这些银甲人影身躯纤细，窈窕，手持长剑，脸颊处覆有面具。
　　只不过在她们的身上，也皆是升腾着浩瀚强悍的气息，不亚于圣者。
　　显然，圣神这般手段，第三神也会。
　　于是，两支黑白神士大军咆哮而过，宛如两股泾渭分明的洪流，在那两座神域之间冲杀，碰撞而起。
　　黑白洪流撞击，那最前方的黑甲白甲神士，直接是在瞬间被冲垮，支离破碎，那一幕看得双方的圣者皆是眼皮子急跳，毕竟要知道，那些神士所拥有的力量，并不逊色于圣者，然而眼下在这里，却只不过是炮灰而已。
　　这就是神战，酷烈无比。
　　而当黑白洪流冲撞的同时，那两座神域中，一方有黑色大日升腾而起，然后燃烧着黑色神炎，轰然而坠，而另外一方，则是虚空被撕裂，一艘艘银甲光舟破空而出，裹挟着搅动混沌虚空的神力，与那黑色大日相撞。
　　轰轰！
　　混沌虚空都是在这种程度的交战下开始碎裂，这一刻诸天所有生灵都是能够清晰的感觉到天地间的源气变得极为的暴躁起来。
　　神灵之战，举手投足，都是真正的毁天灭地。
　　这等战斗，看得苍渊，金罗等人倒是紧张万分，可那身为主角的圣神与第三神，则是神色淡漠，仿佛只是一道开胃小菜而已。
　　“第三神虽然苏醒不久，但这神力倒是掌控得不错。”圣神望着两座碰撞的神域，然后赞叹出声。
　　“你也不差，不愧是第二神。”第三神言语淡漠。
　　圣神含笑，下一刻，祂的身躯在此时开始分解，化为无数黑色的光流升起，熟悉之间，黑色洪流奔腾于天地，宛如无尽黑海，足以吞没世间一切物质。
　　“第三神，要玩，就玩大点吧，想要护住这诸天生灵，还得看你继承了祖龙几分本事！”黑海自混沌间翻滚，而其中显露出了一张巨大的漠然面孔，正是圣神。
　　第三神望着那座翻滚黑海，红唇微启，缓缓道：“无尽黑海。”
　　在那天地未开时，有一先天神灵物质，其于混沌间显化出一片没有尽头的黑海，黑海翻涌，拥有着吞没一切物质之力。
　　而圣神的跟脚所在，便是那座无尽黑海。
　　如今圣神显化黑海，这显然不是打算随意的试探，而是要真正的开启神灵的手段。
　　第三神那纤细玲珑的娇躯，在此时开始渐渐的散发出璀璨银光，银色的粒子升腾起来，最后仿佛是化为了一条横跨天域的浩瀚银河。
　　而在那银河的最中央处，则是可见一颗身有九窍，显得晶莹剔透的神石若隐若现，释放着无尽神力。
　　金罗等人望着这一幕，不由自主的感觉到了一种颤栗感于神魂深处涌现而出，那仿佛是一种低层次生物对高层次生物的一种本能畏惧。
　　这一刻，诸天大军再度慌忙撤退。
　　而那圣族天域内，太弥等古圣也是面色凝重，因为他们更为的清楚，圣神显露根脚斗法，这是在倾尽全力，毕竟上一次圣神显露根脚，还是在面对着那祖龙意志的时候。
　　对于这位第三神，圣神显然未曾轻视。
　　黑海与银河盘踞混沌虚空间，下一瞬，双方也未曾言语，直接是滚滚席卷而出，碾碎虚空，轰然相撞。
　　狂暴的气浪横扫，穿透无垠虚空，直接是在诸天中引起了风暴肆虐。
　　诸天的气象都在此时被搅乱了。
　　黑海与银河在那瞬息间，交碰了亿万次，那是神性之间的碰撞，毕竟唯有神性，方可磨灭神性。
　　双方此时斗法，皆是在以神性对抗神性，其中凶险与激烈，常人根本无法想象。
　　轰！
　　横跨百万里的黑海与银河在某次的撞击下，突然尽数的破碎开来，进而分化为亿万道流光，直接是洒向了无垠的混沌虚空以及诸天之中。
　　轰轰！
　　而这些黑银色的流光落进无数小空间以及诸天内，顿时化为圣神与第三神的身影，然后搅动着磅礴神力，激战在一起。
　　这一瞬，诸天以及混沌虚空的各处，都是有着双神战斗的身影。
　　分化万千！
　　如此手段，看得诸天与圣族的圣者都是有些瞠目结舌，这种层次的战斗，已经超出了他们的想象。
　　双神的交锋不知道持续了多久，似是一瞬，又似是数月。
　　只是那响彻诸天的轰鸣声，却没有一刻停歇过。
　　“这种战斗，将会持续多久？”最终，苍渊忍不住的开口问道，这种什么都做不了，只能在这里干等着结果的举动，实在是折磨人。
　　金罗古尊苍老面庞上的皱纹如山丘般的起伏，缓缓道：“如果我猜测不差的话，眼下的神战，双神都是在不断的试探中，逐渐的接近对方的本命物质。”
　　帝龙，赤姬古尊眼神皆是一闪，所谓的本命物质，恐怕就是指第三神的那九窍神石以及圣神那一汪无尽黑海了。
　　“至于孰胜孰败，这真不是我们这种层次能够窥探的，所以不用多想了，静待结果吧，如果第三神真是不敌，那只能说是我诸天气运已尽。”金罗古尊叹了一声，道。
　　其他圣者只能苦笑，然后点头。
　　不过，就在双方的圣者皆是在苦等着结果时，那混沌虚空中，忽有浩瀚银光与黑光闪现而出，下一瞬，银河与黑海撞击在一起，互相侵蚀，蚕食。
　　银河中，有第三神淡漠冷冽的声音传出：“圣神，虽然你执掌第二序列之力，神力比吾更强一分，但你想要灭我，却是过于的异想天开了。”
　　“你我之战，真要斗下去，恐怕就算是纠缠百年，都难有胜负。”
　　那黑海之中，圣神巨大的面目显露而出，祂笑着回道：“第三神想要说什么？”
　　“你我各自都奈何不得，那就罢手吧，你也收敛你那妄图晋升第一序列的野心，这天源界，诸天与圣族，依旧各行其道吧。”第三神漠然回道。
　　诸天的圣者闻言，一时间面色也是有些复杂，但更多的人还是如释重负的松了一口气，如果真能够维持这种局面的话，倒也算是一个结果了。
　　最起码诸天有了第三神守护，倒不用再如以往那般惧怕圣族。
　　无尽黑海在翻滚，卷起滔天巨浪，而其中，则是陷入了短暂的寂静，之后，那黑海上的圣神面目，突然发出了一声轻笑。
　　那圣神面目注视着浩瀚银河，祂似是看见了最深处的那九窍神石，深邃幽黑的神瞳中，流露处了一丝诡异的笑意。
　　下一刻，祂的声音，于这诸天中响起。
　　“第三神，有一句话，你可能说错了……”
　　“你觉得吾，真的奈何不得你吗？”


第一千四百八十三章 最大的野心
　　黑暗之中，圣神意志与绝神咒毒互相缠绕，侵蚀，消磨，宛如两座巨轮般互相的倾轧着。
　　只是，随着时间的推移，渐渐的这种两强对立的局面开始出现了一些变化。
　　在那两股力量所缠绕的某处，那里不知何时传来了一些异动，圣神意志与绝神咒毒的力量在经过那里时，皆是突兀的消失不见。
　　这种情况初始还比较细微，可伴随着一段时间后，黑暗中突然出现了一缕玄光，那玄光宛如是深邃星空中的一颗星辰般，虽然光芒并不强烈，但却显眼之极。
　　而若是目光能够穿透的于那玄光之中，则是可见光芒内，有着一道身影静静的盘坐，在其身躯内，隐隐间有着古老的龙吟声传出，散发着特殊的威压。
　　而圣神意志与绝神咒毒的力量，自其天灵盖源源不断的涌入，最后被其体内的龙鼎所炼化，化为己有。
　　玄光在不断的增强，开始侵占着属于圣神意志与绝神咒毒的地盘。
　　而那玄光内的那道人影，其体内所散发出来的威压，也是在以惊人的速度不断的攀升……
　　圣神意志与绝神咒毒起初都并未过于的在意这夹缝间的蝼蚁，它们的眼中，只有着对方这等大敌。
　　但随着时间的推移，不知何时起，当圣神意志与绝神咒毒察觉到不对劲的时候，它们猛然间发现，那之前如蝼蚁般弱小的异类，竟是不知不觉间，拥有了不可小视的力量。
　　而且那种力量的源头，竟然是来自它们！
　　所以，随着那异类的力量不断增强，它们却是在渐渐的被削弱！
　　绝神咒毒并无灵智，只是单纯的凭借着本能行事，而这一道圣神意志在这黑暗中盘踞无数年，同样是处于混沌之间，再加上此处封闭，即便是圣神苏醒，也暂时未能感应到此处将这一道意志收回，所以不论是绝神咒毒还是圣神意志，皆是在遵循着本能，而这，无疑就给了周元可趁之机。
　　他在两者对峙间，偷取着它们的力量，壮大着自身，而等到两大恐怖之物察觉到他时，他此时的力量，已是开始具备了抗衡之力。
　　所以，当绝神咒毒与圣神意志皆是发现他这个已经壮大起来的小偷异类时，一时间竟是没有直接肆无忌惮的进攻，因为此时的周元，已不再是随意抹除的蝼蚁。
　　原本的两极对立，此时因为第三者的插入，却是变成了三足鼎立。
　　但在这种三足鼎立间，周元的偷取行动依旧没有停止，借助着祖龙经的炼化以及那一道神灵物质的中和，他依旧在源源不断的盗取着圣神意志以及绝神咒毒的力量。
　　他能够察觉到自身的力量在以一种匪夷所思的速度增强着，如果现在的他能够选择离去的话，其实力，足以与三莲境相媲美。
　　但周元没有这么选择，因为这种力量虽强，却还并不能满足他的野心。
　　“还要更强……更强……强到，跨入那个境界！”
　　低低的呢喃声在这苍玄天最核心处响起，下一刻，周元体内爆发出恐怖的吸力，只见得那圣神意志与绝神咒毒的力量形成了数十万里庞大的漏斗漩涡，而漩涡的一头，便是连接着周元天灵盖处。
　　两股力量如洪流般的灌注而进，周元则是眼神凶狠的将它们尽数的吞入体内，运转祖龙经，疯狂炼化。
　　“吞了你们，我就能踏出那一步！”
　　察觉到周元的意图，此时那绝神咒毒与圣神意志也是激烈的反抗起来，它们倒是没想到这个此前在它们眼中宛如蝼蚁般的异类，此时竟然已经妄想到开始蛇吞象了，而且一吞，就是两头！
　　恐怖的力量震荡于这黑暗中爆发，但不论绝神咒毒与圣神意志如何的挣扎，都是难以摆脱周元的吞吸，而且祖龙经的炼化，刚好是能够将它们所克制。
　　于是，在那时间推移间，两大恐怖之物的体积便是渐渐的缩小，而反观周元体内爆发出来的玄光，却是越来越璀璨。
　　渐渐的，甚至开始化解这苍玄天核心处的黑暗。
　　无法形容的恐怖力量，冲刷于周元的四肢百骸，那种力量之强，已是超越了周元的认知。
　　现在的他，应该达到了三莲境的巅峰。
　　但是，问题也是在此时开始出现了，当力量达到这个程度之后，周元发现他的肉身已经有些无法容纳与承受了。
　　仿佛这种力量，已经达到了这具身躯的容纳极限。
　　如果他还要坚持无脑的增强力量，那么只会有一个结果，那就是肉身与神魂皆是被撑爆。
　　“怎么会这样……”
　　“这种力量已经达到极限了吗？”
　　“为何始终无法踏出那一步，触及那传说中的境界？！”
　　这般突如其来的变故，让得周元惊疑而愤怒，他最初以命来搏这个机会，可不是只为了一个三莲境！
　　但眼下的局面，让得周元陷入了进退两难的境地，随着圣神意志与绝神咒毒的力量被引动，他已经没有了退路，如果他一退，那么就会被圣神意志与绝神咒毒联合侵蚀抹杀。
　　他必须勇往直前，将这两道恐怖之物的力量尽数的吸收，化为己用！
　　可是，他的肉身达到极限，继续吸收，自身也难以承受！
　　“为何……为何？”
　　此时此刻，即便是周元，内心中都是涌上了一些暴躁，不过他很快将这种情绪压制下去，因为眼下最需要的是解决方法，而不是无能狂怒。
　　周元冷静的梳理情绪，然后推衍自身，而随着这种推衍的加深，某一刻，他的眉头渐渐的皱起。
　　“为何会感觉缺少了一点什么……”
　　“就是这一点缺陷，阻止了我的入神之路？”
　　“那是什么？”
　　周元不断的喃喃自语，脑海中升起无数的念头，转眼间又被按灭。
　　他有着一种感悟，那所缺失之物，能够让得他的身躯承受更强的力量，继而以此来冲击那所谓的神境。
　　如果周元想要踏入神境，那么此物必不可少，而且此物也不能以凡物来取代。
　　周元心思如电，而那在体内积累的力量也开始变得越来越恐怖，他那肉身上，开始有着血痕裂开，血肉都开始渐渐的变得沸腾，融化的迹象。
　　这是即将抵达极限的征兆。
　　周元甚至开始感觉到了死亡的倒计时。
　　那一瞬，周元听见了自己那如擂鼓般的心跳声，再然后，他的目光投向了体内那一道神灵物质。
　　他沉默了数息，然后眼中有果决与狠色掠过。
　　既然已是死局，那就再搏一搏吧！
　　吼！
　　周元猛然仰头，长啸如雷，震荡于这封闭的苍玄天核心之中，紧接着，他全力催动祖龙经，爆发出了最为恐怖的吸力。
　　轰隆！
　　这一刻，不论是圣神意志还是绝神咒毒都是受到了引动，然后那浩瀚恐怖之力便是如潮流般的倾泻而至，尽数的灌入周元的身躯之中。
　　咔嚓！
　　他的身躯上，裂痕飞快的蔓延出来，极为的狰狞可怖。
　　反而周元却并不理会，他感受着那冲进体内的无边力量，面庞反而是渐渐的变得平和起来，双目也是在此时缓缓的闭拢。
　　他摊开双手，任由身躯对着黑暗中坠下。
　　“希望……能够有用吧……”


第一千四百八十四章 禁区
　　充满着神性光泽的璀璨银河横隔混沌虚空之间，与那散发着不祥，神秘的无尽黑海撞击，每一个霎那间，都是亿万次的神力交锋。
　　双方显露自身根脚斗法，那种层次的博弈，已经超出了诸多圣者的想象。
　　而双神斗了这么长的时间，但胜负依旧未明，这在很多人看来，这双神之间想要分出胜败是极为困难之事，因为祂们间或许有一些差距，但那种差距并不足以化为胜势。
　　所以，当圣神那一句话说出时，诸天圣者心头都是猛的一颤，一股浓浓的不安之意涌上了心头，目光死死的盯着混沌虚空间的对峙。
　　“祂这话是什么意思？”帝龙古尊沉声问道。
　　“虚张声势罢了。”金罗古尊的声音也是变得低沉了许多。
　　苍渊沉默了一下，道：“先前双神的交锋中，第三神并未有丝毫被压制的迹象，祂们的层次相同，力量也相同，那圣神说祂奈何得了第三神，我是不信的！”
　　其他圣者闻言，也是缓缓的点头，苍渊所说也的确有道理，如果圣神真能够压制第三神，那么也不会拖这么久。
　　只是虽然这般想着，但众人心中还是有些忐忑不安，因为对于那圣神的恐怖，诸天生灵真的是再清楚不过。
　　那种阴影，自远古流传而下，仿佛已是深入诸天生灵的骨髓，难以抹除。
　　而当他们这里蕴含着忐忑的交谈间，那璀璨银河中，第三神冷漠的声音也是传出：“看来你是打算斗到底了。”
　　深邃的无尽黑海中，圣神那巨大面目波动着，有着圣神那蕴含着莫名之意的笑声响起。
　　下一刻，无尽黑海陡然席卷，化为亿万道洪流奔腾而出，宛如黑龙破空，直接是与那璀璨银河重重相撞。
　　两道浩瀚磅礴的神性撞击，顿时溅射出亿万道神性光辉，那等光芒，照亮了诸天每一个角落。
　　这一次的碰撞，比此前的任何一次都要强烈，只见得银河与黑海皆是冲进了对方之中，然后互相疯狂侵蚀起来。
　　在这种侵蚀间，黑海中，突有一道黑影缓缓的浮现出来，化为圣神的身影，祂脚踏着黑水，迎着无数银河光辉，漫步走向银河的最深处。
　　而在那里，银光凝聚间，第三神纤细的倩影浮现出来，她双眸冰冷至极的盯着走来的圣神。
　　“圣神，再往前走，便是彼此禁区了，你若是真要斗下去，最终你我便是两败俱伤，尽数沉眠。”第三神淡淡的道。
　　圣神面带笑意，脚步不停。
　　第三神摇了摇头，不再说话，只是在其天灵盖处，有一颗九窍神石缓缓的升起，下一瞬，九窍皆亮，化为九道光辉对着圣神斩下。
　　那九窍之光，可谓是天地间最为恐怖的力量之一，当其落下时，仿佛苍穹都是在震颤，天地间的源气畏惧颤抖，纷纷逃离。
　　其声势之强，乃至于连圣神的脚步都是在此时停了下来，在其眉心处，那一枚幽黑的竖眼中，有黑光暴射而出。
　　那一道黑光，蕴含着一种极致的黑暗，天地万物与其接触，皆是会被那种黑暗所侵染。
　　九窍之光与黑目之光相撞，倒并没有惊天动地之声，可那附近的混沌虚空，却是在悄无声息间化为了巨大的空洞。
　　圣神神色不变，依旧一步步的走向第三神，其眉心处的黑色神目刷出道道蕴含着极致侵蚀属性的神力，将那来自后者的九窍之光抵御。
　　最终，祂站在了第三神的身前。
　　双神如此近距离的接触，那两股互相碰撞的神威，引得这混沌虚空都是震荡起来。
　　这种距离，对于双神彼此而言，皆是充满着危险性，因为在这里，他们都能够对对方的根脚之物产生威胁。
　　正常来说，先天神灵会本能的避免这种情况，但如今圣神咄咄逼人，硬生生的将双方逼到了这种你死我活般的对立面。
　　第三神眸光淡漠，其中并不见任何的畏惧，因为神性的存在，这些所谓的负面情绪根本不可能影响到祂。
　　在祂看来，既然圣神要选择这种极为危险的对决，那祂自然是会奉陪到底，反正最终结局，无非便是各自重创，最终继续沉睡罢了。
　　“这是你的选择。”
　　第三神淡淡开口，旋即祂玉手一握，只见得那九窍神石犹如是化为流光般的落下，最后在其手中化为了一柄宛如琉璃般的长剑，长剑之上，有序的排列着九道神印，宛如窍孔一般。
　　第三神手持神石长剑，抬手便是对着面前的笔直刺去。
　　这一剑，简单到宛如柔弱女子挥剑般，轻飘飘的不具备着任何的力道，可当这一剑刺来时，即便是强如圣神，祂的面孔首次的变得有些凝重与忌惮起来。
　　但祂同样没有躲避，黑色液体自眉心黑色神目中流淌下来，在其掌心化为了一柄黑色三叉戟，然后直接捅向了面前的第三神。
　　剑与三叉戟交错而过，以一种无比简单的姿态，但却又裹挟着这天地间最强大的两股力量，刺向了对方。
　　时间仿佛都是在这一刻凝滞了下来。
　　无数人屏息静气。
　　圣神的眼瞳中倒映着九窍之剑，而就在彼此将要被重创的那一刻，祂突然的笑了笑，轻声道：“当年被祖龙意志重创那一瞬，吾短暂的看见了未来，同时，也看见了你的破绽所在。”
　　“第三神，吾为此所做的谋划，你根本无法想象，所以……你又凭什么说，吾奈何不得你？”
　　望着圣神那莫名而诡异的笑容，第三神眼神愈发的冷漠冰硬憾，祂不为所动，剑锋暴刺而下。
　　而也就是在双方剑戟即将刺中对方的那一霎那，圣神面庞上的诡异笑容变得更为的浓烈了。
　　因为他的身躯在此时开始蠕动，其面孔也是出现了变化。
　　霎那不到的时间中，他的模样以及气息，都彻彻底底的改变了，而且，那张面孔，熟悉到让人感到恐惧。
　　那……赫然是周元的面庞！
　　“夭夭……”祂面带着那与周元如出一辙的笑容，轻声呼唤。
　　噗！
　　剑与戟，刺进了双方的神体之中。


第一千四百八十五章 圣神的谋划
　　噗！
　　当那一道剑戟入体的声音响起时，这一刻，诸天仿佛都是变得寂静下来。
　　那位于混沌虚空中的苍渊，金罗等诸天圣者，皆是以一种惊骇欲绝之色的望着这一幕，他们倒是未曾想到，这两位如今在天源界中仅有的两位先天神灵，竟会是在此时，选择了一种宛如两个常人持戈蛮斗般，直接互捅了起来……
　　只是，他们也明白，那看似简单的一剑一戟捅来，却是蕴含了双神的极致之力。
　　那一剑，身外旁观者，看似简单，实则若是换作他们上场的话，恐怕那剑锋尚未落下，其上所蕴含的神威，就已是彻底的将他们的肉身，神魂皆是磨灭。
　　“这是……两败俱伤？”帝龙古尊忍不住地说道，声音都是不由自主的变得颤抖了一些。
　　从某种阴暗心理来看，他倒真是宁愿这两位先天神灵皆是重创沉眠，因为不论祂们站在哪一边，祂们都是先天神灵，在天生情感上，就与诸天生灵并不相通。
　　祂们，本就不该存在。
　　苍渊的目光死死的盯着那圣神所化的熟悉面庞，神色变幻的道：“这圣神是想做什么？为何突然变成了周元的模样？”
　　“不是单纯的变化，这一瞬，祂的模样与气息，皆是化成了周元。”
　　如果此时真的周元在这里的话，恐怕就连他自己，都难以辨别真假，不过稍微让得苍渊有些疑惑的是，现在圣神所变化的那张周元面孔，似乎要显得稚嫩青涩许多，如同少年时期的周元一般。
　　可是这有什么用？圣神以为变幻成周元的模样，第三神那一剑就刺不下去了吗？祂难道不知道神性无情吗？
　　没有人知道圣神的用意，混沌虚空在此时都变得寂静下来，无数道目光死死的望着那两道神影所在。
　　在那里，长剑与三叉戟，皆是刺入了对方的神体。
　　第三神玉颜冷漠，祂注视着面前那张周元的面庞，淡淡的道：“圣神，你以为这张面庞会让我收手？”
　　圣神所化的“周元”微微一笑，道：“第三神，你未免过于自信了一些，吾说过，吾为今日所做的谋划，远超你的想象。”
　　“你存在一个最大的破绽，破绽是那个叫做周元的蝼蚁，当然，从某种意义来说，这个破绽，也是你体内的人性。”
　　“第三神，你难道未曾奇怪过，为何你明明身为先天神灵，却会诞生人性这种东西？”
　　圣神露出莫名的笑容：“那是因为……这也是吾的杰作。”
　　第三神眼中有森冷的寒光流露出来，道：“什么意思？”
　　“你真的应该感谢吾，因为吾拨动了命运之线，才让你遇见了这世间唯一能够让得你诞生真正人性的人。”圣神轻轻一笑。
　　“是吾引导着那苍渊，盗走了神石，将你孕育而出……”
　　此言一出，宛如石破天惊，那诸天大军中，金罗，帝龙，赤姬等圣者皆是震惊的望着一旁的苍渊。
　　而后者也是失神了片刻，旋即面庞阴沉的道：“可笑！”
　　圣神微微偏头，冲着苍渊笑道：“你可还记得，一位名为牟寅的圣者？”
　　听到这个名字，苍渊先是一愣，旋即似是想起了什么，瞳孔陡然紧缩。
　　“牟寅？”
　　一旁的金罗古尊皱眉道：“老夫记得这个名字，那是归墟神殿内的一位圣者，极为擅长推衍预测，只是在当年苍渊盗走神石后，他于混沌虚空中闭关，最终遇见了圣族圣者，激战之下，双双陨落！”
　　帝龙古尊却是见到苍渊神色有些不对，当即沉声道：“此人有什么不对？”
　　苍渊苍老的面庞抖动了一下，有些艰涩的道：“当年这牟寅，是最为坚定支持我盗走神石的人……若是没有他的相助，我或许也难以在重重守护中盗走神石，而且，那牟寅还给过我一份空间路线图，说是他游历时所发现的一些隐秘空间，让我被追杀时可以伺机躲避。”
　　“而在那空间路线图中，有一座空间所在……就是……”
　　苍渊身体都是在此时颤抖起来：“就是当年我与夭夭，第一次遇见周元之处！”
　　金罗古尊等人霍然变色，此事原本倒也没什么奇怪，可随着圣神说出那牟寅的名字后，这一切，似乎就被笼罩上了一层巨大的阴谋。
　　“那牟寅……有问题！”帝龙古尊阴沉沉的道。
　　“的确有问题，因为那牟寅，早在第一次灭界之战时就被吾所擒住，不过当时并未斩杀，只是以恶念将其侵蚀，此后吾于沉睡间，洞察到了一角未来，这才借其之手，开始筹备一些谋划。”圣神含笑道。
　　“不止于此，那周元家族中的指示以及祖祠中的传送阵，都是吾之手笔。”
　　苍渊浑身都是有着寒意在弥漫，他难以置信的望着那圣神，他无法相信，当年的那一切，竟然都是圣神在暗中推动。
　　而他们所有人，则都是如同棋子一般，被其任意操弄。
　　他祂所做的目的，就是将周元推到与夭夭相见，而这个目的，祂显然是达到了。
　　这一刻，饶是苍渊等古尊身经百战，也忍不住的感到一种难言的恐惧，这圣神的能耐，太过的恐怖了……这就是神灵之力吗？
　　圣神的目光柔和的注视着面前第三神笼罩着冰霜的玉颜，道：“吾引导着你的诞生，也引导着那周元与你相见，因为他身怀圣龙气运，此气运所蕴含的祖龙之意最为浓烈，而你，又是秉承祖龙意志而生，所以你们天生就会互相吸引，这世间，也只有他，才能够让你真正的触动感情，诞生难以磨灭的人性。”
　　“只是，你身为先天神灵，人性与神性天生对立，当你拥有了人性后，你的神性就不再纯粹。”
　　“或许你也察觉了这一点，所以你的神性一直在尝试彻底的抹除人性，但就在你即将做成的时候，绝神咒毒的逼迫，令得你提前苏醒了……”
　　“所以，你体内的人性，并未真正的被磨灭殆尽。”
　　“而这……就是你最大的破绽所在。”
　　“这，也是吾之目标，因为正如你所说，你我实力相仿，即便吾能胜你一分，但却难以打败你，更不可能吸收得了你的神性……而这一点，早在当年吾被祖龙意志重创，你尚未诞生的时候，吾就知晓了。”
　　“所以，想要真正的打败你，吸收你的神性，那就需要让你自身出现破绽，而现在……吾做到了。”
　　圣神盯着第三神的眼瞳，然后指了指自己那张显得青涩的周元面庞，道：“这张面庞，是当年周元从祖祠那座传送阵进入时，吾以特殊手段所偷取的短暂时光碎片，怎么样？是否很熟悉？”
　　远处，苍渊也终于是记了起来，此时圣神所顶着的那张年轻青涩的面庞，赫然是与当年周元踏入他与夭夭所在的那处空间时，一模一样。
　　那是夭夭与周元的初遇。
　　那时莽撞闯入空间的少年，灰头土脸抬头时，看见了那林荫中，身穿着青色衣裙，眼神带着一丝好奇的清冷少女，在少女的脚边，还跟着一只如小狗般的小兽。
　　第三神的脸颊冷漠，可她那眼瞳中，却是有着一滴泪水不由自主的顺着眼角缓缓的滑落下来。
　　随着这滴泪水的出现，圣神面庞上的笑容变得愈发的浓郁了，因为这代表着第三神体内的人性再度被唤起。
　　而对于先天神灵而言，人性的出现，将会导致神性的紊乱。
　　那插入圣神体内的那柄九窍之剑，在此时震荡起来，最后缓缓的变得虚幻，直至消失。
　　这一幕落入诸天强者眼中，顿时令得他们如处冰窖，一股惊恐之感，自内心深处如潮水般的涌出来。
　　圣神轻笑，祂望着面前第三神森寒的容颜，轻声道：“第三神，你输了。”
　　当其音落的那一瞬，那刺入第三神体内的三叉戟微微震动，其上有异光浮现，而那第三神的神性光辉，则是在此时顺着三叉戟而涌动，最后，开始源源不断的涌入到了圣神的身体之中。
　　“那么，你的神性，吾就笑纳了。”


第一千四百八十六章 神坠
　　当第三神的神性光辉顺着三叉戟涌入圣神体内时，诸天大军中，无数人通体冰寒，这一刻，那原本还涌动着希冀的心，在此时陡然下沉。
　　在那片刻之前，他们还做着最美好的打算，那就是第三神与圣神谁也奈何不了对方，最终双方只能罢手，从此诸天也能够再享太平，而有了第三神的守护，圣族也再不敢如以往那般肆意的欺凌，践踏诸天。
　　这个结局，很多人都能够接受。
　　可谁都没想到，这即将实现的美梦，却是会突然间如泡沫般的破碎开来。
　　眼前的双神之战，局势突变，第三神竟是直接落入了险境！
　　任谁都知晓，随着神性被夺走，第三神的力量必然大降，那时候想要再制衡圣神，无疑就是一个笑话。
　　这一刻，诸天大军陷入了恐慌与骚乱之中。
　　即便是金罗，苍渊，帝龙，赤姬四位古尊都是有些失神，罕见的显得有些措手不及起来。
　　毕竟这般变故，实在是太过的出人意料了。
　　当然，更多的也是被圣神那般深沉的谋划与算计所震骇。
　　这等存在，诸天真的斗得赢吗？
　　“保护第三神！”
　　不过，四位古尊最终还是强行的清醒了过来，他们嘶声力竭的爆发出咆哮声，旋即惊天源气爆发，已是率先破空而出。
　　因为他们明白，第三神是诸天最后的希望，如果第三神真的在这里被圣神吸收了神性，那么诸天也将会迎来末日。
　　所以不论如何，绝对要保住第三神！
　　随着四位古尊掠空而出，后方的那些诸天圣者在犹豫了一瞬后，眼中也是流露出决然之色，他们明白这不过只是飞蛾扑火般的行迹，可他们没有选择，一旦圣神完成吸收，那么迎接他们的，将会是更为凄惨的结局。
　　轰！轰！
　　浩瀚伟力升腾而起，一道道光影撕裂了混沌虚空，直射圣神所在。
　　这边的动静，自然也是被圣神所察觉，然而祂只是随意的一瞥，那模样犹如是看见冲向巨龙的一群蚊虫般。
　　“勇气可嘉，可惜毫无作用。”祂笑着评价了一句，旋即伸出手掌，轻轻一压。
　　那一瞬，混沌虚空犹如是被凝固，而原本破空而来的四位古尊以及诸天圣者的身影直接是停滞在了虚空中。
　　他们发现自己失去了对身体的掌控，仿佛是一座座石雕般，矗立于这茫茫混沌虚空之间。
　　那一幕，显得格外的悲凉以及令人绝望。
　　圣神随手困住诸天圣者，然后祂的目光继续转回第三神，祂能够感受到第三神的神性光辉在顺着三叉戟源源不断的涌入体内。
　　一股前所未有的充实感，于祂的体内扩散开来。
　　“多么美味的神性啊。”
　　圣神面露陶醉，露出笑容：“第三神，吾在那黑暗中被祖龙意志不断折磨时，时刻都在想着这一天。”
　　“只要将你的神性完全吸收，再将这诸天生灵尽数的灭绝吞食，那么吾就能够真正的晋升，成为这方世界真正的第一主宰。”
　　“那个时候，祖龙的一切痕迹都将会被抹除，这个世界，将会由我随心所欲的创造。”
　　第三神冰冷的玉颜死死的盯着圣神，其中满是怨毒之意。
　　“第三神，失败者，就应该承受失败的代价，祖龙意志将你诞生，试图用来制衡吾，但吾的手段，显然比祂更高一筹。”
　　“这场博弈，吾赢了。”
　　伴随着圣神的淡淡言语，那由其体内散发出来的神威则是变得越来越恐怖，那神威弥漫，渐渐的覆盖到了诸天之中，这一刻，诸天生灵皆是感觉到了一股难言的恐惧，瑟瑟发抖间，不敢动弹。
　　此时的他们，犹如是鱼缸内的小小鱼虾，然后突然的看见了鱼缸外一张巨大无比的面孔，带着戏谑与凶残的注视着他们。
　　光是那等视线，就让得人恐惧到失去一切力量。
　　而第三神娇躯上所散发的神威，则是开始急速的减弱，周身神光更是迅速的黯淡起来。
　　随着越来越多的神性涌入圣神的体内，祂的身躯外，开始出现了一层层神灵物质，那物质宛如蛋壳般，有着将其覆盖的迹象。
　　圣神低头看了一眼这般变化，嘴角的笑容更为的浓烈了，这是蜕变的前兆，只要能够将第三神的神性尽数吸收，祂就会陷入短暂时间的蜕变，等到祂完成这种蜕变时，其力量将会前所未有的提升。
　　而这种吸收，持续了不知多久时间，直到某一刻，眼前的第三神周身的神光尽数的黯淡。
　　祂那充斥着神性光辉的眼瞳，也是在此时失去了所有的光辉。
　　感受着最后一丝神性自第三神体内脱离，圣神缓缓的抽出了三叉戟。
　　而第三神的娇躯则是宛如失去了所有力量般的坠落而下。
　　“第三神，你存在的意义已经完成了，所以接下来……消失吧。”圣神淡淡一笑，手中三叉戟遥遥的指向第三神坠落的身躯。
　　咻！
　　一道磅礴神光破空而出，神光过处，抹灭一切物质。
　　虚空上，那被凝固的苍渊，金罗等诸天圣者见到这一幕，皆是眼眶欲裂，他们的心中在发出绝望的咆哮声。
　　他们为了令得第三神诞生，不知道付出了多少的心血与期望，然而眼下，这最后的希望却是要在他们的眼皮底下被磨灭，这一刻那种愤怒，绝望几乎要冲没他们的理智。
　　可不管他们如何疯狂的挣扎，那凝固的虚空都是不可撼动丝毫。
　　苍渊老泪纵横，此时他所想，却是当年在那空间中时夭夭那清冷而灵动的美丽脸颊，那时候的她，虽然清冷，但却充满着活力。
　　那一声声黑爷爷，足以将苍渊的内心融化。
　　然而如今，那个人儿，即将彻底的消失于这天地间。
　　“夭夭……黑爷爷对不起你，或许我不该将你带出归墟神殿，也不该带你去到那座空间。”眼泪自苍渊苍老面庞上滚落下来，旋即他闭上了眼目，再不忍见到那残忍的一幕。
　　咻！
　　神光斩下，连混沌都被撕裂开来。
　　诸天圣者皆是眼露绝望。
　　嗡！
　　而就在神光即将斩中第三神的身躯那一瞬，异变陡生！
　　那里的虚空突然破碎，有一道光影踏空而出，他手持斑驳黑笔，周身释放亿万神光，笔锋上扬，有滚滚神力喷薄，宛如是一柄擎天巨枪，生生的将那坠下的神光，一斩为二。
　　轰隆！
　　巨声如惊雷，炸响虚空，传遍诸天。
　　这一刻，诸天圣者睁大了眼睛，那眼中满是不可思议，他们见到了什么？在这诸天中，除了第三神，竟然还有人能够接下来自圣神的神力攻击？！
　　那是谁？！
　　圣神的眼瞳同样是在此时微微一凝。
　　天地寂静，唯有无数道惊骇目光投来。
　　那里的神光在渐渐的收敛，众人终于是能够看清楚。
　　然后他们便是见到，一名男子立于虚空，他的身侧悬空浮着斑驳黑笔，在他的双臂间，横抱着坠落而下的第三神。
　　一道道神力光环，不断的自那道人影脑后扩散出来。
　　嘶。
　　望着那道人影的时候，苍渊，金罗等诸天圣者的面色，则是开始一点点的凝固起来，即便此时他们已被禁锢，但那心中，却是有着充满着惊骇与难以置信的声音如雷鸣般的咆哮起来。
　　“周……周元？！”


第一千四百八十七章 周元入神？
　　混沌虚空间，周元横抱着怀中的人儿，其神色冰冷，周身散发的神光震撼着无数的视线。
　　因为任谁都能够感受得出来，那自周元体内爆发出来的力量，并非是圣者伟力，而是货真价实的神力！
　　这是什么意思？！
　　难道周元突破了那个境界？
　　可这如何可能？！
　　这一刻，最感到震撼的，莫过于苍渊，金罗这些古尊，他们处于圣者境的巅峰，所以他们更为的清楚那一步对于他们而言是何等的天涧。
　　他们曾经雄心勃勃的倾尽一切的试图去攀登，可最终都是以黯然失败而收场。
　　而正因为知晓其中的难度，所以当他们在见到周元那一身澎湃的神力与神光时，方才会感觉到浓浓的不可思议。
　　那种震骇，甚至都超过了原本应该出现的惊喜。
　　整个混沌虚空中，都是一片死寂。
　　周元倒是并未在意这种寂静，他只是低头望着怀中的人儿，那冷冽肃杀的面庞都是在此时不由自主的变得柔和了起来。
　　而怀中人儿，此时那闭拢的双眸再度缓缓的睁开，只不过这次睁开的眼眸中，却再不见此前的那种漠然无情，一种生动的情绪，自那如水波般的眸子中涌现出来。
　　她怔怔的望着面前的周元，旋即眼眶渐渐的红了起来，轻声道：“周元，对不起。”
　　周元有些愕然的望着突然间说出这话的人儿，旋即有些震惊的道：“你，你是夭夭？你恢复过来了？”
　　眼前人儿眼中的情绪，与之前身为第三神时截然不同，那种曾经刻骨铭心般的熟悉感顿时如潮水般的用来，淹没了周元的心。
　　他的眼中，有狂喜的情绪涌出来。
　　夭夭绝美的玉颜上浮现一些复杂之色，道：“神性被抽离了，所以……”
　　旋即她柳眉微蹙，小腹处传来了一些剧痛。
　　那是先前圣神三叉戟的伤口所在。
　　周元连忙将手掌抚了上去，运转神力，帮她将伤势稳住，旋即有些颤抖的道：“夭夭，你回来就好，回来就好。”
　　他紧紧的保住怀中的人儿，眼中都是忍不住的有些水花在闪烁，只有在经过此前的那种失去后，他方才明白，她对于自己而言究竟有多重要。
　　那种心如死灰般的感觉，他不想再体验第二次了。
　　夭夭伸出玉手，轻轻的抚摸着周元的脸庞，她能够感受到对方此时心中的那种情绪。
　　“呵呵，真是好一对苦命鸳鸯。”而此时，圣神那饶有兴致的笑声突然的传来。
　　圣神目光有些奇特的打量着周元，那视线似是能够洞穿一切的阻拦，然后将周元里里外外看了个通透。
　　“真有意思。”
　　“你这一身神力中，让我感受到了极为熟悉的气息……这是我的一道意志分身以及绝神咒毒的力量？”
　　“是祖龙经吧？它将我的意志分身以及绝神咒毒炼化了，为你提供了力量。”
　　“不过即便如此，你应该也无法踏入神境……因为你没有神骨承载神性，但现在的你，又的确是具备了神力。”
　　圣神盯着周元的身体，旋即双目虚眯起来：“是一道神灵物质……”
　　“周元啊周元，不得不说，你真是个天才，竟然在不知晓诸天生灵最大缺陷所在的前提下，将一道神灵物质炼化，作为了承载之物，承载了你的神力。”
　　说到此处，圣神忍不住的鼓掌起来，道：“厉害，古往今来，你是第一个能够触及到这一步的诸天生灵。”
　　面对着那仅仅只是几眼下来，就将自身看个通透并且给予高度评价的圣神，周元面色则是一片冰冷。
　　他袖袍一挥，有神力咆哮席卷，将那被禁锢于混沌虚空中的诸天强者尽数的解脱了出来。
　　被解脱出来的诸天强者则是第一时间的后退，旋即一道道充斥着狂喜的目光投向周元。
　　听先前圣神的言语，似乎周元是突破到了神境？
　　那岂非是拥有了与圣神抗衡的力量？
　　苍渊，金罗，帝龙，赤姬四位古尊，也是神色复杂，既有羡慕，又有着一些如释重负。
　　在如今第三神被吸收了神性之下，周元的挺身而出，无疑是稳住了诸天那即将崩盘的士气。
　　“苍渊师尊，你们带着大军，随时准备撤退吧。”周元对着苍渊等人说道。
　　他的言语淡淡，然而仿佛是蕴含着一种难以形容的威压般，一时间，连四位古尊都是不敢反对。
　　周元吩咐完，又低头望着怀中的夭夭，旋即他低头在其光洁额头间轻轻一吻，道：“你也先走。”
　　夭夭急忙用力的抓住周元的衣衫，道：“你，你不是祂的对手！”
　　虽然眼下的周元散发着澎湃的神力，但夭夭依旧能够感应得出来，他这种神力，极为的不稳定。
　　周元没有说话，伸手一招，一头紫金巨兽便是踏空而来，正是吞吞。
　　而此时的吞吞，显然也是伴随着夭夭人性的苏醒，曾经所遗忘的那些记忆也被恢复过来，所以在见到周元后，立即欢喜的摇了摇尾巴。
　　周元拍了拍吞吞身躯上的鳞甲，然后将夭夭放在其背上，道：“退远一点。”
　　吞吞低吼着应下，四蹄一跃，便是迅速远去。
　　随着大军以及夭夭皆是远去，周元的目光方才转向那圣神所在，此时的后者，身躯上不断的有着以神力衍生的结晶体在生长出来，犹如是一层蛋壳般的要将他覆盖在其中。
　　“周元，她说的没错，你不会是我的对手，如果你还算聪明的话，此时不应该出现在这里，这样的话，或许还能多享受一段最后的安宁时光。”圣神眼目淡漠的注视着周元，道。
　　周元未曾答话，只是那涌动着磅礴神光的天元笔，缓缓的抬起，指向了圣神。
　　圣神见状，缓缓摇了摇头，道：“不知死活。”
　　他的眼中流露出一缕戏谑与嘲讽之意：“你是不是以为，现在的你，真的算得上是一位神灵了？”
　　“不，你错了，周元。”
　　“天地初开时，祖龙身化万物，却独独没有完成最后一个步骤，那就是未曾赋予诸天生灵于神骨……神骨可承载神性，诞生神力。”
　　“你虽然另辟蹊径，炼化了一道神灵物质代替了神骨，用以承载神性，可你真以为神骨是一道神灵物质就能够替代得了的？”
　　“现在的你，看似神力澎湃，实则如烈火烹油，稍有不慎，便是万劫不复。”
　　“所以，你也算不得什么真正的神灵，你，充其量不过只是一座……”
　　圣神盯着周元，嘴角缓缓的掀起。
　　“可悲的伪神罢了。”
　　“你想要在吾眼皮底下救走人，可吾……偏偏不同意。”
　　“这些蝼蚁，今日都得死在此处。”
　　当其声落的那一瞬，只见得浩瀚神光宛如光箭洞穿虚空，直扑那些远退的诸天大军。
　　显然，圣神这是要当着周元的面，将这诸天大军，尽数的扑灭于此。


第一千四百八十八章 含毒的蜜
　　当圣神动手的那一瞬，周元也是同时的出手了，其手中天元笔抖动，漫天神光交织，犹如是形成了一张巨大无比的神力之网，布满这片混沌虚空。
　　无数神力光箭破空而至，最后与神力之网相撞，那一朵朵璀璨的烟花，其光之强，足以照耀诸天。
　　“走！”
　　阻拦着圣神的攻势，周元低吼如雷。
　　诸天大军纷纷狼狈撤退。
　　混沌虚空间，周元运转浩瀚神力，倾尽全力的与圣神交锋，而随着真正的交手，他方才感觉到这位给诸天带来了莫大恐惧的先天神灵究竟是何等的可怕。
　　即便如今的他是前所未有的强，可随着神力的碰撞，他依旧是感觉到了那来自圣神的恐怖压力。
　　如果不是他此次得到了巨大的提升，也是拥有了神力，恐怕现在他连圣神的随手一击都接不下来。
　　新的战斗于混沌虚空间再度的爆发。
　　只不过这一次的第三神的角色，却是换成了周元。
　　但任谁都看得出来，这种战斗，依旧是圣神占据着绝对的上风，那等神力所形成的无尽风暴，肆虐于视野所及处。
　　而周元的神力覆盖范围，不要说与圣神相比，就算是跟此前的第三神相比，都是显得弱了不少。
　　这一幕落到诸天强者眼中，不免面庞上都是有着担忧之色浮现。
　　“周元恐怕不是圣神的对手。”金罗古尊叹息一声，道。
　　苍渊面容也是有些苦涩，旋即道：“先不用管他那边吧，大军赶紧撤退，不要耽误了周元为我们争取的时间。”
　　帝龙古尊的神色有些消沉，道：“退回诸天又能怎么样？如今的圣神吸收了第三神的神性，蜕变在即，一旦完成，祂将会前所未有的强大，那时候诸天在其眼中，更是不堪一击。”
　　他的声音传出，附近的一些圣者皆是面露悲观绝望之意，士气溃散。
　　赤姬见状，柳眉倒竖，道：“帝龙，住口！我诸天从远古至今，什么时候不难？先辈为了我诸天生灵，不知何等牺牲，就算我诸天最后真会被圣神所灭，那也不能失去斗志！”
　　金罗古尊点点头，沉声道：“大军速速撤退！”
　　随着他的一声命下，诸天大军开始迅速的远退，不过他们所有人都明白，他们这里退得再快，可主要还是得看周元能否拦得住圣神，否则后者心念一动，神力直接穿透重重空间，轻易的就能够将他们抹杀。
　　紫金巨兽背上，夭夭玉手紧握的望着遥远处那璀璨神力的碰撞，她倒是没想到，当再次意识苏醒过来时，局面已是变成了这般。
　　而显然，这一切，都是那位第三神，也就是她体内的神性所导致。
　　“周元……”
　　夭夭轻声呢喃了一声，美目微红，因为她能够想到当神性苏醒的这段时间，周元的内心承受着何等的痛苦。
　　不然，他也不会心如死灰下，选择去与那一道圣神意志以及绝神咒毒进行绝命一搏。
　　夭夭玉手轻轻抚着吞吞头颅上飘动的金色鬃毛，眸子间掠过一丝疲倦，对于去守护这诸天，她其实兴趣不大，特别是如果为此，她需要被那神性掌控，然后不断的去伤害周元的话，那她宁愿……这诸天干脆毁灭了算了。
　　她宁愿与周元手牵手的与这诸天一起毁灭，也不想让周元再体验到此前她被神性掌控时，他心中的那种痛苦与悲伤。
　　“周元……不论结局如何，我都与你一起，我不会再丢下你了。”她轻声道。
　　……
　　“呵呵，这就是你费尽心机得到的伪神之力吗？似乎很普通啊，这种力量，你凭什么认为能够与吾相斗？”
　　“真以为先天神灵的力量，是你这种另辟蹊径的伪神能够抗衡的？”
　　“周元，你很有想法，不过可惜，蝼蚁终归只是蝼蚁，于尘埃中生存，方才是你的归宿，妄图挑战你不可及的存在，不过是飞蛾扑火，自寻死路罢了。”
　　神力轰鸣的混沌虚空间，圣神望着那在神力对撞中陷入劣势的周元，不断的发出轻笑声，现在的他，仿佛是在看着那陷入陷阱中的野兽，正在进行着无用而疯狂的反扑。
　　面对着圣神的笑声，周元无动于衷，他任由神力的渐渐溃败，其身影如瞬移般的四方挪动，不断的与圣神纠缠。
　　直到某一刻，圣神忽然神色一动，眼中划过一抹讶异之色。
　　他抬起头，只见得四方虚空突然在此时破碎，有四道巨大的神印渐渐于那四方悬浮，神印似是古老的龙影，在那上面，圣神感应到了一种让他不舒服的气息与力量。
　　那是……祖龙的意志。
　　周元四方挪动的身影也是在此时停了下来，他长长的吐了一口气，此前他就发现圣神似乎是因为那周身不断涌出来的如蛋壳般的神力结晶，导致其无法移动，于是他便是趁着神力碰撞的时候，布置出了自身为圣神所准备的一道底牌。
　　“这种力量，是绝神咒毒中所蕴含的吧？”圣神淡淡的道，那绝神咒毒折磨了祂无数年，祂对此记忆深刻，而且最重要的是，绝神咒毒中蕴含着一些祖龙的意志之力，而这无疑是被周元提炼了出来，用来当做对付他的杀招。
　　“你这家伙……明明是个蝼蚁，却总是有些出人意料。”圣神摇了摇头，那漠然的眼瞳中，有杀机涌动：“这诸天生灵，你还是第一个让吾诞生杀机的人。”
　　周元依旧不与其废话，他面色凝重，双手缓缓合拢，有低沉之音，于混沌虚空间响起：“四元封神印！”
　　轰！
　　悬挂四方的龙影神印猛然震荡起来，有古老龙吟声从中传出，下一刻，四道巨龙光影咆哮而下，宛如四道龙柱，交叉着洞穿虚空，轰击在了圣神身躯之上。
　　“这是……封印术？你竟然想要封印吾？！”圣神的声音响起。
　　圣神体内涌出来的神力结晶在此时仿佛是受到了那四道龙影封印的刺激，突然间变得加速起来，层层的涌现，眨眼间就将圣神大半个身躯都覆盖了进去。
　　而在那如蛋壳般的神力结晶中，四道龙影盘踞环绕。
　　“原来如此，打算将我封印在蜕变期？”
　　圣神感受着自身的变化，双目虚眯：“周元，这就是你的目的吗？不得不说，你真的总是让人对你刮目相看。”
　　“只是你真以为这就可以将吾封印住吗？你的这道封印，唯一的用处，就是将诸天的毁灭稍微延后了一点时间而已。”
　　圣神并没有阻止那道龙影封印，因为现在的祂，随着神力结晶覆盖身躯，祂的力量也开始在为之后的蜕变做着准备与积蓄，所以此前的战斗，其实祂更多的心神是在关注自身体内的情况，这才让得周元有机会将这封印神印给布置出来。
　　从某个角度而言，周元的确是找到了一个最好的机会。
　　只是……彼此的差距，太大了。
　　神力结晶的生长，已经覆盖了圣神的喉咙处，周元见状，倒是暗自松了一口气，眼下先将圣神逼到进入蜕变期，至于之后再如何解决，就只能另想办法。
　　圣神眼神淡漠的望着周元，眼中掠过一抹诡异之色，道：“周元，你的出现，的确是给吾带来了几分惊喜，所以吾也打算，送给你一分馈赠。”
　　周元闻言，顿时警惕起来，旋即他身影毫不犹豫的暴退，横跨重重虚空与星河。
　　圣神眼中的诡异之色越来越浓郁，旋即祂嘴巴一张，竟是喷出了一道光束，那道光束速度无法形容之快，直追周元而去。
　　周元见状，神力震荡虚空，形成了无数重神力屏障于前方，天地都在此时倒悬，可见神力之恐怖。
　　嗤！
　　然而那道光束与神力屏障相撞时，竟是直接毫无阻碍的穿了过去，最后击中了周元。
　　但是并没有爆发出任何的狂暴波动。
　　周元身影停了下来，面庞上有些惊疑不定，因为他发现那冲进体内的，并非是来自圣神的神力攻势……
　　而且那道神秘的光束一进入他的体内，就引得他的神力开始急速的攀升。
　　“这是……神性？！”
　　周元瞳孔猛的一缩，因为他发现那光束之内所蕴含之物，竟然是对于圣神而言都绝对算得上珍贵的神性之物！
　　而眼下，圣神却将一道如此雄厚的神性，送进了他的体内？！
　　祂究竟想做什么？
　　“是不是很意外？”
　　此时神力结晶已经开始蔓延到圣神的面庞上，祂望着惊疑不定的周元，目露诡异的道：“周元，既然你对神境如此渴求，那吾就帮你一把，让你体验一下其真正的力量。”
　　周元面色突然有些剧变起来，因为他发现随着体内神力的节节攀升，他原本炼制出来用以承载神性的那一道神灵物质，竟然开始有着碎裂的迹象！
　　那是无法承受迅速增强的神力！
　　原来圣神竟然是打的这个主意，祂没有对周元发动攻击，而是送入了一道神性，如此一来，周元神力大增，一旦神力超过那神灵物质承载的极限，那么就会破碎。
　　那个时候，失去了神灵物质代替神骨的承载，那么周元体内的神性将会爆发，其人性与神性就将会出现冲突，冲突之下引发反噬，周元就算能活下来，恐怕也会陷入到一种永久的混乱与癫狂状态，再无法清醒。
　　这道神性，就是圣神投来的含毒的蜜！
　　想通这一切，周元的面色也是变得阴沉下来，他倒是没想到，这圣神最后的反扑，竟然会选择这种方式。
　　圣神身躯上的神力结晶越来越浓厚，最后蔓延过祂的面庞，一点点的将其尽数的覆盖，于是，一颗约莫十数丈左右的神力结晶宛如巨蛋般的静静悬浮于混沌虚空中，有无尽的神光散发而出，绞灭着一切物质。
　　而圣神那最后的声音，淡漠的传出，传遍了诸天每一个角落。
　　“诸天的蝼蚁，享受这最后的安宁吧，当吾蜕变而出之日，就是这诸天重归混沌之时。”
　　“还有……”
　　“周元，好好享受吾给予你的馈赠吧。”
　　随着圣神的声音回荡于诸天间，那自周元体内爆发而出的神力越来越恐怖，直到某一刻，他听见了体内传出的一道细微破碎之声。
　　他的眼中流露出一丝苦涩。
　　那用以承载神性的神灵物质，破裂了。
　　在那最后，他只能对着遥远的诸天大军，发出了最后的声音。
　　“不……不要靠近我。”


第一千四百八十九章 癫狂
　　混沌虚空中，战斗突然间的停止了。
　　原本肆虐狂暴的神力风暴也是渐渐的平息，那种突兀的安宁，让得远去的诸天大军一时间都有些不太适应起来。
　　“战斗结束了？！”有诸天圣者惊疑不定的问道。
　　金罗，苍渊等古尊目光穿透虚空，望着那遥远之处，然后他们便是见到了那悬浮于虚空中，释放着亿万道的神光的神晶巨蛋。
　　而在巨蛋的远处，周元的身影静静的立于虚空，头颅低垂，没有任何的动静。
　　“圣神进入到蜕变期了。”金罗古尊开口说道，神情复杂，眼下圣神进入蜕变期，倒是没时间再来追杀他们，可一旦等祂结束蜕变期，其实力将会变得更为的强大，那个时候诸天的结局似乎依旧是没有什么变化。
　　“周元那里怎么回事？”苍渊有些疑惑，眼下圣神进入蜕变期，周元则是没有半点的动静，这似乎是显得有些不对劲。
　　诸圣也是疑惑的摇头。
　　“需要去看看吗？如今他是我们诸天唯一的一位神境，眼下圣神进入蜕变期，从某种意义来说，也是一个机会。”赤姬古尊问道。
　　其他人眼睛倒是一亮，现在的圣神被那神力结晶覆盖，如果能够破坏祂的蜕变，或许会对祂造成不小的伤害。
　　不过从那神力结晶巨蛋散发的神力光辉来看，他们这些圣者只要靠近，就会被神光磨灭，所以也唯有周元这等拥有着神力的存在，才有可能破坏那神力结晶。
　　“暂且等等吧，他先前发出的那道警告声，也让我感觉到一些不安。”但最终金罗古尊谨慎的摇摇头，说道。
　　众人闻言，也是点点头，神色有些严肃，先前周元的最后一句警告他们听得清楚，而且周元也不会无的放矢，他给予这般警告，必然是有原因的。
　　所以眼下先等一等看看情况，倒是最为的理智。
　　于是，诸天大军停留于远处，遥遥的关注着周元这边的动静。
　　不过这种情景并没有持续多久，因为诸天大军突然发现周元那垂首不动许久的身影，突然在此时颤动了起来。
　　然后，他缓缓的抬头，目光转向了诸天大军所在的方向。
　　当看见周元的目光那一刻，诸天的所有强者都是宛如感觉到一股寒意自心底涌出来，让得他们通体冰寒，满脸的惊骇。
　　因为此时周元的那一对眼瞳中，充满着混乱以及癫狂，其中再也看不见曾经丝毫的冷静与智慧。
　　现在的周元，仿佛是一头没有神智的野兽，让人不寒而栗。
　　吼！
　　周元张开嘴巴，爆发出一道嘶吼声，有涎水自嘴角流淌下来，面目狰狞可怖，双目混乱而癫狂。
　　轰！
　　他突然身影如电般的暴射而出，直扑诸天大军而来。
　　苍渊，金罗等人遍体生寒，旋即嘶声力竭的咆哮道：“快退！快退！”
　　此时的周元，显然没有任何的理智，若是让得他冲了过来，必然会展开一场毫不留情的杀戮。
　　苍渊他们不知道周元为何会突然变成这样，但这显然是圣神的手笔！
　　诸天大军疯狂的撤退，道道流光四散而逃。
　　然而周元的速度比想象的还要恐怖，他一步之下，宛如是跨过星河般，直接是出现在了诸天大军后方，然后一掌拍出，滚滚神力席卷，震碎星空。
　　金罗，苍渊，帝龙，赤姬四位古尊毫不犹豫的爆发全力，四道圣者伟力洪流迎了上去，试图为大军的撤退争取一些时间。
　　轰！
　　碰撞的霎那，四道浩瀚的圣者伟力瞬间崩溃，而四位古尊也是受到反震，身影狼狈的倒射而出，鲜血狂喷。
　　四人联手，竟都是难以阻挡周元片刻。
　　面目狰狞的周元双目赤红，其中满是混乱，癫狂，神力化为巨掌，便是要对着四位吐血而退的古尊狠狠拍下。
　　砰！
　　不过就在其巨掌将要拍下时，一头紫金巨兽猛然撞破虚空而来，狠狠的冲撞在周元身躯上，将其撞飞了上万里。
　　吼！
　　吞吞对着周元发出震耳欲聋的吼声，试图将其唤醒。
　　唰！
　　然而此时的周元显然已是理智全失，他赤红双目盯着吞吞，脚步一跨，便是迈过万里虚空，裹挟着滚滚神力，一拳洞穿虚空，砸向吞吞。
　　这一拳之神威，即便是吞吞都是感觉到了致命般的威胁。
　　不过它并没有躲避，而是顽固的不断冲着周元发出咆哮声。
　　而就在神拳即将轰下时，夭夭纤细的身影出现在吞吞头颅上，她望着那双目充斥着混乱，癫狂的周元，美目也是变得通红起来，大声喊道：“周元，你醒醒啊！”
　　轰！
　　裹挟着强横神力的神拳，于吞吞上方凝滞下来，那神拳距离夭夭，也不过百来丈的距离，恐怖的拳风宛如是飓风般的横扫，震荡虚空。
　　虚空上，那双目赤红的周元望着吞吞头颅上那道倩影，眼中的混乱，癫狂一时间有些闪烁挣扎起来。
　　夭夭美目通红，声音前所未有的柔软：“周元，不管发生什么事情，一定有解决方法的，相信我，所以，请你清醒一点！”
　　周元眼中的混乱，癫狂闪烁的越来越激烈了，滔天的杀意在从他的体内爆发出来，那悬停在虚空上的神拳，竟然又是有着动摇的迹象。
　　最终，周元爆发出咆哮声，然后掉头就对着混沌虚空深处逃窜而去。
　　“吞吞，快跟上他！”夭夭见状，银牙一咬，催促道。
　　吞吞立即应下，然后化为光影暴射而出，对着远去的周元追逐而去。
　　在那后方，惊惶未定的诸天强者望着远去的周元，都是瘫坐下来，大口的喘气，面色苍白。
　　金罗，苍渊，帝龙，赤姬四位古尊回到一起，他们对视一眼，皆是神情苦涩，谁能想到，作为最后希望的周元，眼下也变成了这个模样。
　　“看样子周元此次的突破，后遗症很多……之前那圣神又对他做了手脚，所以逼得他现在陷入了混乱，失去了理智。”苍渊苦笑道。
　　“现在怎么办？”赤姬古尊叹了一声，道。
　　金罗古尊苍老的面庞上满是疲倦，这来回的变故，连他都是有些承受不了，最后，他只能声音低沉的道：“先将诸天大军带回去吧，夭夭去追周元了，我们也管不了，只能希望她能够唤醒周元，否则……”
　　他没有再说下去，因为谁都明白其言下之意，如果周元不能回复清醒，那诸天最后的希望也没了，到时候，也就只能等着圣神蜕变完成，然后来将这诸天生灵灭绝吧。
　　诸天强者默然的望着周元遁逃的方向，最终士气低落的尽数撤退。
　　这片经历了惊天大战的混沌虚空，则是再度的变得寂静下来，唯有着遥远处那神力结晶所化的巨蛋，喷洒着磅礴的神光，令得这方冰冷死寂的混沌虚空，变得格外的绚丽，璀璨。
　　仿佛，毁灭之前所绽放的最后光影。


第一千四百九十章 制止
　　冰冷寂静的混沌虚空中，有空间风暴肆虐，席卷着一切的物质。
　　啊！
　　而此时，那恒古般的寂静中，突然有着一道充满着癫狂，痛苦的咆哮声如雷鸣般的炸响，咆哮声形成了音波肆虐，连那空间风暴都在这等音波下被生生的冲散开来。
　　紧接着，有一道流光暴射而过，磅礴神力喷发，摧毁着一切眼前所见之物。
　　那道流光内，正是双目赤红的周元，他的眼中充斥着癫狂，混乱，显然是彻底的失去了神智。
　　体内那神灵物质的破碎，直接导致其神性溃乱，与人性产生了剧烈的碰撞，导致其意识处于了混乱无序之中。
　　在那后方远处，吞吞驮负着夭夭一路追逐而来，后者望着周元那四处破坏的癫狂身影，贝齿也是紧咬着红唇。
　　吞吞发出了担忧的低吼声。
　　“周元体内的神性承载之物被破坏了，此前我看见了圣神将一道雄浑的神性打入了他的体内，神性过强，这才令得他的承载之物达到极限，从而陷入混乱癫狂。”夭夭眸光紧紧的盯着周元，虽说如今她体内的神性已失，但其自身依旧算是神体，所以能够感应到周元混乱的源头所在。
　　“诸天生灵缺失神骨，周元此次能够跨入神境，是因为他另辟蹊径，将我曾经留在他体内的一道神灵物质炼化成了承载之物，可此物毕竟不能完全的取代神骨，所以才会有这诸多的缺陷弊端。”
　　“那圣神应该也看出了周元的问题所在，所以祂反而直接送出一道雄厚的神性，可这等绝世之物，对于现在的周元来说，却是致命的剧毒。”
　　说到最后，夭夭已是紧咬了银牙，心中对那圣神生起了无边杀意。
　　吞吞再度低吼，显然是在询问是否有帮助周元的办法。
　　夭夭微微沉吟，旋即道：“将我送到他身边去。”
　　吞吞闻言，顿时犹豫了一下，现在的周元毫无理智，癫狂的到处破坏，夭夭靠近，恐怕也会招到无差别的攻击。
　　不过最终它还是冲了出去，四蹄踏破虚空，如瞬移般的避开了那自周元体内暴射而出的神光。
　　而随着吞吞的接近，周元显然也是本能的有所感应，当即手中天元笔便是裹挟着强横神力，快若奔雷般的呼啸而至。
　　吞吞头颅一甩，背上的夭夭便是疾掠而出，而其自身则是咆哮着伸出巨爪，硬生生的与天元笔撞击在一起。
　　砰！
　　巨声响彻，吞吞顿时爆发出哀鸣之声，庞大的身躯倒飞而出，直接是撞进了一座如大陆般庞大的陨石上，轰隆隆间，这座毫无生机的陨石大陆，瞬间从中心塌陷了下去。
　　而夭夭则是趁着吞吞拖延的这一瞬间，身影出现在了周元的面前。
　　她飞速的瞟过周元那一对赤红如野兽般的眼瞳，心中升起了浓浓的心痛之意。
　　轰！
　　不过周元感应到她的接近，赤红眼瞳中却没有什么波动，蕴含着神力的拳头狠狠的轰出，要将眼前之人轰成碎片。
　　夭夭见状，娇躯顿时一闪，将攻势避开，现在的她，神性虽失，但借助着这具神体的力量，她的实力依旧是要超出那些三莲境圣者许多。
　　她欺身而进，带起一股幽香之气，直接是撞进了周元的怀中，旋即伸出纤细玉臂，紧紧的环住周元的腰。
　　“周元，我说过，我不会丢下你的。”夭夭声音轻柔的道。
　　旋即，不待周元发力挣脱，她微微仰首，略显冰凉的嘴唇，便是印在了周元嘴上。
　　那一霎那冰凉如玉般的触感，让得此时陷入癫狂与混乱状态的周元身躯都是突然一僵，有片刻的凝滞。
　　不过这只是短暂的，很快周元周身神力再度开始凝聚。
　　而夭夭则是抓紧时间，银牙一咬舌尖，下一刻，有一道神血精髓顺着其舌尖，直接是送入了周元嘴中。
　　那神血精髓一接触到周元，便是迅速的融入其身体之中，这一刻，他眼中的癫狂，混乱竟是有些减弱了下来。
　　那是夭夭以自身神血，在为周元调理着那暴走的神性。
　　她打算以神血为媒介，暂时的帮助周元承载其体内的神性，但这只是权宜之法，不可能解决周元眼下的困境，唯一能取到的作用，就是让得周元不至于继续这样癫狂，混乱下去。
　　伴随着神血精髓的流逝，夭夭那本就白皙的肌肤，也是渐渐的变得有些苍白，但她却并不在意，依旧是将自身神血精髓源源不断的输入到周元体内。
　　而周元体内散发的狂暴神力，也是在此时渐渐的平息。
　　最后，当两人的嘴唇分开的时候，周元的身躯也是彻底的安静下来。
　　吞吞跃来，它见到周元不再暴动，也是发出了欢喜的吼声。
　　不过旋即它又发现不对，因为周元虽然不再四处癫狂破坏，但他却站在那里动也不动，双目中赤红消失，取而代之的一种木然。
　　看上去，跟一具石像没什么区别。
　　夭夭轻轻搽拭着嘴角的血迹，道：“虽然我以神性暂时的为他承载了暴动的神性，但这并非是治本的法子，他体内的人性与神性在不断的碰撞，这就导致他失去了主动的意识，无法自我的控制身躯。”
　　吞吞顿时垂头丧气下来，这岂不就是说周元变成了傻子？
　　夭夭倒是难得的一笑，打气道：“总要一步步来呀，现在周元已经不再癫狂，我们可以将他带回去再想想其他的办法。”
　　旋即，她美眸转向一旁呆立不动的周元，后者那呆呆的模样，再没有了曾经的灿烂笑容。
　　夭夭一时间眼眶有些湿润，心中的绞痛让得她几乎落泪，然后她抹了抹眼角，伸出小手拉住了周元的手掌，露出微笑：“周元，走吧，我带你回家。”
　　她拉着周元，而吞吞则是蹲伏下来，让得两人坐在它的背上，最后咆哮着跨越星河，对着诸天疾驰而去。
　　混沌虚空中，有无数如残破大陆般的陨石四处飞射，杂乱而无序。
　　夭夭盘坐在吞吞宽厚的背上，一只手紧紧的拉着周元，她望着后者那木然呆滞的双目，轻声自语。
　　“周元，你放心吧，我一定会让你好起来的。”


第一千四百九十一章 带你走过曾经的路
　　当诸天大军溃败退回诸天时，那最终的结果也是立刻传遍了每一个角落，那直接是引发了滔天的哗然与惊恐。
　　第三神战败，被圣神吸收了神性，如今圣神处于蜕变中，一旦完成蜕变，其实力将会变得更为的强大。
　　那时候，诸天还有谁能够与其抗衡？
　　可以毫不客气的说，当圣神从蜕变期中苏醒过来时，那就是诸天生灵的末日。
　　这个结果，让得诸天的生灵陷入到了惊恐慌乱中，继而整个诸天的秩序仿佛都是在此时开始崩盘。
　　归墟神殿尽可能的维持着诸天的秩序，但那种绝望悲观的气氛不止是诸天中存在，就连归墟神殿内的一些圣者，都是不再抱有希冀，而心中的希望一旦磨灭，也就显得万念俱灰了。
　　面对着这种情况，苍渊，金罗四位古尊也是无可奈何，他们只能尽可能的调整心态，然后劝导着归墟神殿其他的圣者，不管如何，归墟神殿作为诸天最后的倚仗，他们必须承担一些必要的责任。
　　不过在残酷的现实面前，即便四位古尊倾尽全力的试图抗起大局，但最终也不过是让得他们越来越疲累罢了。
　　整个诸天，愈发的混乱不堪。
　　……
　　而当夭夭带着周元回到苍玄天时，已是过去了一月左右的时间。
　　她直接是前往了大周王朝。
　　在那王宫宫殿内，周擎，秦玉在见到面前那呆立不语，眼神木然的周元时，一时间泣不成声。
　　他们怎么都没想到，此前那充满着自信活力的儿子，如今却是变成了这幅模样。
　　这对于他们二人造成了极为强烈的打击。
　　“周叔，秦姨……对不起，都是因为我，才导致周元变成这般模样。”望着两人伤心欲绝的模样，夭夭也是眼眶含泪，然后她在两人面前跪了下来。
　　秦玉泪珠子哗啦啦的往下掉，但她还是上前扶住了夭夭，伸出手掌摸了摸她有些清瘦的脸颊，哽咽道：“夭夭，不怪你，那些事也不是你能够左右的，你能够变回来，也算是一个安慰了。”
　　夭夭泪水也是顺着脸颊滑落下来，她道：“秦姨，您放心，我一定会让周元恢复过来的。”
　　秦玉点点头，旋即帮夭夭抹去泪水，强颜笑道：“可不能叫我秦姨了，你跟周元可是成过亲的。”
　　夭夭一怔，旋即白皙如玉的绝美玉颜上有着一抹绯红忍不住的浮现出来，但她还是鼓气勇气，轻声道：“娘。”
　　望着眼前那素来清冷得如谪仙般的女孩此时这般娇俏模样，就连秦玉一个女子，都是忍不住的感到惊艳，同时心中情感也冲淡了一些悲伤，她心想着，如果此时的周元能够在一旁笑看着这一幕，那该会是何等完美啊，为此，秦玉甚至都甘愿付出她的性命来。
　　“乖孩子。”
　　秦玉从怀中取出一支鎏金凤玉钗，然后帮夭夭盘起青丝，那玉钗与夭夭的肌肤交相呼应，倒是人玉齐美。
　　“以后，你可就是我周家的媳妇了。”秦玉笑道。
　　夭夭闻言，伸出小手，轻轻的握住了一旁如石像般呆立不动的周元的手掌，然后冲着秦玉有些羞涩的轻点螓首。
　　秦玉越看越爱，一时间那悲伤欲绝的心情都稍微的好受了不少，虽说她也明白，这只是强行在转移一些情绪而已。
　　而此时，忽有宫女来报，说苍渊四位古尊到访。
　　显然，他们也是感应到了夭夭的归来，所以立即前来查探情况。
　　周擎看了夭夭一眼，见到后者点头后，方才吩咐人将四位古尊皆是引了进来。
　　苍渊，金罗，帝龙，赤姬四位古尊进入殿内，他们的目光第一时间看向了那立于原地动也不动，眼神木然，毫无灵光的周元。
　　“夭夭，周元这是？”苍渊眉头紧锁，担忧的问道。
　　“他的神性承载之物被破坏，神性与人性互相冲突，令得身体失去了掌控。”夭夭简单的解释了一下。
　　“什么时候能够恢复？”金罗古尊询问道。
　　“这就要看情况了。”夭夭螓首微摇。
　　“如今那圣神已经进入蜕变期一个月了……现在诸天大乱，归墟神殿也快要控制不住了。”金罗古尊苦笑道。
　　夭夭玉颜倒依旧是清清冷冷的，显然对此并没有太大的兴趣，现在的她，只想让得周元恢复过来，至于诸天是何等景象，她现在不想关心。
　　不过圣神如果毁灭诸天，到时候势必大周城也会被毁灭，为了周元以及秦玉，周擎，夭夭倒是说道：“圣神的蜕变，还会需要一段时间，周元在那最后施加的封印，会让得他的蜕变变得缓慢许多。”
　　四位古尊点点头，这勉强算是一个还算不错的消息，虽说最终也不过是将结局延缓一些时间而已。
　　“夭夭，诸天就真的没有希望再与圣神抗衡了吗？”赤姬古尊犹豫了一下，忍不住的问道。
　　大殿内一片安静，一道道目光都是汇聚在夭夭的身上。
　　夭夭沉默了片刻，最终道：“未来的事情，谁又能说得准……如果真是抗衡不了，那就是诸天气运已尽。”
　　四位古尊闻言，只能苦笑一声，最后再做了一些交谈，便是主动离去。
　　而在往后的一段时间中，夭夭便是带着周元住在了王宫内，他们走遍城里曾经一起去过的那些地方，她想要试试这些熟悉的地方，能否唤醒周元体内的人性。
　　只是，一个月时间过去，周元的眼瞳依旧木然，毫无波动。
　　不过夭夭并没有放弃，她在与周擎，秦玉商量之后，便是带着周元，走出大周王朝，沿着曾经离开的路线而行。
　　当年的他们，在离开大周王朝后，就顺着这条路线，走向了苍玄天。
　　只是，当初的少年，朝气澎湃，自信活力，他带着清冷少言的少女以及调皮狡黠的小兽，开启了他们的精彩人生。
　　而如今，那个少年已不再年少，他历经劫波，从籍籍无名成为了诸天中最顶尖的强者，但现在的他宛如石像般，再无情感波澜，他似木偶般，任由女孩牵着，慢慢前行。
　　唯有吞吞化为原本的小兽模样，在前翻滚探路。
　　不过在走出大周王朝的疆域时，夭夭在那前方看见了三道人影，两女一男，都并不陌生。
　　那是苏幼微，武瑶，赵牧神。
　　苏幼微一身紫裙，纤细的身姿宛如一朵紫兰花般，于风中轻轻摇曳，风姿动人。
　　武瑶一袭大红裙，气势飒爽中又带着锋锐，宛如带刺的玫瑰。
　　赵牧神则是一身黑衫，神情复杂。
　　苏幼微迎着走来，她凝视着宛如木偶般的周元，美目中有着难过悲伤的情绪涌现出来，旋即轻声道：“我能与他说说话试试吗？”
　　夭夭没有拒绝，她拉着周元在一旁的林荫间坐下，还细心的为他整理了一下有些凌乱的衣衫。
　　苏幼微在一旁看着，她看得出来，这段时间夭夭一定在竭尽全力的在照顾着周元，虽然她对照顾人并不擅长，但比起以前那种不食人间烟火，无疑是变得生动了许多。
　　夭夭在将周元安顿好后，便是主动的走开了一些距离。
　　苏幼微则是在周元的身旁坐了下来，轻轻的自言自语起来，这都是在讲述着曾经的他们那些相遇以及她的一些故事和……女孩子压抑在心中许多年的心意。
　　天边夕阳斜落，暗红的光芒照耀大地。
　　在这个角落，紫裙女孩在树荫下与男子轻语，不远处，白裙的绝美女孩静静的仰望着天穹，红裙女孩则是斜靠着树干，双臂抱胸，狭长凤目中闪过莫名的情绪。
　　更远处，黑衣男子金鸡独立，小心翼翼的维持着平衡，任由名为吞吞的小兽在其头顶懒洋洋的扒拉着他的头发。
　　这一幕，其实分外的美好，当然前提是树荫下的男子，能够再如从前一般，露出灿烂的笑容来。
　　当斜落的夕阳于天边还剩下一个角的时候，苏幼微站了起来，同时也将周元扶了起来。
　　她的眼眶通红，其中布满着自责与哀伤。
　　夭夭走了上来，轻声道：“放心吧，我会让他好起来的。”
　　“辛苦你了，夭夭姐。”苏幼微点点头，道。
　　夭夭不再多言，她拉着周元的手掌，牵着他继续对着前方缓缓而去，而吞吞则是毫不留恋的从一脸不舍而惆怅的赵牧神头上跳了下去，继续在前探路引路。
　　苏幼微望着一男一女一兽远去的背影，此时天地间最后一道夕阳落在她的脸颊上，一时间，她突然泪如雨下。
　　“你其实可以跟他们一起走的。”武瑶出现在她的身边，说道。
　　苏幼微摇了摇头，搽去泪水，轻声道：“不了，这是属于他们的路，我不能插进去。”
　　“我只要能够看见他好起来，其他的，也就不在乎了。”
　　武瑶轻叹一口气，也无所谓了，反正诸天末日也快到了，到时候一切毁灭了，也就没这些乱七八糟的事情了。
　　与苏幼微分别后，夭夭带着周元，继续沿着曾经的路途前行，那些还似曾相识的路途中，都是有着曾经的那些回忆。
　　那些美好的画面，不断的自脑海深处翻出，清晰异常。
　　他们抵达了圣迹城，这座城市已经重建，只不过因为如今诸天末日降临的情况，城内显得有些动乱，于是夭夭只是带着周元在城墙上待了一些时间就离开圣迹城，前往了城外远处的圣迹之地。
　　当年，也就是在这里，周元遇见了苍玄老祖，然后开启了新的故事。
　　圣迹之地这些年，已是成为了一处著名的历练之处，毕竟光是苍玄天天主曾经得到机缘之处的这个噱头，就足以让得苍玄天的各方天骄对此趋之若鹜。
　　夭夭直接去到了圣迹之地最深处，在这里，曾是苍玄老祖那一缕印记消散的地方，不过这些年过去，一切都已不再存在，即便是强如现在的夭夭，也不可能将那所消散的再挽回。
　　于是夭夭就牵着周元，于那山间枯坐了两日，最后方才离开。
　　而在离开了圣迹之地后，他们走向了圣州大陆，不过曾经作为苍玄天核心的大陆，如今早已破碎，分离于各处。
　　但夭夭却并不嫌麻烦，那些当年曾经与周元去过的地方，她一个都未曾落下，带着周元一路走过。
　　而时间也是在此间缓缓流逝，转眼，就已是三个月过去。
　　三个月，夭夭带着周元走遍了他们曾经去过的所有地方。
　　只是，周元依旧还是如同木偶般，毫无反应。
　　于是，在三个月后，走遍了苍玄天的诸多角落的夭夭，带着周元，终于来到了苍玄宗山门之前。


第一千四百九十二章 那座洞府，那壶桃夭酿
　　苍玄宗的山门，依旧是一如既往的静静矗立，山门之后，有巨大的护宗结界闪烁着异光，给人浓厚的安全感。
　　而当夭夭牵着周元走上山门的石梯时，她见到了前方的一些熟悉身影，那是左丘青鱼，李纯钧，绿萝，楚青，李卿婵等人。
　　在那更后面的山道间，还可见人头攒动，一道道目光在隐晦的投来。
　　夭夭带着周元走遍苍玄天的举动并未特意隐瞒，所以如今苍玄天各方势力都知晓他们的路线，而且也给予了最为高度的关注，毕竟以两人的身份，已经算得上是诸天最有实力与地位的了，他们的一举一动，都牵动着诸天强者的心。
　　这一点即便是归墟神殿的四位古尊，都有些比不上。
　　“夭夭！”
　　左丘青鱼赤足迈空如箭般的掠下，一把抱住住了夭夭，她的美目通红，道：“能再见到你，真是太好了。”
　　夭夭则是轻轻拍了拍左丘青鱼后背。
　　左丘青鱼松开夭夭，眼神复杂的看着一旁如木偶般的周元，轻声道：“他还没好吗？”
　　夭夭轻轻摇头。
　　“你不要担心，周元一定会好起来的。”左丘青鱼认真的道。
　　夭夭微微笑了笑，然后牵着周元上前，与前来迎接的李卿婵，楚青等人都是打了一个招呼。
　　绿萝窜到周元的面前，睁大了黑白分明的大眼睛，道：“周元，我是绿萝，你真的不记得我吗？”
　　周元木然空洞的眼神中倒映着绿萝可爱清纯的脸蛋，却是没有任何的波澜。
　　绿萝顿时难过的低下头来，在其肩膀上，一只冰蓝色的小鸟轻轻啄了下她的耳垂安慰着。
　　一旁其他人见状，皆是在心中暗叹了一口气。
　　“夭夭，辛苦了，在这苍玄宗有任何需要的地方，尽管开口，现在楚青是苍玄宗的新任掌教。”李卿婵望着夭夭，道。
　　一旁的楚青摸了摸光溜溜的脑袋，满脸苦涩的道：“其实这个宗主周元师弟最适合，如果他醒过来，我倒是想要求他能不能救一救我。”
　　“我想去我们曾经的洞府。”夭夭美目带着一丝怀念，道。
　　“放心吧，那个洞府一直都空着，也没让任何人进去过。”楚青道。
　　“多谢了。”夭夭点头致谢，然后便是不再多言，只是牵着周元顺着山道而行，一步步的对着苍玄宗内而去。
　　楚青，李卿婵，左丘青鱼等人都没有再说话，只是吊在他们身后的一些距离。
　　随着穿入山道，有无数的目光自周围投射而来，那些都是苍玄宗的弟子，其中很多都算是新人，而此时的他们，皆是在以一种无比尊崇的视线，望着那走在最前方的一对男女。
　　那位美丽得宛如谪仙下凡般的白裙女孩，应该就是那传闻之中的第三神吧？那般容颜气质，当真是集天地灵气而生，足以让得天地万物黯然失色，他们发誓，他们就没有见过如此美丽的女性，往日他们觉得李卿婵长老就算是容颜气质的极致了，可今日见到这一位，他们明白，所谓美丽的天花板，又被狠狠的拉高了。
　　而其身旁的那位身躯挺拔的男子，显然就是那位自他们苍玄宗走出的苍玄天天主，周元。
　　对于这位，苍玄宗无数弟子都是将其视为心中的偶像，或许连周元自己都不知道，如今的他在苍玄宗这些弟子的心中究竟拥有着何等的地位。
　　所以，当一男一女走过时，四周山道寂静无声，但却有着一道道人影以一种虔诚，尊崇的姿态，弯身而拜。
　　夭夭对此，倒是置若罔闻，她牵着周元一步步的走过漫长的山道，最后再穿过曾经所熟悉的那些山中楼阁。
　　直到一座洞府出现在视线的尽头。
　　那座洞府，论起规模与等级，在苍玄宗诸多洞府中其实算不得太过的顶尖，可如今这里，却是苍玄宗内最为独特的一个地方，在那往日，有许多苍玄宗弟子宛如朝圣一般的来到这里。
　　因为在那许多年前时，他们那位尚还未曾成为苍玄天天主的周元师兄，便是于这里修行。
　　苍玄宗开创至今，这是所出现的成就最高的弟子。
　　甚至从某种意义来说，周元的实力，已经超越了作为开创者的苍玄老祖。
　　夭夭凝视着那座洞府，清冷的眼眸之中，有着浓浓的柔情在此时涌现出来，这一瞬，她那股清冷的气质荡然无存，取而代之的是一种从未出现过的柔媚之意。
　　这座洞府，不论是对于她还是周元来说，都是拥有着无可替代的地位。
　　当年他们离开大周王朝，便是于这里，真正的相依为命，互相依靠。
　　在这里，有着他们最为美好的回忆。
　　夭夭牵着周元，一步步的走向洞府，而楚青，李卿婵，左丘青鱼等人则是停下了步伐，不再跟进，因为他们知道，那个小世界，是属于他们二人的。
　　而夭夭最后才带着周元来到这里，显然是将这里视为了最后的希望所在。
　　若是连在这里都无法唤醒周元的话，那么或许，这诸天也就再没什么地方还存在着希望了……
　　在那无数道目光的注视下，夭夭牵着周元，脚边跟着吞吞，慢慢的走进洞府，身影消失于洞内的阴影间。
　　所有人都是在此时重重的吐了一口气，一切，就看天意了。
　　进入洞府，印入眼帘的便是那条记忆深刻的青石小道，小道蜿蜒，穿过精致的石亭，溪流，洞窟内环境阴凉，然而光线却是极好，一道道的光斑自孔隙间投射而进，其中有尘埃飞舞。
　　顺着青石小道深入，有一座花圃印入眼中，其中百花争艳，霎是好看。
　　这里的每一株花苗，都是当年夭夭亲手所种植，只是许多年下来，当年的花苗早已成熟，鲜艳的颜色，令得洞府内显得格外的生动。
　　夭夭站在花圃前，静静的望着那些成熟的花团，红唇也是轻轻的绽放出一丝微笑。
　　旋即她牵着周元，再度深入，走过一间凉亭，然后她的脚步便是渐渐的变缓了起来，而她的眼眶，则是有着一圈圈的红在扩散。
　　如剪水般清澈的眼瞳中，倒映着一株茂盛的桃树，桃树上，桃花怒放，洒下花瓣，温暖了整个洞府。
　　夭夭怔怔的望着那颗桃树，然后她捂住了嘴，有泪水顺着脸颊忍不住的滴落下来。
　　那一年，桃树盛开，人面桃花相映红。
　　这一刻，夭夭真的很希望这一切其实只是她与周元依偎在靠在桃树下假寐时的一场梦。
　　她不想要什么力量，也不想要什么世人尊崇敬畏，她只想与周元能够平平静静的在一起。
　　只是……她也明白，这是不可能的事。
　　她轻轻的搽拭眼泪，拉着周元，来到了桃树下，此时地面已铺满了花瓣，这些年来，桃花盛开又落下，不知化为了多少花泥。
　　“周元，你还记得吗……”
　　“当年你为我酿造了一道叫做桃夭酿的酒，而那最后一壶桃夭酿，就被埋在这颗桃树底下……”
　　“那时我以为这壶酒未来会给我来喝，没想到……”
　　夭夭纤细玉指对着桃树底下一指，那里的泥土便是分离开来，然后她就见到，一壶酒坛，占满着花泥的静静躺在那里。
　　夭夭丝毫不在意酒坛上的泥土，将其小心翼翼的拎了起来，她凝视着这壶桃夭酿，嘴角的笑意已是含尽了温柔，比天地间任何的酒酿都要醉人。
　　而此时，周元那木然的眼瞳，同样是倒映着那壶酒，再然后，他那如木偶般的身躯，仿佛是轻轻颤了颤。
　　夭夭似有所觉，她凝视着周元的眼睛，笑道：“想喝吗？”
　　夭夭白皙如玉般的绝美脸颊上，有着一丝诱人的绯红浮现出来，她那一汪清澈如湖般的眼眸中，荡漾起了盈盈水波，贝齿轻咬红唇间，下一瞬，只见得她那一身白色衣裙以肉眼可见的速度变得鲜红起来。
　　短短霎那，眼前的绝美人儿，便是凤冠霞帔，美艳得不可方物。
　　她玉指一点，面前周元身上的衣衫也是开始变化，变得鲜红，一如当初那场大婚之时。
　　夭夭于桃树下那扑满桃花的地面上跪坐下来，然后拉扯着周元也是面对面的跪坐着，她轻轻拍开了酒封，顿时有一股醇厚而令人心醉的酒香弥漫开来，那股熟悉到近乎刻骨铭心般的酒香之气，让得夭夭嘴角的笑意绽放得愈发的迷人了。
　　她单手拎着酒壶，白皙修长的脖颈轻轻扬起，宛如优雅的天鹅。
　　夭夭将酒坛放于嘴边，以一种豪放的姿态大饮了一口，有酒水顺着唇边滑落下来，打湿了胸襟。
　　最后，她将酒坛放下，玉颜之上，一片陀红，那般从未出现过的妩媚韵味，足以让世间任何风情都比下去。
　　酒不醉人，人自醉。
　　夭夭身体在此时前倾，沾染着酒水的冰凉红唇，直接印上了周元的嘴，酒水顺着唇舌间，流淌而进。
　　这一刻，周元的眼中，有着激烈的波动涌现出来。
　　他的手掌也是颤抖着，缓缓的揽住了面前人儿纤细的腰肢。
　　感受着周元那似本能般的反应，夭夭唇角轻轻的扬起了弧度，旋即以一种更为激烈的姿态回应起来。
　　好半晌之后，两人唇分。
　　夭夭玉面满是醉人陀红，她望着周元那空洞眼瞳中开始凝聚的一丝丝神采，轻轻一笑。
　　她随手拔去了头上的玉钗，顿时青丝如瀑般的倾泻而下，紧接着凤冠霞帔尽数的脱落，而地面上的桃花开始飞舞，有纤细窈窕的身影若隐若现。
　　夭夭扑在了周元的身上，红裙半披，玉色若隐若现，她在周元耳边轻声道：“夫君，当日大婚，我们之间，似乎还有一个流程还没有走完呢。”
　　下一刻，她扑倒了周元，漫天桃花飞舞，凝聚，渐渐的形成了一颗桃花圆球，将两人尽数的遮掩。
　　花瓣飞舞间，如两条红浪翻滚，纠缠不休。
　　而那满园春色，却是再也遮掩不住，令得这洞府之内，春意盎然。
　　远处，吞吞爪子捂住了兽瞳，赶紧逃出洞府，于洞口蹲守。
　　漫天花瓣飞舞，而那自山洞空隙间投射而进的光斑，渐渐的从烈日，最后化为了冰凉的月光，照耀于桃树底下那一颗桃花球上。
　　而花球之内，此时则是有荧光飞舞，夭夭静静的躺在周元的胸膛上，而此时的后者，双目已是紧紧闭拢，不过夭夭却是能够感觉得出来，他体内神性与人性的震荡已是趋于平和，而且人性开始掌控局面。
　　只不过，随着神性被压制，周元体内的神力，也是在开始渐渐的消散，那是因为其体内终归是没有能够承载神性的神骨，所以当其人性复苏的时候，神性自然也就因为这道缺陷从而开始消散。
　　当周元真正醒来的时候，他的实力将会退到三莲境。
　　红裙半披于香肩，夭夭同样是美目微闭，倾听着周元那充满着活力的心跳声，这一刻的耳鬓厮磨，让她想要永久的停留下来。
　　只是……这只会是暂时的。
　　未来那圣神完成蜕变，整个诸天将无人可制衡祂，那时候……不论是她，还是周元，吞吞……一切都将会被抹灭。
　　她不怕毁灭，但如果可以，她想要周元能够继续体验这个世界的美好。
　　她微微撑起上身，眸光凝视着周元那熟睡般的面庞，红唇轻轻的扬起一个弧线，眼中的泪水却是再度的滴落了下来，她趴下来，在周元的胸膛处用力的咬出了一道印子。
　　“周元……我的神性已被圣神吸收，我不可能再打败祂，但是……你未必没有机会。”
　　“你……或许能够将这世间之乱，真正的终结。”
　　“原本我以为可以和你携手迎向毁灭，可此时，我却有些自私的改变主意了……周元，我不想要你死，我想要你好好的。”
　　“你无法真正的成神，那是因为你缺失神骨……”
　　“所以……周元……”
　　“就让我来成为你的神骨吧。”
　　她的眼中，有着决然之色浮现，下一刻，她的身躯上有着神光开始绽放，神光将两人紧紧的包裹在一起，而夭夭的身躯，则是在此时开始渐渐的化为了一道道璀璨的光点，那些光点，顺着周元胸膛的牙印，一点点的尽数钻入到了他的身体之中。
　　而夭夭的娇躯，则是在此时开始变得虚薄起来。
　　夭夭低头，她轻轻的抚摸着周元的脸庞，脸颊上绽放出明媚动人的笑颜，有最后的声音轻轻的传出。
　　“周元……夭夭别无它念，只愿你未来，平安喜乐。”
　　下一瞬，她的身躯，彻底的化为了无数神光。
　　洞府之外，刚刚冲出来的吞吞，突然的止住了四蹄，它有些呆呆的望着洞府之内，这一刻，它感应到了什么。
　　它想要冲进去，但在洞口处，仿佛有一层不存在的光壁般，将它直接撞得倒飞了出去。
　　吼！
　　无奈之下，它只能四蹄跺地，跺得地动山摇，最终仰天长啸，啸声震动天地，啸声之中，充满了无尽的悲痛与哀伤。


第一千四百九十三章 圣神苏醒
　　吼！
　　那自洞府之外传出的兽吼声，震动天穹，同时也惊得苍玄宗无数人震惊的望着这个方向。
　　楚青，李卿婵，左丘青鱼等人出现在半空中，他们目光惊疑的望着洞府那边，他们能够见到化为巨兽形态的吞吞在仰天长啸，那啸声中，似乎满含着悲痛之意。
　　“怎么回事？！”
　　他们皆是面色变幻起来，自从昨日夭夭带着周元进入洞府后，他们便是未曾再关注，只是他们没想到，这才一夜时间，似乎就出了一些变故。
　　“要去看看吗？”李卿婵有些担心的问道。
　　楚青沉吟了一下，则是摇摇头，道：“那里所发生的任何事情，都不是我们能够插手的，我们唯一能做的，便是安静的等着，不让任何人靠近那个区域。”
　　作为如今苍玄宗最强的人，楚青能够隐隐的感觉到，那洞府之中似乎是在出现着前所未有的剧变，那种变化，不是他们这种层次能够触及的。
　　其他人闻言，也是默默的点了点头。
　　只是，他们还是感觉到有些不安，毕竟吞吞咆哮声中的那种悲痛之意过于的明显……那洞府中，应该是出了什么问题。
　　不过，担忧也无济于事，他们唯一能做的，便是等待。
　　而这一等，便是足足半年的时间。
　　这半年于诸天而言，依旧是充满着煎熬与恐惧，因为随着时间的推移，诸天生灵都开始隐隐的察觉到一股让人感到浓浓恐惧的威压，正在缓缓的从那诸天之外传来。
　　那是圣神蜕变的地方。
　　显然，圣神的力量在变得前所未有的恐怖，所以即便蜕变期尚未完成，但那威压，已是降临而至。
　　这无疑更加剧了诸天中的恐慌与绝望。
　　这种什么都做不了，只能等待灭亡来临的局面，无疑是一种让人难以忍受的折磨。
　　所以半年间，不知有多少生灵承受不住那种日夜的恐惧，最终竟是选择了自我了结。
　　诸天一时间，可谓是哀鸿遍野，尸横遍地。
　　苍玄宗。
　　如今的这里，可谓是成为了诸天最为瞩目的地方，甚至连四位古尊都是离开了归墟神殿，然后于此处常坐。
　　其他诸多圣者也是陆陆续续的赶来，如此阵仗，倒是引得苍玄宗风头一时无两。
　　在那座洞府之外的四周山峰上，以金罗，苍渊，帝龙，赤姬四位古尊为首，诸多圣者静静盘坐，他们的目光，都是带着一些忐忑与不安的望着那被一股无形而恐怖的力量封锁的洞府。
　　在那洞府外，化为巨兽形态的吞吞垂头趴伏着，动也不动，看上去似乎是颓丧至极。
　　“洞府内，似乎在孕育着一股极为恐怖的力量，那种力量，比之前的第三神还要强。”金罗古尊目光中，有着一丝忐忑与希冀，虽然他并不知道洞府中究竟发生了什么事，但那股力量的出现，无疑是让得他们有着一种在沙漠中见到绿洲般的欣喜若狂。
　　“但那蜕变完成的圣神，也越来越强大了。”苍渊叹道，即便圣神蜕变之处距离诸天如此的遥远，但那所散发的神威，依旧连他们这种三莲境都感到了巨大的压力。
　　“不管如何，眼下的局面已经是最差了，能够多一个变数，也终归是好的。”赤姬古尊说道。
　　其余人也是点头表示认同，一旦圣神蜕变完成，诸天就会迎来毁灭，而诸天对此没有任何应对的方式，所以如今这座洞府中所孕育的力量，说不得就会是诸天最后的一丝希望。
　　一道道目光，再度怀着忐忑与希冀的投向洞府，静静的等待着谜底揭晓的时刻。
　　而时间，就在等待着继续的流逝。
　　又是一个月后，在那距离诸天极为遥远的混沌虚空中，神力结晶所化的巨蛋静静的矗立着，亿万道神光自其中横扫而出。
　　那自巨蛋中散发出来的神威，更是传遍了这天源界的每一个角落。
　　在遥远处，有圣族的圣者强者在虔诚的跪拜，静静的等待着他们至高无上的神灵完成蜕变。
　　直到某一刻。
　　混沌虚空中，似是突然的有着神秘的低语声轻轻的响起，那低语明明并不响亮，可这一刻，那低语直接是传遍了天源界。
　　不论是圣族还是诸天的生灵，都是在这一刻听见了那神秘而蕴含着莫名威压的韵味。
　　只不过圣族生灵听见这低语，是无边的狂喜，他们无不是狂热的跪拜下来。
　　而诸天生灵，则是心中升起浓浓的恐惧，他们的精神被这低语声搅得发狂，一时间，无数生灵倒地惨叫，翻滚不停。
　　混沌虚空中，太弥等圣族的圣者，皆是面色狂热的望着那神秘低语的源头处，他们知晓，这是圣神即将完成蜕变的征兆。
　　“恭迎吾神！”
　　他们虔诚的跪拜。
　　嗡！
　　那自神力结晶巨蛋之中散发的亿万道神光则是在此时开始渐渐的收敛，半晌后，神光尽数的缩回其中，而巨蛋的表面，有着裂痕自缓缓的蔓延开来。
　　“唔……”
　　似是有着一道低低的呢喃声从巨蛋中传出，下一刻，巨蛋开始迅速的破碎，而随着巨蛋的碎裂，只见得一道人影于其中浮现而出。
　　那道人影，通体神光内蕴，没有一丝一毫的外泄，那具身躯，仿佛是天地间最为完美的造物，其中流淌着这天地间至高般的力量。
　　蜕变后的圣神，原本的黑色头发，化为了黑白两色，其眉心处的黑色竖目，同样是黑白各占一半，宛如阴阳交汇，神秘异常。
　　他的身躯表面，流转着神光，神光内似是蕴含着天地间的奥妙，光是看上一眼，就令得人神魂有破碎之感。
　　不可直视，不可亵渎，此为神威。
　　“这种力量，虽然距离祖龙尚还有一步之遥，但也不枉吾谋算这数万载。”圣神感应着自身神体内流淌的那股浩瀚神力，那股力量比起之前的祂，强了足足一个层次。
　　对此，祂显然是颇为的满意。
　　而接下来，只要祂将诸天生灵尽数的磨灭，将他们化为血食，把祖龙最后的力量回收，那么祂就将会成为天源界真正的第一神。
　　祂轻轻一笑，幽深不可测的目光投向了诸天所在。
　　“诸天的毁灭，就从此时开始吧……”


第一千四百九十四章 周元成神
　　神威如狱，当圣神将要毁灭诸天的念头升起时，这方天地便是自然而言的有了反应，首先是那天地间的源气开始不安的躁动起来，这一刻，诸天生灵皆是惊骇欲绝的发现，他们与天地间的源气，仿佛是开始受到了某种隔离。
　　即便是诸天的圣者，也同样发现自身的圣者伟力开始不断的受到削减。
　　苍玄宗内，以四大古尊为首的诸多圣者，皆是在这一刻面色大变，骇然失色。
　　“是圣神完成蜕变了！”有圣者面色难看地说道。
　　“如此力量……比此前恐怖了太多！”此前那圣神虽说也很可怕，但却没可怕到这种连面都未曾露出来，整个诸天生灵连天地源气都开始难以掌控的地步。
　　金罗，苍渊，帝龙，赤姬四位古尊对视一眼，也是看出了对方眼中的苦涩，这种力量，简直让人绝望到发狂。
　　“圣神即将降临了。”金罗古尊叹息道。
　　这遥远的虚空距离，对于圣神那般存在，不过只是片刻而已，而等祂降临诸天，迎接诸天生灵的，只有毁灭。
　　苍渊等人的目光，投向了那座神光萦绕的洞府，眼神中带着最后的一丝希冀。
　　那里面，是诸天最后的寄托了。
　　而处于恐慌中的诸天生灵也并未等待多久，因为他们能够感受到一股无法形容的神威渐渐的从那遥远的混沌虚空之外降临而下。
　　这一刻，无数生灵抬头。
　　然后他们便是惊恐的见到，在那天穹外，出现了一张看不见尽头的巨大面孔，那面孔冷漠的注视着诸天，而在那目光的注视下，无数人瑟瑟发抖，连神魂都是有着崩溃的迹象。
　　“你们，做好准备了吗？”天穹外，有淡漠的声音传下，宛如雷鸣，响彻于世间的每一个角落。
　　随着其声音的落下，诸天的圣者顿时骇然的发现，诸天之中所蕴含的天地源气在此时迅速的消失，短短片刻间，诸天仿佛是变成一个没有源气的普通世界。
　　这等变化，直接是让得诸天生灵恐惧震动，因为他们已经习惯了源气的存在，这是他们力量的源泉所在，可眼下，源气直接消散，这无疑是断绝了他们的根。
　　于是，无数生灵绝望哭嚎。
　　天穹外，有笑声响起，紧接着似是有着神秘而诡异的低语声，宛如是某种咒语般的落下，传进了诸天生灵的耳中。
　　啊！
　　那宛如魔咒般的低语声传下，顿时诸天生灵爆发出惨叫声，因为他们发现体内的源气在此时竟然开始反噬自身，那些由他们苦苦修炼而出的源气，仿佛是此时化为了无数的虫子，在体内噬咬着他们的身躯。
　　苍玄宗内，无数弟子也是痛得满地打滚，甚至连一些法域，圣者，都是眉头紧缩，竭力的控制体内暴走的源气，但显然，伴随着那神秘低语的加剧，他们的掌控也是在渐渐的失效。
　　这一刻，他们皆是感觉到一种无力感，这就是如今圣神的力量吗？轻而易举就能够将他们苦修而来的源气化为攻击他们的手段。
　　天地间，开始有着无数血红的气流升起，对着天穹外而去，那每一道血红气流，都代表着一个诸天生灵的气血被源气吞没。
　　这一幕，显得极为的惨烈。
　　金罗，苍渊等古尊仰头望着，他们面露悲意，诸天无数先辈苦苦坚持这么多年，今日，诸天终于还是不能避免被圣神所磨灭的结局吗？
　　咚！
　　而就在诸天生灵凄厉而绝望的哀嚎时，突然间，有一道似古老钟鼎碰撞般的声音，于这天地间响起，然后悠悠的传开，传遍了诸天。
　　那钟鼎声中，似是蕴含着一种神妙之力，当其传开时，那来自圣神的神秘低语神，竟是被抵消了下去。
　　与此同时，那原本升空而起，对着天穹外而去的无数血红气流，则是仿佛受到了某种驱使，突然的急坠而下，纷纷落回了各自体内。
　　于是，那原本血肉枯竭的尸骸，突然血肉重生，再度茫然的睁开了眼睛。
　　诸天生灵惊惶未定，不知究竟发生了何事。
　　“咦？”天穹外，似有一道惊讶的声音传来。
　　苍玄宗中，苍渊，金罗等古尊也是面色变幻，旋即他们的目光猛的投向了那座洞府。
　　洞府中散发的神光已是在此时尽数的收敛，他们的目光盯着那洞府大门处，其内的幽黑通道中，有着细微的脚步传出。
　　片刻后，有一道修长挺拔的人影自阴影中走了出来。
　　天地间的风声仿佛都是在此时凝滞了下来。
　　苍渊，金罗他们的目光停留在那道人影的身上：“那是……周元？”
　　那道人影，面目倒是极为的熟悉，正是周元，只不过如今的他，与以前似乎是有着极大的变化。
　　首先是那自其体内散发而出的气势，在那等气势下，苍渊他们有种仿佛蝼蚁仰望星河般的渺小感。
　　仿佛那道人影的一呼一吸，都是能够影响到他们生与灭。
　　周元的黑发披散在身后，他的眼瞳深邃莫测，让人神魂都为之动摇，他的皮肤白皙，其上的每一道纹路，似都是蕴含着天地间最为古老的秘密。
　　当他走出阴影，出现在天地间时，那原本消散的天地源气，再度的出现了，而且还是以一种朝拜般的姿态。
　　金罗，苍渊他们都发现，在面对着眼前的周元时，他们体内的源气，表现出了一种彻底的臣服。
　　宛如是子民见到了统治的帝王。
　　天地寂静无声，没有人敢说话，皆是屏息静气的望着那道人影。
　　而走出洞府的周元，神色也是极为的平静，并不见多少的波澜，他径直走到了洞府外趴伏在那里的吞吞身边，伸手轻轻的摸了摸它的鳞甲。
　　吞吞兽瞳看了看周元，发出了悲痛的低鸣声。
　　周元另外的一只手掌停在了自己胸膛处，他能够感觉到，在他的血肉最深处，多了一物，就是那一物，让得他肉身真正的圆满无缺。
　　那是神骨。
　　夭夭以自身所化。
　　他甚至能够清晰的察觉到那属于夭夭的一缕气息，在他的血肉中流转，与他永远的合而为一。
　　周元抬起头深吸了一口气，不让眼中的泪水滴落下来。
　　最后他说道：“吞吞，相信我，我一定会让夭夭再出现的。”
　　声音落下，他便是将目光投向了天穹之外那巨大无比的面孔，那眼瞳中，有无边的森寒与杀意如潮水般的涌了出来。
　　整个天地间的温度骤然降低。
　　“只是在这之前，我想先将这个罪魁祸首解决了。”
　　在那无数道目光的注视下，周元步伐轻轻迈出，虚空波荡间，一道璀璨神光，遥遥而上，带着诸天生灵最后的希望，破入天穹。
　　望着这一幕，苍渊，金罗他们都知晓，真正决定诸天命运的一战，终于来到了。


第一千四百九十五章 神战
　　混沌虚空。
　　当虚空波荡，周元的身影凭空出现时，他的目光，也是投向了前方，只见得那里，有一颗陨石静静的悬浮，陨石之上，圣神盘坐，正面带饶有兴趣之色的注视着他。
　　“没想到，凡人真的能够褪去凡胎，真正的晋入神境，从这一点来看，如果不是当年吾趁势逃离，令得祖龙未能完成那最后一步的创造，那他的这场创世，的确是极为成功。”圣神感叹道。
　　周元神色淡淡，道：“你是这天源界中的毒瘤，唯有将你抹除，这方世界，方才能够绽放出属于它的光芒，真正的光耀无比。”
　　“天源界潜力无穷，它不该仅有这九天之形。”
　　“圣神，你已经阻拦了这方世界的进化许多年了，也到了该被清除的时候了。”
　　圣神笑道：“未来这方世界的进化，自会有吾来一手掌控，等吾彻底的掌控了至高神力，吾做的将会比祖龙更为的出色。”
　　“周元，既然你已经踏入神境，那就算是有了与吾平等对话的资格，若是你愿意与吾联手，那么这天源界，吾可与你共享，你也知晓这方世界的潜力，它的未来，将会远比现在兴盛强大。”
　　周元神色淡漠，那投射于圣神的视线中，却是有着浓烈的杀机在涌动：“不好意思，我现在想要灭杀你的心，比所谓的掌控天源界，要强上万千倍。”
　　圣神双目微眯，有些失望的道：“看来你们这种蝼蚁，即便是晋入了神境，也依旧被那些无谓而低级的情感所掌控理智啊。”
　　“第三神已经为此付出了代价，难道你还要重蹈覆辙？”
　　然而回应祂的，却是那陡然间爆发的凌然杀机，只见得混沌虚空间有神力潮汐滚滚而来，万千道神光暴射而出，直接是对着圣神所在覆盖而下。
　　轰轰！
　　巨声响彻，那座堪比大陆般的陨石，直接是顷刻间化为粉末，但圣神周身有神力光环环绕，那一道道射来的神光被迅速化解。
　　圣神淡笑道：“新神就是火气大，也罢，就让吾来看看，有了第三神做你的神骨，比起之前，你究竟又强了几分？”
　　祂双掌合拢，下一刻，掌心间有黑色的光点升腾而起，那一颗颗光点迎风暴涨，数息后，便是化为了一颗颗约莫万丈左右的黑色光球。
　　光球黑暗到极致，连光线经过时，都被吞噬了进去，而附近的空间，更是因此呈现出了塌陷的姿态。
　　宛如一颗颗真实存在的黑洞。
　　“神术，黑湮界。”
　　圣神袖袍挥动，那蕴含着极致黑暗的光球陡然咆哮而下，充斥了周元的视野，那其中所蕴含的浩瀚神力，直接是扭曲了空间，颠倒了乾坤。
　　这种力量，若是落进一方天域的话，恐怕将近一半的天域，都将会被毁灭。
　　迎着那黑色光球的呼啸，周元面无表情，他手掌一握，天元笔自其手中闪现而出，如今的天元笔，与以往似乎是有了极大的不同。
　　以往的笔身，斑驳中充斥着岁月感，而此时的天元笔，却是宛如一块神晶所化，其上光滑明亮，有无尽的神纹在流淌，原本的九道源纹也已被抹除而去，因为那种层次的源纹，如今已是有些配不上它了。
　　在周元真正晋入神境的那一刻，天元笔也受到了神力的淬炼，它已是脱离了圣物的范畴，踏入了神物的等级。
　　周元手持天元笔，笔尖颤动，似龙蛇飞舞般，而随着神力自笔尖流淌，只见得一座座巍峨山岳，于虚空中成形。
　　那些山岳的每一块山石，都是凝聚着无数道神纹，每一座山岳落下，都足以将那些所谓的三莲境古尊古圣镇压得永世难以翻身。
　　神山矗立虚空，似连绵不尽，最终与那落下的黑色光球相撞，碰撞时，并无巨声，唯有两股神力不断的在消融，战斗的余波，令得诸天都是在震颤。
　　两道浩瀚神力，最终随着互相消耗殆尽，近乎同时的消失于虚空间。
　　“有点意思，不枉第三神付出这么大的代价。”圣神轻笑出声，祂是真的有些惊讶，毕竟要知道现在的祂，可是蜕变之后的，这种力量比起与第三神交手的时候，几乎是强上了一个档次，可即便如此，先前的神力攻势，依旧是被周元抵挡了下来，由此可见此时周元的力量，从某种层次而言，的确是具备着与祂交手的资格。
　　当然，也仅仅只是资格而已。
　　周元眼神冷冽，他手中天元笔突然脱手而出，神光绽放间，竟是化为了一头横跨虚空的巨龙，那巨龙通体璀璨，宛如神晶所化，咆哮之间，诸天震动。
　　吼！
　　神晶巨龙对着诸天所在猛的一吸，下一刻，只见得有四道流光冲天而起，流光内蕴含着极为纯粹的天地之力。
　　而随着四道流光接近，方才能够发现，那其中，竟是四道古老的石印。
　　赫然是混元天，乾坤天，万兽天，五行天四大天域的天主之印！
　　四道天主之印破空而来，神晶巨龙一口就将其尽数的吞下，顿时间其体内爆发的神光变得更为的璀璨了，那神力之强，令得远处那圣神双目都是虚眯了起来。
　　不过这还并未结束，因为周元手掌一抬，苍玄天的天主之印也是自掌心升起，然后送进了神晶巨龙嘴中。
　　在吞下了五道天主之印后，神晶巨龙那澎湃的神力，已是强悍到了一种匪夷所思的地步。
　　周元的身影出现在了巨龙头顶上，他眼神森冷的注视着圣神，道：“狗东西，她叫做夭夭，不叫做第三神。”
　　声音落下，其俯身将手掌按在了龙头上，似是有着无数道神纹以其掌心为源点，猛然扩张。
　　而神晶巨龙也是陡然张开了龙嘴，下一瞬，似是有着光流喷薄而出。
　　“神术，五方龙神流！”
　　那光流宛如龙形，其中蕴含着无数细微的神晶，那是由凝炼到极致的神力所化，而且在那其中，还蕴含着来自五大天域的天地之力。
　　面对着圣神，周元没有丝毫的留手，出手，便是酝酿许久的杀招。
　　龙形神晶光流几乎是在的出现的那一瞬，就已抵达了圣神的前方，光影倒映在后者的眼瞳中，显得格外的璀璨。
　　最后，这恐怖到极致的攻势，便是在那苍玄天中诸多圣者狂喜的目光中，带着轰鸣声，将那圣神的身躯尽数的淹没了下去。


第一千四百九十六章 最后的一步
　　神晶洪流自混沌虚空中贯穿而过，然后带着轰鸣声远去，也不知道穿透了多么遥远的距离……
　　而诸天的圣者则是狂喜的望着这一幕，周元这般攻势恐怖到极致，而那圣神也未能逃脱，如此重击，应该是能够对圣神造成不小的伤害吧？
　　无数道目光，汇聚于诸天之外。
　　只见得那里的虚空呈现漆黑的痕迹，而一枚呈现黑白相间的椭圆光罩，静静的矗立，其上有诸多消融的痕迹，透过那些裂缝，可见圣神半张面孔隐于其中。
　　黑白光罩渐渐的收敛，最后化为黑白两色，尽数的没入到了圣神眉心间那黑白神瞳之内。
　　而圣神自身，却并未见到有几分的损伤。
　　诸天圣者眼中的狂喜，顿时如同被凉水当头浇下，瞬间黯淡失望起来。
　　如此重击，竟然都被圣神给接了下来……
　　周元的眉头同样是微微一皱，他这一击，如果是未曾蜕变之前的圣神，定然是接不下来的，但显然，他还是有些低估了蜕变后的圣神所拥有的力量。
　　“周元，你斗不过吾的，你虽然晋入了神境，但你本质只是凡人而已，而吾身为先天神灵，拥有先天神物为根基，天然就拥有着斗法优势。”圣神淡淡地笑道。
　　周元眼神微沉，在晋入神境后，他当然明白所谓神物的厉害，如他手中的天元笔，如今算是跨入了神物之境，但圣神根脚曾是天地初开时的“混沌黑海”所化，此物乃是先天神物的范畴，其所拥有的力量与玄妙，也远超天元笔。
　　之前天地间唯一能与混沌黑海媲美的，便是夭夭的九窍神石，可神石随着她的身躯一起消融，化为了周元体内的神骨。
　　“周元，身为凡人之神的你，想要见识一下先天神物的真正力量吗？”圣神轻笑，下一刻，其眉心那黑白神瞳轻轻一眨。
　　这一瞬，混沌虚空突然大变，周元发现，他已是身处于一汪黑白色的汪洋中，那黑白充斥着视野，搅动着乾坤。
　　而身处这黑白之海中，周元甚至发现，他体内的神力，都开始在渐渐的流逝，似是被黑白之海所吸收。
　　周元立即震动神力，身形化为亿万道身影，然后铺天盖地的对着四方暴射而出，欲要逃出这黑白之海。
　　然而，不论那亿万身影如何挪移，最终都是无法跨出海域。
　　最终，亿万身影合一，化为了周元的身形。
　　他注视着海面上，只见得那里有圣神巨大的面孔浮现出来，后者发出轰鸣的笑声：“周元，经过此前的蜕变，吾这混沌黑海同样是进化了一层，现在或许可以将它称为‘混沌阴阳海’，陷入次海中，乾坤被遮蔽，阴阳被颠倒，你是逃不出去的。”
　　“你的神力会迅速被吸收，直到你的神体崩裂为止，周元，吾说过，你是斗不过吾的！”
　　祂的笑声传遍诸天，落入诸天生灵的耳中，顿时引得无数生灵遍体生寒，眼露绝望。
　　苍玄宗内，众圣也是有些慌乱，谁都没想到，这转眼间，周元就被圣神困住了。
　　不过于那场神战而言，他们的任何情绪，都是毫无作用，所以混沌虚空中，黑白之海继续翻涌奔腾，肆虐天地。
　　周元立于海面，他感受着体内神力的流逝，神色凝重。
　　“周元，你若是愿意奉吾为主，吾可留你性命，毕竟，你也这天源界中第一位以凡人之躯成神者。”海面上，圣神巨大的面孔发出声音。
　　周元闻言，神色却是不动，他沉默了数息，缓缓道：“先天神物的确强横，但这世间，未必就没有制衡你之物。”
　　圣神好奇的道：“看来你还有手段？九窍神石已消融，这天地间，你还能以何物来对抗吾的混沌阴阳海？”
　　周元没有回答，而是伸出手掌，对着诸天所在，轻轻按下。
　　然后，似乎并没有什么反应。
　　诸天圣者也是惊疑的望着这一幕，不知道周元在做什么。
　　不过他们的疑惑并未持续多久，因为他们突然见到，那笼罩于诸天之外的混元诛圣大阵在此时剧烈的震动起来。
　　紧接着，那保护了诸天万千载不被圣族入侵的大阵，竟是在渐渐的崩裂。
　　大阵破碎，无数诸天生灵条件反射般的感到不安，毕竟在那以往的岁月中，正是这座大阵的存在，方才让得诸天能够残存至今。
　　而眼下，周元是打算将其毁掉吗？
　　苍玄宗内，苍渊，金罗四位古尊也是面色凝重的望着这一幕，不过他们倒并没有过于的惊慌，反而若有所思。
　　“不知道你们可曾还记得这混元诛圣大阵是如何出现的？”金罗古尊缓缓的道。
　　帝龙古尊面露沉思，道：“当年祖龙意志惊醒，重创了圣神，之后便有一股力量突兀的出现于诸天外，那就是混元诛圣大阵的雏形，之后我诸天圣者经过无数的努力，渐渐的将其改造成了如今的混元诛圣大阵。”
　　金罗古尊眼神深邃，道：“但我记得，当年最初那股力量出现时，其内隐有一物，那股力量极为的强大，超越了我们的认知，诸天也曾有圣者试图与其接触，但却始终无法发觉行迹所在。”
　　“此后随着混元诛圣大阵的成形，那一物就彻底的消失了，久而久之下，所有人都是将其遗忘。”
　　“但在那诸天圣宝录中，位列第一之物，始终空悬，而那个位置，无物可以取代，因为那就是留给混元诛圣大阵中的那神秘之物。”
　　“那是真正的诸天最强之物。”
　　听着资历最为古老的金罗古尊叙叙述来，周围众圣方才恍然，原来在那混元诛圣大阵中，竟然还藏有这等隐秘。
　　苍渊听完，眼中则是有着欣喜涌现而出：“如此看来，眼下，周元是能够与那神秘之物形成共鸣了？”
　　金罗古尊点了点头，苍老面庞上有一缕笑意浮现出来。
　　轰！
　　而在他们说话间，那座混元诛圣大阵已是彻底的破碎，而就在其破碎的那一霎那，突有一道巨大无比的光柱冲天而起，那光柱之中，有原始而古老的龙吟声，陡然响彻于这天源界的每一个角落。
　　光柱之中，有一物飞出，直指混沌虚空之中。
　　那一物散发着原始神光，即便是圣者都不敢直视，而苍渊，金罗这些古尊拼尽全力，双目刺痛得流出了鲜血，方才隐隐窥见，那其中，似是一截约莫丈许左右的金色骨骼，那骨骼散发着浓厚的原始古老之意，当其出现时，整个世界仿佛都是响起了一道传自天地初开时的一道龙吟之声。
　　混沌阴阳海中，圣神巨大的面孔上也是有着一抹震惊之意浮现出来，旋即有低吼响起：“那是……祖龙金骨？！”
　　咻！
　　金骨一闪之下，直接穿透了混沌阴阳海，出现在了周元的前方，后者注视着那一根古老金骨，手中的天元笔投掷而去，两者迅速融合。
　　天元笔的笔身，渐渐的化为了纯金色彩，宛如黄金所铸，其内隐隐有血丝若隐若现，一股强大的生命气息，自天元笔中涌现而出。
　　这一刻，天元笔再度被提升了。
　　在融合了祖龙金骨后，其层次，直接是跨入到了先天神物的范畴，并不再弱于圣神的混沌阴阳海。
　　周元手掌一握，金色天元笔落在其手中，旋即轻轻的对着面前一斩。
　　哗！
　　仿佛天地都被斩开了，而那困住周元的混沌阴阳海，更是从中间一分为二，有无尽海流对着四方倾泻而开。
　　轰！
　　轰鸣声中，混沌阴阳海消失，圣神的身影显露虚空间，祂的面色第一次的变得阴沉下来，其眉心的黑白神瞳中，有一丝鲜血缓缓的流淌下来。
　　祂，竟然受伤了！
　　这无数年间，除了祖龙能够对祂造成伤害，现在，竟然又多了一个……而且还是一位凡人之神？！
　　圣神的眼中，有暴怒升腾而起，这一瞬，整个世界的温度仿佛都是在骤然降低，宛如陷入了寒冬。
　　轰！
　　圣神含怒出手，浩瀚神力碾压虚空，世界都化为了黑白之色，滚滚神力，碾碎一切的对着周元所在碾压而去。
　　周元手持金色天元笔，笔尖震动间，也是撩泼出了漫天神力，宛如是亿万星辰当空，迎上圣神。
　　轰轰！
　　恐怖的战斗疯狂的爆发，惊雷之声，传遍天源界的每一个角落，混沌虚空间，不知多少如一座座大陆般的陨石被击碎，即便是混沌风暴，都被生生的撕碎，难以靠近。
　　这一刻，不论是诸天还是圣族，都是抱着惊惧的在等待着那场毁天灭地的神战出现结果。
　　谁都看得出来，眼下的这两神，都是打出了真火，已是再无任何的保留。
　　混沌虚空中的神力冲撞，不知道持续了多久，直到某一刻，神力碰撞间，两道身影皆是被震得倒飞出了百万里。
　　不过转眼，他们的身影就已跨越那遥远的距离，再度出现于战场上。
　　圣神面目阴沉，此前的交手，已是让得祂明白，现在的周元，论起神力并不会比他弱多少。
　　想要分出胜负，寻常手段已是无用。
　　“既然如此……”
　　圣神眼神森冷，他伸出手指，对着眉心黑白神瞳陡然的抠了下来，神血激射间，祂竟是生生的将这颗神瞳给挖了出来。
　　祂面无表情，将那黑白神瞳，缓缓的送入了嘴中。
　　咔嚓！
　　伴随着一道神瞳破碎的细微声音响起，只见得圣神的身躯在此时陡然间膨胀起来，数息之后，一个看不见尽头的巨人，出现于虚空间，俯瞰着五大天域。
　　在那巨大的体形下，即便是五大天域，都是在此时变得有些迷你精致。
　　当然，随之增长的，还有着那浩瀚无尽的神力威压，在这种威压下，诸天都是在剧烈的颤抖起来。
　　但这却并未结束，因为圣神那巨大无比的身躯，突然在此时燃烧起来，那火焰呈现黑白二色。
　　哗啦啦！
　　伴随着圣神身躯的燃烧，这方世界中，突然有着水流般的声音响起，再接着，诸天的圣者便是惊骇欲绝的发现，似乎视野所及的范围内，都是遍布了黑白色的洪水。
　　那黑白洪水的规模，比此前的混沌阴阳海，还要来得更为的庞大。
　　洪水席卷了混沌虚空，逼近了五大天域。
　　而周元则是立于五大天域之外，形成了两者间最后的一层防线。
　　他的面色，也是在此时变得极为的凝重，圣神如此攻势，已是倾尽一切，祂甚至不惜伤及自身根脚神物，都要用那暴涨的神力，将这场战斗分出胜负。
　　而且，这一次，他在那滔天的黑白洪水之中，察觉到了一缕极为恐怖的神力，那一缕神力给人一种至高无上般的感觉，仿佛诸多神力，都是要弱其一筹，难以正面相抗。
　　“这是……一道至高神力？！”
　　周元心头一震，这道传说中的神力，乃是号称祖龙之力，同时这也是圣神觊觎了无数年的力量，没想到此时的圣神，竟然已是能够强行的凝炼出一道来。
　　传闻祖龙之力乃是天源界至高之力，任何力量在其面前，都唯有退缩。
　　“周元，若是知晓厉害，那就退开吧，让我将你身后的诸天生灵，尽数的消融吞食！”充斥视野的浩瀚黑白洪水中，有圣神冷漠的声音传出。
　　周元沉默不语，但却用行动回答了圣神，只见得他的身躯在此时同样膨胀起来，最后化为神力巨影，将诸天护在了身后。
　　“不知死活，既然如此，那就成全你吧。”
　　圣神冷笑出声，而后那黑白洪流陡然倾泻而出，与那神力巨影轰然相撞。
　　轰隆隆！
　　巨声回荡天地，诸天无数生灵仰头便是能够见到，在那天穹之外，一道巨影独自抵抗着那浩荡黑白洪水，只是那黑白洪水中似是蕴含着难以想象的力量，所以在这种冲刷下，那道神力巨影竟然在渐渐的缩小着。
　　显然是有些独木难支。
　　而一旦那道神力巨影被破，那灭世的黑白洪水涌入诸天，必然是诸天皆灭的结果。
　　面对着这种绝境，诸天生灵没有任何的办法，他们唯一能够做的，便是跪伏在地，虔诚而拜。
　　诸天生灵的跪拜，却并没有让得周元的情况变得乐观，因为那灭世的黑白洪水内所蕴含的那一道至高力量，在不断的消磨着周元的神力。
　　如果这种情况继续持续下去的话，他这神力巨影，恐怕真的会被消融殆尽。
　　这一道至高神力，显然才是圣神的真正底牌。
　　只是让得周元有些疑惑的是，这一道至高神力，圣神究竟是怎么搞出来的？这种力量，唯有在真正的成为天源界第一神后，方才有可能掌控。
　　即便如今的圣神完成了一次蜕变，实力前所未有的大精进，但这距离那真正的第一神，显然还差一步。
　　周元在身受那一道至高神力的消磨时，也是在暗中不断的推演，直到某一刻，他脑海中灵光一闪，终于是从那一道至高神力中，推演出了一丝似曾相识的波动。
　　那是……祖龙经？！
　　对了，圣神也曾经得到过祖龙经，还做过一些改变，给予圣族的一些天骄修炼，显然，对于祖龙经，圣神也是极为的熟悉！
　　从某种意义来说，他与圣神，都修炼了祖龙经！
　　眼下来看，圣神在祖龙经上面的造诣，比周元更深半步。
　　如今的周元，祖龙经同样是修炼到了极为精深的地步，但他却感觉自身的神力始终难以完成那最后一层的变化。
　　他明明有着感觉，那一步就在咫尺之间，但不论他如何的尝试，祖龙经都无法踏入那最后的境界。
　　仿佛，此时的他，并不完整一般。
　　“不完整？”
　　周元陷入了无边的思索，同时探测体内的每一处地方，他实在不明白，为何会有着这种冥冥之感。
　　当周元苦思冥想间，神力巨影的守护已是出现了破绽，顿时有黑白洪水在此时消融了诸天的界壁。
　　于是这一刻，诸天生灵皆是惊骇欲绝的见到，天穹开始破碎，黑白洪水倾泻而下，所过之处，一切生灵，连神魂都被抹除。
　　无数凄厉的惨叫声，响彻而起。
　　而这凄厉惨叫，也将茫然思索中的周元陡然惊醒。
　　他发现自己此时满身都是冷汗，不过他的眼中，却是多了一丝惊疑。
　　因为这一刻，他突然间有些明悟。
　　他明白那所谓的不完整感的来源了。
　　周元缓缓的抬起手掌，他注视着掌心，那里明明空无一物，但却是在他的血肉以及神魂的最深处，看见了一团黑斑。
　　黑斑蠕动着，似是拥有着某种独特的生命力。
　　望着这黑斑，周元的眼神一时间变得极为复杂起来。
　　因为这黑斑，正是伴随着周元刚出生时，圣龙之气被剥离，其体内因此而诞生的……怨龙毒。
　　以往怨龙毒被周元以各种各样的方式所消灭以及封印，之后怨龙毒似乎就没有再出现过，然以前的周元却并不知晓，怨龙毒是不可能被消除的，因为从某种意义而言，它也是他自身的一部分。
　　“我明白了……”周元轻声自语。
　　圣龙气运，本就是一部分祖龙之意所化，只是圣龙气运想要蜕变成为祖龙之气，却是一道难以逾越的鸿沟。
　　古往今来，圣龙气运虽然罕见，但却并非是周元独有，可此前的那些圣龙气运拥有者，虽然也是一时天骄，可最终皆是黯然陨落。
　　他们倚仗圣龙气运，修炼顺风顺水，可如此反而缺少了磨练，而周元身怀圣龙气运，出生就被剥离，甚至因此诞生了怨龙毒，受尽万般折磨。
　　但他并未放弃，反而是一步步的将丢失的圣龙气运再度的夺回，这种失而复得的圣龙气运，在种种磨练下，远超了前者，这也是他为何能够成为古往今来第一个以凡人之躯成神者。
　　当年的那些痛苦磨难，如今来看，却是一场最为难得的机缘。
　　可即便如此，圣龙气运想要进化成为祖龙之气，依旧还不够。
　　因为，还缺少怨龙之力。
　　唯有圣龙与怨龙真正的结合，那个鸿沟，方才能够被真正的跨越！
　　那时候的祖龙经，才能够修到最后的境界。
　　呼。
　　周元重重的吐了一口气，他注视着掌心的蠕动的黑斑，然后他感觉到了周身天地开始变化，四周一切都变得黑暗下来。
　　他的脚下，仿佛是一面黑色的镜子。
　　周元低头，他望着镜子中的倒映，然而诡异的是，镜子中的倒影，竟然是一位黑衫人影，那人影有着与周元一模一样的面孔……
　　“你终于记起我了么？”镜子中的黑衣周元，淡漠的注视着周元，语气有些嘲弄。
　　周元平静的道：“真没想到，曾经将我折磨到痛不欲生的怨龙毒，竟然也算是我的一部分。”
　　“现在来说什么一部分？不就是想要我帮你一把吗？你难道忘记曾经的你，是想尽了多少办法来抹除我吗？”黑衣周元讥笑道。
　　“我真要死在圣神手中，你也就消失了。”周元淡淡道。
　　黑衣周元不置可否的道：“你以为我这种形态的生命，会在乎这些吗？”
　　周元沉默。
　　沉默持续了片刻，黑衣周元漠然的道：“给我一个足够的理由吧。”
　　周元盯着镜子中的黑衣周元，缓缓的道：“我的理由，不是想要请你帮我去拯救诸天的生灵，而是我想请你帮我打败圣神，因为只有如此，我才能将夭夭找回来。”
　　“如果你真的是我的一部分，与我有着共同的情感，那么我相信，这个理由，你不会拒绝。”
　　“因为，我就是你，你就是我。”
　　周元伸出了手掌：“怨龙，我需要你。”
　　沉默这一次持续了许久。
　　整个空间仿佛都是一片死寂。
　　直到某一刻，脚下的黑镜波动起来，黑色的影子缓缓的钻出来，最后站在了周元的面前。
　　黑衣周元盯着周元伸出来的手掌，那充斥着冷漠，暴虐的眼瞳中，也是渐渐的变得平和。
　　最终，他缓缓伸出手掌，与周元握在了一起。
　　“将她找回来，这是你对我的承诺，记住了。”
　　两人同时的走出一步，然后宛如液体般，缓缓的撞在了一起。
　　吼！
　　这一刻，黑暗中，有无尽之光爆发，龙吟声轰然响彻，只见得两头古老的巨龙缠绕在一起。
　　两条巨龙，一白一黑，白龙古老正统，黑龙暴虐凶狠，仿佛是云集着世间的一切对立面。
　　可此时，两者相合，最终渐渐的融合在了一起。
　　而也就是在这同一瞬间，那倾泻着灭世洪水的圣神，突然感觉到了一股浓浓的不安之意，涌现心间。
　　那种感觉，似是灭顶之灾，将要降临。
　　如此预感，当年祖龙意志苏醒时，祂曾出现过，可这一次……那种预感，似乎比之前那一次，还要来得强烈与恐怖！
　　混沌虚空中，那被黑白洪流消磨得已是仅有百丈左右的神力巨影中，周元紧闭的双目，在此时缓缓的睁开了。
　　他周身原本浩瀚的神力，仿佛是在此时尽数消失一般，可他不仅没有半点的惊慌，反而是露出了一抹微笑。
　　神力巨影悄然的崩碎，前方有灭世的黑白洪水咆哮而至，在那其中，一道至高神力，蓄势待发，欲要将周元彻底的重创。
　　而迎着那黑白洪水，周元面带微笑的踏出一步，这一刻，有一道似歌吟般的洪亮声音，于这世界间响彻而起，引得无数生灵震撼而望。
　　“吾有一口玄黄气，可吞天地日月星。”


第一千四百九十七章 元尊（大结局）
　　当那嘹亮而蕴含着神秘韵味的歌吟声响彻于诸天之内的那一瞬，只见得周元天灵盖处，有一道气流冲天而起。
　　那道气流，呈现玄黄之色，其中所蕴含的原始之意，仿佛是这天地间最为古老的力量。
　　玄黄之气升腾，然后陷入惊慌恐惧的诸天生灵便是震惊的见到，那原本从破碎天穹中倾泻而下的黑白洪水，竟是在此时直接凝滞了下来。
　　那一幕，仿佛是时间与空间皆被冻结。
　　远远看去，宛如一副波澜壮阔的画卷。
　　冻结持续了一息，然后黑白洪水便是开始倒卷而回，那种感觉，仿佛是在承受着一股无法抵御的力量一般。
　　短短不过片刻的时间，那肆虐于诸天的灭世洪水，便是尽数的被吸出了天穹。
　　而此时，在那混沌虚空中，一道玄黄之气于周元上方形成了一道光环，而黑白洪水滚滚而至，被尽数的吸入那玄黄光环内，然后被消融殆尽。
　　在吸尽了落入诸天的灭世洪水后，周元张嘴一吐，一朵玄黄莲花冉冉绽放，莲花直接是落进了那席卷整个天地的黑白洪水中，紧接着那黑白洪水开始以惊人的速度消退，最终彻彻底底的消失于天地间。
　　而那朵玄黄莲花，却依旧是明亮神秘，它徐徐的飘飞到了周元脚下。
　　此时的周元，面容平静，眼中原本璀璨的神光仿佛是尽数的消失，双目温和而深邃，他的气息，在此时同样是出现了巨大的变化。
　　那是一种……最为原始，古老的威压。
　　仿若天地初开时，那祖龙的诞生。
　　砰！
　　突然间，周元前方的虚空破碎开来，有一道力量破空袭来，那道力量，蕴含着至高之意，与周元体内所散发出来的那种力量，如出一辙。
　　这正是圣神倾尽所有而凝炼出来的一道至高神力！
　　不过这道神力在片刻之前，能够给周元带来致命般的危机，可此时此刻，那种感觉，却是截然不同。
　　周元面色平静的伸出手掌，轻轻覆盖而下。
　　那一掌，犹如是覆盖了整个天源界，无数生灵抬头，都是见到一只看不见尽头的巨掌落来，那股威压，足以让人神魂都为之颤抖。
　　手掌覆下，与那一道至高神力相撞，没有惊天动地的巨声，因为当手掌落下时，那道至高神力悄然的破碎开来。
　　因为，在那手掌之中所蕴含的至高神力，比其更为的强横。
　　灭掉了这一道圣神倾尽所有修炼而来的至高神力，周元的目光，淡漠的注视着虚空的某处。
　　而在他的注视下，那里的虚空开始扭曲，下一瞬，一道身影有些狼狈的被吐了出来，正是圣神。
　　此时的他，面色难以置信的望着周元：“你，你踏出那最后一步了？不可能，不可能！”
　　此时的周元，给祂带来了一种极强的压迫感，而且在周元的身上，祂感受到了一股熟悉的力量，那股力量，是祂无数年中梦寐以求的，为此，祂布置了无数的谋划，可祂怎么都难以想象，这股力量，会先一步的出现在周元的身上。
　　那是祖龙之气！也是天源界的至高神力！
　　这一幕对于圣神的打击可谓是巨大的，祂以先天神灵自傲，视诸天生灵为蝼蚁，即便是周元这种凡人成神者，也被其视为低贱，然而眼下，就是祂认为的低贱之神，却是先祂一步，掌控了祖龙之气！
　　周元神色淡漠，从他将圣龙，怨龙相合，完成了最后一步的进化，真正的将祖龙经修炼到最高境界时，这场双神之战，其实就已经是有了结果。
　　只是稍微让他有些感慨的是，原来那曾经将他折磨得生不如死的怨龙毒，竟然对他而言，会有着如此巨大的作用。
　　果然，这个世间没有无缘无故的磨难，因为只要能够坚持下去，这些磨难终会使你变得更为的强大。
　　“你输了。”周元淡淡的道。
　　圣神沉默了片刻，道：“吾从来都只是将第三神当做潜在的敌人，没想到，一个区区凡人……竟然能够比吾更快一步就抵达那个境界。”
　　周元眼目平静，并不见多少的欢喜之色，只是道：“圣神，天源界潜力无穷，可惜被你耽误了这无数年，你的存在，这天地皆厌，如今，你应该消失了。”
　　圣神面目阴沉，道：“胡说八道，当年是祖龙放弃了先天神灵，祂觉得我们无法掌控这方世界，所以想要创造万物，可在吾看来，若是任由我等先天神灵发展下去，这方世界的成就将会远远的超越现在。”
　　周元摇摇头，道：“天源界未来会如何，你应该是看不见了。”
　　圣神冷笑一声，道：“周元，你也莫要得意，就算你赢了又如何？你想要的人，永远不可能回来了。”
　　“夭夭已经化为了你的神骨，你如果将神骨取出，你的境界会瞬间跌落，而失去那至高神力，神骨就算取了出来，你也没能力将她点化唤醒了。”
　　“这是一个死结，所以，周元，你赢了吾，但也找不回你想要的人了，这个世间，想要得到，总需要付出一些代价，你成为了第一神，那个代价，就是失去你所爱的人。”
　　周元面色冰冷，双掌轻轻的合拢。
　　轰！
　　只见得天地间，出现了两只玄黄巨手，一上一下，对准了圣神所在，缓缓的合拢。
　　而圣神周身爆发的浩瀚神力并没有取到任何的作用，最后其身躯便是轰然间爆碎，化为一汪黑白色的阴阳汪洋。
　　而玄黄之气席卷而下，磨灭着那混沌阴阳海中圣神的意志。
　　啊！
　　一道凄厉的惨叫声，于天源界内响彻而起。
　　“吾不甘心啊！”
　　周元神色漠然，他的身影于虚空盘坐，双目渐渐的闭拢，而那两只玄黄巨手维持着镇压混沌阴阳海的姿势。
　　双神之战已经结束，可想要磨灭圣神的意志，却还需要一些时间。
　　不过这个时间，周元等得起。
　　当他于混沌虚空中盘坐时，玄黄之气自其天灵盖升腾而起，隐隐间，似是化为了一头看不见尽头的古老巨龙，祂仰天长啸，似是在宣布着天源界的一个新的时代来临。
　　诸天中，有充斥着极为精纯源气的暴雨倾盆而下，诸天生灵在此时感受到了自身源气开始节节攀升。
　　这仿佛是一场大胜之后的喜宴。
　　于是，诸天生灵爆发出了惊天动地般的欢呼神，无数人喜极而泣，跪地拜倒。
　　因为他们能够感觉到，那笼罩于诸天头顶上无数年的恐惧阴影，于这一刻，终于是消失了。
　　往后，诸天生灵，将会开启新的篇章。
　　苍玄宗内，苍渊，金罗，帝龙，赤姬四位古尊也是怔怔的仰望着苍穹，他们能够看见混沌虚空中那合拢的两只玄黄巨手，在那中央，镇压着圣神。
　　他们看了片刻，突然间老泪纵横，因为只有他们这种经历过当年第一场灭界之战的人，才会明白眼前这一幕是何等的珍贵。
　　诸天生灵无数先辈，前仆后继不断的牺牲，所为的就是延续着诸天的存亡，而他们的牺牲并没有白费，最终，他们等到了拯救。
　　这一刻，四位古尊缓缓的跪伏在地，对着虚空之外郑重的拜下。
　　哗啦啦。
　　其他的圣者，也是满脸的激动与狂热，恭敬的跪拜下来。
　　周元力挽狂澜，镇压圣神，拯救了诸天无数生灵，这救世之功，必将永远的流传于这天源界的历史长河之中。
　　而当诸天陷入狂欢的海洋时，那圣族中，却是被绝望恐惧的气氛所笼罩。
　　那圣山上，太弥等圣族的古圣，个个面色惨白，他们望着混沌虚空的方向，难以相信他们的圣神，竟然会败在周元的手中。
　　可事实，就是这么的残酷。
　　立于圣山上，他们能够听见有无数圣族族人在绝望哀嚎，无数人忍耐不住那种信仰崩塌的感觉，竟是选择了自爆。
　　“我圣族就这样的完了吗？”南冥古圣瘫坐下来，艰涩的道。
　　其他古圣也是面色灰暗，犹如丧失了所有的精气神。
　　毕竟连圣神都被镇压，虽说上古时期，圣神已被镇压过一次，但这一次显然不一样，那周元达到了前所未有的境界，他不是祖龙的残缺意志，所以他必然会将圣神的意志，镇压到磨灭为止。
　　面对着这一幕，莫说是圣族寻常人，就算是他们这些古圣，都不由得失去了信仰变得迷茫起来。
　　“不要沮丧，圣神虽然失败了，但我圣族并没有结束！”突然间，太弥古圣沉声说道。
　　其他古圣有些惊疑不定的看来，他们不明白太弥古圣这话的意思。
　　迎着他们疑惑的目光，太弥古圣叹了一口气，道：“其实我曾得到过圣神的一道神谕，如今来看，对于这个结果，圣神或许也冥冥中看见过一些模糊的痕迹……”
　　太弥古圣撕开衣衫，指尖划开血肉，然后其他古圣便是震惊的见到，在太弥古圣的血肉中，竟是有着一颗让人望而生畏的神秘黑卵。
　　“这是圣神从诞生之时，就在思考的另外一条道路，从某种意义而言，这算是圣神的子嗣，祂继承了圣神的所有精华，假以时日，祂会比圣神更为的强大。”
　　其他古圣震惊的望着那一颗于血肉中微微颤动的黑卵，片刻后，眼神也是渐渐的狂热起来。
　　“可……想要等到祂成长起来，那得什么时候？如今那周元如此强大，若是他发现的话，我圣族何谈未来？”不过也有古圣担忧地说道。
　　太弥古圣点点头，缓缓道：“所以，我们需要离开，离开天源界！”
　　其他古圣惊呆了，他们震撼的望着太弥，如果不是那黑卵散发的气息让得他们明白这的确是源自圣神，恐怕他们都会以为太弥疯了。
　　因为天源界在他们的眼中是如此的浩瀚，而离开天源界，那会是什么地方？
　　“圣神曾与我说过，天源界虽是大界，可大界之外，还有大宙……天源界于那大宙中，不过是一方大陆于整个天源界而已。”
　　“圣神此前被镇压的岁月中，曾有分身离界而去，祂为我们安排过一条退路。”
　　“只要我们离开天源界，前往界外之宙，等待小圣神壮大，未来我们圣族就会有机会再度的杀回天源界！”说到最后，太弥已是眼神狂热起来。
　　其他古圣，也是呼吸变得粗重起来。
　　如今圣族已是面临灭亡的绝境，虽说前往那神秘的大宙让人感到忐忑畏惧，可总比留下来被灭绝来得好。
　　“可要如何前往界外？我们的能力，恐怕不足以穿行。”天斩古圣迟疑道。
　　太弥古圣笑了笑，转身走入那座圣殿中，在圣殿的中央，是那幽黑不见底的黑洞。
　　这里正是圣神沉睡之处，然而谁都不知晓，这座黑洞，便是圣神打造的能够与界外相连的一处穿界之道。
　　其他古圣目光停留在那黑洞中许久，最终皆是狠狠的一咬牙。
　　“准备通知圣族人马，立即集结，逃离天源界！”
　　……
　　混沌虚空中的镇压，足足持续了十年。
　　当十年之后，周元睁开眼目时，那矗立于虚空间的玄黄巨手已是消散，只见得一汪黑白色的湖泊静静的悬浮的着，散发着一种最为纯粹的神威。
　　那正是圣神的根脚，那座混沌阴阳海。
　　只不过此时其中属于圣神的意志已经被尽数的抹除，而留下来的，只是一道纯粹的先天神物。
　　至此，这位给天源界带来了无数麻烦的存在，算是在周元的手中被终结。
　　“恭喜元尊，十年之功大成，诸天生灵，当为此贺。”而此时，在那不远处，突有恭敬声传来。
　　周元转头，便是见到金罗，苍渊，帝龙，赤姬四位古尊立于那里，面带敬意的望着他。
　　“元尊？”周元笑了笑。
　　金罗古尊笑道：“这十年诸天生灵为感念您的救世之功，都称您为元尊。”
　　周元一笑，他对此倒是兴趣不大，不过别人要如此称，他也懒得去做更改，而是将目光转向那一汪混沌阴阳海。
　　“不知元尊要如何处置此物？”金罗古尊问道。
　　周元凝视着阴阳海许久，而后面容平静的道：“我打算完成祖龙创世时，那未曾完成的最后一步，以此物，为诸天生灵，种神骨，开神路。”
　　金罗，苍渊等人身躯猛的一震，他们难以置信的望着周元，他们没想到，周元竟然会打算舍弃这先天神物为己用，反而用来造福诸天。
　　如此一来，诸天生灵未来，皆有成神之望，这之中，也包括他们。
　　一时间，他们竟是激动到有些哽咽起来，最终只能对着周元深深的拜下。
　　“我等代诸天生灵，谢元尊！”
　　周元笑了笑，不再多言，他双掌一合，只见得那混沌阴阳海便是在此时陡然的炸裂开来。
　　哗啦！
　　黑白色的雨滴倾泻而下，于此时洒遍了天源界的每一个角落。
　　无数生灵仰头，任由那黑白雨水落在身躯上，这一刻，他们能够隐隐的感觉到，似乎在他们的身体最深处，有什么神奇的东西，在渐渐的生根发芽。
　　这个东西，代表着未来。
　　而与此同时，周元那洪亮的声音，也是于这天地间无数生灵耳中响彻而起。
　　“我愿未来，我天源界人人如龙，人人皆可入神。”
　　洪亮之声，久久回荡。
　　无数生灵似有所悟，震撼激动，最终跪拜于天地间。
　　混度虚空外，随着周元布施诸天结束，金罗等四位古尊方才将激荡的心情平复下来，然后道：“启禀元尊，此前您镇压圣神时，我诸天大军再度征伐了圣族天域，但却发现其中，空无一人。”
　　周元目光深邃，似是洞穿了时空，他淡淡一笑，道：“他们离开了。”
　　“离开？”金罗等人一脸的惊愕。
　　“天源界虽然浩瀚辽阔，但界外别有玄妙，可称为宙……那是圣神为圣族留的一条后路，不仅如此，祂还留了一枚神卵，那是祂精心所打造，未来若是能够成长起来，或许会青出于蓝。”周元说道。
　　“界外之宙？神卵？！”金罗古尊等人满眼都是震撼，旋即急道：“那岂不是放虎归山？”
　　“等他们真能归来，那时的天源界，也不是现在了……而且，我十年冥想间，也曾偶然看见了未来的一角，那圣神之子，自会有盖世存在将其收拾，不必为虑。”
　　周元望着浩瀚虚空之外，眼中则是有一丝兴趣升起，因为他在偶然间窥探到未来一角时，看见了那圣神之子的陨落。
　　在那个画面中，圣神之子的前方，隐隐有三道看不清模样的伟岸光影凌空，光照万古，而一方世界，能孕育出三位此等人物，可见那一界之潜力，强盛。
　　这界外之宙，当真是神秘而充满着魅力啊。
　　只不过如今的他，却无心于那里，因为他还有着更为重要的事情要做。
　　周元收回目光，转向四位古尊，道：“如今诸天之事，我已处理完毕，之后，便是该我自己的事情了。”
　　旋即他又是对着虚空轻笑一声，自语道：“圣神，你说我无法做到，可我，偏要做给你看。”
　　话音落下时，周元手掌猛的插入了自己体内，然后缓缓的扯出，隐约间，似是有一道金色的骨骼，在被其抽离身体最深处。
　　金罗等人见状，顿时惊骇欲绝，急忙扑上：“元尊，不可啊，这是神骨！您一旦抽离，毕生神力都会化为乌有啊！”
　　苍渊声音嘶哑的道：“周元，不要鲁莽，你就算抽离了神骨，可没有了第一神的力量，也无法将夭夭点化回来啊！”
　　然而周元并没有回应他们，神力喷涌间，四人的身影便是被震退而去，而最终，神骨被抽离。
　　周元望着掌心间那一截金色的神骨，眼中流露出一些温柔笑意，他轻声道：“夭夭，再等等我。”
　　他手掌一抛，金色神骨顿时坠落而下，化为金光落入了苍玄天，射进了苍玄宗那座洞府内，最后直接钻进了洞府中那颗桃树之中。
　　镇守于洞口的吞吞猛的站起身，因为它听见了周元的声音传进耳中。
　　“吞吞，你镇守此处百年，百年之后，我自归来。”
　　吞吞似是明白了什么，兽瞳之中涌现出浓浓的不舍之意，但最终，只是发出了低低的吼声。
　　与此同时，混沌虚空外，周元的身影开始渐渐的虚化，最后在金罗，苍渊等人那悲伤的目光中，轰然碎裂。
　　亿万光点，倾洒至诸天。
　　这一日，为祸天源界无数年的圣神，被真正的抹除，而元尊以混沌阴阳海为媒介，施展神通，为诸天生灵种下神骨，此后，其抽离神骨，自碎了神体，再无踪迹。
　　这一日，被永远的铭记在了天源界的历史之中。
　　此后，天源界进入到了新的篇章，是为……神元纪。
　　……
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　转眼间，便是数十年过去。
　　这数十年间，天源界发生了天翻地覆的变化，首先是天地间源气变得更为的雄厚，精纯，这无疑是创造了一个修炼大世，无数的天骄，强者，层出不穷。
　　而且诸天生灵还发现，在那无数的次空间中，也开始有生灵痕迹，无数的玄妙于混沌虚空中出现。
　　甚至，还有穿梭混沌虚空中的圣者发现新的天域在诞生。
　　这个纪元，显然是在发生着巨大的改变。
　　而其中最轰动的消息，无疑是天源界中，真正的有人开始踏入到那传说之中的神境！
　　不，倒也不完全是神境，因为他们将其称为准神境，据说距离真正的神境还有一些距离，但不管如何，这个准神境，也已远远的超越了所谓的三莲圣者境，这代表着诸天生灵真的有希望踏入那个以往不敢想象的境界。
　　诸天因此大庆。
　　而那新晋之神，有六尊。
　　武神，武瑶。
　　吞噬之神，赵牧神。
　　紫霄女神，苏幼微。
　　剑神，李纯钧。
　　青神，楚青。
　　祖饕之神，吞吞。
　　除了吞吞之外，其余五人，皆是当世天赋最为卓越者，他们的晋升，让得天源界的无数生灵充满了希望。
　　六大准神之名，响彻世界。
　　而时间，依旧是在不停的流逝，不知不觉间，已是将近百年。
　　百年时间，能够遗忘很多东西，但那有关于元尊的传说，却始终未曾停息。
　　这百年间，元尊再无任何消息传出，这引起了诸天无数生灵的猜测。
　　有人说，元尊抽离了神骨，身化亿万于诸天中苦修，当其再出现时，就将会重回神位。
　　也有人说，元尊于那无数的化身中，迷失了自我，再难找回曾经的记忆。
　　然而不管那世间如何的猜测，时间流逝间，百年之期已到。
　　苍玄宗那座洞府之外。
　　一头巨兽如石像般的静静趴伏在洞口处，历经风雨。
　　远处有苍玄宗的弟子投来敬畏的目光。
　　这头巨兽，正是如今天源界中六大准神之一的祖饕之神……也就是吞吞。
　　百年过去，吞吞显得要稳重许多，但今日的它，显得尤为的焦躁，时不时鼻息间传出的呼吸声，宛如炸雷般的响彻天地间。
　　因为今日，就是百年之期。
　　吞吞看了一眼天色，眼中焦躁更甚，因为它所等待的人，依旧没有任何出现的迹象。
　　夕阳斜落，最终将最后一道光辉洒下，跌落了大地。
　　天地间的光线顿时昏暗了下来。
　　吞吞兽瞳中的暴躁陡然涌现而出，它咆哮出身，吼声炸响诸天。
　　他没有出现！
　　他没有出现！
　　吞吞兽瞳中布满着悲伤，吼声中充斥着一种被抛弃般的愤怒与痛苦。
　　苍玄宗上方虚空扭曲，有五道散发着神威的身影闪现而出，正是武瑶，苏幼微，楚青等人。
　　六大准神，同时现身。
　　他们望着暴怒中的吞吞，神色也是渐渐的变得黯然了下来，因为他们也没有察觉到任何一道可能会是周元的痕迹。
　　显然，他没有出现。
　　他，真的失败了吗？
　　吼！
　　暴怒中的吞吞，发出震天的咆哮声，不过就当它因为暴怒而将要暴走的那一瞬，它猛然间似乎是感应到了什么，当即庞大的身躯突然缩小，化为已经很多年没有再出现的迷你形态，然后转头疯一般的对着洞府内冲去。
　　武瑶，苏幼微五人也是一惊，身影一闪，急追而去。
　　六大准神几乎是同时间的出现在了洞府深处，不过当他们刚刚现身时，他们的身形仿佛就突兀的凝滞了下来。
　　他们有些呆呆的望着前方。
　　因为此时，在那一颗桃树下，有一道身影，负手而立。
　　即便只是一道背影，但他们依旧是生出了一股无比的熟悉之意。
　　“周，周元？”苏幼微声音都变得有些颤抖起来。
　　那道人影缓缓的转过身来，他望着现身的五人，面庞上有一抹笑容浮现出来，打趣道：“哟，都踏入准神境了？厉害啊。”
　　那张面孔，赫然是那已百年未曾再出现的周元！
　　他对着五人一兽挥了挥手，道：“你们再急，都没我急，先等我把我该做的事情做好吧。”
　　说完，他伸出手掌，面前的桃树顿时绽放出光芒，一道金光缓缓的升起，最后化为了一截金骨悬浮在周元的前方。
　　周元凝视着这截金骨，眼前有着那张刻骨铭心的容颜浮现出来，这张面孔，不知道多少次的在梦中出现。
　　这一刻，即便是历经无数的周元，都是忍不住的心潮翻涌，眼中有丝丝的湿润。
　　“夭夭，回来吧，我在……等着你。”
　　他伸出手掌，轻抚着金骨，那一瞬，有一股让苏幼微等人都感到心悸的神力于其掌心间爆发，最后灌注于金骨之中。
　　金骨中，有亿万道金光暴射而出。
　　在场的所有人，都是目光眨也不眨的望着那金光弥漫处，紧张的气氛，让得他们这些如今已是天源界中最顶尖的存在，都是再度感觉到了什么叫做心跳如雷。
　　金光越来越强烈，到得后来，连他们都是忍不住的虚眯了眼睛。
　　周元同样是闭拢了眼睛，他不是怕那金光刺眼，而是怕这百年间，神骨出现了什么差池，导致最终无法将他想要的人儿点化苏醒。
　　那种结果，他无法接受。
　　闭拢的眼睛，持续了半晌，周元突然听见了身前的细微脚步声，而也就是这道脚步声，让得他几乎整个身子都垮掉。
　　不过他还是忍住了，然后缓缓的睁开了眼睛。
　　在那前方，茂盛的桃树下，有桃花飞舞，一道绝美的白裙倩影，俏然的立于桃花落下间，一对清澈美眸，带着湿润与笑意，静静的看着他。
　　那一眼，已是百年。
　　周元凝视着那道仿佛刻入灵魂深处的倩影，他怔怔的失神了片刻，然后冲着她咧嘴笑起来，一如当年初见时，那莽撞而懵懂的少年郎。
　　只是在他的眼角，却是有着泪水忍不住的滑落下来。
　　百年努力，终于是得到了结果。
　　他轻声道：“夭夭，欢迎回来。”
　　……
　　这些年间，最为轰动的大事，自然要数元尊重现天地。
　　而元尊的回归，宛如是给诸天打了一剂强心剂般，诸天生灵都愈发的有安全感，与此同时，由元尊出手，天源界内，新生的天域在不断的诞生，从而令得天源界的力量越来越强大。
　　十数年后。
　　天源界内的壮大，已是有些挡不住那些新神的脚步，于是他们开始将目光投向了天源界之外。
　　昔日圣祖天的圣山所在。
　　有两道倩影立于通往不知名处的黑暗通道边缘，一袭大红裙与紫裙，正是武瑶与苏幼微。
　　“你真打算去天源界外历练冒险？”苏幼微柳眉微蹙，望着武瑶说道。
　　“我感觉想要更进一步的话，在天源界怕是很难了。”武瑶螓首微点，旋即她看着苏幼微，有些期盼的道：“你跟我一起去闯荡吧！”
　　苏幼微有些犹豫，轻声道：“我不想走。”
　　武瑶有些恨铁不成钢的道：“那家伙成天恩爱，你留下来看得不难受吗？”
　　苏幼微无奈的摇摇头。
　　武瑶见状，只能一咬银牙，发动杀招：“你到底跟我走不走？你如果愿意让我们娘俩独自去冒险，那你就别来。”
　　苏幼微目瞪口呆，没好气的道：“你瞎说个什么呢。”
　　武瑶抓住苏幼微的小手，突然放在了其小腹上，后者手掌顿时一僵，美目渐渐的瞪圆了起来。
　　因为她竟然发现，在武瑶的小腹中，隐隐约约存在着一个极为模糊的生命波动。
　　“你……你……你，这怎么回事？你分明，分明还是个处子！”苏幼微震惊了，自从踏入神境后，她已经很少如此的失态了，但发生在武瑶身上的事情，还是让得她震撼了。
　　武瑶苦恼的抓了抓头发，道：“这道生命气息中，蕴含着三道灵魂烙印，你知道都是谁的吗？”
　　苏幼微沉默了数息，艰难的道：“你不会说是我，你还有周元的？”
　　武瑶点点头，道：“不然你以为我为什么想要离开天源界？”
　　“这怎么可能。”苏幼微急急的摇头。
　　武瑶叹了一口气，道：“还记得当年我将那最后一道圣龙气运还给周元的时候吗？那时候我们三人的神魂，有过交融……”
　　苏幼微脸颊通红，道：“那只是神魂！”
　　“这些变化，都是在周元成为第一神后，方才渐渐出现的。”武瑶神色也是有些复杂。
　　苏幼微哑然，周元成为第一神后，其自身形态已是有些难以想象，如果说当年那场神魂交融，导致三人的神魂在武瑶的体内形成了某种结合，之后又是因为周元的强大，渐渐的产生了一种极为特殊的变化的话，其实倒也不是没可能的事情。
　　这么来说，武瑶体内这特殊的生命气息，还真有可能是……他们三人的？
　　这一刻，连苏幼微都忍不住的有点晕眩感，只是在那之后，却无端的多了一些莫名的欢喜与寄托。
　　苏幼微眨了眨修长的睫毛，忍不住的伸出小手，好奇的摸了摸武瑶平坦柔韧的小腹。
　　这里面的生命……也算是她的孩子吗？或者说……她与周元的孩子？
　　此前听说夭夭也怀孕了呢……
　　武瑶突然伸手打开了苏幼微的小手，作势要对着黑洞中跳下去：“你如果不跟我走的话，那我就自己去了啊。”
　　苏幼微见状，急忙一把将她拉住，武瑶有时候行事颇为的凶悍，那界外神秘未知，让她一个人走，苏幼微真是一点都放心不下。
　　“这，要不跟周元说一下？”苏幼微提议道。
　　武瑶闻言，顿时脸色一板，道：“凭什么，这跟他有什么关系？你敢去跟他说，我直接就走了。”
　　苏幼微微微沉默，最终无奈的一叹，举起手来。
　　“好吧好吧，就依你，我跟你去界外看看。”
　　武瑶见状，顿时一声娇笑，然后一把揽住了苏幼微纤细腰肢，迈步就直接跳入了黑洞之中。
　　“哈哈，咱们过日子去咯，管那家伙去死。”
　　……
　　与此同时。
　　苍玄天某处云雾缭绕的深山中，有一颗巨大的桃树茂密生长。
　　正揽着夭夭在桃树下假寐的周元，突然睁开了眼睛，他望着虚空某处，眼中掠过一抹无奈之色。
　　“你就让她这么胡来？”怀中突然有着声音传来。
　　周元低头，夭夭那绝美的容颜印入眼帘中，他低头在其光洁额头间轻吻了一下，苦笑道：“拦不住的，而且这情况，真是莫名其妙……不过我在她们的身上都留下了烙印，一旦有事，我会感应到的。”
　　“天源界愈发的壮大，未来终归是会要与界外相连，由她们先去探探路，也好。”
　　说着话时，他的目光却是停留在了夭夭那微微凸起的小腹上，面庞上露出了温和的笑容。
　　“你说，这小家伙是男是女？”
　　“你应该能感应得出来的吧？”
　　“嗨，这多没意思。”
　　“那你喜欢小周元还是小夭夭？”
　　“肯定小夭夭啊，小周元多讨嫌啊。”
　　“你这是重女轻男。”
　　“那我不管，你要给我生个小夭夭。”
　　“……”
　　桃花飞舞，男女间细碎的笑语传开，卷起桃花，飞向了天边，带走了一段波澜壮阔的故事。
　　……
　　不知何时，何地。
　　黑暗的空间中。
　　有无数狰狞而漆黑的巨舰滑过，所过处，湮灭了一座座的小世界。
　　在那为首的战舰中，一名白袍男子负手而立，望着划过的光流，他立于那里，自有一股难以形容的威势在弥漫。
　　突然间，他淡淡的开口道：“如今我圣族，应该比离开那天源界时，更为的强大了吧？”
　　在其后方的阴影中，有声音传来：“禀圣神，我圣族在您的率领下，早已今非昔比。”
　　眼前之人，赫然是当年圣神所留下的神卵，显然，这位二代圣神，已是诞生并且成长了起来。
　　白袍男子轻轻点头，道：“此前发现了一座大世界的存在？”
　　“是，而且那座大世界还并未有守护神的诞生。”
　　圣神微微一笑，道：“将这次发现的大世界占据后，就可以此为大本营，此后便可找寻机会，再回那天源界了。”
　　“吩咐下去，准备动手吧。”
　　“是！”黑暗中有人退去。
　　圣神也是闭拢双目，而当其再度感应到动静缓缓睁开眼时，已是不知道过去多久。
　　“圣神，大军已至那座大世界之外。”
　　“我等与其内土著已经交过手，他们的实力并不弱。”
　　“好歹是一方大世界，底蕴自然是有的。”圣神并不意外。
　　“不过这些土著在与我们厮杀间，倒是给我们取了另外的名字……叫做，域外邪族？”
　　圣神唇边泛起一抹笑意。
　　“域外邪族吗？其实倒也很贴切……”
　　“也罢，那些曾经的过去，并没有什么好留恋的，圣族之名，也已是过去式……”
　　“从今往后，我们就是域外邪族了。”
　　“而我……”
　　“就叫做……”
　　“天邪神吧。”
　　（全书完）