
十方武圣
作者：滚开

内容简介：
　　末日荒土，世宗三年，天下大乱，民不聊生。
　　中央皇朝崩坏，各地群雄割据，门派独立。魔门妖党隐于暗处作乱，帮派相互征伐，混乱不堪。
　　天灾连连，大旱，酷寒，暴雨，虫灾，人民苦苦挣扎，渴求希望与救赎。
　　大乱之中，各门各派纷纷出世，争夺资源地盘，建立独属于自己的统治。
　　有野心者试图席卷天下，建立王朝，也有大义者，意图挽救苍生，重建家园。
　　肌肉，武道，仙法，一位位武道极限强者，在传说中获得了仿如仙佛名号。
　　魏合持有能突破境界的破境珠，穿越乱世，一步步开创属于自己的传说。


第1章 乱世
　　天光微白，万里无云。
　　大元·云州·飞业城。
　　唧！
　　一只白羽黑嘴的飞鸟，振翅越过大地，俯冲往下。
　　穿过厚重古旧的城墙，塔楼。飞鸟减速，轻轻落在城内最高的一座暗红高塔上，一边梳理羽毛，一边向下俯瞰。
　　城内灰色建筑成群，楼台各异。
　　淡黄房屋楼阁此起彼伏，飞檐翘角的大院随处可见。
　　正中间，一片硕大的四方广场上。
　　广场地面是由一米多宽的石砖铺成，还有硕大的奇异怪兽图纹，清晰异常。
　　这里是平日里举办集市卖场的大空地。
　　此时正人山人海，挤满了大量前来观望听讲的民众。
　　广场正中，一简陋木台高处，有白衣鹤发道人手持拂尘，朗声讲道。
　　“至学之士，诵之十过，则五帝侍卫，三界稽首……”
　　“尔者学士，秽气未消，体未洞真……”
　　“哦！来了来了！！”有人在人群里低声叫着。
　　很快有道人手捧木盆，从中取出一把把铜钱，行走一段停下，随即抓出一把把铜钱往木台下抛去。
　　他抛得不多，但依旧引得下方人群纷纷弯腰捡拾。
　　魏合挤在人群里，远远望了望高台上讲道经义的老道。
　　他一米七的个头，唇上微黑，面容稚嫩普通，穿着一套灰色麻布短衫，脚上是还算完好的黑布鞋。
　　望着木台上的老道。
　　他只稍稍停顿了下，便提着手里买好的油饼朝家方向走去。
　　一边挤开人群，他一边还要忍受各种从周边传来的难闻气味。
　　汗臭，脚丫子臭，口水臭，甚至还有的细微的屎尿臭。
　　魏合低头瞄到右侧地上被踩烂的一坨狗屎，加快了脚步。
　　穿过广场，拐进街巷，再穿过几条，满是黄灰和垃圾的胡同。
　　魏合很快回到了自己在这个城池里，唯一的家。
　　家在一个小胡同里，是破烂不堪的一排小平房中的一间。
　　家门外还有挂着晾晒的破旧衣服，其中有男女细微的色泽区别。
　　魏合挪开有点挡住门的烂木凳，走近阴暗屋子里。
　　“二姐，我回来了。”他大声道。
　　屋子的角落里，一个瘦弱的女子站起了身。
　　女子挽着袖子正在洗衣服，手上湿漉漉的，用小臂捋了捋头发，看着魏合笑道。
　　“今天怎么这么早就回了？小河。”
　　“提早没工了，就先回来了。”魏合解释了句。
　　“之前木家修缮主屋的活儿也完了？”她走到窗口，微光洒在她身上，露出一张略微清秀的面孔，虽然皮肤粗糙，肤质略差，但身段凹凸有致，相当美好。
　　她叫魏莹，是魏合二姐。
　　魏合还有个大姐，叫魏春，同时也是如今家中的顶梁柱，在城内的黑水帮混迹。
　　这也是魏家能在周围相对保持安定的关键。
　　“早就干完了，后面还帮着修了边上的几间客房。”魏合回了句。
　　他来到这个世界已经几个月了，从一开始的迷茫，到后来的平静接受。
　　再到如今的为生活而奔波，他只用了三个月。
　　三个月，真的已经很快了。
　　魏家父母健在，有两个姐姐。
　　大姐魏春对他极好，二姐魏莹，对他也很好，父母更是什么好东西都给他留着。
　　重男轻女的思想，加上家里贫困，没法节育，导致魏家父母连生了两个女儿，才最后生出魏合一个男丁。
　　这也让全家人都对魏合极其重视。
　　“大姐还没回来，小弟，最近出门小心些，之前我出去找缝补活时，听到又有人家里半夜被拿了。”魏莹压低声音，眼神有些紧张。
　　“还没回么？那家被拿了多少？”魏合面色一动。
　　“才发的工钱，听说有一半。剩下的，根本不够那家子后面过活……还有对面的老鼠巷，昨天也有人被抢。稍微反抗了下就是一条手指没了。”
　　“又是半夜偷，之前那些盗帮的人不是才走么？”魏合问。
　　“不知道……或许是又来一波抢地盘的新人。”魏莹叹了口气，拿起一件衣服，取过针线开始缝补。
　　“反正你人在外面，事事忍让，一定要小心。要是遇到抢人的，就给他好了，家里还有我们在，总不会让你饿着。”二姐魏莹认真叮嘱。
　　“我知道。”魏合点头。
　　他神色有些木然。
　　来到这个世界，穿越重生成魏合这个平凡无奇的普通少年郎。
　　他并不是什么依仗也没有。
　　只是这个依仗，现在压根没法启动。
　　那是一颗珠子，或者说，是一颗珠子的图案，就印在他的胸膛正中心窝处。
　　从他脑海里残留的信息来看，珠子名叫破境珠。
　　而能力，也很简单。
　　那就是破境。
　　当它积累足够多的能量后，自己本身人也达到临界点，就能帮助他破开一次功法境界。
　　他之所以知道这些，是因为珠子在他穿越时，留在脑海里的一点信息，就像是植入记忆。
　　至于是否真的，那就有待鉴别。
　　破境珠积累完能量后，会从接近肤色的半透明色，变成漆黑。
　　而现在，尽管过了三个多月，可魏合依旧没看到珠子花纹变黑。
　　顶多就是稍稍颜色加深了点。
　　也是，他如今每顿饭只是勉强吃个温饱，根本没法有什么多余的能量，积攒下来给珠子。
　　这珠子需要的能量，主要依靠他的日常进食，从多余的食物转化出精气，吸收其中，慢慢积累。
　　一开始，魏合还对其抱有希望，可到后来，三个月过去，希望带来的激动，现在已经慢慢变成了淡然。
　　合衣倒在床上暂作休息，家中只有三张床，父母一张，大姐二姐勉强挤一起，他一张。
　　六十平不到的房子里，三张床只能挤在一个地方，其余区域还要摆放灶头桌椅之类，拥挤无比。
　　但这已经是周围平民里中等收入的家境了。
　　睡了一会儿，魏合起身，打算出去转转。
　　他有着破境珠，想着有机会找点像样的功夫散手练练，然后用破境珠破境提升。
　　可现在，功夫散手什么的根本找不到，大姐在黑水帮里，也只是靠着心狠不要命，下手狠辣，才勉强站住脚。
　　而破境珠也丝毫没有动静。
　　魏合心中无奈，便每日下工后，都要在城内转悠几圈。
　　他个头小，身上穿得破旧，一看就没什么钱，倒也没人向他找事。
　　起床时，二姐魏莹已经趴在唯一的一张桌子上睡着了。
　　魏合小心出了门，掩上房门，沿着家门往右走出巷子。
　　咳咳……
　　才出巷子，外面右侧便传来阵阵咳嗽声。
　　他抬头望去，看到经常和二姐魏莹一起找活的街坊张姐，正拿着手捂嘴，低头不断咳嗽。
　　“小合，站远点。”一旁有人拉了他一把。
　　拉他的，是个拿烟杆的矮小老头。
　　他一身汗得发臭的白马褂，拉着魏合出了巷子口，又多走出几步。
　　然后才压低声音，面色难看道。
　　“最近城里有了瘟祸……那张家妹子也不知道怎么回事，前些天回来就一直咳嗽。你可得小心些，别被传了去。也让你家二姐小心点。”
　　“多谢王爷爷。”魏合心头一凛，瘟疫的事，他早先就听说了，据说一直在城北流传，可现在居然一下到了自己身边……
　　这三个月，他也努力尝试过，用自己穿越者的先进思维，帮助家里解决经济问题。
　　可惜，都以失败告终。
　　无论什么样的办法，到了这个城池里，都绕不开一个点。
　　那就是帮派。
　　低层区，各自是有划分地盘的，不同帮派管理不同区域。
　　开店也好，小买卖也好，都必须给帮派交钱。没有背景后台，生意稍微好点，第一时间就会被盯上。
　　然后结果就是，要么生意送人，自己成打工的。
　　要么每个月交一大笔钱，只能赚点辛苦费。
　　这是个平民只要有点钱，就会被盯上的恶劣时代。
　　魏合没有停留，迅速离开巷子，穿过城里一条条小道，他很快来到一处有些古旧的灰色院落外。
　　院落里不断传出朗朗读书声。不时还有老者训斥的低沉声。
　　院落大门处，挂着的牌匾上，写着：讲经堂。三个红色大字。
　　魏合沿着围墙，找了个合适的地面，一屁股坐下，被靠着墙静静听着。
　　讲经堂，城里大户人家们将子女集中送过来启蒙的地方。
　　据说里面的夫子也都是曾经考取过功名的秀才。
　　“这里的字，基本掌握差不多了。任何地方，文字和知识才是掌握一切的最前提。”
　　魏合低头用手指在灰尘遍地的地面涂涂写写，练习之前学过的字样。
　　“魏合！”忽然一个梳羊角辫的半大孩子，鬼鬼祟祟的跑到他边上叫道。
　　“这是今天的。”羊角辫把怀里藏着的一卷纸卷丢出来，扔到魏合怀里。
　　“老规矩，半两银子一百字。”魏合平静道。如今银两不值钱，他不开高些，真攒不了几个钱。
　　“行行行！你搞快点，夫子明早上就要。”羊角辫压低声音，从怀里有摸出一锭碎银，丢给魏合。然后扬长而去。
　　这是代写作业。
　　魏合来偷学时顺带接的一单业务。
　　羊角辫名叫离辩，是飞业城里一户富商家里独子，出手阔绰。
　　魏合收起碎银，算了算。
　　“这样一来，距离去郑老头那里学回山拳，学费也差不多了。”
　　既然有着金手指，他自然不会轻易放弃打开它的办法。
　　破境珠的信息提到，是功法破境，魏合尝试过自己在大姐的训练下，练习一些普通的散手格斗技术，但都没用。
　　后来从大姐那里，他得知世界上有着一部分人，掌握着一种名为内练法的法门。
　　这群人才是真正的世间高手，就像大姐所在的黑水帮，里面就有这样的好手。
　　只是内练法轻易不传人，魏合也是托大姐的关系，找了一个多月，才在附近找到一个能传授内练法的地方，也就是郑老头那里。
　　但那地方需要的学费可不低。


第2章 希望
　　魏合在这儿不光收了羊角辫的作业，还有另外三个孩子，跑到他这里找代写。
　　全因他上辈子的一项绝活，就是可以模拟不同风格的字迹，像小孩子这样的字迹就更容易模仿了。
　　收了一堆作业纸卷后，魏合将东西卷起来，藏到衣服内侧，起身，快步朝家的方向回去。
　　路过河边石桥街时，一阵细微的吵闹声从河岸的杂草从里传来。
　　其中还夹杂着女人的哭叫声和男人的怒吼咆哮。还有一阵阵棍棒狠狠殴打人体的杂响。
　　魏合顿了顿足，加快速度从边上越过。
　　讲经堂在内城区，那里很安全，有官差随时巡逻。
　　但他家住在贫民区，就很混乱了。
　　这条石桥街就已经地处贫民区范围。
　　回到家，魏合用早已准备好的炭笔，一一把作业做完。然后重新拍了拍炭灰，又卷好收好。
　　二姐魏莹用现成的存菜，做了一菜一汤，两个人坐在桌子边，等着家里其他人回来。
　　天色渐渐黑了下来。
　　大姐魏春依旧没回来。
　　父母那边也没什么消息。
　　魏合父母都是工匠，专门给人做雕刻石像的活计，最近一直在给城外的明德寺雕刻佛像。
　　“爸妈许是今天又得在寺庙过活了。”二姐魏莹低声道。“只是大姐怎么还不回？”
　　大姐魏春可是天天都会回来的。
　　“……”
　　魏合没说话，抬头看了眼窗外，太阳已经快沉底，看不见了。
　　吹进来的风也凉下来，隐约有其他人家烧菜的香味。
　　“大姐从来都是这个时候回来的。”魏莹看了眼弟弟，低声喃喃，似乎是在说给魏合听，又似乎只是自言自语。
　　“我去看看，你在家里哪也别去。”魏合站起身。他总觉得有什么地方不对，心神不宁。
　　“早去早回。”魏莹叮嘱。
　　“嗯。”
　　魏合披了件外套，虽然满是补丁，但好歹能起到保暖效果。
　　推开木门，他一眼便看到右侧巷子口，站着的几个高大壮汉。
　　一共三人，穿着灰色短打，胳膊露出来，黝黑的皮肤下满是强壮的肌肉。
　　这三人魏合认识，是附近有名的混子陈彪，和他的两个跟班。
　　陈彪也不工作干事，成天晃悠游手好闲，也不知道他哪来的钱过活。身子还这么壮实。
　　但魏合听说过，有人猜陈彪是和盗帮有联系。经常帮盗帮到处偷人，就是偷偷拐人送到盗帮拿出去卖。
　　小孩要，单身的女人也要，甚至一些长得不错的男人也有。
　　这些其实都无所谓，关键是，陈彪之前看到过魏合二姐魏莹，之后便时常在周围转悠。
　　后来还和大姐魏春发生冲突，才稍稍收敛些。
　　魏春是黑水帮的，虽然不是什么头目，但也不是他一个混混能欺负。
　　打那以后，陈彪便时常趁魏春不在，才来附近转悠。
　　魏合远远看过去，正好和短发强壮的陈彪对了一眼。
　　陈彪两只小眼睛里闪着一丝怪异的光，对魏合笑了笑，便又转过头去，和自己两个跟班说话。
　　魏合心头一紧。
　　知道这家伙是在等大姐回来。大姐魏春之所以天天按时回家，未尝没有这家伙的原因。
　　帮派中人，风波恶，麻烦多，谁知道哪天会出什么意外了事。
　　所以陈彪这家伙绝对是抱着什么不好的心思。
　　‘麻烦了。’魏合加快脚步，走出巷子，熟络的朝着大姐所在的黑水帮分舵走去。
　　大姐魏春和其余兄妹长得都不一样，天生五大三粗，身材健壮，脾气暴躁，力气还不小。所以在黑水帮分舵里，还有点小名气。
　　黑水帮分舵是处四方的小院子，院子里几个汉子正在举石锁，一个留着小辫子的男人站在一旁打呵欠。
　　“魏春？她早上接了个任务，说是这一趟完事就能赚够家里去内城的钱，还能给小弟攒够学拳的钱。
　　应该是比较重要的任务，怎么，她没和你们说？”
　　“没有。”魏合摇头，心头却是一沉。
　　“那事可是好多兄弟都在抢，舵主也只挑了十来个好手，你姐也在其中，不急不急。”男人笑着回道。
　　“那您知道她们什么时候回来么？”魏合问。
　　“不知道，这种比较重要的任务，一般不会太短，你也别担心。好了我这儿还在训练呢，你先回去候着，等人回来了我第一个通知你姐。”男人摆摆手，意思是赶紧出去。
　　魏合知道能问出的就这些了，再多对方也不会和他说。
　　转身他慢慢走出院门。
　　站在院门口，他回过头，看着了眼挂着的牌子，上边写着黑水分舵四个字。
　　‘黑水帮也就是不入流的小帮派，在外城区没有上百也有几十，上哪去找能赚这么多钱的差事？’
　　魏合心头很沉。
　　他有种不好的预感。
　　他不是其他那些没见识没文化的贫民，知道这里面肯定有问题。
　　可现在人已经走了，他也就是个十六岁少年人，什么也不会。
　　也就能认点字，能做什么？
　　回到家，魏合没有在巷子口看到陈彪几人了。
　　只是到家时，一开门，却看到二姐魏莹面色发白，一副慌乱压抑的表情。
　　看到他回来，魏莹像是一下放下了什么重担一样，重重松了口气。
　　“小河……大姐怎么，怎么样？”
　　“刚刚陈彪来过了？”魏合沉声问。
　　“来过了，我躲着没出声，他，他以为没人，就走了。”魏莹说话都有些结巴，显然是被吓到了。
　　魏合看到房门上有细微的脚踹过的黄土灰，知道刚刚肯定闹了不小的动静。
　　“大姐去执行一个重要任务了，暂时回不来。我们先吃。”他尽量保持镇定。
　　现在就他和二姐在，要是他身为男丁还慌神，胆小的二姐估计更害怕。
　　“嗯。”魏莹低声应了下。
　　两人关上房门，关上窗，借着窗缝透进来的一点光，沉默的坐下，拿起筷子慢慢吃着饭。
　　菜是胡萝卜炒豆沫，和白菜豆腐汤。饭是加了大量玉米的麦糠饭。
　　没肉，肉一般人家也吃不起。大姐魏春能长这么粗豪，全是骨架大，看起来壮，再加上帮里有帮衬点伙食，比家里人吃得多。
　　但魏家和周边的其他人，吃的都是这个水准。有点油星子就算不错了。
　　吃完饭，魏莹去刷碗，魏合则在唯一的桌上，铺开作业，开始完成小屁孩们的家庭作业。
　　这个时候他才敢用打火石点燃油灯，借着灯光写字。
　　魏莹则坐在一旁，小心的用针线缝补衣服。两人都没有多话。
　　夜了，也是各自一张床睡下。
　　第二天，魏合去还了作业，钱也算是到位了。他也终于攒够了可以去学拳的钱。
　　大姐魏春依旧没回来。
　　甚至连父母，魏塘夫妇，也依旧没有回信。
　　魏莹坐在家里已经不敢出门接活了。一天都只能等着魏合进进出出，带回来一点消息。
　　魏合又去分舵看了，之前愿意见他的那人，已经不见了，或许是不愿意再和他废话。
　　他在门口就被挡了出来。
　　又过了三天时间。
　　父母也好，魏春也好，都没有消息。
　　而家边的巷子口，陈彪一伙出现的频率越来越高。他们盯着魏家这边的时间，也越来越长。
　　魏合心头已经沉到了谷底。
　　他知道，自己心头猜测的最糟糕的情况，可能发生了。
　　所以他知道，自己必须尽快想办法。
　　这个世道，人突然失踪是很常见的事，出去遇到劫道的，或者遇到猛兽，亦或者路途生病病重不治。
　　能让人失踪的因素太多太多了。
　　带上钱，在第四天早上。
　　天还没亮，魏合拿了根小臂粗的木棒，从家里悄悄出来。
　　紧了紧身上全部的用来拜师的钱，他回头看了眼二姐魏莹。
　　“好好躲在家里，别出门，别出声。”
　　“嗯。”魏莹用力点头，她似乎看出了小弟今天的不同寻常。
　　现在大姐不在，父母也不在，只有她和小弟相依为命，所以她一定不会成小弟的拖累。
　　借着昏黄的天光，魏合深吸一口气，慢慢吐出来，让自己心情平静下来。
　　“原本还打算存点伙食费再去，现在没办法了……”
　　他能感觉自己的心在怦怦直跳。身上带着的是他积攒了两个多月的钱，成功与否，在此一役！
　　小心的将装钱的袋子藏在衣服内层绑好，这是他全部的积蓄了，绝对不容有失。
　　然后用手和木棍挡住，魏合握紧棍子，快步朝巷子口方向走去。
　　穿过石桥街，越过石桥，路面上已经有不少担着蔬菜瓜果来卖的农户了。
　　也有坐着马车衣着光鲜的大户，似乎要外出踏青。
　　衣衫简陋的农户贫民，和穿着绸布的公子小姐们，同处一路，形成鲜明的对比。
　　没走多远，很快，他便有看到了路边站着吹牛的陈彪三人。
　　这三人一边小声交流说着话，一边拿眼神不断看着路过的男男女女，碰到漂亮有些姿色的，便都深深的盯着别人看。
　　似乎要把人记在心底。
　　魏合心头一紧，他现在怀里可是有自己全部的积蓄，可千万不能出问题。
　　心头越是紧张，他越是假装自己若无其事的样子。
　　一路往前，很快，他便走到了陈彪三人挨着的路面部分。
　　要不是之前他也被陈彪看到了，其实绕路是最好的办法。
　　可既然被看到了，再突然绕路，就显得太过突兀故意。
　　反而可能惹出事。
　　所以，此时越自然，越安全！
　　魏合步伐稳定，就要走过三人身侧。
　　“等等。”
　　忽然陈彪一手一伸，正好拦住他。
　　“小河啊是，怎么，今天又要去内城，天天去内城，不在我们自己町里找活，是不是攀上哪家大户了？”陈彪阴阳怪气地笑道。
　　他声音有些尖锐，一点也没有身材高大壮汉的气势，反而有些像公鸡。
　　“关你什么事？我大姐帮我找的活。”魏合用和平时一样的态度，冷漠道。
　　“嘿嘿，大姐啊，也是，大姐可是黑水帮的好手。行行，就不拦你了。”陈彪笑了几声，收回手。
　　魏合继续往前。
　　“等等。”陈彪又来事了。
　　他两只小眼睛一扫，瞄上了魏合有些鼓鼓囊囊的衣服。
　　“小河老弟，你衣服今天好像有点鼓啊……是不是藏了什么东西？”
　　“我每天在工地打工，做工了饿，要带点干饼，怎么？不行？”魏合一把把衣服拉开，摸出里面一块干饼晃了晃。
　　“行，当然行。”陈彪笑嘻嘻收回手，不再多说。“去吧去吧，记得给我向你二姐问好，我可是喜欢你二姐很久了。”
　　“……”魏合一言不发，冷着脸加快脚步，迅速往前离开。
　　一直快步行走，很快走了一里多，他才狠狠松口气。


第3章 安定 上
　　“还好……没被发现。”那陈彪本来就是泼皮无赖，要是被发现肚子上的钱袋，这么多钱，肯定要见财起意。
　　魏合在城内绕来绕去，到了一处靠近内城区的平房区。
　　其中一座平房大院中，正频繁传出大量锻炼呼喝声。
　　大院门口挂着牌匾，上书：回山拳郑。
　　咚咚咚。
　　魏合上前敲门。
　　等了一会儿，木门从里面被拉开。露出一张满是横肉的人脸。
　　“谁？来干啥？”
　　“来学拳。”魏合沉声道。
　　“带钱了么？”人脸上下看了看他。
　　“带了。”
　　“进来吧。”
　　木门大开，魏合大步走进去。
　　里面院子里，十来个光着上身的汉子正在抱着石块不断练力气。
　　树荫下，一个山羊胡子的枯瘦老者，正端着茶杯慢慢品茶，神态悠闲。
　　“魏小子？怎么？钱攒够了？”枯瘦老者看了眼魏合，出声道。
　　“郑老，够了。”魏合之前来过不少次，因为态度专注诚恳，还主动帮忙跑了几次腿，给枯瘦老者的印象不错。
　　当然，印象不错归不错，但在他这里学拳，是要钱的，不可能免费，所以也就作罢。
　　不过现在既然钱够了，倒是乐意了。
　　“够了就好，穷苦人唯一的办法，就是学拳和腿。
　　也只能学拳腿，为什么，因为兵器太贵，掌法指法什么的杀伤力可不如拳头。”郑老头捏着胡须淡淡道。
　　“学拳，才能改变人生！学好，才能有机会改变命运！”
　　“老师说的是！”边上几个汉子赶紧拍马。
　　魏合一言不发，迅速从身上取出钱袋，双手托起，躬身奉上。
　　……
　　……
　　……
　　傍晚时分。
　　魏合一身崭新的灰布练功马褂，灰色长裤，脚上踩着一双千层底布鞋。
　　胸口还绣着一个醒目的郑字。
　　这一身就是郑老头门下学徒弟子专属的练功服。
　　夕阳最后一缕红光，慢慢在巷子口消失。
　　魏合快步走向家的方向，面色平静，但心里却颇为担心。
　　二姐魏莹一个人在家，他担心的便是魏莹出事。
　　虽然他不是原身，对这个家感情不太深，但终归是一家人，相处了这么久。
　　快步穿过一条街，拐过几个胡同，很快，魏合重新来到自家门前的巷子口。
　　正好，巷子口正站着三个弯着腰抽旱烟的人影。
　　一个最高壮的家伙，留着板寸头，满脸横肉，眼神直勾勾的盯着魏合家，不知道盯了多久。
　　这家伙正是陈彪。
　　另外两个，也是身材高壮，一看就知道伙食不错。身强力壮不好惹。
　　魏合靠近的脚步声，惊动了一直盯着的三人。
　　陈彪回过头，看到一身郑家练功服的魏合，露出惊讶之色，深深看了练功服上的那个郑字。
　　他取下嘴上的旱烟，看了眼魏合，然后转身，一声不吭朝远处走了。
　　另外两个跟班也忙不迭跟着一并离开了。
　　两人也都是陆陆续续看到了魏合胸口的郑字。
　　显然是认出了他现在的身份。
　　回山拳的郑老头，在周围不是无名之辈。也是一股不弱的势力。
　　魏合平静的看着三人离开，他单独对上三个，是肯定打不过的。
　　但现在不同了，有身上这身虎皮，陈彪三个估计暂时不敢轻举妄动。
　　只是，陈彪盯着二姐魏莹，也不是一天两天了，魏合不清楚自己这身虎皮能震住对方多久。
　　而郑老头那边，只要是人交钱，都愿意收，所以要想请他帮忙，无异于痴人说梦。
　　这种是纯粹的交钱学艺关系，其他什么都别想。
　　而一旦大姐久久不回，陈彪三人少了大姐的震慑，绝对还会有想法。
　　“所以，还是得努力锻炼，靠自己。”
　　他快步走到自己家门，拿出钥匙，开门，走进去。
　　魏莹缩在角落里，一动也不敢动。
　　看到是他，才泪眼婆娑的站起身，靠近过来。
　　“小河……我差点，差点就以为，看不到你了！”她哇的一声哭了出来。
　　“没事，我回来了，没事了。”魏合沉声安慰。
　　“陈彪就在门口，踢门踹门，等了好久，我一点声音也不敢出！”魏莹哭着讲述道。
　　魏合一言不发，只是眼神越发冷静起来。
　　“我知道了，放心，我会处理好。你从明天开始，跟着我去回山拳那边，我给老师说了，让你一起过去帮助忙一些生活杂务。只是工钱方面……”
　　“我去！不要钱也去！这里我真的待不下去了！你不在的时候，那个陈彪一天要来好几次，我不敢说……之前，我怕影响你……不敢说……”
　　魏莹哭着解释，情绪有些激动。
　　她知道郑老头的回山拳教习处，周围的人不知道的很少。
　　那里如果真的能有弟弟，作为支撑站稳，绝对安全感极强。
　　“就这么说定了，明天就去。”魏合认真道。
　　他已经将陈彪三人，深深记在心头，看来二姐在他不在时，没少受惊吓欺负。
　　安慰了下二姐，魏合从附近的溪流里打了几桶水回来，装满水缸。
　　然后和魏莹一起，开始准备明天前往回山拳那边的行李。
　　天色慢慢变黑，月光升腾起来，从窗口照射而入。
　　魏合点了油灯，让二姐缝补完之前剩下的衣服，然后仔细回想了下自己所做的一切，确定没什么问题，才吹灭灯，倒头睡下。
　　睡着睡着，半夜里他忽然被一阵窸窸窣窣的声响惊醒。
　　睁开眼，魏合悄悄爬起床，看了眼一侧另一张床上的二姐，她睡得正熟。
　　他小声走到窗口，轻轻打开一条缝，朝外望。
　　外面的巷道里，一队衣着各异，眼神亮得有些吓人的普通平民，列着队，跟着两个穿白衣服的瘦高男女，快步经过窗口。
　　“往生极乐，往生极乐，往生极乐……”
　　这些人嘴里不断的都在嘟哝着这么一句话。不同地方口音，同样的内容，汇聚在一起，却形成一股诡异莫名的烦躁感。
　　魏合悄悄放下窗户，不敢再看。
　　他认出这些经过的人，其中有不少都是住在周围的邻居。只是没想到，他们居然都有隐藏的这一面。
　　附近打铁的赵大叔，卖包子的冯姐，当铺的薛老板，这些人都在队伍里，神色虔诚，也不知道中了什么毒。
　　魏合悄悄远离窗户，回到床上，一声不吭。
　　队伍慢慢远去，声音也慢慢有些听不到，魏合后面时间也是睡得迷迷糊糊。
　　等到天快亮了，他才按时起来，叫醒二姐，两人迅速带着行李，余钱，前往回山拳郑。
　　现在他什么都不会，肯定干不过陈彪三人，更何况这世道，各种乱子层出不穷，这趟好好学本事，才是自保之道。
　　魏合对这次的学武非常重视。
　　他本身还有着破境珠这种异能，再加上恰逢乱世，自然知道，学武才是这个时候是最大的保障。
　　两人出门时，外面天气还有些阴冷，太阳还没完全升起。
　　魏合带着二姐一路绕道，从另一条稍远的路线，重新来到回山拳的院子。
　　大清早的，院子里就有阵阵练力气的呼喝声传出。
　　魏合上前敲了敲门，报了名字。
　　“来了。”很快，厚重木门缓缓打开。
　　一个麻脸大汉看了看魏合，又转头瞟了眼魏莹，顿时他原本有些懒洋洋的神色，迅速变得热情起来。
　　“来来，师傅他老人家已经在喝茶了。你就是魏合小师弟吧，不错不错。我叫程少久，在这地方排行第三！你叫我三师兄就好。”
　　这麻脸汉子一团和气的自我介绍。眼睛却不自觉的不断朝魏莹方向飘。
　　魏合心头暗笑，这练武的人气血足，雄性激素强，遇到漂亮女性总会出现这种现象。
　　他不以为意，带着有些拘谨害怕的二姐进了门。
　　“三师兄，我先去拜见师傅，之后咱们再聊。”他诚恳道。
　　“行行！”程少久笑着应下。
　　魏莹一进门，顿时惹得在场练力气的汉子，不少的视线投注过来。
　　魏合带着二姐一起，来到老师郑老头身前，弯腰拜下。
　　“郑师傅，我带我姐来了。您有什么活可以安排着。”魏合道。
　　郑老头看了眼魏莹，倒是眼神里没什么异色，只是感觉还算老实本分，便也点点头。
　　“先说好，工钱什么的，是你们自己说不要也行的啊？”
　　“是，是我们自己说的。”魏合赶紧出声应。
　　“那就行，从今天起，你在我这儿练拳，你姐负责打扫卫生，做饭洗衣，没问题吧？
　　不过，你交的学费，只够你学一年的，之后还得另外续，知道吗？”
　　郑老头小眼睛上下扫了扫魏合，冷声道。
　　“弟子知道。”魏合点头。
　　“当然，如果你资质不错，教给你的东西，都练会了，我也会继续教后面的东西，只要是这一年时间内，都可以。”
　　郑老头挥挥手，让一个雇佣的中年妇人，过来带魏莹认路认活。
　　然后站起身，他围着站着的魏合转了一圈。
　　“忍着点。”
　　话音刚落，他伸手便是一捏，刚好捏在魏合腋下一根肋骨上。
　　唔！
　　魏合浑身一麻，半边身子都差点没了知觉。
　　“还行。”郑老头点点头，“资质不好也不坏。虽然年纪大了点，不过前期功夫还是能练成。”
　　“是。”魏合赶紧应了句。“全凭师傅做主。”
　　郑老头看他从头到尾，态度都很不错，还带来了个免费的雇工劳力，心情也好了些。
　　“也罢，今天你才入门，我就给你说说，这练武，练的到底是什么，为什么我们比普通人厉害，能打？”
　　魏合顿时露出洗耳恭听之色。
　　似乎是因为魏合识字，郑老头转悠了一圈，重新走到靠背椅上坐下，端起茶杯，抿了口茶。
　　边上几个似乎也是新入门的，也跟着凑过来，露出感兴趣之色。
　　郑老头清了清嗓子，咳嗽几声，张口。
　　“嘴有点干了，去给我拿点茶点来。”


第4章 安定 下
　　“我去！”一旁一个小个子机灵的赶紧冲进里屋，不多时便拿了一个木头格子，里面有很多小格子，每一个格子里都放了不同的零食。
　　什么鸡爪，瓜子，葡萄，板栗，麦糖等，这等时节，这等环境，居然还能吃到这些好东西。
　　可见郑老头的生活不是一般的滋润。
　　他拿起一个鸡爪，啃了啃爪心。
　　“咸了点。”
　　“好了，我来仔细说说这个，原因。”
　　他慢悠悠，放下鸡爪，舔了舔嘴唇。
　　“原因嘛，这个……”
　　他看了看周围眼巴巴等着他开口的一圈人。
　　“怎么？都不去练功了？光听吹牛就能长力气？一个个能了是吧？！”
　　“去去去！都给我去继续！不分昼夜下苦功，到用的时候才能不后悔！”
　　他拿起椅背后面的一根柳条，对着几人抽过去。
　　柳条噼啪声大作，抽得一圈汉子龇牙咧嘴，纷纷散开。
　　只留下魏合一人。
　　“好了，现在，我们继续，刚才，说到哪儿了？”郑老头抓了抓头发。
　　“说到我们和普通人的不同之处。”魏合迅速接道。
　　“嗯，对，就是这里。”这老头慢悠悠，磨得人心头直想抽他。
　　他长吸了一口气，然后慢慢吐出来。
　　“我们练武的，为什么要练？不就是为了能打得过别人不是？”
　　“是是。”魏合点头。他此时也是十分好奇，这个世界的武术武道，到底还是不是他原本前世的样子。
　　前世时候，华夏的武道因为无法跟上时代而不断衰弱，以至于被一群练散打的轻松击溃。
　　溃不成军。
　　要说华夏武术从古到今都不能打，魏合不信，毕竟各朝各代涌现出的高手层出不穷，偌大的十几亿人中，总有人勤学苦练，不可能全部都是垃圾。
　　为什么还是打不过散打，估计最大的可能，就是故步自封，缺了实战。
　　所以他对这个世界的武道，到底是什么样，也很好奇。
　　郑老头磨蹭了半晌，终于也不再卖关子。
　　“这练武，练的就是要打过人。打得过人，我们练武的目的就达到了。
　　所以，武术，就是练用各种方法打赢别人，打死别人的技艺。”
　　他总结道。
　　“我不知道其他人怎么看，反正这是我回山拳的基础。”
　　郑老头摸了摸胡子：“而这个打得过别人，最根本的，其实还是要看谁力气大，谁速度快，谁打得准。以及，谁更能抗！”
　　“师傅高见！这等见解，也就只有师傅您这样的老牌高手，才能总结得出。”魏合赶紧赞美。
　　郑老头露出微笑，“道理很简单，但怎么让自己力气大，速度更快，打得更准，也更能抗？这就是练出来的了。
　　我们练武，目的就是这些。但是……”
　　他话音一转。
　　“人不可能面面俱到。”据说这郑老头年轻时还成过秀才，说起话来，是和别人不一样。
　　他叹息一声。
　　“人的精力，也极其有限，天赋，也没办法各处兼顾。所以，能够把一个方向练到厉害，就已经很不错了。”
　　他看了看魏合。
　　“我回山拳，练的就是双手，拳头。”
　　“有钱人可以用好的手套，增强拳头攻击和防护。但你们没钱。”郑老头懒洋洋道。
　　“所以，练吧，把拳头练硬，力气练大，打人也就厉害了。”
　　他站起身，指了个面容木讷的高大汉子。
　　“赵宏，你负责带你小师弟。先让他练力气。”
　　“哦……”那汉子老实的应了声。
　　魏合看了看那汉子，对比了下他和周围其他人的体型，感觉这个赵宏实力说不定挺强。
　　“小师弟，我叫赵宏，是大师兄，我先教你怎么练力气。不过这练力气需要吃肉，你得先想办法把伙食补上。”
　　“我明白！”魏合认真点头。“对了，大师兄，不知道，你听没听说过内练高手？”
　　“内练？什么内练？我不知道。”赵宏摇头，看得出，这位就是个老实巴交的个性。
　　身材高大，肌肉强壮，又老实听话，估计在这院子里，也是时常被指使的个。
　　“今天你刚来，就先跟着我练举石头。”
　　“举石头？”魏合感觉有点坑，合着他交了这么多钱，就只是被拉着举石头？
　　“是，但是这个举，也是有技巧的。你举的时候，要慢，要缓。同时我这里有一点回山拳的法门，你要记住。”
　　赵宏认真领着魏合，来到一处堆放大小石头的角落。
　　“这法门就是，身如浮柳，轻似风，双脚扎根力要动。”赵宏背出来一段顺口溜。
　　“……”魏合无言以对，这口诀和他想象的似乎有点不同。
　　“先练练看。”赵宏拿了一块石头，和自己身子差不多宽，然后抱在手臂正中，一上一下，一人怀抱粗的大石头，在他手里，居然轻松的上上下下，柔和浮动。
　　但他上身虽然在动，但双脚却宛如生根了一样，固定原地。
　　魏合似乎有些明白了。
　　“这个就是练力？”他问。
　　“这个就是，找自己合适的石头就行。”赵宏解释道，“这个练力，之后是练招，磨皮，然后是步法，最后才是实战打。前前后后你得练到气血厚重，双手拳头打断木桩而不痛，差不多就该下一步了。”
　　“大师兄，这个气血厚重，有什么划分的标志没？我怎么才能判断出自己气血程度？”魏合仔细问。
　　“我回山拳有几个层次，分别是牛皮，石皮，铁皮。指的是你的拳头硬度能达到的效果，你自己可以以后对着试试，只要达到牛皮，你气血就够了。”赵宏介绍。
　　“明白了。”魏合点头，“那么什么时候能开始？”
　　“现在就可以。”赵宏不打一点马虎眼。
　　魏合二话不说，上前也在赵宏的辅助下，挑了个石头。
　　跟着练了一个下午，很快他便浑身酸痛，全身无力，但神奇的时候出现了。
　　郑老头这里除开回山拳教授外，还供应一种特殊的药汤，名叫小万汤。
　　只要交钱了的人都能得到，一天一碗。
　　赵宏给他端了一碗，喝下肚后，魏合居然第二天一早，完全没了酸痛感。
　　他顿时明白，这世界虽然看似和前世差不多，但在细节上，必定有自己的独到之处。
　　这回山拳的郑老头，能一直靠教人混饭吃，还名声这么大，收费这么贵，必然有过人之处。
　　毕竟这一年学费，就相当于别人一家三口一年的全部开销。
　　如今世道不行，银子没以前值钱，市面上物价也开始越发混乱，可这位老头依旧过得相当滋润，可见其赚钱能力。
　　从这天开始，魏合便每日都跟着赵宏苦练，每三天休息一天假，这假期他便继续去给那些少爷小姐做作业，顺带偷学识字。
　　一边赚钱，一边开销，居然来回还有结余。
　　而二姐魏莹，也干脆住在了郑老头这边附近的一个屋子。
　　屋子是郑老头所有，看在不要工钱的份上，就免费给魏莹住了。
　　虽然有些破，但总比被陈彪三人骚扰好。
　　一切也算暂时安顿好，魏合心里便一心一意的埋头苦练。
　　陈彪那三人，短时间他是没实力解决他们，不过没关系。
　　来日方长。
　　日子一天天过去。
　　魏合也老老实实的一天天开始苦练。每天天还没亮，便起床，打熬筋骨。
　　虽然郑老头也提供伙食，不过他还是额外给自己准备了肉饼，在锻炼后稍稍吃点。
　　以保证每天的身体成长大量需求，同时还要额外给破境珠供应营养。
　　大量的银钱花出去，随着时间变化，魏合的身子骨也越发的健壮起来。
　　他胸口的破境珠，也慢慢颜色泛黑起来。只是依旧没有达到可以使用的纯黑色。
　　而看到他在郑家院子定了下来，陈彪三人稍稍有了些收敛。
　　只是每次遇到他和二姐回家时，总能看到陈彪鬼祟和不怀好意的眼神。
　　一转眼，便是三个多月过去了。
　　呼……
　　天还没亮。
　　魏合双手环抱起一块黑色大石，鼓动全身力量，前后上下不断移动。
　　他身边周围，也有回山拳的其余汉子，在一起打熬气力。
　　大师兄在纠正了他一段时间的姿势和要诀后，便不再多管，转而去教另外的一个新来的。
　　魏合每天练力，虽然枯燥乏味，但感受着这种自己一天天变强壮的感觉，却相当心安。
　　“小河师弟，今天怎么样？能不能上第二排黑石？”
　　右面空处，三师兄程少久脱掉外面袍子，露出里面的一身短打。
　　然后从角落里抱起一块石头，也开始热身。
　　这几个月里，反倒是他和魏合走得近些。
　　一开始他是打着魏合二姐的主意，才主动靠拢这个小师弟。
　　只是后来接触后，发现魏合此人，表面沉默寡言，但为人坚韧而重诺，且多有见解不凡。
　　程少久时间长了，反倒是对魏合有了结交的兴趣。
　　而魏合也对这个性格有些跳脱的三师兄没什么恶感。
　　两人也就结交走近了。
　　“第二排还是不行，我练力时间还是太短了。”魏合摇头，轻轻将手里的小一号石头放下。活动关节。
　　“不急不急，一会儿下午有个曲会，就在城南一个町里，听说这次来的可是琵琶大家，肯定出手不凡，我打算去听听，你一起？”
　　程少久对魏合态度和其他人是不同的，这家伙就喜欢附庸风雅，对识字且见解不凡的魏合，很快便将之认可为自己人。
　　所以往常一有这样的活动，都会第一时间通知他。
　　虽然魏合就没去过一次，但他乐此不彼的原因，恐怕更多的是淡淡的炫耀。
　　毕竟这种年头，还能去听曲的，也不会是穷苦百姓。
　　“不去，三师兄，我托你帮我打听的事呢，有消息了没？”魏合休息了下，重新抱起一块石头，继续练习。


第5章 变数 上
　　“你说的黑水帮？前些日子，黑水帮被一个叫角蛇帮的吞并了，现在……”程少久摇头，表示无力可施。
　　“至于另外的一个，那个叫陈彪的混混，我倒是从我堂哥那里听到点事。”
　　程少久家族兴旺，消息灵通，在这飞业城周围的几个町里，也算是一号人物。
　　再加上他自己也是喜欢仗义疏财，朋友众多。
　　所以三教九流的都有些门道，什么消息都能从他嘴里听到点。
　　“什么事？”魏合沉声问。
　　“就是老鼠巷那边的一些混子，都参加了那个新爬起来的角蛇帮，现在每天到处扩张地盘，打打杀杀，好不热闹。
　　只是你打听一个混子干什么？怎么？这家伙和你有仇？”程少久瞥了魏合一眼。
　　“没什么，多谢了，若是你能帮我多盯着陈彪，我就帮你把上次的题目做完。”
　　魏合谈条件了。
　　他之所以能和程少久有关系走近，还有一个原因，便是这家伙在家里一直头疼文化功课。
　　老爹给他请了先生上一对一课，每隔几天还会布置作业。
　　这让程少久相当头疼。
　　他就是个贪玩喜欢凑热闹交朋友的性子，哪里能坐得住，坐下来舞文弄墨。
　　所以在发现魏合有代写作业这个功能后，他果断发出请求。
　　让魏合试一试。
　　没想到魏合代写的作业居然效果很不错，受到先生的多加赞扬。
　　虽然只是赞扬的字迹工整有力，但比他自己可是好上太多。
　　于是两人便时常如此各取所需，相互取长补短。
　　“那感情好！就等你这句话，没说的，陈彪是吧，我帮你盯死他！”程少久拍着胸口下了保证。
　　“多谢三师兄。”魏合点头。
　　“魏合，师傅叫你过去下。”忽然院子的内屋门口，跑出来一个小个子男生，朝这边叫。
　　“知道了。”魏合放下石头，很快进了内屋。
　　屋子里，郑老头正光着膀子，背后一个老头药师在给他贴膏药。
　　屋子里满满的一股浓浓中药味。
　　看到魏合进来，郑老头头也不抬，只是眼睛撇了下。“去给我买五两苏木，五两白芷，白芍，六钱玄参。钱你先垫着，回来补你。”
　　“是。”
　　魏合因为识字，懂算术计算，在被郑老头发现后，便时常被指派去干这类活计。
　　带上装药的布包，魏合从侧面小门出去，沿着街道往另一个町方向走去。
　　回山拳郑所在的町，位置接近内城，已经是相当繁华的地段，而要买药的铺子，则是在靠近外城的町里。
　　这飞业城内十多个町，每一个都相当于一个自给自足的村子。
　　其内有住户，有买卖街，有各式各样特色，多不相同。
　　所有町都围绕着中间的那个大广场。都有一处连接着那个广场。
　　而内城区就在穿过广场的最里面。
　　此时天色才亮。
　　魏合一路快步走过一条条街道。
　　街面上的店铺摊位都没开门，只有寥寥几个包子铺，半开木门，隐隐有人往里搬东西。
　　穿过町和町之间的一座石桥，魏合很快来到一处门面破旧的药材铺前。
　　赵记药铺。
　　上边牌匾挂着四个字。
　　他刚要敲门，忽然右边街上，传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　“往生极乐，闻香渡海。”
　　“往生极乐，闻香渡海……”
　　有人低声不断念叨着，似乎是领头。
　　后面马上便有大量的人群声音，跟着一起念诵。
　　魏合心头一紧，赶紧敲门。
　　咚咚咚。
　　药铺静了静，很快木门半开，一个带黑色圆帽的中年男子，一把把他拉进去。
　　“快进来！香取教的人又来了！”
　　铺子里黑乎乎的，只有门缝和窗缝透进来一些光亮。
　　魏合和那中年人都没说话，站在门口等着。
　　一直等到外面的念经一样念诵声，慢慢远去，直到消失不见。
　　两人才微微松口气。
　　“这些香取的家伙，最近越来越频繁了。也不知道什么时候才是个头。”中年男子长长吐了口气。
　　“钱掌柜可知，刚刚那些人……”魏合之前也见过那些神神叨叨的队伍，虽然突然遇到有些吓人，但似乎没造成什么麻烦。
　　“那是香取教，最近才在城里流传开的教派，遇到合适的人就要人家供香头，上奉银。
　　一开始拉了不少穷苦人一起，成了势头，然后用半抢的手段弄到不少银钱分给大家，之后就发展越来越大。也不知道官府怎么不管管。”
　　钱掌柜语气无奈。
　　“要是被当头遇到，不拿点银钱出来，这伙人就天天让人堵在你门口不走，生意也别想做。”
　　“……”魏合无言以对。
　　他从掌柜这里买了想要的药材，核算好银钱，打包好，便重新出了铺子。
　　往回走的时候，他远远的又看到那个香取教的队伍。
　　密密麻麻一眼看去，至少有两百人，排成长队，如长蛇。
　　此时这些人正和几个上前呼喝的官差对上。
　　带头的几个教徒不断被推来推去，眼看就要被抓起来带走。
　　其余香取教的队伍里，隐隐有种不对劲的气息涌动。
　　魏合远远看了眼，便不敢多看，赶紧快步朝着回山拳郑的院子方向回去。
　　没走多远，他忽然听到身后一声尖叫。
　　“杀人啦！！”
　　然后是一阵怒骂，大吼，惨叫。
　　魏合脚步加速，更快的小跑着，朝回赶路。
　　他才练三个月的回山拳，才勉强熟悉完基本的回山拳路子，连实战都没打过。
　　万一被卷进去，谁知道会发生什么。
　　一口气跑回院子，把药材送进内屋，算好了银钱，魏合走出来时，才发现自己背心出了一层细汗。
　　也不知道是吓到了，还是跑出来的。
　　作为多活过一辈子的人，他最是清楚，如今这个世道，这种教派起来后的杀伤力有多大。
　　“怎么？”三师兄程少久看了眼他，有些奇怪怎么买趟药就热成这样。
　　“或许是跑热了。”魏合低声道。“继续。”
　　他走到自己的位置，跟着一起重新抱起石头锻炼。
　　傍晚时分。
　　魏合收功后，喝完药汤，穿上衣服准备去收作业。
　　每隔一段时间去收作业赚钱，也算是他的长期业务。
　　只是今天他尤为的有些心神不宁。
　　脑海里一遍遍的不断回想着之前，看到的那一幕，那香取教的长长的队伍。
　　“必须尽快强壮起来。”他下意识的摸了摸胸口的破境珠印记。
　　这珠子积攒了这么久，也才过了一半的黑色，还剩下一半还是原色。
　　从讲经堂处出来，他回去的路上，正好路过一家药铺。
　　回想起之前给师傅打药，魏合心头一动，转身进了铺子。
　　铺子里药气弥漫，有些呛人。
　　一个四十多的中年妇人，穿着黑灰相间的长裙，手里正摁住一个药杵使劲的磨。
　　一旁一个伙计懒洋洋的用抹布在擦拭柜台桌面。
　　“掌柜的，有没有什么日常进补的现成方子？”魏合出声问。
　　“现成进补的方子？”中年妇人闻言，理了理头发放下手里的东西。
　　“一听你这就是个外行，人家方子都是去大夫那里开，亦或者药师那里配好，哪会来我们铺子里直接问？”
　　她声音有些嘶哑，听起来不像是女人嗓音，反而有些像老头子。
　　魏合被她这个声音愣了下，迅速反应过来。
　　“我最近感觉吃的东西不够耐饿，便想着来找找，看有没有什么能吃一次就撑很久的。”
　　“肉吧。肉最能耐饿。我这里倒是有些新鲜野味，不过价钱贵了点，你看看要不要。”
　　女掌柜转过身，让伙计去里屋，拿了一条棍子状的黑瘦肉出来。
　　啪。
　　她把肉条往桌上一放。
　　“白斑黑蛇肉，十两一斤，不二价。”
　　十两……
　　魏合心头一紧，有点贵，他带的钱可买不了多少这肉。
　　“这是新鲜的蛇肉，另外还有野猪肉，野牛肉，黄毛猴子肉。金钱虫，蜈蚣，蝎子……”中年女掌柜零零碎碎的说了一堆各式各样的肉。
　　有的是干的，有的是新鲜的。
　　魏合沉吟了下。
　　每样都买了一点点，合起来买了一大堆。
　　一口气把他攒了这么久的钱，全都花完。
　　等他出来时，手里多了一个人头大小的包袱，里面全是各种肉干肉块。
　　带着各种肉，他回到老鼠巷那边的家里。
　　一个人开始鼓捣起怎么烹饪。二姐魏莹长住在回山拳那边的邻房。
　　这边老家就只有他一个人回来住，倒也清静。
　　一番鼓捣下，魏合每一样都做成了肉糜，煮熟后用不同的竹筒，当碗装好。
　　一共十二种。
　　他开始一点点的尝试。通过观察胸口的破境珠，来判断，哪些肉性价比最好。
　　以此来提升加速积攒破境珠的速度。
　　如此每天吃两份，然后记录。很快，魏合便找出了，同样份量下，提升破境珠最快的一种。
　　那便是金钱虫肉。
　　这种肉块极其耐饿，富含能量极高，一般用于需要大补滋阴的病人。
　　价钱也不是很贵，比刚才那蛇肉贵一点，在现在，起码还属于划算的价格。
　　测试出金钱虫肉后，他重新回到每日练习打熬力气的日子。
　　转眼，时间飞逝，便是半年过去。
　　破境珠的能量积攒，也终于在这么断断续续的积累下，差一点点就能全部变成黑色。
　　而魏合，也从原本的一米七个头，长到了接近一米八，身上线条结实了许多。
　　流线型的肌肉一块块连成一片。
　　他也终于过了熬力的阶段，开始正式对练招数。
　　也就是成了院子里成天打来打去的壮汉中一员。
　　郑老头到了这一步，也终于开始教授他，一种打磨皮肉的法门，专门是回山拳专用，能将拳头皮肤打磨成厚实坚韧的特殊状态。


第6章 变数 下
　　“打法打法，就是打倒别人之法，要诀在击打要害，动作要快，力道要足，精度要准。”
　　院子里，郑老头背着手，在一对对对练的汉子之间转悠，不时的嘴里念叨着回山拳的要诀。
　　天色刚过正午，树上知了鸣叫声遍布。
　　却也掩盖不了回山拳院子里众人的呼喝声。
　　魏合正和三师兄程少久面对面对峙。
　　耳边传来郑老头的一声声话语。
　　“回山拳有基本防招，攻招，杀招。你们现在先练防招，就是挡住和躲开两个部分。”
　　“挡住不如躲开，躲开不如先攻。一定要记住这句话。动手先想如何解决敌人，解决掉敌人，你也就不用防守躲闪。”
　　“防招最简单，但变式极多，双手抬起握拳，头低下，下巴收起，拳头略有上下之分，护住脸颊，手肘呈支架……”
　　魏合越是听，越感觉熟悉。
　　等他一一按照描述做好，再去看对面的三师兄。
　　顿时心头无语。
　　这不就是他前世看自由搏击时，那些选手们的姿势么？
　　身体弓起，双臂护住头脸胸，不同的是，回山拳的动作没有一跳一跳的姿态。
　　三师兄程少久摆好姿势，挑衅的看了看魏合。
　　“来一拳试试？”
　　他咧嘴一笑。
　　魏合没理他，依旧仔细按照郑老头的教导，调整自己姿势。领会其中意思。
　　这个防招，一共有五种变式，分别对付对手的五种不同攻击。
　　很快，接下来的避让动作，主要是应付持有武器的对手。
　　往哪边躲，怎么躲最好，躲开后要注意什么，如何反攻？如何寻找对方薄弱处。
　　等等等等，一大堆的各种套路，全部被郑老头教给他们这些新人。
　　确实都是套路。
　　魏合们的任务，就是将这些回山拳套路练熟，熟悉到条件反射的程度，一遇到要用时，就条件反射的闪电般用出。
　　然后一举建功。
　　“师傅，我听说回山拳可是有内练法的，不知道您传不传？”一个新进门的小个子忽然问。
　　正转悠着的郑老头脚步一顿，一脚狠狠踹在这小个子屁股上。
　　“内练法？等你把身子骨打熬到极致，才有资格练内练法。道听途说就嚷嚷，你懂个屁，那是练劲的！”
　　他摇摇头，迈着八字步走回自己的高背椅上坐下，不再开口了。
　　一旁的魏莹赶紧把茶水茶点端上来。
　　自从之前发现魏莹干活细腻得多后，郑老头便将魏莹换成了院子里服侍的人手。
　　连带着对魏合也态度好了不少。
　　魏合还担心二姐会不会受欺负，不过仔细询问观察下来，这郑老头对女色似乎没什么看重，反而特别看重钱财。
　　倒也放心下来。
　　一整天下来，魏合等人都一直在练各种套路。
　　防招中包含的格挡套路，闪避套路。
　　之后，第二天，便是攻招。
　　而杀招的传授一点影子也没。郑老头也没这个教的意思。
　　光攻防两个体系，就够这群知识素质低下的汉子练很久很久了。
　　而魏合在其中，属于中下速度的，和他同一期入门的，现在有不少人交了钱没能坚持下去，提前离开。
　　也有人资质比他好，现在已经练完了攻防招数，开始磨砺拳头和气血。比他快不少。
　　原本他以为生活就这么会一直持续下去，没病没灾，安安静静。
　　不过很快，回山拳郑老头，和另外一个武师打算来一次简单的内部对抗。
　　这内部对抗，俗语叫对拳。
　　是飞业城里，武师和武师之前常有的活动。
　　规矩也很简单，武师自己不下场，比拼的是麾下门徒弟子之间的本事，观战者会邀请不少周围的富商富户等。
　　为的就是展示武师们的教授能力。
　　“对拳的是蝙蝠拳的人。”程少久作为三师兄，已经早就练完了攻防体系，现在一直在磨砺拳头坚韧度，已经是牛皮境界的层次了。
　　“蝙蝠拳？”正在和他对练拆招的魏合低声问。“以前练过么？”
　　“老对手了，隔个半年就会对拳一次，互有胜负，算是争夺周围几个町的口碑名声。”程少久神态轻松道。
　　“反正你又不上场，怕什么？上场的就只有我们几个。”
　　他头朝不远处的大师兄赵宏偏了偏。
　　“喏，大师兄现在已经是石皮层次了，拳头打起人来就和大石块砸人一样，骨头一下就能给砸裂。
　　然后是二师姐郑红秀，师傅的孙女，拳头也是石皮层次，不过先天体格导致力气小一些，稍微弱点，可也比我强不少。”
　　“二师姐好像很少来这边？”魏合问。
　　“嗯，很少，一直在另外一个院子住，那边全是女弟子。”程少久点头。
　　他一把格开魏合打过来的右手，忽然想起了什么，做了个停的动作。
　　“对了，你让我帮忙打听的事儿，有消息了。去年去城外的雕刻匠，是有一批人失踪，也不知道是死是活，周围也没发现尸体。”
　　“……失踪……这种事很常见么？”魏合面色不变，但眼神略微沉了沉。
　　“偶尔吧，外面乱得很，土匪山贼强盗，猛兽毒虫帮派，一个不留神，人就没了。”说起这个，程少久也是叹气。
　　城外，这是个有些禁忌的话题，高高的飞业城墙，隔绝的是外面各种的兵荒马乱危机四伏。
　　城内虽然也乱，但好歹也能有点活路。但城外就不同了，危险度高了太多太多。
　　“还有，你一直让我帮忙盯着的陈彪，最近不是加入了那个角蛇帮么？我听堂哥说，角蛇帮昨天和他们青竹帮在南山町抢地盘，被打垮了不少人。那个陈彪也在里面，你可以关注下。”
　　程少久的堂哥是青竹帮的，而且还是个小头目。虽然喜欢吹牛，但消息来源还是很可靠。
　　“南山町么？多谢！”魏合郑重点头。
　　程少久这段时间来，实话说帮了他不少。虽然他也有回报帮忙给其做功课，但两边对比起来，他这点回报还真不算什么。
　　“谢什么。”程少久摆摆手，“实话说，我自己清楚自个儿什么情况，这边喜欢点，那边喜欢点，啥都想学，可啥都学不好。但唯一有个优点，就是喜欢交朋友。朋友有难，能帮得上的，没二话！”
　　他拍拍胸口。
　　“当然，实话说，我帮人也是看人的，没意思的人也都懒得理会。”他笑了笑，意有所指的朝一处角落瞟了瞟。
　　那里有个黑瘦少年，是上个月郑老头亲自领回来的信人。
　　名叫萧然。
　　这名字完全和其余人格调档次就不同，一听就有书卷气。
　　最关键的还不是这点，而是这萧然，资质悟性远超他们这群人。
　　教他的东西，一遍就会，练起来也是很快就能上手熟练。
　　郑老头如获至宝，经常给其开小灶，完全将这个萧然当做是关门弟子对待。
　　和对他们这些普通弟子，完全两个待遇。
　　“萧然师弟和我们不一样。”魏合摇头。
　　他刚刚入门时，也曾幻想过自己是天才，可惜，现实给了他重重一拳。
　　他这资质，也就和程少久没区别，泯然众人矣。
　　“萧然这小子，之前叫他一起吃酒，他居然当众训斥我成天不好好练拳，浪费钱财浪费精力。
　　我当着大家伙的面，差点没一巴掌扇过去！”程少久现在回想起来，还有些火大。
　　“他才十五岁吧？可能是太小了。”魏合劝道。
　　“十五岁也不小了，我十五岁的时候都已经定亲了！”程少久火大道。“算了不说他，一会儿练完了一起去喝一杯？”
　　“不了。我也有事。”魏合摇头。
　　“有事？你我还不知道，今天又不是收作业的时间，空着也是空着，还能有啥事？实话说，我最看不得的就是那些假正经，一边说老子忙，老子要练拳，实际上背地里偷偷摸摸出去喝花酒。
　　咱们这院子里，这种货色可是有不少。”
　　程少久又开始吐槽念叨了。
　　“我是真有事。”魏合摇头。
　　“说说看，什么事？事大我没辙，但事小我帮你接了！”程少久大手一挥承诺道。
　　“其实也没多大事。”魏合笑了笑，“就打算去南山町转转。”
　　“额……”程少久顿时愕然。
　　他才给出南山町的消息，这家伙就要去那边，目的如何，不言而知。
　　毕竟之前还请他帮忙盯着陈彪动向，现在陈彪一受伤他就去南山町……
　　头一次，他头一次仔仔细细的上下打量了一遍，自己这个魏师弟。
　　之前一直他都将其当做自己的小跟班，因为魏合沉默寡言，口风很紧，从不胡乱嚼舌头，也不背后讨论别人是非。
　　所以他有什么想吐槽的，都是找魏合闲聊。
　　一直以来，他对魏合的印象，就是沉默，坚韧，安分守己。
　　可就在刚刚那一下。
　　程少久忽然对整个魏师弟的看法，莫名多了一丝异样。
　　两人一时间不再说话，继续沉默的对练拆招起来。
　　程少久明显心里有了一份顾忌，对魏合的顾忌。
　　原本无害的小师弟，突然露出一抹爪牙，这让他有些心理不适应，没转圜过来。
　　而魏合，则是一向都如此沉默。
　　默默的练习，默默的拆招，默默的仔细体会如何发力，如何应对。
　　攻防练完，就该正式磨拳了，牛皮，石皮，铁皮，回山拳的三种境界，也是回山拳在外名声响亮的根本。
　　是立足之本。
　　天色渐暗，很快又到了收功时间。
　　程少久用脖子上的汗巾擦了把汗，看向正在换衣服的魏合。
　　他张了张嘴，欲言又止，却又还是顿住了。
　　他虽然在回山拳练了许久，但像魏合这样的人，他是第一次见。
　　那种沉默之中的狠劲，宛如黑暗角落里的毒蛇，安静守候，等待时机。
　　然后猛然一击。
　　而其他人，大多都浮于表面，说干就干。
　　程少久赶紧回过神，可他仅仅只是这么走神一小会，就已经眼前没了魏合的身影。


第7章 关卡 上
　　南山町。
　　位于城南的这个町里，到处是卖布匹纺织品的店铺摊位。
　　不过大多数铺子摊位都闭门紧锁，早已没有了曾经的热闹喧哗。
　　近些年来，朝廷赋税越发繁重，商税更是不堪重负，曾经的辉煌，早已只留下点点痕迹。
　　魏合沿着街边一路前行，低着头，用布包住大半的头脸，脚下匆匆，身上穿着的衣服也换成了最大众的普通灰麻布。
　　这些时日里，他也不是光靠三师兄程少久一个渠道，来打探陈彪三人的消息。
　　几次小心的尾随后，他便得到了陈彪三人的住所地址。
　　低头越过一个晾衣服的破竹竿，魏合很快来到一个又矮又破的小院子前。
　　院子门半开着，里面刚巧一个妇人红着眼睛，带着收拾好的行李，领着一个才几岁大的童子走出来。
　　妇人有几分姿色，但脸上的泪痕和红肿的眼睛，显示出她此时状态心情极差。
　　带着童子，这妇人看了眼魏合的装扮，低着头门也不关，快步离开。
　　魏合认识这人。
　　正是陈彪的媳妇山菊，过门前是附近有名的寡妇。
　　“谁在外面！？”院子里传出陈彪的声音。有些疑惑。
　　魏合推门而入，进了院子。
　　院子正中，陈彪一只胳膊绑着灰布绷带，上边还有点点血迹浸透出来，正坐在内屋门前的台阶上。
　　“陈彪，一听说你受伤了，我就马上赶过来了。”魏合露出微笑。
　　“你？你是……？”陈彪疑惑的站起身。
　　他后面还想说什么话，却忽然感觉眼前一迷，被一把白灰狠狠撒在他脸上。
　　啊！！
　　陈彪胡乱挥舞乱打右手，试图格挡可能的攻击。
　　魏合一脚踹在陈彪小腹，从一旁墙角拿起一把锄头，对着陈彪脑袋狠狠连砸数下。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！！
　　丢开锄头，魏合看也不看地上没了声息的陈彪，转身离开院子，反手拉上门。
　　然后一言不发，包着头快步走开。
　　一直离开南山町，走到町和町之间的小河边，坐在一片野草之间。
　　他才大口大口的喘着气。
　　一切就如他一开始就计划好的，而且还要顺利，受了伤的陈彪根本毫无反抗之力，更别说他还提前撒了石灰迷眼。
　　之前模拟了那么多次，真正动起手来，却比想象的要简单太多了。
　　那个他假想中身强力壮，威慑力十足的陈彪，在他这么一套下来，根本哼也没哼一下，便宣告完结。
　　‘我……进出时没人看到，一直包着头，中间也没被他叫出名字。只有那个寡妇山菊看到我，但也应该没看到我脸。’
　　魏合抖着手，解掉头上的灰布，把外套脱下来，翻转遮住上边的血点。
　　‘不知道陈彪怎么样？那么大力气砸下去，应该……’魏合没再继续想下去。
　　虽然这个世道死个人实在稀疏平常，城内时常能从下水沟里拖出一些尸体。
　　城外也经常有尸骸被野狗啃食，野狗又被人诱捕吃掉。
　　但不同的是，这次，陈彪可能真的会死，而且是死在他自己手上。
　　魏合不断的深呼吸着，不断调整着自己身体状态。
　　‘陈彪一直盯着二姐魏莹，还经常做拐人的活计，之前还差点抢走我学武的钱，他不死，二姐没办法心安。
　　所以，我是为民除害。我是对的，是对的。’
　　魏合给自己不断的找理由，其实他心里清楚。
　　原本他过去，是真的打算废掉陈彪，而不是杀人。
　　可当真正动起手来，他脑子里一片空白，全身力气一股脑的都爆发出，生怕陈彪嘴里喊出他的名字。
　　为了防止他出声，下意识的就对着脑袋砸下去，结果砸了五六下，才反应过来下手太重。
　　现在想来，他包着头，估计对面压根看不出他是谁。
　　‘而且熟铁打造的锄地锄头，以我现在八十斤举石的力气砸下去……还全部是砸头……’
　　魏合其实心里清楚，陈彪肯定没戏了。
　　他不担心官府，因为现在官府完全不管事，城内城外每天都有死人，每天都有各种犯罪，但衙门那边的官差们就像眼瞎耳聋了一样。
　　完全不理会。
　　‘原来……这就是杀人……’魏合手还在发颤，但他知道自己必须适应下来。
　　在这种时代，人不狠，就没法活下来。
　　他不想死，那就只能让别人死。
　　良久，他才站起身。
　　转身朝着町内走去。
　　不多时。
　　陈彪的另一个跟班住处，一所小平房内。
　　魏合面无表情的走进去，不一会儿手上沾了一点血又走出来。
　　第一次做了有点怕，但熟悉适应一会，就没那么紧张了。
　　紧接着是第三处，陈彪的第二个跟班住处。
　　那是一所位于两个町之间的小土屋。
　　魏合到这里时，已经是快要天黑的时候。
　　土屋周围空空荡荡，是一片荒地。
　　屋子外堆了很多干掉的玉米杆。
　　魏合走到门口，轻轻敲了敲门。
　　咚咚咚。
　　一片安静。里面没声音。
　　咚咚咚。
　　他又敲了下门，等着。
　　等了一会儿，里面还是没有半点声响。
　　想了想，他走到窗户处，透过窗缝往里看。
　　这种土屋一般门窗都做得不那么密闭，缝隙都很大，凑近就能看到里面是什么景象。
　　魏合隐约借着天光，看到屋子里的床榻上，侧躺着一个人。
　　是个穿黑色短马褂的男人。
　　‘有人。’
　　他重新走到门口，左右看了看，看到周围没人。
　　便退后几步，狠狠一个前冲，一脚。
　　嘭！
　　这一脚轻而易举便将土屋的破木门踹开。
　　他锻炼了大半年，力量已经不是当初那个瘦弱小个子。
　　现在他的身材，已经和曾经让他紧张的陈彪差不多块头，力气估计也差不多。一两个人不一定按得住。
　　门被踹开了，里面却还是没声音。
　　魏合心头疑惑，带着警惕，站在门口往里望。
　　“赵德利，起来。”他出声道。
　　床榻上那人动也不动，像是没听到。
　　屋子里弥漫着一股子难闻的臭味，像是什么肉腐烂了一样。
　　魏合面色微变，隐隐有了猜测。
　　他走近过去，伸手将床上的人扳过来一看。
　　一张惨白，只剩下皮和骨头的脸，出现在他眼前。
　　脸上两个眼珠子干瘪下去，没了水分，鼻孔里还有细小的黑色虫子爬进爬出。
　　这个赵德利，陈彪的跟班，早已不知道死了多少时间。
　　甚至都没人发现他死了。
　　而最关键的是，这男人怀里，还靠着一个小孩子。
　　小孩蜷缩着身体，缩成一团，小小的脸上一样满是皮包骨，耳孔和张开的小嘴里，一样有不少的黑色虫子钻进钻出。
　　魏合头皮一麻，赶紧退后几步，跑出屋子大口大口喘息。
　　一方面是被尸体吓的，但更多的是被臭味熏的。
　　三个人，两个死在自己手下，还有一个早已死了不知道多久。
　　恩怨得了，魏合却心里没有半分畅快之意。
　　他在附近河边，洗了洗手，然后有些木然的回到自己住的老屋。
　　他脑海里翻来覆去都是最后那个死在床上的干尸模样。
　　他之前就打听清楚过，赵德利有个孩子，年纪不大。却没想到这男人抱着自己的孩子，不知道死在自己家里多久了。
　　‘这就是乱世，这就是人命。’
　　魏合一个人坐在自己床铺上，窗外细碎的月光打在他的侧脸，印出淡淡的苍白色。
　　一晚上他都没睡好，在床上翻来覆去，不断浮现出那具干尸小孩的样子。
　　直到天亮了，他才重新起身，吃过从药铺买好的金钱虫肉。
　　这东西比起一般饭食要来得更耐饿，积攒起胸口的破境珠，速度更快。
　　魏合努力把脑海里的影像甩开，一想到胸口还有个自己穿越以来的特殊能力，心里也稍稍安定了些。
　　只是这金钱虫肉，虽然攒破境珠的能量是快，但味道不敢恭维。
　　魏合放进嘴里一小块，咀嚼起来就像干木头，混着一大口水，才能咽掉一小块。
　　另一边。
　　南山町，赵德利土屋处。
　　太阳还没上山，几个穿灰色短打的壮汉，便已来到土屋门前。
　　“是这里？”
　　“是。”
　　几人低声说了句。
　　随即一脚踹开门，一人迅速进去了一小会儿。很快便出来。
　　“都死了。”
　　“那女人最后停留的地方就这里，那些黑虫就是痕迹。找找看周围，黑字虫还很活，她肯定走不远。”带头的汉子沉声道。
　　“按照痕迹，她应该是在这里停留过，临时借这个土屋躲了一阵，之后离开。”
　　“必须找到她，另外，留下一人把可能涉及的，见过黑字虫的人都灭口。”
　　“好！”
　　不多时，整个土屋燃起熊熊大火，而几人在确定内部一切都被烧毁后，才转身悄然离去。
　　……
　　……
　　时间过得飞快，转眼，便又是一月过去。
　　魏合每日苦练招数，同时也开始了初次的磨皮。
　　唰，唰，唰。
　　回山拳的大院里，一个大木盆前，魏合赤着双臂，不断将拳头击打面前的木盆内砂土。
　　干硬的砂土是练习磨皮的第一步。
　　魏合动作不快不慢，每次都深深将拳头扎进沙土深处，让拳面每一处都能彻底的摩擦到。
　　如此摩擦了半个时辰，他将双拳拔出来，在一旁的药汤里伸进去，浸泡五十息。
　　药汤下面还放了炭火，维持热度。
　　和他一样，一起也在练习磨皮的，周围还有好几个汉子。
　　外围还有人在双手抱胸等轮换。
　　这一个个锻炼磨皮的位置，也是弥足可贵。


第8章 关卡 下
　　魏合一口气练了三遍，直到双手通红承受不足，才叹了口气，换下一人。
　　“怎么样？”三师兄程少久在一旁吃着肉干，似乎是什么老鼠干，嘴里咬着一条细老鼠腿，看着有些恶心。
　　“还行。”魏合点头。
　　“这磨皮，就是要靠毅力，毕竟磨起来相当痛苦，不过别人我可能会担心一下坚持不下去，但你没这个问题。”程少久笑着道。
　　他说着，靠近了一些，脸上的笑容低一些。
　　“陈彪死了。前些天被人发现，死在自己院子里。”
　　他压低声音，意有所指。
　　在这个时代，死人是一件相当常见的事。死一个小混混也没人在意。
　　但这个陈彪不同。
　　程少久知道，魏合也知道。
　　“哦。”魏合木讷的应了声。
　　“还有他的两个跟班也都一起死了。”程少久拍拍魏合肩膀，表情有些复杂。
　　他对眼前这个魏师弟的心狠手辣，又有了新的一番认识。
　　前阵子才给他说了陈彪受伤，现在三人就都死了，哪有这么巧的事。
　　说不是魏合动的手，他是打死也不信。
　　仔细回想起来，这位魏师弟的动作之快，下手之狠，让他也是背后一凉。
　　程少久在这回山拳院子里这么久，见识的形形色色年轻人也不少了，但像魏合这样的狠劲加行动力，还是第一次见。
　　好在他家里也有人是类似的手段，程少久也没什么不同看法。
　　“这个世道……”他叹了口气。
　　魏合沉默，他知道程少久猜到了，不过这种事没证据，谁也拿他没法。
　　“不说这个，最近城里的猪肉又涨价了，咱们练武的也不能缺少肉食，虽然除开猪，其余什么的肉类也能吃，但吃起来，就像这个老鼠干，总感觉不得劲。”
　　程少久很快又恢复常态，说起其他事。
　　魏合听着，也只是听着，偶尔应一声，表明自己没走神。
　　两人很快便将注意点转到了其他地方。
　　只是没说几句，不一会儿大师兄赵宏便木着脸，领着几个穿回山拳的女弟子走进院子。
　　“师傅。”
　　这几个女弟子身材膀圆腰粗，只有其中一个，有些姿色，身材苗条，胸脯鼓鼓囊囊，皮肤细腻。
　　比较起来，甚至连一旁的魏合二姐魏莹也被比了下去。
　　在场练着磨皮的汉子们，视线大部分都被这个女弟子吸引过去。
　　这女子身上隐隐还带着一股子普通穷人所没有的干净。
　　魏合也注意到这几人，对那最显眼的个女弟子，不由自主的多看了几眼。
　　“是女院那边解散了，全部合并过来了。说是人数不够。”程少久在一旁小声道。
　　“三师兄，您消息灵通，认识那个最漂亮的师妹么？”一旁一汉子凑过来笑问。
　　“自然认识。”程少久点头，“不过你们也别打她主意了，她叫姜苏，是町里有名的姜家次女，家财不菲，自己天赋也是女院那边数一数二。我看也就萧然比她强一点。
　　最关键的是，这师妹性格脾气可不怎么好。”说到这里，他摇摇头，明显对那姜苏不感冒。
　　魏合在一旁沉默听了，也不搭话。
　　他一直在暗暗寻访查找大姐和父母的情况。
　　大姐那边，现在麻烦的是，连整个黑水帮都慢慢人数变少，越来越萧条，快要灭帮了。
　　而父母那里，只有程少久这里得到一个消息，也就是失踪的确定消息。
　　除此之外便再无办法。
　　所以他现在心思压根没在异性这方面。成天想着的，就是练好武，有了立身的一点本钱后，暗暗查找亲人的下落。
　　不论如何，父母和大姐在他刚来的时候，给了他不少的关怀和支持。
　　他是个不认血缘，只认情谊之人。血缘什么的不在乎，但这份情，他得还。
　　“看看，去搭话的都回了吧。”程少久笑着有些幸灾乐祸道。“这姜师妹可和我们不是一个圈子的。你们可清醒点为好。”
　　魏合闻言看去。
　　果然，几个围上去的师兄师弟，都被那个新来的姜苏师妹冷着脸打发掉。
　　姜苏左右看了看，独自一人走到一角开始磨皮起来。也不知道她一个女孩子为什么会选择回山拳这种自损皮肤的武功。
　　程少久和其余几个师兄嘀嘀咕咕八卦了一会儿，看到没什么好说的，也就自然散了。
　　魏合也不以为意，休息了一阵，继续上前轮换，开始第二轮磨皮。
　　他这些天里，已经察觉到，自己心口的破境珠，最后一点点黑色就要完成。
　　所以心里也有了一股子期待，练起功来也相当有劲。
　　只是这最后一点黑色，越是期盼，就越是感觉慢。
　　时间飞速流逝。
　　一天天的磨练慢慢过去。破境珠的黑色越来越密，那最后一点空白，也越来越小。
　　而磨皮的阶段，也慢慢开始深入。
　　按照郑老头的规矩，磨皮只给提供两个月时间，若是两个月还不能磨皮成功入门，那么之后就不可能再成功。
　　也就说明，是个人资质不到家，再练也成就有限。
　　和魏合一起磨皮的师兄弟们，一共有六人。
　　加上魏合在内就是七人。
　　魏合闷头苦练，一言不发，一声不吭。
　　忽然一天早上。
　　三师兄程少久难得的话很少。有些反常。
　　魏合刚脱掉外套，准备挽起袖子开练，却看到两个往日一起磨皮的师兄师弟，穿着完整衣服，提着行李，悄悄从侧门出去了。
　　“这个时候他们不练功……？”一旁的一人诧异道。
　　“不练了。他们以后都不练了。”程少久淡淡道。
　　周围几人都明白了，沉默下来。
　　只有一个这个月才入门的师弟，一脸疑惑不懂。
　　不远处郑老头又开始卖弄似的，给新来的讲解回山拳的招数体系。
　　不时拿着柳条就是一抽。
　　新来的小子们一个个只能忍着，有人赶紧去内屋端出来零食送上。
　　老郑一如既往的卖关子拖节奏，这情景就和当初魏合入门时一般无二。
　　魏合沉默着，计算了下自己磨皮的时间。
　　还有半个月，再不成，他也没办法了。只能黯然走人。
　　想到这里，他沉默的挽起袖子，走到一处木盆前，开始新一天的磨皮。
　　程少久在一旁少见的没多话，也自顾自走到角落里开始和人实战练手。
　　偌大的院子分成三块，一块新人，一块磨皮，一块实战练手。中间地面用白灰线分开，泾渭分明。
　　时间继续一天天过去。
　　距离两个月的期限越来越近。
　　很快，又有两人忍不住这种心理压力，提前离开了。
　　也又有新的人加入了磨皮的阶段。
　　魏合沉默的努力着，但双拳始终迅速消退红色，就是没能达到牛皮的层次。
　　只有达到牛皮，才能真正留下来继续习练后续，否则没有这层基础，就练不成回山拳，留下来也是无用。
　　很快，距离时间还有最后五天。
　　自家屋子里。
　　下午时分，魏合从院子回来，坐在凳子上休息了一阵，正要起身吃饭。
　　咔嚓一下，木门被轻轻推开。
　　二姐魏莹悄悄走了进来，手里还拿着一个小包，那是一个灰色小包。
　　还没走近，就有一股子浓重的药味从小包里飘出来。
　　魏莹赶紧反手关上门，放下门闩。
　　“小河，这个给你！”她走近将手里的小包交给弟弟。
　　“二姐，这是啥？”魏合疑惑的接过，打开灰色布包，里面还包了一层灰布。
　　连续解开三层布，最里面，是一个黄纸包。纸包外，用红字写着：养血散。
　　三个大字清晰可见。
　　“这是养血散！”魏合一愣，他时常去药铺买金钱虫肉，所以对这个方子很熟悉。
　　这是专门用来补充气血的养身方，效果很好，但价钱不菲。
　　“放心，不是偷来的，也不是买的。”魏莹笑了笑，红润的脸上露出一丝有些羞赧的表情。
　　“我每天给郑老收拾药材药库，里面有很多碎块之类渣滓，我一点点的凑，凑了好久才有这么一小包。你别嫌弃太碎就好。”
　　魏合闻言，仔细的打开纸包，从一个口子往里看。
　　果然，里面全是细碎的小碎块，很碎很碎。
　　最大的也就指甲盖大小，小的只有米粒。
　　不知道魏莹是花了多少时间和精力，才收集到这个纸包的。
　　沉默了下，魏合认真的点点头。
　　“我知道了，放心吧，我一定能过！”
　　“嗯，我相信你！”魏莹也认真点头。
　　两人又小声说了一会儿话，天色快要黑了。
　　魏合才起身送魏莹回回山拳那边的租房。
　　回到自家，魏合默默将养血散泡水，马上开始熬煮起来。
　　他一边熬煮，一边扯开胸口，看了眼破境珠。
　　那里的图案，前些天就已经彻底变黑了。
　　一种莫名的冲动，让他感觉自己胸口就像挂了一个快要涨破的气球。
　　只要轻轻一点，就能破开气球，使用破境珠。
　　但他一直忍耐着。就是打算靠自己的努力，破开回山拳的磨皮入门。
　　可随着最后期限越来越近，他心头的希望也越来越小。
　　“很多时候，还是不得不承认，人和人，真的是有差距。”
　　魏合看着燃烧的灶头，将药罐放上去开始煮。
　　他知道，如果磨皮过不了，他就必须离开回山拳院子，以后没法再进一步。


第9章 破开 上
　　如果能真正进入石皮，郑老头那边的学费会大幅度减少，而且进了石皮，才能真正算回山拳的一员。
　　像现在，他们这些没入门的，一批接着一批不断更换，在郑老头眼里，不过是赚钱的工具，毫无份量。
　　“这一关，跳过去，就是另一番境地。”魏合看着慢慢发热的药汤。
　　他不再分神，专注的将药汤仔细熬煮好。然后小心冷却一些后，开始一点点的一口口的喝掉。
　　养血散是温养气血的方子，效果很好。
　　第二天一大早，魏合在再度开始磨皮时，便明显有了感觉。
　　他击打砂石时，感觉拳头上的刺痛少了一些，休息时，恢复也稍微快了点。
　　虽然很微弱，但明显能感觉到这些变化，这就很不得了了。
　　只是让他失望的是，一整天下来，他依旧没有突破。
　　而和他一起开始磨皮的人，倒是有一人终于成功了。也又有一人，选择了放弃，带上行李黯然离开。
　　“你知道他们走了，之后会去做什么么？”程少久在魏合身侧站定，低声道。
　　“不知道。”魏合回答。
　　“一部分是去加入各个小帮会，一部分花掉所有钱，赌在练武上的，估计是去做苦力。家里条件好的，则是回去帮忙，还有人会被请着去给别人当护院。”
　　程少久面无表情。
　　“我家里的几个护院，就是这般出身。现在已经换了很多批了。”
　　“……为什么换？”
　　“因为之前的护院，要么残废，要么死了。”程少久用力拍拍魏合肩膀。没再说什么，转身离开。
　　两人是朋友，最近魏合一直苦练却依旧没法突破，让周围人都看在眼里。
　　原本不少人因为他勤奋努力，对他微微高看一眼，但现在，态度也稍微有了变化。
　　魏合看在眼里。
　　他站在原地，等着轮换自己上去磨皮。在轮换的时间，他忍不住朝着萧然的方向看去。
　　萧然这个备受郑老头重视的天才，在磨皮的第五天，就成功入门，轻松完成的双手外皮的蜕化。
　　而他魏合，现在已经一个月零二十六天，还没入门。
　　虽然磨皮本身就只有几十分之一的几率才能通过。
　　回山拳这院子里，来来回回这么多年，还是就只有这点人，也是这个原因。
　　因为大部分人都没法通过并留下来，所以能够真正入门的，一共也就十几人。
　　魏合其实也有些预料这一点，他猜到自己资质顶多就是平庸，不是最差，但也不算好。
　　但猜测归猜测，人总是会有侥幸心理。
　　万一靠自己通过了呢？
　　可惜，当事实摆在眼前，他才真正看清现实的残酷。
　　最后两天时。
　　魏合再度看到两人收拾东西离开。
　　他看到二姐担心的视线，也看到周围人慢慢有些变味的目光。
　　一大早，魏合第一个开始磨皮。
　　他独自站在木盆前，注视着面前的黑色砂土。
　　不远处，萧然被人簇拥着，表情冷淡带着一丝傲然的走进院子，和女院那边并过来的姜苏师妹打个招呼。
　　萧然，姜苏，还有一个叫江严的师兄，三人俨然成了一个独立小圈子。
　　萧然天赋过人，姜苏家境不错，天赋不差，更有姿色。江严家中资财雄厚，是回山拳所在的石桥町最富裕的一户。
　　三人和其余人，保持距离，甚至完全没有接触其他人的意思。
　　魏合收回视线，看到三师兄程少久在一旁看着自己。
　　程少久冲他遥遥比了个加油的手势。丝毫没有因为他没成功入门，而态度不同。
　　他一边的一个师弟忍不住疑惑道：“三师兄，那魏合现在都没入门，估计是不行的了，您为什么还……”
　　“你是想说，他早晚都是要走的人，为什么我还对他和以前一样？”程少久反问。
　　“就是这个意思。来这地方的，大部分都是家里没什么钱的人。
　　大多都带着一个想法，那就是来这里拼了劲的学身本事，然后另谋更好的路子。
　　很多人都是花了全部的钱财，来这地方还是入不了门，还是这么长时间也没法入门，那日后，估计也没什么前途。”那师弟摇头道。
　　“话是这么说，但你以为我程少久交朋友，是为了什么？”程少久笑了笑道，“是因为别人前途远大，我才去结交？那不叫结交，叫心机。”
　　那师弟顿时无言。
　　仔细一想，这位程师兄还真是，他的朋友里，三教九流什么样的人都有，既有身份低微者，也有家中颇有薄财者。
　　魏合不知道这边的对话，他专心致志的磨皮练习着。
　　双拳一下接着一下，不断扎进砂土。
　　他要借着药效，一鼓作气破开关卡，踏入新层次。
　　时间不断流逝。
　　可惜，直到换人，他拳头上的红色，还是迅速消退下去。
　　只有这股红色维持不退，之后固定这样，才能入门踏入牛皮层次。
　　站在一旁边缘，魏合大口大口呼吸着，和其余没入门的人不同，他没什么特殊的表情。
　　没有沮丧，也没有失望。只是就这么站着。
　　不多时，他抬起头，看到魏莹在柴房边远远朝这边张望，眼里满是希冀。
　　魏合心里终究还是一叹。
　　他终于打算动用破境珠了。
　　无论如何，这一步，现在看来光靠他自己，是跨不过去了。
　　所以……
　　轮到魏合上去时。
　　他再度看了看二姐，然后挽起袖子，走上前去，站到一个木盆前。
　　握拳，松了又紧，紧了又松，如此反复数次。
　　魏合闭上眼，深深吸一口气。
　　嘭。
　　他用力双手打进木盆，冰凉的砂土带着粗糙的触感，刺痛他的拳面。
　　而就在这一刻，他心念一动，心口的破境珠形成的气球，噗的一下炸碎。
　　无形的气流沿着心口，迅速流遍他全身上下。
　　魏合从未有过这样的感觉。
　　他的五感仿佛一下变得明亮起来，耳边传来熙熙攘攘的周围声响。
　　鼻子里闻到木盆里砂土的怪味。一旁药盆里浓浓的飘出中药味。
　　他的双手开始发热，发烫，滚烫。
　　但魏合依旧闭着眼，一下接一下的将自己的步骤练完。
　　时间缓缓过去，终于，他的时间到了。
　　“下一个。”他听到边上有师兄在叫。
　　于是睁开眼，魏合看向自己双拳。
　　拳头上一片通红，虽然还没有证实具体效果，但他能够感觉自己的双手像是戴上了一层厚厚的牛皮手套。
　　坚韧而厚重。
　　“成了。”
　　不远处的郑老头眯眼一看，微微点头。他视线一直在院子里这些磨皮的弟子身上扫动，自然一眼便看到了魏合的变化。
　　虽然拳头才练完，都是通红色，但郑老头的经验非同小可，远不是普通弟子能比，自然一眼便看出了魏合成了。
　　“成了！？”
　　刚刚还在和程少久小声谈论魏合的师兄，微微一愣，看了眼魏合，惊讶起来。
　　“这还真是卡到最后几天成功啊。”他忍不住叹道。
　　程少久轻轻拍手鼓掌，但只是比了个鼓掌动作，没有声音。
　　魏合朝二姐看去，魏莹正捂着嘴，露出欣喜的笑容。
　　他重重舒了口气，感觉心口的一股子压力一下宣泄一空。
　　再看向三师兄程少久，看到他无声鼓掌的动作，魏合也不由得朝他挥了挥拳头。
　　成功过了这关，他才算真正的回山拳门徒，之前只不过是交钱的普通流水弟子。
　　那种弟子完全不入郑老头的眼，要多少有多少，每个月都能进进出出不少个。
　　但真正的回山拳门徒，却不同。
　　魏合下了木盆，手上的拳头依旧通红不退，让周围还没练成的汉子，和一些正在磨皮的汉子投注以羡慕的眼神。
　　“感觉怎么样？是不是气血上了一个层次？感觉什么都不一样了？”程少久走近过来拍拍他肩膀。
　　“嗯。想不到，成和不成，差距会这么大。”魏合低声道。
　　“就是这样，别看我们回山拳的境界名字俗，但每个层次，决定境界的可不是拳头的硬度。那只是表象。”
　　程少久介绍道。
　　“拳头只是我们锻炼身体气血，自然而然产生的特殊效果，真正厉害的，是不同境界对应的强大气血。”
　　“明白。”魏合点头。
　　“要不要去试试效果？”程少久邀请道，“去我家里，我家有专门的练武场。”
　　“合适么？”魏合迟疑道。
　　“没什么不合适的，你我兄弟，还说这些作甚！”程少久狠狠拍了拍他后背，“一会解散了别跑，和我一起回，就当串门了！”
　　“……好。”魏合知道，邀请他上门做客，本身就是一种承认。
　　毕竟之前程少久虽然和他相交不错，但从未邀请他去家里一次。
　　而这次，他一突破，便邀请他上门，可想而知这突破与未突破，之间有多大的不同。
　　和程少久说了一会儿话后，魏合来到二姐身边。
　　“辛苦了小河。”魏莹笑着看着他，眼里满是开心。
　　大姐不在，父母失踪，她唯一的依靠就是这个弟弟。
　　现在弟弟争气，她也越发的感觉到更有安全感。
　　在这混乱时代，还有什么比实力更能让人心安？
　　“不辛苦。”魏合摇头。他说的是实话，他喜欢这种感觉，这种慢慢变强的感觉。
　　其实他自己心里清楚，他压根没到能突破入门的气血程度，若是没有破境珠，他可能会和其余没突破的门徒一样，黯然离开，不知道去哪里刨食。过朝不保夕的日子。


第10章 破开 下
　　“一会儿回去我们庆祝一下？”魏莹上前给他整理了下头发，提议道。
　　“明天吧，一会儿三师兄邀请我去他家里。”魏合回道。
　　“嗯。那好，记得带上拜门礼。”
　　“好的。姐你休息了记得别熬夜。”
　　“知道知道，去吧，我会照顾好自己的。”魏莹笑道，眼里脸上都是喜。
　　魏合看着她，忽然才深深的感觉到，自己的一举一动，一点点变化，都关系着身边的人的一点点影响。
　　他若是不成，二姐魏莹也会不得不离开这处安全地方，重新回到之前的环境。
　　而现在，他入门了，二姐也顺理成章的跟着他，一起安定的留在这里，过着虽然累但心安的日子。
　　他的任何情况，都直接关系着二姐的命运。
　　带着复杂的心情，魏合回到自己的角落里，开始一点点的习练起回山拳的基本套路。
　　他抽空悄悄看了眼自己心口的破境珠花纹，上边的黑色已经全部褪去，恢复了原本的肉色图纹。
　　“这重新攒，又不知道要攒多久才成，可惜了……”
　　魏合心头叹气，为了补全这个破境珠一次，他前前后后足足积攒了大半年。
　　“要是能找到一种能替代金钱虫肉的东西，加速积攒就好了。”
　　心里这么想，但魏合也知道，就算真有那样的东西，也不是现在的他能用得起的。
　　临到下午，院子里开始收拾工具，几个汉子开始赶人，然后一起向郑老头行礼道别。
　　做完这些固定流程后，程少久拉着魏合一起，上了回去的马车。
　　程少久家里的马车，虽然用的不是什么高头大马，但也结实有劲，所谓长相不行，但足够实用。
　　说的就是这个。
　　这年头，能有马车的家庭都不是一般家庭。
　　等到了程家时，魏合便深深的理解了这点。
　　坐在马车车厢里，他隔着车窗往外看。
　　朱漆大门，白墙青瓦，门前两台石头獒犬相当威猛。
　　虽然有些不解为什么不用石狮子，而是石头獒犬，不过魏合没有出声问。
　　程少久带着他，一路下了车，在门房的讨好问候下，长驱直入，走进大院。
　　院子里足足一个学校操场大小，右侧立着一杆旗杆，上边高高挂着‘永和镖局’的黑字白旗。
　　旗子在大风里不断猎猎作响，卷来卷去。
　　程少久一路带着他，走到院子角落里，一处兵器架边。
　　他指着地上扎好的，一根包了牛皮的粗木桩，笑着道。
　　“来一套？”
　　魏合正突破，有力没处使，拳头有些发痒。
　　“那就，试试？”
　　他上前，站到木桩前，摆出架势。
　　突兀的右拳一拍，从侧面打在木桩上，开始了测试的第一下。
　　紧接着他双拳连环出手，一秒打出三拳，一口气足足打了十多息，才缓缓放慢，收拳站直，摆出守势。
　　“全力攻势坚持了十五息，不错不错。”程少久在一旁拍拍手。
　　走到牛皮绑着的木桩前，掀起牛皮一看。
　　下面的木桩上全是深浅不一的拳印。
　　这种木桩都是特殊木料制作，坚硬非常，远比一般木头来得坚固。能隔着牛皮打出拳印，代表的意义完全不同。
　　普通人一拳打上去，估计骨头打折了也只能打出一个浅浅凹痕。
　　“虽然突破了牛皮层次，但力道还不够精准把握，你接下来就要朝这方面努力。”
　　“明白了，多谢师兄指点！”魏合郑重点头。
　　“要不要，来练练？”程少久笑了笑，脱掉外套，露出下面穿着的劲装短打，冲魏合招招手。
　　“请。”魏合二话不说，一个箭步上前便是一拳。
　　程少久单手一格，架开拳头，迅速还手。
　　他已经是石皮层次的境界，一身气血浑厚，几乎是魏合的数倍，此时眼疾手快，一招招的不断格挡魏合的攻势。
　　两人脚下不停，交手迅捷，将地面尘土不断扬起。
　　转眼便是十五息过去。
　　程少久一个快拳，正中魏合左肩，将他打退数步。
　　他哈哈一笑，冲着场边看戏的几个护院一招手。
　　“来个人陪我兄弟练练，涨涨经验。”
　　顿时一个中年汉子二话不说，跳下场直奔魏合而去。
　　魏合一言不发，开始和这中年汉子对峙。
　　和之前的程少久不同，这人完全陌生，他首先得观察其擅长什么，先手从哪出。
　　一般练拳的人上身发达，双臂结实，练腿的人，下盘稳健却又轻盈灵活，结实有力。
　　但这些都是郑老头口头说的，真正对上对手，魏合这还是第一次。
　　“嘿！”这汉子一个前扑，居然双手朝魏合双肩拿了过来。
　　不过他动作虽然突然，但在魏合眼里却不算快。
　　他忽然发现，气血达到牛皮层次后，他的反应应对，和五感敏锐程度，都有了不同程度的增长。
　　这似乎是气血增强后，带来的被动效果。
　　魏合一个错身，避开这一扑。
　　他虽然被吓了一跳，但身体反应比对方快不少，轻易就让开了位置。
　　然后右拳在此人后背上轻轻一点。
　　嘭。
　　这汉子轻而易举便被点倒在地。
　　“再去两个。”程少久在一边大笑。
　　马上又有两个护院上前。
　　但都被魏合轻易闪避开，一一点倒。
　　他很有分寸，在发现自己气血增强，实力可能变强后，便不用拳头大力还击，只是一半的力量，便将人击倒。
　　“不错不错！你这实战可真是比我当初好多了。”程少久拍着手走近。
　　“怎么样？感觉到突破后的变化了么？”他笑着问。
　　扶起几个被摔倒在地的护院，让他们离开。
　　“感觉到了。”魏合点头。
　　“这就是了。”程少久笑道，“回山拳郑老那里，可不会教你什么真正的实战，要打，你平时可以来我这里练，我这边大伯的镖局里，人手不少。”
　　“师兄太客气了。”魏合话没说完，便见程少久笑着道。
　　“你先别急着推辞。你现在算是正式入门了，牛皮层次的气血，比一般人充盈许多。若是穿上皮甲，等闲三两个壮汉就算手持兵器，也近不得身。
　　所以……这待遇也和之前不一样了。你可明白？”程少久对他眨了眨眼睛。
　　“待遇？”魏合不解。
　　“不错，你随我来。”程少久带着魏合一路往里屋去了。
　　穿过一个对穿门的大屋，后面又是一片挂着各种沙袋的训练场。
　　里面稀稀疏疏的有些人，光着膀子在沙袋阵里训练。
　　“这是训练场地，你若是来帮我，都可以给你用。
　　另外一个月给你伙食全免供应，底钱白米一石。肉十斤，银钱百两。
　　若是偶尔有护镖，短途一趟五十两。长线一百到五百两，如何？”
　　程少久这突然的招揽，让魏合有些意外，不过也在情理之中。
　　其实他在来之前，便心里有了些猜测。
　　刚才的交手，也算是证明他的身手。气血达到牛皮层次后，确实和一般人也不同了。
　　“你可以回去好好想想，对比一下其他人开的价码。
　　你如今突破入门，算得上是一个真正的好手，马上就会有不少人来请你，开价钱。”程少久笑道。
　　“是吗？”魏合有点茫然。
　　“当然，现在这世道，有点本事的武师都是被人盯着的，教出点好手，转眼就会被邀请雇佣过去。”
　　程少久笑容收敛，叹了口气，“这世道，你也清楚，谁都不容易。你可听说，城外洪家堡有大动作，现在已经不允许任何人从他们边上那段官道过了。”
　　“洪家堡？”
　　“嗯，飞业城外，最大的豪族便是洪家，他们自己在城外修了一座土堡，名为洪家堡，几乎可以算作是一个小城。”程少久点头解释。
　　“你别看内城如何繁华，但真正的豪族都是在城外建堡，以后你见多了也就了解了，好了现在先不说这些，走，我带你去体验我这里最大的福利！”
　　程少久哈哈一笑，拉着魏合就朝另一院子走去。
　　不多时，两人相对而坐，在一小房间内。
　　中间摆了一张黑木桌子，上边摆着两菜一汤。
　　两菜分别是青笋回锅肉，凉拌芹菜。
　　一汤，是黄豆炖猪脚。
　　“老弟，你若是来我这里，每天最大的一个福利，就是这个。”程少久微微一笑，指着那盘青笋回锅肉道。
　　青碧色的笋片，夹杂着焦黄色的回锅肉，中间放了一点点干辣椒圈和蒜片。看上去就让人食欲大增。
　　“这不就是炒肉么？”魏合抬头有些不解。
　　“这不是一般的肉，你可以尝一尝。”程少久神秘兮兮道。
　　“……”魏合拿起筷子，仔细夹了一块，送进嘴里，几下嚼烂咽下。
　　味道不敢恭维，太淡了，而且没有什么调味品，干巴巴的和看起来外表完全不一样。
　　只是肉确实吃起来很有嚼劲，很鲜，不像是猪肉。
　　而且，咽下肚不久，魏合马上便感觉有一丝丝暖洋洋的烧灼感，从胃部涌动出来。
　　“怎么样？是不是感觉胃里有了热劲？”程少久得意道，“这也就是我程家所独有的一特色了。”
　　他夹起一片肉，介绍道：“此物，名为银吻玄蛇肉。乃是大补之物，吃一斤可保两天不饿。用酒水炮制后，效果更佳。
　　当然我们练武之人，消耗远大于常人，所以顿顿吃也没关系，对气血壮大好处很高。而且重点是，外面买不到，这是我程家独有的，不外卖。”
　　“银吻玄蛇……”魏合再度夹起一片肉，顿时发现确实的不同之处。
　　这银吻玄蛇肉，外皮黑色，内里极有弹性，一根根头发丝大小的血管清晰可见，仔细一看，甚至有点艺术品的感觉。
　　“所以，你我兄弟，我这边绝对不会亏了你，你回去好好想想，若是愿意，明天一早给我回个话。如何？”程少久正色道。
　　“好！”魏合点头。


第11章 出城 上
　　傍晚回去路上。
　　魏合一边走，一边还在回味肚子里的整整一斤银吻玄蛇肉。
　　他能够明显感觉到，身体有了吃金钱虫肉时的暖意，而且比起金钱虫肉，这银吻玄蛇肉明显要强出许多。
　　对于程师兄的招揽，他其实有些心动，不过现在招揽他的只有程少久，没有对比，所以他心里暂时不定。
　　等回去后，按照程少久所说，估计很快其余拉人的也会一一上门。
　　到那时，比较之后，再做决断也不迟。
　　魏合一路往回赶，程家住在石桥町，和回山拳在一个町里，但他住的地方却是在另一个町，中间需要过一段三不管地带。
　　一路走过，魏合扫视周围有些荒凉的街面。
　　天还没黑，这街道上就没什么人了，冷冷清清，只有远处大户人家院子里传出的阵阵狗叫。
　　路过一条胡同巷子，他隐约看到两个抱成一团取暖的乞丐，缩在角落里一动不动，也不知道是不是死了。
　　紧接着，两个穿得破破烂烂，推着两个推车的汉子，慢悠悠的从右边一条巷子拐出来。
　　魏合顿住脚步，等他们从面前通过。
　　他们推着的推车上，歪倒着两具面色发青的尸体，是一大一小两个母女。长相相似，都瘦得皮包骨头，不成人形，一看便知是饿死的。
　　魏合等着小推车走远了，才继续往前。
　　他此时一身回山拳的道服精装，头发剃成板寸，身材一米八，肌肉强壮。
　　特别是突破气血后，一双眼睛炯炯有神，一看便知是经常练武之人，颇有威慑。
　　偶尔路过的路人也都低着头，不敢多看他。
　　魏合继续往前，脚下踩着有着裂纹的石板路，默然不语。
　　不时经过一条条街边拐角，总能看到插在地上土里的一些香头。
　　香头早已烧完，前面地上还残留着点点血迹。有的多，有的少。
　　也不知道是不是人的血。
　　魏合不由自主的加快脚步，这飞业城，除了正午之前人气还在，其余时间宛如鬼蜮。
　　白天里还有官差偶尔巡视，到了晚上，就是什么也不顾了。
　　魏合又往家走了一段，远远的又看到家门前的老鼠巷，不知道什么时候，那里又多了两个混子一样的汉子，鬼鬼祟祟的缩在巷子口。
　　看到他靠近，那两混子低头匆匆往边上走了。
　　魏合无言，打死了一个陈彪，还有第二个第三个陈彪。
　　这世道，当真……
　　他心中叹息，穿过老鼠巷，回到自家门前。
　　进门才坐下没多久，马上便有人敲门。
　　魏合起身开门，外面是一个穿黑马褂的麻子脸中年男人。
　　“可是魏合魏兄？我叫刘禹，是三虎帮的。”
　　魏合一听，便知道这是拉人的来了。
　　他将人请进门坐下，询问价码。既然能更轻松靠实力赚钱，加入什么势力也能接受。
　　只是这三虎帮是才崛起的附近新帮派，询问之下，做的是青楼生意，价码也就比程师兄稍强一点点，还没有关键的银吻玄蛇肉。
　　魏合便也婉拒了。
　　刘禹走后，很快又是长风镖局的人来，这长风镖局，也是附近时常能看到门店的大镖局，开的价码还不如三虎帮，也被婉拒了。
　　接着是附近的富户张家，邀请他做护院头目。价码不错，比程家高一点，但缺了银吻玄蛇肉这东西，一来一去计算下来，魏合还是拒绝了。
　　紧接着，又来了两家帮会，一个富户，一个酒楼，都是来请他去做小头目之类的职务。
　　魏合一一对比下来，确实感觉程师兄给他的价码不低，而且那银吻玄蛇肉若是能不限量供应，对其他人或许诱惑一般。
　　但对他，可是极大的引诱。
　　他因为有了破境珠后，消化能力也比一般人强，不管多难消化的东西，都能迅速消食，化位热量能量，攒入破境珠。
　　那程家对于一般人来说，吃一斤饱两天的银吻玄蛇肉，让他来，还真是不亏。
　　魏合自信，光这肉，就能吃回本。
　　估计程师兄家里敢不限量供应银吻玄蛇肉，主要也是因为这肉超级耐饿，一般人就算练武，敞开肚子吃也吃不了多少。
　　但他们绝对想不到，这世道还有魏合这种人。
　　下了决定，第二天一早，魏合天还没亮，便起床，打水洗漱，然后朝回山拳院子方向赶去。
　　赶到院子时，他还不是最早的，已经有人开始继续磨皮了。
　　只是昨天他最后关头突破入门，进入牛皮层次的事，似乎已经传遍了。
　　刚入门的新人们看他的目光也多是带着敬畏。
　　之前不怎么拿眼看他的入门师兄们，也明显对他重视了一些。
　　魏合走到自己的位置，脱掉外套正准备锻炼。
　　负责打扫卫生的健妇主动给他端了一杯热水，还热情的对他笑了笑。
　　不远处二姐魏莹也笑意盈然的朝他看了好几眼，明显心情很不错。
　　这和之前的感觉，完全不同了。就像一下子进了很多人的正眼正视范围。
　　“怎么样？昨天考虑如何？”程少久从后面拍了下魏合肩膀。
　　“我考虑好了，你家开出的价码最好，不过我自己还要继续练武，不可能长时间去帮忙。”魏合开口道。
　　“这个自然，我们有事会提前通知你，只要你在需要时能迅速赶到，平时你都是自由的。”程少久笑道，点头。
　　“那行。我应了。”魏合肯定回答。
　　“好！你是我兄弟，放心，我绝不会亏待你。”他认真道。
　　魏合也挺高兴，只要有足够的银吻玄蛇肉，他完全可以大幅度的缩短破境珠的积攒时间。
　　程少久又和他说了一会儿话，心情愉快，好一会儿才回到自己位置，开始练习。
　　魏合注意到，这位交游广阔的三师兄，不知道什么时候，居然开始和萧然，姜苏，江严那三人小圈子说话起来。
　　看样子不知道什么时候融入了那个小圈子。
　　姜苏自从来院子后，便自然而然的形成了一个以她为核心的小圈子。
　　能被她看得起的人很少，其中就有天赋极好的萧然，家境雄厚的江严，现在又多了一个程少久。
　　这四人聚在一起，俨然成了一个小范围的新圈子。
　　此时这几人正小声闲谈着。
　　“说起来，这次我叔父从载邺回来，倒是带来了一份那边的特产云石铁。
　　几位若是有兴趣，可以来我这里把玩一二。正好我们上次讨论的合力训练无间隙的事，这次的时间方式定个章程如何？”
　　开口说话的，赫然是很少在院子里开口的江严。
　　此人面色温和，眉目柔和，给人不突兀不尖锐的平淡感。
　　没人能想到他出身自这个飞业城中内城的家族之一。
　　而他所说的无间隙，一是为了训练各人的防偷袭和飞石等的能力，二是，作为回山拳郑老的核心弟子，特有的能接性价比更高任务的小会。
　　江家出自内城。
　　而内城和外城，完全是两个区域。
　　这也是姜苏对他江严另眼相看的一点关键。
　　“无间隙的话，我没意见。不过我要带个师妹一起，没问题吧？”姜苏第一个回话，她对这类东西，特别是能增强自身实力的机会，从来不放过。
　　“当然没事。”江严点头。
　　“我也没意见。”萧然面色冷淡，但眼神却不自觉的朝着姜苏方向飘。
　　很明显醉翁之意不在酒。
　　他顿了顿，忽然想起了什么，也跟着道：“另外，我也需要带一人一起前往。”
　　“可。”江严点头笑道。
　　程少久此时隔得近了，也有些目光蠢蠢欲动，看着身侧的姜苏，他毫不掩饰自己的欣赏之意。
　　“上次你们说的无间隙，我没意见。”
　　他顿了顿，又接着道：“我带魏师弟一起。”
　　他手一指，指着不远处的魏合道，“我这兄弟为人大气，性情坚毅，未来必有所展。”
　　江严看了眼魏合，认出他是刚刚才卡在最后几天突破的那人。微微皱了皱眉。
　　他们这几人带的，都是早已突破或者轻松突破牛皮层次的师弟师妹。
　　这魏合虽然也符合标准，但这个潜力，似乎有点太低。
　　他江严的私人小会，也不是什么人都有资格参加的。
　　像魏合之流，资质不足，或许过不了多久便是各护院头目罢了，未来根本和他们是两个阶层之人。
　　“程兄不若换个人？”江严出声道。
　　“怎么？不是上次说的，只要入门，就有资格么？”程少久愕然。
　　“是如此，只是，我等小圈子，门槛是不是低了点。”江严不满道。
　　程少久顿时明白，这是觉得魏合资质太差，人家不满意了。
　　他看了眼姜苏和萧然，这两人都没什么表示，明显也认为理应如此。
　　“那魏合最后关头突破，我们都看到了，当时看来虽然励志，但若是想要进入我们这个圈子，我看还需要考验一二。”江严认真道。
　　“不错。”姜苏赞同点头。
　　她同意了，萧然更是没意见。
　　程少久一怔，随即笑了笑。
　　“那，如何考验？”
　　“很简单。”江严微微一笑，“我家中蓄养有一猛犬，若是他能徒手赢过我那猛犬，就算是通过考验。”
　　程少久无言以对，他又试图争辩几句，可惜江严几人立场一致，不为所动。
　　无奈之下，他只好找到角落里正在练习攻防的魏合。
　　将考验之事告诉他。


第12章 出城 下
　　“考验？”魏合莫名其妙。
　　“不错。这无间隙小会，机会难得，江严出身大家，还会发动自身家族力量，雇请好手和我们练手。所以若是可以，尽量争取加入进去……”
　　程少久是真心为魏合考虑，他认为魏合如此心性，如此见识，若是受限于稍弱的资质，那就太过可惜了。
　　魏合笑了笑。考验？一群小屁孩还玩什么考验游戏。
　　虽然听起来这个无间隙小会的内容很诱惑。
　　但他还有自己的安排。
　　“多谢师兄推荐了，不过魏合自知资质低劣，就不去勉强参加，自取其辱了。”
　　他神色平静回答。
　　“诶，你可别意气用事，这种机遇，若是能收获些实战经验，对你以后而言也是大有好处。”程少久劝说道。
　　“不是意气用事，只是我有自己的安排，多谢师兄好意。”魏合再度婉拒。
　　程少久又劝说了几次，还是无果，最后才回去和江严几人说了。
　　“看来这位魏师弟倒是很有自知之明。”萧然忍不住笑道。
　　“这类人我见得多了，顺着杆子往上爬，程师兄应该也是被他不断纠缠，拉不下脸来，才在我们这里提出来吧？
　　不过若是他以为这样就能挤进来我们这个圈子，那就大错特错了。”江严学着父兄的姿态，淡定微笑道。
　　“不错，程师兄拉不下脸，我们可没这个麻烦。”一旁的萧然赞同道。
　　他也是对这些没资质的废物看不上，那么简单的东西都要学上这么久，这么蠢还来学拳干什么？回去种田多点收成不香么？
　　姜苏不予评价，根本懒得理会，自顾自的练习着磨皮。
　　程少久无言以对，只能苦笑。
　　他想要解释魏合不是这样的人，但看几人面色，就算解释也是白费唇舌。
　　他们也根本看不上魏合。与其让人进来受气，还不如就此算了。
　　免得到时候气血上涌惹出祸事，也是麻烦。
　　只是，他心中微微叹息。
　　为魏合失去这个机会而感到惋惜。
　　要知道这个无间隙小会，可是能够增加和好手交手经验的好机会。
　　因为无间隙小会，甚至还和其他武师的门下核心弟子有联系。
　　对于见识各类功法，增长交手阅历，都有极大的帮助。
　　可惜……
　　魏合却是没什么感觉可惜的。
　　在和三师兄程少久谈妥后，趁着程家那边没开始正式的活计。
　　他另外还接了一个短途的护送活计，打算先去长长见识。
　　这是长风镖局的一个临时雇用活。报酬不错，单程五百两，加一石米，十斤熏猪肉。一天结束。
　　这活是从内城护送货物，到城外明德寺附近的一处土堡。
　　之所以接这个活，也是因为要路过明德寺，那里也是魏合父母失踪的地方。
　　他无论如何，也打算去调查一二。
　　单独一个人出城，他担心有危险。但若是跟着长风镖局的大队伍一起，安全系数也更高。
　　魏合也打听过了。长风镖局的活计，不像前世电视剧里那样，凡是运镖的都会出事。
　　如长风这样的大镖局，十趟镖里出一次事，都是少见。
　　不少盗匪山贼，都会多少给他们点面子。交点路费就能通行。
　　所以他不认为自己这次就一定会出事。出事的几率很小。
　　而正好，魏合也打算借着这个机会，亲眼看看一直传得极其危险的城外，到底是什么样子。
　　三天后。
　　魏合换上备好的一身长风镖局的短外披，灰色外披上有着长风二字，看起来节省布料还美观。
　　反正他们只是被临时雇用的，不可能每个人都定制一套配套服。反而这种外披类似短披风的东西，不论高矮胖瘦，都能一起使用。
　　还能次次回收，一劳永逸。
　　飞业城宽大的城门门洞，缓缓从魏合头顶经过。
　　他跟在冗长的镖局队伍后面，腰间挎了把粗糙短刀。
　　这不是用来打架用，而是一般用来清理灌木杂草毒虫。
　　咕噜噜的木头车轮声，不断在前面飘来。
　　魏合从怀里摸出一个水袋，然后又拿出一个纸包，从里面取一小块金黄色的风干肉块，塞进嘴里仔细咀嚼。
　　这是他才从程师兄那里支取的银吻黑蛇肉，虽然是风干的，蕴含的营养少了点，但吃巴掌大一块，就够他一顿饭的量了。
　　着实耐饿。
　　这几天里，魏合毫不客气的支取了一个月的口粮，也就是怀里的那一纸包。
　　按照程少久的估算，这一包肉干至少能吃一个半月。
　　只是他完全想不到，按照魏合这么吃法，顶多十天就能吃光。
　　魏合喝了口水，将嘴里的肉干咽下去，扯开衣领看了下自己的胸口。
　　破境珠的黑色，明显有了一点重新浮现的迹象。已经有米粒大小的面积，开始变色了。
　　这银吻黑蛇肉果然效果非凡。
　　之前若是一直吃金钱虫肉，起码需要两个星期才能到这水平。
　　而现在，只用了三天就出现变色。这其中差距，缩短了不知道多少。
　　“不错不错，坚持下去，说不定两个月就能再攒满一次。”魏合心头满是期待。
　　在体验过牛皮层次的气血后，他对后续的气血变化境界，更加充满好奇。
　　此时，镖局车队慢慢悠悠，稳稳的出了城门，沿着灰色官道，朝着城外远处驶去。
　　魏合趁机走在车队边，朝城外四处张望。
　　飞业城外。
　　挨着城墙不远处的，是一块块切割好的田地，里面远远能看到有农夫抽打着牛耕作。
　　田地如同被切好的豆腐块，一块接一块，远远围绕着官道延伸到地平线尽头。
　　而田地外围，便是茂密的山林丘陵。
　　丘陵再远处，是连绵不绝的群山。
　　镖局的老镖师陈石牛，走在魏合右侧，是专门安排带他长经验的老人。
　　看到魏合一脸新鲜神情，他顿时笑了笑。
　　“是不是以为城外到处都是危险，城门也不敢出？”
　　“有点。”魏合点头，他确实有些意外。
　　“城外是很危险，但不是这里。起码城墙周围十里内，都是安全的。出了十里，嘿嘿。”
　　陈石牛眯眼望着前面官道，脸上的皱纹随着走路一摇一晃，松弛而抖动。
　　“我年轻时候第一次走镖，也是和你想的一样。城外都是山贼马匪，猛兽毒虫到处都是，危险得不行！”
　　“可是啊，这后来出来了才知道。这危不危险，全看你是谁。”
　　“陈叔，这个谁是什么意思？”魏合不懂就问。
　　“就比如，我们长风镖局，飞业城三大镖局之一，和外面的各处地段都有过打点，和不少的豪族帮主，都喝过义气酒。大家都会多少给面子。
　　所以走到这路上，主要担心的就是猛兽毒虫，做好这方面防备，其实轻松得很。”
　　陈石牛笑道；“还有这周遭的田地，你别看全是这些农夫在努力耕作，其实九成九这些田地都不是他们自己的。”
　　“那是……？”魏合顺势问。
　　“内城的老爷们的。”陈石牛回了句，表情有些说不出的羡慕。
　　“内城啊，那可是个好地方，各种享受各种美酒好烟，什么都有。就是什么都要钱。”
　　“现在我说啊，钱也不怎么好使了。”一旁的一个镖师凑过来摇头道，“去年一两银子还能买坛羊骨酒，现在一两只能买半坛。”
　　“可不是，这钱是一年不如一年了。”另一镖师额跟着感叹。
　　“所以现在东家都把部分工钱换成米肉，免得大家伙抱怨不是？”陈石牛笑道。
　　“东家仁义。”
　　“不错不错，东家确实厚道。”
　　顿时周遭一片恭维长风镖局的声响。
　　魏合默默听着，不再说话，只是做个旁观者。同时也全身上下随时都保持一份警惕，观察周遭情况。
　　为了应付这次护镖，他在前胸后背都插了一块硬木板，就是为了防备远程箭矢飞石之类。
　　只要不是打在头部要害，其余地方有木板缓冲，他就能有不小的降低受伤率。
　　镖局队伍一路前行，因为是短途，只要一天就能来回，距离前后不过是十里路。
　　刚好到城池防卫界限处。
　　魏合一路警惕，却也没有用武之地。城外一切都很平和。
　　官道上不时可见一队队外出踏青的富家子弟。
　　还有偶尔率兵路过的城池巡逻兵。
　　前者还好，和城内看到的没什么区别。但后面看到的巡逻兵，却让魏合有些沉默。
　　这些巡逻兵，一个个儿面黄肌瘦，行走有气无力，手里有的拿着兵器，有的直接就是空手。
　　身上穿着黄色底衫，外面套了一件很是破旧简陋的灰皮甲，还只能护住前胸后背，其余就没了。
　　甚至魏合还看到这些巡逻兵穿的鞋，有的居然是露脚趾的破布鞋！
　　只有带队的小队头目，稍微穿得像样些，但也极其有限。
　　也就是兵器完整点，身上皮甲新一点，脚上换了一双黑布靴，仅此而已。
　　就靠这样的兵士，魏合根本没法相信，飞业城的安全能够依靠他们维护。
　　队伍不断往前移动，中间护送的拖车不时发出碾过地面石块的震动声。
　　渐渐的，天色快到下午时，镖局队伍终于到了目的地。
　　按照规矩，是要在地方上休息一小会儿，补给一下再回。
　　魏合也趁着这个空隙时间，和陈石牛打了个招呼，一个人前往明德寺去了。
　　既然这城外十里内都算安全，那么父母是怎么在明德寺失踪的？
　　既然来了这里，魏合便打算迅速调查一下。


第13章 明德 上
　　明德寺位于飞业城南面，地处山林中，背后是一望无际的树海群山。
　　周围只有一条山道，蜿蜒延伸到其大门。
　　此时夕阳西下，红光遍地。
　　寺庙门前稀稀疏疏的几个香客正往外离开。
　　已经是下午时分，少有人在这个时间前来烧香。
　　因为野外的黑夜远比白昼来得危险。
　　此时明德寺山门口，正站着一名身材高壮的半大青年。
　　青年一身深绿麻衣，头上戴了一大斗笠，腰上配着一把粗糙短刀，脚步轻快的走近山门。
　　青年面容平凡，眼神却明亮，一看便知不是营养不良的普通人家出身。
　　但谁能想到，几个月前，此人还是又瘦又小，力气弱小不堪的豆芽菜身板。
　　青年正是趁空隙离开队伍的魏合。
　　他一路狂奔，废了不少力气，才在短时间内赶到明德寺。
　　沿着灰色石阶一步步往上，魏合很快来到一处黄瓦红墙的宽大寺庙前。
　　寺庙正门的牌匾上，用黑底红字写着：明德寺，三个大字。
　　两个小沙弥正拿着扫帚在门外清扫落叶，将落叶扫成一堆。
　　魏合站在门外，往里望去，寺庙进门，是一个硕大院子，里面有一个两人环抱宽的黑色香炉，正缓缓燃着一大把香头。
　　香头余烟寥寥，似乎快要烧完了。
　　这时又有两名香客结伴到来，跨过寺庙门走进院子。
　　然后朝着香炉鞠躬，行了一礼，再进侧面侧殿。
　　魏合没有跟着进门，而是朝左转悠起来，绕着寺庙围墙往山林里走。
　　那两个小沙弥一边扫地，一边小声说着什么，压根没注意他动作。
　　魏合足足围着明德寺转了一大圈，发现这寺庙修缮相当新，很多地方都是近期才完工的样子。
　　而且沙弥身上的僧袍也做工不差。显然不差钱。
　　重新回到寺庙正门，魏合正要进去。
　　却刚好看到大门口，从里面走出一小队兵卒。
　　这些兵卒一个个腰粗膀阔，体型高大，身上穿着黑色制式皮甲，腰上配着带鞘宽背刀，走起路来动作迅捷，训练有素。
　　足足六个兵卒鱼贯而出，将中间一对女子护在其中。
　　两名女子中，一个翠裙红鞋，绑着少女包子发髻，亦步亦趋的跟着另一女子。明显是丫鬟之类角色。
　　另一女子，戴着白色面纱，黑发披肩，发丝中隐约有银色发饰若隐若现。
　　此女就算带着面纱，双目中透露出的气质温和有礼，也让魏合不由自主的多看了几眼。
　　远远望去，兵卒之中的那核心女子一身白裙，纤尘不染，一看就知道家里专门有人时常为其洗衣。
　　否则没人能时时刻刻保持这种干净程度的衣物。
　　魏合心中感叹，这古代人没有洗衣机，还能保持这种程度的洁净，必定出身不凡。
　　而且那些兵卒……
　　他将注意力转到护卫女子的六个兵卒身上。
　　这些兵卒身上的皮甲都刻着一个洪字。字迹不大，但异常清晰深刻。
　　很快，女子在一行兵卒的护送下，沿着石阶下了山，渐渐远去，消失在密林中。
　　“啧啧啧……这洪家堡的私兵一看就不同常人，果真不凡。”一香客忍不住低声赞叹。
　　“每日好米好肉供着，听说洪家堡还内部有传授私兵外功锤炼。这等条件那就是个废物也能堆成精锐。”另一人抚须叹道。
　　“那不就是用钱活生生堆出来的精兵？现如今守军瘦弱不堪，他洪家堡还暗自蓄养如此强壮私兵，这所图……”
　　能这个时间还在外面活动的香客，多不是普通百姓，此时闲聊起来，多各有见闻见解。
　　一眼便看出了洪家堡的不对。
　　魏合一言不发，洪家堡如何，和他无关，他来此只为寻找父母失踪下落。
　　走进寺门，进了院子，他很快找到一个路过的白眉和尚。
　　“这位大师。”
　　被他拉住那和尚上下打量了他一遍。
　　“施主有礼。”
　　“我想请问一下，半年前，贵寺是否曾请过一些石雕匠人，来寺庙雕刻佛像？”魏合沉声问。
　　“半年前？”老和尚想了想，“确有此事。不过……”
　　……
　　……
　　……
　　此时明德寺山脚下。
　　一名戴着草帽的高壮男子，缓缓来到上山的石阶前。
　　他从怀里取出一个暗绿色竹筒，轻轻摇了摇，在耳朵边靠拢，仔细倾听。
　　竹筒内隐隐传出有翅膀振动声响，那振动声三长两短，极有规律。
　　男子扭了下竹筒盖子，那盖子上有着一个透气的黑洞。
　　他凑近黑洞闻了闻。
　　“有香气，这里还有个漏掉的。”
　　他这些时日连续追踪黑字虫，将所有最后和黑字虫接触过的活人，全部暗中灭口。
　　靠的就是这竹筒里的闻香虫。
　　这闻香虫和黑字虫乃是天生死敌，专门以黑字虫为食，一旦发现黑字虫，乃至黑字虫接触过的人群，就会自然散发香气。
　　那香气如檀香般润人心脾，难以忘怀。而越是靠近目标，闻香虫散发的香气就越是浓郁。
　　而黑字虫更是难缠。一旦接触人后，若是留下干痕，数月气息才散。
　　男子已经靠着这个方法，杀掉了和黑字虫接触过的其中三人。并将尸体伪装成被猛兽袭击而死。
　　以他的武功，要做到这点并不难。
　　男子放松自然的迈步，朝着石阶上走去。神态悠然，仿佛和其余前来拜佛的香客没什么不同。
　　他有这个底气，也有这个自信。
　　当初那赵德利是个混混，还是被波及殃及池鱼而死，他能接触的阶层，无非都是些寻常普通人。
　　就算稍强一点的，也不过就是强壮一点的帮派低级成员。
　　他就是被派来清扫此地附近的下手，是灭口这些人的人。
　　这类人对于他而言，也就是强壮一点的蝼蚁，轻易就能收割。
　　实际上，整个飞业城，能够让他忌惮的，无非就是那些老一辈武师，或者内城的大家族高手，其余的，就算是那些杂草一样的小帮派，也不值一提。
　　魏合正拉着老和尚问东问西，不断追问半年前的石匠失踪一事。
　　“当时石匠根本没到寺庙里，只在半途中便没了踪影。施主询问这个，实在是老僧也不知如何回答。”老和尚为难道。
　　“后来难道一个幸存者也没有么？”魏合皱眉。
　　“没发现，所有石匠都在半途就消失，为此本寺的佛像最后还是请的外城高价石匠代为完成。”老和尚摇头。
　　魏合反复询问了半晌，什么线索也没，只是知道石匠都是还没到明德寺，就半路失踪了。
　　可是从明德寺道飞业城，中间只有不到十里路，还时常都有路人通行。这么多石匠，总不可能说不见就不见，甚至一点点痕迹也找不到。
　　最有可能的结果就是，有痕迹，但当时找到痕迹的人不愿意公布。
　　魏合心中无奈。放过老和尚。
　　他在寺庙里走了一遍，有两个大殿被拦住不让进，其余都自由通行。
　　天色渐渐暗下来，香客越来越少，大多都下山去了。
　　魏合又问了几个和尚，依旧没消息，只能无奈出了寺庙，朝山下走去。
　　夕阳已经彻底沉入天边。
　　寺庙的下山台阶上，两侧寒意逼人，原本透彻的树林渐渐变成了幽暗深邃的黑幕。
　　魏合丝毫没有注意到，自己身后隐隐有人影悄然无声的慢慢跟上。
　　他微微感觉有些发冷，便加快速度往山下赶去。
　　忽然，一只黑色的小虫悄然从他衣角缝隙里钻出，然后振翅飞远。
　　后方的男子微微一顿，眉头皱起。
　　“香气淡了……”他拿起竹筒轻轻摇晃了下，发现确实是香气淡了。
　　“看来不是前面那人。”他心头闪过一个判断。目光从前面魏合后背移开。
　　男子转身朝着黑字虫飞走的方向看去。
　　“嗯？”
　　“不对，此地前后就我和前面那人，不是他，那么又是谁？难不成是声东击西？”
　　男子心头提起，视线再度落在魏合背上。
　　他心里已经有所怀疑。于是加快脚步，靠近魏合。
　　“这位兄台留步。”
　　他装作香客大声出言。
　　噗！
　　忽地一捧白灰迎面撒来。
　　男子心头一紧，猝不及防下，紧闭双目，差点就被迷眼。
　　不过他身为练武之人，反应极快，不等白灰进眼，便迅速双臂连扫，打出疾风吹开白灰。
　　他心头已经知道，对方很可能察觉他的身份，当下狠从心头起，右腿腾起，狠狠化为鞭子抽向魏合。
　　却不料右腿当先碰到一把刀刃，男子表情一变，迅速变招，右腿下压，试图踩踏魏合脚背。
　　同时另一条腿也腾空而起，旋转侧蹬向魏合胸膛。
　　这便是他所专精的夺命连环腿。
　　此腿法能在出招之间连环变招，变幻莫测，虚虚实实不断交替，让人难以抵挡。
　　男子连环出脚，迅捷又蹬又踢十多下。
　　等到睁眼一看，眼前哪里还有人，刚刚那人早就不知道跑了多久了。
　　“可恨！居然这么阴险……”
　　他也就是闭眼的这么一点时间，对方就跑得眨眼不见。这人怕不是是兔子精变的？
　　男子恨恨的迅速往下，顺着台阶全力急追。
　　不多时便消失在下山的石道尽头。
　　就在此时，石道右侧的一簇灌木中迅速钻出一个人。赫然是刚刚躲起来的魏合。
　　他看了眼男子离开的方向，起身松了口气。
　　“倒是有些小聪明。”一个声音突然在魏合身后响起。


第14章 明德 下
　　魏合猛地一惊，条件反射般一刀往后砍去。
　　刀刃落空，噗的一下扎进树干，被卡住动弹不得。
　　魏合果断撒手，回山拳一个摆拳打向身后男子太阳穴。
　　“拳法一般，练的人更一般。”男子面露冷笑，右腿在地上轻轻一点，宛如毒蛇般闪电往前一刺。
　　他动弹起来，全身气血涌动，呼吸，心跳，肺息，都比魏合响很多。
　　很明显此人的气血境界还在魏合之上。
　　他这一脚刺来，悄无声息，阴损的直指魏合下身要害。
　　两人交手下，他后发制人反而速度更快，力道更猛。
　　一旦踢中，结果必定是断子绝孙。
　　噗！
　　只是一个瞬间，魏合打出的拳头却一下张开，里面一捧白灰当头迎面撒了男子一脸。
　　他没料到魏合这么阴险，双眼这次是真的被撒了个正着。眼睛火辣辣的疼。
　　但此人心性坚定，右腿却丝毫不停，继续往前刺去。
　　一副要和魏合两败俱伤的意思。
　　只是他眼睛被迷，无法跟着变招，这一刺终究被魏合往后后仰，险险避开。差点断子绝孙。
　　“你个卑鄙小人！！有种和我一对一单挑！”男子不由得忍不住破口大骂。
　　右腿各种扫荡连环踢，四处踢在周围树木上。发出嘭嘭闷响。
　　魏合后退数步，从腰包里取出剩下的全部石灰粉，远远的朝着男子脑袋狠狠撒过去。
　　但就是这一下，他扔东西时发出声响，被对方一个逼近扫腿。
　　唰。
　　腿影抽向他右臂。背后是一颗一人环抱大树，退无可退。
　　魏合沉心静气，鼓起气血，右臂一缩，一记回山拳笔直迎上去。
　　嘭。
　　拳腿相击。
　　魏合侧翻出去，在地上滚了五六圈，迅速爬起身捂着手。
　　他感觉拳头和对方对击的位置微微发胀发疼，骨头没事，但皮肉应该是挫伤了。
　　男子却丝毫没什么反应，依旧循着声音朝他追过来。
　　又是一顿战斧般乱扫。
　　魏合运起回山拳，沉下心来，放轻声响，往后退避。
　　不时他也会被男子追上，两人对上两下，男子全力爆发了不少时间，加上眼睛受损，此时根本发挥不了多少实力。
　　一身力道只能用出六七成。
　　而魏合谨慎小心，加上凭借对方看不见，不时用手里的砍刀去当拳头和其对击。让其受伤。
　　如此反复十数次后，男子终于开始力竭，呼吸越发急促，心跳加速，汗水大量从身上渗出，浸湿衣物。
　　魏合这才反过来步步紧逼，逼迫对方不得不继续维持之前的攻势。
　　一旦有缓和下来，他便断然上前以回山拳攻击。
　　回山拳对招拆招没什么优势，但在爆发力上，还是有些特色。
　　这门拳法轻易不出拳，出拳一旦爆发一套，必定会消耗不少气力。所以他都是打一次，休息一会儿。
　　如此吊着对方，魏合相当谨慎的保持在一个不远不近的距离。
　　他深知自己也就是占个先下手为强的优势，对方对他没有心理防备，所以才能如此得手。
　　但同样的招数，再用第二次就不会有效了。
　　所以……
　　他眼里狠色一闪，带着男子一路朝林子深处远去。
　　不知不觉，两人来到一处斜坡处，男子此时已经气喘如牛，浑身大汗淋漓。
　　他也知道不妙，再这样下去结果必定是他死。于是也萌生退意。
　　毕竟此时他一身体力消耗九成，心脏如鼓，几乎快要炸开。再加上双眼被迷，一阵火辣辣的剧痛，他甚至怀疑自己眼睛是不是彻底废掉了。
　　种种担心忧虑之下，男子悄悄放轻了力道，就要往后撤离。
　　就在这时，魏合一个前扑，回山拳中一个直拳直击对方胸膛。
　　嘭。
　　男子听到声响，右腿一个上踢，正中拳头。
　　若是平时状态，他这一脚足够将面前这个气血才入门的小子踢断手臂。
　　但此时此刻，他浑身体力衰弱到极点，只能勉强荡开拳头。
　　“你到底是谁！？为何要偷袭于我！？”他大声质问。
　　魏合一声不吭，回山拳一顿猛攻。
　　这种时候正是他磨练实战的时候，这男人此时虽然体力衰退，但实战经验确实丰富。
　　明明处于极度劣势，还能不断从魏合招数的破绽空当求得一丝生机。
　　有时候魏合出招用力过猛，露出空当。
　　有时候是出招太晚，没能衔接前面的连打。
　　还有时候准头不够精准，打到空处。
　　借着这个瞎眼男人，魏合仔细体会回山拳里的攻防体系，这是千载难逢的锻炼好机会。
　　只是这样的时间没法延长。
　　又过了数十息后，男子终于支撑不住，被一拳打中胸膛，退后数步，坐倒在地，一口气提不上来。
　　他眼冒金星，胸膛发蒙，耳朵里什么也听不到，只觉得全身血管都要滚烫快炸开。
　　“啊！！”他憋屈的大吼起来，一身腿功，苦练多年，到头来却栽在一个才入门气血的毛头小子手上！
　　嘭。
　　后方一块大石当头砸下，声音戛然而止。
　　一切安静了。
　　魏合面无表情，连续狠砸十几下，确定人没气了，才把石头扔到一边。
　　“太危险了……随便来逛个寺庙也能遇到劫道的。而且一个劫道的居然就有这么厉害……城外，果然名不虚传。”
　　他由衷感慨。
　　再看看地上血肉模糊的尸体，他摸了摸干瘪下去的生石灰袋子，积攒了这么久的底牌，一口气用了个干净。
　　之后又得重新去买点了。
　　对于尸体，魏合之前经历过一次后，现在也适应了不少。
　　所以，对于眼前这个腿法相当了得的家伙，他决定，搜尸。
　　魏合心头一定，动作迅速，蹲到尸体边上，用镖局发的刀子挑开衣服，挑出一个钱袋，一个香囊，一个竹筒，还有一封信。
　　他把这些东西，用衣服外套脱下来包住，隔着布提起来，然后迅速离开案发现场。
　　在山林里找到一处溪流，他直接将衣服包裹丢进溪流里，浸泡抖动一小会儿，才又提出来。
　　这样一来，里面有什么迷香毒药之类的，都会被溪水一顿乱冲，稀释干净。
　　但就是这样，魏合也还是只拿了钱袋，其余的都被他用刀尖挑开，散了一地。
　　香囊里全是细碎的各种香料和花瓣。
　　竹筒里是一只被泡得奄奄一息的白色飞虫，有食指那么长，背生四翼，看上去有些吓人。
　　最后信封大半都被水泡开了，唯一封蜡的地方还连接着整个信件。
　　魏合用刀尖小心挑开，将淡黄信纸铺开，放在一块大一点的鹅卵石上，借着残留的一点点天光仔细阅读。
　　这是一封关于闻香虫的使用方法说明，简单说就是一封说明书一样的信件。
　　信件上提到了闻香虫是专门用来追踪黑字虫。
　　而黑字虫是一种极其特殊的昆虫，它在受刺激时，能在爬过的地方留下一道半透明的黏液。
　　黏液风干后，会缓慢释放一种只有同类才能闻到的气息，这种气息持久异常，能持续数月不散。
　　信上提到，可以用这一特性，来追踪带着黑字虫的妖女。
　　“妖女？”魏合眯起眼，心中有所猜测。
　　他拿起竹筒，在自己身上靠近了一些，按照信上的说明，轻轻把鼻子凑到竹筒上边的洞前面闻。
　　如果自己身上有黑字虫留下的痕迹，那么闻香虫也会散发香气。
　　如果没有，自然也不会有香气。
　　只是，让他意外的是，竹筒里居然真的散发出淡淡香气。
　　他原本只是尝试一下，看看用法，没想到自己身上不知道什么时候，沾染上了黑字虫的痕迹。
　　他面色沉下来，很可能，这是自己在不知道什么时候，被这个妖女阴了。
　　估计是被对方当成了分散追兵注意力的道具。
　　‘不管你是谁，这梁子结下来了，先记着。’他心头暗暗记下。
　　任谁被突然袭击，差点被打死，心里都会狠狠记上一笔。
　　“该走了。”魏合起身一脚将地上的东西揣进小溪，带着从钱袋里摸出来的一堆碎银，迅速朝山下赶去。
　　他心中一片阴沉。
　　自己身上居然不知道什么时候，被下了黑字虫的痕迹气息，自己却一无所知。
　　信上提到的妖女是谁？
　　什么身份，为什么要被追杀，自己是什么时候被下套的？
　　魏合心里一肚子疑惑。
　　走到一半，他忽地信件上提到的方法，黑字虫是群居虫类，一般单个虫子不会距离母体太远。
　　“也就是说，那带着虫子的妖女，很可能还在附近？”魏合心头一震。
　　就刚刚那个腿法男子的实力来看，这群追踪她的人，实力不俗。
　　起码，若他不是先迷了对方眼睛，这一战他必定赢不了。
　　“从信里的语气来看，黑字虫是那妖女所养，他们追踪那妖女，必然是有目的。
　　而连接触黑字虫后的其余人都要灭口，这明显是不想让人知道那妖女的行踪。尽量延长消息走漏的时间。”
　　魏合越是分析越是心惊。
　　“也就是说，这群人一定有两批，一批是主力追踪妖女，一批是分散四处灭口。
　　而追踪的那批实力绝对胜过灭口的部分。”
　　他心中已经肯定了这个猜测。
　　信上的内容虽然不多，但也足够他判断关键要素。
　　“现在我杀了一个他们的成员，不管是什么原因，他们必定会派人来调查情况。”
　　魏合仔细回想自己之前的处理，忽然担心尸体被人看出死伤的痕迹。
　　他果断停下脚步，想要回头去处理尸体。
　　但一声悠远的狼嚎，从后面远远飘来，顿时打消了他的念头。
　　很显然刚刚的血腥拼斗，惹来了不少闻到血味的野兽。
　　此时那具尸体还在不在，也是个疑惑。
　　魏合压下心头的躁动。


第15章 实战 上
　　“不管如何，先回去再说，那背后的神秘势力，现在估计还在集中精力追踪那妖女，无暇顾及其他。”
　　魏合想了想，咬牙还是重新转身。
　　在山林里，他借着月光，很快回到原处，看到一群野狼正围着那具尸体大快朵颐。
　　远远的只能看到尸体已经被大卸八块，正被饥饿的狼群不断啃食。
　　这群野狼一个个身子足有一人多长，眼露绿光，通体漆黑长毛，外相相当吓人。
　　魏合一直观看着，直到尸体残残骸被狼群叼走，地上的血迹被一群鼹鼠一样的动物扑上去狂舔。
　　他才重新悄悄转身，朝着山下赶去。
　　回到镖局队伍时，一群人倒是才开始集合，准备快步返回。
　　这天黑下来，虽然危险多了些，但身上没了货物，一行人也快上许多。
　　而且没了货物，被劫的概率也低了许多，一行镖师们都神态轻松不少。
　　魏合假装出去周围转了转，虽然行踪不明，但没几个人会去关注他。
　　那个和他一起的老镖师，倒是有些注意，但却故意装作不知。
　　这年头，大家都是只管自己门前雪，不管他人瓦上霜。有时候管太多，就是给自己添麻烦。
　　队伍又待了一阵，才慢慢悠悠举着火把往回赶。
　　只是让魏合有些奇怪的是，一般很少有队伍会晚上赶路，而且飞业城晚上难道也不关城门？这也是奇怪之处。
　　镖局队伍一路往回，大家有说有笑，似乎之前运送的镖货相当麻烦。现在卸掉后，顿时轻松许多。
　　一路有惊无险，回到飞业城下。
　　城门确实关了，黑漆漆的只能看到城墙上有火把走来走去。
　　但很快，队伍里有人高声喊了几句话。
　　城门缓缓开了一条缝，让队伍慢慢进去。
　　魏合压下心头的诧异，一言不发，直到进了城门，才松了口气。
　　“怎么？是不是感觉很奇怪？”同行的陈石牛笑着道。临到解散，他也不遮遮掩掩，直白问道。
　　“是有点。”魏合点头。不是说晚上野兽横行，很是危险么？
　　“有个说法是晚上野兽众多，容易遭袭击，所以得白天赶路。这说法是不错，不过你得看地方。”陈石牛笑道。
　　“我们这趟镖，过往都是城池边上，很少劫匪，野兽更是距离更远。所以这次活其实非常轻松。”
　　那既然如此，为什么有人在这么短的距离，还要花钱请镖？自己送过去不是一样？
　　魏合心中这个疑惑，终究没有说出口。
　　不管这趟镖如何怪异，反正他最后是领钱走人。
　　很快，带队的总镖头发话，各人明天白天，去总镖局领这趟的工钱。
　　然后各自散伙。
　　魏合一点也不敢耽搁，赶紧回家。
　　上次夜晚里，遇到的那些香取教的人，他到现在都还记忆犹新。
　　回到家，迅速洗漱了把，躺下合衣昏昏沉沉的睡了一觉。
　　一觉睡到天明，他才起身，没去回山拳那边，而是先一大早就去镖局，领了自己的那一部分薪水。
　　然后放回家藏好，这才换了身衣服去往回山拳院子。
　　嘭。
　　魏合格开程少久的拳头，头一低，右手一个摆拳回过去。
　　拳头同样被轻易格开。
　　两人你来我往，双拳时而停顿，时而骤然出击。
　　在气血的推动下，两人的动作都比一般人快上太多。
　　不多时，魏合支撑不住，被一个摆拳轻轻砸开，踉跄退后两步，差点摔倒。
　　“好了，今天怎么这么兴奋，拳头比平时有力许多。”程少久抹了把额头上的汗水问。
　　今天的魏合，拳头比平日应付起来要刁钻许多，很多时候出拳收拳都果断凌厉不少。
　　要不是他在小会上习练过几次，还真不一定能跟上魏合的反应。
　　很多时候，他以为魏合会出回山拳第三招，但魏合突然一跳，一个第五招用出来。
　　这种无节奏感，让程少久相当难受。
　　魏合退后一步，也抹了把汗水。
　　他回想自己之前，和那个追踪黑字虫的家伙动手时，对方明明双眼被迷，力气快要枯竭，还能连续撑那么久。
　　“三师兄，这实战的时候，到底该怎么应付？万一遇到力气比自己大很多的对手，怎么解？”
　　他忽然出声问。
　　“呵呵……这个，一会儿你到我那边练武场，我给你细说。”程少久微微一愣，似乎没想到他要问这个问题。
　　不过之前魏合的一系列举动，让他明白这个师弟是到该到的阶段了。
　　每一个练武的人，到了招数纯熟后，都会开始思考这个问题：对战时，该怎么打？
　　“虽然郑师讲解过，我们遇到各种对手，各种环境，各种情况，该怎么应付，这些都有固定的回山拳套路。
　　但有些东西，还是不是光说说就足够。一会儿放了，我给你细说。”程少久神秘兮兮道。
　　魏合微微恍然，在这院子里，不少师兄弟都有自己的秘密。
　　这种秘密，或者说是一种私人小技巧，一般是自己长年累月琢磨出来的经验和锻炼技巧。
　　但很少有人会选择传授给人。
　　如果三师兄是打算传他这个，或许……
　　魏合心头微动，也转而开始喝水，休息，然后换人对练。
　　他不再提这个请教一事。
　　程少久也装作若无其事，自顾自的去和其他更强的师兄师姐对练。
　　大师兄赵宏正好也在，他便过去找赵宏搭手。
　　一整天下来，魏合习练时，都脑子里不断回荡，之前和那个追踪者的交手。
　　他很清楚，自己和对方虽然气血相差不少，但没道理到后面，追踪者都气血两虚，还双眼看不见。
　　他还是没法迅速拿下。
　　还是靠偷袭，才赢。
　　正午，吃完饭，休息了一会儿，他一个人睡不着，也站在木桩前，琢磨这件事。
　　直到下午，彻底解散了，程少久带着他，继续乘着马车，来到程府。
　　两人脱掉外套，站在练武场上对峙，周围没有其他人了。
　　程少久才笑着开口。
　　“我看你一整天都神情恍惚，是一直都在琢磨这事？”
　　“是。”魏合点头，这没什么好隐瞒的。“实不相瞒我之前为了熟悉镖局的情况，去长风镖局接了个活，等到目的地时，我在外一个人随意转悠时，遇到了劫匪，然后感觉实战方面，我缺少太多。”
　　“这个自然，光老师教，肯定教不出好手。”程少久双脚轻轻来回跺了跺，活动身体。
　　“我这段时间，在小会上倒是领悟一个关键。”他笑着道。
　　“什么关键？”魏合脱口而出，但随即感觉不合适，既然是小会的经验，私下传授于他，并不合适。
　　似乎是看出他的意思，程少久摇头：“不用担心，这点是我自己悟出来的，不需要其他人的同意。”
　　他晃晃悠悠，就在周围转圈，一时间慢慢悠悠不再开口，似乎在活动身体。
　　魏合等着他解答，可看到此人转来转去，脸上似笑非笑，就是不开口。
　　就知道这家伙不愧是郑老的弟子，把郑老喜欢吊胃口的毛病学得是一点也不歪。
　　当下，他也不急了，沉默站在原地，就是不追问。
　　他在郑老那里学了这么久，早就知道，那老头最大的毛病，就是悠哉悠哉的等着别人追问。
　　最喜欢的就是看着人急得要死的样子，自己就是不说话。
　　别人越是急，他就越开心。
　　这恶趣味是相当恶劣了。
　　果然，等了一小会儿，程少久左看右看，转了好几圈，就是没等到魏合开口追问。
　　他自己功力终归不是郑老，还是忍不住了。
　　“唉，既然你这么想听，我就仔细给你说说。”他长叹一声，假装很自然的接上之前的话。
　　“谢师兄解惑。”魏合马上跟上，抱拳行礼。
　　程少久被堵了一下，顿觉不爽，不过也不皮了，直言道：“这实战，首重目力。”
　　“目力？”
　　“不错，就是观察，先看。”
　　程少久点明道：“看对手，判断对手，划分他是什么类型？”
　　“先大概看清对方的类型，是擅长拳头，还是腿脚，还是武器，如果是武器，又是什么样的武器？
　　你要明白，擅长武器之人，比一般人危险很多。你我拳头再硬，遇到锋利武器，硬抗之下也会吃亏。所以必须预判。”
　　“但我说的预判，并不只是这点。这点你实战多了，自然都会明白。我想说的关键，在于震慑。”
　　程少久说到这里，神色一肃。
　　“我从父兄那里听过，真正高手在交手时，极其注意气机。”
　　“气机？”魏合感觉有点虚。
　　“不错，说起来很玄，但其实说穿了，气机就是气势和机会。”程少久笑了笑，“你试想一下，如果我身后站着几十个随时用弩箭瞄准你的家丁，你若是和我动手。你敢出全力么？”
　　魏合顿时有些明白了。
　　“这就是气机？”
　　“不错，这就是气势，气势这东西，我也不是很明白，不过当时父兄给我举例时，就是这般举的。我原话复述给你。”程少久继续道。
　　“目力越强，你能看到对手的细节就越多，对实战的把握就越大，就越难出错。
　　而气机这个东西，大概就是想尽办法让你的对手尽不了全力，无法发挥全部实力。然后想尽办法发挥自己的最强。以强击弱，当胜！”
　　“以强击弱……”魏合双眼一亮，顿时似乎抓住了什么。
　　他一直以来不就是这么在做？
　　所以他胜了。
　　之前杀陈彪也是，在明德寺杀那追踪者也是。
　　明明那追踪者实力比他强，若是面对面，他必死。
　　但对方最后还是死在他手上，这就是他先用暗算，削弱了对方实力。
　　原来，胜者，就是要不择手段，无所不用其极的削弱对手，增强自我。
　　魏合心中恍然明悟。
　　他感激的对程少久躬身长揖。
　　“谢师兄指点！”
　　“你明白了？”程少久笑道。他明显不知道自己这个师弟的领悟点在哪。
　　“明白了。”魏合点头。


第16章 实战 下
　　接着，程少久便当场和他交手，两人都开始体会，如何在各种情况下，增强获胜几率。
　　在自身气力和速度，比敌人相差不多的情况下，最快的方法，就是出其不意。
　　用一些所有人都想不到的方式，突然出手攻击对方。
　　这就是所谓的密手。
　　两人研究了下，在不依靠任何外物的情形，最好的办法，就是打乱招数，虚实相间。
　　虚虚实实，实实虚虚，力道的运用，可以让人摸不清自己的进攻中心。
　　如此，魏合顿时感觉开启了真正实战的大门。
　　在他心中，实战不再是只有出招，拆招，然后谁先撑不住谁输，这个套路。
　　而是出其不意，偷袭，偷袭，再偷袭！
　　两人都放开思路，不再有所隐藏，交流实战中最好的应对方法。
　　程少久气血更强，已经到了石皮层次，且家中长辈时常耳提面命，眼界和经验都比气血境界还强。
　　交流起来，很大的弥补了魏合在细节上的缺漏和不完善。
　　而魏合现代人的思维和逻辑思考方式，也给了程少久不少的新奇思路，和奇妙想法。
　　两人可谓是互帮互助，相互成就。
　　一直到天快黑，魏合才依依不舍回去。
　　第二天，两人依旧继续交流。
　　第三天，第四天。
　　随着一天天的时间过去，两人在实战上的经验和想法越来越强。
　　在对练时，和其余师兄弟搭手，表现的效果也越发明显。
　　最直接的体现，就是两人在实战中的排名，都慢慢在上升。
　　魏合还好，因为牛皮层次的弟子足足十多个，还有个萧然天才在，表现出来并不显眼。
　　但石皮层次的程少久，则不同以往，表现抢眼起来，好几次和大师兄赵宏交手时，同为石皮境界，他居然都差点险胜几招。
　　虽然都是依靠的一些怪招奇招，但也出了不小的风头。
　　也因此，程少久在院子里的地位，隐隐又上了一步。更得大家的重视。
　　而和程少久一直走得很近的魏合，也因此水涨船高，连带着受到不少人的微微羡慕。
　　时间一晃，便又是一个月过去。
　　魏合没日没夜的苦练，思考，慢慢形成自己独有的一套出手风格。
　　虽然不敢说在实战中，能占据优势，但绝对不会像之前那样，面对比自己弱的状态差的，还无法发挥实力。
　　另外，和程少久交流时，魏合还有另外一个念头，却是没说出口。
　　也不好说出口。
　　那便是……
　　红石町，李家铁匠铺。
　　天刚蒙蒙亮，李申背着新买的一筐生铁石，拉开铺子大门。
　　刚进去没多久，才把背上的筐子放下来，他便听到身后有脚步声靠近。
　　有人进了铺子。
　　“墙上架子上都是打好的，有什么要的自己看自己挑。”他起身转过来道。
　　大清早进门的，是个身材高壮的年轻人，一身短打贴身，露出结结实匀称的上身肌肉。
　　这人上身线条发达，双腿敦实，扎根一样扎地。肌肉线条不算明显。
　　一看就是专练上半身的家伙。
　　李申也不在意，他这个铁匠铺在这红石町也算是经营多年，这种客人见得没有一千也有八百。
　　“客人要什么自己看？”他手指向墙边的各种架子。
　　一排排的架子上，摆满了各式各样的家用农具。
　　锄头，菜刀，铁杵，锥子，倒是应有尽有。
　　来人是个年纪不过二十的后生，面容冷淡，说不上俊，但也不丑，正是才从家里出门，直奔这里的魏合。
　　“老板，我想打个东西。一个小东西。”
　　“打东西？什么东西，先说好，违禁的我可不弄。”李申提前申明。
　　“不算违禁，就是个小把手。”魏合拿出自己先就画好的草图，递给李申。
　　李申接过来，展开一看。
　　上边用炭笔画了个T型的把手，只是把手的末端，很尖锐。
　　“这东西……多大你要？”
　　“小孩巴掌大。”魏合给他大概比了下大小。
　　“巴掌大？那成，自己提供原料？还是我这里的现成。”
　　“用现成的。”
　　“看材料，便宜的贵的价钱不同。最近活多，得等一个月。”
　　“……好。”
　　魏合走出铁匠铺时，感觉钱包被掏空。
　　他没想到这银子这么不耐花，就打一个这么小的东西，材料好一点，要求多一点，居然就要这么贵。
　　不过这东西，是他想了很久一直想要的，这趟拿出之前走镖的钱，打出一个，也能作为杀手锏。
　　其实他原先想的是手套，但那种东西，达不到暗算的效果。而且能当杀手锏必须要很高强度，价钱绝对很贵。
　　所以，只能退而求其次。
　　清晨时分，红石町的街面上已经有不少店铺开始开门。
　　一些挑着担子卖菜的农户，也有不少在铺开地摊。
　　有穿着捕快服的官差，在街上大摇大摆走过。
　　也有一些帮派成员带着统一的标记招摇过市，四处征召保护费。
　　魏合对比这里和自己住的地方，两边繁华程度简直不像是一个城。
　　回到回山拳所在的石桥町。这里靠近内城区，同样热闹，但却没有红石町那般繁荣。
　　这里店铺少，宅院多，且都安静冷清，比起红石町，就像是上辈子的商业区和老住宅区的区别。
　　上午练完，该回去休息，魏合却是被突然过来的二姐叫住。
　　“小河，你有空没？我想和你商量个事。”
　　二姐魏莹如今靠着回山拳郑老的照拂，一日三餐都跟着院子里的大家一起，气色好了很多。
　　再加上她住在隔壁屋子，安全感大增，心里安定，比起以前皮肤也好了不少。
　　站在院子口，她就是一身简朴的灰白素衣，也掩盖不住起伏有致的线条。
　　“什么事，姐？”魏合把擦汗的毛巾挂回架子，走过去问。
　　魏莹左右看了看，拉着魏合走到墙边，确定没人，才小声道。
　　“我之前趁着晚上休息的时候，自己接了些针线活，攒了点钱。”
　　她悄悄把一个小纸包，塞给魏合。
　　“你拿去用，我这里吃住都靠着郑老，也没地方用钱，你锻炼身体，吃喝用钱的地方多着，不要吝啬。只有吃下肚子里的，才是自己的。”
　　魏合接过纸包，捏了捏，里面很轻很碎。
　　但针线活本身就很便宜，顶多赚个吃饭钱，还不是每天都能接到活。
　　能攒这么多，也不知道是花了多少时间。
　　“小河，大姐那边还是没有消息么？还有爸妈那边……”魏莹小声问，眼里还带着一丝希冀。
　　“……”魏合摇头。他找了好几次黑水帮，但现在的黑水帮，新人换旧人，连听过他大姐魏春名字的人，都几乎找不到了。
　　而明德寺那里，去了一趟，除了知道父母是半路失踪的，其余什么也不清楚。
　　魏莹眼里的希望慢慢消失，她舒了口气，低下头。
　　“不管他们还活没活着，现在就只剩我们两个。我们都要好好活着。”
　　“嗯。”魏合点头，他没有把钱还回去，因为他知道二姐的性格，他如果不收这个钱，她是不会安心的。
　　“你回头把之前的衣服，破了的都给我，我给你补补，还有我再给你做双鞋子。不要去外面买，我做的鞋子比外面的好，外面的鞋子底不牢，压不实，容易起层……”
　　魏莹又唠唠叨叨的说了很久，都是些照顾人的话。
　　魏合听着，只是偶尔应几声。
　　说了好一会儿，外面传来更鼓声，时候不早了。
　　魏莹才依依不舍的回到院子，朝里屋进去。
　　她还得烧水给大家煮毛巾。
　　走到屋子口时，她回头朝魏合看去，看到他站在院子口，依旧看着自己，顿时觉得心安了许多。
　　于是她笑了笑，朝他挥挥手。然后摆摆手让他去忙自己的。
　　回转身，魏莹走起路来，也似乎轻快了不少。
　　这乱世里，干活时，若是知道外面还有亲人支着，自己便不是孤苦无依，心里便感觉踏实。
　　她琢磨着，从今天开始，给弟弟攒钱买棉絮，做一床新被子。
　　天气越来越冷，可不要生病才是。
　　魏合站在门口，一直看着二姐进到最里面，开始传出忙活的声音，他才离开院子，回往住处。
　　他还记得二姐以前最大的心愿，就是开个包子铺。
　　或许自己可以赚钱给她满足这个心愿。
　　对于现在的他来说，开个包子铺的钱，并不算多。
　　毕竟城里大部分地方，房子越来越不值钱了……
　　睡了一个时辰左右，下午时分，魏合重新回到回山拳这边。
　　却是意外的看到不少师兄弟们都到了。所有人，新人老人围成一圈，中间是萧然和郑老。
　　连郑老这个平日必定晚到的家伙，也居然早到不少。
　　魏合心中诧异，才进门，便看到三师兄程少久朝他招手。
　　他赶紧走过去，站在程少久身边，也跟着朝里看。
　　“怎么回事？”他低声问。
　　程少久脸上有种说不出的情绪，有复杂，有羡慕。还有些其他的东西。
　　他嗫喏了下嘴唇，发出一个不怎么听清的声音。
　　“萧然，突破了。”
　　“！？”魏合心头一惊。
　　“他不是几个月前才突破的？！”他忍不住低声道。
　　“是啊。所以连郑老都被惊动了。”一旁的一个皮肤较白的师兄低声道，满脸羡慕。
　　他叫李珏，据说出身还是书香门第，但后来家里遭了盗帮，也不知道是哪个盗帮，一家人死了七七八八，就剩他一个。
　　后来带着剩下没来得及搬完的家当，他卖掉房子后，来这里学拳，一学就是五年。
　　现在却还是牛皮层次。


第17章 趟镖 上
　　李珏身材很高，比魏合还高一截，在院子里算是最高的几人。
　　但他身上肌肉却不怎么显现，远远看起来很显瘦，毫无威慑性。
　　他是个很朴实的人，每天也是起早贪黑，拼命锻炼的几人之一，但进度就是不知道为何上不去。
　　众人看着萧然站在正中，缓缓鼓起气血，双拳微微泛黑，比起其他人都要大一圈。拳头上反光晦暗泛灰。
　　这就是石皮了。到了这个层次，气血比牛皮强出很多。起码有数倍之多。
　　魏合曾经仔细对比过自己和石皮层次的程少久，之间的差距。
　　无论从耐力，力量，爆发，还是速度，都差距甚远。
　　“萧然，现在才不到十九岁吧？”周围不知道谁忽然说了句。
　　顿时大家的气氛更沉默了。
　　“好好好。不愧是这个院子里最杰出的一个！”郑老头捏着胡须大笑，心情明显很高兴。
　　他站起身，叫上萧然进了内屋，明显有私话给他交代。
　　大师兄赵宏则驱赶大家，让众人回到自己位置上，继续开练。
　　魏合回到自己位置，扯开衣领看了眼自己胸口。
　　那里的破境珠花纹，现在才二分之一。这还是他每天都支取程家的银吻黑蛇肉的结果。
　　他总觉得，积攒速度比自己预期的要慢不少。
　　‘银吻黑蛇肉的营养肯定没变，变得应该是容器。我如今身体更强壮，气血更旺盛，下一关突破需要的总能量变大，也能理解。只是这么攒下去，又不知道要过去多久了。’
　　魏合心中叹息，但有破境珠的他，比起其余人已经强了太多太多。
　　所以破境珠虽然积攒很慢，但他很知足了。
　　萧然突破，带来的冲击，不只是对院子里，还有对外面。
　　连续后续的好些天，天天都有各个富商，富户，大家的管家，帮派，上门冲着萧然来。
　　萧然统统拒绝了。
　　这些人看拉人拉不到，也不放弃，换了个方式，成天拉着萧然去喝酒吃菜听曲儿。
　　好几次都有马车停到回山拳院子门口，等萧然练完上车。
　　不少师兄弟们见状，都羡慕万分。
　　萧然一时间春风得意，平日里练功时，脸上都是带着笑意。
　　回山拳所在的石桥町，本就那么点大圈子，萧然的事很快便传遍了周边街区。
　　顿时间，原本就忙碌的萧然，更是应酬大增，平时几乎都看不到人影了。
　　魏合见状，也不急迫，依旧按照自己的进度，一点点的每天练习和磨皮。
　　在成为真正门徒后，他需要缴纳的学费少了大半，平时里偶尔去程家和程少久对练，身体素质和实战经验上，都缓慢在提升。
　　虽然慢，但看得见。
　　最关键是，破境珠也在不断积攒，进度一点点往前。
　　这样看得到希望的日子，反而让魏合的心境越发平和。
　　只是平静的日子不多。
　　很快，魏合才从李家铁匠铺里，取回订做的尖刺把手，就接到程家那边的消息。
　　有活来了，得叫他一起走一趟。
　　魏合也觉得吃了程家这么久的免费公粮，每个月光领钱不干事，也该干点活了。
　　否则他自己都过意不去。
　　……
　　……
　　……
　　天刚蒙蒙亮。
　　程家大院。
　　绣着永和镖局的大旗，在旗杆上不断拉扯卷曲。
　　旗下，二十来个镖师聚集在一起，全部都是一水的灰白长衣，灰色腰带，配着短刀。
　　程少久和一个留小胡子的中年男子，一起站在一众镖师前面。
　　那小胡子中年男子身高比程少久矮了一些，但双手五指粗大，却不像是病变症状，反倒是像练了什么特殊武功。
　　身上也穿着和大家差不多的镖师衣服，不过在腰带颜色上，换成了黑色。
　　他面容冷肃，清了清嗓子。
　　“在下程凯，也是永和镖局三个大镖头之一，承蒙道上朋友们给面子，叫我一声程铁手。”
　　他活动了下双掌，相互轻轻一碰，手掌之间居然发出木石相撞的声响。
　　“在场的大伙，有不少是老人，也有不少是新人。所以依旧还是老规矩，一个老人带一个新人。
　　我先说说我们永和镖局的规矩。”
　　他咳嗽一声，噗的一下往左吐出一大口痰，用脚在地上踩了踩。
　　“第一，路面上，新人一切跟从老人做。
　　第二，新人要做到不急，不抢，不说，三不。”
　　“第三，这趟路途较远，来回最少半个月，中间的路线都是早已订好，任何人在离开之前，都必须先交代好一切。
　　中途不许信件来往，不许泄露消息，不许在不经允许时，与人随意交谈！”
　　这位程凯大镖头，一看便是走镖多年，张口便是一连串的各种规矩。
　　魏合此时也站在一群镖师中间，静静听着上边的规矩。
　　他面色平静，一言不发，心里却是相当理解和认可走镖的这些规矩。
　　也难怪平时福利这么好，这么一趟走镖就要半个月，路途越远，越危险。福利不好根本没人愿意上。
　　魏合心头明了。
　　很快，上边程凯讲完了，便开始分配带新人的老人。
　　而他自己，则在程少久的带路下，亲自朝这边走过来。
　　很快便走到魏合边上。
　　“魏合小兄弟，你就由我亲自带。”程凯面露微笑，对魏合态度相当温和。
　　“早就听少久说起你，平时经常在外走镖，也没什么机会见面，这次终于见到本人了。我是你三师兄的小叔，按理你就叫我一声程叔如何？”
　　魏合赶紧拱手。
　　“程叔。这次还请多多照拂。”
　　“没事，这走镖听起来事多，但其实走的多了，自然就习惯了。你跟我多看多听多学，以你的聪明程度，两三次应该就熟了。”程凯和气道。
　　“多谢程叔。”魏合赶紧回应。
　　程少久在一旁冲他使了个眼神。
　　魏合心领神会。
　　两人等程凯说了几句话，暂时离开后，便悄悄走到角落里。
　　借着阴影，程少久从怀里取出一个小瓶子。
　　黄瓷瓶上什么也没写，轻轻一晃，还有水声在里面传出。
　　“这是你要的蛇毒牙泡水，给你弄了不少，要不是我家是搞蛇肉的，还真没地方弄这么多。”
　　“谢了师兄！”魏合赶紧道谢。接过小瓷瓶，有了这东西，他才订做的尖刺把手就能派上用场。
　　“你我兄弟，客气什么，不过这东西可不便宜，一般拿出去至少这个数，你悠着点用。”程少久小声道。还比了个五的数字。
　　魏合心领神会。
　　这也就是程少久是自家少爷，要拿这种东西只需要成本价，极其低廉。
　　所以他才从程家这里拿蛇毒，原本他是打算付钱的，可程少久大手一挥，不用钱，送你了！
　　他一向花钱如流水，压根看不上这点。
　　魏合也只好承情，记在心里。
　　这淬毒，要想马上发作，直接影响战局，那就必须是毒性猛烈才好。
　　而银吻黑蛇肉本身正好就是一种毒性极强的毒蛇，淬炼出来的毒水，一般都是程家自家人偶尔使用。
　　很少外卖。
　　程少久免费送了魏合一小瓶，已经是很大的情分了。
　　这一小瓶拿出去，没有上五百两，想也别想，而且还有价无市。
　　拿上毒药，魏合跟着程凯一队人，稍作休整，便带着镖车，缓缓出了永和镖局，朝城门方向赶去。
　　出了城门，队伍升起大旗。
　　前面两匹马，后面两匹马。中间护着两匹马拖着的镖车。周围护着一众镖师。
　　魏合跟着程凯，走在最前面。程凯骑马，魏合在一旁跟着走。
　　骑马不是为了轻松，而是为了目力更远。
　　所以骑马的都是目力最好的镖师。
　　队伍一路毫不停留，速度也挺快，很快半天便出了十里范围。
　　魏合在半路上，还看到之前去过的明德寺。
　　山林中的寺庙若隐若现，在深山的雾霭中模糊不清。
　　山下有香客络绎不绝，似乎丝毫没受之前他杀人的影响。
　　“都说十里内是一个地儿，十里外，又是一个地儿。这话其实也没说错。”程凯骑着马，侧身和魏合说着话。
　　“魏小兄弟去过十里外么？”他笑着问。
　　“没。”魏合摇头。“程叔，这十里外，为什么这么危险？”
　　“因为山贼，盗匪。”程凯叹气道，“十里外，便是洪家堡和一只耳默契的边界线，十里内，有洪家堡的势力在，很安全。但十里外，那是一只耳的范围，要想过路，可以，得交钱。”
　　“洪家堡，一只耳？”魏合第一次听到这种说法。
　　“是不是很奇怪，为什么明明应该是城守军的责任，却是由洪家堡在守边？”程凯继续道。
　　“这洪家堡原本只是本地豪族，家中世代为官，名声风评极好，只是后来，飞业城换了城守，不知为何原因，和洪家起了冲突。
　　于是双方大起矛盾，最后一番调和下，互相妥协，洪家撤出内城，在外面自己修建了一座土堡，名为洪家堡。
　　但因为洪家以前恩惠过的人太多，人脉关系极大，城内城守也不好动弹，只能暗自默认。”
　　“这一只耳又是什么人？”魏合追问道。
　　“一只耳，是附近有名的大山贼，实力很强，人多马壮。在周围百里是这个。”程凯竖起大拇指。
　　“因为和洪家堡，在建堡的时候，有过几次冲突，一只耳大败而回，所以双方约了条界限。就是十里内外。”
　　他顿了顿，又似乎想起了什么。
　　“对了，还要提醒你。这十里外，不只是有一只耳，还有传说中的三帮二派的二派。你日后若是遇到，不可轻易得罪，定要礼让。”
　　“好的。”魏合点头。
　　程凯没有细说三帮二派是哪些名字，魏合也不急，既然知道了个大概苗头，他早晚也能打听到。


第18章 趟镖 下
　　出了十里路，外面风景依旧。
　　魏合一眼望去。
　　此时正是正午。阳光洒落，把两侧远处的林地都照得亮堂堂。
　　官道两边没什么田地，全是杂草地。
　　一人多高的杂草地随处可见，但都是一团一团，不连成一片。
　　出乎他预料的是，虽然程凯说着危险。
　　但一路上风平浪静。
　　第一天，众人赶路到了一处村庄。庄子名为范家庄，边缘开了一家路边客栈。
　　程凯和店家老板似乎相当熟悉，打好招呼，一票人在里面住了一晚。
　　第二天一大早，便天还没亮就迅速出发。
　　如此，每天赶一天路，到一个村子，然后住店休息，然后继续循环。
　　魏合和程凯一般同住一个房间，房间里两张床，和衣而睡，就睡窗边，方便随时查看情况，但也没什么意外变数。
　　一切风平浪静。
　　路线地点，乃至休息点都有人提前安排。可谓是完全让魏合失去了走镖的神秘感。
　　对所谓危险的城外，也渐渐有了几分怀疑。
　　第七天的晚上。
　　车队快要抵达目的地了，在一片荒山之间，靠着一座大石桥边。
　　众人点着篝火，将镖车和马匹靠近桥头房，围出半圈。一片人就在房子里休息。
　　山风呼啸，篝火摇晃的火光，把人影照得摇来晃去。
　　大石桥绵延数百米，桥头两边，各有一个看守房。
　　这看守房似乎是以前看护大桥留下的，但年代久远，现如今早已荒废。
　　而曾经长达数百米的大桥，也到处破破烂烂，年久失修。
　　桥头房呈圆柱形，高七八米，直径挺大，足有十七八米。
　　里面空空荡荡，二十来人挤在里面围着两堆火，有说有笑。
　　两个窗洞不断吹进来的冷风，也挡不住众人人多带来的热烈。
　　魏合坐在角落里，沉默的用粗树枝拨弄篝火，让其烧得更旺一些。
　　他左边的几个人在用听不懂的方言吹牛打屁。
　　右边的两人一个用小刀在雕木头，另一个靠墙打着瞌睡。
　　程凯作为大镖头在外面安排了夜哨人选，也跟着走进来。
　　他和另外一堆篝火边的镖师们说了几句话。很快便有几人起身，去了外面。
　　不多时，便有噼啪的拳脚交手声隐隐传进来。
　　“又开始了，走走看热闹去！”
　　几个镖师顿时来了精神，起身就朝门外去。
　　魏合边上，刚刚还在雕木头，打瞌睡的三人也一跃而起，朝着门外去了。
　　几个用方言吹牛的镖师也跟着起身，一人看到魏合一动不动，一脸茫然，顿时笑道。
　　“走走走，魏兄弟可是练过正儿八经回山拳法的，出去练练，也好叫兄弟们看看本事！”
　　他走过来拉魏合的袖子。
　　“什么？”魏合一脸疑惑的被拉起身，跟着众人走出桥头房。
　　就在桥头房后面，有一块似乎是做饭劈柴的空地。
　　两个镖师正相互对峙，缓慢转着圈。
　　有人举着火把给他们照光。有人胡乱的叫喝着给其中某人加油。
　　这地方靠着山壁，又有桥头房挡着，山风很小，正好成个死角。
　　程凯看魏合也出来了，也走近过来，笑着道。
　　“这就是我们每趟镖都要搞的助兴活动了。”
　　“助兴活动？”
　　“不错。”程凯摸了摸自己的小胡子，笑着道：“我们走镖，不准喝酒，不准赌博，一路上除开闲聊，什么也做不了。甚至很多时候连说话都不准大声和太久。这时间一长，就难免心里头压抑。”
　　他顿了顿继续道：“所以每到最后快要到目的地时，我们就会来次内部比武，一来因为不准喝酒，可以用交手来提神，增加气血循环。
　　二来，也算是内部定个位置。谁实力强，谁实力弱，大家好心理有个数，免得遇到麻烦，心里没个底。”
　　魏合顿时了然。
　　说这么多，其实这只要是人的地方，就逃不过高低之分。
　　此时场中一声大喝。
　　两个镖师已经猛然撞在一起。
　　一个高个儿镖师，用一根铁棍，挥舞之间，棍子还颇有章法，进攻防守进退有度，丝毫不乱。
　　另一个身材矮小敦实，赤手空拳，出拳快捷迅猛，打起来虎虎生风。似乎威力也不错。
　　两人近身缠斗一会儿后，持棍的那个距离太近，施展不开，却又速度不快，分不开距离，终究输了一招，被打中肩膀，败下阵来。
　　“白胜峰的横撇棍，在大家伙里也算是不错，以前还闯出过一人一棍在南山町打翻五个混子的战绩。没想到还是输给李二了。”
　　程凯点评道。
　　魏合看着，这两人交手也就一般，虽然不清楚力道，但光光出手速度，反应速度，就明显是寻常水准。
　　按照他的估计，也就比普通人强上一点，只是打斗有些章法罢了。
　　然后李二胜了一场后，意犹未尽，又战了一场，还是胜。
　　此时才显示出此人的优势之处，他的耐力极长，连打两场都一点不累。
　　“怎么样？要不要上去试试？李二的九山拳不弱，就算是我，也得提神应对才能赢下。”程凯笑着看向魏合。
　　“好。”魏合不多话，脱掉披风，上前几步进入场中。
　　“魏合。”他拱手一礼。
　　“李二。”矮壮的李二长相很凶，火光下可以看到他左侧眉毛有道疤。身上肌肉一块接一块，外形很猛。
　　两人行礼后，站在原地不动。
　　魏合是在仔细观察，虽然之前看了两场，大概知道这李二的路数，但真上场了，他反而不急。
　　火把照耀下。
　　李二反倒是有些沉不住气，连胜两场下，他此时信心高涨，气势正盛，对着魏合就是一拳打过来。
　　这一拳是直拳，只是试探。他用的是快拳。
　　单手出拳，单手防备，随时可以变招。
　　如果魏合跟不上速度，那么他就能一下跟上追击，一鼓作气取得优势获胜。
　　如果跟得上，那他也能试探下路数力道之类。
　　魏合双拳举起，护在头前，轻轻一拨。
　　噗。
　　两人拳头接触，魏合顿觉身体一顿，对方的拳头力量相当重，就连他这个气血突破过一次的人，只是拨开都感觉拳头发麻。
　　难怪这个李二之前能轻松连胜两场。
　　但可惜……
　　魏合空着的左拳往前弹出，一记同样直拳对着对方胸膛打出去。
　　呼的一下，他拳头化为一道白影，同样是直拳，这一拳比李二的拳头快了不止一筹。
　　就在李二打算闪身避开时，不料那拳头一下拐弯，正中他肩膀。
　　嘭。
　　李二踉跄后退，输了一招。
　　他不服气，继续再上。
　　两人继续交手，只是才你来我往几招，他便又是腹部被打中一拳。
　　这一次他算是看清了，两人力量相差不多，但这出手速度差距太大了。
　　魏合基本就是站在原地，动也不动，只是几拳，就解决战斗。
　　“厉害！甘拜下风！”李二红着脸，拱了拱手，灰溜溜下去了。
　　周围加油声欢呼声慢慢弱下来，这魏合大家都不是很熟悉，自然没人给他加油了。
　　“谁想上的，都上。不过上去前，先想好，李二的九山拳力量猛，都还是输了，实力差的就别去找虐了。”程凯在一边大声道。
　　“我来。”一人上前，手里握着把短刀。“对不住，我就擅长兵器。”
　　“没事。”魏合应了句，出来混，早晚都会遇到拿兵器的。
　　这人唰唰两刀，迅捷的朝魏合砍来，虽然是用的刀背，以免误伤，但依旧刀光霍霍，卖相惊人。
　　但气血超过这些人的魏合，反应速度早已不是常人，他躲闪几下，一个绊脚，让对方失去平衡，然后就摆拳一打。
　　顿时短刀被打得脱手，掉落在地。
　　这一场又赢了。
　　魏合打完没有下场，继续环顾四周，打算继续增加实战经验。
　　虽然他没说话，但意思大家都懂了，那就是继续。
　　很快，又是两人上场，都被魏合轻易解决。
　　气血差距下，他应付这些普通镖师，那是相当轻松。
　　这时他才深刻体会到，气血境界，对于实力的增幅到底有多大。看人都是慢动作。
　　“还是我来吧。”终于，一个双腿修长的高个子女子，走了出来。
　　她叫程睛，也是程家人，不过是远方亲戚。但她不是镖师，而是这趟所有人中仅有的两个镖头之一。
　　“睛丫头的话，倒是有戏看了。”程凯摸着胡子笑了。
　　他刚刚还在考虑，要不要自己下场。不然真要等魏合扫了所有老人的面子，那就不好过了。
　　作为少有的女镖师，而且还是镖头，负责管镖师的人，程睛实力不凡，在程家所在的石桥町内，也是有些名声的好手。
　　“我和町里不少厉害角色都交过手，石桥町，南山町，一共五个小帮，每个帮的厉害角色，我都一一上门打过。只输了一场。
　　在镖局内，我也能仅次于大镖头和大少爷，你若是打赢我，在整个石桥町，除开武师，就能排前十。”
　　程睛一字一句，吐字清晰，字正腔圆，双目发亮，眼睛也不眨，直视魏合。
　　“你接连挑衅老人，打算踩着大家的名头一举成名。如果今天我不在就算了，但既然我在，那就一定要管！”她声音清脆，铿锵有力。
　　魏合沉默了下：“我没有这个……”
　　“你不用狡辩。你这样的人我看得多了，表面沉默，实际上内里比谁都有骨子野心！”程睛断然道。
　　“你误会……”
　　“我没有误会，想上进没有错，错就错在你选错了方式。”
　　“你能不能仔细听……”魏合声音不自觉大了起来。
　　“听了有什么用？你就算说出个花来也不能掩盖你就是这种人。废话少说！”
　　程睛当先一个高抬腿下压。
　　唰！
　　腿影一晃，如同斧头劈下。这一下速度居然完全不比魏合慢。
　　她居然也是气血突破过一次的素质！


第19章 想法 上
　　火把照耀下。
　　程睛一腿下压，带出沉闷破空声。
　　同为气血突破一次的好手，她腿法中正，动作从容不迫，虽然是半突袭，但姿势力道精准度，各方面都相当了得。
　　魏合猝不及防下，知道被对方言语，激得有些失了先手。不得不双拳格挡在身前，护住头部胸部。
　　嘭！
　　长腿带着一股子鞋底腥泥的气息，狠狠砸中魏合双臂。
　　腿部的力量一般都要比手强很多，就算程睛是女子，力量稍弱，但腿部力气也要比魏合双手大。
　　这一脚砸个正着，将魏合往后击退数步。
　　“不过如此！”
　　程睛眼中闪过一丝轻蔑，正要趁机追击。
　　忽然不远处一阵疾风呼啸而过。
　　啊！
　　一个站在外围的镖师忽然惨叫一声，扑倒在地，双手死命的在地上乱抓，抓起大片泥土草皮。
　　但无济于事，黑暗中似乎有一股大力，迅速将他拖进暗处，转眼间叫声远去，然后戛然而止。
　　一切重归安静。
　　一众镖师顾不得去看比武，赶紧举起火把朝那边照亮。
　　可惜只能照出地上留下的手指抓痕，和一摊才留下的新鲜血迹。
　　“什么东西！”“老孙被拖走了！”
　　“怎么可能！？孙竹力气是我们当中数一数二的！”
　　“我看到有个黑影，拖住他双腿往后就跑！我想拿东西打他，可那黑影速度太快了，我根本没反应过来，就……”
　　一个镖师浑身发抖，不知道是恐惧还是后悔刚才没能及时救人。
　　魏合和程睛也顾不得交手，赶紧走近。
　　此时，程凯已经在那处地方蹲下查看。
　　他面色冷肃，眼神凝重，伸手在抓痕和血迹后面的地上，摸了摸，然后放到鼻端闻了闻。
　　“是黑疯子！大家快进屋！！”他忽然面色一变，大声道。
　　啊！！
　　不等他话音落下，另一边又是一声惨叫。
　　又有一个镖师被拖住双腿，转瞬消失在黑暗中。
　　“去死！！”一个镖师新人拿着火把对着那黑影砸去。
　　但还是慢了不少。
　　火把只来得及照亮那黑影的小半身体。
　　众人惊鸿一瞥下，看清那是个头黑红相间的奇怪生物。
　　此物长着一个黑红鸟头，眼珠发白，身长两米出，一半身子在黑暗中，一半身子露在火光下。
　　那东西两只前爪如人一样，长着五指，指甲锋利至极银光闪闪，如同金属。
　　这怪物一抓住那镖师双腿，往后一拉，巨大力量当场就将人拖倒，然后拉进黑暗，转眼便消失不见。
　　“进屋！快！！”程凯怒吼一声，顿时惊醒看呆了的众镖师。
　　一众人迅速倒退着进入桥头房，然后关上门，用镖车上的厚木板堵住两个窗户洞。
　　大部分人迅速下蹲，安静，压抑住呼吸。
　　有新人惊惧之下，忍不住发出剧烈喘息，在这种环境下简直如同耳边，清晰异常。
　　马上就有老人伸手用毛巾捂住新人嘴巴。
　　魏合也是心惊。刚刚那头怪物行动如风，速度极快，就连他也只是看到一个影子。
　　他心道，若是他遇到袭击，被拖走和挣脱开，或许几率对半。
　　众人禁声，屋子里一时只有两堆篝火不断燃烧，柴火在安静的环境里，不时炸裂，和外面呜呜的风声交相呼应，更是显得一片安静。
　　魏合左右看了看，忽然发现自己身边刚刚还在雕木头的那人，已经不见了。地上只有他留下的一小包行李。
　　他心头一凉，左右迅速看了看。
　　他记得那人的脸，总共二十几人的队伍里，相处这些天，他大部分人都看得熟了。
　　但此时一番查看下，他依旧没有找到雕木头那人。
　　那人唯一留下的痕迹，就是魏合身边，放在地上的这包行李。
　　一旁的一个老镖师看出了他的想法，低下眼，微微叹了口气。
　　“生死无常……”
　　嘭！！
　　陡然间窗洞的木板被狠狠撞击了下。
　　巨大的力量差点把按住门洞的两个镖师撞翻。还是另外两人跟着压上去，才硬生生挡住。
　　老镖师吓得脸色发白，嘴里的轻微念叨才说了一半，便又被吓了回去。
　　魏合也是被吓得心头一跳，但终归是见过血，下过狠手的人，他如今胆子也大了不少。强自冷静下来。
　　“火！”
　　程凯起身，大叫。
　　有人拿起火把，在篝火边点燃，迅速递过去。
　　程凯伸手去接。
　　嘭！！
　　突然窗洞木板被撞开，一团黑影猛地冲进来。刚好把程凯想接的火把撞飞。
　　“滚出去！”
　　两个镖师连同程睛，三人同时从三个方向挥刀。
　　三把砍刀狠狠砸在那黑影身上，硬生生又将其砸了回去。
　　马上又有人捡起火把，往那黑影身上砸去。
　　黑影终归是有些惧火，借力迅速后撤，一跃而出，从窗洞消失不见。
　　呼……呼……
　　众人大口大口喘息着，火光映照下，每个人的脸色都是惨白。
　　程睛三人丢下刀，这才发现自己虎口早已血肉模糊，硬是被刚才那一下反震受伤了。
　　“是黑疯子……堵住窗洞，继续守着！等天亮！”程凯大声吼道。
　　刚刚捡起火把的就是他。
　　此时他的脸色一样微微发白，但没有惊惧，只有沉着冷静。
　　镖师中的老人迅速听命，抬起厚重木板重新堵住窗洞。
　　这木板不是一般木头，而是用特殊方法炮制过，上边还缠了很多坚韧藤蔓和皮绳，极其结实。
　　就算被那怪物狠狠撞了几次，也只是中间凹进去一小块，还能继续用。
　　窗洞堵了一会儿，程凯示意让人将木板留出一些缝隙，让空气流通进来。
　　这么多人在这里一个密闭空间，还有两对篝火在，不过只是短短一小会儿，就有人感觉气闷，呼吸不畅。
　　缝隙一开，顿时有呜呜的细微风声从外面传进来，清冷的山风伴随着一丝血腥味，飘进桥头房。
　　也让众人的心情更加沉重了许多。
　　没有人说话，打算开口的也被边上的老人按住，提醒别出声。
　　所有人都憋着。
　　挡木板的隔一会儿换几人，隔一会儿换几人。魏合也上去轮换来了两次。
　　如此反复。
　　终于，外面一抹鱼肚白渐渐浮现天空。
　　有细微的鸟叫声顺着缝隙钻进来，顿时让众人心头一振。
　　鸟叫声有的尖锐，有的低沉，还有的咄咄宛如啄木头。有时近有时远，有时连成一片。
　　“天亮了。开门，我去看看。”程凯沉声吩咐。
　　马上有老镖师二话不说，将木门缓缓开了一条缝。
　　程凯身形一动，迅如狡兔一下便冲了出去。
　　房门迅速合拢。
　　众人慢慢等待着，很快，外面便传出程凯有些疲惫的声音。
　　“没事了，都出来吧。”
　　沉默了下，众镖师这才移开窗洞门洞，陆陆续续走出桥头房。
　　此时外面地上，清晰可见有两摊血迹，晾在草地。
　　血迹似乎被什么动物舔舐过了，中间有些稀薄。
　　但结合周围痕迹，依旧能看出昨晚被拖走的两人，临死前是如何的奋力挣扎。
　　魏合走到血迹边上，蹲下来仔细查看痕迹。
　　他很快便摸到了四处比人手抓痕还要深很多的爪痕，每一个爪痕都是五指深深刺入草地，一直到很深的位置。
　　同时印在爪痕中间的，还有清晰的宛如掌纹一样的细小纹路。
　　不远处，程凯和几个镖师用被拖走两人的行李衣服，做了个简单的墓地，再用不容易腐化的一些物事做个不同标记。
　　这便是两人留下的唯一痕迹了。
　　众人迅速收拾镖车，没做停留，迅速带上东西过了桥，离开这片地方。
　　有人临行前，给两个衣冠冢以水代酒敬了几杯，有人默默放了点东西在墓地上。
　　大家都沉默下来，不再说话，安静的收拾，安静的驱车离开。
　　等离开时，魏合才发现，马匹也少了一匹，估计是昨晚被怪物黑疯子拖走的。
　　穿过冗长古旧的石桥，一直到抵达目的地城镇。
　　众人交接了镖货，才心头轻松了些。
　　回去的路上一路无话，因为没了镖货，大家轻装上阵，速度快了许多。
　　去的时候花了八天，回来反而只花了六天。前后节省了两天时间。
　　只是众人再也没了闲聊比武的兴致，只是偶尔按规矩说话交接。
　　回去的途中他们再经过石桥时，也是快速一下穿过，不再有任何停留。
　　快要到飞业城时，中途休息一小会儿。
　　魏合看到程凯拿出一张简陋手绘地图，用一种红色蜡笔一样的东西，在石桥处重重做了个标记。
　　他晃眼一看，那地图上沿路密密麻麻至少十多处都是红点。
　　但一路上赶镖，他们却丝毫没有遇到这么多危险，最后的桥头房，应该也是以前没遇到过的新点。
　　“是不是感觉我们遇到的危险没这么多？”程睛一屁股坐到他边上，低声道。
　　到了这里，大家心情才稍好，有闲暇说说话。
　　“……”魏合看了她一眼，不知道该如何回话。
　　“那地图上每一个红点，就是代表死过人的地方。”程睛低声道，“我们之所以走镖能大部分时间都顺利渡过，靠的就是大镖头的带领。”
　　“每个红点如何规避，什么时间赶路最好，需要准备什么，这些大镖头做到了心中有数。
　　而这样的地图，我以前看过，镖局有这么多。”程睛两手比了个厚度，约莫一只手掌那么长。


第20章 想法 下
　　“……”魏合了然。这些老人大镖头，看来就是镖局真正的最大财富。
　　他想了想，也自己暗自记下，这一趟走过的桥头房位置。
　　一旁的程睛却是又说话了。
　　“那天晚上，我只是习惯性的拿话激人，你别介意。”
　　“没事。”魏合有些摸不清这女人到底是当时在演戏，还是现在在演戏。
　　她的话听起来，似乎有些真，有些假，亦或是真假掺半？
　　不过转眼，他便看到不远处的程凯，正在朝这边看。
　　心头也有了些猜测。觉得是大镖头程凯在帮忙化解矛盾。
　　可听程睛的语气，似乎又有些诚心的意思。
　　程睛又说了几句话，便起身离开。
　　魏合拿起干饼，小块小块的就着水，往嘴里塞，不时混一块蛇肉，也不再出声。
　　这样一路，很快便重新进了飞业城十里范围。
　　路上的牛车马匹也渐渐多了起来。大家的心情也轻松了不少，起码不像之前那么压抑。
　　很快，队伍进城，重新回到镖局，在永和镖局大门前交接了记录后，便有镖局的专人，出来核实途中个人的工钱。
　　按照规矩，路途上遇到危险死了人，所有人都是要稍微加钱的。
　　只是银钱发放多了太重，不少人都选择了换成肉条。
　　熏干制过的腊肉条，一条十多斤，就能抵不少银钱。也有人换了布匹，各种颜色的布匹和更贵的绸布，都是现在的硬通货。
　　魏合迟疑了下，也将大半的银钱，换成肉和米，还有布匹，用一个大袋子扛着回了家。
　　现在这银钱越来越不值钱，还真不知道什么时候就会彻底崩掉，不如多囤些吃食，还能作为硬通货交换。
　　回家放好东西，他打量了下有些简陋的屋子，越发的觉得自己该换个地方住。
　　从家到回山拳所在的石桥町，中间要经过不少灰色地带，这本就是个麻烦。
　　现在家里还这么多吃食放着，也没人看着，说不定哪天就被人摸了。
　　坐到屋子里唯一的一根木凳上。
　　魏合让身体照在窗口射进来的阳光里，这样暖和一些。
　　他回想起这一趟的所见所闻。
　　干脆也从桌子底下，桌背里取出一叠黄纸，还有别着的几只炭笔。
　　将粗糙黄纸在桌上铺开，拿起炭笔。
　　他用前世拿钢笔的姿势，迅速开始在纸上写写画画。
　　不多时，这一路所走过的地方，路线，周边大概的地形，地名，风土人情。哪里能住店，哪里能补给休息。
　　他都大概的记录下来。
　　然后在桥头房那里，打了个圈，示意危险。
　　还有那个怪物……
　　魏合又取出一张纸，将那怪物的特征记录下来。他不会画画，但可以记录一下显著特征，特性，攻击方式等。
　　一番做完，魏合才收好黄纸，洗漱了下，倒在床上准备休息。
　　只是床铺上褥子一阵汗臭和不知名的异味，让他有些难以入睡。
　　接触被褥的皮肤，似乎也有些发痒起来。
　　“这被子好像几个月没洗没晒了……”魏合这才回想起来。
　　他记得自己前阵子叮嘱二姐，别再回这边的家，不安全。
　　然后似乎从那时开始，这边屋子就越来越邋遢。
　　忽然他感觉大腿上痒痒的。
　　魏合一惊，迅速掀开被子，自己大腿上赫然趴着一只黑乎乎蟑螂。
　　蟑螂晃动着触须，被惊吓到了，嗖的一下爬下大腿，顺着床铺就要朝靠墙的缝隙钻。
　　魏合本能的条件反射，一脚踩过去。
　　啪叽。
　　他这才想起自己是光着脚……
　　一股黏糊糊，又夹杂着硬壳的奇妙触感，从脚底传到全身。
　　呆了一下，他迅速起身，出门用水缸里的水使劲的冲脚底。
　　折腾了好一会儿，他才疲惫的回到屋子，这次是怎么也不想再躺床上了。床上也多了一块黄色污渍。
　　他收拾了下，干脆提着东西，朝二姐那边去了。
　　先把东西放到魏莹那里，然后去回山拳院子睡！
　　他决定了，这趟赶紧买房子，让自己和二姐搬进去住，还有开包子铺！
　　……
　　……
　　……
　　石桥町。
　　临近飞业河处，一连串的房屋住宅空荡冷清。
　　一个打着呵欠的老头子，走到一所屋子门前，用手里的钥匙打开门上挂着的三把大锁。
　　老头一身灰扑扑的长衣，背上背着杆没点燃的灯笼，腰间还别了一大串各式各样的钥匙。
　　“这屋子也符合你的要求，叫名善居，以前是一个富商居住，不过后来那富商去了外地，举家搬迁，就留了这屋子贱卖给我们牙人。”
　　“价钱如何？”老头身后跟着一个高壮青年，一身灰白劲装，凸显出身上结实匀称的流线型肌肉。
　　青年双目有神，气质沉稳，赫然是才从二姐那边放好东西的魏合。
　　他马不停蹄，第一时间便找到了城里专门买卖房屋的牙人行。
　　然后当下就要人带他来看房子。
　　牙人大致询问了他要买的屋子类型，然后问清他的承受价格。
　　便找了个老头子，带路过来，给他实地看房。
　　黑漆大门敞开，发出吱呀声响。
　　里面是鹅卵石石道，这是进出门口的踏道。
　　穿过大门和一个小门房，里面便是一片白墙院子。
　　院子不大，但布置雅致。
　　左侧一个小池塘，架了竹筒水滴的计时器。池塘上几片落叶漂浮，有小虫在叶片上缓缓爬动。
　　右侧是一颗分不清什么品类的老树。
　　这老树树冠四散，洒下大片树荫。树干和围墙的顶端，还系了一根粗粗的黑色晾衣绳。
　　“以前这屋子的主人特别喜欢模仿字画，经常邀请同好来这里品茶赏画。
　　之前我来的时候，这绳子上还挂了不少画帛。”
　　老头驼着背，慢慢悠悠的走到主屋门前，推开大门。
　　里面一片白灰缓缓散落。
　　“这里是主屋，会客用。两侧的厢房有有四间，分别可以做下人房，客房，卧室，就看你怎么改。
　　另外后面还有茅房和后厨。还附带一块小菜地。左边就是飞业河，不用担心水源。”
　　老头带着魏合仔细一点点的逛一遍整个屋子。
　　这是他们看过的第四套房子。
　　位置也在石桥町，距离回山拳那边只有一条街的距离。
　　魏合转了一圈，来到屋子左面。
　　左侧除开围墙，还设了一个小小的侧门，门外便是一条直接通往飞业河边的小道。
　　推开门，门外到河边非常近，只有数米。站在这里都能听到哗哗的流水声不断淌过。
　　“这边过去就是河边，可以钓鱼打水，都很方便。另外，这名善居边上还能看到内城的一些景观。”
　　老头子手指了指一个方向。
　　“喏，看到那边没，那个亭子，就是内城的一个府邸一部分，住在这里，经常能听到那边有弹琴声飘过来，这样还能不花钱听曲儿，是不是够划算？”
　　他咧嘴露出一口大黄牙笑道。
　　魏合顺着他指的方向望去，果然看到左侧远处，有一个小亭子位于河畔，是一座大府邸的一部分。
　　那府邸红漆白墙，屋檐还隐约看到有角兽，显然不是寻常人家。
　　正好魏合看过去时，远远见到有两名白裙女子，戴着面纱，一人抱琴，一人空手，朝着小亭子走去。
　　两人都是从府邸内出来，尽管亭子周围河面上都围了桩子和围栏，不允许靠近。
　　但光是围栏也挡不住远远的视线。
　　不过很快，两女进了亭子后，便用一些白色布帘，遮住四面，挡住了周围视线。
　　“看到了吧，住这里时常可是有不少的好景致。”牙人老头猥琐笑道。
　　“这以前啊，可是还有画小画之人专门守在附近，就为了一睹佳人身姿。”
　　他脸上流露出男人都懂的表情。
　　小画……
　　魏合也听过这东西，换个词，就是这个时代的小黄书。
　　还是图画版。
　　“好了，这屋子我很满意，怎么卖？”魏合当下拍板。
　　这地方取水方便，洗衣服做饭都很轻松，而且还有四间厢房，足够会客自住。各方面都不错。
　　“价钱便宜，只要这么多。”老头伸出一只手，比了个数。
　　“五千两？”
　　魏合心头算了算。
　　“可以分期付么？”他现在手里也没这么多钱。
　　“什么五千两，要米！五十斤糙米，熏猪肉十五条！”老头迅速道。
　　魏合微微愕然。
　　居然不要钱？？……不过一想到周围大片的空房没人住，加上最近不少熟悉的店铺都在慢慢消失关门。
　　他忽然心里有了一些了然。
　　“就是这个价，我给你说，这房子算是最适合你的了，再贵的就要去一边的萧然水榭，那就是一下跳到另外一个价位的大屋。再便宜的你也看不上。”
　　老头劝说道，其实他心里也很清楚，这些屋子大多都不值钱。因为太多了。
　　而且以现在的情况，人在减少，空房到处都是，以后还能卖不卖得出价，也是未知数。
　　眼前这后生买了房子，说不准过不了多久，就又得换人来住。随便卖点价钱算了，毕竟最近这瘟疫……
　　老头心头叹息一声，不再多言。
　　魏合考虑了下。
　　想着自己才领到的走镖物资，加上之前积攒的部分收入，加在一起，倒是足够交付屋子价钱了。
　　“行，就这个吧。”他当下拍板，买了。
　　定下后，他跟着牙人老头去了牙行，将交接办了，然后从二姐那里搬来物资作为价钱支付。
　　一直弄到天快黑，才一一弄完。
　　接下来，就是通知二姐一起过来住。另外还要请个人帮忙打扫卫生。魏合算了算自己的待遇收入，他是镖局镖师，但领的却不是普通镖师的工钱，而是镖头的级别。也就是程睛一样的待遇。
　　估计这才是程睛之前看他不顺眼的重点。


第21章 积极 上
　　“搬家？”二姐魏莹正在缝制一件裂开的绸衣，听到魏合提起买房的事，她动作一顿，抬头看过来，有些愕然。
　　“嗯，我在边上，买了一套房子，我们不用回老家那边了。”魏合点头认真道。
　　魏莹住的屋子，只有几平米大小，除开一张床，就是一个桌椅，其余什么也没有。
　　甚至连窗户也是封死了的。
　　真的只是一个只能睡觉的地方。
　　“可是……我们哪来那么多钱？房子那么贵……”魏莹有些不信道。
　　“现在已经不贵了。”魏合沉默了下，回答。
　　“……是么……”魏莹低下头，手里的针线一时间没怎么再动。
　　不过她还是很快恢复过来，脸上露出开心之色。
　　“那这样一来，我们就终于可以住一起了。一直分开我也总是担心你。
　　之前你又不让我过去收拾，说危险……可现在你在周围街坊里都传开了，谁不知道你是这边郑老的弟子，大家都说你很厉害，很争气！
　　要是爹娘和大姐知道这个消息……”说到爹娘和大姐，魏莹声音也断了片，不过她顿了顿，没再记着这点。
　　“那我们什么时候搬？”魏莹问。
　　“现在吧。正好中午休息时间，我回头给程师兄说声。”魏合道。
　　“嗯好，对了之前郑老说是你回来了，去他哪里一趟，他有话要交代。”魏莹忽然道。
　　“我？就我一个？”魏合一愣。他在院子里也就是个普普通通的寻常弟子，没什么凸出表现，一般郑老也不会专门点名他。
　　“不止，之前你没回来时，已经有几个人被叫过去谈话了。”魏莹回答。
　　“知道了，搬完东西就过去。”魏合点头。
　　魏莹还想问趟镖路上发生了什么，但被魏合三言两语便混了过去。
　　好在之前那趟镖相当安全，魏莹也不疑有他。
　　两人都是穷苦人家出身，动作麻利，加上魏莹本身行李也不多。很多东西都是郑老屋子里本身就有的。
　　不过半个时辰，就全部搬了过去。
　　搬完东西，魏合回到回山拳院子，还没进门，便看到萧然正好被接着上了一辆白色马车。
　　他心中摇头，但面上没什么变化，继续推门而入。
　　院子里，几个师兄弟已经开始苦练了。都是新人。
　　一般新人才进门，都是相当刻苦。等后面稳定下来了，知道单纯的苦练若是不好好休息，进步效果也不行，便会形成属于自己的练功习惯。
　　魏合和人不怎么相熟，唯一熟悉点的，就是李珏。
　　他遥遥和李珏点点头，算是招呼，便径自走到内屋去。
　　内屋里，是个长方形空间。
　　郑老正半靠在一角里，坐在扶手磨得发亮的红木椅子上，面前已经有一个师兄弟等着了。
　　魏合过去，郑老也不说话，只是手微微一撇，指了个位置。
　　魏合便走过去站定，静静等待。
　　又过了一会儿，又有两个弟子走了进来，一样在一边站着等待。
　　最后大师兄赵宏走了进来。
　　“人齐了。”郑老淡淡道。“宏儿，给他们说说大概的情况，既然进了我的门，就要做到心里有数。这城里局面越来越不对，所有人都得小心点。”
　　“是。”赵宏低头恭敬道。
　　郑老这才端起一边的糟鸡爪慢条斯理啃起来。
　　似乎是打算旁观补充。
　　赵宏清了清嗓子，看了下在场的四个师兄弟。
　　“之前我已经说过两次了，今天是给你们几个没听到的再说一次。”
　　他停顿了下，视线看了眼郑老，发现他没指点的意思，才继续。
　　“其余没入门的弟子，不算我们回山拳的人，只能算是学徒。学徒学徒，生死不在我们照拂范围，就算走出去，也不会有人认为他们是我们回山拳的人。
　　但你们就不同了，都是入了门的人，都是气血突破过一次的人。走出去，也能代表我们回山拳了。
　　所以今天，就在这里给大家立个章程，讲个好歹。”
　　魏合在内的四人都纷纷点头，表示自己仔细听着。
　　赵宏满意的微微点头，继续：“这城内，除开那些小帮小门三两天便换一撮，不用理会，你们真正要注意的。是三帮两派中的三帮。
　　三帮分别是山川帮，血衣帮，通城帮，这三个大帮，虽然都人数众多，但外围帮众不用太理会，只要遇到核心帮众注意些就好。不要轻易招惹。一会儿我会把三个帮的核心标记特征给你们说说。
　　另外，大家平日里路过那些得病的屋子时，不要停留，尽可能的远离些。最近城内瘟疫越来越严重……”
　　他说着一些关于瘟疫的注意事项。
　　魏合在一旁静静听着，一直到最后。赵宏说了一大堆染了瘟疫都什么特征。
　　一旁的郑老才忍不住出声打断。
　　“行了行了，直接说最后的重点。”
　　“是。”赵宏连忙点头，“飞业城有三帮两派，但这些都是位于外城区部分。
　　内城区和我们所在的地方完全不同，里面大部分生意地皮都被七个家族占据，所以一般被称为七家盟。
　　这七家盟和城外的洪家堡，则是我要说的，飞业城最不能招惹势力。
　　你们出门在外，若是遇到内城的七家盟和洪家堡的人，尽量退避，不要发生冲突。”
　　七家盟……魏合心头一动，他回想起之前在趟镖是，程凯大镖头也提到过洪家堡和城守家族的矛盾。
　　想来这七家盟中其中一家定是有城守家族。
　　一番絮絮叨叨后，赵宏大师兄这平时不说话，一开口就啰啰嗦嗦的毛病，算是被几人看出来了。
　　最后还是郑老忍不住打断他，让四人直接出去练功。
　　魏合出门时，回头还看到大师兄低着头正被郑老训斥。不由得有些好笑。
　　回到自己的院子一角，魏合看到程少久已经提早在一边等着了。
　　两人各自摆好自己的器具，准备开始磨皮。
　　“这趟事情我听说了，辛苦你了。”程少久小声道。
　　“没事，既然答应了，也是应该做的。”魏合摇头。
　　他拿了这么久的程家工钱，趟镖遇到危险也是心里早就有过预料的。
　　“总之，出门在外，一切万事小心。”程少久叹了一句，“其实我也很早就想出去趟镖，可我爹不允。你说我这么天天苦练武功，到底有什么用？”
　　“……”魏合无言以对。
　　沉默了一会儿，他回想起之前遇到的那头黑暗中怪物，便低声开口。
　　“师兄可知，我们趟镖遇到的黑疯子，是什么么？”
　　“黑疯子是晚上狩猎的猛兽统称，那天死的两人我也问过我爹，他也不清楚，似乎是以前没出现过的兽类。”程少久摇头。
　　魏合闻言默然，原本他还以为城外不是想象的那么危险，结果一趟下来，就没了两人。
　　程少久低头，对着砂盆一顿猛砸。
　　半晌后，他忽然抬头。
　　“小河你多大了？”
　　“十七……”魏合不明所以，但还是回答了。
　　“十七……我给你相个好女孩如何？”程少久突然一句话冒出来。
　　“……”魏合有点跟不上他思路。
　　“反正你听我的就是，我保证给你找个绝对贤淑温柔的！”程少久拍胸口道。
　　这年头十七八岁接亲生子的很多，魏合这个年纪也该到这个时候了。
　　只是他一直忙于练功，没这个打算罢了。
　　“……”魏合无言以对。这程师兄最近似乎有些心思繁杂，这样不好，不利于武道精进。
　　接下来两人都不再说话，开始专注自己训练。
　　魏合练了一会儿，借着擦汗时候，扯开领子看了看自己的破境珠花纹。
　　又涨了一截，这趟半个月的镖回来，已经从之前的一半进度，变成了一大半。
　　约莫多了四分之一。
　　他若无其事，继续开始苦练，破境珠的使用，按照脑子里的信息，必须是自身达到一个关卡时，才能用破境珠一举破开。
　　所以他自己也必须把牛皮层次的气血，打磨壮大到极致。
　　等他什么时候达到牛皮层次的气血极致，就是能使用破境珠突破之日。
　　当下他心思沉寂，继续专注开始磨皮起来。
　　气血光是壮大不够，必须要同时将自身这个容器也扩大体积。才能盛放更多气血。
　　这就是磨皮练功的作用了。
　　只是他资质有限，远不如萧然那样的天才，只能一点点的积攒前行。
　　很快，时间缓缓流逝。
　　魏合和二姐搬进了新家，请了一趟三师兄和李珏一起过去吃饭，算是认路。
　　之后便也没发生什么意外之事。
　　每日早起晚归，苦练武功，打磨自身。日子就如院子里的竹筒水滴一样，一天天流过去。
　　至于程少久所说的介绍妹子一说，魏合完全没放在心上。
　　现在他改变自身生活状态都没时间，哪还有心思惦记这些。
　　再加上如今这世道。
　　大街上物价一天一个样，越发混乱，据说大量私铸银钱的流入，让银两越来越不值钱。
　　渐渐的很多店铺摊位都不收银两了，开始用布匹和肉、米作为交易标尺。
　　而物价上涨太多，银钱拿出来，有时候稍稍数额大点，就得背一麻袋的银子出门。也被越来越多的人嫌弃。
　　回想最初魏莹辛苦做活，才赚了那么几十两，肯定亏了，魏合就让她以后再做活别收银钱，也只要米和肉。
　　转眼间，又是一月过去。
　　“快了，快了……”魏合将双手从微烫的石砂中抽出来，然后迅速浸泡到一旁的药水盆里。
　　感受着双手不断降温，同时体内发热的气血在飞速得到调和，隐隐有壮大之意。
　　魏合心头一阵舒适。
　　他能感觉自己体内气血又进了一步。在牛皮层次，他已经走到了中段。
　　这速度不算好，也不算坏。周围和他一个速度的大有人在。
　　甚至比他快的，也有不少。
　　十来个牛皮弟子中，他的进度算平庸。


第22章 积极 下
　　“看来我虽然天天吃银吻黑蛇肉，但其他师兄弟也不是白待着，每个人都有自己的加速积攒气血方式。”
　　魏合心头越发觉得自己当初答应程师兄，是个无比正确的决定。
　　因为半年左右时间，他不光气血进度没拉下，还在不断积攒破境珠的能量。
　　他拿起毛巾擦汗，看了看自己胸口，破境珠花纹已经只剩下四分之一就能走完。
　　‘不管如何，先把气血打磨到顶。才能用破境珠更进一步。’魏合心中有着期待希望，目光一片坚定。
　　忽然程少久急匆匆的一脸喜色，从门外走进来，走到魏合身边，小声道。
　　“小河！有戏了！”
　　“？？”魏合一脸茫然。什么有戏？
　　见状，程少久也是无语。
　　“你忘了么？给你娶老婆啊？”
　　他压低声音提醒。
　　“我给你在附近合适的人家中，挑了三个合适女子，先把你们的私人情况交换下，看中不中意，然后若是合适，那就成！”程少久面带笑容道。
　　他左右看了看，发现没人注意他说话，便继续道。
　　“我找了画师专门画了画像，一会儿你自个儿看。若是中意，我就把你的情况让人送过去。你是我师弟，也是我最好的兄弟，放心，我肯定给你挑的都是绝对好的这个！”
　　他竖起大拇指认真道。
　　“不过你也得好好打理下，免得人家姑娘瞧不上。”
　　“我觉得是不是有点早……”魏合出声道。
　　“不早不早，像你师兄我，成亲都快两年了。哪里早了？”程少久笑道。
　　魏合无言，对这事，他其实也不排斥。只是感觉现在这样的生活状态蛮好，不想改变。
　　可留下子嗣这事，在这个时代也确实是头等大事。
　　想了想，他便也顺其自然，任由师兄帮他张罗了。
　　过了几天，很快，程少久便拿来了三张画像，都是女子画像，让魏合观看。
　　先看看得上么，之后再给对方提出意思，看看对方愿意见面与否。
　　并不像魏合前世的古代那样，面也不见就决定接亲。
　　这里的女子地位要高出不少。
　　魏合选了一位看起来最温柔的。然后由媒人代为送信过去。
　　这女子姓张，名婉若，家里颇有几分薄财，是做酒楼生意。
　　因为和程家有过不少来往，程少久也就将其纳入考虑之中。
　　张婉若外貌柔弱，但内里却颇有主见。年芳十五便开始为家里管理一部分事务。
　　接到媒人来信时，她正在自家后院里赏花。
　　张家所住区域，不在魏合之前住的乱区，而是相对平和的红石町。
　　街面上早晚都有捕快帮派人士巡查，以保证店铺酒楼摊子之类的生意能顺利开展，是飞业城里所有町中，商业氛围最浓的一个。
　　张家的酒楼生意，在这里也小有名气，谈不上最强，比不过程家在石桥町的地位，但也不是小门小户。
　　“程公子请媒人送来的信里，提到这魏合：年纪十七便突破气血，成为回山拳正式弟子，还自己掏钱购置了一所带院子的宅子。
　　其人品貌端正，有情有义，性情朴实可靠，家中只有一姐尚在，无父母需要照顾，未来发展可期……”
　　丫鬟在一旁仔细念着信纸上的内容。
　　一旁的张婉若人如其名，外形柔弱娇小，穿着一身淡绿棉裙，五官清秀，黑发及腰。
　　除开时常要出门管理生意，导致皮肤微黑，双手粗糙外，其余绝对是很多人首选的贤妻良母外形。
　　听到一系列的资料信息，张婉若眉头微蹙。
　　“既然是回山拳郑老的入门弟子，想来不差。对了红梅，你可知，那魏合是多少时间突破气血的么？”
　　她身为生意人，对武道一行也略微有些了解。知道突破越早，潜力越大。
　　现如今这局面，武力才是最好的保障安全之法，所以这方面容不得马虎。
　　房子什么的并不重要，瘟疫厉害，死人多，外面供粮的重镇又遭了虫灾，可以说，现在房子这些东西是最不值钱的。
　　不少人都在试图搬迁离开。
　　那叫红梅的丫鬟连忙又翻了另一封信出来。
　　“我早就给小姐你打听好了，这是我托人，从回山拳院的其他知情人那里弄到的消息。”
　　她展开信纸，一字一句念道。
　　“魏合此人，性情隐忍，外人摸不清其心思如何。气血突破也是堪堪卡在最后两日，才勉强通过，潜力或许已经耗尽。
　　其出身于外城区最混乱危险的乱区。家有二姐一人，父母大姐均失踪。在院子里，与人少言，少人交往。”
　　这封信写得很是客观写实，把程少久信上的没写的点，都补充齐全。
　　张婉若听完眉头微微锁起。
　　“最后两日突破，以后的发展潜力不大。程公子这些可一点也没在信上提。”
　　“那小姐……？”
　　“拒了吧。我张婉若还没差到随随便便找个这种层次之人嫁出去的地步。”
　　张婉若摆手道。
　　虽然她因为经常抛头露面，外出生意，导致愿意提亲的人不多，但还没沦落到随便找人嫁出去的程度。
　　这魏合虽然是回山拳的入门弟子，和她勉强算门当户对，可潜力还是差了点。
　　她打算再等等。反正这么久时间都等过来了。
　　“好吧小姐。我这就去给媒人说。”红梅收起两封信，转身离开。
　　另一边，得到见面被拒的消息，魏合也是没放在心上。
　　他如今心思都在如何加速气血积累上，对感情成亲这档子事，只讲求顺其自然。
　　虽然子嗣问题是大事，但没遇到合适也不急。
　　反而是程少久，一开始信心满满，结果信件被拒后，颇有些拉不下脸来。
　　又一股脑给魏合带了好几幅画像。只是第一次看中的没成，魏合心思也淡了，便一一婉拒。
　　如此平淡的过了一个多月，终于，破境珠的进度差一点齐了，估计要不了多少时间就能自然圆满。
　　魏合也全部心思集中在迅速提升自己气血上，只要气血达到临界点，他就能也跟着一起破入下一层，石皮。
　　从萧然的待遇可以看出，牛皮和石皮之间，有着不小的差距。
　　无论是财富还是社会地位上，都不同。
　　只是气血的积累，不是一蹴而就就成。需要身体容器的不断扩容，不断磨练。
　　程家练武场上。
　　魏合和程少久相对站立。
　　两人相距五米有余，脚下是朴实的黄泥土地。
　　比起整齐有序的石板来说，现成的黄土地不用修缮，打坏了用铲子铲一铲，便能轻松解决。
　　所以程家真正的后面练武场，也是用的这种法子。
　　至于最初给魏合看的石板练武场，那不过是用来装门面用……
　　“师兄，我一直有个疑问，气血差一级，到底实战差距有多大，不知道您能不能帮我验证一二？”
　　魏合最近一直在琢磨，气血的积累如何加速。
　　但因为没有具体的参照比对，也不知道气血需要达到什么程度，才能算是牛皮的极致。
　　索性他也对一直以来对他手下留情的程少久，直言不讳。
　　“气血差一级，实力差距确实很大。既然你打算仔细体会，那我就展示一二，不过一会儿被揍惨了可别怪我没提醒。”
　　程少久哈哈一笑，一直陪着魏合对练，束手束脚，确实也不是什么好玩的事。
　　当下，他双手一甩，双拳表面上自然浮现一层灰白。
　　这就是石皮层次的标记，在气血达到一定程度后，会引起身体拳头的质变。
　　“小心了！”话音刚落。
　　魏合便感觉眼前疾风一阵，迎面吹来。
　　两人之间的数米距离宛如不存在一般，他压根没反应过来，便眼前没了师兄的踪影。
　　好在他也不是吴下阿蒙，实战经验还是有些，当下双拳护头，身体弓起，迅速左移。
　　不管怎么说，先动起来再说，这样对方命中也能把握不住方向。
　　嘭。
　　就在这时，一记沉重的拳头正中魏合右肩。
　　虽然因为左移，导致这一击失了几分力道，但速度和力量的差距，依旧让魏合护头的拳架子一下散掉。
　　“我要打你右肩。”程少久的声音再度传来。
　　魏合眼前发花，根本看不到人，只能继续收回拳头护住头。
　　他等着对方拳头再来，可惜这个念头才起，他右肩就已经又中一拳。
　　噗的一下，魏合往后摔倒在地，彻底没了动弹力气。
　　就两下。两招。
　　他就输得一败涂地。根本没有什么缠斗，使用绝招之类的机会。
　　双方的反应速度和爆发速度差距太大了。
　　程少久重新站定，笑意盈然的看着魏合。
　　“如何？我先说下，刚刚我只用了一半的力。不然第一下你可能就倒了。”
　　魏合胸膛鼓动了下，从地上爬起身。
　　“厉害！”他咬牙挤出两个字。
　　“厉害那你就好好苦练，早晚你也有达到我这个层次的时候。”程少久笑道。
　　忽然他想起了件事。
　　“对了，小河，过阵子你可得来帮我压场子，我打算再纳一房。”程少久一说起这事，顿时嘴角不由自主的上翘，一脸的春风得意。
　　“再纳一房？”魏合无语。之前不是还在说给他介绍对象么？怎么现在……
　　“说起来也是缘分，你这新嫂子，就是在我给你介绍亲事时相上的。到时候可是少不了你的喜豆。”程少久得意道。
　　因为糖提炼繁琐，相当珍贵，所以这里多是用包好的炒豆，作为成亲时的小礼品。
　　“……”魏合无言以对。
　　他是知道程师兄是接了亲的，而且还不只是接亲，小妾也纳了两个，现在是第三个。
　　正妻生了一个儿子，两个小妾一人生了一个女儿，现在居然还要来第三个……
　　“对了，师兄，我和程睛相比，谁更强？”魏合忽然想到这个问。
　　上次和程睛的对决，因为那怪物的打断而没进行下去。
　　他心头也是有些疑惑。
　　“程睛？上次你趟镖的那个程睛啊。”程少久恍然想起来，“她可不一般，你要是对上她，估计不行。三十招内必败。”


第23章 说道 上
　　“谁必败？”魏合问。
　　“你。”程少久手一指。“程睛从小习武，已经练了八年，现在一身气血已经到了第二次突破的边缘，随时可能破开极限。比你现在，强了不少。”
　　魏合默然，但气血这一关，只能一点点的打磨苦熬。习武，特别是这个世界的习武，从来都不是轻松之事。
　　“反正你得加油了，气血积攒只是个水磨活，只要肯下苦功，都能攒起来。关键是这个关卡。”程少久收起气血，双拳的灰色慢慢褪去。
　　“石皮这一关，也就是第二次突破气血，很多人都没法过去。
　　有人早早就到了气血，可卡在这里就是过不去。一卡就是几年。
　　越卡越心焦，越心焦越卡，如此恶性循环。更糟的是，随着年岁一年年上去，气血一旦过了二十巅峰，就会缓缓下滑。到那时心里更是焦虑。”
　　程少久叹了口气。
　　“所以萧然才这么受关注。因为他太年轻了，往后还有偌大的潜力。”
　　魏合了然，沉默了一阵儿，他又道。
　　“那师兄，萧然如今有多强？”
　　“他……”程少久提起萧然，脸上流露出一丝复杂之色。
　　“上次我们小会，我全力以赴，输了他两招。”
　　“……”魏合心下骇然，这萧然天天出去浪，回来都不怎么练功了，居然还有这么强的实力。简直可怖。
　　“好了，不说他了，萧然那种天才，不是我们能比的。
　　天才自然有天才去比较，我们普通人还是一步一个脚印，踏实打好基础。
　　你我若是能在有生之年破开石皮极限，把回山拳打磨到老师那般，就已经非常厉害了。”
　　魏合点头表示同意。
　　据他所致，程少久在牛皮到石皮，这第二次气血突破之间，被卡了三年。
　　而程睛，在四年前就卡在这一关，现在还是卡在这一关。
　　关卡关卡，之所以取名为关和卡，就是因为常人时常被关闭卡在这里，正是如此，才将其命名如此。
　　“最近院子里有不少师兄弟都各自选了地方，有了支撑练功的钱粮，大家气血都增长不慢，你也得赶紧努力才是。”程少久提醒。
　　“师兄教训的是……”魏合点头。
　　“好了，不和你说了，一会儿我还得去一趟内城。姜苏那边的局。”程少久一提起内城，就嘴角带笑，春风得意。
　　看得魏合微微鄙视。
　　最近总是听他提内城内城，内城到底有什么地方好，惹得他一个富家公子成天一提到就满脸春色。
　　似乎是看出了魏合的意思。
　　程少久不耐烦摆摆手。
　　“等你以后去一趟，就知道好处了。那地方，可是真正的销金窟。进去一次，滋味无穷。”
　　看他这语气，魏合就知道那是个什么场所了。
　　“你啊，不懂男女之味，只是个小屁孩。哈哈哈哈！”程少久指着魏合大笑。
　　魏合黑着脸，他上辈子懂，但这辈子还真是只能不懂。
　　“好了小屁孩，一边玩去。”程少久笑着打趣，手里假装拿着纸扇摇一摇，转身去了。
　　魏合看他那样子，忽然想到最近银钱崩溃，物价只能靠以物易物交易。
　　而其中最硬通货的就是干腊肉。
　　幻想一下，程少久去找妹纸时，身上不带银钱，而是背了十来条干腊肉。
　　老远一看到相好的，便大声将腊肉往外一甩。
　　“翠花，你的腊肉~~~”
　　“不，这是你的腊肉~~”
　　两个人你好我好，相互依偎……
　　那场面……
　　魏合自己也忍不住笑出声。
　　笑了一阵，他收敛心神，正要继续开练。
　　“一个人练功？要不我们来练练？”
　　忽然程睛的声音从一侧飘来。
　　这女人的声音极有特质。果断快捷，让人一听难忘。
　　魏合循声看去，看到程睛一身黑色长衣，领口有着一圈彩色花圈，像是围脖。头发梳理整齐，倒像是才从新衣店出来。
　　“你这是新衣服？去换身衣服再打吧。”魏合提醒。花圈戴脖子，这审美也是没谁了。
　　“没事。我特意订做的。等了好久才做好。”程睛一个轻盈小跳，落到练武场上。
　　“好了，接招。”
　　她兴致勃勃，几个箭步便冲了上来。
　　一腿侧踢，朝着魏合腰部就是一下。
　　这一腿速度极快，力大势猛，一看便是来真的，完全没有任何留力。
　　魏合也凝神应对。用力道最大的右手，握拳往外一格。
　　嘭。
　　拳腿相交，程睛脚上穿着的居然不是绑腿短靴，而是黑色红花鞋。
　　这一脚下来，绣花鞋远远飞出去，露出程睛穿着白色罗袜的小脚丫。
　　这下两人都愣住了。
　　程睛愣住了，是因为她忘记了自己穿的鞋子不能动脚。
　　魏合愣住了，不是因为对方的小脚丫很美很精致。
　　而是……太臭了……
　　一股浓浓的，如同烂鱼烂虾的腐烂恶臭，顺着魏合面前的小脚丫迎面涌来。
　　他当场脸色微变，努力忍住心头翻滚，后退数步。
　　站在原地，还好练武场上风大，一时间吹散了浓郁的脚臭。
　　但就是这一瞬，魏合对眼前的程睛印象猛然发生了巨大变化。
　　“还是，换双鞋再来？”他屏住呼吸沉声道。
　　“……”程睛脸色从白到红，再从红到白。
　　那股浓郁的脚臭味，她自己也闻到了。
　　这让她原本对练的兴致，瞬间变成了羞愤难当。
　　呆愣了下，她迅速回过神，走过去捡起小花鞋，低头重新自己穿上。
　　“抱……抱歉……我从小就有手脚出汗的毛病，大了越来越严重，现在脚趾缝里天天长东西……实在是没办法……”
　　“……”这不就是脚气么？
　　魏合心头无语。
　　你它喵的有脚气，还天天把那双脚往别人身上踹，这是有毛病吧？心理有病？还是巴不得别人都传上？
　　魏合心头不断吐槽。
　　“我建议你回去用浓醋泡一泡。”他认真道。
　　“……泡过了，外面有用，但很快又会长。”
　　“……”
　　程睛终究还是离开了，看她那一脸的羞愤，估计短时间内是别想再看到这妹子了。
　　魏合叹了口气，继续开始自己练习招数。
　　要将招数练成条件反射，那需要大量的反复习练，没有捷径。
　　……
　　……
　　……
　　内城。
　　花船街。
　　内城里没有町的区分，只有街区不同。
　　一共五个大街区，其中花船街，就是名副其实的销金窟，也是整个飞业城最繁华热闹的地方。
　　从外城到内城，几乎就是两个世界。
　　大量的车水马龙，人头耸动，在花船街上不断流淌。
　　两侧店铺商铺灯红酒绿，门前各式各样的招揽客人的手段都给用上。
　　半空还有各种浮空的灯笼，用丝线系着写上了广告。
　　赌坊，酒坊，歌舞坊，宝楼，莺馆，随处可见。
　　人声鼎沸下，简直不像是傍晚天黑之时。
　　云落酒楼上，二层。
　　程少久坐在靠窗位置，面孔被窗外的灯笼光照映得微微发红。
　　他眼里带着一丝兴奋，望着下面正在游行的花船。
　　花船，就是让这里最漂亮的花女，坐船游街展示自身才艺的活动。
　　这船是人抬船，周围有无数鲜花点缀，便传名为花船。
　　“活这么大，我还是头一次见识这内城的花船游街！不虚此行，不虚此行啊！”程少久忍不住感叹道。
　　坐在他一桌的，便是姜苏，江严，以及萧然三人。
　　姜苏是嘴角含笑，不动声色，只是看着外面热闹非凡的景色，眼里也有些热意。
　　这等繁华，就算是她也很少见。
　　萧然是之前来过，倒是适应了些，只是看那姿容秀丽的花女时，隐隐有些欲意，视线一般停留在对方若隐若现的敏感部位。
　　只有江严，面色平淡，手里握着一把白纸扇，白巾束发，扇子尾部和身上衣摆都有金镶玉佩饰，俨然和一般公子少爷不同气质。
　　他和程少久今天都是一身公子打扮，长袖长衣，发巾素白，但两人装扮佩饰一下便出了高下。
　　“说起来，这趟萧然老弟成功突破，我们还一直没有好好为他庆祝一番。所以小弟宴请三位来着云落酒楼，也算是趁机大家小聚一次。”江严微笑道。
　　“客气客气，只是侥幸，侥幸突破，哈哈哈……”萧然嘴角一弯，端起酒杯和江严干了一杯。
　　“谢江师兄宴请！”
　　“萧老弟潜力无限，日后或有所求之时，现在这点宴席还客气什么？”江严客气道。
　　两人一番客套后，姜苏在一旁收回视线，开口道。
　　“如今听说城外供粮重镇受了虫灾，粮仓日渐稀薄，外城区瘟疫越发蔓延，这内城居然还能维持这么繁华，总感觉有些不敢相信。”
　　“姜师妹有所不知。”江严笑道，“内城区，我七家盟同气连枝，共进退，在供粮方面，欧家带头第一时间便转向从另一边没有受灾的产粮地收购粮食。
　　不过是因为优先供应内城，所以才稳住这里的局面。”
　　“难怪这里居然还能有酒坊……真是开了眼界。”程少久感叹。心头对比回想起外城区的那些饿死的尸骸，心里有些不是滋味。
　　“少久兄这话就不对了，这美人美酒，相得益彰，若是少了其中一味，岂不是少了一大乐趣？”萧然不客气的拍拍程少久后背，笑道。
　　他如今春风得意，对师兄师姐，除开江严和大师兄外，其余人都是直呼其名，毫不客气。
　　其余人也因他天赋过人，年纪轻轻便突破了石皮二次气血，对其也多另眼相待，不加见识。
　　“你们男人都一个德行！”姜苏不满道。
　　“萧老弟这不过是男人本色，直爽大方，比起那些心里想，嘴上假意拒绝的老家伙，可要直率多了。”江严笑着为其辩解。


第24章 说道 下
　　几人一番打趣，聊起了最近外城区越发流窜的香取教。
　　也聊起了城外最近颇有异动的洪家堡，两大门派。
　　程少久跟着说起了自家镖队遇到的那恐怖怪物，一瞬间便拖走一个拳脚娴熟，身强力壮的镖师。
　　几人都是惊叹，啧啧称奇。
　　一说起那怪物，姜苏却是回想起一事。
　　“程师兄，你刚才说，遇到那怪物黑疯子时，是跟你那魏合师弟遇到的？”
　　“不错。”程少久点头，低头加了口卤猪耳。
　　“那魏合一直跟你混，说起来，我也有些奇怪，他出身一般，天资普通，甚至有些平庸，和其他平庸师弟师妹，没多少区别。为何程师兄会独独对他另眼相待？”姜苏一句话随口问出。
　　她向来只看得上天赋，家世，必有一长之人，无法理解为什么程少久要这么折节下交。
　　不等程少久回话。
　　另一边的江严却是摇了摇折扇，摇头笑道：“苏苏你这就不知道原因了。这收买人心，首重雪中送炭。程师兄这是养心，养那魏合师弟的忠心。”
　　“忠心？”姜苏若有所思。
　　“不错。你想想，那魏合出身贫贱，性情内敛，沉默寡言，能有什么见识？但我告诉你，越是这样的个性，就越是容易对恩情人情看重。
　　你再想想，如果换成其他不是那么贫贱之人，程师兄的这些付出，能得这么好的回报？能得那魏合师弟这么重的心意？
　　你可别小看这一手，用得好了，日后程师兄身边，说不定能多得一拼死护卫之人！”
　　江严俨然一副深有体会之意。
　　他见过自家里不少长辈，都会这么一手，顿时明白了程少久的用意。
　　萧然和姜苏顿时恍然。相对于江严来说，其实他们两家出身都要弱了不止一筹。
　　这些方面自然远不比江严来得早熟。
　　“依我看，程师兄应该是从程总镖头那里学到的经验，而从那魏合如今的情况来看，估计已经是对程师兄死心塌地，离成功不远了……”江严笑道。
　　“若是如此说来，我爹如今身边的两个护院师傅，似乎就是早些年这么收服回来的。”姜苏似乎对比起来，有了领悟。
　　“我家也是，虽然比不过你们，但我娘有一侍女，也是这么带回来的，那就是叫她干什么就干什么，好不听话。”萧然笑着跟道。
　　“要不是后来我不小心玩过头了，让其跳了井，估计也不会……”说起来他也是心有余悸。
　　“不过那次也好，从那次以后，我被我爹暴打一顿，之后也领悟到，酒色当真是练功毒药，不控制次数频率，日后有得后悔。
　　所以从那时起，我便投入郑师门下，到这全是男的院子里，不近酒色，努力练武，现在果然证明了我当时的念头……”
　　吃了口菜，萧然又笑道：“你们别看我最近天天外出宴席？嘿，我可是在吃喝之余，也随时随地不忘练功。还真以为我什么都不知道？不清楚酒色会拖累进度？我还额外买了专门的补药。”
　　“看来萧师弟能有如今这成绩，并非全是天赋。光有天赋，没有毅力，也决然到不了萧师弟这番程度。”姜苏感叹。
　　“我从小便没有这番经历，是不是就是因此才天赋不足？”
　　她说着自己也忍不住笑起来。
　　“天赋这个是天生，我也没法，不过如果能收几个死心塌地之人，护卫周全，岂不是一样舒服？
　　苏苏何不向少久兄请教一二，连江师兄都称少久兄手段了得，这方面一定不会差。”萧然笑道。
　　姜苏闻言，她虽然个性要强，认为自身强才是最重，但若是能收几人为己用，自己安全感也能大幅度提高，顿时也很心动。
　　而且，原本她一开始便是在问程少久，此时反倒是被其余两人岔开了话题。当下便转头看向这边。
　　只是刚刚几人说得正欢，没注意程少久这边状况。
　　她此时转头看过来，才发现，程少久此时正闷头吃菜喝酒，一言不发，似乎完全没听到他们刚才所谈一样。
　　“程师兄？你还没回答我刚才的问题？”姜苏出声道。
　　“哦，刚刚只顾着吃菜了，肚里饥饿，抱歉抱歉，有些失礼了。”程少久这才抬头醒悟过来，连连道歉。
　　“程师兄可有什么良方……”姜苏继续问道，将刚刚几人所说复述了一遍。
　　“良方……？”程少久再度低下头，沉默了下。
　　他将筷子整齐拿起，横着放在调羹上。
　　然后复又抬起头。
　　“我其实一直有个想法。”
　　“什么想法？”姜苏问。
　　“就是希望，有一天自己能交遍天底下各地各处的朋友，走到哪里都能化干戈为玉帛。不用动手就能化解一切麻烦。”
　　程少久微笑道。
　　“所以，我是觉得，对谁都没什么额外想法。以诚待人就好。
　　魏合，我把他当朋友，所以他也当我是朋友，没什么其他意思。”
　　他这话说出来，顿时让江严几人脸上的神色慢慢收敛起来。
　　因为这话有些不对味。
　　程少久这话一出，谁不知道他交游广阔，什么阶层的人都能和他聊上几句。
　　听他这么一说，意思就是：我程少久当魏合是朋友，和你们一样的朋友。
　　这岂不是把他们拿来和魏合之流相比，放在一起了？
　　“程兄看来有些醉了。”江严笑意不改，一叠纸扇道。
　　“这话题暂且打住，不如我们去看看百宝楼新来的几样好东西？实话说，如今银钱不能用，全换成金叶子，还真有些不方便。”
　　江严率先站起身，招呼酒楼小二结账。
　　只是经过刚才的那一幕，三人对程少久都有些想法。
　　四人分成两队，前后各两人。
　　萧然和江严走在后面，人群拥挤下，和前面的两人距离稍稍拉得远了些。
　　萧然看了眼程少久的背影。
　　“以前还不知道这少久兄这么……这么纯粹。”
　　“你是想说天真吧？”江严笑道。“这世上哪有什么平等相交，你以诚待人，人以恶待你，这样的例子可不少。”
　　“这么说江师兄遇到过这样的例子？”萧然问。
　　“呵呵，少久兄还是久住城内，对人心看得好了点。如他相交的那几人，周一石，魏合之流，现在看来对他是心头顺服，但你信不信，若是我出大价码拉人，这几人没谁挡得住。”江严淡淡道。
　　“江师兄高见。”萧然点头，“我信。”
　　“所以，少久兄现在完全是浪费时间，收服人不是这么玩的。
　　一开始，我以为他是有些手腕，但后来听他自己这么一说……
　　对谁都平等对待，以诚相待，这诚啊，用的多了，就不值钱了。就像如今这银钱一般。
　　他对贫贱者一个态度，对富贵者一样态度，传播开来，必然会让贫贱者感激惶恐，富贵者心生不满。
　　时间久了，固然得了贫贱者感激，又有何用？富贵者皆会远离。
　　到时候光靠那点贫贱之人，能让他步步高升？他一辈子能接触多少人？
　　这世上是一贫贱者势大，还是一富贵者？买椟还珠罢了。
　　看着吧，少久兄继续这么干，看似宽和，日后有得他后悔的。”江严展开折扇，加快脚步，不再多说。
　　萧然若有所悟，对江严越发佩服，感觉其人和其余姜苏和程少久完全就是两个层次之人，当下赶紧跟上。
　　程少久此时却还不知道，后面的江严两人，已经将他摆在了不可深交之人范畴。
　　……
　　……
　　……
　　时间流逝，转眼一周过去。
　　天气越发变热，明明是金秋，却依旧没有半点变凉。
　　魏合领了工钱，便第一时间带着二姐一起，到处找点，打算为其开个包子铺。
　　包子铺所需空间不大，不过需要在人流量较多的地方。
　　一开始魏莹还不知道是买房子给自己开包子铺，按照小弟魏合说的，是给他一个师弟，帮忙开个小店。
　　她心中羡慕，但也积极的给出各种想法建议。
　　结果，等到最后，魏合在她建议下，选好店铺，商量好价钱，一举买下后。
　　她看到地契，才明白这是给她买来开店的，顿时感动不已。
　　魏合如今在院子里也算是老人了，和程少久也分开，各自带了一个新人，跟着一起练。
　　这也是老人的义务。
　　他地位也和以前不同，在和郑老说了几句后，魏莹便得以离开院子，去准备自己的包子铺。
　　而郑老那边，院子里有人看到魏莹的路子，跟着也送了一个新的妹子进来，也是免费做工，只是包吃住。
　　这样一来既能保证安全，又能在郑老面前混个眼熟，增加印象。可谓一举数得。
　　如此得到的好处，又岂是那点酬劳能换的？
　　倒是郑老自己，因为熟悉了魏莹的照顾，突然换了个人，反而倒是有些念叨魏莹的好。
　　每次新人犯了错，总让他不由得想起魏莹的细心。嘴里总是要这么嘀咕念叨几句。
　　时间长了，魏莹那边听到，也忍不住隔几天回来看望照顾他一下。算是圆老人的想法。
　　只是这样一来，院子里不少人看魏合的眼神，更是有些不对了。
　　其中以姜苏为主。
　　都是认为这一切都是魏合早就安排算计好的。
　　如今借助二姐，在老人那里留了好印象，更是能得不少照顾。
　　于是，在院子里姜苏等人的传言下，不少人对魏合的看法也发生了变化，认为他算计颇深，不可轻交。


第25章 麻烦 上
　　魏合可不管这些。
　　他专心给二姐开了包子铺后，便回到原本的苦练武道节奏上。
　　转眼，便是入冬时节。
　　天气依旧不见雨水，到处干旱开裂。
　　魏家小院内。
　　魏合赤着上身，双拳护头，面对垂挂在大树干上的一个沙袋，不断出拳锤击。
　　每一拳都宛如重锤，一下接一下，连绵不绝，一口气足足打出三十拳。
　　每一拳都不算快，都能异常稳和重。
　　一番全力爆发后，沙袋上凸显出一个个深深拳印。
　　魏合拿起一旁的水袋，慢慢抿了口温水，含在嘴里一点点咽服。
　　休息之余，他低头看了眼胸口的破境珠花纹。
　　花纹早上看时，还剩下最后一点点空隙，现在已经彻底圆满了。
　　‘终于满了。’
　　魏合心头一块石头落地，他生怕就第一次破境珠能填满，第二次就不能。
　　毕竟就这积攒速度，慢如蜗牛，实在有些受不了。
　　不过现在还好，终究满了。
　　他心念一动，试了试和上次使用一样的法子，用意念，去刺破心口的气球一样破境珠。
　　但没用。
　　破境珠岿然不动。
　　‘果然……必须得等气血也彻底圆满才行。’魏合心中叹气。不再多试。
　　气血他如今才过中段，感觉体内虽然厚实，但还没到彻底填满的程度。
　　其实按照正常速度，回山拳的院子里，九成九的弟子门徒，积攒气血，无论再快，都只能老老实实的走水磨工夫。
　　他年初突破牛皮，如今才过大半年，哪里会这么快就打磨到顶？
　　也就是萧然那种天生身体强健，天赋异禀之人，才能一口气迅速突破。
　　其余人，积攒气血的这段时间，就没有少于一年半的。
　　想到这里，魏合也压下心里的躁动，安静下来。
　　“我如今才大半年，就已经积攒了过半气血。实际上速度还算快的。对比资质来看，院子里大部分人都和我进度相仿。”
　　同辈的牛皮弟子，当初一起突破的几人，气血速度，有比他慢的，也有比他快的。但差距都不大。
　　可见他这是正常速度。
　　魏合平时就沉默寡言，仔细观察。此时一回忆起来，对比之后，便心里安定。
　　练完日常功课，魏合穿上衣服，难得心情不错，他打算出门去看看二姐此时生意如何。
　　开了包子铺也有十来天了，这个时候正值上午，正是包子之类卖得最好的时间。
　　魏合出得门去，沿着河边街道，一路朝着回山拳院方向走去。
　　魏记包子铺就开在回山拳院和魏家小院之间，方便照顾。
　　此时包子铺门前，魏莹正忙得转来转去，一边卖包子，一边忙着重新上笼蒸新的。
　　一队队人排着长队，站在包子铺门前，等轮到自己的份。
　　魏莹戴着简易口罩，是魏合特制的，此时看到弟弟过来，也没时间招呼，只能远远朝他点点头，又继续投入忙碌中去。
　　魏合也不急，就站在一旁静静等待，他见着排队的人，手里多是拿着一些很小块的干肉，或者一点点的杂粮，米面，身上穿着打扮，也多是穷苦人和普通平民。
　　当下也是心头一叹，知道姐姐肯定又是把价钱下调了，否则不会生意这么好。
　　毕竟杂粮面做出来的馒头，只包一点咸菜肉末的包子，能有什么味道？
　　不过如今他在回山拳院里，也不缺吃食，倒也不在乎魏莹赚多少钱，只是有些心疼她累到。
　　站在店门外，几个排队看魏合身强体壮，一脸漠然，顿时有些警惕，似乎生怕他过来插队。
　　魏合见状，不由得失笑，稍微隔得远了点，在一处屋檐下站定。
　　这段时间天气炎热，一直不下雨，河水也有些浑浊变浅起来。
　　时间慢慢推移，阳光也越来越亮，地面热浪升腾，导致空气也微微扭曲起来。
　　天气太热下，终于排队的人渐渐变少，魏莹也慢慢轻松起来。
　　魏合上去也帮着打理了下最后的一些客人，之前人多，太忙，他上去也不知道该怎么做，反而可能耽搁时间。
　　现在上去，魏莹有些余暇，才好告诉他该怎么做怎么弄。
　　最后几个客人忙完，魏莹用袖子抹了把额头上的汗，虽然辛苦，但她脸上流露出满足之色。
　　“好了好了，终于卖完了，明天的晚上再做。”她回过头，看到铺子里，魏合正打水洗手。
　　她自己也跟着过去一起洗。
　　魏合洗完手，举起来甩了甩就准备了事。
　　“这个给你，擦干，听话。”魏莹赶紧递过来一张新的灰布擦手巾。
　　魏合接过来看了看，这擦手巾还挺干净挺新，似乎新买的。
　　他用来仔细擦干手。
　　“这擦手的之前没有吧？新做的？”他知道二姐喜欢做手工，家里以前的擦手巾，也是她用实在缝不好的破衣服片，补在一起做出来。
　　“不是，是别人送的，闻起来还香香的，我其实没想要，可架不住人家热心。”魏莹回了句。
　　“那还真是大方。”魏合点头，若有所思。“送你的是女的？”
　　“嗯。”
　　“煮过没？”
　　“听你的，煮过了。”
　　“好吧。”魏合忽然想起之前程少久给他介绍老婆的事，一下也想到了二姐。
　　“说起来，二姐你有没有打算找个好人家成亲？”他小声问。
　　“怎么？就想着把你姐嫁出去？”魏莹笑着打趣道。
　　“是啊，不然总不能让你照顾我一辈子吧？”魏合笑道。
　　“还没这个想法，不急，等遇到合适的再说吧。”魏莹摇头道。
　　两姐弟又聊了一阵最近的生活情况，感叹了下外面局势越来越麻烦。
　　还好回山拳院似乎独立于众多麻烦之外，或者说，很多武师的院子，都颇有种超然物外的感觉，不缺吃不缺穿，一应用度开销，都是满足。
　　魏合猜想郑老背后肯定也有产业支撑，否则做不到这点。
　　这些时日，在成为正式弟子后，入了门，他才在接触武师弟子这个圈子的过程中，了解到。
　　飞业城外城十多个町，每个町里都有一个知名武师，地位稳如泰山，不可动摇。
　　但这些院子武师，多多少少都有受最近物价变化影响，唯独极少几个，如郑老这样的院子，丝毫不动。
　　两姐弟闲聊了一阵，魏合如今也不再提父母和大姐的事，魏莹也一样不问。
　　不提不问，不代表就不查不找。
　　魏合一直在闲余时间到处寻访询问，可惜工钱撒了不少出去，依旧一无所获，还不如最初去明德寺那趟，得到的情报来得多。
　　约莫呆了一个时辰，魏合帮着二姐将杂粮面和好，才离开包子铺，继续回家练功。
　　今天正好是休息时间，所以他才有这么多空闲自由安排。
　　魏合才走不久。
　　包子铺门前，便慢慢走近两个人。
　　那是两个身穿灰白布衣，头戴宽沿草帽的瘦高人影。
　　两人身上都带有明显的异于常人气质，若是有人凑近，便能闻到他们身上淡淡的线香气味。
　　那是只有经常接触线香的人，才能在身上衣服上，长时间残留味道。
　　两人抬头看了看包子铺，一前一后走到铺子门口。
　　当头一人抬起脸来，露出一张和善的中年女子面容。
　　“莹莹妹子，我又来看你了。”她好声好气的问候。
　　“是徐春大姐？你怎么来了，先进来坐吧，我这边马上忙完。”魏莹正准备将和好的面揉进酵母，进行发酵，看到来人，只得暂时停下。
　　徐春是住在附近的邻居，因为名字里和大姐一样有个春字，加上性格颇为和善，才见几次面，便和魏莹相当熟络了。
　　徐春带着另一人一起再铺子里坐下，看着一样坐下的魏莹，笑了笑，道：“其实，莹莹妹子，这次我过来，是昨日见你想念家人，心里难受，就来和你谈谈心。”
　　“大姐您太照顾我了……”魏莹有些感动，昨天她只是小小的在休息时，看着家里的爹娘留下的刻刀发呆，却没想到被徐春看到了。
　　“大家都是街坊邻居，什么照顾不照顾。”徐春叹了口气。
　　“说起来，这很多时候，家人失踪，也是没办法的事，我大儿子以前不见时，那时候，我也是和你一样，难受得想用头撞墙。
　　可后来，慢慢的时间长了，遇到了个贵人，帮我找了个心里寄托，便也没那么难受了。”
　　“贵人？”魏莹好奇道，“什么贵人？”
　　“这贵人啊，就是我身后一起的这位……”徐春热心的将自己身后那人请了过来。
　　“孟津女修。这就是我给您之前说过的那位魏莹。
　　她可是好人家的姑娘，性情温柔，又良善，每每看到她伤心，我这心儿啊，也是跟着针扎一样，也是想到我那大儿子。
　　所以，这次我请您来，也是想像当初您帮我一样，也帮帮这好心妹子。”
　　那第二人上前，赫然是一个眉心有着一点红痣的干瘦老女人。
　　她面色肃然，伸出鸡爪一样的枯瘦手臂，将自己头上的草帽边缘往上拉一些。
　　“真是可怜……”孟津女修看着魏莹，叹息一声。“你这面相，难怪……难怪……”
　　她一边看着魏莹，一边摇头。
　　“敢问女修，我这面相，有什么问题么？”魏莹被她看得有点发慌。
　　她不识字，也没学过学，只是会一些家务和手工活的普通女孩，一被这么盯着看，马上就心慌了。
　　“你可知你天生……”孟津女修面色肃然，缓缓开口。
　　忽然门口一团高大阴影将她罩住。
　　那影子堵在门口，不进不退，只是定在那儿。


第26章 麻烦 下
　　孟津女修微微一颤，感觉不对，拿眼朝门口看去。
　　魏合正站在门口，面色平静的看着她。
　　“说啊，继续说。”他盯着孟津女修，一双眼睛隐隐透着凶光。
　　孟津女修和徐春闻言，都是浑身一颤，忙不迭的站起身，低头就走。
　　若是这魏合不在就算了，在的话她们也不敢这么贸然直接上门传教。
　　原本是看着魏家似乎有些薄财，还愿意几乎不赚钱就卖面点给大家。
　　两人就合计着，若是把魏莹拉进教里，说不定能赚不少好处。
　　哪想到这魏合才走，就这么快回来了。
　　两人匆匆从魏合身侧一个小缝隙钻出去，几乎是逃也似的，很快便消失在街道拐角处。
　　魏合沉默了下，看着有些不安的魏莹。
　　“姐，你以后别和那个徐春接触，她不是好人，是那些晚上偷偷传教的。”
　　“我……我知道了……”魏莹捏着衣角，有点茫然，感觉自己像是犯了错。
　　“好了，我回去练功了，你一个人遇到事就大喊，这附近就是回山拳院，和自己家，你声音都能听到。记住了么？”魏合叮嘱。
　　“好，好的。”魏莹连忙点头，有些不知所措。
　　她听过弟弟提过，那香取教的邪性和危险程度。此时才反应过来，自己刚才似乎有些危险。
　　可仔细一想，她也总感觉徐春不像是坏人，之前还送了她一张擦手巾，坏人应该没这么大方吧？怎么还有平白送人东西的坏人？
　　“好了，我先走了。”魏合其实之所以回来，也是因为刚才擦手时，闻到了上边的香取教线香味。
　　这年头，很多人连粗粮稀粥都快吃不上了，谁还有闲心买线香成天熏？
　　除了那些香取教的人，也不会有谁这么闲得无聊了。
　　所以他便留了个心眼，刚才离开时，没走多远，便停下躲起来，暗中查看。
　　他原本打算看一会儿情况，没事再回去练功。
　　没想到才刚走，就发现两人找上二姐。
　　他怕的就是二姐涉世未深，阅历太浅，容易被人骗。
　　赶走两人后，魏合出了店铺。回头看了眼二姐。
　　她还站在铺子口，遥遥望着他。
　　魏合冲她挥挥手，示意其回去休息。
　　看着魏莹顿了顿，回身慢慢开始揉面放酵母，他才离开铺子。
　　顺着铺子一路返回，很快他便回到一扇黑漆大门前。
　　伸手一推，门居然没锁，他愣了下，顺着打开的门一个闪身冲进去。
　　徐春和那个孟津女修正站在院子里，小声说着话，一旁还放着一个陶制香炉，上边有残留的一根线香。
　　没错，这里是徐春家小院。不是他家。
　　徐春两人仓皇离开后，第一时间便回到自家院子。没想到才回来，就听到门被推开。
　　然后两人迅速转身，朝门口看去。
　　哗。
　　不料这一看，看到的只是大片白灰。
　　生石灰一撒，魏合一个箭步，低头冲到两人之间。
　　从怀里摸出一根硬木棍，对着两人就是一顿闷头乱打。
　　十数息后，两人哀嚎不断，倒在地上动弹不得，浑身青肿。
　　魏合又往两人脸上撒了一把生石灰，确定她们没看到自己样子，这才默默收起棍子，冲进里屋，拿出两条细长肉干，转身出了门，反手还给她们关好门。
　　这香取教如今势大，能不招惹就不招惹。
　　但这徐春住得离他太近，现在还想蛊惑他姐魏莹，没办法不处理。
　　干脆就隔几天来打她一顿，顺便抢点东西，假装是饿疯了的盗帮。
　　这么一来，多搞几次，由不得她不搬家。
　　反正蒙着头一脸石灰，她也看不见自己是谁。
　　出了大门，左右正是最热的时候。
　　街上也没人。
　　魏合就是瞄准这个时候没人，才果断动手。
　　当下他脚步一拐，径自到了隔壁自家门口，悄无声息的开门进去。
　　不多时，隔壁徐春那边，一群人听到动静，很快涌进院子，乱七八糟的指挥声中，这群人抬着两个伤员去看医师了。
　　魏合在自家院子里，正光着膀子对着沙袋开始一下下练拳。
　　很快自家大门也传出敲门声。
　　他心头一动，面色平静，走过去开了门。
　　“谁？”
　　门外几个手拿棍子菜刀的男男女女，原本一脸凶相，正要质问里面的人，有没有听到看到隔壁是怎么回事。
　　可门一开，看到里面站着一结实壮汉，一身肌肉对比起他们，光块头就快要比得上他们瘦弱的两个了。
　　当头的一个女人见状，态度不由自主的温和下来。
　　“这位小兄弟，请问你刚才有没有听到隔壁有人打人？有没有看到有人从隔壁跑出去？”
　　“没有。还有事么？”魏合一脸不耐烦，一副再浪费我时间就要打人的表情。
　　门外几人被他吓到，一时间有点不敢开口。
　　嘭！
　　房门被狠狠摔上。
　　魏合二话不说直接关门。
　　大门外，一群人被吓了一跳，却硬是不敢说什么硬话。
　　那带头的其实开门时，就一眼看到了晾在院子里的回山拳院的黑带劲装。
　　这也是她态度变化的关键。
　　这些拳院里的黑带入门弟子，可个个都是武力值强悍的好手。随随便便拉一个人出来，也能轻松解决他们五六人。
　　而且这些拳院弟子还多和大户权贵们有些关联，时常有被请去做护院头目，或者临时保镖护卫之类。
　　所以轻易得罪不得。
　　不多时，一群人面面相觑，又发作不得，情绪压在心底，又去敲其他家的门。
　　很快周围又是一片鸡飞狗跳嘈杂声。
　　魏合不再理会，沉下心来，开始练拳。
　　这一轮殴打后。
　　足足过了十多天，魏合都没再看见徐春的身影。
　　魏莹那边的安全也放心了不少，继续每日按部就班的开包子铺。
　　日子像是流水，慢慢淌过。
　　慢慢的，外城区的物价似乎开始稳定下来，一些人开始用各种粗粮豆子磨成的杂粮面，作为基本交换物，以物易物大量流通。
　　杂粮面换白米，换肉，换其他一切，慢慢开始形成市场。
　　魏合发现，不管外面如何，回山拳院的伙食，一直都是稳固不变，每天该多少米和肉，就多少。
　　只是多了一条规矩，不许外带。
　　郑老依旧还是一副精打细算，慢条斯理的神色。
　　成天懒洋洋的坐在老爷椅上啃鸡爪。也不知道他哪来的那么多鸡爪。
　　冬天很快过去了大半。
　　魏合一身气血更进一步，慢慢朝着圆满方向前进。
　　虽然慢，但很稳。毕竟破境珠已经攒齐，他如今只要将气血积攒到顶，就能成功突破牛皮，再进一步。
　　希望就在眼前，再加上每天都能有所感觉的细微进步，这让魏合有种上辈子玩游戏的快感。
　　转眼，冬天过去，天气一点也看不出冬季的寒冷，依旧一片炎热。
　　诡异的天气，已经让飞业河水位线下降了过半。河水越发浑浊。
　　市面上的粮食越来越少了。
　　魏合从程家每个月领到的粮肉，也开始减少。显然永和镖局也有些艰难了。
　　程少久为此和他说过几次情况，镖局之前接镖的频率很高，但多是人镖，也就是护送活人离开的类型。
　　而且多是用其他东西抵押结账。现在一下频率低下来，能走的外城区的人都走得差不多。
　　剩下的是不想走，和没法走的。生意也差了起来。
　　不过该他们的绝对不会少。程少久是这么做保证的。
　　魏合也让二姐开始每天限量供应包子馒头，同时开始囤积粮食肉类。
　　可似乎家家都是在这么干，市面上的粮食和肉类，一出现就马上被一抢而空。
　　到了后面魏莹的包子铺也不敢开张，一开张，几分钟就被抢完存货。
　　才圆的包子铺愿望，就此告终。
　　石桥町内每天都有人倒在角落里，下水道里，一动不动，也再也不会动了。
　　流浪狗的踪影也纷纷不见了，估计多是被打死吃了。
　　哗啦。
　　一声水声，大盆的黄浊河水被倒在更大的木盆里。
　　木盆中放了一张过滤用的薄布，两个健妇一人一边，伸手将薄布拉起来，让浑浊河水慢慢滴落下去。
　　这是在过滤水。
　　天气干旱，飞业河越来越浅，越来越浑，不过滤一下，根本没法取用。
　　然后一旁还有一人将过滤一次的水舀出，倒进准备好的塞碳竹筒。一节一节的竹筒连在一起，最后滑落到另一个干净的木盆。
　　得到的水，就是最干净的水了。
　　魏合端起刚接满的一盆水，往里倒进配好的药粉，搅拌，再加入稍好的热水，就成了一盆用来磨皮的热水。
　　他端起药水盆，往里屋外走去，重新回到自己的一处位置。
　　他现在的位置不在角落里了，而是在靠墙的左边中段。
　　和程少久也不是挨在一起，反而是和他带的一个新人站一起锻炼。
　　那新人是个头发天生有些焦黄的健壮少年，叫欧阳庄。
　　这人似乎家里有些资产，刚来时还有点娇生惯养习气。
　　不过被残酷的对练殴打了几次后，就再也不皮了。
　　以前看到魏合，都不知道叫师兄的。现在老远看到，赶紧冲过来，帮忙端盆，帮忙拿东西等等。
　　就像现在。
　　魏合刚端着木盆出去，便看到欧阳庄几步并作一步，飞快跑过来，帮他接过去。
　　两人一同朝着自己练习的位置慢慢走过去。
　　“魏师兄，你知不知道，最近院子里的人数少了不少？”欧阳庄压低声音问。
　　“少了？”魏合最近全力集中在积攒气血，为了突破境界做准备，根本没注意其他变化。
　　此时听到这个自己带的欧阳庄说，顿时扫视一下，果真发现院子里的老人和新人都少了不少。


第27章 夜望 上
　　人还真少了。
　　魏合一眼便看出了院子里至少少了三分之一的人。
　　“最近没怎么注意，怎么回事？”他带着欧阳庄走到一角，开始今天的固定练习。
　　只是在准备东西时，他依旧疑惑的左右打量四周。
　　院子里的人总有种莫名的沉默和焦躁。
　　欧阳庄左右看了看，确定两边没人，便凑近了低声道。
　　“我听一个师姐说，大部分都是突破不了，被卡太久的师兄们。”
　　“那也不至于现在一起走吧？”魏合知道，在这院子里，若是长时间无法突破，就不得不考虑另寻生路，毕竟每个月可是都得交学费。
　　虽然对于现在的他们来说，这笔学费不算多，但问题是自己还得花大部分时间锻炼练功，用来赚钱的时间很少。
　　随着年纪变大，这样一直的坐吃山空也不是办法。
　　所以不少人都会去在外兼职，就如他魏合，也是一样在程家的永和镖局兼职。
　　“听说，是城外洪家堡招兵……待遇福利非常好，表现突出者，直接可以当上伍长，什长。”欧阳庄啧啧赞叹道。
　　“据说凡是伍长级别，都有能大补气血的特殊药膳提供，还有更强悍的高手当面指点突破。”
　　魏合了然。
　　那些无法突破已久的老人们，这么离开也是情有可原。毕竟二十就是巅峰期，一旦过了，体力开始缓缓下滑，一切就晚了。
　　说起来，他也马上要过十八岁生日了……
　　“药膳能有多好？还不是要拿命去拼。”魏合训斥了一句，看到欧阳庄眼里的羡慕，连忙督促他赶紧练功。
　　一整天，欧阳庄都心神不宁，完全没有练功状态，倒是魏合，依旧心态平稳，按部就班开始练招，磨皮，休息。
　　一点也没被这事打乱节奏。
　　只是被欧阳庄这么一说，他也有些好奇，这军中的高手，到底有多厉害？
　　傍晚时分，快要结束时，程少久才姗姗来迟，今天他一整天都去处理家里镖局的事。
　　魏合有心询问，但既然他没说，那就是有不给自己说的道理，他也不急。
　　如今气血马上圆满，他最大任务就是赶紧攒齐到位，直接突破。
　　程少久进了院子，看到里面少了不少人，也是一愣，但很快有人给他说了原因情况。
　　他沉吟了下，去了里屋，似乎是找郑老说了什么。
　　不多时，才走出门，朝魏合招招手。
　　“小河，完事没？”
　　“差不多了。”魏合点头，将脖子上的汗巾挂到身后架子上，走过去。
　　“程哥，怎么？”
　　随着关系越来越近，他和程少久之间也开始换了更亲和的称呼。
　　“没事，一会儿陪我一起去内城散散心。”程少久拍拍魏合肩膀，但马上嫌弃的缩回手。
　　手心里全是魏合的汗水。
　　“内城？”魏合定了下，他还没去过内城。
　　“是不是没去过？没事，哥带你见见世面！”程少久露出一丝笑意。
　　“好。”魏合言简意赅，其实他没去过内城，一方面是一直听说那里花销极大，另一方面，则是因为没时间精神。
　　收拾了下，魏合和欧阳庄交代了几句他练功的情况，然后冲澡，换衣服，便和程少久一起，上了他家里的马车。
　　车子一路朝着内城方向入口驶去。
　　这内城，和外城，本质上其实是两个区域。
　　内城周围由一圈高墙隔离，其实是城中城，完全和外面脱节。
　　两人从入口进去，这入口也是一处小城门，进去后，程少久也没到处乱走，而是找了个三层酒楼上去。
　　酒楼名为百花楼。名字是常见得不能再常见，但风格却有些不同。
　　魏合一路进来，每一桌边上都站着一名二八少女，一身白裙，露肩露腿，秀色可餐，专门给客人倒酒添饭。
　　“怎么样？嘿嘿嘿，今天哥哥就带你开开眼界！”程少久得意的拍拍魏合肩膀，带着他到一处窗边座位坐下。
　　马上便有小二上来。
　　这小二也是不同，竟然也是一娇俏女子，不过年纪已经是至少二十五以上，一身红裙贴身而穿，丰满妖娆，更是惹人遐想。
　　程少久迅速熟练的点了几个菜。然后向魏合看过来。
　　“要什么？来点酒？”
　　“不了。我们练功的还是少喝为妙。”魏合最近一直忙着积累气血，生怕有任何外界因素影响自己，哪里还敢随便喝酒。
　　“不喝也行，给我们上一壶九运绿尖。”程少久大手一挥，吩咐道。
　　“好的公子，请问要不要相熟的女孩上来服侍？”红裙女子笑着问。
　　“不用了，我兄弟二人自己吃吃就好。”程少久摆手。
　　女子很快下去，沿着二楼楼梯消失不见，直到她彻底下楼。程少久才收回隐约盯着的视线。
　　端起茶杯，他想喝一口润润干燥的喉咙，但发现茶水还没上，又顿时放下。
　　“唉……”他长叹一声。
　　“程哥为何叹气？”魏合奇怪道，左右看看周围，这里少女服侍，桌上酒菜丰盛，美酒美人佳肴都有，还有什么不顺心？
　　“小河……你我久在这飞业城内，很少外出，不清楚现在的情况。”程少久轻声道，眉头皱起。
　　“今晚我特意过来，提前订好位置，为的便是想要见识见识，这洪家堡入城之人，传闻中的猎虎洪道元，到底是不是名副其实。”
　　“洪家堡？洪道元？”魏合不明所以。不是来散心的么？怎么突然绕到这洪家身上。
　　程少久看出了魏合的疑惑，继续解释道：“昨天晚上，洪家堡的兵卒和七家盟的查税队发生冲突，查税队七死一伤，剩下的那个受伤的逃回来给七家盟的欧家告状。
　　现在七家盟和洪家堡关系紧张起来，两边不知道怎么协商，洪家堡据说要派出年青一代的最强者猎虎洪道元，入城面见城守欧辰大人。”
　　“这……和我们有什么关系？”魏合无言。
　　“你不明白，洪家堡近些年蓄养私兵，势力越来越强，其心思早就明目张胆，这次公然屠杀查税队，就是例子。
　　但七家盟又不敢彻底撕破脸，忌惮之下，双方互有妥协，我估计，这是洪家堡让洪道元进城示威了。”
　　程少久小声道。
　　“示威？”魏合顿时感觉问题有点大了。
　　都能上升到示威层次，如果是真的，那么这个洪家堡，或许随时可能有不臣之心。
　　“等着吧，按照约定时间，快了快了，还有一刻钟左右。”程少久看了下不远处的滴水计时器。
　　那计时器被一大块琉璃封在里面，不让外人随意触碰，黑色石盆一个接一个如同阶梯，每一个石盆里都有水流，一点点的从边缘往下滴落。
　　魏合一直闷头苦修，闻言后，这还是第一次产生好奇。
　　这飞业城外，似乎是另一个完全不同的纷乱世界。
　　洪家堡可谓是守护飞业城附近平安的强大威慑力，而其中被称为年青一代最强的洪道元。
　　又是什么样的水准和存在。
　　这让他不由自主的生出好奇。
　　“三帮二派的人也到了。”忽然程少久低声提了句。
　　魏合一愣，顺着他的目光一起看过去。
　　酒楼二楼的楼梯处，拐角那里，正有一队队人鱼贯朝三楼方向上去。
　　这些人一波接一波，穿着统一帮派服饰，带着帮派标记的一群黑衣人。
　　这些黑衣人一个个身材健壮，腰圆膀宽，一看就相当不好惹。
　　黑衣人右臂处都有一个小山的白色图案。
　　“那是山川帮的人，带头的那个至少也是黑山高手。”程少久介绍道。
　　“山川帮的人，一般不在我们町混，其内大致分成白山，黑山，以及最高层的青山。白山层次就是普通帮众，黑山就得注意了，最少也是突破一次气血的好手。”
　　魏合心头凛然，连连点头。
　　他注意到，这队人带头的，光袖子上纹着黑山的，就有三人。
　　除开山川帮的，其余就是些小帮派，程少久稍稍介绍了下，便不再提。
　　都是和他们一样过来看热闹的。
　　魏合还是第一次和其余的帮派势力近距离接触。
　　他一直都是闷头苦练，不理窗外事，这次却是和三帮二派距离最近的一次。
　　“不用担心，三帮二派在内城都不敢放肆，这里是七家盟的地方。除开洪家堡，其余所有势力都不敢有任何造次。真当欧家不敢杀人？”程少久淡定道，似乎是司空见惯。
　　魏合心头了然，但同时也对这个时代的真正军队和家族势力有了好奇。
　　连他们这些外城区之人，服用一点点气血之物，就能突破成一次气血。
　　那内城的这些七家盟子弟，绝对条件远超他们，那他们又能达到什么高度。
　　而且那让七家盟还忌惮万分的洪家堡，又是何等层次？
　　魏合忽然也是相当期待好奇起来。
　　他忽然有些理解程少久的想法了。
　　或者说，任何一个练武之人，都很难会愿意错过这一幕。
　　毕竟洪家堡一向以深居简出为主。
　　“来了！”忽然一旁有人低声喝道。
　　“师妹，那便是飞业之虎。乃飞业年轻一辈最强之人！”
　　魏合闻声望去，发现不知何时，在他们前面一桌上，坐了两个青衣佩剑的青年男女。
　　男子丰神俊朗，身材健壮修长。
　　女子戴着白色面纱，美目顾盼间隐有水波流转。
　　两人之前一声不吭坐着，毫无存在感，此时站起身往窗下看去，才让魏合发觉他们的位置。
　　但此时魏合也没工夫仔细观察两人，窗下隐隐有兵器碰撞和战马马蹄捶地声响起。


第28章 夜望 下
　　原本繁华灯火辉煌的街道上，宽敞的车道主干中，此时正缓缓进来一队浑身漆黑的马队骑兵。
　　骑兵数量不多，顶多三十骑。
　　但就是这三十骑，每一骑都全身黑色皮甲。
　　骑兵肌肉强壮，身材高大，双臂露出的围度几乎是一般成年男子的两倍粗。
　　这群骑兵一个个头戴黑巾，马背侧面配着长弓箭筒，背上背着巨大斩马刀。
　　胯下战马每一匹都有一人多高。战马和人一般，身上披有皮甲，响鼻粗重，高大健壮。
　　三十余骑经过，所过之处一切鸦雀无声。仿佛按下静音键。
　　所有人都被这队黑骑兵气势所摄。
　　最让人惹眼的，是骑兵队最前面的一人。
　　那人面容俊秀，猿背熊腰，一身黑色武将甲胄，通体金属打造，坐下战马也是一身的黑色金属披挂。
　　这人黑发高高束起，没有戴头盔，年纪不过三十，嘴角还带着一丝似笑非笑，骑着马一路当先。
　　最夸张的，还是他身后背着的一把近两米长黑色战矛。
　　那战矛，光粗细就有小儿手臂粗壮，一看就知道异常沉重。
　　他背在背上却仿佛轻描淡写一样。座下战马居然也显得步伐轻盈轻松。
　　要不是每一步走过时，地面石板隐隐撞出的沉闷响声比其他战马重很多，估计周围人还以为他背的是个假货。
　　“此人……便是洪道元！”百花楼二楼，窗口处，程少久低声赞叹。
　　“果真仪表不凡！”
　　不只是他，周围所有见到此人的第一时间，都有同样感觉。
　　“飞业之虎，果真名不虚传！”
　　前面一桌的那青衣男子也是赞叹，只是和程少久这样的单纯赞叹不同，他的语气里多了一丝沉重。
　　魏合心头同样也有一样感觉。
　　光是远远看着那把巨大战矛，就能大致想象出，当此人挥动它时造成的破坏力有多惊人。
　　这三十余骑黑骑兵行走之间，步伐相似一致，气势雄厚。仿佛周围萦绕丝丝黑气，震慑得前后左右众人额外远离了一大截距离，不敢靠近。
　　“那战矛名滴血，是洪道元亲手打造的贴身兵器，重三石一十二斤，采用的特殊合金特殊密艺锻造，锋利无比。”
　　一个不知来历的白衣老者，也走到窗口往下望，看着洪道元经过的队伍沉声解释。
　　魏合心头骇然。
　　他锻炼练功这么久，自然是知道一石有多重。
　　这地方一石多是指的一石米的重量，他测试过，约有前世时的一百多斤出头。
　　而三石多……就是三百多斤……一百五十公斤以上的金属长枪。
　　那挥动起来，人力加马力加重量本身冲击力，杀伤力简直恐怖！
　　“厉害！！”
　　“阳老果真见识不凡！”
　　周围几人倒吸一口冷气后，也跟着恭维老者几句。
　　那白衣老者捏着自己长须，眼神深邃。
　　“前些年我见过飞业之虎洪道元一次，那时他还没有这般威势，如今却是越发厚重起来……这飞业之虎，名不虚传！”
　　程少久小声在魏合身边低声介绍。
　　“那是阳震阳老，是内城有名的机巧大匠，对机关术有很深研究。千万小心，不要轻易得罪了。”
　　魏合点头。
　　收回视线，再去看下方的那洪道元，黑骑兵马队却已经慢慢远去了。消失在内城七家盟的核心街区中。
　　显然是有专人引着进里面面见城守大人去了。
　　众人见没得看的，也纷纷散去。
　　阳震阳老，和那邻桌的两个神秘男女，也起身离开，酒桌上菜肴一点未动。
　　看得魏合心头皱眉，太浪费了，既然不吃为什么还点这么多。
　　“走了。”程少久匆匆吃了点，便也起身带着魏合结账离开。
　　两人又后续去了乐坊听曲，可惜魏合毫无兴致，脑海里一直回想着洪道元和那些黑骑兵的强悍威势。
　　程少久见他没兴趣，也不强求，随便玩了玩，便起身乘车返回。
　　两人坐在程家的马车里，放下车帘。相对而坐。
　　“程哥，那洪道元到底有多强，你知道么？”魏合问出自己一直在心里的疑惑。
　　“听说过一些。”程少久回忆了下，沉声道。“我以前听我伯父提过。洪家堡当初和一只耳盗匪交手时，就是这洪道元一马当先。
　　此人乃是洪家麒麟，天生神力，皮肉坚固，练的洪家堡家传十九路横山枪，把一门本来只是寻常的枪法，硬生生练出了恐怖威势。”
　　程少久现在回想起伯父描述的情景，还是心潮澎湃。
　　他面上露出一丝震动，继续道。
　　“据说那场接触战中，洪道元一枪硬生生震废一只耳的得力大将两人。然后两枪砸死了一只耳最爱的异种战马。
　　一只耳差点被活活震死在马背上，骑着的异种战马都被四条腿砸断，跪倒在地。简直强得让人发指！”
　　“……这军中的武将，厉害的都这么强么？”魏合忍不住问道。
　　“武将军队也要分什么势力，若是大家族大派蓄养的兵卒，实力和一般的兵卒差距非常大。
　　至于武将，很多武将也有帮派出身，武师出身，各不相同，这些我也只是听我大伯说过，其余细节也不清楚。
　　反正，你想想就是，如果军队武将不强，城里三帮二派不早就乱套了？”
　　魏合了然，是这个理。
　　他们交点钱就能获得练功的机会，那些武将们自然也不会差，肯定是更好的功法，更好的衣食住行，更好的培养气血法。
　　一个个强得变态，也算正常了。
　　“传闻洪家堡有一黑风骑，云从龙虎生风，就是为的飞业之虎洪道元所设，最次也要是气血突破过一次的人才有资格申请加入。非常强悍！”程少久赞叹道。
　　“这趟是长见识了。”魏合也深有感触。
　　原本以为自己练功如此，也算是小有实力，今日一见，才知道为什么大家都这么忌惮洪家堡。
　　不过这些说白了距离他还太远。
　　只是这是第一次，他真正见识到了，什么是精锐军士。
　　“不过你也别多想，实在没法突破，以你的才智，就算不练武，也能闯出一番事业。这点我是相信的！”程少久安慰道。
　　他知道最近魏合开始准备突破关卡了。但这一关卡艰难无比。而以魏合的潜力……
　　“大不了，来镖局你我兄弟齐心，日后绝不会弱于我大伯他们！”程少久正色道。
　　“我明白的。”魏合点头，心头一暖。
　　不过他也听说过，程少久不止对他一个人这么说过，永和镖局现在拉了不少他的所谓好友死党，大部分都是吃干饭，气得他爹和大伯够呛。
　　两人回到自家，此后连续数日，都没有丝毫懈怠，终日苦练磨皮，提升气血。
　　只是程少久终究是个耐不住的性子，没过一月，便又开始出去内城浪了。
　　但魏合却不同，被那一晚的见闻刺激后，他闷头苦练，一心想要突破更高一层。
　　这个世界武力值差距有点太大了。
　　那洪道元的恐怖如果是真的，没有吹牛，那就真是凶悍无比，有万夫不当之勇。
　　他若是在其面前，就是一枪就废的垃圾。
　　好在他自身的气血只差一点点就圆满，他如此苦熬磨砺，又过了两个多月，终于，将最后一点气血彻底圆满。
　　如此，破境珠和自身气血同时圆满，魏合也终于能正儿八经突破关卡。
　　不过他并不急马上突破，若是能尝试着自己突破，那就能节省一次破境珠的积攒。
　　这样一来留到下一阶段使用不是更好？
　　正好，之前提到过的对拳活动，也在这时开始。
　　郑老带着实力最强的三个弟子，大师兄赵宏，萧然，以及第三的程少久，一起去了内城。
　　魏合只是普通牛皮层次，还差得远。便和其他师兄弟一样，留在院子内。
　　只是他此时也没什么心思去参加对拳，而是闷头埋在突破这一关上。
　　不只是他，院子里和魏合一样气血圆满的，有四人，四人也是和他一样，疯狂的每天锤炼自己，试图尽快突破关卡。
　　一旦突破，这地位瞬间就完全不同了。石皮层次才算是真正的精锐了。
　　“据说在对拳的时候，萧然气血圆满了！马上能开始冲击铁皮了！！”忽然一个低声打断了魏合的全神贯注。
　　他正低头一下接一下的磨皮拳头，听到这个消息，也是心神一动。
　　萧然之前才突破石皮几个月，现在居然就气血圆满了……当真不可想象。
　　不过魏合心如止水，恢复心情，继续苦练。
　　他气血破境珠全满，此时随时可以破境，只是他不甘心罢了。
　　人总是有侥幸心理，觉得光靠自己，说不定能行。
　　可惜，连续数天来，他疯狂的苦练，依旧丝毫没有起色。
　　不只是他，其余气血圆满的师兄师弟们，也都是如此。
　　这一关卡卡了太多太多人。
　　程睛已经在这一关卡了好几年，程少久也在这一关卡了几年才破，要是这么容易就能破开，也不会筛选出这么多弟子。
　　“魏师兄，不要着急，这一关我听我爹说，最少也需要半年一年才有可能。”欧阳庄在一旁忍不住劝慰道。
　　“就算你一辈子突破不了也很正常，很多人都是这样。实在没法突破，就只能去先做其他事了。”欧阳庄一张嘴说出来的话相当欠打。
　　也就是魏合知道他不是故意的，而是真心在劝他。
　　他慢慢放缓动作。
　　“我已经满十八了，两年内过不了这关，气血就会下滑。时间不多。”他淡淡道。


第29章 心态 一
　　魏合没有再多说，继续磨砺气血。
　　欧阳庄也知道自己这师兄个性，平时沉默寡言，不喜开口，不喜交际，只顾着埋头苦练。
　　当下也不多说，跟在一旁一起苦练起来。
　　一天下来，正午时分，吃完饭，魏合再度回到自己的靠墙位置，站在炎热的光线下。
　　他望着自己没日没夜每天苦练的沙袋、黑石和药盆，静静站在原地，沉默了很久。
　　他很想依靠自己，潜心突破。但其实他心里知道，自己的资质中庸，达到现在这个层次，已经是极限，再往上，不用破境珠，很可能一辈子就这程度了。
　　但万一呢？万一靠自己也能一下突破？
　　魏合心中思想矛盾着。
　　不怪他纠结，而是这破境珠实在太难攒了。攒了这么久才能突破一次。
　　当真不能乱用。
　　而且最关键的是，他想知道，自己的资质真的有那么平庸么？万一是什么隐藏资质呢？万一有其他隐情自己没发现呢？
　　许久以后，魏合摇摇头，决定再坚持尝试两天。
　　回去午睡了一小会儿，院子里一群人再度开始新的锻炼。
　　偌大的院子中，新人越来越少了。老人也越来越少。
　　魏合一个下午的苦修，却只感觉身上气血点滴不动。一点进度也没。
　　他心情不好的回到魏家小院。
　　二姐魏莹正用木盆收之前晾好的衣物。正好收到她自己的内衣裙子，看到魏合进门，赶紧加快动作，把自己的内衣什么的用外衣裙子盖住。
　　然后理了理长发，压下一点脸热，转过身来。
　　“回来了？菜做好了，刚刚院子里的张姐来串门，就和她聊了一小会儿。耽误了点时间。”
　　“没事，我去换身衣服。”魏合反手合上门，走到自己卧房去。
　　他和二姐的卧房，为了避嫌，是相隔最远的两个房间。
　　好在这院子不大，就算是相隔最远的房间，也只是十几步路的距离，随时能听到动向。
　　魏莹去端了饭菜，一一摆上桌，两人就在中间的院子里，屋檐下，一张木桌上坐下。
　　趁天没黑，一般人家都是借着最后一点天光，迅速吃完，收拾好碗筷，然后做其他事。
　　这是穷苦人家的活法，因为为了节省灯油。
　　现在两姐弟虽然有了些余力，但依旧把以前养成的这个好习惯维持下来。
　　坐在屋子门口的屋檐下。
　　魏莹端起饭碗，看了看弟弟。
　　“刚刚，张姐过来和我闲聊时，说了一个事。我想着，这事虽然和你没关系，但还是想和你说说。”
　　“什么事？”魏合抬头疑惑道。“又是想给你说夫家的？”
　　“什么啊，不是。”魏莹羞恼道，“是你门院子里的那个李欢欢，张姐让我盯着你些，别和她走近。”
　　“李欢欢？”魏合反应了下，才想起这个名字是谁。
　　院子里接替二姐魏莹，继续照顾郑老的那个免费新女孩，模样不错，身段虽然不如二姐，但也凹凸有致。
　　不过他印象不怎么深，是因为他一门心思就是在苦练。
　　而那个李欢欢，主要喜欢在家世好的弟子边上照顾转悠。
　　所以也没什么交集。
　　“怎么了她？”魏合问。低头夹了一夹番茄炒蛋放进嘴里。
　　“她……张姐说她，和院子里好些个男的有关系……”魏莹感觉自己这样，像是在背后说人坏话，总觉得有些不好。
　　“有关系？”魏合愣了下，随即反应过来。
　　“嗯，反正不好的关系，张姐不止一次看到她从不同的弟子住处出来。你要小心些，别和那李欢欢粘上。”魏莹低声道。“不管是不是真的，自己远离点总会好些。”
　　“我知道。”魏合一回想，便也想起，确实，那个李欢欢平日和一些师兄弟招呼时，是有些太过近了。
　　在那种每天都是汗流浃背，拼命锻炼的肌肉男院子里，气血涌动下，若是那女人真要想勾引，还真是非常容易就能得手。
　　魏合心里记了下，打算回头观察注意。
　　端起碗，他继续迅速刨饭，只是这次还是没刨几口，院子门传来敲门声。
　　咚咚咚。
　　“有人在么？”外面一个浑厚的男声传进来。
　　“谁？”魏合站起身，走到门口。
　　“我是隔壁邻居徐春的弟弟，麻烦开下门。”男子大声道。
　　魏合双目眯起，顿了顿，回头示意魏莹进里屋去躲好。
　　魏莹立马明白，悄悄起身，迅速进了里屋，关上房门。
　　院子里顿时只剩下魏合一人。
　　他站在院门前，伸手轻轻拉开门闩，往里一拉。
　　门外正站着一个魁梧男子。
　　男子留着络腮胡，一身白色上衣，双手挽起袖子，露出粗壮小臂。
　　看到魏合开门，他眯起眼，视线在魏合身上一扫。
　　“打扰了，家姐徐春，我是徐威，前些时日，家姐在家中惨遭殴打，如今双目失明，无法视物，难以自理生活。
　　所以我想来问问邻居，当日有没有听到隔壁传来什么声响？”
　　此人气息绵长，心跳缓慢，一身肌肉线条相当流畅，不见块状。
　　最重要的是，这人双眼左右扫视，似乎……
　　似乎是在看周围有没有其他人！
　　魏合心头猛地警惕再提高一级。
　　“隔壁动静？没听到。我马上就要休息了，你没事可以走了。”他装作不耐烦道，作势要关门。
　　“别急。”
　　这个自称徐威之人，伸手一把挡住木门，不让其关闭。
　　“邻居一场，我姐如今双眼失明，我来问问情况，不至于这么几句话的时间也不给吧？”
　　徐威面色发冷。
　　姐姐在家中休息，不再在教里找事，可没想到依旧出了问题。
　　“我不知道你在说什么，手拿开！”魏合双眼一瞪。
　　“嘿嘿，朋友，你是知道些什么吧？”徐威冷笑起来。
　　这么近的距离，一边在发生殴打事件，另一边完全没听到，没动静？
　　怎么可能！无非是不想透露罢了。
　　“我什么都不知道。你手拿开！”魏合再度声音提高。
　　“为什么要拿开？你这么激动作甚？难不成，就是你对我姐动的手！？”徐威回想起自己姐姐眼睛的样子。
　　医师告诉他，这是遭了生石灰进眼，时间长了导致眼睛出问题。
　　可姐姐平日里少有出门，一直在家里烧香。根本不会得罪谁，怎么会有人对她撒生石灰？
　　徐威此时眼睛一扫，顿时看到魏合后腰挂着的生石灰袋子。
　　“肯定是你！！！”他猛地双眼睁大似铜铃，往前一个猛扑。
　　一记白莲降世掌法，狠狠打向魏合胸口。
　　正巧魏合也是右拳提起蓄力，狠狠一拳朝他砸过来。
　　两人正面互怼一记。
　　嘭！
　　拳头和掌法对撼，魏合徐威两人都各退一步，面露惊讶之色。
　　魏合是感觉有大力从对方手掌上涌出，居然硬生生挡住了他的拳头。
　　这一击回山拳是他蓄力发出，居然还是不能占据上风。
　　徐威也是惊诧。
　　他这掌法虽然不是全力施为，但也用了六成力，居然硬生生被挡住，拦了回来。
　　他身为香取教香主，马上便意识到，这是硬茬儿。
　　对方实力和他相差不太大。
　　当下他退后一步。
　　“原来是回山拳的门人，误会了，估计是一场误会。我姐身上全是棍子伤痕，施暴者善用一根短棍，如今身上全是伤痕，旧病复发，伤势严重，还请尊驾如实相告，日后必有所报！”徐威认真道。
　　“我真的不知道，当天我在院子里练拳，打沙袋的声音很大，根本不知道隔壁发生了什么。”魏合此时也感觉对方不好搞，语气缓和下来。
　　“当真？”徐威问，眼神微微缓和，估计是也感觉自己似乎搞错了。
　　“当真。”魏合肯定回答。
　　“……好，既然如此，那打扰了。”徐威认真看了眼魏合，还是转身快步离开。
　　离开魏家门前，他拐了个弯，来到一处巷子胡同里。
　　徐威放缓脚步，胡同里已经有两人等着，都是穿灰白衣服，戴圆边草帽的教众。
　　“香主？如何？”一人低声问。
　　“不如何，这院子里住的是个回山拳的正式门人，实力不弱，我一个人搞不过，可能会被他逃掉。
　　为防万一，你们回去让上官香主一起过来，帮我一把。”
　　徐威眼露凶光，狠狠道：“不管如何，那家伙腰上还有专撒招子的石灰袋，还骗我那天一点声音也没听到，可能么？这么近的距离，就算不是大喊大叫，也不可能一点声音也没听到。何况是他这样五感敏锐之辈！
　　分明就是他下的手！不是他也肯定是和他有关系之人。我姐病倒之前，才去他家那包子铺，之后才被他赶出来。
　　肯定是这厮怀恨在心，后面偷偷下手。真以为我猜不到？”
　　徐威不是傻子，前后调查出情况，一联系，便马上推出最有可能是凶手的人。
　　“好了，快去快回！让胡香主也一起来，我在这儿守着，别让那小子逃了。敢惹我香取教的人，不知道死字怎么写！”徐威语气冰冷道。
　　“好！”两人迅速转身，沿着胡同另一端小跑离开。
　　三个香主联手，不怕弄不死那小子！
　　徐威心头一股邪火狂冒。
　　另一边。
　　院子里。
　　魏合关上门，后退两步，越想也是不对。
　　那人离开时眼神闪烁，双手握拳，明显是不甘心。
　　既然是那隔壁香取教的弟弟，肯定也是香取教的，万一等他叫人来，我双拳难敌四手……岂不是遭殃？
　　魏合越想心里越担心，越担心心里越怕。
　　当下他便从侧面围墙，翻身出去，没走门，落地后，从另一边胡同正要绕出。
　　忽然迎面两个草帽男子和他擦身而过，身上穿着赫然就是的香取教风格打扮。


第30章 心态 二
　　“又是香取教的人？”魏合心头一动，眼中凶光一闪。
　　“这个时候在我家边上躲着，不是坏人也有歹意，先打死再说！”
　　他忽地转身，对着两人后背猛地一人一拳。
　　他这一下突然转向从背后偷袭。
　　那两人根本不认识他，正闷头赶路时，哪里会料到随便遇到的一个路人会突然对自己偷袭。
　　再加上两人不过只是普通香取教众，本就反应速度慢上许多。
　　当场噗噗两声闷响，被魏合一拳一个砸倒在地，背脊断裂。
　　两人身体扭曲成一个奇怪的角度，仰头正要惨叫。
　　咔嚓两声脆响，魏合追上来一人一脚踩在脸上，硬生生将叫声堵在地里。
　　他面色不动，脚下用力一错一转。
　　又是两声脆响后，两人没了声息。
　　魏合拖住两人尸体，迅速到了墙外河边，往干枯的芦苇草堆里一丢，然后取下一顶草帽，往头上一戴，回头朝着徐威离开的方向追去。
　　他一路狂奔，回想徐威刚刚的力量和反应，当下再不犹豫，心口破境珠一刺炸开。
　　顿时大片滚烫气血狂涌入身，魏合身体肌肉急速膨胀充血，全身皮肤宛如生出血点，密密麻麻，双拳上渐渐浮现灰白色。黯淡无光，如同岩石。
　　只是短短数息，魏合身体块头便比数息前大了一圈。
　　全身气血流转，汹涌澎湃。
　　他双眼杀意更浓，脚下速度更快，几下便冲入巷子胡同不见。
　　徐威正背靠在墙面上，等着教众叫来其他香主，弄死魏合。
　　忽然听到细微声响脚步声，他抬起头。
　　“这么快就来了？”他有些疑惑，朝胡同口方向望去。
　　只是才一入眼，看到的却赫然是身材魁梧的魏合快步走近。
　　他略微迟疑，眼前走近这人衣着和刚刚的魏合相似，都是常见的灰色长裤长衣，但体型完全不同，而且头上还戴了一顶香取教的标配宽边草帽。
　　“敢问是哪位香主前来相助？”他抱拳问了一句。
　　对方伸手捏住草帽，往下取下。
　　草帽露出头脸的瞬间。
　　噗！
　　一捧生石灰迎面撒来。
　　徐威猝不及防，虽然反应极快，赶紧举手闭眼，连退数步，但还是眼睛被撒中一点，火辣辣模糊了视线。
　　“你！”
　　他气血涌动，只感觉面前一阵恶风袭来，当下闭眼一记黑莲掌往前打出，势要挡住对方攻势。
　　只是才一出手，他便感觉不对，右手手掌正好打在一个尖锐尖刺一样的东西上。
　　他闷哼一声，手掌当场被刺出血。
　　“你！！”他惊怒交加，就要开口大叫求援。可一开口，又是一捧生石灰连环撒过来，刚好大半洒进他面部嘴里。
　　“我……！！”徐威痛不欲生，嘴里模糊不清，再度挥掌往前乱打。
　　可惜依旧对上的是那根刚才的尖刺。
　　嗤嗤嗤！！
　　连续三次，打出连环三掌都被尖刺刺中，徐威顿觉手掌麻木失去痛觉，心头骇然，转身想跑。
　　噗！！
　　一记拳头狠狠砸中他后脑。当场将此人砸翻在地，晕倒在地。
　　魏合上前，熟练的踩在颈椎处，狠狠一扭。
　　咔嚓。
　　完美了结。
　　啪啪啪……
　　巷子口一时传来一阵细微鼓掌声。
　　“好功夫。”一男子好整以暇站在胡同口，朝魏合看过来。
　　“阁下出手狠辣，杀意果决，当真是杀伐果断，行事迅捷。”
　　话音未落，他眼前一花，刚刚还在不远处的魏合一惊扑到当面，一拳打向他面门。
　　男子大惊，举手想挡，脚下后退想逃。
　　但已经来不及了。拳头砸在他手臂上，超越了二次气血的强悍巨力，宛如重锤，一下砸出树枝断裂的咔嚓声。
　　男子惨叫一声，往后摔倒，正要大吼，可惜还是晚了一步。
　　被魏合上前一脚狠狠踢在头侧。
　　啪嗒一下，他的脑袋当场折断，双眼睁大，死不瞑目。
　　魏合迅速将两具尸体拖起，朝着刚刚抛尸的地方过去，从干芦苇从里，连刚才的尸体一起，一具一具的丢进飞业河。
　　这飞业河是大河，虽然如今干了不少，但依旧河流湍急，丢进去后，转眼便没了踪影。
　　是毁尸灭迹的上好场所。
　　魏合做完扫尾痕迹，不多时，才慢慢回到自家院子。
　　最后那人，要不是他目力清晰，看到对方双腿隐隐发抖，额头有细微汗粒，还真容易被此人从容不迫态度唬住。
　　可惜……他突破气血，达到石皮后，五感敏锐度增加，加上他天生谨慎，根本不会这么轻易被骗到。
　　那人估计是看自己跑路来不及了，当下打算假装高人，不是香取教一伙的，先用言语骗过他再说。
　　可惜，他太天真了……
　　魏合做完一切，又慢慢悠悠的回到院子。
　　魏莹此时已经被刚才的动静引出来，正站在院子里手里拿着一根棍子，一脸戒备。
　　看到魏合从侧门外进来，她顿时松了口气。
　　“小河你刚刚去哪了？我听到外面有声音，吓了一跳，想找你，可又看不到人。”
　　魏莹放松下来，赶紧走近。
　　忽然她看到魏合胸口衣服上有点点血迹。
　　“哎呀你身上怎么有血！？”
　　她大惊。
　　魏合面色不动，手往自己鼻子狠狠一捏。
　　“是我刚刚流鼻血了……唔……”他赶紧仰着头。让鼻孔里的血水滴下来一点。
　　“哎呀，真的流鼻血了，你怎么……！”魏莹顿时担心起来。
　　“你等等，我去给你找东西堵上。”她赶紧转身去找东西堵塞鼻子。
　　她一番手忙脚乱，迅速给魏合塞住鼻孔，这才松口气。
　　“怎么会流鼻血了呢？难不成是这天气太干燥了？”
　　她想着明天给弟弟炖点泻火的东西吃，可能是这天气太干燥上火。
　　魏合坐下来，感受着突破石皮，气血二次突破后的感觉。
　　全身血液汩汩流淌，他的身体，正每时每刻仿佛都在蜕变，在更加庞大的气血改造下。不断蜕变。
　　身体容量更大，皮肤更坚韧，爆发力更强，五感更敏锐，身体更轻盈。
　　‘这就是突破的感觉……？’他低头扯开领子，看着自己重新清空了的破境珠花纹。
　　第二次清空破境珠，让他心头有种空落落的感觉。
　　‘明明还打算自己慢慢尝试突破……可惜……这世道不允许……’
　　他心中叹息。
　　第二天一早。
　　他起了一大早，便朝着回山拳院过去。
　　他没有掩饰自己实力作为底牌的意思，越是这个时候，越需要展露潜力，从而获得更多的资源倾斜。
　　一直隐藏实力，反而得不到更充分的营养，供自身成长壮大。
　　吱嘎一声，推门而入。
　　魏合看到李珏和另外两个弟子已经提前到了，正搬着自己所属的练功器具。
　　他过去搭了把手，然后才四处找程少久和欧阳庄。
　　可惜，估计是他来得太早。
　　程少久压根还没到，欧阳庄也不在，估计是放假或者兼职去了。
　　郑老前几天带队去对拳，现在估计又得恢复原状，要慢吞吞的等日上三竿了才来。
　　魏合休息了一会儿，既然人都不在，他也不浪费时间，马上开始自行锻炼起来。
　　不是他想显摆和炫耀实力，而是突破到石皮后，后续的锻炼方式，和提升气血的方法，磨皮方法，都是不同的。
　　都需要告知郑老后，才能得到下一阶段法门。
　　所以他除非是想原地停滞，否则就必须告诉郑老自己的进度。
　　此时程少久却是没空理会其他事务了。
　　他正因为家里的事，在和自己大伯对峙。
　　程正兴身为永和镖局的总镖头，同时也是程少久的大伯，膝下无子，只有一个程少久全当自己亲子对待。
　　平日里，这个镖局大少爷想做什么，养些闲人，他都无所谓。
　　生意好，钱财多，养点闲人也就算了。
　　可如今镖局生意不如以前了，他还一个劲的给家里拉他那些狐朋狗友回来养着。
　　美其名曰义气，这就有些过头了。
　　为了这事，程正兴已经多次和程少久争执过了。可这家伙就是不信这个理。
　　永和镖局大堂里。
　　程正兴神色想要严厉些，可面对自己唯一的侄儿，心里一股气怎么也重不起来。
　　“少久，如今镖局的生意不行，你也该体谅下家里，你推荐来的那些朋友，每个月光是吃空粮，就已经是镖局不小的开支。”程正兴苦口婆心道。
　　“大伯，我不是已经让周三他们走了么？已经送走不少人了，剩下的都是我真心的义气兄弟，若是现在这个关键时候，赶走他们，那你让他们在外如何能过得去？”程少久火大道。
　　他理解家里如今经济困难，消减每月份额，他也帮忙去解释了。
　　劝散部分兄弟，他也做了。
　　可如今要他遣散所有兄弟姐妹，而且还是最关键困难时期，这不是置他于不仁不义之地么？
　　“你也明白，镖局里出了那档子事，加上如今局势变化，生意一落千丈。若是你还这么任性下去。家里可能真的是撑不下去了。”程正兴叹息道。
　　谁能想到之前还生意兴隆的总局，如今却一下落得如此下场。
　　若是少久能多结交些如江严那般的大族子弟就好了，现在也能帮上忙。
　　至于其余的那些出身低微者，就算结交再多，又有何用？根本没法帮助镖局渡过现在的困境。


第31章 变故 上
　　程少久握紧拳头。却也什么话说不出。
　　他沉默了好一会儿，才转过身，出了镖局，朝回山拳院去了。
　　他其实都知道，大伯那里的情况，他表面什么都不管，其实什么都清楚。
　　镖局是生意受了影响，但实际上距离出问题还很远。只是大伯故意说得严重，免得他继续往镖局里领人。
　　家里人从来不和他的义气兄弟姐妹们见面，也是因为如此。
　　所有人都觉得他交的都是狐朋狗友，觉得他成天玩物丧志，可又有几个人知道他的想法。
　　他程少久，以诚待人，别人也定会以诚待他。
　　以真心才能换真心。如今别看他的那些朋友表面不怎么样，但真要到了关键时刻，能站出来支持他的人绝对远比大伯手下的镖师可靠！
　　可大伯却不这么认为。
　　沿着以往的路，程少久不多时，再度到了回山拳院，只是为了不让人看出问题。
　　他不得不将刚刚的事藏在心底，以免被人看出端倪。
　　院子里，已经有不少师兄弟到了，正在单独各自练习。
　　程少久一眼便看到了好友魏合，两人交换了下眼神，正要说话。
　　“不好了！”忽然一个新人师弟推开院门一下冲进来。
　　“萧然师兄在昨天的对拳里受了重伤！”
　　“！！？”
　　院子里众人先是一愣，随即纷纷露出怀疑不信之色。
　　萧然是谁，如今回山拳院的香饽饽，郑老的心头肉，而且还是石皮层次的大高手。
　　现在突然冒出来说他受了重伤！？
　　“是真的！”很快另一人也进了门，沉声道，“老师有令，三师兄，萧玦，张德，郑牛，许安山，五位师兄跟我走一趟。其余人留守院子里！”
　　这人算是一直紧跟赵宏的一个跑腿师弟，经常由他在传达老师和大师兄的意思。
　　听到他这么一说，众人顿时有些信了。
　　毕竟这家伙胆子再大，也不敢假传圣旨。
　　顿时被点名的众人站出来，在程少久的带队下，匆匆跟着这人离开院子，看方向，是朝医师药师最多的町去了。
　　魏合压根没来得及给三师兄说自己突破的消息。
　　便看到人呼啦啦少了一小半。
　　他轻轻吐了口气。
　　“这萧师兄到底怎么受伤的？有郑老跟着，还能受伤？”有人低声嘀咕问。
　　“郑老是强，但谁也没见过他出手，你怎么知道他是不是比萧师兄更强？毕竟年纪大了，气血也会衰竭。”另一人低声反驳。
　　“不是说前些天去对拳了么？难不成……！？”
　　“谁知道……对拳……嘿，我听之前的师兄说过，从来没有把人打成重伤的对拳。”
　　“别乱猜了。”江严冷声呵斥了句，“好好练自己的。”
　　魏合也收回注意力，心里毫无波动，继续慢慢练习自己的。
　　院子里慢慢恢复了平静，只是大家看似安静，心里都压着一股子好奇。
　　萧然此人在院子里，人缘一向不怎么样，所以听到他受伤，而且还是重伤，在场众人甚至还有心里幸灾乐祸的。
　　不多时，欧阳庄也来了，只是他神色闪烁，假装镇定的走到魏合身旁。
　　“魏师兄，我刚刚去了一趟泰和堂……萧师兄就在那边治伤，你想不想知道他是怎么受伤的？”
　　他神秘兮兮的低声道。
　　“……”魏合默然不语，自顾自做自己的。将火堆升起来，开始给磨皮用的砂石加热消毒。
　　欧阳庄眨了眨眼睛，等了一会儿发现魏合没动静，他顿时急了。
　　比起程少久和郑老，他的耐心更差，自己忍不了几下，便一股脑的马上开始抖他所谓的内幕消息。
　　“合哥您也太沉得住气了吧？我给你说，我问过家里护院了，昨天对拳，萧然当场被七家盟的赵家看上，又被田家看上，两边都邀请他加入自家担任职务。”
　　“结果……萧然那家伙……”
　　“好好说话。”魏合瞪了他一眼。
　　这种胡乱称呼，没大没小的，被别人听到，他魏合不会有事，但欧阳庄肯定会被传出不尊师长的名头，对他以后发展会很不好。
　　“哦……好吧好吧，萧师兄，行了吧？”欧阳庄撇撇嘴不以为然。
　　他年纪小，压根不在乎这些。
　　“我给你说，萧然拒绝了田家，选择加入赵家。结果……今天就传出他被偷袭重伤，还是个蒙面人偷袭。啧啧……这赵家和田家，一直互为对头，要不是七家盟内部有协议，根本不会有什么联盟。
　　萧师兄这可真是无妄之灾。惨……太惨了。”
　　“照我看，他如果选择了田家，赵家也肯定会下手。这谁也不愿意看到他这种年轻精锐，潜力很大的天才，加入自己的对头。
　　其实本来，赵家肯定会注意，防备他被偷袭，可耐不住田家动手太快，这哪有千日防贼的道理，您说是吧……”
　　他后面还说了一些幸灾乐祸的话，估计是平日里，萧然看谁都一副老子第一天下第二的表情，对谁都爱理不理，让欧阳庄相当不爽。
　　不过魏合却已经听不进去了。
　　他满脑子都是刚刚欧阳庄说出的消息。
　　萧然，因为太天才，在对拳上被两家邀请，结果……他答应了一家，却被另一家偷袭，如今重伤……
　　天才……原来也是有风险，只是他原本以为，风险应该不大，现在看来……这风险不小……
　　脱离树林生长的大树，就要独自承受来自四面八方的风吹雨打。
　　‘这就是木秀于林的代价么？’魏合心中沉着。
　　他原本还想着，迅速公开自己的进度，说不定还能换个小天才之名。
　　但现在看来……
　　‘还是先掩藏一段时间再说。不能着急……’魏合感觉不妙。
　　天才，不是那么好当的。
　　不过，他也明白，自己的情况很难隐瞒住老师郑老，这样也好，只有郑老知道自己的进度，这样的话，他也能得到资源倾斜。
　　而且安全也能得到保障。以及后续的练功方法也能从容获取。不会被拖累。
　　但其余人，就都不公开了……
　　魏合心中有了定计。再拖一点时间，公开自己突破的消息为好，这样一来，他不用背负天才之名，也能从容应对更多东西。
　　如果郑老自己看出来了，他也不用对其主动讲。但如果没看出来，他便自己找机会单独显露。
　　欧阳庄还在边上念念叨叨，幸灾乐祸，说了很多话。
　　魏合有一搭没一搭的回着。继续练自己的。
　　渐渐的，一整天便过去了。郑老他们一直没来。
　　而大师兄赵宏，程少久，还有几个核心弟子都没到。显然全在泰和堂那边守着。
　　院子里大家心里难得八卦消息，一个个都没什么心思好好练功。
　　倒是魏合，督促着欧阳庄，认认真真的继续完成了两人的每日功课。
　　“魏师兄您可真是沉得住气……”欧阳庄有气无力道。
　　“……”魏合一言不发，慢慢将汗巾放进热水里，搓洗了下，拧干，仰头盖在自己脸上。
　　天色渐暗，此时快要到结束散场时候了。
　　院门外这才推门进入一队人。
　　大师兄赵宏赫然走在最前面，之后是程少久，后面则是两个抬着担架的弟子。
　　担架上躺着的，赫然便是面如金纸的萧然。
　　萧然脸上嘴唇上毫无血色，昏迷不醒，明显伤得极重。
　　郑老走在最后面，手里拿着根拐棍，面色很不好看。
　　他以往懒洋洋慢吞吞的步伐，此时隐隐显出几分沉重和威势。
　　和魏合所想的不同，此时的郑老压根就没心思去看院子里其余人的情况，而是冷着脸跟着队伍一起，很快进了里屋。
　　不一会儿，屋子里传出一阵阵呵斥声，一个弟子迅速跑出来，拿着张方子，似乎是出去买药了。
　　魏合神色平静，收拾好东西，捏了一把一旁幸灾乐祸的欧阳庄，带着这没城府的小子出了院门。
　　“哎哟魏哥您捏我干嘛？！”
　　“你叫我什么？”魏合脚步一顿。
　　“魏哥？”欧阳庄话音刚落，又被狠狠捏住耳朵。
　　顿时他被疼得大叫起来。
　　“魏师兄！师兄！师兄啊我的好师兄，我错了！”
　　他赶紧告饶。
　　魏合才收回手。“走吧。”
　　“哦……”欧阳庄揉揉耳朵，一脸不解和无奈。
　　两人收拾了下东西，离开院子。
　　原本魏合打算主动给郑老提自己突破之事，此时也暂时放下。
　　看萧然的下场，就知道天才的风险有多大，所以魏合还是决定，做个不那么天才之人。
　　得另寻时机告诉郑老。
　　萧然重伤后，郑老发动自己的人脉关系，到处寻找调查凶手，可惜根本一无所获。
　　反而浪费了不少时间和精力，钱财。
　　如此连续半个多月。
　　郑老早出晚归，依旧无果后，才面色难看的回到院子里。
　　不过和平时不同，往常他都喜欢一口茶水后慢慢吞吞啃鸡爪。
　　但现在完全没了啃鸡爪的心思，一双眼睛看似盯着院子里的其他人，实际上两眼飘忽，注意力压根就不在院子里。
　　大家都看得出，萧然被重伤一事，对他的打击相当大。
　　而萧然也修养了半个多月，勉强能下地行走了。偶尔出现在院子里，也不能练功，只是脸色阴沉着，盯着其余人的练功，眼神很不好看。
　　又过了半个月，魏合继续老老实实的攒着破境珠，同时等待时机。
　　好在他和程少久相处许久，也知道他石皮初期的而一点简单练法，一开始倒是不用急。没怎么耽搁。
　　主要是石皮层次的完整练法，他不清楚，也不好问。这事还是得找郑老才行。


第32章 变故 下
　　慢慢的，又过了半个多月，魏合前后算了算时间，自己在关卡处，也卡了两个月了，差不多也可以悄悄告知郑老了。
　　他从习练回山拳开始，到现在，五个月突破到牛皮，九个月攒气血，剩下花两个月左右，突破到石皮。
　　比起萧然的三个月就突破，慢了很多，但又比其余师兄弟快。
　　看来是破境珠攒满后，气血不用被分，积攒速度快了很多。
　　听说姜苏当初，好像也是花了一年多才突破到石皮，这样倒是正好。
　　他在一年内突破到石皮，应该比姜苏受重视才对。
　　终于，他找了一天正午休息时，独自一人，朝着郑老休息的房间走去。
　　然后趁郑老不在时，将一份自己写好的信纸，塞进房间窗缝，让其掉在窗台下的书桌上。
　　既然要隐蔽些，便不当面说了，郑老看到信纸后，便能明白他的意思。
　　做完这些，魏合悄然离开，回去休息，静待佳音。
　　之后就看郑老看过之后的意思，如果在意，他自然会单独叫他去，把后续的练法给他，如果不在意，那就更说明他不起眼，不用担心和萧然一样惹眼。
　　郑老全名郑富贵，名字虽难听，但一辈子拼搏努力奋斗，如今混得这个局面，也算了得。
　　原本以为自己能好好调教出几个好弟子养老，却没想到寄以厚望的萧然，在上次的对拳里，居然出了这档子事。
　　郑富贵心头憋闷难解，这段时间里都休息不好，连带着精神也差了许多。
　　他本就年纪大了，年轻时候受过不少暗伤，如今心思一累，顿时精气神都不如以前了。
　　此时正午时分，窗外阳光明媚，光线亮堂，但郑富贵的心头，却是一片发凉。
　　他心里估算着，院子里能给他养老的，有本事继承他回山拳院，维持如今这个局面的，还真没人选。
　　老大赵宏，依旧卡在石皮层次，动也不动。资质到了极限。如今已经二十四的他，以后也不可能再有突破的可能。
　　而没有铁皮层次的外功，要想坐稳回山拳院，那是想也别想。
　　老二萧然，好不容易看到希望，他也确实有这个潜力，未来可能会突破铁皮。
　　可现在……这一下重伤，伤的不只是身体，还有时间体质。那下手之人，可是好狠！
　　一想到这里，郑富贵心头便一阵刀割。
　　可他又能如何？连是谁下手的也找不到，说是田家，可有证据？就算有证据，他斗得过那么大的田家？
　　七家盟同气连枝，动了谁都是等于动全部。他们统治飞业城这么多年，根深蒂固，岂是他这个老头子能动得了的？
　　第三个程少久，资质不错，交游广阔，但就是毅力不够，白白浪费了家世和资质。否则他也是有点希望的。
　　然后是江严，姜苏。
　　这两人，江严也就是来过个过场玩玩，他出身内城七家盟的江家，当初来回山拳院，也是自己随意挑选的一个地儿。
　　连郑富贵自己，也不敢对其言辞稍重，更别说其他人。而且此人出身江家，根本不可能给他养老。
　　至于姜苏……他更是不会指望。
　　姜苏是女子，早晚要嫁人，而且其资质也就和江严相等，如今虽然石皮了，但要想突破铁皮，难难难！
　　从其进度上来看，姜苏当初突破石皮，就花了一年多时间突破关卡。
　　比起萧然那是差远了。
　　教徒多年，郑富贵心里大致能够评估出，什么弟子有希望，什么弟子没希望。
　　在外人眼里，这几个排行前列的弟子，一个个都还是他看重的核心。
　　但在他自己眼里，这些弟子全部加起来，都比不过一个有希望突破铁皮的萧然。
　　“唉……”他今年已经五十四岁，身上伤病一堆，再过几年，可能连教徒弟也做不了了。
　　到那时他拿什么来保护自己打下的这片产业？拿头么？
　　郑富贵心中哀叹。
　　萧然的受伤，几乎把他全部的心气一下打垮。
　　铁皮层次，至少要一年内突破石皮，才有未来突破的可能。
　　而现在为止，就只有萧然到了这个要求。
　　但现在，他也已经无能为力。
　　女儿那边更是一塌糊涂，完全得靠他自己支撑。
　　回到卧房，郑富贵背着手，看着空荡荡的房间，想起刚刚看过的倒在病床上的萧然，心中更是茫然难过。
　　他走到床榻边，一屁股坐下，伸手就去拿床头柜子上的烟杆。
　　可想了想，他又手缩了回来。
　　他想起自己年轻时候养的小黑狗，名叫铁棍。
　　每当他难过时，铁棍就会看出来端倪，跑到他腿边用头蹭蹭他，安慰他。
　　但可惜……铁棍也早已老死了。
　　狗最多只有十来年的寿命，这还是他照顾得当。
　　郑富贵叹了口气，站起身，慢慢走到桌边，准备开始每天的算账。
　　是的，他每天都要把自己所有产业的收入支出全部算一遍，这样才能知道，谁谁谁有没有偷奸耍滑，有没有偷偷揩他的油，偷拿好处。
　　这些可是他未来养老的老本，一点也不能算错。
　　所以他每天都要早晚各算一遍。
　　那些外人以为他每天去院子那么晚，就是在睡懒觉？
　　可笑。
　　他那是在算账！
　　一群小屁崽子知道个屁。
　　郑富贵拉开椅子，就要坐下，忽然他视线看到窗缝下，桌上不知道什么时候多出了一张信纸。
　　“嗯？这是……我昨天有拿纸出来？”他有些记不清，打算伸手去拿过来展开看看。
　　咚咚咚。
　　忽然房门被人敲响，有些急促。
　　“郑老！萧然那边浑身抽搐，好像是伤势又发作了！！您快去看看啊！”
　　“好！”郑富贵面色一肃，迅速起身开门。
　　门外是专门收拾房间的内院健妇。
　　“给我收拾好房间，把被子床单都换了！我一会儿回来直接休息！”
　　“好的。”健妇连连点头。
　　郑富贵点点头，快步离开。
　　健妇这才推门进入，开始迅速收拾房间。
　　她一眼便看到了有些凌乱的书桌。
　　“这桌子这么乱，赶紧收拾下。”她大手一扫，几下便把桌面上乱七八糟的纸团什么的，都抓到手里。
　　转身，她忽然眼前一花，刚刚才离开的郑老一下又回来了。
　　“郑老，您？”
　　“东西忘拿了。”郑富贵落下东西回来，忽地伸手从健妇手中抽出魏合的那张信纸。
　　“这种纸我这里没有，什么东西？”他隐约从信纸被抓皱的缝隙，看到里面有字迹。
　　郑富贵皱了皱眉，迅速展开一看。
　　上边一行行挺拔清晰的字迹，一目了然，全是魏合亲手书写的，关于自己突破石皮后，需要后续练法的请求。
　　郑富贵越看越是睁大眼。
　　因为他心里，对魏合这个上次卡着最后两天，才突破牛皮的弟子，很有印象。
　　此时心头一算，就大概能算出魏合从牛皮，到石皮的层次，花了多久。
　　不到一年！
　　“真的是，不到一年！”郑富贵心头又是惊又是喜。
　　惊的是自己手下突然冒出一个优秀小天才，自己居然没能发现。
　　喜的是这小子还知道藏拙，知道悄悄给自己写信。
　　萧然一事后，搞得他也有些怕了，万一再出一个萧然事件，那就真是想死的心都有了。
　　“还好……还好。”忽然郑富贵心头对比了下，这魏合突破时间远不如萧然那么厉害，这样一来，也绝对远不如萧然那么惹人瞩目。
　　往日里，他或许不会有这么庆幸的情绪。但在萧然一事后，他便清楚。
　　或许如魏合这般，才是真正的稳重类型。
　　既有突破铁皮的希望，又不会太过惹人注目。
　　“好好好！”想到这里，郑富贵心头一定，之前的各种迷茫一扫而空。
　　想起信上的内容，他心里也是不由得摇头。
　　那魏合以为姜苏是一年内突破到石皮，资质和他差不多。
　　可他根本就不知道，姜苏哪里是一年内突破到石皮。而是积攒气血圆满后，花了一年时间突破的关卡。
　　仅仅只是关卡！
　　实际上加上积攒气血时间，姜苏当初至少花了一年半以上。
　　想到这里，郑富贵压下心头的惊喜，收起信纸，看也不看健妇，转身就走。
　　先去处理萧然那边，然后直接去看魏合小子！
　　他忽然觉得，自己之前对魏合好像有点太忽略了。
　　这小子难不成属于大器晚成的那一型天才？
　　魏合在得到郑老要见他的消息时，已经是第二天了。
　　第二天一大早，他便恭敬来到郑富贵的卧房门前，站定，静静等候。
　　天光刚亮。
　　郑老居然已经起床了，并且窗口的桌上点着灯。
　　透过窗口，可以看到灯下有人影低头在奋笔疾书。
　　不时还能听到有算盘珠子的碰撞声。
　　魏合耐心等候着。除开刚来时，报了一声问好，便一直静止不动，一声不吭。
　　足足半个时辰后。
　　天色彻底大亮，烈日慢慢照亮天空。
　　吱呀。
　　房门这才缓缓打开。
　　郑富贵站在门口，缓缓走出。
　　他慢慢悠悠围着魏合转了一圈。
　　“你小子……可以！”
　　他一巴掌拍在魏合肩膀上。
　　“见过血了吧？看来是我看走眼了啊。”
　　郑富贵越看越是喜欢。
　　这魏合资质不错，虽然远不如萧然，但也在中上，有希望突破铁皮。
　　而且心性也沉稳，性格够谨慎。以后养老说不定真有希望。
　　“还是老师栽培得好。”魏合低头道。
　　“不错不错。”郑富贵想了想，“你的事，我先传你练法，之后过两个月再公开。免得出事。没问题吧？”
　　“全凭老师安排。”魏合赶紧点头。


第33章 消息 上
　　“全凭老师安排。”魏合赶紧道。
　　“那就好。”郑富贵满意点头。
　　当下，他便开始将石皮后续的练法，一一告知传授。
　　“石皮的练法，是在之前的基础上，加倍强度！”
　　“但光光加倍强度，并不能达到下一关卡，还需要更换药汤，以及，内练法。”
　　“内练法？”魏合精神一振，他很早便听说过内练法，知道这才是真正的踏上高手之路的根本。
　　“所谓内练法，其实说穿了也很简单。”郑富贵笑了笑，左右扫视周围，确定没人偷听偷看。
　　他才继续。
　　“我们武人平日里打熬肉身，锻炼气力，看似精气神都在随之增长。但其实长此以往，精神会不断受肉身本能的各种影响，从而变得冲动易怒，脾气暴躁。
　　这个时候就需要内练法来中和了。”
　　他从身上摸来摸去，不一会儿，便从贴身的内兜里，摸出一张发黄的折叠厚纸。
　　他将纸轻轻展开。
　　上边用彩色墨汁，画了一幅山峰耸立的水墨图。
　　绿色，红色的小花，在青黑色的山峰上错落点缀，一眼看去，极其精致。
　　“这图就是我们回山拳的根本图了。内练必须要一幅能充分体现精气神核心的根本图。
　　我们回山拳，的内练，就是这张翠峰三叠色图，你若是能将这图彻底领悟透彻，在每日习练时，心中秉持这意境，之后定能有希望踏入下一层次。”
　　“根本图……”魏合心头激动，知道自己终于真正的开始接触，武道最神秘的一途。
　　“武人炼精，顺气，锻神，这三个阶段，传闻高深功法中，是有后两者极其详细的步骤的。可惜我们回山拳还是太低了。”
　　郑富贵叹息道。
　　“不过也已经很厉害了，外面那些寻常武师，甚至有不少，恐怕连根本图是什么都没听过，他们只能靠一些似是而非的口诀心法，幻想所谓的意境。”
　　“郑老，那我们回山拳的根本图，就是用来锻炼气和神的么？”魏合好奇问。
　　“想多了。有一点点作用，但这个是用来突破外功的更高深阶段。你首先要弄清楚一点。”
　　郑富贵肃然道。
　　“练气，锻神，目的其实都是为了强大肉身。使肉身一步步圆满，更强。”
　　“弟子明白了。”魏合肃然点头。
　　“好。”郑富贵面色一整。
　　“从今日起，你便随我一同领悟根本图，练拳磨皮时，心中存有此图。心如山峰，意如花，碧绿翠芽九作霞！”
　　“什么时候，你若是能在双臂上练出九点红霞花。那就是铁皮大成了！”
　　“是！”
　　……
　　……
　　……
　　转眼冬去春来，天气居然下了一场小雨。
　　虽然之后依旧可能会恢复晴天，但这一场小雨，仿佛给旱地回了一点血。
　　程家。
　　细雨绵绵下。
　　程少久和魏合站在家中院子里，任由天空雨丝缓缓洒落，在两人肩上留下点点白色水粒。
　　程少久双手不知如何摆放，一会抬起，一会落下，一会负手走来走去。
　　他目光不断的朝里屋方向望去。
　　烛光照耀下，从外面只能看到屋子里，有几个人影急急忙忙的来回忙碌。
　　“用力！吸气！深吸气！”
　　“快用力！！别停！千万别停！”
　　“夫人，快快快！！”
　　“啊……！”痛苦的女子叫声不断从屋子传出。
　　程少久仿佛感同身受，明明淋着雨，吹着凉风，额头却已经慢慢渗出一头白毛汗。
　　他怎么也没想到，自己宠爱的二房小妾，居然在半年前又有了身孕。
　　如今十月怀胎，正到该生的时候。他虽花心，但对自己妾室也是极厚。
　　对几个孩子，也很是宠爱。
　　魏合也见过他几个孩子，但似乎都不如这次这个这么重视。
　　“若是这次芸儿有什么三长两短……”程少久咬牙道。
　　“别担心，我听嫂子叫声洪亮，中气十足，应该能顺利生产下来。”魏合安慰道。
　　“希望吧……”程少久点头，但还是一脸担忧之色。
　　正当他还想开口说些什么时，忽然里屋传来一声惊呼。
　　“出来了出来了！”
　　“快剪刀！”
　　“马上缝合伤口！热水毛巾拿来！”
　　“拍屁股！”
　　“哇！！”
　　终于，一声凄惨的哭声震天响。
　　程少久不由得全身一松，赶紧就要冲进屋。
　　正好屋子房门打开，稳婆抱着一个包裹得里三层外三层的小婴儿，站在门口。
　　“恭喜程爷，是个千金！”
　　程少久匆匆看了眼女儿，马上冲进去，看望自己小妾了。
　　魏合微微失笑，从这点也看出程少久对自己老婆是真好。
　　自从突破石皮后，他如今又过了三月，在搭配内练法的同时，他开始修行新阶段，向着铁皮迈进。
　　这一关就不同于之前了，是个真正的水磨关卡。
　　大师兄赵宏卡了五年，纹丝不动。程少久已经四年了，同样不动。
　　这几个月里，魏合除开苦练磨皮外，还有便是测试试探破境珠的情况。
　　破境珠的积攒气血能力，明显是和吃食蕴含的营养热量相关。
　　他尝试了多种热量不同的食物，发现破境珠的进度明显有所不同。
　　而且，随着他提升到石皮层次，身体气血总容量再度提升，破境珠的积攒速度明显更慢了。
　　他也能理解，以前要攒一桶水就能突破，现在要攒两桶，而水龙头的出水速度却还没变。
　　自然就慢了。
　　魏合回想起今早，自己才看过的破境珠进度。现在才刚刚过十分之一。
　　也就是一点点……
　　而气血，也才增强了一小节，距离所谓的九霞花开，他连第一朵花才凝聚出一点点红印子。
　　魏合回过神来，程少久已经抱着小孩喜滋滋的朝他走过来。
　　一旁下人一路跟着打着伞，还有两人用狐狸毛皮挡着风。
　　“小河你来看！哈哈哈！这是我第四个孩子，第三个女儿！你说我给他取个什么名字好？”
　　程少久一脸喜悦。
　　“你之前不是想好了几个名字么？从中挑一个不就好了？”魏合微笑道。
　　“你看看，这小子怎么感觉和你长得好像！”程少久忽然语出惊人。
　　魏合一惊，赶紧看去。
　　果然，襁褓里的婴儿，小脸虽然皱巴巴的，像个小老头，但仔细打量，还真有点和他相像。
　　“师兄你这话可不能乱说！”魏合赶紧提醒。
　　“哈哈哈，开玩笑，开玩笑。”程少久大笑。
　　“这种玩笑还是别开的好。”魏合摇头。
　　“不过她还真和你有点像，不如……你认作她干爹如何？”程少久笑道。“既然你们这么有缘，以后这孩子，干脆就叫程荷好了！”
　　“……”师兄您这……
　　魏合一脸无语。
　　这给孩子取名这么草率的么？
　　“好了好了，就叫程荷了，荷叶的荷，以后你可得多照顾照顾你干女儿！”程少久果断定性道。
　　如今他诸多朋友中，和魏合关系最近，有此一幕也属正常。
　　一番喜悦吵闹后，孩子哭累了沉沉睡去，程少久要去安慰自己老婆。
　　魏合便提前告辞。
　　出了程府，他坐上送他回去的程家马车。望着窗外斜斜飘落的雨丝，一言不发。
　　程少久的第四个孩子出生，却认了他做干爹。
　　原本世上只剩一个二姐的他，却莫名多了一个干女儿。
　　魏合心中总感觉怪怪的。
　　“也是，毕竟我现在才十八岁，就成了干爹……一转眼……都已经来到这里一年半了……”
　　从醒来，到入回山拳院，再到现在，足足一年半的时间。
　　他从一个瘦弱普通的寻常百姓，一步步成长，靠自己的努力，走到如今这个地步。
　　真的很不容易。
　　正当他感慨时，忽然前面驾马车的车夫偏转方向，将马车朝路边的一侧靠停下来。
　　“魏少爷，前面有马队，是内城的，我们先避一避。”
　　车夫是个经验老练的中年人，给程家赶车已经二十年了，大家都叫他老黄。
　　魏合也跟着这么叫。
　　“内城……马队？”
　　他迅速拉开左侧的马车车帘，往外看去。
　　马车是靠右停下，这石桥町街上也有不少路人和马车都停下来，等着前面大街上传来的阵阵马蹄声。
　　密集的马队蹄声很快接近，然后从左侧街面，狂奔而过。
　　魏合一眼望去。
　　这队马队一共十三骑，马匹一侧和骑士身上穿戴的衣物上，都有代表七家盟的大大的七字标记。
　　那标记他曾经在街上看到过一次，也听程少久解释过，知道是七家盟的标记。
　　这十三骑一路奔走，速度很快，看似外表正常，但魏合石皮层次，二次突破气血的目力，非比常人，一下便看出这十三骑有些不对。
　　马匹还好，一切正常，但马背上的骑士却一个个气血衰弱，其中还有几人呼吸紊乱，时重时轻，似乎在咬牙忍耐什么。
　　“有血腥味！”魏合眯起眼，鼻子微动，闻到细微气息。
　　十三骑很快一路狂奔，经过街道，消失在通往内城的方向街头。
　　魏合收回视线，让老黄继续赶路。
　　‘这队骑士不像是普通人，身上气血虽然衰弱，但远远看气场气息，都像是受过长期训练，估计都练过武道。’他心中猜测。
　　雨丝斜落。
　　魏合放下车帘。
　　“走吧。”
　　老黄应了声。
　　“这内城的老爷们，前阵子出去时还都披着黑斗篷，现在回来，唉……”


第34章 消息 下
　　“前阵子你看到了么？”
　　“嗯，看到了，当时我在给马车上油，在路边看到，那一队人有二十余骑，一个个凶神恶煞的。”
　　老黄回道。
　　“之前在城门口，看到有告示，说是城外异兽乱田，内城七家盟带队外出狩猎。七家各出高手，聚集一队。”
　　老黄拿出水囊喝了口，继续道：“今天看，怕是没戏了。”
　　魏合默然，没再询问。
　　马车缓缓在夜晚中，一路往前，朝着魏家小院方向去了。
　　车轮带起一串串雨水，从一个个打着伞的路人身边经过，也刚好经过路边一蓝衣人。
　　蓝衣人手持白纸伞，伞面上纹着一朵精致红梅，漫步而行。
　　魏合从窗缝处惊鸿一瞥，隐约看到蓝衣人举着伞的手背衣袖上，绣了一个小巧精致的洪字。
　　他心头一凛，迅速打开车窗，探头往后看，却已经不见蓝衣人踪影。
　　街道上冷冷清清，只有几个匆忙打伞行走的人。
　　店铺门前熄灭的灯笼摇摇晃晃，随风飘动，分外冷寂。
　　魏合缩回头，坐正身体，心里忽然有种沉甸甸的感觉。
　　他不知道为什么会这样，但直觉中，仿佛就像乌云压顶，暴风雨随时可能爆发一般。
　　“或许去问问郑老，他可能知道些什么。”
　　魏合心头定下念头，明日就去问郑老。
　　作为石桥町有名的大武师，郑老的人脉消息都远不是他能比。
　　还有那蓝衣人……洪家……
　　魏合压下心头杂念，闭目清空一切，深呼吸。
　　回到家中，魏莹给他烧了水，洗了个澡后，魏合迅速入睡。
　　第二天天没亮，便直奔老师郑老所住内屋。
　　他是知道郑老一般很早便起了，只不过每天早上都会偷偷算账一次。
　　“昨晚上的马队？七家盟的马队啊……”
　　放下手里的算盘，郑富贵摸了摸下巴的长须。
　　“你可知道，我刚刚从一老兄弟那里得知，洪家堡洪道元昨日外出郊游，携娇妻幼子去了明德寺拜香。
　　还说，洪道元一行偶遇猛兽突袭，但被其亲自出手，猎杀猛兽十数头，毫发无伤。”
　　“这……！”魏合心头一凛，上下一联系，感觉不妙。
　　郑富贵笑了笑。
　　“七家盟和或洪家堡明里暗里交手不下数次，败多胜少，如今洪道元羽翼已丰，只待吉时。他七家盟拿什么和人家拼？”
　　他站起身，将算盘放进书柜一个格子，又从另一处取出一本薄薄账本册子。
　　“你可知道，那明德寺，是什么地方？”
　　“弟子不知……不是烧香拜佛的地方么？”魏合摇头。
　　“小河，为师今天告诉你一个道理。”郑富贵笑了，“这世道啊，凡是建在城外的，敢在城外的，道馆也好，佛庙也好，不会有简单角色。”
　　“……难道这明德寺也另有身份？！”魏合顿时也是心头一凛，他当初还在明德寺一边杀人灭口……
　　“不错。明德寺，乃是香取教的一处分坛。洪家堡去明德寺烧香，这意思还要更明显点么？”郑富贵冷笑，“七家盟也是慌了。”
　　“那老师，万一这真打起来，我们怎么办？”魏合担心道。
　　“怕什么，就算真打起来，他们打他们的，管我们什么事？七家盟不说，但洪家堡一向名声不错，又不会没事拿平民百姓下手。”
　　郑富贵悠悠道。
　　“更何况，我们回山拳，两边都有人，洪家堡那里有回山拳的人，七家盟那里也有。不用急。”
　　魏合想了想，又问：“那香取教呢？”
　　“香取教？一个散乱教派，起不了什么气候，顶多就是煽动下穷苦人。”郑富贵毫不在意道。
　　魏合还想说什么，但被郑富贵扬手止住。
　　“好了，既然你担心发生什么，一会儿我就公开你的修为，这样你自己选择，看要加入哪边，如何？”
　　“老师您这是……？”魏合疑惑道。
　　“几天前，洪家堡就来人联系过我们这些武师了。”郑富贵解释道，“我们教授的弟子众多，影响也大，是他们绕不过的门槛。无论做什么事，他们都得考虑我们的态度。”
　　“您的意思是……？”魏合心头微微提了起来。
　　很明显，这是选择阵营的时候了。
　　“我能有什么意思？”郑富贵咧嘴露出大黄牙，笑道，“你们有你们的际遇，出身不同，选择不同，走哪条路，全看自己。”
　　“好了这事别胡思乱想，还早着。你就老老实实练功就行。
　　一会儿，我叫核心的几个人过来，把你的事先放出风，不然，你就光靠程少久他家里那点蛇肉，就想更进一步？那得走多久？”
　　魏合被点明，也是点头。
　　到他这时候，银吻黑蛇肉确实已经不够他积攒气血了。
　　速度太慢了。
　　每个月供应的那点蛇肉，连供应自己积攒气血都不够，就别说积攒破境珠。
　　“石皮，也是二次气血的好手精锐，在洪家堡也是可以做小头目的人，在七家盟也能混个中层。在一般大户人家里，那是贡为上宾。三帮二派里，也算是中流支柱。所以你自己可要挑选好了。”
　　魏合重重点头。
　　他知道郑师将这些都点明出来，就是要他自己少吃亏。
　　很快，郑富贵叫门外一健妇，去外面叫院子里的几人进来。
　　不一会儿，天慢慢大亮。
　　第一个进来的，是姜苏。
　　这女孩一身修身白衣，露出白皙双臂，上身丰满呼之欲出，相当惹眼。
　　也不知道她怎么练的，似乎比刚来时，胸口更大了。
　　面容也白里透红，透着长期锻炼身体带出的天然苹果红。她一走进来，便带进一股子浓浓的女性荷尔蒙气息。
　　姜苏一进门，看到魏合站在一旁，微微一愣。
　　这里可是郑师的私人内屋，是卧房，不是亲近弟子，根本不会被允许进来。
　　而现在……
　　姜苏眼中闪过疑惑，但没有出声，走到一旁静静站定。
　　很快，程少久，江严，赵宏，都一一到了。
　　加上魏合，以及缺席受伤了的萧然，一共六人。便是回山拳如今最核心的弟子。
　　五人站成一排，列在郑富贵身前。静静等待他的吩咐。
　　郑富贵咳嗽几声，端起茶杯，抿了口水。
　　他两只鱼尾纹老眼，扫过五人一遍。等了一会儿，才慢慢开口。
　　“今天，叫你们过来，是有一件事，要交代一下……”
　　他停顿下来，慢条斯理的放好茶杯，吐了口气。
　　“对了。”
　　他忽然看了看姜苏，似乎想起什么事。
　　“姜苏你今年多大了？”
　　“回老师，十九了。”
　　“十九啊……也不小了。”郑富贵捏了捏胡须，“这样吧，你师弟魏合也十八了，其人本分老实，潜力不错，实力也不错，正是良人，你们两不如凑在一起，也好相互扶持，如何？”
　　他这一番话，顿时震得在场众人都是一滞。
　　江严一直对姜苏有想法，听到这话，手里的扇子都差点忘记拿了，啪的一下掉在背后地上。
　　程少久正咽口水，闻言差点被呛到，低头连连吸气。
　　赵宏最是镇定，只是愣了下，随即便正常不动。
　　两个当事人，姜苏脸上迅速变红。不是羞，而是气。
　　“老师，我和魏合？！您这……魏师弟性格个性都不是我喜欢的类型，而且我很早便发过誓，只会嫁给比我更强的男人。他，不行！”
　　魏合也吓了一跳，赶紧开口。
　　“多谢老师美意，只是弟子对姜师姐确实没有半点男女之间的想法，只有敬重，还请老师谅解。”
　　实话说，姜苏这种眼高于顶的女人，送给他他都嫌累。
　　他理想中的另一半，至少也该是二姐那般，温柔贤淑，居家过日子的好女人。
　　姜苏此女，功利心太重，性格太要强，或许那种软绵绵的小白脸会更适合她。
　　一旁的姜苏睨了下他，心道：‘这小子还算有自知之明，知道主动拒绝。’
　　两个人都被郑富贵这一通乱操作吓到了，赶紧拒绝。
　　郑富贵摆摆手。
　　“这不是挺合适么？魏合今天突破了石皮，潜力不错，姜苏也不差，姿容家世都有，这不就是那个什么……什么之合？”
　　“天作之合。”一旁的程少久弯腰小声提醒。
　　“哦，天作之合。”
　　“……”程少久笑了笑，重新站直，继续看向魏合。
　　忽然他神色一愣，刚刚老师说什么来着？
　　小河，突破，石皮了？
　　他脸上的笑容一顿，感觉自己听错了，于是仔细回想。
　　“不对，老师，您刚才是说，魏合突破了？二次气血突破？”程少久赶紧出声问。
　　“我不是说了么？”郑富贵看了他一眼，“不错，他现在和你们一样，都是一个层次。”
　　这话，刚刚几人还以为自己是听错了，但现在重新说一遍。
　　顿时，江严，姜苏，都是怔住了。
　　魏合这个一直是程少久小跟班的家伙？居然也能到石皮？
　　江严眉头皱起，仔细看了看一旁镇定自若的魏合，但很快，他便又眉头散开。
　　之前程少久的不起眼小跟班，一下有了好运么？倒是不错。
　　这魏合出身贫贱，家中还带着一个拖油瓶，如今程家势弱，正好，他可以稍加拉拢，说不定就能得一忠仆。
　　江严心里迅速有了定计。
　　另一边，姜苏则是心头情绪压抑，咬着嘴唇一言不发。
　　‘就算突破二次气血了又如何？凭什么直接给我指婚？看之前这魏合的资质，石皮恐怕就是他的极限了，无非是碰运气过了而已。还真当他是天才了？’
　　她心里不忿。对郑师也生出不满来。
　　要她嫁给魏合，岂不是把她置于程少久的跟班一个层次？
　　她连程少久也不怎么看得上，现在居然要被和程少久的跟班凑一起？郑师这是老糊涂了么？！


第35章 待遇 上
　　此时，看到一旁魏合镇定的表情。
　　姜苏心里更是一股子无名之火涌上心头。
　　‘装模作样！不过是走了好运的小子，人生之路还长着，难不成你次次都能碰上好运，继续装天才？早晚会有原形毕露的时候。’
　　她说不清自己心里的感觉，但这种情绪，就像喝粥突然喝到一颗耗子屎，那种心头的恶心劲，简直难以形容。
　　赵宏是最不在意的一个，在他看来，魏合算算时间，应该也是碰运气通过。
　　毕竟之前这家伙突破牛皮也那么艰难，这次倒是好运。
　　或许是正好碰到郑师被萧然的消息，搞得焦头烂额心情不好。
　　魏合这个突破算是冲喜了，才得老师高看一步。
　　另外，其实以他的性格，对这些也不怎么关心。别人突破也好，不突破也好，反正又不是他突破。
　　郑富贵也就是嘴上这么一说，能撮合两人就最好，不能也无所谓。
　　见两人都不愿意，也就不再多提。
　　“消息放出去，你们也多一个不错的好师弟，日后相互照顾一下，别让他吃亏了。”
　　“是。”程少久赶紧开口，他是由衷的替魏合高兴。
　　只是他才开口，却发现江严，居然和他一起出声应下。
　　他面色微变，赶紧道。
　　“师傅放心，我程家一定不会亏了师弟！”
　　江严扭头，冲他微微一笑。
　　“三师兄家中据说最近出了些情况，这待遇方面，恐怕力有不逮吧？”
　　“不劳江师弟操心了，再怎么不好，这魏师弟的待遇还是能够保证的。”程少久沉声道。
　　江严的这语气，让他有种不好的预感。
　　江严笑了笑，没再说话。
　　他江家要开价码，又岂是外城一个小小的永和镖局能比的？
　　一个二次突破气血的精锐，他江家不缺，但看郑师的样子，似乎很是重视魏合。
　　这样的话，拉过来一个魏合，就能赢得郑师的看重，这毫无疑问相当划算。
　　“好了，都散了吧。最近记得少去城外。”郑富贵叮嘱了句，便摆摆手，示意所有人都出去。
　　“是。”几人连忙低头应道，然后鱼贯走出房间。
　　院子里此时阳光火辣，才下过的小雨就像没有似的，转眼便被现在的太阳蒸干。
　　地面满是蒸腾飞扬的干灰。
　　走出房间，姜苏看也不看魏合等人，大踏步转眼便出了院子，头也不回。
　　她明显还在气头上。
　　江严则是手拿折扇摇了摇，冲魏合微微一笑，转身离开。
　　赵宏勉励了魏合几句，态度上倒是没什么不同，和平常一样。
　　似乎对他而言，魏合突破与否都并不在意。
　　程少久拍了拍魏合，两人出了院子，坐上外面的马车。
　　“走，去喝一杯，你小子！什么时候突破的？怎么都不给我说说？”程少久坐进马车后，才露出笑容。
　　“我也是才突破，就先找郑老了。”魏合笑了笑回答。
　　“醉花楼的九月九陈酿，今天带你去尝尝！算是给你庆功，嘿，如此一来，你我兄弟如今声势慢慢渐长。
　　就这么发展下去，说不定日后，这飞业城还真能有你我名声。”
　　程少久心情明显很不错。
　　魏合是他女儿干爹，而且他周围关系最好的，也是魏合，如此一来，也证明了他程少久交朋友结兄弟，眼光不差。
　　这消息回去给大伯一提，铁定甩得他一脸血，面皮都要打肿。
　　不是说他程少久只会交往狐朋狗友？现在如何？他兄弟有一人到了二次气血！
　　整个镖局到二次气血的有几人？也就他，他老爹，以及大伯三个。
　　这回看谁还敢说他！
　　程少久心头意气风发，感觉前面积攒的怨气郁闷，一下随着魏合的突破而宣泄掉。
　　魏合坐在对面座位上，也是心头失笑。
　　这程哥都是四个孩子的爹了，还是这么不搭调。
　　很快，马车缓缓驶入内城，在醉花楼门前停下。
　　坐在马车里，程少久让人去预约酒席，得知需要排队，便索性坐在马车上等候。
　　马车缓缓挪到停车位。
　　程少久也是颇为感慨。
　　“这飞业城，真正能够称得上享受的地方，都在内城。
　　而内城不允许非七家盟的人入住。进入经商之流，也得申请名额资格。
　　且经商者，贸易者，都不能在内城长住，只能短留。
　　其规定之严格，让人难以想象。
　　但就是这样的规矩，让七家盟对内城的人员限定，了如指掌。
　　每一个进入内城的人，他们都一清二楚，随时随地能找到其跟脚和带路人。
　　如此一来，内城的安全性便得到大幅度提高。”
　　他指了指一侧的醉花楼。
　　“如这醉花楼，若是开在外城区，须臾便会被各帮派吸血榨干，根本不可能达到这等繁华。
　　但现在开在内城，在绝对安全的保障下，对比外城区朝不保夕的日子，你说说，有钱人是愿意把钱花在外面，还是花在这里？”
　　“自然是这里。”魏合也是了然。
　　“是这个理。”程少久叹息，“这也是七家盟之所以能统治飞业城这么多年的根本，光这个内外城制度，就让他们赚了不知道多少。真是……”
　　他停顿下来。
　　“真是什么？”
　　“真是太让人羡慕了。”
　　“……”魏合无言以对。还以为这家伙能有什么惊人之语。
　　“走走，下去看看周围景色。来这里，你还没仔细看看周边环境吧？”
　　程少久忽然想起来，叫着魏合下车。
　　两人一起下来，围着醉花楼转了一圈。
　　周围左右的街面上，全是满满的各类店铺商铺。
　　珠宝，古董，干货，成衣，零食，应有尽有。
　　人群人流涌动，一个个身上衣着打扮，最次也是衣冠整齐，一看便不是贫苦人。
　　这等繁华程度，让魏合很难相信，和外面外城区的飞业城，是一个地方。
　　外城区，就算是石桥町和红石町中，最繁华的地方，也没这里这么热闹。
　　那些地方也依旧能看到乞丐、残废。一些角落里，甚至能看到没来得及拖走的尸体。
　　“这些人……来进内城的，都是些什么人？”魏合忍不住问。
　　飞业城有这么多有钱人？
　　他看着进出珠宝店，药材店，大包小包走出来的那些人们，心里疑惑不解。
　　“并不全是飞业城外城区的，外城区只是一部分，更多的是来自附近豪族土堡。你知道洪家堡，可你知不知道，飞业城并不止一个洪家堡。
　　这城外，大大小小，一共十来个小堡，都是各家豪族建立。其中有的，托庇于洪家堡，有的则是七家盟的成员。”
　　“原来如此。”魏合了然。
　　“嘿，这每一个土堡，都相当于一个独自小镇，里面全是一族子弟，护着周边田地。
　　比起他们，飞业城外城区的那些町，说不定还不如他们过得好。”程少久摇头道。
　　正说着话，迎面遇到两个认识他的书生，和他招呼。
　　他也连忙笑着回应。
　　魏合则左右扫视周围。
　　只是之前没注意，但此时仔细一看，却发现，角落里巡逻的捕快，穿着七家盟标记衣服的劲装汉子，数量似乎比以前多了许多。
　　这些人一个个目光警惕，扫视周围。
　　魏合看了一眼，便迅速移开目光，以免引起误会。
　　另一边，程少久和人打过招呼，正好排队等候的仆役跑来通知，醉花楼有位置了。
　　两人这才返回。
　　醉花楼和百花楼不同，这里是正儿八经喝酒吃菜的地方。
　　最大的不同，不在于这里没有漂亮少女服侍，而是在菜肴的质量上。
　　一上桌，程少久便熟练的点了一连串菜名，又要了一壶名为九月九的好酒。
　　“今天为了庆祝你成功突破！难得来一次，一起喝一杯！”程少久轻拍着桌面笑道。
　　“一杯即可。”魏合笑着回道。
　　“行行行，知道你注意，怕影响练功。”程少久笑道。
　　他等菜之余，又说起这内城的几大特色。
　　美食，美酒，美女，美梦。
　　“这前面三个，我倒是能懂，这最后一个美梦？是什么？”魏合好奇道。
　　“美梦，就是赌坊，美梦坊，意为让人美梦成真之地，传说有人进去后，一夜之间赚得家财万贯，好不风光！”程少久笑道，“当然这种事听听就罢。”
　　很快，菜肴一样样上来。
　　小烤羊排，河鱼菌菇汤，青红椒回锅肉，卤兔肉，五色丝凉拌木耳。
　　四菜一汤，每一份都是一大碗。
　　米饭是撒了黑芝麻和花生碎的香喷喷珍珠米。
　　那大米白得像雪，香气浓郁。
　　魏合看着眼前的一连串饭菜，回想起外城区那些饿死在下水沟，然后被拖走的人。
　　他忽然有种恍惚感，仿佛自己之前看到的都是幻觉。
　　“请！”程少久坐在对面，伸手一指。“今天沾你的光，我也跟着吃顿好的。现在这一顿，价钱可不便宜！”
　　“请！”
　　魏合拿起筷子，夹了一夹回锅肉，送进嘴里。
　　肉质极有弹性，而且香浓鲜美，肉里居然还隐隐有浓汁溢出。
　　“这不是猪肉？”魏合猜测道，他一点猪肉味道都没吃出。
　　“当然不是。这是野味，一种名叫花枝鹿的鹿肉，乃大补之物。”程少久露出一个男人都懂的表情。
　　“额……”魏合表示自己还是个孩子。“这花枝鹿，是不是头上长着树枝树杈的鹿？”
　　“不止如此，花枝鹿体型健壮，一般有家养黄牛那么大，嘴里生有尖齿，性情暴躁，常于狮虎争雄。反正是不多的猛兽。”
　　程少久笑道：“你吃就行了，这肉，可是比银吻黑蛇肉强很多，还有特殊功效，增长气血是再好不过。”


第36章 待遇 下
　　魏合点头，其实程少久不说，他自己也感觉到了。
　　这肉一下肚，配合着香料烹饪，顿时感觉肚子里隐隐发热。
　　他又迅速吃了十来片，每一片都只有指甲盖那么厚，居然肚子里便有了饱腹感。
　　“这肉，多少价钱一斤？”魏合忍不住开口打听。
　　虽然知道自己肯定吃不起，但偶尔买点尝尝应该没问题。
　　要知道，他之前吃银吻黑蛇肉，至少得吃这个肉的三倍量，才会产生饱腹感。
　　现在他前后才吃了不过几十片，合起来也就小孩拳头那么大的肉。
　　居然就感觉饱了？
　　“这肉……市价大约是四两黄金一斤生肉。”程少久小声道，“主要是有价无市，没人卖。刚打到野货，马上就被人收了。”
　　“这四两黄金？”魏合一愣，之前不是用银两作价么？之后换成了粮食肉干，怎么现在又是黄金了？
　　“这内城都是用金叶子金票作价。这才是硬通货，不像那白银，各家都能私铸，银里到底有多少真银，谁搞得清楚？”程少久解释。
　　他顿了顿：“我前些天，才在米铺看到，一两黄金可以换五十斤米。你自个儿算算这肉值多少。”
　　“五十斤……！”魏合微微一惊。他这才清楚这顿饭的真正价格。
　　五十斤米，可以让一户人家吃很久了……若是中产还好，顶多个把月的伙食费，若是穷苦人，换成杂粮面……
　　而四两黄金……
　　看着桌上的佳肴，魏合一时间心情有些复杂。
　　不知不觉，他也已经混到了吃这么贵的饭菜的层面。
　　一时间，他夹肉的动作也快了不少。
　　“诶？？你给我留点！”程少久在一旁顿时反应过来。
　　两人筷子飞动，几下便将一盘肉全部干掉。
　　当然，争归争，程少久还是大部分让魏合吃了，毕竟是他专门请客吃饭。
　　吃饱喝足，然后一旁上了一叠牙签剔牙。
　　两人一人一根牙签，坐在位置上戳牙缝。
　　“小河，如今你二次破气血，今天我们也在这儿待遇上给你提一下。”程少久心中早已有了对魏合的安排。
　　如今的永和镖局，其实拿不出让魏合满意的点，对于这个层次来说，钱财粮食都不缺，缺的是如银吻黑蛇肉一样，能快速积攒气血的好东西。
　　但这种东西，一般都是各家的珍藏秘传，不会外漏。所以他也想好了，就雇请魏合一部分的时间。
　　算是挂靠在镖局，领一份收入，不影响他选择其他地方加入。
　　他将想法这么一说，魏合也就答应了。
　　“每月挂靠费照发，只有需要你出马的地方，再通知你，其余毫不限制。不会超过一年两次。”程少久笑道。
　　“没问题。”魏合点头。
　　“其实，到了这个层次，你也已经可以挂靠好几个地方，反正就是借你名头，那些小帮小派最喜欢这样，只要给你一些费用，挂靠一下，在急需你帮忙的时候，能借你名头，坐镇帮里，用来吸引新人是再好不过了。”程少久笑道。
　　“还有这样？”魏合顿时想到了上辈子那些考了一个高级证，到处被拿去挂靠的高手。
　　一个证年入多少万，那真是‘一本万利’……
　　没想到现在他也能吃上这种福利。
　　两人休息了一会儿，又小酌几杯。
　　程少久很快有了便意，起身去小解。
　　他才刚离席。
　　魏合正仔细听着酒楼里请来的青衣女子弹奏琵琶。
　　“魏师弟，真是好巧，没想到会在这里遇到你。”
　　忽地一个熟悉的人影走到他身前，挡住他视线。
　　魏合抬头一看，赫然是江严。
　　江严手拿折扇，白衣飘飘，身后跟着一书童，气质不凡，面带微笑。
　　不得不说，他这一身卖相还是不错，加上容貌有些小帅，身材高大修长，家世颇强。要招惹女子喜欢还是很容易。
　　“原来是江师兄。”魏合起身抱拳，这是面对师兄的基本礼貌。
　　“怎么？一个人在这里喝酒吃饭？”江严扫了眼饭桌，顿时明白还有人。
　　“也好，我过来只是打个招呼，说几句话就走。正好看到魏师弟在这里，师弟既然突破，何必继续留在程家？我江家最近也急需人才加入。
　　若是魏师弟答允，我可以出一个月十斤和这花枝鹿肉相仿层次的气血大补药。
　　另，次一级的补血丹百粒，气血散十剂。黄金五十两。”
　　江严身后的书童面色微变，这个价码，已经超出了一般二次气血好手能得到的待遇。光那十斤等同于花枝鹿肉的大补之物，就是稀有之物。
　　此物不知道能节约多少积攒气血的时间，若是放出去，不知道有多少练武之人愿意主动投奔。
　　要知道，就算是这醉花楼的花枝鹿肉，也不是天天都有，只是一个月放一次出来，每人限量供应。
　　光是这样，这便已经成了醉花楼的招牌。
　　“另外，魏师弟毕竟是我同门师弟，自家师弟，怎么也得多加照顾。”江严手中折扇一散，遮住下巴，微笑道。
　　“我再给师弟追加一点，程师兄可开不起这样的价码。只要你愿意加入，我给你内城免去居住费，你和你姐以后不用再担心安全麻烦。在内城有我七家盟和官府中人时时巡逻，绝不会出任何纰漏危险。
　　当然，这样一来，你就不能在外其他家挂靠了，不过这方面你不用担心，以师弟的身份，加入我江家后，完全可以在外城区管辖一些小帮派，从中分得油水也是理所当然之事。
　　到时候，手底下十来号人，挂上七家盟的标记，在外城区无人敢惹，岂不快哉？”
　　其实这些一堆福利，居住权才是最关键的！
　　只有七家盟，才有允许外人进入长期居住的权力。
　　一直住在内城区，这是连程少久也没有的特殊特权。
　　对于江严来说，这是他随意就能弄到的名额，虽然有数量限制，对他而言说不定还不如百两黄金价值大。
　　可对于程少久等人来说，这个名额才是真正最宝贵的。
　　因为这不是有钱能买的。
　　这也是七家盟之所以能长久兴盛，最核心的诱惑力之一。
　　前面的条件，魏合都没什么心动，但最后一条，他是真的心动了。
　　若是能进入内城居住，他也不用总是担心二姐的安全问题。
　　上次他打死了香取教的好几人，之后一直都担心对方报复。
　　虽然后续一直没动静，但谁知道他们是不是在蓄势搞什么阴谋。
　　现在，若是能住进内城……
　　魏合低下头，一时间有些沉默。
　　他没看到的是，不远处，程少久已经又回来了，正好也听到了江严开出的条件。
　　程少久也听明白了，江严这就是来抢人的。
　　从江严口中的话语来看，他压根就是一开始就在不远处，听完了他给魏合说的话。
　　之后故意趁空隙来开价。
　　程少久沉默下来，站在不远处拐角处，没有第一时间现身。
　　只是他才洗过的双手，不由自主的微微握紧，发热。
　　魏合沉默着，抬头看向江严。
　　他吸了口气，缓缓开口。
　　“师弟别急。”江严微微一笑，叠起扇子，“好好想清楚，若是答应，回头可单独来找我。我就先回桌了，那边还有几个朋友一起。”
　　他毫不在意一般，转身就走。
　　江严很清楚，人，都是容易冲动的，如他们这些练武之人，更是气血上涌，更易冲动。
　　所以冲动之下，短时间内做出的决定，很容易受情感影响。
　　现在的魏合，和程少久关系不错，就很容易受程家影响。
　　但是，人一旦冷静下来，权衡得失利益，自然会做出最理智的选择。
　　感情，终究只是一时冲动。在长远的时间里，利益才是最重要。
　　走到拐角处，江严正好看到站着不动的程少久。
　　他微微一笑，朝对方点头示意，没有出声，径直擦身而过。
　　程少久勉强挤出笑容，点头回礼。
　　江严毫不在意程少久的态度，程家是和魏合关系不错，但那又如何？常人会放弃利益而选择感情，那不过是他们给得不够多。
　　程家，给他面子，叫他一句师兄。若是不给面子，他出身七家盟，岂会在乎区区永和镖局？
　　江严微微一笑，带着书童朝包厢走去。
　　程少久顿了顿，又站在原地等了一会儿，整理了下情绪，才朝着酒桌方向返回。
　　回到桌边，他看到魏合站在一旁，神色复杂。
　　“师弟……”程少久嘴唇微动，想说些什么，但又不知道该说什么好。
　　他拿什么和江家比？这根本就是两个层次的比较。
　　“程哥……”魏合沉默了下，低声的说了句，“抱歉……”
　　“没关系……水往低处流，人往高处走……”程少久笑了笑，尽量让自己显得更自然。
　　“不是。”魏合一脸歉疚。“我看你半天没回来，就又叫了四盘花枝鹿肉，全吃完了……”
　　程少久脸上的表情瞬间僵住。
　　四盘？？四盘鹿肉！？你是猪吗！？
　　他看着魏合，站在原地如同被定了身，一时间什么话也说不出。他这个月的份额全被吃完了……
　　“哦对了，刚才江师兄过来，想拉我去他那里。”魏合平静道，“不过我想了想，还是打算就在外城区待着。主要是江师兄有口臭，我和他说话时总感觉浑身不得劲，难受得慌。”


第37章 切磋 上
　　口臭？
　　这什么鬼理由？
　　程少久握紧的拳头又重新松开，背到身后，却又不自觉的再度握紧。
　　他看着一脸平静的魏合，顿时心中有些哭笑不得，有复杂，也有轻松，但更多的是感动。
　　他是听了全部内容，知道江严开出的条件有多好。
　　不客气的说，就算是之后的其余势力来拉人，也不会有人能开出比这个价格更好的价码。
　　所以魏合这个拒绝理由，根本站不住脚。
　　“你不该拒绝他。江家给出的价钱，已经是市面上能给出的最好的了。最关键是，你二姐也能住进内城，这样一来，你也不用担心她的安全问题。”程少久深吸一口气，认真恳切道。
　　“如果你是因为我的话，我现在就去给你代为说清楚。”他转身就走。
　　但马上便被魏合叫住。
　　“程哥别急。我有我的考虑，不只是因为你。你坐下来听我说。”
　　魏合几步过去，硬生生把他扯回来按到座位上。
　　“程哥，你可清楚，如果我加入江家，一旦进城，可就没那么好脱身了。”魏合压低声音道。
　　“？？！”程少久顿时一愣，随即想到了什么。眼睛一睁。“你是说……！？”
　　“我知道规矩，这样的合同，一签至少五年。也就是说，我一旦进了江家，五年时间都会被绑上。”魏合正色道。
　　“你看好洪家？”程少久顿时明白了。
　　如今七家盟看似稳固，但面对洪家堡步步紧逼，能坚持多久还真说不清楚。
　　魏合不语。
　　他其实根本不是看好洪家堡，而是压根不想把自己绑死在一处。
　　如今这局势，选择福利少些的挂靠，最是安稳。
　　比起程少久，他其实还有一个第三选择。
　　这选择，同样也是原本的萧然可以选的，不过现在他没这个资格了。
　　而知道此事的，如今就只有郑师。
　　因为其余人根本就不知道，回山拳的其中一个规律。
　　那就是必须要在一年内从牛皮，突破到石皮，才有更上一层的潜力。
　　这个规律也是郑老多年授徒观察出来的。
　　只是他不打算说出，以免打击其余人的积极，万一苦修出奇迹呢？这也是谁也说不清的事。
　　所以，如今这事也只是魏合和萧然知道。
　　而郑老，除开两边加入阵营外，还给了魏合一个选择。
　　那便是，继续留在回山拳院这里，由他供应魏合后续的资源，继续苦修。以期突破。
　　但继续留下，除开积攒气血方面的资源，不会有任何短缺，其余方面可比不上加入大势力。
　　毕竟他回山拳院也不是什么大门大户。
　　不过魏合反倒是最满意最后这个选择。
　　因为，无论是对七家盟，还是洪家堡，他都不看好。
　　如今世道混乱，飞业城这般乌烟瘴气，他已经有离开这里，找个更好的城池定居的想法。
　　而且加入七家盟或者洪家堡，就必然要带上二姐一起。
　　这样一来，就等于是被彻底绑上战车，他对于大局势根本看不清看不明，如此随意轻率的选择阵营，未来若是出了变故。
　　到那时身死不由己，才是真的难。
　　“程哥可知这飞业城之外的情况？永和镖局是走镖的，想必去过的地方远比一般人多，对外面的局势也有些了解吧？”魏合低声问。
　　程少久还在看桌上空掉的四个盘子，一脸肉疼。
　　四盘肉啊！！
　　就算是猪也没这么能吃的啊！
　　他这个月的份额，原本还打算拿来再请几个兄弟吃一顿。现在花了……全完了。
　　这肉都是限量供应，吃完就没了，由不得他不心疼。
　　此时听到魏合说话，他长叹一口气，看着魏合哭笑不得。
　　“你小子，你说你连江家那么好的条件都舍得不要。非要来贪我这几盘肉。走吧走吧，车上说。”
　　他虽然肉疼，但却莫名的还带着一股子舒爽。
　　当下他叫来小二付账。
　　他发誓，这是他有生以来付钱付得最爽的一次。
　　钱包里的金票一下快被清空，但心情却如夏天里吃了冰梅汤，酸爽至极。
　　下楼时，看到江严从二楼的包厢窗户看过来。
　　程少久胸膛一挺，面无表情和魏合一同出了门。
　　两人头也不回的上了门口等候的程家马车。
　　江严微微愕然，似乎看出了什么。
　　“怎么了严哥？”对面酒席上的年轻公子疑惑问。
　　“没什么。”江严收回视线，这种态度，是在表明立场么？
　　有意思。
　　他心里不动，架起一夹碧绿菜心，转眼便将此事抛在身后。
　　既然不愿就算了，他江家家大业大，也不缺一个魏合。
　　如他这般的好手虽然少，但也不是没有。
　　诺大飞业城，十来个町加上内城区，外面十多个土堡，难不成还能少了一个二次气血好手？
　　只是那魏合，现在拒绝他江严，日后有得他后悔的。
　　毕竟只是个潜力耗尽，算得上碰运气突破的家伙，这样的例子，飞业城里也不是没见过。
　　其余势力就算开价，也不会如他这般丰厚。
　　“怎么？严哥是有烦心事？”对面的青衣公子笑道。
　　“没什么，只是招揽一个师弟，被拒绝了罢了。”江严笑了笑，将刚刚的事说了出来。
　　“一个二次气血的好手，这个价钱买他五年，也不算亏，此人拒绝，无非是待价而沽。”青衣公子笑道。
　　“等他后来发现再没有比严哥你给出的价码更高，说不得肯定后悔。毕竟他也不是什么天才。
　　如他这般角色，日后最多就是个中层，能得重用，坐到重要职位就算烧高香，不成气候，不用放在心上。”
　　“这倒也是。”江严想了想，也就懒得理会。
　　“倒是飞熊刀那边，那个年轻天才，甚至还要比萧然更胜一筹，严哥可有什么想法？”
　　“飞熊刀那边……你是说昨天对拳出来的那个周继涵？”江严笑了笑，“我大哥已经带人过去了，不过不能保证一定能邀请到。毕竟此人天赋甚至比萧然还要强。看各家手段吧。”
　　那周继涵才是各家真正发力的关键。
　　飞熊刀本身就是最大的外城町中，最强的武师院。
　　而周继涵年纪不过十六，就达到二次气血圆满，未来潜力巨大。
　　最关键的是，此人不像萧然那般恃才傲物，几句话就能得罪人。还深受飞熊刀云老看重。
　　飞熊刀云老的影响力，可比石桥町的回山拳郑老强得多。那位云老甚至教授出了不少的三次气血高手，在各势力担任要职。
　　能得云老看重……这周继涵的归属，本身就已经不是单纯的一个天才自带之份量。
　　……
　　……
　　从内城离开的程家马车上。
　　程少久吐了口气，看着对面端正坐着的魏合。
　　“你想知道什么？这云州地面上十八城里，我永和镖局也走了过半地盘。”
　　“程哥可知道，这当今大元，什么地方最安定？如今局势混乱，外面灾害频发，天天大旱，市面上粮肉越来越贵。”
　　魏合顿了顿，叹息。
　　“我每天都能看到街面上有饿死之人被抬走，町里的人越来越少，若不是赶集时还能看到些许，我都快以为石桥町成空城了。”
　　“你有这想法，我能理解。”程少久点头，也是有些沉默。
　　“只是我实话告诉你，飞业城在这云州地面上，算是安宁的。你道那洪家堡为何蓄养精兵，却依旧没人敢动他？
　　就是因为其他地方更乱，而光靠本土的官兵无力缉拿洪家。所以只能装聋作哑，听之任之。”
　　他叹息一声。
　　“飞业城临近的几个城更乱，一些地方好久以前便打过几场了。听说还有一城被山贼土匪攻陷……这等奇事你敢信？”
　　“那就没有更安全的地方了？”魏合低声道。
　　“有。”程少久回答。
　　“哪？”
　　“云州府，那里有重兵镇守，繁华丰茂，是整个云州的中心。但那里距离太远，原先若是没这么乱时，还能顺利过去。
　　但如今兵荒马乱，各种麻烦灾害层出不穷，山贼盗匪不断，猛兽众多。怕是人走到一半就没了。所以之前我们保人镖，也最多接到苏城。”
　　“苏城？”
　　“嗯，附近的产粮大城，不过最近也断了供应，现在全靠的是周边土堡自家搭建的内田，收成供粮。
　　这内田以长布遮光，定时揭开照晒，可以多少遮挡烈日，减缓光线，再加上自己浇灌水流，也能稳住一部分收成。”
　　魏合一听，这不就是古代般的大型温室？
　　“那苏城那边又如何？”他再问。
　　“苏城……现在是帮派占优，苏帮是其中第一大帮，在城内恶名已久，外人不清楚，但你若是亲至那里体验一下，就知道为什么我会说飞业更好了。”
　　程少久无奈摇头。
　　两人回到程家，趁着天色还早。
　　趁着酒兴，程少久拉着魏合到了练武场。
　　“来来来，既然你也突破了，你我兄弟一起练练。”
　　程少久换上一身劲装，走到空处站定。
　　“你才刚突破，我正好指点一些我的经验，也好让你少走点弯路。”
　　魏合自无不可。
　　两人面对面站定，一起摆出回山拳架势。
　　从外面看，根本就是两个拳击手正准备对殴。
　　月光轻柔，如薄纱洒满练武场。
　　两人迅速安静下来，静止不动。
　　陡然一声低喝，程少久脚步一冲，双拳连环打向魏合面部腹部。
　　这是回山拳里的一招攻招，名为双飞燕，一拳是正，一拳是奇。
　　正面一拳打面门，是为了遮掩视线，吸引注意力。
　　另一拳打腹部，这是真正杀招，要的就是出其不意。
　　当然，只要有需要，这一招正奇都可以自行转换调节。不必拘泥形式。


第38章 切磋 下
　　这第一下，程少久便用上了石皮全部实力。
　　气血鼓动下，他身上肌肉微微膨胀，双拳泛起一层灰白。行走之间步伐成风，双臂宛如劲弩般弹射而出。
　　嘭，嘭！
　　这两拳都被挡了下来。
　　魏合时常偷袭别人，对于如何偷袭，偷袭的前奏，都极其熟悉。
　　一看到程少久这架势，有点虚张声势的味道，顿时提了警惕，仔细查看，果然发现打他小腹的一拳。
　　两手格开程少久后，他强忍住一把石灰撒出去的冲动。膝盖前提，一记膝撞。
　　主要是被架开的程少久这姿势太好，空门大开，太过合适。
　　不过总算他还记得这是在切磋，忍住冲动，魏合专心开始交手对战起来。
　　同样的，他气血提起，双拳也泛起淡淡灰白色。
　　两人借着月光，剧烈交手，石皮和石皮层次的碰撞，已经不再是寻常人所能接触的层次。
　　光是拳头交接声，就如同擂鼓。
　　两人身边的灰砂不时溅起，尘土飞扬下，渐渐有些看不清两者身影。
　　程少久是越打越心惊。
　　不久前他才和魏合交手过，那时候他还能轻松压制对方。
　　但现在，他不光气血压制不住，就连招数经验上，也有些跟不上魏合的反击。
　　要知道他可是比魏合提前练武多年，如今两人的差距却到了这般小的地步。
　　练武场上沉闷交击声，不断响起。
　　程少久不时发出呼喝声，而魏合却一声不吭，沉默不语。
　　两人的对战风格完全不同。
　　不多时，嘭的一声闷响。
　　魏合踉跄退出灰尘团，双脚在地面上连退十来步，才一把稳住身形。
　　他呼呼喘着粗气，看了看胸膛上被打出一个灰色拳印的位置。
　　“不愧是程哥，我还是输了。”
　　灰尘渐渐沉淀下来，露出程少久站在原地的身影。
　　他面带微笑。
　　“已经很厉害了，你才突破就有这等实力，看来基础相当稳固。难怪郑师这么看重你。”
　　“程哥说笑了，刚刚最后那个连环出招，我却是从未想过还能那么用，这次算是从你这里学到了。”魏合还在思索刚刚自己输的地方。
　　他这趟可是全力以赴，但还是正面被程少久击溃。
　　显然，他就算突破气血了，还是差了程哥不少火候。
　　而且两人虽然都是石皮，但气血强度依旧有着差距，如程少久这样的圆满层次，和魏合才突破的层次，差距很大。
　　全力对拼下，魏合感觉拳头隐隐作疼，而且气力消耗极大，到最后连续对拼十多拳后，他就是因为气力不济，败下阵来。
　　“好了，今日时日不早了，我让老黄送你先回去。”程少久出言道。
　　“不急，我先回味下，一会儿我自己回去就行，太晚了老黄一个人回来也不安全。”魏合摆手道。
　　“也行，你自己小心。”程少久点头。
　　他转身朝着练武场外走去。
　　一直走到光线看不见的角落，他这才抬起手，看着自己微微发红的拳头，眼中闪过一丝复杂。
　　刚刚要不是他及时使出一招自己大伯帮忙设计的杀招，恐怕最后还真不一定能击败魏合。
　　两人如今的差距已经非常小了，魏合出招谨慎小心，绝不浪费气力。
　　和他完全不同。
　　若非杀招，两人耗在最后，谁胜谁负，尤未可知。
　　不知不觉，早先那个能被他随手击败的小师弟，如今已经慢慢变成了难以应付的真正好手。
　　程少久回想自己这些年蹉跎的时间，忽然有种抛开一切，潜心练武的冲动。
　　“明天就开始！说练就练！”他心头一定，大步离开练武场，彻底消失在里屋内。
　　另一边，魏合一个人思索着最后程少久使出的那一招。
　　那一招双拳连环出击，但并非是普通的连环出击，而是有完全相反的诡异路线。
　　明明看起来是打人耳朵和肩膀，但实际上却会中途变向，以肘击撞偏对手架势，跟上全力摆拳，打胸膛。
　　练着练着，忽然他看到练武场边，有一人静静站立，朝这边张望。
　　这练武场时常有镖师镖头过往，有人就算驻足观看，也很快便会离开。
　　但这人，似乎在一旁看了他很久。
　　对方也察觉到魏合发现了自己。便也大步走近。
　　借着月光，人影迅速现出身形，赫然是程睛。
　　这妹子这次穿着正常许多，上身灰白劲装，修长双腿穿了长靴和紧身黑裤，大腿外侧还绑了两把带鞘短刀。
　　再看她背后背着的背包，明显是才走镖回来。
　　走到近处，程睛眼神复杂的看着魏合。
　　一时间她也没出声，只是定定的看着他。俏脸上有种莫名的羡慕，震动，复杂的神色。
　　“你……？”魏合眨了眨眼睛，不知道她想干什么。
　　唰！
　　猛地程睛一个前冲，右腿高抬侧踢，狠狠一脚攻了过来。
　　“你干什么？！”魏合猝不及防下，抬手挡住。
　　如果是突破气血之前，遇到这突袭，还不一定能挡得下，毕竟反应没那么快。
　　但如今石皮层次，气血增幅五感和身体反应，让他反应速度，力量，爆发，神经速度，五感，都比程睛要强不少。
　　所以，这一脚，就算是偷袭，也被他轻松挡下来。
　　只是这第一下被挡，似乎更是激起了程睛的某种情绪。
　　她俏脸上一片红晕，咬牙一脚连着一脚，不断攻向魏合。
　　嘭嘭嘭！！
　　两人拳脚相交，不断在练武场上腾挪移动。
　　连环十二腿，程睛一口气不停的攻出十二招。
　　都被魏合滴水不漏全部挡下。
　　“够了么？”魏合低喝道。
　　“不够！”程睛后退一步，全力一个飞腿直蹬。
　　这一下全力爆发，她已经是情绪上头了，什么也不管。
　　一般来说，普通交手切磋，很少有全力出手，不留余力的。
　　因为交手对战也是有反震的。全力不留余地，很多时候一不小心，就算打中对手，自己也会被反震力量震伤。
　　而且因为不留余力，更是容易误伤无法收手。
　　但此时程睛却已经什么也不管了。
　　她全力一脚直蹬魏合腹部。眼圈发红，带起一串劲风。
　　“你够了！”魏合也被打出火气。
　　他双脚一错，从侧面闪过这一脚，揪住程睛高马尾长发，往下一砸。
　　嘭！
　　程睛猝不及防下被揪住长发摔倒在地。
　　魏合扑上去就是一顿老拳。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　片刻后。
　　两人并排坐在练武场边上，望着天上的镰刀月，沉默不语。
　　程睛原本俏丽清秀的面孔已经变成了猪头，鼻青脸肿，身上多处也被打肿。
　　还好的是魏合知道男女有别，没打敏感部位。
　　不过饶是如此，她也是成功了解了二次气血和自己的差距有多大。
　　魏合才突破，就能轻易虐待她。更别说其他那些突破已久的好手。
　　“这趟出镖是遇到什么事了么？”魏合问。
　　“……”程睛沉默不语，只是将猪头对准天空，呆呆的望着月亮。
　　“你脚还臭吗？”魏合道。
　　“啊！！”程睛一拳朝魏合打去，然后又被反击一拳打在脸侧。
　　嘭。
　　她又倒了。
　　“我说你这脾气能不能改改？以后这样谁还敢娶你？”魏合站起身，叹了口气。这女人是神经病吧？
　　仰躺在地上的程睛，呆呆看着他，忽然哇的一声大哭起来。
　　眼泪水顺着她脸颊从两边淌下，她哭得浑身发抖，仿佛要把全身的力气都爆发出来。
　　“你哭个屁。”魏合无语。“谁让你先跑过来偷袭的。”
　　他懒得再看这疯子，转身朝练武场外走去。
　　“你以为我想哭？你以为我是打不过你哭？！”
　　忽然身后传来程睛嚎啕的哭声。
　　“我再不突破，就得嫁人！你以为我想！你以为……我苦了这么多年。凭什么！？你知道我有多惨么？？”
　　魏合沉默下来。
　　原本他朝外走的脚步也停了下来，转过身，他又朝程睛走去。
　　走到对方身边。
　　“你是来安慰我的？”程睛睁眼看着他。
　　魏合一拳砸过去。
　　嘭！
　　“我是来让你接受现实。”
　　打完一拳后，他心情舒畅的转身离开。
　　“这世界上没人惯着你，你惨？比你惨的多了去了。你起码爹娘都还在，叫个屁。”
　　披上外套，魏合忽然觉得心里的郁闷和担心少了许多。
　　留下程睛一个人躺在地上，一只眼睛肿得几乎睁不开。
　　“又打我脸？？”
　　她更想哭了。
　　这趟镖一路上惊险不断，虽然没遇到上次那个黑疯子，但也遇到了两次山匪，原本押的镖货，足足少了一半，才安全抵达。
　　还好的是，这是早就提前约定的范围，定镖的顾客虽然无奈，也能理解。
　　只是一回来，她便接到自己母亲病重的消息，再加上之前还不如她的魏合，突然突破，超过她。
　　还有镖局如今越来越紧迫的压力。
　　几重重压下，终于让她情绪有些崩溃了。
　　此时躺在地上，程睛一想起刚刚和魏合交手的情景，无论她怎么进攻，都没办法攻破魏合防守。
　　那种无力感，就像她如今面对的命运。
　　“这一顿我记住了！等着吧，魏合，来日必有所报！”
　　她打定主意，改变命运，先从治好脚臭开始！


第39章 不同 上
　　随着魏合突破石皮的消息放出去后。
　　因为实情被隐瞒，除开郑老外，其余没人知道，魏合的实际突破时间，还要比现在早两个月。
　　所以这次突破，虽然引起了一点点院子里的波澜，但很快便沉寂下去。
　　如今大家更关心的，是七家盟和洪家堡什么时候开打。城里城外人心惶惶。
　　不少人想走，但城外更乱更危险，山匪猛兽随处可见，要知道人口也是一种资源。
　　男的一旦被抓就是去当苦役，女的稍有姿色就是去勾栏青楼，没姿色的也得去当杂役。
　　甚至残忍一些的，直接会被抓去当肉干。
　　外城内，有本钱跑路的，都跑得差不多了。剩下的是没法跑的，以及跑不了的。
　　魏合一大早，便起来先练了一趟拳，然后才擦汗，和二姐一起吃了点粗粮粥，加肉末炒蛋，之后才快步朝着郑老那边过去。
　　他得了郑老的吩咐，去院子时候，先去里屋的小院。
　　从魏家小院出来，天刚蒙蒙亮，路面上右侧的一条胡同里，隐约传来对殴声。
　　魏合路过时，看到几个半大少年在对打。一人独战两个。
　　单打独斗那个，一声大喝，手里不断洒出大片石灰粉。打得对面两人嗷嗷直叫，连连后退。
　　只是不多时，对面其中一个少年，手起石落，一块砖头狠狠砸回去。
　　撒石灰粉的少年被砸了个踉跄，再度怒吼一声，继续一顿乱洒石灰，冲上去又是一套瞎基霸拳。
　　魏合心头微微摇头。
　　‘太粗糙了，石灰不是这么用的……砖头也应该往脑袋砸。’
　　他心里对新一代街霸少年的评价再度调低。
　　越过胡同，街面上已经有些杂货店开门了。只是门并未全开，外面还有后木头做成挡板，把大门挡住，只留出一些缝隙。
　　有人正从这些缝隙里递东西进去，以物易物交换购物。
　　魏合路过时扫了眼，交易时，这些人用的都不是银两，而是一个个小袋装着的不知名物事。
　　他记得最初的时候，还有人用铜钱，但现在却连银两都没了。
　　内城区也已经用黄金金票，作为交易货币。
　　魏合一眼望去，空荡荡的街面上，左右加起来，也只有三家店开，来往的人流，合起来也不超过十人。
　　地面到处是垃圾，也没人清理。
　　‘这地方越来越破败了……’
　　他心中叹息，加快脚步，转了几个弯，来到回山拳院门前。
　　拿出钥匙开门，走进去。
　　外院里，已经有几人提前到了。他一进门，马上便吸引来视线。
　　魏合面色平静，速度不快不慢，穿过外院。
　　他能感觉到周围那些视线中蕴含的东西，比起他还是牛皮时，同样是进门投注来的视线。
　　那时候是仅仅瞟一眼便收回去。而现在，则是略微带了一丝份量。
　　有的是漠然，有的是不服不甘，也有羡慕，还有温和亲近。
　　此时投注过来的目光，可比之前重多了。
　　这就是份量。
　　魏合一眼回望过去，被他看到的师兄弟们，纷纷都不自觉的低下视线，不和他对视。
　　他迈步走进院子，明显感觉自己走到哪，哪里靠近一些的师兄弟就会不由自主的注意他的位置。
　　不同了。
　　和以前完全不同了。
　　这就是突破后的待遇，不管他做任何事，总会有人不自觉的注意他。
　　石皮，这是回山拳院子里真正的核心，是最上层的层次。也是最接近郑老，会让其另眼相待的层面。
　　这个层次真正和其余的外院弟子门徒，拉开了质的距离。
　　魏合忽然理解了，郑老之前给他说的一句话。
　　二次气血的精锐，放在七家盟也是能当个中层的好手。
　　七家盟的中层，放在外面那就是小帮的高层。
　　“不好了，杨舟，你弟弟又被堵了！是盗帮的人！”
　　忽然院子外，一个穿着破烂的半大小子冲到门口大叫。
　　正在练功的一个短发小子顿时一惊。
　　“带我去看！”他一出声，居然清脆悦耳，赫然是个女孩。
　　只是她脸上脏兮兮，又是留的乱糟糟的短发，身上豆芽菜一样毫无曲线，压根没人看出她是女的。
　　“人在哪？”这女孩是新人，前几天才加入回山拳院。名字叫杨舟。
　　魏合稍微有点印象。
　　不是因为她是女孩，而是因为，这个杨舟，出身和他一样是在当初那条老鼠巷。
　　也是住在老鼠巷边上的那一排破烂平房。
　　此时听到声音，魏合也听到了盗帮两个字。心头微微一动，忽然想到当初大姐魏春，是不是也是这样，一个人顶着家里所有压力，护着家人和弟弟妹妹。
　　他心头慨然，脚步一顿，有些想去看看。
　　不过这杨舟只是个新人，才入门学招数罢了，和他没什么交集。
　　别人家的事他也懒得去管。
　　他再度抬腿，朝着里屋走去。
　　才没走几步，忽然院子外传来一阵怒喝声，是那杨舟，还有其余人的骂骂咧咧大吼。
　　“居然打到院子外面来了？”魏合脚步一顿，转过身走出院子。
　　其余正在练功的几个弟子，也有人暂停下来，跟着出来看情况。
　　这回山拳院可是整个石桥町最有名的地方之一，现在居然有人敢在拳院门外闹事？
　　院子外的街面上。
　　此时杨舟和一个半大小子，正一起疯了一样，和几个壮汉扭打在一起。
　　一旁地上躺着一个鼻青脸肿，奄奄一息的瘦弱少年。
　　那两壮汉原本应该占上风，但却被杨舟两人各种阴招频出，弄得手忙脚乱。
　　两边一时间居然势均力敌。
　　此时对面街面上，正好也有几个汉子赶到。
　　这些人身上都有盗帮的黑色标记。
　　为首的那汉子面色一冷，正要挽袖子下场，忽然看到对面院子外，站着的魏合和几个出来看情况的回山拳弟子。
　　他面色微变，一旁的同伴迅速低声说了几句话。似乎是认出了魏合。
　　“既然魏哥也在，抱歉，打扰到您了，我们这就走！”
　　这人二话不说，抱拳行礼，上前拉上自己两人就走。
　　这一伙人在这带头的带领下，很快便消失在胡同深处。
　　魏合还一句话没说，便看到人已经跑没了。
　　他微微心中愕然，完全没想到自己现在不知不觉就有这么大的威慑力了？
　　这些盗帮的家伙，看起来和当初的陈彪等人差不多，都是在周围闲散乱晃的混混。有时抢点钱，有时临时兼职人牙子，只要有好处，什么事都干得出来。
　　现在居然看到他就跑了？
　　魏合忽然有些莫名，那时候他还没拜师时，揣着钱遇到陈彪三人，都是战战兢兢，心里怕得要命。
　　现在一样遇到盗帮的人……一句话也不说，就能让对方转头就跑。
　　不知不觉……他也已经不再是当初那么弱小的他了。
　　魏合心中感慨。
　　此时杨舟也赶紧冲过来，朝他抱拳深深鞠躬。
　　“谢谢魏师兄。”
　　魏合摇摇头。“我什么也没做，不用谢。”
　　他转身朝院门走去，没走几步，顿了下。
　　“好好练功，就不会再受欺负。”
　　杨舟听到这话，身子一颤，重重应了声，再度鞠躬，然后赶紧跑到自己弟弟那边，和另外一人抱起弟弟，朝药铺去了。
　　此时，盗帮那几人一路狂奔，跑出老远，才在一处垃圾堆边上停下来，大口喘气。
　　“老……老大……刚才那人，到底是？？”一个汉子喘着粗气，忍不住不解问。
　　“回山拳前两天才放出来消息，新突破二次气血的核心弟子魏合，二次气血啊……”老大叹气道。
　　“你们别想了，只需要知道，那可是厉害人物，就算偷袭，我们全部人一起上，也是给人送菜的份。”他还算有些见识。
　　叹了口气，他一巴掌拍了下小弟脑门。
　　“以后把招子都给老子放亮点，教你们一招，这些武师院子里的一点点动静，都得随时盯着，否则万一哪天突然冒出来一个新面孔大佬，一旦惹到，那就是有死无生。”
　　“这年头，死个人就像死条狗，没人埋的。”他重重的吐口气，把后背从墙面上挺起来。
　　“走了，那杨舟两个暂时别动了，先收其他家的。”
　　其余几人你看我我看你，都不敢吭声，接连跟着他慢慢离开。
　　嘭！
　　魏合一拳打在郑老小臂上，不等用力到老，转身一个肘击，旋转砸向对面脑门。
　　“这一招动作衔接太大，破绽太大。”
　　郑老轻轻一推，便将魏合这一招落空。
　　他推出去的手掌猛然握拳，往前一打。
　　“着！”
　　嘭！
　　魏合踉跄后退，肩膀上又多出一个拳印。
　　咳咳……
　　他低头咳嗽几声，抬头一脸钦佩的看向郑老。
　　“老师果然厉害！”
　　“怎么？以为我一把年纪了就肯定不是你的对手？”郑富贵嘿嘿笑道，“告诉你，你们这群小子，还嫩着呢！”
　　“你如今也算是有点东西了，知不知道，你为什么就是打不过我这个糟老头？”郑师笑道。
　　“弟子不知。”魏合也是感觉奇怪。明明郑师身材不壮，也不高大，看上去也不重，但出手力道却异常的大。
　　甚至他能明显感觉，郑师还未尽全力，只是随意出手，就力量比他大很多。
　　“小河，你和其他人比起来，就是太闷了点。”郑富贵道，“没事多出去走走，和人多打交道，拓宽关系的同时，也能得到更多的消息情报。”
　　“老师指的是？”
　　“位置。”郑富贵淡淡道，“你如今，也算是有点实力，那么你可知道，自己在这飞业城，算老几？”
　　魏合顿时哑然。他还确实没注意过这些。
　　“弟子不知。”他老实回答。


第40章 不同 下
　　郑富贵笑了笑。背着手，在内院里转悠着，不时活动活动双脚。
　　“这飞业城内，七家盟，洪家堡最强，其次是三帮二派，再其次就是我们各大武师院。再其次，就是那些小帮小派。如盗帮之流。”
　　他指了指魏合，继续道：“这飞业城，最厉害的，其实就是七家盟的欧家家主，飞业城城守欧辰。在之前洪道元没起来前，欧辰就是这个。”
　　他竖起大拇指。
　　“欧辰……”魏合将这个名字记在心里，放在和洪道元一个层面的位置上。
　　“欧辰一身金钱劲狠毒阴损，非常厉害。可谓是碰着就残，打着就死。他是到了练劲的层面，这锤炼皮肉到了顶，就会自然按照你修习的功法，生出不同劲力。
　　他欧辰的劲力就是欧家祖传的金钱劲。非常霸道。”郑富贵叹道。
　　“郑老，那这练劲，是怎么练出来的？”魏合好奇问。
　　“练劲？等你突破铁皮，再把回山拳意境完全领悟，两相结合，把气血更上一层楼，之后，就能出劲了。不过我回山拳的回山劲，还是弱了欧家的金钱劲不少。但我们也有我们的优势，那就是比起金钱劲更容易练成！”
　　郑富贵傲然道：“那欧家上上下下上百号人，真正练成金钱劲的也不过就一个。”
　　“那老师，我们回山拳有几个？”魏合好奇道。
　　“我们回山拳……”郑师忽然陷入沉默，顿了顿，“以前还是很多的。”
　　“……”
　　“现在，你只需要知道，你老师我只要还在，回山拳就倒不了。”郑富贵再度恢复傲然。
　　虽然他现在老了，年纪大了，气血衰退很多。
　　但身为曾经的练劲高手，就算气血衰退，打几个三次气血的高手还是没问题的。
　　魏合大致也看出来了这点，心头对这糟老头子的实力倒是惊讶了下。
　　练劲高手。看来就是整个飞业城最高的实力了。
　　“那老师，其他武师院是不是也和我们回山拳一样？”魏合再度问。
　　“不一定，不过有资格去城守府报备，开办武师院的，都至少要达到三次气血到顶。”郑富贵点头。
　　他瞥了魏合一眼。
　　“你小子别多想了，先练出九霞花，锁住气血再说吧。练出九霞花开，达到铁皮层面，就能大幅度锁住气血衰退。将气血巅峰期，延长到四十岁。之后才有资格考虑突破劲力层次。”
　　“弟子明白。”魏合点头。
　　听郑老这么一说，他也大概对城内武道这一块，有所了解。
　　“反正你只要知道，现在的你，不算什么跑腿人物了，在底层多少也算有点实力。一般小帮小派里最厉害的也就二次气血到顶。”
　　“好了，别好高望远了。继续！”郑富贵沉声道。
　　‘是好高骛远吧……’魏合忍不住在心头纠正。
　　他来不及多想，对面郑富贵已经一拳打了过来。
　　在这种不断的锤炼招数下，领悟画卷意境，才是最快的练招方法。
　　这个环节全靠悟性，思维领悟力。之后的磨皮和气血积攒，则是全靠天赋。
　　三个环节加起来，才是石皮的修行方式。
　　在内院里接受开小灶，足足一个多时辰后。魏合出了内院，正好看到程少久才换好衣服，打着呵欠，正和自己带的新人说话。
　　看到魏合过来，程少久举手冲他晃了晃。
　　“早啊，小河。”
　　“程哥，你这是？眼圈怎么这么黑？”魏合愕然道。
　　程少久两只眼睛下面全是浮肿和黑眼圈，一看就是晚上严重睡眠不足。
　　听到问话，他顿时摆摆手，叹气：“不提了。昨天我苦练招数，忽然有所领悟，欣喜之下，就自己犒劳自己，喝了两杯，然后又和几个兄弟一起听了会曲儿，熬了大半夜才睡。”
　　“……”魏合无言以对。
　　这话骗小孩子还差不多。
　　他们这些人，气血充沛是常人数倍之多，熬一晚上就能把自己熬成这幅德行？说笑吧。
　　程少久也是有些尴尬，抓了抓头干笑两声，不再多说。
　　他这几天，自从那晚被魏合刺激后，第二天便开始发奋练武，每天勤学苦练，很快，热情便开始消退。
　　前天就是如此。
　　他努力了一早上，偶有所悟，欣喜之下，于是决定犒劳自己一下，跑去把珍藏的美酒开了一坛，和朋友喝了个精光。
　　等酒醒过来，兄弟散场，天色也晚了，于是他便想着，今日天色太晚，不如明早一大早起来再练，这样人精神也旺，悟性更好。
　　于是他便早早睡下。
　　第二天一大早，他起来，正要开练，却感觉肚中饥饿，便想着，吃点东西了再练，磨刀不误砍柴工，先肚子里有货，练起来才能心头踏实。
　　于是他美美吃了一顿早点。
　　吃完早点，太阳出山，照射在练武场上，又有些晃眼。
　　程少久觉得今天太阳太毒，晒得久了人可能会受不了，这种天气练武，暴晒对皮肤不好，而且出汗量太大，太容易疲惫，效率不高。
　　他就想着等过一会儿天凉快点再练。于是他闭目养神，等待太阳凉快些。
　　等到太阳慢慢不那么热了，正好小妾带着刚出生的女儿程荷来看他。一起的还有其余几个他的女儿儿子。
　　一家人和和美美，总要留点时间陪陪家人。
　　于是他便陪着家人一起玩闹了一阵，开开心心吃了顿午餐。
　　没办法，毕竟自己孩子，总不能不管吧？
　　吃完午饭，休息了下，一个许久不见的兄弟来请他吃酒。
　　这么久不见，不去不行，程少久便又一起去了喝花酒，兄弟不能不陪，这么久不见，人家主动请客来找他，不去岂不是不给面子？
　　于是他去了，玩到傍晚回来，遇到另外几个兄弟，也请他喝酒。
　　刚刚才去了一个兄弟的酒席，那个兄弟的酒席都去了，这几个兄弟的不去，消息传出去，岂不是看不起他们？
　　无奈之下，程少久又去了一趟，喝花酒，玩到傍晚。身子虚得不行出来。
　　回到家，他坚持毅力，练了半个时辰，发现时间太晚，已经到了半夜，又该睡觉了，否则第二天根本起不来。于是便回房睡了。
　　第二天，他早早起来，正要练功，却听到一个兄弟家中发生变故，急需帮助，他马上匆匆带上人手赶过去。
　　等忙活了大半天，终于帮忙解决好，那兄弟为了感谢他，死活拉着他又去喝了花酒。连请了四个妹纸作陪。
　　程少久回家时，几乎连站也站不稳。回去后，休息了一阵，正好大伯那边叫他过去帮忙整理库房。
　　他好些天都只顾自己的事，忽略了家里，于是内疚之下，便又去帮着整理库房……
　　然后晚上又遇到镖局镖头的家人病重，他作为大少爷，必须带人前往看望……
　　晚上回来又遇到另一个许久不见的兄弟，被拉去喝花酒……
　　想到这里，程少久长叹一声。望着一脸奇怪看着自己的魏合。
　　他心头有股说不出的苦闷。
　　这苦闷无处宣泄，最终只能化作一声长叹。
　　“对了，小河你如今突破，层面和以前可不同了。我这里有人找过来，想让我说媒。”
　　程少久笑了笑，压低声音。“是关记药铺的东家之女，我偷偷请人去看过，长相身段那是相当惹人，绝对符合你的要求。
　　而且关记药铺可不是小户人家，在石桥町里，也就是我家和姜家能压他一头。你若是娶了那位关小姐，以后必定衣食无忧，练武的资源说不定也能一并包圆了。”
　　他絮絮叨叨的又说了些关家的厉害，特别是这关家自家也有不少护院，且在还和城外不少小堡都有供需关系，背景深厚。
　　若是真能成就好事，对魏合可以说是一步翻身了。
　　可惜魏合压根不感兴趣。
　　他得了郑师的承诺，从郑师这里可以得到练功积攒气血的资源，其余部分可以通过挂靠自行凑得，并不想托庇于其他人。
　　至于接亲，如今形势越发艰难，飞业城局势也越来越紧张，外城区部分町渐渐凋敝，各家逐渐开始以土堡和内城区为核心。
　　万一真要打仗，他现在结亲岂不是多了几分牵挂？
　　一个二姐可以背着就跑，要是再多几人，那就无解了。
　　“对了，程哥，你现在的九霞花练到几朵了？”魏合忽然问。
　　“……”不提这个我们还是好朋友……
　　程少久被说到痛处，当即闭嘴。
　　他绝对不会给人说，他九霞花现在才练到第五朵……
　　只有突破到九朵，才能达到铁皮，达到三层气血层面。
　　当初魏合进门时，他程少久堪堪突破，达到石皮，现在快两年了。
　　连魏合都石皮了，他还是进展缓慢。
　　“努力吧，我已经将石皮修到了气血圆满层次。你要明白，至少要五朵九霞花以上，才能达到圆满。”程少久面容镇定道。
　　“师兄果然厉害。”魏合点头佩服。
　　“说起来，你之前一直在找的带毒粉末之类，我给你找到一种。不过，也正是因为帮你找这个，我才和关家有了联系。”程少久继续道。
　　“哦？程哥可是找到了？”魏合心头一喜，到了他如今这个层面，生石灰有点不够用了，很多反应及时的好手，面对石灰粉都能及时避开眼睛这种关键位置。
　　而一旦没撒到眼睛，生石灰的杀伤力也将大幅地降低。
　　所以，他找程哥帮忙寻找可以替代之物。
　　“这东西如今只有关家有珍藏，你若是要，得自己去买。这是他们的原话。”程少久回答。
　　他是真心为魏合考虑，如今魏合突破石皮，以他的潜力，要想突破再进一步，基本是不可能了。
　　也该好好谋划发展，和后面的生活，为以后做打算。
　　而若是和关家这样的大户连起来，对他以后的生活保障而言，也是个不错的结果。


第41章 线索 上
　　“这意思是，若是我不愿去，便买不到这毒粉？”魏合皱眉。
　　“这倒不是，只是你何必这么死脑筋，别看这外面看起来很紧张，但真要打起来，还早着呢。”程少久摇头道，“三年前，洪家堡就和七家盟摩擦不断了，当时就以为要打起来，大家都很紧张，结果到现在还没打。”
　　魏合默然。他只是想轻身来去，实际上，这飞业城，越来越不是他想要久居之地。
　　程少久看他脸色，也知道他是一点也没心动，索性也只能摆摆手。
　　“算了算了，你既然就是不愿意，那我只好给你回了，毒粉我也给你拿到手就是。”
　　“那就多谢程哥了。”魏合郑重点头。
　　“你我兄弟，说这些作甚？”程少久不以为意，“练功练功。”
　　“嗯。”
　　魏合也回到自己的位置，欧阳庄已经等在那里了。
　　他也开始悉心指点其招数。
　　时间过得飞快。
　　转眼便又是两个多月过去，魏合哪里都没去，只是在城内的几个小帮那里，挂靠了个名，每个月吃些粮肉，然后便主要在郑师这里，依靠他老人家提供的药材增补气血。
　　郑师手里，有着一种名为红地鱼的肉类，其味道相当难吃，简直如屎，但药效却只比花枝鹿肉弱一些。也是难得的气血佳品。
　　魏合接受了郑师的条件，也真正成了郑师专心培养的最核心。
　　这算是真正的关门弟子了，未来是打算当做回山拳院的继承者，在培养。
　　在这两个多月里，三帮二派，洪家堡和其余小堡大户，都有来拉拢过魏合。
　　给出的条件都价值不菲。
　　特别是洪家堡，给出的资源和福利，不比江严给的差，但是同样也有必须要将家眷搬到洪家堡的规定。
　　这就是要他效死力了。
　　魏合思虑许久，还是拒绝了。他只是选择挂靠了几个小帮。
　　另外，除开挂靠，在郑老的建议下，魏合还答应了三帮二派中的青都派，担任客卿。
　　这个客卿身份，和永和镖局的临时雇用资格没区别。
　　都是平时花点小钱养着，关键是需要帮忙，另出价格雇用。
　　相当于专属挂靠雇佣兵。
　　处理好这些后，魏合每日勤学苦练，对于招数意境的领悟，倒是进境还行，毕竟思维先进。
　　但在气血积攒上，就效果甚微。
　　服用红地鱼后，速度是比银吻黑蛇肉快，毕竟两种一起吃，气血肯定加速很多。
　　但再快，两个月的时间，也进展缓慢。到现在，破境珠才到十分之二，也就是五分之一的程度。
　　而气血，才刚刚凝聚出第一朵九霞花的红印子，之后还要凝实，才能算成功完成第一朵花。
　　这才是第一朵，最容易的一朵，就要这么久……
　　魏合总算是知道，为什么郑老会说，这一关很耗时间了。
　　随着形势越来越麻烦，魏合对于自身的气血进度也相当不满。
　　为了加快速度，他决定，想办法弄些更多的气血大补药。
　　但各家的气血补药都是独门饲养，不允许外人窥探。
　　所以，要想弄到不属于别人的大补之物，唯一办法，就是狩猎！
　　魏合深知城外的危险，但也并不是所有城外都危险，否则那些进进出出的运输菜粮的人，岂不是都难逃一死？
　　他花了三天时间，每天出城，现在飞业城周围转悠一遍。打探情况。
　　以他此时的实力和反应速度，只要够小心，确实没什么危险。
　　然后，他在城门处，观察了几天，找了一个时常背着猎物进城售卖换粮的老猎人。
　　用五十斤杂粮面的价钱，雇佣他讲解下周边情况，并带他在飞业城周围能打猎的地方转转，为狩猎做提前准备。
　　经历过数次生死搏杀后，魏合对自己的实力也有了一部分自信。
　　与其依赖于外人，不如想办法自力更生。
　　这就是他的想法。
　　……
　　……
　　……
　　飞业城以南，十里平原外。
　　这里是一片连绵起伏的淡青色山林。名为少阳山。
　　山林之间有白石点缀，陡峭崎岖，植被茂密。
　　虽然这山高度不高，但人迹罕至，毒虫猛兽众多，不是一般老猎人，还真不敢胡乱朝里面闯。
　　此时少阳山山脚下，一个裹着灰色动物皮毛的中年男人，身后跟着一名身材高大健壮的劲装青年。
　　两人一前一后，来到进山的入口处站定。
　　入口处有着一条模糊不清的小路，路面上长满了杂草。
　　明明这样炎热的天气，这小路深处却依旧透出一丝阴冷。
　　“这里就是少阳山了。整个飞业城以南，一大片的地方山林，全都是少阳山的地盘。里面熊，老虎，豹子，野猪，什么都有，你想打什么都行。”中年男人介绍道。
　　“现在还能遇到大家伙么？”后面的劲装青年低沉问。
　　他一身暗绿色衣裤，腰上绑着几个小包，大腿上绑着短刀，背上还背了一个长条状布袋。
　　赫然便是准备了好些天的魏合。
　　在他前面的，就是老猎人丁海。也就是他这些天见过的带回猎物最多的一个。
　　“大家伙？看运气吧，现在这年头，打猎，你得先避开各家的土堡，土堡和周围插了牌子的地方，都不能进去。不然就要犯事儿。”
　　丁海走上前去，沿着小路，开始抽出腿上的砍刀砍倒杂草。
　　“小心些，跟着我，这地方毒虫很多，最近连续干旱，还算是少了不少，要是以前，这里根本没人敢靠近。”
　　魏合点头跟上，一边走，一边听前面的丁海说话。
　　“我不知道你为什么一定要自己出来打猎，不过要想打到东西，首先，必须要有耐心。
　　带好干粮，水袋，准备一个不漏水的背包，还有受伤用的伤药，基本的蛇毒药，蜘蛛解毒药等，如果可以，最好带一些诱饵。”
　　“诱饵？”
　　“嗯，就是实在找不到猎物时，用来散发气味引诱猎物的东西。”丁海从袋子里取出一个黑褐色肉块一样的东西，只有半个巴掌大小。
　　“还有除味粉，猛兽粪便，以及一些绳子。”丁海继续说完。
　　他带着魏合一路沿着小路前行，不多时，便走到一片有些幽深的枯黄林地里。
　　林地中到处是掉落发黄的树叶，在地面上铺成了厚厚的一层地毯。
　　头上的树木光秃秃，没有多少叶子，空气里弥漫着一股子干燥的气味。
　　“这地方很久没雨水，很多树木动物都干死了。所以，你要是运气够好，才能遇到点东西，至于是不是大东西，还是看机会把握。”丁海低声道。
　　“好吧。”
　　魏合看着他蹲下身，在地上到处寻找些什么，不多时，便从一颗大松树下，找到一条不知道什么动物留下的痕迹。
　　“在这地方，除开必须要小心猛兽外，还要注意人。”丁海站起身，顺着那痕迹选了个方向，慢慢走去。
　　魏合跟在后面，仔细听着。
　　“小心什么人？”
　　“周围的人。”丁海笑了笑，“这少阳山，分为外围和内围两块，外围很多地方经常能遇到那些跑来打猎玩的高手。一旦遇到那些人就赶紧跑。”
　　他走到一处树干边，再度确定了下方位，用短刀在树干上做了个标记。
　　“另外，这里有个禁区，你如果要来这里打猎，一定要注意，绝对不能在傍晚时候过来。”
　　“为什么？”魏合问。
　　“因为，傍晚时分，是少阳门的人出来打猎的时候。不过……嘿嘿。”丁海冷笑几声，“他们打的不是动物，是人。”
　　“！？人？”魏合一愣，“此话怎讲？”
　　“在这城外找活，处处都得讲究规矩。”丁海停顿下来。
　　“这早上到正午，是洪家堡巡逻卫道的时间，还算安全。只要不去闯他们的大队，都没问题。”
　　“正午到傍晚，洪家堡的队伍回去了，就该是两派活动的时间，青都派和少阳门，在这城外，也是一霸。经常在少阳山附近活动。
　　青都派的人还好，遇到了第一时间停下低头，不要说话，不要乱跑。他们也不会理会你。”
　　“但若是遇到少阳门的人。他们心情好，会放你一马，心情不好，铁定要被抓回去。”
　　丁海拿着砍刀把面前的杂草砍倒，继续道。
　　“不过少阳门的人也不是见人就抓，他们偶尔才出来一趟，加上本身人数也不多，除非运气很不好，才会遇到。”
　　魏合缓缓点头。
　　“那晚上呢？”他问。
　　“晚上？”丁海神色怪异，回头看了眼他。“晚上自然就是猛兽的活动时间了，什么也看不到，你敢拿着火把就出来乱晃？”
　　“明白了。”
　　魏合心头了然，忽然，他想到自己大姐魏春，还有父母之前的失踪，是不是和这个少阳门有些关联？
　　“丁哥知不知道，近两年前，城外的一队石雕匠失踪一事？”他沉声问。
　　“知道啊，当时那些石雕匠是去明德寺的嘛。我半路还看到过队伍，人还蛮多的。”丁海随意回答道。
　　“什么？你看到过！？”魏合心头一喜。“那你知道他们是怎么失踪的么？”
　　“怎么失踪？”丁海回头，脸上带着浓浓的嘲讽，“知道我是什么时候看到他们的么？傍晚！”
　　“你是说，是少阳门？”魏合声音微微提高。
　　“我可没这么说，不过这个可能性最大。那天我远远看到少阳门的那些白衣服出来晃悠。显眼得很。”丁海回道。


第42章 线索 下
　　第一次进山，丁海带着魏合也就是熟悉了下山里情况，地形。在周围认了认路。
　　哪些是哪个势力的常用地盘，哪些是哪种猛兽的常用地盘，他都一一给魏合指出来。
　　虽然他肯定还有很多保留，但魏合也越发感觉，自己花的这些杂粮面相当值。
　　这样连续五天后，丁海带着魏合熟悉了整个飞业城附近大部分的地盘，也将大概的禁区，和势力划分区，带他跑了一遍。
　　最后他还友情提供了一个万不得已时，在山里休息的小山洞。
　　可惜的是，连续五天，两人除了一只灰兔子外，什么也没打到。
　　倒是干掉的老藤之类的捡了不少，用来缠起来丢在山洞门口做伪装。
　　大概熟悉了流程后，魏合就在附近开始独自一人的活动和所谓打猎。
　　从丁海那里，他得到了一个关键线索，一个很可能和父母失踪有关的线索。
　　那就是少阳门喜欢在傍晚时分出来抓人。
　　为了搜集这个少阳门的资料底细，魏合找到了消息灵通的程少久。
　　“少阳门？三帮二派之一嘛，你问这个做什么？”程少久坐在酒楼的座椅上，脸上的黑眼圈稍稍缓和了些。
　　“你知道我在查我父母的事，我怀疑这事和少阳门有关联。”魏合直言不讳道。
　　这种事他隐瞒也瞒不过去，他父母失踪，大姐失踪的事，很多人都知道。
　　加上他现在到处调查的动作，别人稍微一联系，就能猜出他的目的。
　　“少阳门虽然名列三帮二派，但很少和其他势力打交道，他们人数很少，偶尔出来，都是时间很短就离开，从不离开少阳山周围。所以其余势力都不会去招惹他们。”
　　程少久喝了杯酒，解释道。“你父母被请去明德寺做石雕，那么多石匠一起走，应该不止你一个人在调查这事吧？不如你找到其余人的家属一起查查看？”
　　“我找过，总共十一个石匠，其余人家都不想查了。”魏合平静道。
　　“少阳门……这个门派人少，但出来行走的，据说都很厉害。轻易不要招惹。小河，如果你非要调查，最好和郑师提一提，他消息可比我们灵通多了。”程少久提醒道。
　　“我知道了。”魏合点头。
　　“对了，还有一个渠道。”程少久忽然手一拍，“你不是答应了青都派，当他们的客卿外援么？每个月你还要从青都派那边领月钱，不如去问他们。青都派和少阳门都在城外，同属二派，打过不少交道，他们消息肯定要比我们灵。”
　　“青都派……多谢程哥提醒。”魏合点头。要不是程少久提醒，他还不知道青都派和少阳门打过交道。
　　当下他便回想起，上次青都派来邀请他的那位白领事。
　　据说是青都派在飞业城内的产业负责人二把手。姓白，名宏厚。
　　此人言谈举止给他一种总是笑眯眯的温和感。
　　但能坐到这个位置的人，还有着一身二次突破气血，当然不可能是单纯一个温和之人。
　　和程少久告别后，魏合一点也不耽搁，第一时间便去了飞业城青都派的驻地。
　　青都派驻地在九节町，距离回山拳较远的一个町，中间要穿过一个南山町。
　　等魏合找到驻地时，已经是傍晚时分，太阳快要下山。
　　九节町比起石桥町稍微正常一些，没那么热闹，也没那么冷清。
　　街面上偶尔还能看到一些还没燃尽的香头，一簇一簇的插在路边的干泥地里。
　　青都派驻地位于九节町最繁华的地段，左边是个杂货店，右边是个冷清赌坊。
　　驻地是栋两层小楼，门外站着两个绑绿色头巾的汉子。
　　魏合把代表客卿的绿色布条取出来绑在胳膊上，朝着大门入口走去。
　　守门的两人看了眼他，微微拱手，没有出声。
　　魏合回以拱手，推开半掩的木门。
　　里面是一片朱红小厅，十来个壮实男女分开坐着，有的在闲聊，有的在下棋，还有人居然在扳手腕拼酒……
　　魏合进门，只有几人拿眼扫过来，看了下，其余人根本不理会，依旧各干各的。
　　魏合注意到，这里的这些人，基本都是和他一样的客卿，都是胳膊绑着青绿色布袋。
　　他左右看了看，找了个靠在木柱子边，正凝望窗外发呆的年轻男子，走近过去。
　　“这位兄台，敢问这白宏厚白领事在吗？我找他有事相询。”魏合拱手道。
　　“白领事在二楼，兄台看上去面生，是今年才来的？”男子笑了笑，面相宽厚亲和，只是其人嘴巴很宽，肤色也白，让人一见难忘。
　　“嗯，前阵子才加入的。”魏合点头。
　　“我叫金秀峰，能进青都派挂靠的，在这飞业城里也不是什么平庸之辈，以后大家多亲近亲近。”男子笑道。
　　“在下魏合，有机会大家聊聊。”魏合点头。
　　别过这个大嘴男子，他沿着楼梯上二楼，很快在二楼窗边，看到了正一个人慢慢执笔练字的白宏厚。
　　白宏厚见有人上楼，看到是才招进来的魏合，也有印象。
　　“魏小兄弟，难得来一趟，坐，坐。”他指了指空荡荡的二楼一排座椅，自己也放下笔，走过来。
　　对于魏合这个二次气血的新人，他每年都会给派里招几个。
　　同样的，每年原先的客卿们也会因为各式各样的原因，减少几个。
　　为了维持稳定数量，一旦缺失了，他便会及时招新。
　　魏合就是弥补缺口招新进来的新人。
　　“魏兄弟这次来，所为何事？”他笑眯眯的问。
　　“白领事，可知少阳门的情况？”魏合轻声道。
　　“少阳门？怎么？你和他们有冲突了？”白宏厚眉头微蹙，刚刚脸上的笑容迅速一敛。
　　“这倒不是，只是因为其他原因，想知道一下这个门派的大概情况。”魏合回道。
　　“少阳门……嘿嘿，其实，你就算不问，之后我们也会主动提醒。”白宏厚笑了笑，只是嘴角有些冷意。“这少阳门和我们青都派，历来时有摩擦，他们宗门在少阳山深处，不知道什么地方，神秘得很，再加上人数也少，出来了也是一个个狡猾凶悍，实力不弱。若是你遇到了，得格外小心。”
　　“他们出来的人，一般有多强？”魏合直指核心。
　　“少阳门人少，一般要么不出来，一旦出来，主要分成两种方式。一种是狩猎，不是猎动物，而是抓人。一种是交易，对外交换一些需要的物资之类。”
　　白宏厚果然比其他人都要了解，侃侃而谈。
　　“若是你独自遇到交易的人，以你的实力，跑路还是没问题。
　　但若是遇到狩猎组，最好隐藏身份，别说自己是青都派的，他们的狩猎组，最少也会有两个二次气血搭档，有时候是三个，分头狩猎，还会带一些奴人。很麻烦。”
　　“奴人？”
　　“少阳门惯用秘药控制奴仆，让他们为其卖命送死，这就是所谓的奴人。不过奴人一般因为长期受折磨，加上秘药损伤身体，实力也就比一般人强一点。小心偷袭就是。”白宏厚回答。
　　“那敢问领事，该如何分辨少阳门的人？”
　　“分辨？他们那群怪物最容易分辨了，你去少阳山附近，只要看到穿白衣服，身材胖得是一般人两三个的怪胎，就一定是少阳门人了。”白宏厚面带厌恶道。
　　“他们很胖么？”魏合奇道。
　　“少阳少阳，他们不碰女色，保持童贞，练的就是那一口少阳气，再加上门中功法特殊，所以一个个体型都很胖。你若是遇到，定要小心。少阳门人以力量威猛闻名，不要与其硬拼。”
　　“多谢白领事解惑！”魏合心中终于有了大概的概念。
　　从原本的一无所知，变成多少对少阳门有了基本印象。
　　当下，他告别白领事，离开青都派驻地，往回赶路。
　　回去后，他没有第一时间前往少阳山找少阳门人，而是从程少久那里拿到新的毒粉，细心做好准备。
　　除开石灰，毒粉，毒刺外，他还额外准备了一排泡了粪水的生锈锥子。
　　锥子是从铁匠铺买的锈迹废品，被他买回来废物利用，做成了这一排大杀器。
　　在这个缺少药品的混乱时代，一旦被这种锥子扎中，伤口很容易就会感染，化脓，出现破伤风症状。
　　魏合上辈子也是被生锈钉子扎到过，所以专门学习过，破伤风是如何形成的原理。
　　破伤风感染，一般需要有两个必要条件。
　　一：要有污染物，如铁锈，脏水进入伤口。
　　二：要有无氧环境，一般较深的伤口，有血块和坏死组织的伤口，感染破伤风的几率很大。甚至能达到百分之八十的可能。
　　这样一来，这些锥子在魏合缺少毒药的情况下，就显得相当有性价比了。
　　毕竟毒蛇毒液太贵，他也没其他途径购置更多毒物，只能自制这种最简便的好东西。
　　破伤风这种感染病症，一旦爆发，轻则肌肉痉挛，永久性肌肉僵硬，废掉武功。
　　重则直接高烧死亡。
　　可谓是最便宜，性价比最好的上毒。
　　做好一切准备后，魏合再度检查了下所有装备，然后自制了一副周围势力地图，再带上干粮和水。
　　去郑师那里请了个假，前往少阳山去了。
　　他的首要目的是打猎，先熟悉熟悉野外环境，为以后狩猎珍禽异兽做准备。
　　一直花钱买大补气血肉类，代价太过高昂。既然别人能抓到，他自然也能。
　　更何况，他还有更深一层打算。
　　万一爆发战争，他也得多多熟悉野外环境，为以后带人跑路做好准备。


第43章 上山 上
　　咕咕。
　　一阵怪声传来。
　　魏合脚步一顿，抬头看了看阴森森的树林。
　　远处隐隐有一对淡绿色的眼睛，盯着他一闪而过。
　　魏合吞了吞唾沫，收回视线，将注意力集中在面前的脚下。
　　脚下是一片片的干枯草丛和掉落下来的叶子枝条，偶尔还夹杂着一些树藤。
　　他用弯刀，小心的将前面的草丛压下去，以免里面隐藏的尖刺和锯子草之类的东西，割伤自己。
　　在这种密林里，一旦受伤露了血气味，肯定会引来麻烦的狩猎者。
　　一边披荆斩棘，一边慢慢警惕周围。
　　魏合这次来，目的是一点点的适应狩猎，至于调查少阳门情况是否和自己家人失踪有关，他反而不急。
　　现在就算他调查出来，也没办法报仇。所以还不如先熟悉狩猎，尝试猎杀珍禽异兽后，提升实力再来处理此事。
　　当然，若是顺带有机会调查到，那也算意外之喜。
　　噗！
　　一声细响，突然从前面的草丛里窜出。
　　魏合收敛心神，脚步减缓，仔细侧耳倾听。
　　忽然，他脚步停下，轻轻用砍刀，将右侧前面的草丛拨开。
　　他动作很轻很轻，几乎没法出什么声响。
　　和周围风吹动草丛的声响相比，完全不值一提，混入其中。
　　草丛另一侧，一条手臂粗细的青黑巨蟒，正一口咬着一只黑老鼠，缓缓一抖一抖的将老鼠往肚子里囫囵吞咽。
　　魏合面色不变，手中砍刀缓缓扬起。
　　唰！
　　他二次气血的爆发力和力量速度，都远远超越的一般人。
　　就算回山拳只是在爆发力上有增幅，其余方面没什么侧重，但面对普通猛兽。
　　魏合这一刀也完全不可见。
　　只见灰影一闪。
　　砍刀飞出，蟒蛇同时闪电般闪躲。
　　两者一同进行，但蟒蛇居然还是慢了一步。
　　噗的一下，砍刀正中蟒蛇头部下面的脖子。
　　不是七寸。
　　蛇七寸那是专业的玩蛇人才能捏的技巧，那是蛇的颈椎关键部位，捏住了就能让蛇变乖巧。
　　不过他这本事还是算了。
　　至于打蛇打七寸的说法，在专业老猎人丁海的传授中，这不过是个误传。
　　蛇全身脊椎，打断哪里都会死，七寸一般只是用来控制蛇。
　　如果要打死蛇，最快的地方是打头。
　　还有，遇到蛇如果打不过，第一时间往周围上坡的方向逃，蛇上坡慢，下坡飞快，所以……
　　魏合看着被他一砍刀，几乎砸成两截的蟒蛇。
　　蟒蛇倒在地上血流不止，不断扭动着，挣扎着。似乎还想苟活一阵。
　　但被魏合上前一脚对着头狠狠一踩。
　　他动作奇快，且准。
　　噗。
　　蛇头扁了，不动了。
　　“是蟒蛇，算是一条猎物了。”魏合满意的提起蟒蛇尾巴一顿乱抖。
　　这是在实验老猎人丁海传授的经验。
　　不管什么蛇，只要你抓住尾巴一顿乱抖，它就咬不到人。
　　当然，不同规格的蛇，需要抖动的力度也不同。
　　一般小蛇，需要抖的力度普通人就足够了。
　　但这条小臂粗细的蟒蛇……
　　魏合一顿狂抖，抖得啪嗒一下。
　　蟒蛇刚刚吞了一半的黑老鼠被他抖了出来。
　　不是从嘴巴，而是从被他踩扁烂掉的腹腔……
　　看着被抖出来的黑老鼠，魏合想了想，还是不要这东西了。
　　他将蟒蛇盘起来，撒上除味粉，然后用隔离的皮袋子装起来，扎好。
　　这条蟒蛇足够他吃上好几天，这趟算是丰收。
　　连续逛了这么些天，他还是第一次遇到这么大个头的猎物。
　　“那丁海绝对有专门狩猎追踪的技巧，没告诉我，不过他教我的这些也足够用了。其余的我自己摸索也行。毕竟是别人吃饭的看家本事。”
　　魏合心里估计了下，要没经验的人，真要靠打猎为生，这么多天才遇到这么点猎物，恐怕打猎的都早饿死了。
　　将蟒蛇丢到背包里放好，原本干瘪的背包，放进一条两米多长的大蟒蛇后，顿时显得鼓鼓囊囊丰满多了。
　　魏合决定今天就打道回府，不能急，要一点点来。
　　他左右看了看，转身缓缓朝着来路退去。
　　嗖！
　　忽然一块飞石从左侧斜斜飞来。
　　“站住！”
　　树林里忽地响起一阵大喝声。
　　飞石砸到魏合身前脚边，把地面砸出一个小小的土坑。
　　其力道不弱。
　　魏合看了眼土坑，站在原地不动。
　　很快，周围草丛外，几个身材有壮有瘦的灰衣男子，从树林里走了出来。
　　为首的是个光头壮汉，手上提着一把像弹弓一样的东西，只是比弹弓大了很多。
　　“老远就闻到血腥味，过来一看，果然有货！”光头笑着道。
　　他一看对面背着猎物袋的魏合。顿时一愣。
　　魏合一身厚厚实实的墨绿衣服，戴着圆帽，戴着面罩，眼睛以下全身都包得严严实实。
　　这天气里，包成这样，不热么？
　　光头心头嘀咕了句。
　　而且对面这人，身材臃肿，眼神平静，似乎有些底气。面对他们几人都居然不怕？
　　光头心里顿时有了估计。
　　“把东西放下，人自己走。”他沉声对魏合道。
　　魏合没有轻举妄动，这种山林里，这群人看装束，应该是这里的山匪，能在这里存活许久，必然是有道理。
　　他现在打算伪装的，只是一个上山打猎的猎人，所以……
　　他想了想，把背上的蟒蛇放了下来，放在地上。
　　“我这就走。”他低声回答。
　　他开始一步步的后退，朝远处离开。
　　“等等！”光头见他动作这么干脆，顿时眼睛一眯，这货怕不是在故意装镇定？
　　这样的人他不是没见过，还不少。这年头，人家高手都是有势力供养着，哪有自己出来打猎的。
　　就算有，那也很少。
　　像对面这种独自一人的，就算是真的高手，自己这么多人，身上这么多好货，阴也能阴死。
　　光头以前遇到过一次高手，可惜，那人虽强，打死了他一个兄弟，但还是死在了他几人的阴招下。
　　自从那次之后，他就明白一个道理，就算是高手，也是人。
　　只要是人，就会死。所以只要暗算成功，管他是谁，都能弄死！
　　而他也因为那一次的成功，成功弄到了一本武学秘籍，然后继而勤学苦练，摸索着，终于突破了一次气血。
　　借着一身武力，加上手段了得，他也成为寨子山匪里的悍勇好手。
　　“你身上鼓鼓囊囊的，是些什么！拿出来！”光头此时盯着对面那人。
　　对方身上外衣下面，绝对还藏了东西，而且不是一点两点，而是很多！
　　他观人无数，这点见识还是有。
　　而且，刚刚这小子二话不说，丢下猎物就走，若是真的高手，可不会这么轻易应下。
　　光头眼神闪烁，顿时觉得魏合的镇定是硬装出来的。
　　他这么果断放下背上的猎物，肯定是为了隐藏身上藏着的更珍贵的好东西！
　　他越想越觉得如此。
　　“把你衣服里面藏着的东西，拿出来！”他面露凶光，身旁的几个兄弟也相当默契的呈扇形站开，将魏合包围在其中。
　　一个个人不怀好意的冷笑起来，手里明晃晃的砍刀挥来挥去，不断带出摄人的呼啸。
　　“我衣服里什么也没有。”魏合回答。
　　除了毒粉，石灰，毒锥，全身皮甲和淬毒把手刺外，他真的什么也没带。
　　只是对面的劫匪却不信，一步步逼近。
　　“什么都没有？你衣服这么鼓，当老子眼瞎啊！？”
　　一个劫匪走近过来，伸手就要去抓魏合的衣服。
　　魏合顿了顿，不想节外生枝，他不清楚这群人到底什么实力，而且这里是对方地盘，对方背后到底还有什么人，也不知道。
　　但又不能让他们摸到自己身上的东西。
　　于是他后退一步，避开对方的手。
　　“我身上真的什么也没有了。几位大哥，我蹲了好几天，就抓到袋子里的那条蛇，其余真的什么也没有。”
　　“没有？我看你小子肯定在衣服里藏东西。”光头越看越是觉得，对面这家伙藏头露尾的，把自己包得这么严实，那么大袋子里的东西都说丢就丢，这么果断。
　　肯定有问题！
　　他身上肯定还有更有价值的东西！
　　他心头越发笃定。
　　“席子按住他，你们几个，过去搜身，把他身上的东西都扒下来。”
　　魏合左右看了看，打算先行撤离，这里是他不熟悉的地域，既然要装猎人，就要装个像。
　　周围林深草密，谁也不知道是不是还有人在远处盯着。
　　万一对方还有团伙躲着，打冷镖冷箭什么的，那就麻烦了。
　　双拳难敌四手。
　　魏合又退后一步，把衣服里的干粮袋子拿了出来。
　　“几位大哥，这是我最后的一点粮食了……”
　　他憋着声音，将袋子放到地上。
　　“干粮？嘿，你衣服下面可是还有很多东西啊……”
　　一个土匪忽然一刀朝魏合腰上划过来。
　　魏合迅速后退，躲开这一刀。
　　撕拉。
　　他躲过了这一刀，但穿着的衣服却因为稍显臃肿，没能避开刀尖。
　　一声脆响下。
　　土匪嘿嘿笑道：“嘿，看你这下往哪藏……”
　　他看着衣服下面露出来的一排毒锥，和一把淡紫色一看就是淬了毒的把手刺。
　　这一个猎户，带这些东西来，是要干嘛？
　　土匪脸上的笑容渐渐消失。
　　他抬头看着魏合。
　　魏合也看着他。


第44章 上山 下
　　“你……”
　　土匪张口欲说。
　　唰！
　　突地一捧白灰冲天而起。
　　几人顿时大惊，视线受阻的同时，白灰中一道人影豁然冲出，一拳正中一人。
　　嘭！
　　一土匪倒飞出去，胸膛塌陷。眼看是不活了。
　　“回山八影！”
　　魏合双臂如猿，闪电般在白灰中连点数下。
　　周围四名土匪只来得及发出大叫，便被他拳头点中胸膛，纷纷倒跌出去。
　　其中两人吐血，两人勉强架住，但也小臂连同胸骨一切开裂。
　　短短几秒，所有土匪全数倒地，只剩光头一人。
　　光头大骇，心知不妙，二话不说，从腰间抓住一袋子，就要往前一撒。
　　那是他特制的秘密武器，是准备多时的特质毒粉。
　　一旦撒中，鼻子吸入，铁定能让人咳嗽剧痛，短时间失去战斗力。
　　上次他暗算那高手时，就是用的这一招成功。
　　现在……
　　他手抓住袋子往前就要一扬。
　　忽然一大团黑影迎面朝他砸来。
　　嘭！
　　那赫然是他刚刚的一名土匪手下。
　　这土匪被一脚踢得飞起，狠狠撞在光头身上。两人当场滚倒在地。
　　光头狠狠推开土匪就要起身。
　　忽然眼前一黑，一个斗大的拳头已经到了他身前。
　　啊！！
　　他狂吼一声，知道已经到了生死关头。
　　手里抓着的袋子就要扬起脱手。
　　噗！
　　不料那拳头手里握着的，居然也是一捧白灰。
　　白石灰当场正中他脸上。
　　啊！！！
　　他惨叫一声。
　　没想到对方速度这么快。结合之前对方动手的力量，一瞬间打飞四个人。
　　这种力量和爆发力，就算是他也做不到，肯定是二次气血的高手！
　　这样的高手，就是和他刚正面，他也远不是对手。
　　可让他没想到的是，对方明明能打过他，居然还选择了出阴招。
　　你他么都这么厉害了还出阴招，要脸不！！？
　　光头欲哭无泪，心如死灰。
　　高手不可怕，可怕的是高手还用阴招。这简直是不给人活路！
　　脸中石灰，双眼火辣辣剧痛，光头脑海里思绪纷纷闪过，可惜他也没多少时间回想悔恨什么。
　　噗。
　　一个拳头正中他脑门，打得他后仰飞起，七孔流血，撞在一颗大树干上，摔落下来，彻底不动了。
　　周围重新恢复寂静。
　　“本来是真的想走……唉……”既然动了手，就只能把这群人杀光了。
　　没办法，这个世道就是如此。
　　魏合收回拳头，从地上捡起几块石头，对着周围尸体狠狠一一砸过去。
　　务必每个人都在脑门上补一下狠的。
　　确定都死透了后，他才开始搜身。
　　这些普通山匪身上倒是搜出了不少好东西。
　　疑似蒙汗药的袋子三个，毒粉袋四个。干粮袋水袋五个。少许金豆子，这是比金叶子还要小的货币单位。
　　另外还有一个特殊的小袋子，和一本枯黄色的小册子。
　　“这是什么？”魏合先是小心的捏着小袋子，揭开远远看了看，里面装着一种淡灰色的药粉，也不知道是什么粉，得回去鉴定下。
　　他小心的重新将袋子系好，和毒粉袋的位置系到一起。
　　然后把一堆的吃喝丢进隔水背包，和蟒蛇肉分隔开，最后拿起那本从光头土匪身上搜出来的小册子。
　　册子纸张呈枯黄色，边角早已磨损严重，封面上歪歪斜斜写着几个大字：李家药铺账本。
　　“账本？”魏合迅速用刀尖翻开。
　　里面根本不是什么账本，而是一些形貌俱全的练功图谱。
　　字迹在左，图形在右，一字一句，描述得相当精准。
　　至于为什么是封面账本，估计是光头简陋的伪装手段。
　　魏合来不及多翻，迅速收起，然后开始处理尸体。
　　尸体全部堆在一起，用刀把他的拳头伤口全部砍烂。避免被人从武功路数上判断出是回山拳。
　　同时砍烂伤口带来的血气，也容易很快引来野兽，啃食尸体，让伤势死因更难以辨别。
　　做完这些，魏合才迅速离开原地，一路用大枝条扫掉自己的脚印。
　　走了一段路后，他正准备丢掉枝条。
　　忽然迎面走来一个穿白衣服的大胖子。
　　这是下山的路。
　　这里是少阳山。
　　白衣，大胖子。
　　魏合心中猛地一惊，再仔细打量对方。
　　这胖子身高一米八几，体宽就有一米多，几乎像个球。
　　但怪异的是，他的脸上手上，露出皮肤的地方，却没有一般胖子的白白胖胖，而是全是结实的肉色肌肉。
　　给人的感觉就是，这是一个脂肪含量极少，全是肌肉堆出来的胖子。
　　只是他的体型呈纺锤，远远看起来像是胖子。
　　“这么热的天，你还戴面罩？把自己裹得这么严实，有趣有趣。这少阳山上，还是第一次看到你这种怪人。”
　　这胖子脸上露出一丝好奇。
　　“我这人身上有病。”魏合蒙着声音道，“怕吓着别人，所以才裹严实点。”
　　“看你刚刚下来的方向，正好是孔岩他们过去的方向，你居然没被他们抢走包裹？”
　　白衣胖子眼睛眯起。
　　“你行走时步伐小心，身上还带着少许人血腥味……还有石灰粉的味道……朋友，行啊，敢在我少阳山伤我少阳门的手下？”
　　这胖子不好糊弄！
　　魏合心头一凛，知道被看穿。伪装也没法伪装下去。
　　当下他也同样眯起眼，微微拱起背脊。
　　“大人说笑了，我不过是个小小猎户，您说的这些，我怎么都听不懂？”
　　“听不懂？听不懂没关系，你马上就……”
　　噗噗！！
　　两人几乎是同时间手一扬，两捧石灰粉同时朝着对方撒去。
　　两对眯眯眼同时紧闭，眯起眼睛就是为了能最快闭上，防备偷袭。
　　胖子扔完石灰就知道遇到对手，反手从后腰拿出一个圆筒，迅速对准前面一按开关。
　　噗！
　　圆筒末端喷出一道黑水，飞射出去。
　　岂料对面也同时从黑水上方，甩来一个袋子，袋子在半空散开，里面大片呛人粉末飞洒而出。
　　这一次两人动作速度相近，几乎是同时出招，也同时中招。
　　魏合胸腹部被黑水打了个正着，他后退数步，抬头看向对面。
　　那白衣胖子也被撒了一脸，但他呼吸屏住，眼睛紧闭，正迅速用衣袖抹脸。
　　魏合想也不想，从身上拔出一根锥子，狠狠朝对方身上扔去。
　　这一下他用上了气血爆发，速度力量都极快。
　　胖子猝不及防下，察觉到风声，连退数步，扬手就是一点黑色飞镖甩出。
　　飞镖正中魏合胸膛，巨大力量一下破开皮甲，但却正中里面的铁板。
　　飞镖被反弹掉落在地。
　　白衣胖子却已经来不及躲避，被锥子扎中腰侧，当下也鼓起气血，强悍的二次气血迅速鼓动，爆发力量。
　　但因为出力慢了一拍，仓促不少，还没完全达到顶峰，就和魏合正面一拳对上。
　　当！！
　　两人拳头正对，却不想发出的不是肉身撞击声，而是金铁交击声。
　　两人心头同时一凛。
　　胖子收手一看，自己拳头上戴着的金属手套上，尖刺少了一根。握拳时手指之间多了一个血洞。
　　对面魏合也是收手一看，拳头没事，藏在手指缝之间的把手刺上，多出了一抹血迹。
　　只是这一下后，把手刺的尖，也被大力砸断弯曲。下一次怕是没法用了。
　　“好好好！”胖子以为自己已经够阴了，没想到今天是终日打雁却被雁啄了眼。
　　当下他也不再顾忌，感觉手上伤口麻痒难当，肯定是淬了毒。
　　他低喝一声，鼓动全身气血，往嘴里丢了一颗解毒药，往前冲去。
　　这家伙不动则以，一动就宛如一动肉山般，咚咚咚踩得地面草屑飞溅。
　　“给爷定！！”
　　胖子一声大喝，完好的左手如砍刀，斜斜斩向魏合肩膀。
　　他这一下，刚开始出手不快，但中途陡然加速，速度甚至一下超出了魏合的反应，狠狠一击，打向他肩上。
　　魏合同样鼓动气血，大喝一声。
　　“百步神拳！！”
　　他一脚飞出，不等对方掌刀抵达，便狠狠揣在对方腹部。
　　腿比手长，这是至理。
　　“你他么……”胖子被一脚蹬得歪了方向，从魏合侧面擦过去。
　　但少阳掌不止是力量强悍，小范围灵巧上也颇有心得。
　　在擦身而过的瞬间，胖子手掌急速变向，化掌为拳，砸向魏合后背。
　　嘭！
　　这一拳变化太快，魏合也没能料到，当场被打中。
　　但可惜的是，胖子闷哼一声，拳头打中的位置，居然是一块铁板。
　　他这一拳虽然打得铁板凹陷，但是自己也被反震力震得骨头生疼。
　　魏合当仁不让，回身扑过去，双拳宛如狂风暴雨，不断朝胖子身上砸去。
　　胖子连连受挫，此时心气一急，也和他正面对撼起来。
　　两人拳掌相交，气血涌动。
　　没过十息。
　　胖子面色发青，仰头就倒。
　　把手刺上的毒和毒粉的毒，终于发作了……
　　魏合气喘如牛，这一战可谓是将他的一身战力发挥到了极致。
　　眼前这人，是他自出道以来，见过的前所未有之大敌。
　　若不是他这次为了打猎，而提前做了完全准备，要是平时状态下遇到对方，谁生谁死，还真说不准。
　　他看着地上浑身抽搐，渐渐不动了的胖子，反手拔出一根毒锥，对着胖子用力一甩。
　　他虽然没练过暗器，但就这么几米距离，用力甩过去，让锥子刺到对方，还是能做到。
　　毕竟也是气血二次突破之人，各方面身体素质都远超常人。
　　嗤。
　　锥子刚一飞出，胖子便灵巧的弹身而起，避开锥子，朝魏合甩出一把飞镖。
　　不是一只，而是一大把，起码十来个飞镖，劈头盖脸的砸向魏合。


第45章 准备 上
　　这一下极其突然。
　　大把飞镖突然临身。
　　可惜魏合早有防备，侧身避开几个飞镖，实在避不开的，就用身上铁板挡住。绝对不用手臂腿脚碰。
　　见到这一下最后的暗手没用，胖子才心如死灰，踉跄走了几步，再度倒在地上。
　　这一次是真不动了。
　　魏合迅速再度拔出毒锥，对着他狠狠甩过去。
　　噗的一下，毒锥深深刺入胖子腹部，他却一动不动，完全没了动静。
　　魏合这才舒了口气，再度捡起一块石头，狠狠砸出去，砸在胖子脑门上，眼看着血缓缓流出，胖子脑袋都被砸得凹陷下去。
　　魏合才慢慢靠近过去，开始处理尸体。
　　胖子身上同样搜出不少好东西。
　　金属手套一双，毒飞镖剩余五只，毒粉袋剩余一个，皮质钱袋一个。干粮饮水袋各一个。
　　搜完所有东西，砍烂伤口，魏合才迅速撤离。
　　他还想拖开尸体，但时间来不及了，他之前的尸体现在说不定已经被发现。
　　他隐约能听到山上传来细微动静，不知道是动物还是人群。起码数量不少。
　　但不管是什么，起码这里已经不能久留。他可是知道，少阳门的人一般喜欢几人一组出来。
　　魏合迅速撤离，带着东西，下山。
　　找到之前就准备好的，藏在一处杂草丛的衣服，换上后，换个麻袋，将搜刮来的东西都装进去。
　　这原本是他准备来装猎物的袋子，现在却派了另外的用途。
　　魏合在身上撒上除味粉，用水袋打湿毛巾，擦干净脸上身上的血迹，整理好有些乱的发型。
　　最后，他才拖着麻袋迅速朝着飞业城城门赶去。
　　这趟收获不小，但惹的麻烦也不小。
　　一窝山匪，加上一个少阳门人，全给他杀了。加起来就是七条人命。
　　魏合心头感慨，这不知不觉，他就已经视人命如草芥了。
　　曾几何时，他还是那个打死人后，还会手抖的青涩少年。
　　现在……
　　他一路回到自己家里。将袋子丢到院子地面上。
　　此时天色已经正午，二姐去了回山拳院帮忙，顺带看望郑老。
　　自从没了包子铺后，魏莹时常没事就去看望郑老。
　　郑富贵女儿不在身边，对魏合姐弟也越发亲近。
　　二姐不在，魏合也不拖延，迅速将蟒蛇提出来，钉在树干上，开始用刀剥皮。
　　蟒蛇无毒，剥了皮直接炖汤或者烧烤蛇肉，都是美味。
　　剥皮，去内脏，水缸里的清水洗几遍，然后炖汤。
　　一部分抹上盐，挂到院子里暴晒，做成肉干，避免腐败。
　　忙活了一阵后，很快蛇肉羹做好了。
　　魏合没下锅，而是就这么用买来的碳烧着维持热度。用勺子舀了一勺起来，吹凉，轻轻尝了口。
　　一股淡淡的腥味，夹杂着盐味姜葱味，涌进口腔。
　　“虽然还有点腥，但是真的鲜。”
　　他迅速挑出大量肉块，先凉着，又去里屋弄了一些辣椒香料，弄成蘸水。
　　蟒蛇块头大，肉头也厚。
　　魏合沾着蘸水，大块大块往肚子里塞，鲜香麻辣，爽快至极。
　　要不是最后买来的碳快烧完了，他都想再弄一锅。
　　吃完蛇肉，这一顿魏合估计自己吃了三斤纯蛇肉。
　　这对于两米多长的蟒蛇来说，只是小小的一截躯体。
　　剩余的起码还够他吃很久。
　　他浑身舒坦，半靠在院子里树荫下的藤椅上，边上放一杯决明子茶，慢悠悠的喝上一口。
　　“这蛇肉味道是真好，不过可惜，不是异兽肉，滋补效果，没有花枝鹿肉那样，刚吃完就有感觉。
　　但也应该比一般家禽好很多，这么长一条，慢慢吃，足够吃个半个月了。”
　　魏合尝到打猎的甜头，顿时动力十足，计划着，等过阵子，再试探一下，再去打猎看看。
　　当然，下次再去，肯定要先查清楚，少阳门那边死了个人后，有什么动静。
　　休息了一阵。
　　魏合从袋子里将之前收获的那本小册子取出来，仔细查看。
　　册子上记录了一门，名叫五岭掌的功夫。
　　这五岭掌练的是双掌功夫，按照上面的描述，练到高深之处，双掌宛如金铁，随意一掌就能在金铁上留下指印。
　　五岭掌，其实换个名字就是五指山掌。
　　魏合翻阅了下其中的细节内容，发现这门功夫颇有残缺，缺的是其中突破时，需要的洗练药方部分。
　　“也是，谁会这么傻，把秘籍全本带在身上，这部分动作招数为主，带着在身上，估计也是为了复习习练招数，药方什么的若是我，也肯定是分开放。”
　　魏合了然。
　　没了药方，这功夫就没什么参考价值。
　　这种外功，若是缺了针对设计的药方，真正练起来，时间久了就是非伤及残。
　　他放下册子，准备去查看其余的战利品。
　　忽然他心头一顿。
　　‘这门功夫……不用根本图，只有突破时才需要洗练药方催化，那么我的破境珠，是不是可以用来替代突破时的药方，直接突破？’
　　他一下想到这个可能，顿时心脏怦怦跳了起来。
　　如果这个可能性可行，那么这门五岭掌，可以说是最适合他的武学秘籍！
　　因为这门功夫，对气血量的要求，没回山拳那么高，但关卡上更难突破。
　　暂时压下心头的猜测，他继续查看其它东西。
　　除开一堆粉末袋子外，就是一双金属手套，一个钱袋子，最有货。
　　金属手套只有关节部位是金属片挡着，其余都是皮质，但这样也足够了。
　　稍稍修补一下，应付一般的交手，也能占不少便宜。
　　除非也遇到和他一样的把手刺。
　　将手套丢到一边，魏合又去看钱袋子。袋子里是一叠印着荷花一样图案的金票。
　　金票上印着，钱神通天，四个大字。
　　魏合抽了一张查看，捏了捏。
　　这还是他第一次拿到金票。其他挂靠的地方，他都是要的粮肉。
　　“不是纸……这是……某种皮革？”魏合惊讶的发现，这金票居然是用某种动物的皮制成，而且上边本身就有一丝淡淡的清香。
　　“这东西，说不准，本身就有着某种作用……不单单只是用来代替黄金……”
　　魏合心头猜测。
　　将金票全部拿出来，数了数，他豁然发现，这里居然有一千两。
　　按照之前程少久给他说的，内城黄金兑换白米的价钱。
　　这一千两，绝对不是个小数目。
　　他注意到，所有金票下面，都有一个‘大茂钱庄发行’字样。
　　只是不知道这大茂钱庄在哪？
　　尝到甜头后。魏合顿时明白了，为什么这个年代山匪劫匪这么多。
　　这打劫一票，就能弄到这么多钱和好东西，要是天天都能有这么好的收入，那简直无法想象……
　　但他也知道，就算他天天都去少阳山，也不可能次次都遇到身怀巨款的少阳门胖子。
　　收起钱和各种袋子，魏合心满意足休息起来。
　　从这天之后，他继续狩猎，转移位置，不去少阳山，而是去飞业城的其余地方。
　　连续一个多月。
　　他都是在每天打猎，下午回来练功，磨皮的循环下生活。
　　同时，在抽空时候，他也开始按照那本五岭掌的秘籍，练习上面内容。
　　在充沛的肉食滋养下，魏合的破境珠增长又有加速。很快到了十分之三。
　　气血也渐渐凝聚出了第一朵九霞花的实体。
　　不过比起破境珠，磨皮凝花的速度，还是明显慢了很多。
　　魏合也能从郑老的检查时神色，多少看出，他的气血增长速度并不如人意。
　　郑老也是一开始因为突破时间，而将魏合看作是天才，结果……
　　随着时间推移，魏合的资质渐渐原形毕露。
　　他的气血增长速度，完全不像是天才该有的。
　　确切的说，他的增长速度，只有当初萧然的三分之一还要少很多。
　　这让郑老满腔的希望，渐渐变成了失望。
　　好在，就在他心头失落时，萧然，居然又有了转机。
　　“郑师！！萧然，萧然他……！！”
　　这天，内院里，魏合正仔细听着郑老讲解石皮时，回山拳的对敌技巧。
　　忽然姜苏一个箭步冲进来，气喘吁吁叫道：“萧然，他恢复了！！”
　　“萧然？恢复了？？”郑师先是一愣，随即不敢相信的再问一遍。
　　“你刚才是不是说萧然恢复了？他恢复什么了？你给我说清楚！”
　　姜苏看了眼一旁的魏合和赵宏，迅速又将视线集中在郑师身上。
　　她一字一句认真道：“郑师，萧然重新恢复石皮气血了！他现在就在外院，我刚刚亲手测试的，绝对没问题，绝对是二次的气血程度！不会有错！”
　　郑师怔怔站在原地，仔细听完，手拽着胡须，一时间有些说不出话来。
　　他原本因为魏合的表现，而渐渐失望的情绪，此时又似乎有了新的火花。
　　他反复揪着自己胡须，来回走了几步，随即站定。
　　“走！带我去看看！”
　　“是！”姜苏马上领头，带着郑师朝外院去了。
　　留下大师兄赵宏，和魏合留在原处。
　　两人对视一眼，也跟着迅速赶上。
　　虽然两人都不怎么喜欢萧然此人，但也不得不佩服此人的天分当真厉害。
　　魏合跟着来到外院，正好看到萧然被一群师兄弟围在中间。
　　他对面正站着郑师郑老。
　　郑师手搭在他肩膀上，闭目似乎在感应什么。
　　很快，郑师缓缓睁眼。
　　“居然……居然完全恢复了！”他手抖着，不断拍着萧然的肩膀。
　　“你……很不错！”


第46章 准备 下
　　萧然面色平静，脸上带着一丝坚毅。
　　这一次的重挫，让他看清了很多东西，也明白了很多东西。
　　“回来了就好。”郑师露出如释重负，却又无比欣慰的表情。
　　萧然视线扫过在场的师兄弟。
　　近处的姜苏面带欣喜，应该是真心为他好。
　　不远处刚刚进门的程少久，一脸茫然，似乎还不知道发生了什么。
　　更远一点，人群外围的大师兄赵宏，面色平淡，发现他看过去，赵宏也微微点头，算是打招呼。
　　另一边的魏合，这个在他之后突破的家伙，同样面色平静，似乎自己恢不恢复都不会引起他的动容。
　　萧然收回视线，目光落在郑师身上。
　　“老师，我回来了！”
　　“这次，我不会再输！”
　　他似乎意有所指。
　　“好，好！！”郑师声音都有些发颤，无比欣慰高兴的按着他肩膀。
　　萧然的回归，让回山拳院重新恢复了活力，或者说，是让武师郑老，重新恢复了活力。
　　他再度恢复了原本的日常规律，神态也变得和最初一样，懒洋洋中带着希望和从容。
　　而他的对待核心，也从魏合身上，重新回到了萧然身上。
　　好在，郑师并没有因为萧然的恢复，而断掉对魏合的红地鱼供应。
　　而是干脆负担起了他们两个的气血滋补供给。
　　而魏合也没有因为萧然的再起，自己失去关注，而有什么心理负担。
　　他反而轻松许多，不用顶着郑师的殷切关注，反而自由时间更多了。
　　接下来的时日里，他不断往返飞业城周围山林，到处熟悉地形，不断狩猎。
　　大部分时间，一个周也才能抓到一点点野物，要是全靠打猎过日子，怕是早就饿死了。
　　但魏合的目的本就是磨练实力和野外生存能力。
　　在这期间，他多次遇到山匪，但都被他轻松解决。
　　山匪中，最强的也就是一个二次气血好手，那家伙似乎是依靠什么取巧办法突破，气血总量虽然是二次突破，但比起魏合差了不少。被他对拳时，活活打死。
　　期间他也遇到过飞石，弓箭，飞刀等各种远程攻击，但都被他超强于常人的反应速度避开。
　　中途偶尔遇到一样打猎的猎人，他也会用普通猎物为代价，向对方取经，学习经验。
　　渐渐的，魏合自己也在山林里，找了一个隐蔽小山洞，作为自己的第二根据地。
　　那小山洞原本应该是个熊洞，不过似乎被废弃很久了。
　　被魏合发现后，就用来布置好，作为隐蔽的临时据点。
　　他将这个小山洞命名为天然居，因为他上辈子住的小区名字，就叫天然居。
　　以此来纪念曾经的过往。
　　转眼又过了两月。
　　魏合的破境珠，进度终于过了一半多，气血也正式凝聚了九分之一朵九霞花。
　　这进度慢得让人心冷，不光魏合自己感觉无奈，郑师也终于，彻底将视线从他身上挪开，放在了萧然身上。
　　因为重伤痊愈的萧然，再度将之前亏损的气血全部修复，还再度达到了八朵九霞花的程度，也就是他受伤前的水准。
　　而这一次，萧然将再度冲击三次气血，冲击铁皮境界。
　　但另外一边，或许是因为气血基础本身就是二次突破，魏合在五岭掌上的进度，相当迅捷。二次气血前的境界，都不用洗练就能自然突破。
　　两个月，他就练到了五岭掌中的第三境。
　　五岭掌一共五境，清河云白雾，分别是清山岭，河山岭，云山岭，白山岭，雾山岭。
　　每个境界，分别对应一次气血锤炼。
　　而魏合却已经一口气突破到了第三境，也就是云山岭层次。
　　他的双掌，在回山拳的基础上，再进一步，只是变得稍微坚硬坚固了些。
　　让他失望的是，这种提升并不大。
　　而且这样的兼修，也极大的拖累了他自身回山拳的九霞花凝聚进度。
　　难怪很少听说有人兼修其他主功，这种兼修，增幅极其有限，且极浪费气血和时间精力，得不偿失。
　　但这样的磨练，让他隐隐抓到了一个关键。
　　魏家小院。
　　一块数人环抱粗细的大青石前。
　　魏合只穿了个灰色紧身背心，这是他给二姐说过后，让其帮忙改出来的。
　　既能吸汗，好洗，又能遮住胸口的破境珠图案。
　　魏合身高已经有一米八五左右，比起之前又长了一截。
　　如今十九岁的他，比起刚刚进入回山拳院时，身上多了一抹成熟，也多了一些沉稳和肃杀。
　　站在大青石前，他双手平举。
　　‘五岭掌的招数没有人教导，只能臆想，用处不大。不过其中的练法，倒是有可取之处。
　　只要我能突破第三境，到达第四境，就能成功踏足第三次气血境界。
　　以三次气血层次，返回来习练回山拳，一定能事半功倍！’
　　魏合发现的关键，便是他以高于境界的气血，去习练五岭掌，进度很轻松就突破了。
　　所以，如果他能利用五岭掌，先突破后，达到三次气血突破，再回来习练回山拳，必然能节省大量气力。
　　‘这个方法，对其他人来说，是不可能的任务，甚至反而还会被大幅度拖累修为。
　　但我有破境珠，而且破境珠的进度比气血积攒快。最关键的是，五岭掌比起回山拳，似乎要取巧一些，每一境的突破，对气血的积攒要求要低很多，或许威力也要弱，但时间更短。
　　这样一来，我完全可以利用五岭掌，迅速达到关卡，以破境珠突破后，回头再补修回山拳！’
　　魏合心头反复计算过。
　　这种方法，只能他自己用。
　　简单的说，就是五岭掌修行速度快，先用它达到三次气血。
　　再回头补修回山拳。
　　要是其他人来这么干，铁定会被耽误修为，废掉潜力。
　　毕竟兼修其他功法，浪费时间太多，破开关卡也一样难。
　　人的时间有限，年纪越大，潜力越小。前期白白浪费时间，得不偿失。
　　但他不同。
　　说不定很多对气血要求不高的功法，难点都堆在关卡处。
　　功法不同，难点也不同。
　　如回山拳，第三次突破，就难在气血积攒上，奇慢无比。所以练回山拳的资质，主要体现在积攒气血的速度上。
　　而五岭掌，难点就在于关卡的突破。
　　这是功法不同。
　　但一旦突破三次气血，产生的气血质地都一样。只是量可能会因为功法不同而不同。
　　这是郑师很早就给魏合讲解过的秘密——诸多功法，练的都是肉身突破。仅此而已。
　　魏合不怕关卡难。
　　他怕的是，回山拳连达到关卡都做不到。更别说利用破境珠破开瓶颈。
　　所以，如何迅速到达功法圆满，临界点，才是他思考的关键。
　　站在大青石前，魏合双掌缓缓抬高。
　　闪电般往前一拍。
　　他双手宛如雨点，噼里啪啦不断打在青石表面。
　　石粉飞溅，大青石纹丝不动，但表面却被打出大量掌印。
　　渐渐的，随着掌印不断加深，魏合全身也开始渗出汗水，头发上也慢慢蒸腾热气。
　　他全身气血高速运转，按照五岭掌的功法，全数聚集在双掌表面。
　　大量气血冲刷下，随着击打青石传来的反震力，一次次的淬炼双掌皮肤和肌肉、骨骼。
　　不知不觉，他的双掌慢慢变得黑红，皮肤也在气血充盈下，越发坚韧。
　　约莫一个时辰后……
　　魏合动作变缓，慢慢放慢速度，轻轻一收。
　　然后站立不动了。
　　他头上的汗水蒸发，几乎肉眼可见的形成一片淡淡白烟。
　　静立片刻后，他猛地睁开眼睛。
　　“成了！”
　　魏合自从发现自己回山拳进度奇慢无比后，便知道，这是自己资质不足以支撑进度，无奈之下，只好将希望寄托在其他地方。
　　而现在，他打算真正测试一下，利用其余的功法，突破气血后，再返回来补修，到底可不可行。
　　如果可行，或许他日后，就要走上到处搜集邪功魔道的路子了。
　　因为这一类的功法，进度速度极快，就是突破时极其凶险，对身体有大损伤。
　　但利用破境珠……
　　魏合忽然心中一叹。
　　这么看来，他最合适的，其实不是正经武道，而是走邪功魔道……
　　郑师给他讲过不少邪门功夫，都是进度极快，但突破时一次比一次凶险。
　　越到后期，越难突破。
　　这不正是适合他的破境珠么？
　　魏合摇摇头，将念头甩开，仔细感受双掌达到气血临界点的五岭掌。
　　五岭掌的气血要求要比回山拳低很多。以他现在积攒的气血，远远不够回山拳的圆满要求，但却达到了五岭掌的圆满要求。
　　所以……
　　‘就等这边了……破境珠。’
　　魏合摸了摸胸膛，扯开领子看了眼。
　　破境珠已经过了大半。
　　“快了快了，若是我彻底不练回山拳，不消耗气血凝练九霞花，而是全部用来积攒破境珠……肯定能快很多。”
　　魏合心头估计。
　　想到就做。
　　他回到里屋，用木盆打了盆水，开始擦洗身上。
　　……
　　……
　　……
　　夕阳西下。
　　飞业城东城门处。
　　一队血迹斑斑的镖师队伍，带着残破的镖车，以及一瘸一拐的两匹驽马，缓缓走进外城区，朝着石桥町方向赶去。
　　镖师们一个个神情恍惚，身上到处都缠着绷带，一些人甚至还缺了手臂。
　　带头的王镖头面色破败，嘴唇泛白，没有丝毫血色。
　　他几乎是硬撑着回来的。
　　现在看到终于进了城，王镖头一个支持不住，双膝一跪，噗通一下，扑倒在地。
　　“王镖头！”
　　“镖头！你怎么了！？”
　　“快拿水来！”
　　周围镖师顿时大惊，纷纷冲上前来。
　　不多时，得到消息的永和镖局总镖头，程正兴匆匆赶到，带着一票镖师，将车队伤员迅速接走。
　　但无论如何，周围围观看到的民众可是不少。
　　外城区虽然破败，但还有不少穷苦人艰难求存，活在这里。
　　他们很多靠着手艺活，打零工，城外种地等等活路勉强度日。
　　赚来的粮食，去掉必须要缴的人头税，只剩下勉强度日的部分。
　　此时看到在好几个町都赫赫有名的永和镖局出了事。不少人都想到了卖消息求打赏。
　　永和镖局可是有不少对头盯着，这个第一手的消息，如果能及时送到人家手上，一定能得点赏粮。
　　据说，这趟永和镖局压的镖，可不是个小数目，里面的镖货极其珍贵，这趟失了镖，这本就动荡颇多的镖局，怕是危险了。


第47章 变局 上
　　天色刚亮。
　　魏合一个翻身，从床上坐起身。
　　他面色疲惫，额头上满是汗水，太阳穴处也神经血管一跳一跳。
　　“好久没做梦了……没想到还会梦见以前的事。”
　　他回想起上辈子的诸多事情，如今总感觉隔了一层模糊玻璃，如雾中花水中月，看不清。
　　反而是现在这辈子的一幕幕生活，仿佛如录像带一般，历历在目，随时可以回忆起来。
　　他不知道这是如今气血旺盛，能记忆下的细节多了导致，还是其他什么原因。
　　掀开被子，下了床，他迅速从水缸里打水出来，揪着凉水擦洗身上。然后换一身衣服。
　　魏莹已经在厨房里做早饭了。
　　如今在魏合的强烈要求下，两人固定了每天吃早餐的生活。
　　要知道，一般的家庭可没什么本钱吃早餐，这个世道，大部分人能吃饱，就算不错了。
　　一天两顿一顿更是常事，更别说三顿餐点了。
　　好在如今魏合打猎不时能有些猎物，这山林里也是古怪，明明大旱连连，山林却依旧半死不活，黄绿色的草丛和树林死死屹立不倒。
　　里面也不时有动物猎物四散隐蔽。
　　魏合不知原因，不过也正是因为这样，他也能偶尔得到点猎物，就懒得多想了。
　　“今天说是有明闲道长地讲道，好多人都打算去看看，小河我也想去，可以吗？”魏莹手里拿着自己做的粗粮馒头，看着魏合有些期盼。
　　“上次那种讲道么？人很多的那种？”魏合问，低头抓起一块肉条塞进嘴里。
　　“嗯，不过……上次人多，现在，可能不多了。”魏莹有些感慨回答。
　　“你能听懂么？那道人讲的什么玩意儿我都听不懂。”魏合问。
　　“不懂啊，但是有发吃的啊。”魏莹睁大眼睛回答。
　　“……那就别为了那么点东西凑热闹。我们家里现在也不缺那点。”魏合拒绝。
　　“好吧……也是。”
　　两人吃过早餐，魏莹收拾碗筷时，说起一件事。
　　“对了小河，昨天我从郑师那里听说，最近好像有人在红石町那边，做了件怪事。”
　　“怪事？”
　　“嗯，据说，那人将一大块铁矿石，压在一堆肉干上，说只要有人能把石头抬起来，就能自行拿走那些肉。”魏莹用闲聊的语气说道，似乎她还感觉有意思。
　　魏合却是听着一愣。
　　“然后呢？”
　　“然后，很多人上去都试过了，没法搬开。
　　最后一个叫徐冉的人，上前双手一抬，居然轻轻松松，就把那块大家都没办法的铁石抬了起来，然后把肉拿走了。”
　　魏莹赞叹了句，又道：“那放肉的人请了徐冉去家里做客，大吃一顿，之后第二天又来开始摆石头压肉，这一次比前面更重，只要谁能举起来，就能拿走肉。小河你要不要去试试？”
　　在魏莹心里，自己弟弟一步步练武起身，反正也是很厉害很厉害的人。搬起一块石头，应该也没问题吧？
　　魏合确实感觉不同。
　　他和一般人不一样，眼界见识都不同。这个事他一听，便明白。
　　这是有人在给自己造势扬名！
　　扬名的目的是什么呢？无非是引人注目。
　　引谁的注目？
　　七家盟，洪家堡。以及更多普通人们的注目。
　　只有有了名气，才有机会能登高一呼，从者众多。才有机会展现自身才能，受上位者邀请重视。
　　这种方式，叫自荐。
　　当然，也还有一种可能，是大势力使出的筛选民间人才的法子。
　　但大势力动手，应该不会这么粗糙。
　　魏合忽然有个冲动，他每日不是练武就是练武，然后就是回家和打猎，杀人。几乎没有什么其他娱乐活动。
　　如今听二姐这么一说，他忽然想看看二姐平日里都是怎么熬时间的。
　　虽然有边上很近的回山拳院帮忙照看。但还是认真排查一下可能的隐患比较好。
　　想到这里，他起身迅速回房，仔细带上一身的装备，然后和二姐魏莹仔细问了问她平时的路线。
　　最后才开门扬长而去。
　　出了家门，他没往回山拳院方向去，而是朝反方向的町内市场走去。
　　石桥町的市场，早上只开一个时辰，如果不早点去，很快东西就会被抢完。
　　魏合沿着街面，一路朝市场赶去。
　　路途上一路都能看到，越是靠近市场，越是能见到有不少衣着各异的男男女女，带着各式各样的装东西的物事，匆匆朝着市场赶去。
　　这些人有的衣衫褴褛，有的还算干净整洁，但共同点是，没有打扮贵气的。
　　最好的也不过是整洁稍有补丁。
　　魏合这一身的干净整洁劲装，反而在人群中有些惹眼。
　　不过他也不在意，一路上，他从来没发现过，这些路边一直看上去破破烂烂的安静房屋里，居然能走出来这么多活人。
　　原本他都快以为外城区没人了。
　　但现在走出来的一个个瘦弱营养不良的人们，才让他感觉到，这个年代特有的凄凉。
　　很快，越过一小片灰色平房，前面立着一些石碑，碑上用黑色写着菜市的两个大字。
　　石碑一块一块，连成一片，将后面的大块空地挡住。
　　只有一个很小的入口，留着让人进出。
　　入口处，有一群身穿黑衣的壮汉守着，手里拿着短刀，颇有威慑。
　　“排好队，一个个的进，不许挤！”不断有呼喝声传出。
　　魏合靠近过去，站在石碑外围，看着人群一点点的进去，然后在空地上的一个个菜摊肉摊面前开始交易。
　　“这些黑衣服的人都是什么人？”他抓住一个瘦弱的年轻男子问。
　　男子看了眼魏合，本想发火，但看其身材气势，又不得不压下心头火气，低声道。
　　“是通城帮的好汉，进去不要钱，出来时，不管你买到什么换到什么，都要交十分之一给他们。这是这片菜市的规矩。”
　　“十分之一？”魏合了然。
　　松开这男子，他没有进去，而是转身朝着下一个地方赶去。
　　每天，魏莹都要先来这里买菜，然后去油铺打油，偶尔再去布匹店逛一圈，最后才回家开始过滤水，做饭洗衣服打扫卫生。
　　魏合沿着街面，离开菜市，很快到了油铺。
　　油铺只有两间，门口排队的人很多，铺子也只开了一个一米不到的小门，只能供一个人进出。
　　在这里买油的人，衣着和精气神都要比刚刚菜市那边好多了。
　　人们衣服上的补丁也少了很多。
　　魏合转了一圈，走到哪，哪里的人就纷纷低头不敢看他。
　　实在是他身材一米八五，浑身肌肉，加上打死不少人和猎物，一看就不是善茬儿。
　　所以别人甚至连多看他几眼都不敢。
　　魏合转了一圈，便朝着布匹店的位置走去。
　　离开油铺所在的短街，路面上的两侧房屋慢慢干净起来。
　　显然是常常有人打扫。
　　路边偶尔也能看到一些烧完的香头，插在泥土里。
　　一些门上还贴着新的门神福将图画，甚至还有人贴自己写的对联。
　　从油铺到布匹店中间，这段街面不长，但其中的铺子还不少。
　　这个时候正是市场大开时，各个铺子都纷纷开门。
　　魏合还是头一次看到这么热闹的样子。他平时这个时间，一般是在回山拳院里苦练磨皮了，哪里能见得这种热闹景象。
　　上次见到这幅热闹情景，还是没练武之前。
　　当下新奇之下，魏合左右观望，打量这些现在还开门的铺子。
　　虽然没仔细数，也只有十来家店铺开门，只是稀稀疏疏看起来多。
　　但架不住涌来的人多。
　　人一多，看上去就热闹起来。从首饰到竹编，到椅子到药材，到农具等等，各种应有尽有。
　　只是魏合转了一圈，发现，这里的铺子，都是在卖一些杂物。
　　似乎是从各个人家贱价收来的东西。
　　很多东西上都能看到有残留的生活痕迹。
　　他心头一动，也在周围转了起来。
　　铺子边上还有人摆地摊，卖的似乎也是自家里拿出来的东西。
　　一个个地摊上，用大块的草席铺着，上边摆着锅碗瓢盆，椅子凳子枕头被子，梳子钗子等等什么都有。
　　魏合走到一个摊子面前，站定，蹲下，伸手轻轻拿起一个小酒杯。
　　酒杯是白瓷的，看上去很干净，外面还画着一杆红梅。
　　“酒杯一套十二只，一斤杂粮面拿走。”摊主有气无力的说。
　　魏合放下酒杯，视线在摊子上扫视起来。
　　很快，他将注意力集中在一堆乱七八糟的书册上。
　　书册似乎被老鼠什么的啃得烂糟糟，很是不像样。
　　他捡起一本，翻看了下，全是什么招考武状元武举的规矩教材。
　　“这些书是家父珍藏，一堆书十五本，虽然缺了，但算你十斤杂粮面如何？”摊主看魏合去摸那书，顿时似乎感觉有希望。
　　这摊子上他最贵重的就是这些书。要不是实在没办法了，他根本就不想拿出来卖。
　　但现在家里妻儿还等着有米下锅，再藏着捻着，恐怕等人饿死了，这些东西一样是别人的。
　　魏合翻阅了下，这书，上边虽然没什么武功法门招式教导，但多少提到了一些相关见闻。
　　他也就和其讨价还价，用身上携带的四条小肉干，换到这么一袋子书。
　　四条小肉干是他带在身上一天的口粮，用来补充营养。不是主食。根本不到半斤。
　　毕竟世道艰难，他也得省着点吃。但就是如此，也让那摊主相当满足。
　　这些干硬了的肉干拿回去，用刀一次切一点混进粥里，又能撑不少时间。
　　光吃杂粮根本不抵饿。


第48章 变局 下
　　提着书，魏合继续朝布匹店走去，不多时，却看到路边居然还有酒坊。
　　不过酒坊门口已经一点酒味也没了。取而代之的，是大股子茶水味道。
　　酒坊里就算是这个时节，也不断飘出吹牛说话声。
　　魏合顿了顿，走过去掀开门帘，进了酒坊。
　　坊里稀稀疏疏坐了十来人，大部分都是衣着打扮还算整齐。
　　能在这个世道还能维持体面，还能来喝茶的人，多是有些家底之人。
　　一旁的墙角处，蹲坐着三个蓬头垢面的瘦弱人，三人前面都放了一块木牌，上边各自歪斜的写着：卖身葬父，卖身葬母，卖身葬弟。
　　三人排成一排，凄凉无比，但魏合却不知道为何，心头无语。
　　他提着书走到一张空桌边坐下。
　　马上便有一女孩上前，给他倒水。并且小心的说了价钱。
　　不同茶水有不同价钱，这里不用杂粮面交易，而是收通城帮的救济牌。
　　“通城帮救济牌？”魏合诧异，“那是什么？”
　　“客官有所不知，这通城帮帮主他老人家，怜悯大家伙艰难过活，便发放了一批批救济。
　　这救济牌，就是用来领取救济粮的。一块救济牌，能换一定量的杂粮面。”
　　女孩熟练的解释道，看样子也是不知道说了多少遍。
　　救济牌？
　　这三帮二派之一的通城帮，会这么好心？
　　魏合不信，这世上没有无缘无故的好。其中背后定有图谋。
　　“若是客人没有救济牌，也可以用内城金豆付账。”女孩提醒。
　　金豆魏合倒是有。
　　他最近杀了不少的山匪，抢来的钱袋子里最多的，就是这种说是金豆，其实只是掺杂了黄金的铜角。
　　这东西十颗能换一片金叶，十片金叶换一两黄金，算是内城最简单的流通货币。
　　内城还能如今维持稳定物价，也是全靠七家盟的稳定。
　　就是不知这七家盟，还能撑多久。
　　魏合心头叹息，要了一壶荞麦茶，放在桌上，静静喝着，至于价钱就是一颗金豆，还有余。
　　店家额外送了他一碟花生米。
　　那花生米都有些霉味了，倒是一壶荞麦茶里，满满的全是荞麦和杂粮米，喝完水还能当饭吃。
　　魏合安心坐下，便是打算好好听听这如今的城里情况，这酒坊茶馆之类的地方，正是闲聊吹牛的好去处，也自然是消息流通的聚集地。
　　一般能来这种地方的人，都是不愁吃喝，闲得没事干的散人。这类人往往有大把时间挥霍，家里既然不愁吃穿，也自然不是寻常家庭，都有一定家底跟脚。
　　如此而来，消息自然多有灵通。
　　这部分人一旦有什么趣事奇事，往往都会来这里宣扬传播，和好友分享，以此在这成为的大家的关注焦点，获得地位上的虚荣心和满足感。
　　而这些人的聚集，也进一步吸引了做他们生意的人。如说书人，江湖卖唱，卖曲人等。
　　娱乐方式变多，又进一步引来更多人气。
　　而这些说书人之类，因为走南闯北，也能进一步带来更多真假不定的各种消息信息。
　　魏合要的就是这种渠道。反正他如今石皮后，没了郑师的督促盯着，自由时间一大把。花一天时间调查情况也是必要之事。
　　……
　　……
　　……
　　永和镖局。
　　有些凄凉的石板广场上。
　　几个大镖头和程家的主干男人们，都在场。还有不少的镖师，也都从各个町的分局来了。
　　数十近百人聚在一起，黑压压的全是人头，都是来等个消息。
　　程少久也站在程家男丁的前列，静静等着消息。
　　等着总镖头程正兴的消息。
　　不多时，程正兴和几个镖师一起从广场外进来。
　　他面色僵硬，一言不发，一路朝着最高处的讲话木台走去。
　　周围镖师们纷纷自动给他让出一条路。
　　不多时，程正兴走到程少久身边时，顿了顿，看了自己侄子一眼，想说什么。
　　但还是没开口，而是继续走向高台。
　　高台上。
　　很快程正兴一步步走上去，站到最高处，往下注视着大家。
　　众人也纷纷聚焦到他身上。
　　刚刚就很安静的气氛，此时更加安静，甚至静得有些可怕。
　　所有人都微微屏住呼吸，等待最后消息的到来。
　　程正兴举目四望，这偌大的镖局队伍，是他一手一脚，花了数十年时间打拼出来。
　　而现在……
　　他张了张口，想要说话。
　　但太阳太辣，热腾腾的晒得他居然都出汗了。
　　他感觉胸口发闷，深呼吸了几次，都没能缓解过来，反而越来越闷。
　　最近他连续熬夜，东奔西走，就是为了维持镖局如今的生机。
　　而这最后一单镖，就是他翻身的一切本钱。
　　他把所有的一切，都压了上去。
　　但……
　　程正兴心中一片冰凉，明明那么热的天。他却浑身发冷。
　　他用力握了握手，掌心里没有一点温度。
　　“我……”
　　他终于张开口。
　　所有人都盯着他。
　　所有人都等着他。
　　程正兴再度张开口。
　　“我……让大家……”
　　他忽然感觉眼前一阵阵晕眩，耳朵一下蒙住，仿佛被什么东西堵住，突然什么也听不到。
　　身体不由自主的往后一仰。
　　噗通。
　　他什么也不知道了。
　　程家要倒了。
　　这个消息宛如风暴一般，迅速通过结算离开的镖师那里传开。
　　镖师们都在等着最后这趟镖能不能挽回一切。
　　但可惜，这趟镖完了，被劫了。
　　而被寄以厚望的总镖头程正兴，也彻底一病不起，当场晕厥倒地。
　　因为失了镖，永和镖局要面临一笔天价的巨额赔款需要支付。
　　而程正兴昏迷病倒，镖局无人能担大局。之前本来就已经快发不出镖师薪水了，现在总镖头倒下，原本聚集的镖师们终于无法忍耐。
　　一部分老镖师重感情，家里有粮的人，勉强留下等待情况。
　　但大部分年轻镖师本就是流动来流动去，此时迅速离开，寻找其他活计。
　　短短一天内，镖局迅速人烟稀少，程少久在两个镖头的辅助下，把家里所有粮食资产清算一遍。
　　却骇然发现，居然还差一些才够赔付这趟镖的价值。
　　“按照双倍赔付规矩……至少还缺七百两黄金……”
　　账房出身的程少久妻子程张氏，低声愁眉道。
　　“七百两……”程少久咬牙看着面前的一箱箱物资和粮肉。
　　若是平日里，七百两黄金虽然不多不少，但他镖局家大业大，也能拿出来。
　　但现在……
　　大伯病倒昏迷，家里所有人的私房钱都筹了出来，其中还有几个大镖头的鼎力支持。
　　却还是缺七百两黄金……
　　他能找谁借这笔钱？
　　周围谁能拿得出这笔钱？
　　程少久心中一片迷茫，同时宛如有一座山一样，重重压在他心头。
　　“少总镖头……”大镖头程凯欲言又止，但想着七百两黄金的缺口，他根本没办法凑出这么多。
　　“那边要我们就这两天内，给出答复，否则就拿银吻黑蛇的蓄养法出去抵价。”妻子程张氏的声音在程少久耳边回响。
　　他咬着牙，根本不知道自己是怎么回房休息的。
　　第二天，他浑浑噩噩的一个人说是去想办法，换上衣服，朝着回山拳院方向去了。
　　到了院子里，他呆呆的站在自己的一角里，看着升起炭火的铁砂盆，一动不动。
　　周围平日里和他称兄道弟的师兄弟，都一声不吭，也不过来和他招呼。
　　而萧然江严姜苏三人，也早已和他渐渐疏远，不怎么待见他。
　　他举目看去，心知大家都应该是知道镖局的事了。
　　“程哥。”
　　忽然魏合的身影朝他走近过来。
　　“我昨天听到镖局出事了，有什么要帮忙的你尽管开口。”
　　程少久和他关系莫逆，他也在永和镖局挂靠，如今镖局有问题，他担心程少久这边应付不来，也赶紧过来问问情况。
　　程少久抬头看了看魏合。
　　张口正想询问钱的事，但心头忽又苦笑。
　　那可是七百两黄金……魏合师弟的那点收入他更是清楚，一个月加起来才顶多四十两黄金的挂靠。
　　哪里能拿得出这么多钱？
　　话到嘴边，程少久沉默了下，又收了回去，脸上露出笑容。
　　“没事，我能处理。放心吧小河。”
　　与其说出来让魏合也跟着担心，不如自己一个人闷着。
　　毕竟这是自己程家的事，和魏合无关。
　　就算说出来，魏合除了担心也无能为力，既然如此，不如不说。
　　“放心。”程少久再度拍拍魏合肩膀，笑道。
　　“有什么需要帮忙的直说，你我兄弟，我还是程荷的干爹。别一个人闷着。”魏合沉声道。
　　他最近一直在抢人，收获不错，加上自己的收入攒着没怎么用，可是攒了足足一千五出头的金票，正想着看能不能帮上忙。
　　“知道了，放心吧。”程少久听他这么说，越是如此，他越是不想拖累魏合。
　　自己家的事，自己处理，岂能拖累兄弟。
　　“只是这个月的薪水可得暂停下来了。”程少久苦笑道。
　　“那没事，先处理你那边要紧。”魏合点头。
　　他看程少久似乎真的没事，便也慢慢放心下来。
　　“你真没事？”
　　“真的没问题。”程少久露出一个灿烂的笑容。
　　他知道周围人都在看着他，越是这个时候，就越是不能露怯，不能慌。
　　如今大伯已经倒了，如果连他也露了怯，露了底细，那以前程家的那些对头，可不会眼看着发呆。
　　他们会像饿狼，趁着程家衰弱，纷纷从四面扑上来撕咬他家的肉！


第49章 拉回 上
　　永和之事，魏合问过本人后，也去了趟镖局，看望病倒的程正兴。
　　可惜镖局的事他也帮不上忙。
　　程正兴可是三次气血的老人，虽然年迈，但底子犹在，武力不差。
　　这次的事，连三次气血的他都病倒了，现在只能看程少久的手段了。
　　他连续问了多次，得到的回答，都是没问题。
　　程少久似乎有着把握。
　　魏合也就稍稍放下担心，继续投入山上狩猎生活。
　　他如今停下了凝聚九霞花的过程，五岭掌也圆满了，就差的是破境珠再度圆满。
　　果然不出他所料，停下一切气血消耗的练功后，气血积攒速度远超平常。
　　至少是平时的两倍。
　　他明显能感觉到，源源不断的有气血在流入破境珠，被其吸收，融入，储备。
　　两天后。
　　魏合从山上回来，这趟一无所获，连山匪都没碰到个，简直是倒霉透了。
　　往日里，若是遇不到猎物，还能抢几个山匪，弄点口粮什么的。
　　但今天运气不好，真的是什么也没。
　　魏合索性就在天然居休息了一会儿，就回来了，去那酒坊坐一会儿。
　　酒坊名叫客座坊，名字寻常中透着一丝不寻常。
　　虽是酒坊，但实为茶馆，里面不时有卖身求活之人，在这里摆价等候。
　　但这年头，大家伙自己都只是勉强养活，谁也没空余带个人回去。
　　魏合掀开布帘，第一眼便看到墙角处多了一个长发女孩。
　　那女孩坐在地上双眼红肿，身上虽然只穿了一件朴素补丁灰裙，但掩盖不住的细皮嫩肉，眉目如画。
　　一旁的顾客们一改平日里的毫不在意，反倒是凑到一边，频频朝女孩瞩目。
　　但没人开口买人，场面一时间有些冷场。
　　魏合坐到一张空桌边，要了一壶茶水。
　　“那女孩是什么意思？”他问送茶上来的酒坊女孩。
　　“也是个可怜人。”酒坊女孩叹了声道。
　　“说说。”魏合出声道。
　　酒坊女孩仔细打量了下魏合，感觉他或许有本钱买。便也停下来仔细说开。
　　“那女孩名叫上官琳，家中本事书香门第，祖父更是曾经入朝为官，现在家道中落，父母得罪了血衣帮的一位管事，如今落得个家破人亡。
　　无奈之下，这上官琳只能出来卖身求活。”
　　她叹息一声。
　　“现在大家都不敢买，全是因为担心得罪那血衣帮管事。要知道，能在三大帮里担任管事之人，无论是自己实力，还是手下势力，都不一般。
　　再加上血衣帮一向心狠手辣……”她后面的话没说完，但意思也是明显。
　　大家虽然心动，想把这漂亮女孩带回家，可都担心得罪血衣帮管事。
　　魏合也是了然。
　　血衣帮管事，他倒是见过，之前三帮二派来拉拢他时，便是来的一位管事。
　　只是那管事，也就是二次气血的样子，和他如今一样。
　　没想到，区区一个管事级别，就在外面有这么大的威慑？
　　他联想到回山拳院里，他们几个二次气血的核心弟子，这么横向对比起来，似乎他如今还真算是个人物了？
　　“客官若是想买，还是小心些为好。血衣帮管事可是连周围的铜山帮，青狼帮都不敢招惹。”酒坊女孩好意提醒了句。
　　“嗯，我知道了，多谢。”魏合回以微笑，毕竟人家也是一片好心。
　　不过铜山帮，青狼帮？这种帮派里只有十来个普通人的组织，也能有这么大威名？
　　这两小帮里面，帮主也就是会点基本拳术的壮汉，突破一次气血，凭着血气凶狠，加上天赋异禀，聚集起一批混子。
　　这样的小帮，隔一段时间就会更新一批。在这乱世，如同杂草。
　　不过魏合虽然心动，但也没买的意思。
　　他想买的不是这种娇柔女孩，而是希望能给自己姐姐找个有武力的女孩保护。
　　不过这样的人很难找，他计划打算时机成熟，雇佣院子里的师妹师姐，或者是……
　　一个影子忽然在他眼前一闪。
　　‘现在还时机不成熟。’魏合端起茶杯轻轻一饮而尽。
　　他来这里，目的是收集异兽的相关情报，如今狩猎许久，他也有了不少经验，可以尝试着对异兽下手。
　　之前押镖那次，在桥头夜里，遇到的那头黑疯子，让他至今依旧印象深刻。
　　所以为防意外，他打算做好万全准备，收集到足够多的情报，再行尝试动手。
　　坐了一小会儿，今天依旧没有关于异兽的线索，魏合喝完茶，也就起身，掀开帘子走出酒坊。
　　忽然迎面看到他带的新人欧阳庄，带着一个杂役从街边路过。
　　“咦？魏师兄！”欧阳庄诧异的看着魏合。“你今天没去永和镖局么？”
　　“镖局？怎么？今天为什么要去？”魏合也是诧异。
　　“您不知道？永和镖局那边早上的时候传出消息，他们赔内城赵家的镖赔不起了，到处都借了钱，但还是缺七百两黄金。
　　现在再还不上，就只能关门结业，彻底倒台了。”欧阳庄回答道。
　　“欠钱？七百两黄金？”魏合一愣。
　　才七百两？
　　他心头一忑。
　　“怎么了师兄？”欧阳庄看魏合脸色不对，小心翼翼问。
　　魏合二话不说，转身就朝着自家跑回，他要回去拿钱，然后去镖局。
　　这姓程的就是矫情，问了他好几次，早点不说，若是早说他只差这点钱，他早就直接借给他渡过难关！
　　……
　　……
　　……
　　程家，来客厅。
　　一张红木四方桌，程少久和一黑马褂中年男子，相对而坐。
　　两人身后各自站着人群。
　　一边多，一边少。
　　程少久身后的少。
　　他手放在桌面上，手指按在一张麻黄色纸张上，面色很不好看。
　　纸张上写着白纸黑字，正是关于他们上次押镖的抵押和赔付条款。
　　“说吧，今天你们永和也该给我们一个交代了。”黑马褂中年男子沉声道。
　　大厅里阳光斜射落地，映出点点灰尘飘飞。
　　“失了镖，让我赵家失信于人。如今怎么个解决，该拿个章程出来吧？”
　　沉默。
　　程少久嘴唇干裂，面色晦暗。
　　他这几天到处努力，四处筹钱，但最后还是剩下五百两黄金没法。
　　这已经是他尽最大努力了。
　　“不能再宽限几天么？”他低声问。
　　“宽限宽限，程少镖头，我们看在以往的合作基础上，已经宽限了这么些天，已经仁至义尽。”中年男子冷声道。
　　“说吧，最后的缺口，这五百两黄金怎么着？若是实在拿不出，索性就按我之前的建议，拿你们的银吻黑蛇蓄养法作为交换如何？”
　　程少久身后的众人纷纷露出压抑和愤愤之色。
　　银吻黑蛇的蓄养法，价值岂止区区五百两黄金，对方这摆明了是要趁火打劫！
　　但这几天，程少久和其余人都在四处借钱，可就是凑不齐这五百两黄金。
　　那些在平日里，嘴上说着慷慨大方的朋友们，现在一个个闭门不见。
　　不要说五百两，就是一两也不借。
　　现在大家都知道永和镖局出了事，谁也不肯借钱，以免是肉包子打狗，有去无回。
　　如今，程家众人也大概明白了，这就是有人在给他家下套，目的就是为了银吻黑蛇的蓄养法。
　　程少久沉默了许久，这银吻黑蛇虽然是他程家的根基，是大伯程正兴当年好不容易弄到的根本。
　　但现在非常时期，再不舍得这些身外之物，怕是整个镖局都支撑不住。
　　他心头长叹一声。
　　“我明白了……好，我答应，用……”
　　“等下！”
　　忽然一声低喝。
　　对面的黑马褂男子抬手止住。
　　他身边不知何时，赫然多了一个身材矮小的侏儒男子，侏儒男子似乎刚刚对他说了什么。
　　黑马褂面色沉稳，站起身来。
　　“本家有命，银吻黑蛇我们不要了，拿不出钱，永和镖局必须就此解散，不许再在外城开镖局！”
　　他才接到本家指令，本家暗中和另外一家镖局达成协议，只要他们彻底把永和镖局逼死，那边就会付出远超银吻黑蛇的代价。
　　而且，只要永和镖局彻底倒了，那银吻黑蛇的蓄养法还能藏得住？
　　稍作手段，还不是都是他们的。
　　“你！”程少久心头一惊，猛地站起身。
　　他身后的众镖师镖头，也都纷纷怒目。
　　“你他么……！”
　　有人忍不住开骂，但马上被拉住，忍了下来。
　　“怎么？”黑马褂冷笑一声。“想打人？你以为就你们程家有人？我们可是七家盟的赵家，区区一些外城区的泥腿子，动手试试？”
　　程少久看着周围一双双盯着他，等着他的眼睛。
　　他沉默着举起手，止住身后激动的众人。
　　“不管怎么说，只要人还在，一切就在。”
　　他深呼吸着，声音似乎都有些发颤。
　　没错，银吻黑蛇没了，没关系。
　　镖局倒了，也没关系。
　　只要人还在，就能重新把一切都挽回来。
　　只是这些话，除了安慰自己，还能有什么效果。
　　永和镖局这等规模的镖局，就算是当初年轻时的程正兴，也是艰苦打拼，争夺地盘市场，好不容易才打下这么大的基业。
　　现在一旦垮了，人真的还会在？
　　程少久手在微微发抖。


第50章 拉回 下
　　“好，不愧是少总镖头，有魄力。”黑马褂拍了拍手，重新让身后手下拿出一张新写出的契约纸。
　　“既然没问题，那就请少总镖头签按手印吧。”
　　黄纸一张，红印泥一盒，被送到程少久面前。
　　程少久看着面前的东西，他沉默着，血气一股股的不断在身体里乱涌。
　　良久，他才缓缓颤着手，抬起手指，在红印泥中沾了沾。
　　红色的大拇指举起，悬在半空，对着那契约纸，却怎么也按不下去。
　　“少总镖头，请吧。”黑马褂再度催促。
　　如永夜镖局这样的场面，他见得太多了，这世道祸福难知，谁又能说得清楚，自己是否能一直稳下去。
　　光今天一天，他要处理的这样破家事，就有三家。
　　永和镖局只是其中之一。
　　程少久坐在位置上，呼吸急促，浑身一片冰凉。
　　他定定的看着契约纸，知道自己一旦按下，就再也无力回天。
　　可他没办法。
　　对方是赵家，七家盟的赵家，排名第二的赵家。整个飞业城，除开欧家就是赵家最大。
　　闭上眼，他咬着牙，用力往下一按。
　　吱呀。
　　忽然客厅木门被一下推开。
　　魏合气喘吁吁的站在门口，定定的看着座位上的程少久，还有其余一票人。
　　哗啦。
　　他一把把自己怀里的东西丢在地上。
　　“程哥，这些够不够。”
　　哗啦一声乱响。
　　东西撒了一地，那是一个黄皮袋子，里面散落出来的，竟然全是金票和各种金锭。
　　程少久手悬在半空，缓缓站起身，看着地上散落的金票。
　　其中一叠大额的金票刺目至极，上边赫然写着一百的数额。
　　晃眼一看，这里的至少上千黄金……！
　　“够吗？”魏合沉声道，“不够，我回去再拿点。”
　　别的不说，光那本五岭掌就够换不少黄金了。
　　这年头这样的功法秘技都是秘本，谁也舍不得拿出来换。
　　一本五岭掌，至少还能换五百两，这还是因为这五岭掌没有根本图和药方。
　　当然，如果还不够，回头他多去山上转转，几百两黄金，说不定运气好，就又能弄回来。
　　熟练之后，魏合现在对城外的山林，那是相当熟悉，如同自己家一样。
　　“你……”程少久感觉自己这辈子做得最对的一件事，就是和魏合成朋友！
　　他咬着牙，强忍着自己眼泪不涌出来。
　　但却又不知道该如何说话。
　　他不知道说什么好，也不知道该用什么表情面对这一切。
　　但他知道，自己现在唯一该做的，就是。
　　啪！
　　程少久一把拿起契约从中哗啦一下，撕成两半。
　　“兄弟！我欠你的！”他认真对魏合道。
　　对面的黑马褂也是目瞪口呆，看着门口的魏合。
　　这么多钱，这么多金票，这上面还带着一点血……
　　这家伙……
　　他盯着魏合，一时半会竟然被其先声夺人，无话可说。
　　不只是他，整个客厅里，程家等人和赵家等人，都被这一下危急时刻逆转，所镇住。
　　魏合这一下，简直是来得无比及时。
　　“这位朋友，你可想清楚了。插手这事……”黑马褂眯着眼警告魏合。
　　“钱在这儿了？没事我先走了。”魏合手指地面，打断对方说话。
　　他朝着程少久摆摆手。
　　“程哥，回头记得还我。我还得回去练功，先回了。”
　　他就像丢下一顿饭钱一样，转身若无其事，扬长而去。
　　仿佛丢下的根本就不是一千多两黄金，而只是一点零碎。
　　黑马褂还想说什么，但再度被他这一番动作镇住。
　　他不是没见过有钱的，一千多两黄金，在现在的世道，对一般人是天文数字，但对内城的老爷们，都是弹弹手指的事。
　　贫富差距如此巨大的时节，不是没有视这点钱如粪土的人。
　　但那样的人，绝对不会包括眼前这个全身上下还不值十两金子的年轻人。
　　到了这地步，地上的钱已经远远足够镖局渡过难关。
　　程少久站起身，站到一堆散乱的金票面前。
　　站在那里，一动不动。
　　“赵管事，请回吧。”
　　他转过头，看向黑马褂，露出一个笑容。
　　黑马褂张了张嘴，还想说什么，但最终什么也没说，站起身，朝他抱了抱拳。
　　“少总镖头，佩服！”
　　他让人从地上金票里，捡起剩余的缺口金票，然后带着一票人转身离开。
　　程少久站在门口目送他们，离开广场，离开大门，消失在门外的灰白长街上。
　　马车马匹声渐渐远去，直到再不可闻。
　　“夫君……”程张氏走到程少久身后，有些担心的轻声唤道。
　　“我没事。”程少久举起手，低沉道。
　　“没事。”
　　他背对着众人，脸上早已是泪流满面。
　　但他不敢哭出声，他是少总镖头，是现在的程家支柱。
　　他必须稳重，必须稳重，必须稳住……
　　妻儿和信任他的镖师镖头们，都在身后，他不能哭。
　　他只是有点累，有点累……
　　身后众人默默收拾好残局，纷纷悄悄离开，只剩程少久一个人站在门前。
　　……
　　……
　　……
　　少阳山上。
　　魏合长叹一声，看着面前茂密的枯树。
　　时隔数月，他终于又来这里找钱了。
　　不为别的，仅仅只是因为，其余的山头上，大部分山匪看到他的装扮就远远逃窜，面都不见。
　　他连靠近的机会也没，更别说赚钱。
　　其实他也能理解，毕竟如今算算，死在他手底下的山匪已经不下数十。
　　且全是不弱的精英。
　　毕竟就他这个块头身材，一般山匪没点底气的也不敢上来劫道。
　　所以他搞的都是有底气的。
　　“刚刚借钱给程哥，身上连买菜的钱也没了。一时冲动一时冲动。”
　　魏合心头也是有些后悔，早知道便留个十几两黄金，也好过渡一下生活。
　　搞得他现在连剩下半个月的饭钱都没了。
　　一冲动连金豆子都丢出去了。
　　他沿着山上茂密的干草，小心翼翼的朝着之前丁海给他留着的山洞过去。
　　那地方不是天然居，而是丁海平日里打猎在这里临时落脚的地方。
　　魏合打算先去那里，看看能不能碰到其他猎人。
　　那个山洞并不止他一个人谁知道，还有不少猎人都知道。
　　大家都会默契的在洞里放一些常用的工具，作为备用，方便大家。
　　沿着开出来的山道，魏合耳听八方，动作灵敏而安静。
　　尽可能的将声音降低到最小。
　　他再上少阳山，也是从之前酒坊那边得到消息，据说少阳山上如今有异兽出没，时常能看到有少阳门的人在山上围捕异兽。
　　异兽。
　　这名字魏合一听，顿时记在心头。
　　他换了身装扮，不再是之前的蒙面全身样儿，然后准备好所有装备道具，再度上山。
　　虽然他杀了个少阳门人，但这么多天了，谁知道是他杀的？
　　谁？
　　当时除了杂草和树林，根本没人看到。
　　甚至唯一遇到过他的人，那伙山匪，也都死了。
　　所以理论上，他现在还是一个普通猎人。
　　在山上悄悄前进了半个时辰后。
　　不多时，前面豁然出现一个人头。
　　一个帮着灰白头巾的带刀山匪，正蹲着在地上一具尸体边，似乎在搜尸。
　　魏合脚步一顿，认出绑白头巾的标志。
　　最近他杀的山匪也不少了，也是清楚这些人的分类。
　　所有绑白头巾的，就都是少阳门控制的下属。
　　所以眼前这人应该也是一样。
　　他想了想，还是不打算轻举妄动，于是慢慢悄然退后。
　　万一周围还有什么盯梢的人，就麻烦了。
　　只是才退后两步，魏合忽然视线一扫，落在那山匪身后鼓鼓囊囊的钱袋上。
　　那钱袋的形状凸显出来，怎么看怎么像是金锭……
　　“着！”
　　一块飞石狠狠砸在白头巾山匪头上。
　　魏合一把石灰飞洒而出，趁着石灰飘散，遮掩现场。
　　他一个翻滚飞身冲出，手法极其熟练的在山匪身上一抹。
　　顿时钱袋和几个乱七八糟零碎全部到手。
　　借着白灰还没落地，他又一个急窜，钻入另一侧草丛，消失不见。
　　全程不超过两秒。
　　等白灰落地。
　　一个盯梢的山匪气急败坏的跳出来，看到同伴满头是血倒在地上。
　　他举着手里的刀就要大叫。
　　嘭！
　　又是一声闷响，山匪再度被一块石头砸中脑门，当场倒地。
　　又是一捧石灰扬起，两秒后，此人身上连钱袋带刀，全部清空。
　　魏合见好就收，当机立断下山。
　　路上除了感叹还是少阳山上的山匪有钱外，就是额外收获了两个石灰袋。
　　似乎从不久前，山匪身上就渐渐开始了多有石灰袋。
　　他最近都搞得不用自己买了，全部从山匪身上顺。
　　消耗有时候还比不过补充。
　　两个钱袋里，一个里面有五两黄金，另一个里面只有一些金叶子金豆子。也是个穷鬼。
　　不过另外一个东西倒是让魏合有了惊喜，那是一个小巧的铜丝编织袋，工艺极其精巧。
　　里面装着一堆黑乎乎的不知道是什么的石头一样物事。
　　魏合认出，这是非常难买的暗器之一，名为黑蒺藜。
　　一旦扔出，就能自动爆炸，释放大量毒烟。非常厉害。
　　那毒烟能伤人耳目，让人短暂失明。还能同时掩盖自己身形。
　　若是准备妥当，提前做好防护准备，这东西一袋子能在关键时刻救命。
　　当下，他小心翼翼的将东西收好，这玩意是从少阳门麾下的山匪身上搜来，再联想上次遇到的那个少阳门人，也是一身阴招。
　　比他还要有过之而无不及。
　　这么看来，这少阳门不光阴狠毒辣，还财大气粗。
　　魏合心中顿时将其提到了最高警戒级别。
　　这年头，不是光光武功高，就能稳赢一切。还要有手段。


第51章 际遇 上
　　在少阳山上来回逛了一遍，魏合一头异兽也没见到，反倒是少阳门的人见了不少。
　　对方人数太多，他也不好悄悄动手，只好在周围游荡了一阵，便迅速离开了。
　　不过，这次少阳门人出来不少，倒是让魏合看清楚，他们门中居然还豢养了一些绿眼睛的狼犬。
　　这些狼犬嗅觉极强，好几次都差点发现他。
　　还好他身上各种杂味药粉带得多，掩盖了自己身上的人味。
　　在少阳山上待到傍晚，魏合带着最后的一点收获，回到飞业城。
　　临近晚上，夕阳西下，整个城池都被染成一片昏黄。
　　冷清的外城区里，数月前，这个时候还能听到路边草丛有打人声，或者是混子们说话声。
　　现在却已经一片安静。
　　魏合走在外城区大街上，一眼望去，只感觉整个街道似乎越发没了人味。
　　地上的垃圾越来越多，都是些一般人不敢捡的死人衣服或者夜壶痰盂之类的东西。
　　天气炎热，瘟疫横行，这些东西没人敢随便捡走，因为捡走的人，或许都已经死了。
　　魏合孤零零的脚步声不断在街面上回荡。
　　吱嘎。
　　右侧的一间平房忽然开了个窗缝，里面透出一只人眼，人眼里满是血丝，往外看了眼。
　　啪嗒。
　　窗缝里忽地扔出一样东西，然后又迅速合拢。
　　那东西……似乎是一只干瘪的老鼠皮。
　　被剥下来的，完整的一张不能吃的老鼠皮。
　　魏合脚步顿了顿，看到这户人家窗外堆了不下十多张老鼠皮。
　　心头一叹，他快步离开这片臭气哄哄的地方。
　　穿过外城区，石桥町内，明显状况要好很多。
　　地面上到处是脚印，应该是今天白天讲道开坛时，人群拥挤留下的。其中一些地方还残留有血迹。
　　魏合没有多看，迅速朝自己家赶去。
　　路过回山拳院时，还能听到里面有呼喝的练武声。
　　“姐，我回来了。”
　　魏合推开自己家门，看到魏莹正小心的站在院子里收衣服。
　　“小河，程家刚才有人来送信了，说是要当面给你，我没敢动，放在你房门口的。”
　　魏莹最后把一件衣服挂好，回头叮嘱。
　　“嗯知道了。”魏合关上门，放下门闩。
　　这年头的安全问题让他心里总有些不定。
　　这大门虽然厚实，但也挡不住真想冲进来的凶徒。他心头一直在琢磨着，怎么找几个护卫家里的好手。
　　把外衣脱下来，换上家里的外套，魏合来到自己卧房门口。
　　门前左侧放了一个小凳子，上边有个小簸箕，里面放着一个四四方方的黑石盒子。
　　盒子上有着一封信。
　　魏合一愣。
　　程家也在石桥町，距离也不远，为什么会专程送来这东西？还写信？
　　他走过去，将石头盒子提起来，走进房间，反手关好门。
　　提着盒子坐到书桌前，魏合拿起那封黄纸的信封。
　　嘶。
　　蜡封的信封被撕开，抽出里面的淡黄的纸张。
　　哗啦一下展开信纸，魏合仔细看去。
　　开头便是程少久的字迹。
　　‘魏合亲启：孤野漫漫，吾自当独行。城内局势变化，望君早做打算。’
　　魏合心头咯噔一声，感觉不妙。迅速往下看去。
　　果然，下面全是程少久亲笔所写内容。
　　‘小河，当你看到这封信时，我已经带着程家所有人离开了飞业城。
　　这飞业城如今局势，以七家盟和洪家堡为首，双方渐渐形势对立明朗，开始分别清理周边中小势力，若是不早日站队，尽早脱离旋涡为妙。
　　如今的外町，不站队，不选择，最后的结局就是和程家一样。被逼离开。
　　这一场自编自演的劫镖陷害谋夺戏码，我算是看透七家盟的嘴脸吃相了。不想深入旋涡，便只有远离。
　　之前我派人来寻你一次，可惜你不在。程家大院镖局外，已经有人往里扔死人纸钱，镖局是不走也得走。
　　此行我唯一觉得对不住的就是你，你给我的钱我全带走了，家里需要周转的地方还很多，就不还你了。
　　不过之前你对我提过，要收集剧毒之物和异兽诱饵，我给你联系了关家，若有所需，可直接前往关家的关记药铺。
　　最后，石盒内，给你留了几样东西。或许你能用上。
　　若有再见之日，玉佩相合便是故人相识。——程少久留。’
　　一封信不长，但能看得出程少久写信时的纠结。
　　魏合沉默的放下信，心头有些发空。
　　这飞业城本就越发枯寂，如今程家居然走了。
　　他本就没几个朋友，程少久一走，顿时更感觉城内无人相识。
　　一种油然而生的孤独感涌上心头。
　　叹了口气，魏合发现自己最近似乎常常叹气。
　　他放下信纸，将目光落在石盒上。
　　石盒分三层，他双手打开第一层盖子，里面静静放着一块玉佩。
　　鱼形玉佩，翠绿透彻，质地极好。
　　“鱼，遇？程哥你还真是……”魏合无奈，将小巧精致的玉佩拿出来，贴身放进内衬的衣兜里，之后可以找二姐帮忙穿线贴身携带。
　　第二层石盒很快打开。
　　里面放着一叠图纸。
　　图纸纸张崭新，上面还有淡淡的墨迹气息散发出来，似乎才书写好不久。
　　“这是……！？”魏合迅速拿起图纸，展开。
　　整个图纸足足有一米多宽，呈四方形，上面密密麻麻画着写着各种地形，路线，地点，以及一些详解小字。
　　“这是地图！”魏合还是第一次在这个年代看到如此详尽的地图。
　　这比起他自己记录的地图图纸详细了不知道多少。
　　光这幅地图，上面记录的各种危险点和应对方法，就价值不知道多少。
　　简直万金难求！
　　这个年代，百姓平民之所以没法出城，不敢出城，就是因为不清楚外面什么地方有危险，什么地方才安全。
　　只有镖局游方商人，才能知道这些要点，这都是用人命一点点摸索出来的要诀，轻易不会示人。
　　这张地图，按照魏合看来，就算不是永和镖局的总图，也相差不远了。
　　甚至很可能就是模拟画出的总图。
　　“这份大礼够意思！”魏合心头一定。
　　他在这图上赫然看到了，关于异兽的地点标记，一眼扫去，至少看到有五处。
　　这些全是异兽肆虐之处，上边还详细用小字，标记出肆虐的是什么异兽，活动时间规律如何，周围可以有什么方法避开。
　　这一张地图对他来说，简直如获至宝。
　　魏合心中想起离开的程家，迅速在地图上找到了一个红点，一条红线。
　　这是特意标注出来的红线。边上还写了小字：州府。
　　“果然去了州府。”魏合了然，州府据传言，是如今周围最安全的地方。
　　看如今局势，或许他日后也会前往，和程家还真可能有再见之日。
　　收好地图，他小心贴身放好。然后再度打开第三层石盒。
　　这最后一层盒子，里面静静放着一本小册子。
　　册子外壳灰白，封面清晰的写着三个大字：飞龙功。
　　魏合呼吸一滞。
　　“居然是这个……！”
　　他迅速伸手，将册子拿出来，小心翼翼的翻看起来。
　　里面是一幅幅人体练功图，还有相关口诀，练法，洗练药方，以及最后的根本图，一样不缺。
　　他早先听程少久提起过，自己大伯的一身技艺，就是来自于一本飞龙功，可惜这功夫难度极高，家中除了大伯外，无人可练成。
　　无奈之下，大家伙只能各自自寻出路，找其他武师拜入门下。
　　这也是程少久为什么会拜入回山拳院的原因。
　　因为家传的飞龙功他练不成。
　　魏合如今仔细翻阅这册子，才明白，为什么程家没人能练成。
　　这不光是没人能练成，还是没人敢练……
　　册子上清清楚楚的写着：此功力强，突破极难，六层境界，层如登楼，若有迟疑，生死两难。
　　一旁还有程家前人的留言。
　　全是黑色小字，都是突破前的绝笔。一个个名字明明是黑色字迹，却透出一股子鲜红血迹。
　　魏合陆陆续续数下来，上面留言的有五人，五人都说突破后会回来留下心得，但后面只有一个程正兴回来留言了。
　　其余四个都没了。
　　他仔细翻动，忽然感觉有些眼熟。
　　这飞龙功，似乎和五岭掌有些相似，都是气血积攒极快，但关卡难度登天。
　　当初的程正兴，听说全是草根出身，根本没多少积累气血的资本，却能一举突破三次气血，坐稳镖局生意。
　　现在看来，这飞龙功，似乎更像是邪道功夫。
　　魏合心头一动。
　　光程少久留下来的这本秘籍，拿出去卖，就不下万金。甚至这种能增加自家底蕴的东西，根本就不会有人愿意拿出来卖。
　　但他二话不说，直接留给自己。
　　叹息一声，他迅速小心的将秘籍收好，贴身放在身上铁板内侧。
　　这世道什么地方都比不上自己身上最安全。
　　收好东西，魏合事不宜迟，迅速出门，前往关记药铺。
　　现在地图到手，异兽线索到手，他唯一缺的，就是异兽诱饵了。
　　这是为了避免万一打不过异兽，还能用异兽诱饵诱开对方，趁机逃脱。
　　不过程少久之前帮他打听过，异兽诱饵市场上根本没人愿意拿出来卖。
　　而只有关记药铺，愿意出售于他。
　　之前这些都是程少久帮忙联系，但现在不得不魏合自己亲自出动。


第52章 际遇 下
　　傍晚时分，天色越见黯淡。
　　关记药铺不在石桥町，而是红石町。
　　魏合到这里时，药铺已经快要关门了。几个药铺伙计正在搬动门板，将店门一一封住。
　　不过店铺侧面还留了一个小门，可供人进出。
　　此时也还有人进进出出，似乎还在做最后一点生意。
　　魏合跟着从小门进去。
　　里面一个掌柜正戴着面罩，对着两人说着什么，看到走进来的魏合，微微一愣，迅速朝他一拱手。
　　然后这掌柜的招来一个伙计，在其耳边说了几句话。
　　那伙计顿时朝魏合走来。
　　“敢问可是魏合魏先生？”伙计毕恭毕敬道。
　　“正是。”魏合点头。
　　“小姐知道您要来，请随我来。”伙计恭敬道。
　　魏合面色微动，心里有了些许猜测。
　　他跟着伙计从一侧楼梯上了二楼。
　　楼上是一间宽敞广阔的大平层客厅。
　　中间放了一个硕大的黄铜香炉，香炉内冉冉飘出淡淡烟雾，香气逼人。
　　一名红裙少女正盘坐在香炉面前，其人长发披肩，樱唇如血，一双杏眼正平静的从香炉上移到这边，看向魏合。
　　“可是魏合兄弟当面？”少女起身露出爽朗笑容。
　　“正是在下。敢问姑娘……”魏合拱手抱拳。
　　“我叫关楪（ye）。你可听程少久提过我？”红裙少女站起身，才凸显出盈盈一握的小腰。
　　她全身上下最显眼的，便是腰身。
　　其余部分虽比例不错，但那小腰纤细恰好，又用束腰紧紧凸显，让人视线难以移开。
　　“原来是关姑娘，程哥确实提过。只是这……”魏合话没说完，便被对方打断。
　　“我知道，其实看到你上楼的一瞬间，我就知道你不是我喜欢的类型，不过没关系。实话说，我其实原本瞧不上程少久那般为人。但……”
　　关楪围着魏合转了一圈，笑吟吟道：“但自从之前你一掷千金，给程家解围后，我便知道你为人品性。所以……”
　　她说话，似乎喜欢突然一口气说一串，然后突然断开一下。
　　“所以，你要买诱饵，我给你，要买剧毒之物，我也给你。你能和程少久做朋友，应当也能和我关楪做朋友，如何？”
　　少女年纪不过十七八岁，透着一股子古灵精怪的意味。
　　“我……”魏合无奈开口，想要解释和程少久的兄弟关系，不是一下就能成的。
　　但马上关楪便再度打断他。
　　“你可知一份异兽诱饵多少钱？”
　　她伸出白嫩五指。
　　“五百两黄金，有价无市。”
　　“贵吧？”
　　“贵……”
　　“送你啦！”关楪笑吟吟道，“你可知一份你要的剧毒之物绿都水多少钱？”
　　“不知……”
　　“一千两黄金一份！贵吧？”
　　“贵……”
　　“送你啦！”关楪伸手在魏合身上一拍。
　　“你看看，你给程少久一掷千金，我也能一掷千金，你我做不成夫妻，也能做兄弟，如何？”
　　“……”魏合无语，刚想说话，便马上又被对方打断。
　　“我知你突破二次气血，潜力用尽，不过练不练武都无所谓！我关家毒水队，三五把喷射筒横扫，就算三次气血中招，也必死无疑，无有能挡。
　　所以别在意练武什么的，那只是一条路，你还有什么要的？我有钱！先借你！”
　　关楪之前听到程家有难，兄弟一掷千金救场之事。当即热血上涌，觉得人活一辈子，能有一个关键时刻为自己倾其所有的兄弟，简直是大赞！
　　于是这才有如今这情形。
　　她对魏合观感极佳，若不是对方实在不符合她的审美，可能她还真会倾心于对方。
　　她经营生意，家中组建毒水队，一路走来，横扫同辈，就连一个三次气血的武者，也折损在毒水队手上。
　　也导致关家威名大盛。
　　那毒水队中成员，各个都是忠义之士，也因此，她关楪最欣赏的便是忠义之人。
　　所以才会对魏合另眼相看。因为对方就是她心目中的义士！
　　魏合离开关记药铺时，还感觉有些迷迷糊糊不真实。
　　他身上挂了大包小包东西，钱袋里的黄金还一点没用。
　　耳朵边全是那关家大小姐叽叽喳喳的各种吹牛声。
　　走在回家的路上。
　　他忽然猛地明悟了。
　　“原来这就是名的作用。”
　　他总算清楚，为什么大家都会如此重视这个名声。特别是这个时代，在所有人没有网络信息判断真伪，判断一个人品性的年代。
　　唯一能评估一个人的方法，就是名气。
　　而他这是吃了之前在程家一掷千金救兄弟的名声红利。
　　若没有他当时救场，就不会有关楪如今对他另眼相看。
　　他忽然也深刻体会到，名声对于一个人的际遇影响。
　　走在回去的路上。
　　魏合一路思索，忽然听到前面传来一阵沉闷的脚步声。
　　他驻足抬头。
　　看到红石町周围路边的行人也都纷纷减速，避开路面中间，朝两侧躲去。
　　魏合心头一动，也赶紧跟着避开，让出更宽的路面。
　　这红石町比起石桥町还要热闹一些，好歹还能看到有人生活居住。
　　魏合虽然不经常来，但也明显感觉这里更有人气。
　　只是这一下闹的是哪一出，他还从未遇到过。
　　很快，前面路面上，不急不缓的走来一队浑身尖刺黑甲的巨汉。
　　这群巨汉最矮的一个，也有两米五，最前面的那个，至少接近三米。
　　一个个全身满是肌肉，身上穿着遮挡关节处，全是黑色金属甲胄，上边还有一根根凸起的尖刺。
　　远远望去，就像一头头黑色巨兽，气势凶悍骇人。
　　为首的那人，满脸横肉，手里提着一把尖钉狼牙棒，那棒子末端足有水桶粗细，看上去骇然至极。
　　“是巨齿军！”
　　周围有人忍不住颤音叫出声。
　　魏合也是第一次看到这种夸张程度的巨人。
　　这种身材，已经算是巨人症了吧？
　　他心头震动，相比起来，他才一米九不到的身高，和这群人比起来，简直就是小孩子。
　　这是吃什么长这么大的？
　　魏合目不转睛的盯着这队人，看着他们从街面正中穿过，很快便消失不见。
　　魏合这才收回视线，迅速加快，朝着自家赶去。
　　从程少久的信上，他越发感受到如今局势的紧张。
　　必须得早做打算了。
　　“巨齿军……没想到欧家连他们也出动了……”
　　回山拳院内。
　　郑富贵背着手，将算盘放回书架，关掉面前的账本。
　　如今收益每况越下，他每算一次账目都是一次心痛。
　　索性懒得算了。
　　“老师，这巨齿军一个个身材巨大，到底是怎么培养出来的？”
　　魏合站在一旁，等候老师的回答。
　　他现在回想起刚刚所见一幕，也感觉有些震撼。
　　之前见识了洪道元的气势，当时还觉得七家盟拿什么去抵挡洪家堡。
　　现在看来，这七家盟也不是善茬儿，那巨齿军一看就是神力，那种块头，随便挥舞一下狼牙棒，就是一场血雨腥风屠宰场。
　　“巨齿军……是用欧家独有的一种异兽肉，从小培养长大的兵种。
　　培育出来的士兵，你也看到了，身强力壮，具有神力。再辅修武道，简直是战场上的屠杀凶兽，无人能挡。”
　　郑富贵沉声解释。
　　“不过也不用太过担心，巨齿军虽强，但也敌不过三次气血高手。其人行动迟缓，力量虽大，也不过是活靶子。
　　而且他们因为食用的异兽肉质，其中含有一定毒素，所以一般都性情暴虐，极其易怒，稍有挑动就容易失去理智。
　　所以只要注意别在狭窄地方和其交手就行。”
　　郑富贵平静道。
　　“你就把他们当做是欧家手下的一群二次气血就行。”
　　“明白了。”魏合点头。
　　“好了，你先回去吧。”郑富贵道，“程少久一事，他也给我留了信，际遇如此，无可奈何。”
　　他回想起魏合的一掷千金，顿时看向其的目光也柔和了许多。
　　一掷千金这个名声，无形中给了魏合一个印象大加分的好处。
　　每个人都希望自己身边的人，能在自己危难之时，倾注全力相助。
　　每个人都希望自己身边，有这样的人。都希望自己有这样的朋友。
　　所以连带着，对这一类人都会心存善意，都希望和他们拉近关系。
　　虽然一定会有人对此不以为然，但不管如何，这都是加分项。
　　魏合依言回家，再度恢复了原本的日常生活。同时也开始暗暗准备后手，应对随时可能变化的局面。
　　程家离开后，日子照样一天天过。
　　只是没了程少久，魏合感觉回山拳院更加冷清了。
　　他唯一算得上朋友的，就是程少久，如今少了一人，院子里本就冷清，现在更是感觉空荡。
　　时间流逝。
　　转眼又是两月过去。
　　破境珠只差一点就能圆满了。魏合对此充满期待。一旦圆满，他便能突破三次气血。
　　虽然只是五岭掌这样的邪道功夫突破，气血必然比不过回山拳浑厚，但再差那也是三次气血。
　　他得了关楪的赞助，没有一时冲动，第一时间就去狩猎异兽，而是静静蛰伏，等待突破后再行动。
　　这两月里，程少久的离开，刺激到了不少人。
　　姜苏很快宣布，气血圆满，开始冲击三次气血。但可惜失败，气血逆转，反而伤了根基。
　　紧接着是萧然，也尝试冲击三次气血，但同样失败了。


第53章 夜 上
　　飞业城内，能突破三次气血的，无一不是成名多年的高手。
　　这些高手，大多年纪在三十四十左右，年轻的极少。
　　这层次已经是三帮二派中的高层，哪里是那么容易就能突破的。
　　姜苏和萧然的失败，没人笑话他们，反倒是都觉得理所当然。
　　特别是萧然，才十七岁而已，还有足足三年时间，以他的天赋，极有可能突破瓶颈，踏入下一层。
　　倒是姜苏，伤了气血根基，重新恢复又需要至少大半年，再达到圆满又要大半年。
　　一来一去就是一年多没了。距离二十岁越来越近，潜力怕是……
　　魏合最近也时常在院子里看到姜苏。
　　她神色越发坚毅冷漠，拼了命的苦练磨皮。每天大把的药物补品往嘴里塞。
　　简直是不要命了一样。
　　萧然失败后，也偶尔来拳院，他神态要沉稳很多，但失败的经历，也让他更成熟起来，不再像以前那样轻浮自傲。
　　可三次气血，不是那么好突破的。
　　内城百花楼上。
　　萧然姜苏相对而坐，江严不在，程少久也不在，只有两人。
　　一旁侍女给两人倒了酒后，便自动退下。
　　萧然望着冷清了些的百花楼二楼，心中回想起之前的突破失败，有股难言的苦闷。
　　他端起一杯酒，一饮而尽。
　　“三次气血突破，难度比我想象的要大很多很多。我最后关头仔细体会，感觉自己还差很大一步要跨，明明我已经气血圆满，但就是感觉还有很大距离。”
　　姜苏坐在对面，俏脸微白，明显是之前冲击瓶颈失败，导致根基受损。
　　和萧然资质根基相比，她明显相差很多，一次冲击不成，根基已然受创。
　　所以比起萧然，她此时的心头更加苦闷。
　　“萧师弟不用在意，你还年轻，还有数次机会，但我却只有这么一次了……”她顿了顿继续道。
　　“那些三次气血高手，无一不是城内成名多年，大多都是大帮大派内担任要职，镇定局面，无有不服。要是我们这么容易就冲击上去，那三次气血岂不是太不值钱了？”
　　她自我安慰。
　　“是这个理，只是心有不甘，终究认为自己还有希望，未必就不能这时候突破。”萧然点头。
　　“另外，你想，若是连你我都无法突破，那院内其余人又有谁能更进一步？若是程师兄还在，或许还有点希望，但其余人？是蹉跎多年的大师兄？还是一向散漫的江严？或者是连石皮也突破艰难的魏合？”姜苏言语中自有一番傲意。
　　“听闻近日，老师又收一新人入内院，名叫张路。突破石皮只用了六天……”萧然低声叹息。
　　姜苏张了张嘴，想要劝慰，却什么话也说不出口。
　　“……”她端起酒杯，一饮而尽。
　　人生便是如此，你不往前，不代表别人会停下等你。
　　停下会落后，甚至前进得慢了，也会落后。
　　两人一时间心头升起一丝丝危机感，无法突破，便是原地踏步，就是消耗潜力，时间流逝，越是逼近二十岁，便越是潜力减小。
　　而身后又有新人一步步紧追而上。
　　特别是萧然，他是知道，自己如今的待遇一切，都是源自于所有人看重的他的潜力，若是他潜力不再是独一份，而被人超越，那么……他现在的一切，地位，待遇，资源，都会被大大消减。
　　他不想这样！
　　酒水一杯杯喝下肚。
　　萧然喝着喝着，心情烦闷下，忽然手中酒杯一顿。
　　他看到对面的姜苏娇艳如花，脸颊微红，胸前高高鼓起，曲线毕露。
　　不知不觉间，他喉咙微微干热，心里有些悸动。
　　两人都是心中苦闷郁结，特别是姜苏，她突破的希望随着根基受创，越发小了，此时更是一杯接一杯，恍惚中不知道喝了多少。
　　只知道对面的萧然不断的让人上酒。
　　只是她没发现，萧然也就一开始喝得多，后面慢慢的，给自己倒酒时，也是一杯倒一点点。
　　两人不断喝酒，后续的九成都是姜苏自己干掉。
　　喝着喝着，姜苏越发感觉头晕目眩，意识也有些模糊起来。
　　“师姐，你醉了。我送你回去吧。”萧然站起身道。
　　“我……还没醉，还能喝！”姜苏晃了晃头，只觉得随着酒醉，心里的郁结舒坦了许多。
　　萧然目光闪烁。
　　“好，那就最后你我一人一杯，喝完就走。师姐你醉了，喝太多回去可能会有意外。还是小心些为好。”
　　“好……最后……最后一杯。”姜苏虽然有些醉意，但练武之人，气血旺盛，并没有完全醉倒。
　　最后一杯，萧然分别给两人斟酒，这一次他两人都斟酒全满。
　　只是给姜苏倒酒时，他袖口里悄然无息的抖出一点点微绿粉末。
　　那是他以前贪玩时，配好的求欢散，一旦女子服用后，便会神志恍惚，浑身无力，心中火焰焚身，难以自制。
　　悄悄将粉末下在姜苏的酒水里，萧然轻轻摇晃，迅速将粉末融于酒。
　　“来！”
　　“干！”
　　两人轻轻一碰，仰头最后一饮而尽。
　　这最后一杯下肚，姜苏站起身，又说了几句话，便打算和萧然一起下楼。
　　只是药效太猛，加上温酒助药，她才走两步，便感觉身上发热得厉害。
　　顿时感觉不对劲。
　　她时常喝酒，也对酒醉的感觉相当熟悉，这次虽然喝得多了些，但也不该有这等感觉。
　　身上的发热越发不对，从发热变成了全身滚烫。
　　姜苏顿时感觉不妙，回头朝萧然看去。
　　萧然正面色平静，但嘴角微微带着一丝弧度，似乎在笑。
　　他伸手正欲过来搀扶她。
　　“师姐醉了，还是我来扶你回去吧。”
　　“萧然……你……！”姜苏心头已经有了不祥预感，她感觉浑身越来越热，双腿相互摩擦，心里隐隐有了一股莫名涌动。
　　当下她知道不好，转身一个箭步，从二楼楼梯飞奔而下。
　　她虽酒醉，但练武之人耐力极强，何况她也是二次气血突破之人，此时涌动气血起来，一时半会竟然硬生生压下了药效和醉意，朝外奔逃。
　　“师姐！你等等我。”萧然一看不妙，迅速紧随而上。
　　若是今晚成事还好，以后威逼姜苏不说出去就行，但若是不成事，还真可能有些麻烦。
　　姜苏一路下了酒楼，在路人唯恐避之不及的躲闪下，迅速朝着外城区跑去。
　　她了解萧然，一旦他决定下手，绝对会一鼓作气，不留余地，把事做绝。
　　她虽然对萧然有好感，可也没想过在这种情况下把自己交给他。若是这个时候失身，那她一辈子的名声就都毁了。
　　所以她现在唯一的办法，就是去回山拳院，找老师搭救！
　　萧然实力高强，已经是内院最强，如今天色已晚，单独一两个师兄弟根本拦不住他，只有郑师！
　　姜苏一路急奔，只可惜她高估了自己的耐力，才跑出内城，刚进石桥町，她便开始摇摇晃晃，速度大减。
　　还没到回山拳院，她便热气上涌，浑身发烫，快要撑不住。
　　很快，后面的萧然追上来，一把搀扶着她，姿势保持距离，丝毫没有冒犯之意。
　　“师姐你怎么了？到底怎么回事？”萧然关心的问，一脸不解。
　　姜苏见状，心头顿时生疑。
　　‘难道不是他下的药？’她心中动摇起来。
　　‘难道是自己错怪他了？’
　　“没事吧，师姐？”萧然只是扶住她胳膊，一副正人君子姿态，面上的关切不似作伪。
　　“萧师兄，姜师姐，你们怎么现在还在这里？”忽然不远处有回山拳的师弟结伴路过，看到两人打招呼。
　　此时天色已晚，这里也是接近回山拳院的街面。有弟子刚刚练完拳，才出门回家。
　　“喝了点酒，我正要送姜师姐回去。”萧然随意解释几句。
　　其余人也不疑有他，毕竟姜苏的小圈子一向排外，他们几人一直走得很近，大家也是经常看到。
　　打招呼的几人见姜苏没反驳，也就自顾自挥手离开了。
　　只是姜苏不是不反驳，而是意识越发模糊，浑身更是发热，想要撕扯衣物起来。
　　她视线都有些看不清了，脑子也有些混沌起来。
　　萧然搀扶着她，往姜家方向走去，一路上遇到好几次练拳完收工的师兄弟，都很自然的和其打招呼。
　　他已经打算好了，等避开这段路，就找个地方把姜苏办了。
　　到时候玩个痛快，也算是彻底发泄下最近几个月禁欲的郁闷。
　　虽然破身会影响后续气血突破。
　　不过反正姜苏伤了根基，日后潜力更小，突破希望更是少得可怜，再小点也无所谓。
　　还不如给他玩玩，说不定让他发泄完毕后，还能心情舒畅一举突破。
　　到时候自己突破后，再给她点补偿就是。
　　萧然心头升腾着一股子火气，闻着身旁姜苏身上淡淡的女子馨香，心头越发躁动。
　　他为了突破练功，已经半年没碰过女人，如今心中一朝解禁，更是难以自制。
　　又扶着姜苏应付了两个师弟后，萧然来到一处靠河的街面上，姜苏已经彻底失了意识，只知道哼哼踉跄跟着走动。
　　萧然看了看一旁河岸的干草丛，正要动手把人扶进去。
　　忽然一拨开草丛，他忽有所觉，回头一看。
　　后面一间小院门前，正直挺挺的站着个人。
　　那人双目明亮，瞳孔反着天上的月光，笔直看着这里，一动不动。
　　赫然正是魏合！
　　“魏师弟……”萧然干笑一声，手慢慢放下干草。脑海里飞速转着借口说辞。
　　魏合看着他和姜苏。
　　其实他回来的路上就遇到两人了，也看出了姜苏有问题。
　　只是对两人他都没好感，便也不打算管闲事。
　　可问题是，这萧然远的不去，近的不去，非要到这儿来准备办事。
　　“萧师弟……你打算在我家门口的河边草丛，做什么？”魏合认真的一字一句道。
　　萧然：“……”
　　魏合：“……”
　　两人相对无言。


第54章 夜 下
　　“我其实是打算来小……解……”萧然自己也说不出口了……
　　跑人家家门口小解……
　　当下萧然也知道好事不成了，扶着姜苏就打算换个地。
　　只是他想走，魏合却叹了口气。
　　这事他若是不出面还好，可既然都出头了，撞上了，好歹也是同门一场。
　　别人看不出什么回事，他抢了那么多土匪药粉，家里各种药粉都快成堆了，还不清楚这姜苏中了什么药？
　　他每种药都拿山匪做过实验，对所有药效都做了详尽笔录，也记忆了细节特征。就是为了一一配出解药，以免误伤后不能迅速解毒。
　　所以此时一眼便看出，这是中了求欢散的症状。
　　“萧师弟，人还是留下吧，这么晚了，你扶着她到处行走也不安全。家姐在家，倒是可以帮姜师姐醒醒酒。”
　　魏合终究感觉自己太过心善，还是出声挽留了。
　　他觉得自己还是不够心狠手辣，心还是太软。就像之前去程家也是如此，一口气连金豆子都丢出去，害得自己买菜钱也没。
　　现在也是如此。
　　这一时冲动，终究要不得，得惹下多少麻烦？
　　萧然闻言一愣，脚步顿下来。
　　“魏合你这话什么意思？”
　　热风吹过，夜晚河边不止没有寒意，反而更是闷热。
　　两人相距不过十米，但萧然此时却隐隐感觉自己后背渗出汗水。
　　“什么意思？要我说说这药粉的名字么？萧师弟。”魏合面色平静。“真要撕破脸，对大家都不好。”
　　他打算拿这个来威胁萧然了。正好听说萧然手里有不少大补气血的药，他如今没了程家供应，还真有点气血积攒减速了。
　　现在看什么都有点肉味。
　　魏合心头急速转动念头，思索如何利用此时利益最大化。
　　可惜他太过天真善良，以前从未干过这等事，以至于想了一会儿还只是冒出一点简单的计划。
　　证据，一定要拿出能让郑师相信萧然有问题，对同门下手下药的证据。
　　魏合心头思索，那么，什么证据只要拿出来，就能证明萧然对姜苏下药了？
　　这年头又没有照相机录音笔，没法留下物证。
　　而人证他也不知道去哪找。
　　魏合心中急速转动念头。
　　除非人赃俱获，让郑师亲眼看到，不然他还真没办法踩实此事。
　　‘可踩实了我还怎么威胁萧然？’
　　忽然，他心头一动。
　　“萧师弟，算了，不打扰你兴致了，我刚刚误会你了，你和姜师姐情投意合，发生些什么也在所难免。抱歉抱歉。”
　　魏合抱拳拱手，转身嘭的一下关门，居然完全不理会此事了。
　　萧然一脸莫名，但心头也是松了口气，如果被魏合死咬着不放，他还真没办法摆脱脱身。
　　但现在他既然摆明了不管……
　　萧然扶着姜苏，又朝远处快步走去，只是没走几步，他再度一顿。
　　等等！
　　萧然忽然心头一慌。他好像听到一点点破空翻墙声。
　　难不成……
　　他心头大慌，丢下姜苏拔腿就跑。
　　姜苏哎哟一声，歪倒在地。头先着地，摔在路边一片碎石子上。
　　不多时，魏合从街道角落的黑影里走出来。
　　他叹息一声。
　　刚刚才翻墙准备去找郑师来抓脏，结果……就被萧然听出声音。
　　不愧是院内最强天才。如今面对面他还真不一定是对方对手。
　　这份气血增幅带来的听力和警觉，果真不凡。
　　看着地上倒地不起的姜苏，魏合想了想，转身回去了。
　　至于什么家姐帮忙照顾，想多了，不过是骗萧然那种心智不成熟孩子的话而已，难不成还真有人信？
　　姜苏此女，性格阴晴不定，高傲，看不起人，真要帮了她，恐怕还不一定能拿到好处。
　　而且，万一萧然现在不是去跑路，而是一样去找郑师回来告状，倒打一耙，说他魏合对姜苏图谋不轨，下药将其药翻。
　　他家里一大堆药粉，一旦被查，那才真是什么也说不清。
　　所以魏合就回家了。
　　可怜姜苏在外面地上躺尸，还好的是魏合还算有点良心，偶尔有两个想要捡尸的混子过来，也被他用石头远远赶走。
　　姜苏原本内火焚身，结果被砸了一下脑袋后，身体疼痛反倒是让她意识有些清明了。
　　其实最后萧然和魏合的那番话，她都听到了。
　　身为二次气血武者，她本身的排毒能力极强，远不是如萧然所想的彻底迷糊。
　　她还有意识，并未彻底浑浑噩噩。
　　一开始她还觉得不一定是萧师弟下药，但后面听了魏合和萧然的对话，她才慢慢反应过来。
　　居然真的是萧然下药……
　　一时间她心头的羞愤失望简直如烈火般，疯狂涌动燃烧。可因为药效酒意，她根本无处发泄。
　　更让她心惊胆战的是，一晚上里，不时有脚步声试图偷偷接近她。
　　但都被人莫名打走。
　　‘一定是萧师弟在暗暗保护我……他……他应当是后悔了，不想我被人欺负去了……萧师弟……’
　　姜苏心中又是苦涩又是甜蜜。
　　苦涩的是萧然居然会做出这等事，甜蜜的是，萧然最后良心发现，依旧还愿意守护自己。
　　只是，一直到天亮，萧然都没再现身。
　　慢慢的，姜苏缓缓活动了下身体，双眼慢慢睁开，似乎能看到什么东西了。
　　她一点点的支撑起身体，从一旁地上捡了一根粗木棍，杵着站起身。
　　左右看了一圈，没看到萧然的身影，心中顿时怅然若失。
　　好在现在休息了一晚，除了头有点疼外，其余没什么大碍。
　　姜苏心头叹息一声，一步步朝着自家回去了。她还得解释自己为什么一夜未归。
　　这年头，女孩一夜未归，带来的名声可不会好。
　　直到她离开，魏家小院里，门后面的魏合才彻底关上门，转身去了自己里屋。
　　他还要把飞龙功的秘籍修改修改，以免被人拿到后白白便宜了他人。
　　至于如何修改，只需要将其中关键的部分，改成只有自己看得懂的文字就行。
　　比如……拼音，英语，汉字，还有他以前为了装逼自修过的拉丁语。
　　这样一来，除了他自己外，没人能看得懂。
　　就在魏合不断修改秘籍时，回山拳院内。
　　姜苏提前到了院子，做出一副开始练功的架势。她打算诓骗家里，自己一直是待在回山拳院和师妹一起练功休息。
　　事已经找了一个相熟的老实师妹说好了。
　　只是此时练功时，她脑海里依旧还在回想着昨晚发生的一切。
　　不多时，萧然也来了，还有魏合，也一起都到了。
　　姜苏一眼扫去，萧然眼神闪烁，不自觉的避开她。
　　魏合也是一脸木讷，什么表情也没。
　　姜苏心头苦闷，明白就是萧然下药，可一想到最后他彻夜的守护，心里又一阵甜蜜涌上心头。
　　这时一个和萧然有些相熟的舔狗师弟跑过来，兴冲冲的问。
　　“萧师兄，今晚再来如何？昨晚您一晚上可是赢了我们不少钱啊，怎么能赢了就跑，说走就走呢？”
　　“一时运气，一时运气。”萧然有些尴尬的笑笑。
　　他昨晚担心被波及，赶紧去了内城醉仙居，在那和几个舔狗师弟玩了一宿，早上才回去。以证明自己一直在外，什么都没干。
　　那地方可是吃喝玩乐的妙处，和百花楼不同，这里的妹纸可是能随意带回房的。
　　昨晚上萧然为了泻火，一口气玩了三个。
　　只是他这一回答，顿时原本还有些甜蜜的姜苏心头一凉。
　　醉仙居……？？！那里距离她醒来的地方，至少一刻钟的脚程。
　　如果萧然一直在内城，那昨晚一直守着她的人又是谁？
　　难不成是萧然中途回来过几次？
　　想到这里，姜苏一个箭步朝萧然靠近。
　　“萧师弟，你昨晚一直在醉仙居？！”她声音冷厉，带着一丝丝尖锐寒意。
　　萧然本就心虚，听着顿时心里一跳。
　　“是啊，我和其余几个师弟一起，玩了一夜……”他不自觉的老实回答。
　　“那我……”姜苏惨然一笑。
　　“你？昨晚你不是喝醉了直接回家了么？”萧然眨了眨眼睛，迅速回神。
　　姜苏看他眼神闪烁，回答毫无底气，顿时心里更凉了。
　　她猛地回头，看向魏合。
　　自己醒来的位置就在魏合家边，其实她心里已经有了猜测，只是不想也不愿意往这方面去想。
　　魏合只是程少久的一个跟班，一个泥腿子而已。
　　她连程少久都不怎么看不上，更何况魏合？
　　可眼下……
　　“姜师姐，你看着魏合干甚？难不成昨晚……”萧然也注意到这点，发现姜苏盯着魏合看，顿时心里一股子酸意涌出。
　　难不成昨晚真被魏合得手了？
　　他萧然都没到手的货，就被这姓魏的吃干抹净了？
　　“不过，也是，师姐昨晚那般模样，任谁看了都会心动……”萧然心头酸意涌动，嘴里说出话来却有些不像样了。
　　“你！？”姜苏听着这等污蔑自己的话，心头一股子怨气和火气顿时涌出。
　　她再也忍受不住，伸手就朝萧然脸上打去。
　　嘭！
　　不料萧然抬手就是一巴掌，狠狠打开她手臂。
　　他此时越发认定了姜苏就是被魏合玩过了，心里对其的欲求一下变成了厌恶。
　　对原本应该属于自己的东西，被别人抢走，他也本能的产生了对魏合的厌恶。
　　此时看到姜苏居然还敢动手，他反手就是一巴掌打过去。
　　啪。
　　姜苏手被打开后，愣了一下，此时躲闪不及，被硬生生一巴掌打在脸上。
　　当场她脑袋就有些发晕。
　　萧然气血资质本就比她强不少，如今含愤一击，丝毫没有留手，顿时打得姜苏耳朵眼睛都有些懵了。
　　“姜师姐，这可是你先动手。”萧然冷冷丢下一句，转身就走。
　　姜苏呆呆站在原地，也终于意识到，萧然不可能是那个昨晚照顾自己一夜的人。
　　她回过头，看着魏合。
　　心里也彻底明白，昨天那人，其实就是他。
　　她心里的期盼，甜蜜，窘迫，种种情绪全部都化为了愤怒和羞愧。当下眼泪再也止不住，泉涌而出，转过身小跑着离开了院子。


第55章 半路 上
　　魏合莫名其妙的看着这一出戏。
　　他昨晚也就是修订秘籍时，偶尔出来看看，哪想到姜苏心里这么多的活动变化。
　　不过就算知道他也不会在乎。
　　他帮姜苏，只是出于同门的基本道义。至于其他，他还真没怎么想过。
　　看到姜苏萧然闹翻，他虽然不怎么在意这两人，但还是感觉有些幸灾乐祸。
　　不过很快，他便继续前往内院，去找郑师要红地鱼了。
　　现在没了银吻黑蛇肉，他可就指望这点东西补气血了。
　　原本他还想着自己狩猎异兽吃肉，但如今即将突破，破境珠只差点点就能圆满。
　　他五岭掌的气血已经足够，随时可以破开三次气血的五岭掌。踏足第四境。
　　到那时实力跃升后，再去狩猎，把握更大许多，也安全许多。
　　所以他一直在忍耐着。
　　反正他和其他师兄弟不同，别人有关卡无法前进，他只需要破境珠圆满就能突破。
　　多等点时间也不打紧。
　　进了内院。
　　郑师正和两名身材高大的锦衣男子沉声交谈。
　　三人说话声没有掩饰，不时发出冷哼，震动整个院落。
　　那两男子一人高大威猛，满面须髯，背上背着两把铁尺。
　　另一人豹目羊须，装束半是文人，半是武人，有些像是将军穿了文士长袍。
　　“请回吧两位，我回山拳之前说过的话，现在还是那句。”郑富贵斩钉截铁道。
　　“郑老何必这么固执？如此大势，识时务方能长久。”豹目羊须那人捏着胡须温和道。
　　“哼，你赵家的心思，我还不清楚，废话少说，请吧。”郑富贵冷声道。
　　两人也不动怒，这不是第一次来回山拳劝说了。只是这次闹得最僵而已。
　　两人朝着郑老抱拳，转身离开，看也不看其余人一眼。
　　魏合站在内院门前，目送着两人远去。心中有些发沉。
　　这两人身上气血滚滚，从他身边擦身而过时，能感觉到两人呼吸绵长有力，浑身血液涌动浑厚强壮。
　　明明是两个人，却给他一种遭遇大型猛兽时的感觉。
　　魏合如今也不是什么新手猎人，在山上也碰到过几头大型猛兽，如灰熊，黑虎。
　　这个世道的猛兽也比他以前认知里的猛兽大一大圈。
　　三米多的灰熊，不算尾巴体长就有三米的巨虎。
　　一个个像是吃了激素一般，力量极大，速度也很快，魏合没敢正面上去刚，只是远远的瞧见便提前避开。
　　他对自己实力有自信，但还没自信到贸然上去面对这等巨兽。特别是在见识了一头灰熊一巴掌砸裂一块他平时练拳的大青石后，就更加谨慎了。
　　他全力尝试，一拳也顶多打出一个拳印，不能将一块同样大小的大青石砸裂。
　　而用毒虽然能杀，但就不能吃肉了，所以还不如先避开，待日后突破后，有把握了再来猎杀，就当储备粮食。
　　等两人离开后，魏合才缓缓走进内院。
　　“郑师。”他轻声道。
　　郑富贵心头郁结，但听到声音，还是不想把情绪传给内院弟子。
　　他调整了下心态，转头对魏合挤出个笑容。
　　“怎么了小河？可是练功上有什么不对？”
　　“没什么，只是，郑师，我该支取这个月的红地鱼了……”魏合无奈道。
　　他也不想这么月月要肉，可没法，谁叫他没办法猎杀道异兽。
　　而且在见识过山上的猛兽后，他如今对自己能否猎杀无毒的异兽，也持怀疑态度。
　　所以还是老实的突破后再行动比较好。
　　“去找红婶领吧。”郑富贵看着魏合，张口想要问他如今进度如何，只是联想起上次看过的状况，他忽然没了询问的动力。
　　‘若是将所有红地鱼，都给萧然服用，他能不能更进一步？’
　　他自己的，还有魏合的，全部加起来，都给萧然，或许……
　　忽然这个念头从郑富贵心里冒出来，但迟疑了下，他还是打消这个想法。
　　萧然挂靠那么多地方，根本不在乎这么点红地鱼……
　　而对魏合来说，没了程家的异兽肉供应，气血上可不能少了这份。
　　郑富贵无力的挥挥手，让魏合离开。
　　他如今所有希望都放在萧然身上，若是萧然成功突破，那么回山拳一门终究后继有人。
　　另外，有个三次气血的铁皮高手坐镇回山拳院，他也好分身去办其他事，不用每日都被牢牢固定死在一个位置，不能动弹。
　　赵家的两人分别来自二房和三房，都是赵家三次气血高手，擅长合击之术，实力在整个七家盟也是有名的凶悍。
　　两人联手，对上他这个半截身子入了土的练劲武师，胜负还真不一定好说。
　　魏合出了内院，提着一袋子东西，先回了自家，然后又去了内城。
　　他如今破境珠只差一点就能圆满，为了尽快圆满，他决定花钱买花枝鹿肉回来，一并服用突破。
　　身上积攒了许久，好不容易才攒到一点钱，正好可以把一个月的份额都买下带回家慢慢吃，争取一举突破。
　　沿着越发冷清的街区前行，从贯穿全城的主干车道往里。
　　很快魏合进了内城，原本繁华的内城，如今也似乎受到了些许影响。
　　内城的一切听说都是自给自足，飞业城自有两处城门，专门供应给内城使用，以保证其充足的后勤服务。
　　说是内城，其实这内城面积，如今不断扩大，已然有了整个飞业城的一半大小。
　　外城区越发荒芜，大量人口渐渐沦为为内城服务的服务人员。
　　而没办法找到活路的，有的远走，有的加入外面小堡和各种势力。剩下的依靠小生意勉强度日。
　　到了此时，纯粹的城民，也越来越少了……
　　魏合顺利的很快从醉花楼里，买到了一个月份额的花枝鹿肉。
　　这份肉几乎花光了他身上的积蓄。最近收成不好，城外的山匪们也似乎少了收益。
　　连带着魏合也只有这么点。
　　提着竹编袋子装着的肉，魏合一路朝着外城石桥町离开。
　　一切准备就绪，他破境珠只差一点点就能圆满，按照他自己预计，顶多半个月，就能达到。
　　这些花枝鹿肉，加上刚领到的红地鱼肉，全部吃完，估计也能差不多满了。
　　花枝鹿肉的效果，至少能让他缩短半个月的气血积攒时间。
　　可见这异兽之肉的强悍效果。
　　魏合有时候也会想，若是自己转生成这世界的大家子弟，那才是舒畅，异兽肉想吃就吃，哪里会像现在这般，每一顿都得靠自己争取。
　　提着东西，魏合急速朝着自家赶去。
　　只是才出了内城没几步，前面右侧的胡同里，一下走出来一人，拦住他去路。
　　“许久不见，魏师兄，你这是才从内城出来，去干什么了？”
　　来人赫然是之前才见过面的萧然。
　　他面色似笑非笑，眼里带着一丝不甘和恼火，盯着魏合一动不动。
　　正好挡在他打算过去的路面上。
　　“萧师弟？你拦住我干什么？有什么事么？”魏合平静道。嘴上虽然这么说，但他其实已经猜到，萧然为什么出来拦他。
　　无非是昨晚好事未成，现在心有不甘，想来教训他一顿。
　　只不过……
　　魏合轻轻将袋子放下，正要继续开口。
　　忽然前面人影一晃，萧然一个纵身，一记正山路，直拳打向他胸膛。
　　正山路是回山拳里出手速度最快的一招，以出其不意，毫无征兆，爆发速度极快著称。
　　此时由萧然抢先出手，顿时拳影化为一条灰线，一闪之后，便出现在魏合身前。
　　嘭！
　　魏合手肘上架，硬生生将这一拳撞得上歪，落空。
　　他当即也展开回山拳正面和其交手。
　　两人就在大街上，毫不掩饰，短时间内两双拳头纷纷浮现灰白色。
　　竟然都是全力以赴起来。
　　不多时，萧然冷笑一声，一招勾拳打出，却中途连变三次，以一个怪异莫测的角度，穿透魏合防守，从其脸侧擦过。
　　差一点就将魏合一拳打中面部。
　　魏合呼吸急促，借力连退数步，刚刚交手，他吃了个小亏。不只是脸上被擦到，而是双臂肿胀发疼，明显是气血正面碰撞，不敌萧然太多。
　　对方的气血增幅身体，强化下来，比他的肉身强度拳头强度，都要强一大截。
　　不愧是出了名的顶尖天才。
　　这肉身资质天赋异禀，还真不是一般人能抗得下。
　　正面交手，他确实打不过萧然。差距不小。
　　魏合心中估算了下，不得不承认对方的实力天赋。
　　“萧师弟，够了么？”他平静道。
　　“不够！”
　　萧然心中一看到魏合那张平静的脸，就心头暴戾。
　　联想到姜苏都已经是到了嘴边的桃子，还是被溜掉，而且还被眼前这人白吃。
　　他心头顿时如同吃了苍蝇一样恶心。
　　当下怒从心头起，看到魏合身边地上放着的肉袋，他当即一个箭步冲过去。
　　两声闷响后，魏合被他逼退数步，刚刚站稳。便看到肉袋被一个踢起。
　　萧然冷笑一声，一拳打中袋子正中。
　　嘭！
　　竹编炸裂，里面的肉也被巨力狠狠击中，一下撕碎成数块，飞射朝几个方向。
　　魏合阻挡不及，在城里面对师兄弟，他也不敢轻易动暗招。
　　此时还在犹豫之际，突然被萧然一拳打中肉袋，他心头一急，便要上前去抢。
　　可惜还是慢了一步。
　　肉块飞散，远远被巨力打飞，很快越过屋檐，散落到起码数十米外的其余街道。


第56章 半路 下
　　魏合站在原地，不再动弹，飞出这么远，就算他及时赶过去也来不及了。
　　街面上不缺饿疯了的贫民，散开的肉决计是不会再有了。
　　而且就算还在，萧然也不会轻易放他离开。
　　“怎么了？心疼了？”萧然笑了笑，甩掉手上的肉末。
　　“你不是一掷千金嘛？不是有钱吗？拿些来路不明的钱去帮程少久，赚了好名声。你很得意？”
　　他一步步走近。
　　“你该庆幸你现在还在町内，周围有人看着，否则换成城外，我三招就能废了你！”萧然逼近距离，面目冰冷道。
　　魏合一言不发，抹了把左脸，放到眼前一看，手指上有了一道血痕。
　　好久没受伤了啊……
　　魏合心头有些感慨。他甚至有些发怔，记得上次受伤，还是很久很久以前了……
　　眯起眼，魏合身上隐隐变得和之前有些不同了。
　　这萧然实力确实很强，天赋过人，悟性也强。
　　正面对敌，他不是对手。
　　但若是城外……算了，不城外了，他决定现在就弄死他。
　　刚刚交手，他已经判断出萧然的路数，正面交手很强。
　　但胜负好分，生死难断。
　　像萧然这种程度的家伙，他又不是没杀过，而且还杀了不止一个了。
　　武功只是生死的手段之一，不是全部。今天他就教教这小子这个至理。
　　魏合眼中阴冷一闪而过，正要动手。
　　“等等！萧然，你想对魏合做什么！？”
　　忽然一个人影横地里冲出来，挡在两人之间，张开手拦住萧然。
　　居然是姜苏。
　　姜苏的出现，一下打断了萧然还准备继续的胜利宣言。
　　他呸了一口唾沫在地，冲着姜苏冷笑两声。
　　“怎么？被搞过一次就上心他了？这么关心？”
　　“同门相残是郑师严令禁止，萧然，你该知道规矩！”姜苏眼中怒意一闪，强压下心头怒火道。
　　“还有，你嘴巴放干净点！我和魏合什么都没有！”
　　她其实知道自己怎么解释都解释不清，这事只有日后找人验身后，才能证明自己清白。
　　但现在，既然知道是魏合帮了自己，她也绝对不会让其就这么被萧然废掉。
　　她从萧然眼里看出了这家伙的决心。
　　他是真心想要废了魏合！
　　一时间，三人都沉默了。
　　萧然无声的盯着魏合，又盯着姜苏，不断来回看，脸上露出冷笑。
　　“好了。”萧然笑了笑，“今天只是个小小的教训，等以后……”
　　他没再多说，只是看了眼一旁的姜苏，冷笑一声，转身就走。
　　魏合沉默片刻，目送着萧然渐渐离开，消失在街面尽头。
　　良久，他叹息一声。
　　要不是姜苏在场，他现在恐怕已经开始摸尸了。
　　他藏着的那一套用出来，以萧然刚刚那种毫无防备的菜鸟站姿，铁定一招就倒。
　　可惜，被姜苏打断了。
　　现在……
　　魏合看着地上炸裂的竹编袋子，还有已经消失不见的碎肉。
　　周围街面可不是没人，像肉这样的好东西，现在连肉末都没了。
　　一个衣衫简陋的瘦弱少年，正偷偷摸摸的揣着捡起来的最后一点肉渣，小跑进胡同，转眼便不见。
　　也不嫌弃肉渣掉在地上的脏。
　　魏合没有追，这城里还有瘟疫病，就算追到了，他拿回来也不敢再吃。
　　他看了姜苏一眼，想揍她，可对方又是一片好意……
　　“你的肉，我赔你！我这个月的份额还没动过！”姜苏忽然道。
　　她一眼便看出了魏合的情况。
　　“你等着！”
　　她转身就跑，直奔内城。
　　她既然说等着，魏合也就等着了，他倒要看看这女人打算做什么。
　　没过一会儿，姜苏带着两个大袋子气喘吁吁跑过来，她似乎是怕魏合跑了，所以全速跑去又跑回来。
　　“给！我和醉花楼的老板女儿是闺蜜，给你多买了一份！”
　　姜苏一把将两个袋子递给魏合。硬塞进他手里。
　　“不管如何，你自己多加小心，萧然不会善罢甘休，不过我也不会放过他！”姜苏一想到萧然之前的表现，此时心头由爱转恨，眼中闪过丝丝恨意。
　　“还有你救我一次，我会还你！”
　　说完这句，她不等魏合回话，转身就走。
　　世态炎凉，人情冷暖，她忽然有些明白，为什么当初程少久愿意主动和魏合结交了。
　　如萧然那般人，只会落井下石，就算结交再多，又有何用，就算他实力潜力地位再好，还反而会对自己产生威胁。
　　而只有如魏合这般真诚心善之人，才能放心将后背交给他，发达时不担心他溜须拍马，危机时不担心他趁火打劫。
　　如此才能算是友。
　　姜苏心中豁然醒悟，她跑出一段，忽然回头，看着魏合转身离开的背影。
　　此时的感觉却又完全是另一番心情了。
　　魏合提着两大包花枝鹿肉。
　　此时只有一个心情。
　　“什么鬼的限量供应！狗屁！”
　　他刚刚打开袋子看过了，里面两大包鹿肉，每一包都比他之前买的多和新鲜。
　　这两包甚至都快有三份的份量了。
　　“这年头，看来不管是哪一行都要看关系……”
　　魏合没想到姜苏这么大方，原本他打算回头连她一起抢，因为刚刚姜苏突然冒出来阻拦，让他错失了弄死萧然的好机会。
　　不过现在嘛……放她一马好了。就搞萧然。
　　魏合如今杀人越多，眼界也越多。
　　只是简单交手，就能看出一人防备心如何。
　　在野外交手，就算是二次气血高手，交手同时若是对很多东西没有防备。
　　也会一击倒地。
　　二次气血厉害的地方是身体素质比一般人强很多，反应快很多，但还没法硬抗毒水毒粉毒镖。
　　只要还没免疫这些东西，不加防备那就是死。
　　你二次气血反应快，他魏合一样也是二次气血，出手一样快。
　　如果是普通人用阴招暗算，可能没办法，但同级别下……
　　魏合心中想了想，还是先回去吃肉要紧，萧然之事算是记下了，回头突破了第一个就去弄他。
　　带着两大袋子花枝鹿肉，他一路毫不停留，回到魏家小院。
　　院子大门上挂了两个对联。
　　‘万福启春华，骏马舞东风。’
　　对联字迹工整有力，就是角落处有些破损残缺，整个对联通体红色，用的是红纸，有些显旧了。
　　不知道是魏莹从什么地方找到的。
　　魏合提着肉，上前敲了敲门。
　　“谁？”
　　“是我，姐。”
　　木门门闩被抬起，大门打开。
　　魏合走进去，看到魏莹正在洗衣服。两个水桶里，一个是他的，一个是魏莹自己的。
　　“姐，我有点事，你这几天都别管我，吃的帮我放门口就好。这几天我都会在家里。”
　　魏合提了一句。
　　“好的。知道了。”魏莹连忙点头。
　　“对了姐，你门口的那副对联哪来的？”
　　“哦，那是我今天去市场的时候，碰到的一个教书先生写的。就是以前讲经堂的先生。那时候你还经常去偷偷听课，记得么？”魏莹微笑道。
　　“额……”魏合自然记得，“是哪位先生？”
　　“袁周池先生，他家中遭了贼人，积攒的积蓄都给拿光了。现在没办法，出来就给人写写对联书信，算是攒点吃食。”魏莹说起来也是有些感慨。
　　袁周池……
　　魏合记得他还听过这位老头讲课，这人讲课有趣，不循规蹈矩，学问很深。
　　没想到……
　　“他每天都去集市么？”他问。
　　“是的呢，我问过了，天天都在。”魏莹点头，“对了小河，今天你挂靠的一个小帮来人了，说以后不用挂靠了，全帮解散了……”
　　“知道了。”魏合点头，提着两袋子肉，去了厨房。
　　他打算用最简单的方法，清蒸，保证营养尽可能的少流失。
　　清洗，抹盐，切片。
　　一盘盘肉，不断被切厚块，清蒸，然后弄熟后取出冷却。又继续下一盘。
　　中途魏合便开始蘸酱油开吃，一边吃，一边喝水。
　　大量蛋白质和脂肪的摄入，需要大量的水分参与消化。所以吃肉越多越需要喝水。
　　魏合吃了一阵后，感觉腹中鼓胀，也不离开，继续手上动作，将所有肉都一一蒸好，拿出来冷却。
　　这天气炎热，不迅速处理新鲜肉，很快就会变质。
　　他家里可不像大户有深井，可以放井水里冷藏。而且现在就算是大户，深井里还有没有水，也是个未知数了。
　　“要我帮忙么？”魏莹洗了洗手，走进厨房问。
　　“好吧。麻烦姐了。”魏合点头，将活计交给二姐处理，他走到一旁，开始啃萝卜干。
　　光吃肉，不吃蔬菜，铁定消化不良。
　　“今天我去打水的时候，听到一边打水的人在说，飞业河下游又有浮尸出现了，还不止一具……”魏莹便蒸肉，边小声说道。
　　在家里她也没什么人说话，所以一般都是魏合回来后，和他聊聊天。
　　“也不知道是什么人这么缺德，尸体都往河里丢，那水可是我们大家伙平时取用的水……想到这个，我现在都不敢喝水……总感觉好恶心。”
　　魏莹生在这样的乱世，也不是没见过尸体，可见过和喝泡尸体的水，那是两码事。
　　“……”魏合想到被他丢进河里的那几个香取教教徒，一时无言以对。
　　“世道如此……”他想了想，还是回了句。
　　“嗯，对了，之前给你加长的衣服好了。你最近长身体长得好快，鞋子也需要重新做。还有袜子，裤子什么的……”魏莹一边蒸肉，一边说着一些家长里短。
　　魏合就在一旁，坐在门边的小木凳上，一边揉肚子，加快胃部消化，一边拿着干萝卜啃。
　　门外的光线打在两人中间的地上，映照得厨房里亮堂堂。
　　有些安宁，也有些温馨。


第57章 世道 上
　　江家。
　　一处宽大的室内练武场中。
　　黑色硬泥地面的角落里，插着一炷香，正有烟气袅袅摇晃，顺着窗口慢慢飘出。
　　江严一身劲装，正毕恭毕敬站在一高大长眉男子身前，聆听教诲。
　　“你的回山拳还是不行，火候和威力，反应和应对，都不足。
　　可惜，若不是你练不了家传武学，又怎会去外城，练这么一门不上不下拳法……”
　　长眉男子头发微白，身材比江严还要高出一截，身强体壮，宛如一面高墙，让人望而生畏。
　　他便是江严之父，江东归。也是江家仅有的三位三次气血高手之一。
　　也正是因为他的教导，江严才会比萧然和姜苏都要清楚，三次气血想要突破，难度是何等的大。
　　“爹，以我资质，难道就完全没有突破的可能了么？”江严有些不甘心道。
　　“异兽肉天天顿顿吃，气血积攒极快，又有人指明所有三次气血突破的要点，但就是卡在关卡处动弹不得。你自己能不能行，别问我。问你自己！”江东归淡淡道。
　　江严卡在三次气血门槛上，也已经不少时间了，可每次尝试突破，都以失败告终。
　　也就是他江家家大业大，资源丰厚，若是换成其他，像江严这种资质，恐怕现在连二次气血都不一定能积攒全满。
　　“我马上就满二十……恐怕是不行了……”江严叹息一声。不过武功并非他能走的唯一道路。
　　他练武，本就是还想最后挣扎一下，寻求一点希望。
　　可惜，现在看来，他确实没什么资质。
　　“三次气血何等艰难，整个飞业城，所有外城区武师院，那么多的二次气血弟子，全部加起来，三年能有一人突破，就算不错了。”江东归淡淡道。
　　“这么少？”江严虽然也知道三次气血很难，可没想到会这么难。
　　“飞业城偌大城池，百万人口，全部三次气血高手加起来，也不会超过三十之数。这还是积攒多年的结果。你说难不难？”江东归冷哼一声。
　　“一旦突破，那便是鲤鱼跃龙门，一个三次气血高手，就算来五个二次气血也挡不住。你可知这是为何？”
　　“孩儿不知。”江严这还是第一次郑重的听父亲讲解这方面的隐秘。当下态度端正许多，郑重回答。
　　江东归没有马上回答。
　　而是缓步走到墙边一根扎根地面的黑色铁柱面前。“那便是，劲力！”
　　唰！
　　刹那间，他右手闪电弹出，五指在手臂粗的铁柱上轻轻一划。
　　无声无息下，坚硬铁柱上，赫然多出了一道深深指痕。
　　在毫无声音的情况下，他居然光用手指就在坚硬铁柱上划出指痕！！
　　江严心头骇然，他从未见过父亲在他面前彻底展现实力，他只是知道父亲很强，可到底强到什么程度，一直没有个概念。
　　现在，他才真正明白，三次气血和二次相比，差距有多大。
　　他快步走近，伸手轻轻抚摸那指痕。
　　至少有一寸（2cm）之深！
　　且豁口光滑无比，宛如刀切。
　　他若是出全力，也能勉强做到打弯铁柱，但自身也会受反震伤，距离这种效果差远了。
　　“三次气血突破，必须天赋，毅力，气血达到自身极限，才能破开桎梏，踏入新气象。你现在可明白了？”江东归淡淡道。
　　“孩儿明白了……”江严郑重点头。“难怪三次气血后便能延寿二十……”
　　“三次气血，听起来似乎只多一次，但这一次，是质变，是升华，是打破自身的枷锁。”
　　江东归再度一掌，横扫而出。
　　噗。
　　面前的铁柱当场被切断，上边一截被斩断飞出，滚落地面。
　　……
　　……
　　……
　　城外，青都派墨堡。
　　三帮两派在城外，都同样有自己的土堡，虽然不如洪家堡大，但也是一处据点退路。
　　青都派的墨堡便是如此，这里既是门派总部，也是一边五星镇的后台。
　　比起这里，飞业城那边，不过是从这里延伸过去的触须，只是青都派作为三帮二派的一员，彰显自己存在感的一种手段。
　　墨堡整体为圆形，四周高墙林立，漏有射击孔，内有简易哨塔。
　　内里足可容纳上百户居住。
　　其中住着的，全是青都派派中精锐，及其家眷。
　　墨堡周围全是一块块黄绿色田地，有引流沟渠，让河水从田地边缘缓缓流淌。
　　此时下午时分，青都派众人正在传功教头的带领下，在墨堡外侧集群习练武道。
　　一块块方阵阵型错落有序，极为整齐。
　　不多时，墨堡忽然传来一声尖锐口哨。
　　一头黑鹰从天上扑下，落入堡内。
　　很快，大门敞开，有数人主动迎出，站在外侧等候。
　　其中带头的一人，赫然是青都派四大堂主之一的外堂堂主周岩。
　　周岩年过四十，面色红润，有些文气。远远看到前方大道上，有一人单骑赶到，便主动迎上去。
　　“郑老哥，许久不见，别来无恙啊。”
　　来人骑着一匹黑马，身材佝偻，脸庞清瘦，赫然正是平日里一直坐镇回山拳院的郑富贵。
　　“周岩小子，确实许久不见了。”郑富贵翻身下马，小心检查了下马蹄，确定没踩到什么东西坏掉，这才放心。
　　这匹黑马跟了他多年，如今已经是三十五岁高龄。
　　每次出行，他都小心翼翼，生怕它一个不小心受伤。
　　周岩也不急，笑眯眯的站在一旁等着。
　　等郑富贵彻底检查完，确定没事了，他才缓缓开口。
　　“老哥此行可有要事？”
　　“实不相瞒，我这次来，是给我那门下那几个不成器的弟子，找个活计。”
　　郑富贵此行目的，就是为了安置门下突破无望了的赵宏，姜苏，和魏合。
　　如今形势复杂，这三人都是石皮层次，突破无望后，日后实力恐怕再难有进展，只会慢慢随年岁衰退。
　　如此一来，就要趁早考虑未来，生活，发展，成家之类的问题。
　　不趁现在年轻，找个好地方拼一把，赚些钱财积蓄产业。日后年岁大了，恐怕会越见艰难。
　　七家盟和洪家堡，都不是良善之地，早晚定有一战。若是弟子自己选择去就算了，但既然还留在他身边。
　　他就要负责给他们安排一个妥当的去处。
　　青都派一向中立，且背景深厚，正是作为后路的合适选择。
　　“既然是你老哥的情面，不用多说，请！”外堂堂主周岩大笑道。
　　两人被其余数人簇拥着，进了墨堡。
　　……
　　……
　　……
　　世宗五年，八月。
　　飞业城十三武师密会，共商撤离大事。
　　同月，洪家堡暗中出兵，截杀七家盟求援而来的苏城援军。大胜而归。
　　嘶……
　　魏合手执毛笔，在干黄的纸面上龙飞凤舞，唰唰速写。
　　他动作颇大，但写出来的字迹却精致小巧，相当清晰。
　　这是在誊写秘籍。
　　他将飞龙功的关键部分，自己誊写出来，放到另一处暗中保存。
　　如此，自己身上放一份残缺的，家中藏一份残缺的，再加上自己的独特加密。
　　安全性大大增加。
　　这还是魏合从哪个送他五岭掌的山贼头目身上，学到的经验。
　　“常言道，三人行必有我师，这句话果然很有道理。”
　　魏合写完最后一个字，小心将纸张挂起来晾干，然后仔细欣赏自己的杰作。
　　加密后的黄纸上，写了一大堆只有他能看懂的鬼画符。
　　更别说这鬼画符还分两份，不同地方存放。
　　此时卧房一面墙边，已经用绳子挂了不少这样的纸张。
　　如今天气干燥，晾干的速度也很快。
　　魏合随手又拿起一旁的蒸肉，往嘴里塞，虽然只有咸味，但加上肉本身的鲜美程度……也还味道不错……
　　“就是有点膻……”
　　魏合叹了口气。
　　好吧，其实不是有点膻，是非常膻……
　　这两天他闭门闭关，吃花枝鹿肉都快吐了。可破境珠不断逼近圆满，就是差了那么一丝丝。
　　他叹息一声，正要起身练拳，增强胃动力帮助消化。
　　外面院门处，又传来敲门声。
　　“谁啊。”魏莹小心翼翼的大声问。
　　“是我。”一个模糊有些熟悉的女声传来。
　　虽然魏合不认识这声音，但听起来相当耳熟，似乎是拳院里时常见到的一个师妹。
　　只是那师妹五大三粗，个头比起他大姐魏春也相差不多。
　　所以也就没什么印象。
　　拳院里这样的师妹太多了，都是胳膊能打铁的真汉子。
　　“这东西是姜师姐让我帮忙送来的。”那强壮师妹老实巴交的丢下一团东西，转身就跑。
　　魏莹才开门，还没来得及说什么，便看不见了人影。
　　她探头出去，左右追看了一会儿，依旧找不到人，这才无奈关门。
　　“小河，上次那个大哥，他又送肉来了……”
　　“……”人家虽然长得不明显，但确实是个女孩……二姐你这样……
　　魏合心中无语。
　　不过他也知道，魏莹不是故意这么说，而是真的确实认为，那是个汉子……
　　说实话，要是他第一次遇到对方，听着那粗莽的豪气声音，再加上拳院里男女胸肌都很发达。
　　分辨不出是男是女也很正常。
　　“知道了，是姜师姐的意思，收下就好。”魏合在屋子里回了句。
　　他这几天先给魏莹说过了，要闭关，可惜魏莹完全不懂闭关是什么意思。
　　不时的还是会跑来问几句。
　　什么‘你尿壶要不要换？’
　　‘我把你被子拿出来晒晒，闭关累了也要休息下。’
　　‘你不是早上才闭关过吗？’
　　‘你衣服不换洗的吗？’
　　‘快出来洗澡，我给你烧好热水了，洗完吃点宵夜再去闭关。’
　　诸如此类的话语，让魏合费了好大的唇舌，才给她说清楚，闭关到底是个什么意思。
　　现在魏莹才不怎么打扰他了。
　　“这都是第三次了……你那姜师姐对你可真好……”外面传来魏莹窸窸窣窣拆袋子的声音。
　　“哎呀，又是这种味道很冲的肉，看包装就很贵。和我之前买的猪肉干比起来，颜色好看好多……”
　　魏莹又开始处理新来的肉，嘴里一边说着和自己平日里看到的肉的对比细节。
　　她自从魏合闭关不说话后，便养成了碎碎念，像是自言自语，又像是说给魏合听的这种习惯。


第58章 世道 下
　　魏合在屋子里，从窗缝往外看了眼，便看出那又是一份异兽肉。
　　这几天，姜苏已经连续给他送来了二十斤不同异兽肉。
　　这家伙关系渠道人脉，比他强得多，花枝鹿肉不是她能买到的唯一异兽肉。
　　这东拼西凑的，居然硬生生弄来了这么多好东西。
　　魏合对这女人原本有些成见，现在看她这么费力弥补，也就慢慢气消了些。
　　他从窗口离开，伸手扯开衣领看了眼。
　　胸口的破境珠还是只差一点点。
　　叹息一声，他又拿起一根干大头菜，慢慢撕咬咀嚼起来。
　　‘不过突破就在这几天了……异兽肉比之前预计多了不少，这样一来就能最大化的发挥我的消化能力效果，每时每刻，只要消化完就马上继续吃。’
　　他现在一天吃六顿，持续不断的一直进食异兽肉。
　　吃了一小会儿，忽然外面传来魏莹的一声尖叫。
　　嘭的一下，房门打开，魏合一个箭步冲出去，看到一个人影正从围墙上栽倒下来，摔在墙外。
　　紧接着便是一阵踉踉跄跄跑路的声音。
　　魏合分明看到围墙上的尖锐石头上，还残留着不少血迹。
　　这些家中围墙，他都是买的磨尖了的石头，镶嵌到顶。
　　就是为了防备小偷。
　　现在看来，似乎还是有效果。
　　就在这时，魏合胸膛的破境珠再度吸收一股气血后，微微一闪，又往前前进了一丝。
　　魏合此时却是没注意这点，而是急忙朝着吓得跌倒在地的魏莹跑过去。
　　“姐没事吧？”他赶紧把人扶起来。
　　“没……没事，只是刚刚那个，只是个小孩子……他肚子被划破了，出了好多血！”魏莹忍不住大声道。
　　“小孩子？”魏合皱眉。
　　“去看看他吧，好吗？那孩子很小，也就只有我的一半高，又瘦，现在肚子被划破了，我怕他……”魏莹有些不忍道。
　　“你就在院子里等着。”魏合点头，转身开门，出了院子。
　　来到院子外墙外，他看了眼地上的一摊血迹。顺着血迹往外走了一段，便再没有什么踪影了。
　　只是按照这样的出血量，如果那人真的只是个半人高小孩，在这种环境，怕是悬了。
　　魏合心中摇头。估计着那小子怕是活不成了。
　　若是被他找到还好，现在没被他找到，基本就死定了。
　　因为他为了防护家里，故意在墙头的所有尖锐石头上，都泡了加毒粉的污水。
　　那种毒粉越干，越毒，是他从一个山匪身上搜到的好货。
　　回到院子，魏合将情况说了下，魏莹就算再可怜，找不到人也是没办法。
　　这世道就是这样，每天都有人会死。
　　如今外城区一半的町都快看不到人了。大量的人口外流，离开，为了躲避疫病，躲避饥饿。
　　不少人拖家带口，就是为了一丝虚无缥缈的希望。
　　魏合回到卧房，原本还打算继续闭关，但看二姐受到惊吓后可怜兮兮的表情，也就算了。
　　一个人在外忙来忙去，没人说话，确实时间久了也会得病。
　　他积攒气血也不需要什么绝对安静的环境。
　　当下，他便在院子里，开始练习回山拳招数。
　　不时休息时，练练大部分是腿功的飞龙功。
　　只是不知道是不是他的错觉，他时常能感觉到，院子外，似乎有人一直盯着自家。
　　就在魏家小院外，不到百米处。
　　几个身材矮小的半大少年，目光阴狠的盯着小院。
　　“小五死了。大哥。”一个少年一脸平静道。
　　“死了就死了，自己不小心，我让他去下药，不是去乱叫。还差点坏了我们的安排。还好我们年纪小，给人提防心不强，不然这次接的活肯定没戏。”
　　被叫大哥的少年冷冰冰道。
　　他叫王子阳，原本父母给他取的是王子羊，可惜他嫌弃不够霸气，硬生生改名叫阳，而不是羊。
　　在这外城区十多个町里，他算是少有的几个孩子王之一，为了一口吃的，可以不要命的各种用手段。
　　一开始或许他还有些不忍，特别是对那些怜悯他的好人下手下毒什么的，但后来做得多了，也就习惯了，麻木了。
　　只要能活下去，能吃饱肚子，做什么都无所谓。
　　这趟他从一个大人物手里接了个二次活，就是要把魏家小院的那个漂亮女的，偷偷下药弄晕带走。
　　这些大人物就喜欢这种调调。他也配合干了好几次这种事。
　　反正正好利用他们是孩子的优势，人家对他们的提防心不强。
　　只是没想到，这一次……这家人家围墙上居然涂毒！
　　小五只是肚子被划破了，结果回来没多久，居然就死了……
　　王子阳心头越发发狠，盯着魏家小院，脑子里转着各种狠毒计划。
　　这趟那个大人物给出的花红可是不少，要是能全拿到……他或许就能再也不用这么每天忍饥挨饿。
　　“小四，你不是每天都在这院子后面盯着么？那女的不出门的么？”他问。
　　“这些天也是奇怪，那女的是一直不出门，他们取水也有自己后面的一条小路，边上也有围墙，根本不敢过去。太显眼了……”小四回答。
　　“是吗？不急，她早晚要去买菜，买油……我们等着就是。”王子阳狠狠道。
　　“阳哥，我看我们还是别干了吧……我问到了，这个院子，也是个大人物的……我们要是惹上了……”另一个最矮的小女孩忍不住出声道。
　　“惹上了又怎么样？我王子阳要干大事，要赚大钱！就这点小事都做不成，以后还怎么去干大……”嘭。
　　一块拳头大小的石头从不远处一下飞来，狠狠砸中王子阳脑门。
　　他当场倒地，挣扎了几下，血水顺着头发滴在地上，晕厥过去。
　　其余孩子尖叫着转身就跑。
　　但另一边跑路的胡同出口，也被几个壮汉堵住。
　　两头出入口都有人堵死了。这些人身上都有着一样的标记。
　　“还真是吃了熊心豹子胆了，敢来盯魏执事的家里。真当我们一心帮是唱戏的不成？”一个光头壮汉冲上去一脚蹬在一个少年身上，将人狠狠踹翻。
　　“阳哥死了，和他们拼了！！”其余少年少女疯狂从怀里拔出一些利器，有的是磨尖的石头，有的是生锈剪刀，还有简陋铁片什么的。
　　“把这群崽子打翻拖走。”光头壮汉一挥手，周围帮里的成员纷纷冲上去，拳打脚踢，棍棒伺候，几下便将几个力气弱小的少年人打翻在地。
　　魏合的身影出现在胡同口，看着这一群半大少年，面无表情。
　　这世道就是这样，年纪小心里狠毒的人也不在少数。
　　真当他对自家毫无防备看顾了？
　　他挂职的那么多小帮小组织，以为全是挂着玩的？
　　稍微给点好处，就能找人帮着安排人在家边上护一护。
　　平日里就算魏莹去买菜买油，他也找这些小帮的人看着。
　　几个小帮分别找点人，这年头，只要有吃有钱，最不缺的就是这些为了一口饱食和好处而拼命的汉子。
　　这些人对各种门道都是门清，平时也没什么事干，反而比专门的护卫保镖要更有用许多。
　　“魏爷，刚才看到那小子爬墙，就被我一石头砸下来。现在这群崽子居然还敢在这边想阴您家人，简直是疯了不要命了。您放心，这些崽子我事后一个个的处理。”
　　魏合点点头，没问怎么处理，也懒得问。
　　只要不是他有关系的人，其余人，他无所谓，也管不了这么多。
　　那光头让人拖着这群少年离开，自己则再度冲魏合抱拳。
　　“魏爷，年前那事，您能出面扶小的一把，是小的福气，您放心，这边小的一定给您盯着好好的，绝对不会再出漏子！”
　　“好。”魏合点头，不再多说。
　　“魏爷您也别可怜那群小的，他们之前靠着别人可怜心善，阴死了不下十多人。在这周围几个町都出了名。那带头的王子阳，更是弄得好些个家庭家破人亡。男的被阴死，女的被卖去勾栏。心可比咱们这些大人黑！”光头补充了几句。在他手里，那群小的也别想再出来了。
　　魏合只是点头，没再说话。
　　他摆摆手，转身朝着自家院子走去。
　　身后光头一行人弯腰鞠躬，送他离开。
　　吱嘎。
　　院子门缓缓打开。
　　魏合跨步而入，径直回到自己房中，照常看了看胸口皮肤。
　　那圆形的珠子花纹，此时已经完全变黑。
　　这个等了数月之久的最后一块拼图，终于补全了。
　　魏合深吸一口气，心中激动。
　　他当即关门，闭目，回忆五岭掌的其中内容。
　　同时，心神集中在胸口破境珠位置，感受到如同气球般的凝聚物存在，他意念化刺，狠狠一刺。
　　噗。
　　刹那间，破境珠内涌出大片洪流，滚烫的流向他全身各处。
　　但其中大部分洪流，则多是涌向双手双臂。
　　片刻后。
　　嘭。
　　房门猛地被推开。
　　魏合身影几闪，转眼便消失在院门外。
　　……
　　……
　　……
　　萧然才从百花楼出来，刚刚出外城，醉醺醺的打了个酒隔。还在回味刚刚手里的柔软触感馨香。
　　忽然他一个激灵感觉不对，猛地抬头。
　　一道黑影宛如电射般，已经冲到他身前，当头一掌。
　　“你是！！？”萧然奋起反抗，全身气血鼓动，势要一拳打死黑影。
　　嘭！！
　　拳掌相交。
　　萧然手臂节节断裂，身体腾空飞起，还没飞远，便被黑影再度一掌打在胸膛。
　　噗！！
　　他胸骨塌陷，倒飞出去，狠狠撞在后方土墙上。
　　土墙震动，塌陷进去一个人形坑洞。
　　萧然双目圆睁，不甘，死死的盯着黑影，他最后想要张口说话，却眼中光泽迅速消失。
　　头一歪，彻底没气了。
　　黑影上前，随手在萧然身上一抹，转身离去，消失在街角处。


第59章 准备 上
　　魏合缓缓脱掉身上蒙面，黑衣，头巾，外套。
　　还有戴着的金属尖刺手套，这是上次从少阳门那胖子收缴而来的好东西，被他修复后，自己戴上偷袭别人，那是一下一个准。
　　他脱下手套，忽然发现手套才镶嵌的尖刺，居然纷纷被砸断了一排。
　　他诧异了下，伸出手，轻轻在手套有铁的地方一捏。
　　这一捏，不是简单的捏动，而是运足气血后，宛如全身紧绷着，用全部的力气，去拿一个小杯子。
　　无声无息间，手套上手指厚的金属隔层，被他轻轻捏出了一个坑。
　　魏合默然。
　　放下手套，他双手互击了下。
　　当。
　　手掌宛如金铁，撞击时发出坚硬脆响。
　　“这就是三次气血？这就是第四境的五岭掌？”
　　清河云白雾，五岭掌的五个境界。
　　初练，便是清，第一层境界，只有将这一层练成后，才能真正入门，气血壮大到一个可以进行下一步的程度。
　　然后是第二层河，这一层是将壮大的气血积压质变，然后突破。
　　这就是第一次气血突破，也就踏入了回山拳的牛皮气血境界。
　　第三层的云，对应回山拳的石皮，二次气血。
　　第四层的白，对应的则是铁皮，三次气血。
　　“不过我现在回山拳才凝练一朵九霞花。之前为了积攒气血，全部给破境珠，都已经完全停了磨皮凝练九霞花的进度。”
　　九霞花的凝练，是需要消耗大量气血的。
　　人的身体，每时每刻都会产生气血，而每天气血的产生，是按照身体体质，以及吃喝质量，来决定产粮的。
　　就像奶牛产奶，休息不好，吃喝不好，就会奶水不足。
　　练武之人也是一样。
　　而且每天气血产出就那么点，用来练这个，就不能用来练那个。
　　所以兼修会严重拖延进度，这是必然的。
　　所以魏合停了回山拳，破境珠的积攒速度迅速提升。
　　“现在好了，三次气血……”魏合仔细体会着身体变化。
　　他体内气血滚滚，身体仿佛刚刚睡了一个深度好觉，精神充沛，精力旺盛，意识极其清晰。
　　思维思路都转动极快，没有任何迟滞停顿。
　　这些只是自我感觉，更清晰的是。
　　魏合走到自己衣柜面前。
　　将衣柜整个抱起来，平放在床铺上。
　　然后在衣柜下面的地面上，摸到一个拉环，往上一拉。
　　顿时拉出一个方形大格子。
　　里面是用黑色木料打造的长方形暗格。
　　暗格里，有各式各样的药粉，暗器，匕首，钱袋等等。
　　魏合将萧然身上找到的杂物摸出来，检查了下。
　　一个银边钱袋，一个青绿色小瓷瓶，一个带荷花的小丝绢。还有一本上面画着各种不堪入目的春宫图画册。
　　“这小子……啧啧。”魏合把丝绢和画册丢进暗格，然后拿起银边钱袋，拉开绳子，对着地面，往外一抖。
　　钱袋里掉落出一张百两金票，几片金叶子，两个小金豆，还有一些小木牌，应该是挂靠的组织身份证明。
　　“穷鬼。”魏合摇头，捡起金票，闻了闻上面的清香，然后将金叶子和金豆都拿起来，其余木牌丢进暗格。
　　等待晚上处理。
　　“小河，吃饭了！”外面二姐的叫声传来。
　　“来了。”魏合站起身，拿着瓷瓶，迅速将暗格放好，然后把衣柜抱回来放到原处。
　　他长叹一口气，活动活动双手。
　　出了卧室，魏合路过院子，忽然在自己平时习练五岭掌的地方顿住。
　　他看了看平日里自己全力一掌，只能打出一个凹坑的大黑石。
　　这黑石不是一般石头，而是蕴含有某种矿物质的特殊石材。坚硬坚韧。
　　回山拳院里，用的也是这种石头，魏合在少阳山上发现不少，便选了一块稍大的搬回家来。
　　卵型的黑石上，到处是他以前打出的各种拳印掌印。
　　因为是斜着往地面打，石头后面的泥土都被打得紧实无比。
　　魏合看着自己前一天留下的掌印。
　　那掌印有一寸多深，掌纹清晰可见。看上去相当厉害。
　　忽然他心头一动，左手轻轻往黑石上一拍。
　　气血鼓动，全力运转下，五岭掌第四境运起，一股无形劲力自然凝聚，随着他这一拍，轻轻落在黑石上。
　　嘭。
　　黑石骤然一沉，后方深深又往地下陷了一截。
　　魏合左手提起，看着黑石上裂开的道道裂纹，一时有些发怔。
　　这黑石韧性极强，很少有听说人能将其打裂的，一般都是打凹陷进去。
　　根据凹陷深度，判断力量大小。
　　可他这一掌，居然将黑石一下打裂。
　　黑石正中处，掌印足有三寸多深，完全陷进石面。
　　而掌印边缘，全是细密如蛛网的细小裂纹。
　　魏合忽然恍然，难怪之前杀萧然时，他一掌打出去，萧然全力反抗，居然一点感觉也没。
　　他当时的感觉，就像是一掌打在一块豆腐上。毫无反抗之力。
　　然后就看到人已经飞出去了。
　　就像个垃圾袋，噗的一下撞在墙上，马上没气。
　　“好强的威力……！”魏合心中震撼，这一掌，五岭掌的三次气血突破后，威力比起之前岂止强了一倍？
　　他之前全力爆发，也才只能打出一寸的掌印深度，现在一下打出三寸多，还有周边裂纹。
　　“难怪……三次气血这么少，二次气血多这么多。两者地位相差也这么大。原来如此……原来如此！”
　　魏合心头明悟。
　　三次气血和二次气血，之间的差距，恐怕不只是一点两点。
　　他突破前，正面打不过萧然，还差不少气血实力。
　　他突破后，一巴掌就拍死萧然，连反抗也成奢望。
　　难怪郑师一直心心念念的想着，门下出一个三次气血。
　　“小河，快点，菜肴凉了。”魏莹在屋子里探个头出来叫。
　　“来了。”魏合收起念头，朝着里屋走去。
　　这五岭掌，突破后，一身威力都集中在双掌之上，手掌坚硬无比，普通利器难伤。可以作为他如今的最大底牌。掌力隐隐带着一丝炸裂感。
　　打二次气血那是碰着就惨，打着就死。
　　而且，魏合明显感觉到，自己突破后，身体正在逐渐受到改善，大量的突破后气血冲刷下，他全身都在慢慢受到强化。
　　消化能力更强，精神更好，感觉身体每时每刻都在排除大量杂质，制造气血的速度和质量，也比以前快很多。
　　按照郑师曾经提到的，这三次突破气血后，会延寿二十载，身体巅峰也不再拘泥于二十岁这个关卡。而是四十岁。
　　这是脱胎换骨。
　　进到里屋后，魏合盘腿坐下，看着面前的两菜一汤，山药老鸭汤，豆干炒芹菜，青豆红烧山兔。
　　“这哪来的老鸭山兔？”他有些疑惑，自己最近没打猎到啊？
　　“啊，是你师弟欧阳庄送来的，说他在市场上遇到一个做陷阱的猎户，从他那儿一口气买了十多只山兔野鸭。他就给我们送来一些。”魏莹笑着解释。
　　魏合看着碗里的老鸭和山兔。这可是份大礼。欧阳庄有心了。
　　他端起饭碗，仔细开吃。
　　才吃没几口，忽然院门嘭嘭嘭的被急促敲响。
　　“谁啊？”魏合起身去开门。
　　“是我，魏师兄，快开门，出大事了！”是李珏的声音。
　　这家伙是院子里的老人了，现在还只是牛皮，已然潜力耗尽，只是他自己依旧不甘心而已。
　　虽然和魏合不是很熟，但平日里也偶尔会说几句话。
　　魏合二话不说，起身快步来到院门，抬起门闩，开门。
　　“什么大事？”
　　他看向门外一脸苍白的李珏。
　　“是……萧然！萧然他……他被人打死了！！”李珏说话时急切，没有伤感悲痛之意，更多的是惊讶震撼。
　　萧然在他们普通弟子心目中，那是绝对的天才，未来三次气血的种子。和一般人都是两个阶层的人，是未来的郑师那样的人物。
　　可现在……
　　他居然被打死了？！
　　谁有这么大的胆子，不怕郑师追究么？
　　“什么？萧然被打死了！？”魏合动作一顿，声音陡然高了八个调。
　　“走！快带我去看看！”他回头和魏莹招呼了声，反手关上门，跟着李珏脚步匆匆，迅速朝着回山拳院赶去。
　　拳院里已经聚集满了所有弟子，萧然如今已经是整个拳院最强弟子，现在却一朝被人活活打死在城内。
　　连萧然这样的高手，都被打死，那若是那人针对其他人，岂不是一掌一个，轻轻松松毫不费力？
　　偌大的院子里，大家都静静的围成一圈，看着中间放着的萧然的尸体。
　　尸体被放在一个木制的担架上，上边浅浅盖了一层白色薄布。
　　萧然的父母蹲在一旁，面色惨白悲痛，一句话也说不出，只是死死拽着白布，身体颤抖。
　　他们就这么一个儿子，而且还是前途无量的儿子，现在却一下被人打死……
　　郑富贵也背着手站在一旁，目光有些迟钝的看着眼前的尸体。
　　他正在算账时，感觉最近似乎产业有了点回暖，正在开心时，谁知道乐极生悲，忽然这么一个消息传过来，直接把他打懵了。
　　几个萧然的狐朋狗友站在一旁忍不住低声哭着。
　　他们哭的是没人以后给他们买单付钱了，也没人给他们打架斗殴时撑腰了。
　　从这个角度上来说，几人确实是除开萧然父母外，哭得最真心实意的人。
　　周围一圈的师兄弟，师姐妹们，没有谁伤心，甚至还有人幸灾乐祸，只是这个时候没人表现出来罢了。
　　萧然在拳院里可不得人心，没人喜欢他。但终究他也是回山拳院的一个旗帜，代表弟子中最优秀的最有潜力的一人。


第60章 准备 下
　　江严，姜苏，大师兄赵宏，以及魏合，还有新晋升的张路，都到了。
　　几人都低眉顺目的静静站在一旁，看着中间的尸体。
　　“老师，萧师弟到底怎么死的？”赵宏低沉出声问道。
　　郑富贵沉默了下，吸了口气，缓缓道：“被人用极强掌力，一掌打断手臂，然后第二掌打在胸膛，胸腔塌陷，刺穿心脏内脏而死。”
　　他顿了顿。
　　“行凶之人，掌力很强，应该是三次气血高手，可这种掌力痕迹……我想不出城内有谁是擅长这种炸裂掌力的。”
　　“三次气血高手个个都是成名高手，为何会对吾儿下毒手？没仇没怨！吾儿也没资格去招惹那等成名高手！这到底是是怎么回事！？敢问郑师，这到底，是怎么回事！？”
　　萧然之父萧中诚起身，一字一句的问。
　　他言语里，字里行间，显然是将萧然的死，当成是了郑富贵惹来的仇家，被牵连导致。
　　也确实不怪他这么想，就连郑富贵自己，此时也是这么怀疑。
　　说白了，萧然虽然潜力很强，但在突破一次失败后，潜力下跌，还被毒手打死，这就不是什么嫉贤妒能了，而是有针对性的仇杀。
　　他一个二次气血平日里也没本事招惹三次气血的老牌高手。
　　郑富贵一时间一言不发，无言以对。
　　好在萧然之父也还有理智，知道自己面前是一位练劲武师，是比一般三次气血还要强的城内顶尖高手，也不敢多造次。
　　他只是愤怒，压抑着怒火，带着儿子的尸体，和两个家丁抬着慢慢离开拳院。
　　这乱世，这世道，就算强如萧然，又有何用，一样还是朝不保夕。
　　“……”郑富贵静静站在院子里，就在萧然尸体的空位边上，一言不发，沉默着。
　　他心中一样压抑着怒火，发誓一定要查出真凶，为爱徒报仇雪恨！
　　但无论他此时如何发誓，萧然也已经无法再复活。
　　其余弟子各自默默散开，练功的练功，休息的休息。
　　姜苏在一旁，看着萧然停留的位置，也是心思复杂。
　　她曾经喜欢过的，恨过的这家伙，居然一转眼就死了。
　　这种心思难以言喻。
　　如今院子里，再没有能有希望突破到三次气血的人选。
　　而她自己知道自己事，将自己所有的异兽肉都丢给魏合，其实就是已经放弃了突破的希望。
　　她这些日子明显感觉气血恢复越来越慢，那代表身体受损后，恢复欠佳。
　　这样的潜力再去冲刺三次气血，太难了。
　　而张路，要想达到圆满，还有很长一段时间，甚至未来会不会和萧然一样被挫，也是个未知数。
　　局势越来越难，回山拳院还能不能等到张路成长起来，也是个未知数。
　　她抬头看了眼魏合。魏合同样也被萧然威胁阻拦过，二人还有仇怨。
　　只是此时魏合的表情，和其余师兄弟没什么区别，看上去似乎没有太大情绪，没有恨，没有高兴，只是一抹淡淡的复杂，伤感。
　　似乎在为萧然的死而惋惜，悲哀。
　　姜苏欲言又止，但想了想，还是没说话，转身回到自己的位置，开始继续磨皮，将气血凝聚成新的九霞花。
　　她突破受损后，九霞花被消去了一朵，又得重新凝练。虽然不抱希望，但气血圆满也能增强自身实战，在如今这个越来越乱的环境里，实力才是最好的保障。
　　魏合也不耽搁，同样到自己的位置，开始凝练九霞花，现在他不用积攒破境珠，气血可以随意运用，终于可以继续回山拳的进度了。
　　欧阳庄在他一旁唉声叹气，一脸死了爹的样子。
　　“你怎么搞的？”魏合问了句。
　　“没什么，只是少了个老主顾，以后赚钱就难了……”欧阳庄无奈道。
　　“老主顾？”
　　“是啊，我画的……额……不能说不能说。”这小子赶紧闭嘴，差点说漏嘴。
　　魏合瞬间联想到那副春宫图，心中无语。
　　“练习吧，别耽误了。”
　　“额，是！”欧阳庄赶紧开始加热自己的砂盆，只是才鼓捣完，他又抬起头。
　　“魏师兄，我一会儿可以早点走么？”
　　“什么事？”
　　“有个师弟打算离开了，临走前请大家聚一聚吃一顿。”欧阳庄有些低沉道。
　　“去吧。”魏合点头。
　　“好……”欧阳庄点点头。
　　魏合一言不发，仔细开始磨皮，凝练九霞花。
　　这三次气血的质量明显远远高于二次，他双拳不断打在铁砂中，发烫的铁砂不断磨皮，然后每一次练完，放手进入药盆时，都能感觉到，有气血源源不断的凝聚到双臂胳膊处。
　　每个人的九霞花，位置都不同，如程少久，便是在后背，姜苏的没见过，但大师兄赵宏的是在胸口处。
　　魏合自己的，则是在双臂上侧，胳膊上。
　　高质量的气血，超快的消化回血能力，加上三次气血突破后，似乎全身都通透了许多，气血流动速度快很多，且中间没了很多阻碍迟滞。
　　魏合甚至有时候，能清晰的感觉到，九霞花一点点凝聚成功的那种进度。
　　缓慢，坚定，不可阻挡。
　　一口气练到下午结束，魏合感觉右臂上侧滚烫，似乎有什么东西在凝练，但掀开看，却什么也看不出。
　　下午郑师出了趟门，只是快要结束时，他回来面色难看，似乎很不高兴。
　　魏合练完功，打算收拾一下离开时，却在临走被一个师弟叫进了里屋。
　　郑师相召。
　　郑富贵一一叮嘱了下所有内院弟子，让所有人最近尽量抱团，不要单独来往，夜里不要出行，注意安全。
　　没有什么额外的话，但魏合似乎看出了有什么事要发生。
　　回去后，接连数天，回山拳院都仿佛什么事也没发生过。
　　除了郑师似乎更苍老了些，其余依旧和原来一样。
　　好在还有新晋升的张路，同样天才不弱于萧然。似乎给了郑师新的一份希望。
　　魏合此时却是不去关注这些了，他如今突破三次气血，返回修行回山拳，气血凝练速度远超以往。
　　仅仅四天，他便凝练出了第二朵九霞花。要知道这九霞花的难度可是一朵比一朵难，其中凝练时，所需的气血一朵比一朵多。
　　但他居然轻轻松松就能迅速达到第二朵，这证明了，他之前的思路完全可行。
　　先邪后正，奇正相合！
　　不光如此，魏合闲暇时还同时开始修炼飞龙功。这门腿法功法，也在他的强大气血供应下，迅速接连突破。
　　十天左右，便到了第二层。
　　飞龙功需要在腿部凝练血色龙纹，和九霞花的原理一样，龙纹便是飞龙功层数的标记。
　　此功难度极大，对资质，心性，要求极高。而且一个突破不成，便会气血反噬，刺向心脏，危险性极高。
　　功法一共分六层，每多一条龙纹，便更上一层。步，行，奔，渡，掠，飞。
　　一共六层，每一层都对应的是一种境界速度。
　　这门功夫，最高也就是三次气血，但却是极其稀少的腿功范畴。
　　这腿功，按照郑老说过的，所有腿功，能入劲的都相当珍贵。
　　因为真正厉害的腿功，进可攻退可守，天然就处于不败之地。且来去如风，支援和脱离战场都速度极快。
　　魏合也就对着飞龙功上了心，虽然没有入劲后功法，但三次气血万一能用破境珠硬冲上去，也是好的。
　　以三次气血回练，他很轻松的便破开了飞龙功两层境界，速度也快了很多，但后面就有些缓慢了。
　　虽然还是稳步向前，没有什么阻碍，但速度却放慢了不少。
　　对此他也对其余的三次气血高手越发忌惮。
　　这么看来，越是上了年纪的三次气血高手，就越可能花大量时间气血，习练第二门，甚至第三门武功。
　　这样一来，以三次气血高手的延寿二十载来看，这个层次的高手，可以说是完全和二次气血拉开了一个巨大差距。
　　谁也不知道这个层次的高手到底修行了几门功夫。说不定年纪越大，实力越强。
　　普通气血沸腾，顶多就是增幅点身体素质，反应能力。但若是将气血凝练成武功，威力完全不同。
　　毕竟气血每天就那么点，身体能储存的也就那么多。
　　但功法不同。只要凝练成功，需要的气血维持会极少。
　　理论上，一个人身上可凝练的功法是不限数量的。
　　两层飞龙功后，约莫又过了一个多月，魏合终于毫无阻碍的，将回山拳，一朵朵九霞花凝练完全。完全到了九朵铁皮的层次。
　　郑师最近也没空查看他的修为，他似乎在忙着做其他事，每天早出晚归，时常也有其他武师上门窜门，似乎在商议着什么，也似乎在准备着什么。
　　魏合也不急着表现修为，他凝练速度太快，以至于之前检查还只是一朵九霞花，现在才两个月就九朵全满，这速度太不正常。
　　索性，他打算再磨一些时间后，再行表露。反正他也打算先修行一下飞龙功，这门腿功可增加耐力，速度，明显比回山拳和五岭掌都要强。可为核心。
　　九霞花凝聚完成，便是代表铁皮达成，回山拳达到巅峰。
　　接下来，便是摸索入劲。
　　达到三次气血，自然会初涉劲力，但这不是入劲。只有将劲力练到全身遍布，不畏寻常刀枪，才是真正的入劲。
　　但那又是下一个境界了。魏合等不来这么远，如今三次气血已成，他也该迅速调查父母和大姐之事。
　　少阳山，该再去一趟了……


第61章 再上 上
　　少阳山深处。
　　夜深人静时，月光偶尔从树林上方照射下来，将黑林照亮一点光线。
　　魏合小心翼翼，一身全副武装的包裹黑衣，步履轻快，无声无息的朝着林中更深处赶去。
　　二层的飞龙功确实不凡，配上他专门定做的特质长靴，行进时几乎听不到什么声响，完全被夜风吹拂树叶的哗啦声掩盖。
　　飞龙功在充沛气血供应下，完全控制了脚掌和小腿的每一块肌肉，行走时宛如一根根钉子，轻轻扎进地面，却又声音轻微。
　　魏合也是第一次深入少阳山到这个地步。
　　以往他都只到正面山体，快到顶时就停了下来，但这一次，他不光越过了山顶，还迅速下滑，朝着更深处背阴的一面过去。
　　上次丁海的话，一直如同一根刺哽在心头，他一直惦记着，少阳门可能和父母失踪有关。
　　所以在忍耐许久后，这一次，他终于准备齐全，前往调查。
　　哗啦的树叶拍打声中，魏合一路疾行，两侧黑乎乎的草丛和树木飞快掠过。
　　鼻子里能闻到干燥的草丛和树叶气味，偶尔还有一些肉类和果实腐败气息。
　　一直行进了数分钟。
　　忽然魏合身影一顿，迅速闪到一颗枯树背后，静止不动。
　　树林正前方，缝隙中。
　　一座四四方方的高墙院落，组成了一个类似土堡的形状，静静矗立在密林中。
　　院落四周有火把燃起，火光随风摇晃，忽明忽暗。
　　几个身材健壮的白衣汉子，拿着灯笼，背着刀剑，正缓缓朝魏合这个方向巡逻过来。
　　这几人面容木讷，双目无神，走路时动作僵硬，身材也有些臃肿。
　　很快，几人便从魏合不远处穿插过去，朝另一边去了。
　　魏合轻轻从大树背后走出，仔细观察了下这小土堡。
　　土堡长二十米左右，宽也就十来米，里面铁定容纳不了多少人，但却还有守卫这么晚巡逻。
　　魏合认出这些人身上穿着的，都是少阳门普通弟子的衣服。
　　和他打死过的少阳门弟子不同，这些人要明显低上一级，一个个不知道为何，一言不发，就连呼吸也平缓稳定，毫无波动。
　　他悄悄靠近土堡，迅速从身后布袋里，抓出几只老鼠，往前面一丢。
　　老鼠是他提前抓了准备好的，刚一落地，便四处乱跑，很快便消失在黑暗里。
　　只是没有一只老鼠是朝土堡过去。
　　魏合又抓出几只老鼠，朝着土堡丢近一些。
　　这一次的四只老鼠，有一只朝着土堡冲去，并沿着围墙跑了一圈。
　　魏合脚步一动，迅速跟着老鼠飞速轻点。
　　他速度极快，双脚连点，转眼便只发出老鼠般的窸窸窣窣声，窜进了土堡一处阴影中。
　　很快，有巡逻队被老鼠声音吸引，朝这边过来，不多时，便传出老鼠被杀掉的惨叫吱吱声。
　　魏合没有轻举妄动，他来是要抓个比较有身份的家伙审查情况，这种外围的巡逻人，就算抓了也找不出什么线索。
　　说不定还会打草惊蛇，影响效率。
　　他打算一次成功，乘其不备，查出真相。
　　巡逻队依旧一声不吭，杀掉老鼠后，迈着整齐的步伐，从土堡边上缓缓离去。
　　魏合贴着墙壁，用一根才捡的长木棍，一点点的试探地面，沿着墙体移动。
　　不多时，他转了一圈，根本找不到任何漏洞入口，无奈之下，只能摸到土堡入口处。
　　入口有圆形木门，极其厚重，门口有两个白衣胖子，蜡像一般的站在左右，一动不动。
　　魏合轻轻停下，猛然脚下一蹬，身影宛如蝙蝠飞射而出，从一个胖子身后一闪而过。
　　很快他脚步连点，身形拐弯，又从另一个胖子背后轻轻掠过。
　　噗通。
　　两个胖子一声不吭，倒地身亡。
　　魏合抓起一个胖子尸体，沿着正门往前一滚。
　　噗噗噗！
　　连续数声闷响，胖子尸体上多出两排指甲盖大小的圆孔。
　　魏合眯眼回想了下刚刚暗器发射的速度，心头一定。
　　如果都是这种速度程度，那这类暗器再多也无所谓。
　　他率先往前，对着木门轻轻一掌。
　　五岭掌轻飘飘的印在大门上，无声无息陷进去一大截。
　　魏合双手一分，将大门门锁扯坏，往外拉开。
　　里面两个身材夸张的白衣胖子正在玩骰子，发现不对，怒吼一声，两人同时朝着魏合猛扑过来。
　　两只手臂同时发出两种少阳掌，一前一后打向魏合。
　　“太慢。”
　　魏合双手迎上，五岭掌力一吐。
　　噗噗两声闷响，两个胖子被巨大反震力打得连连后退，面色迅速涨红成猪肝色。
　　两人抱着手，急速后撤，就想大叫来人。
　　但可惜还是晚了，魏合速度极快，在他们刚刚后退的一瞬，他便往前欺身，一人一掌追上，拍在胸膛。
　　飞龙功速度比他们快太多了。
　　很快，又有巡逻的一队人快步赶来，在门口处，刚要进门，被魏合一把石灰扬起，迷住眼睛。
　　上去掌影连闪，数人当场倒地。
　　“原本是打算潜入的，现在好了。”魏合叹了口气，抓住两具尸体，轮流往土堡里一扔。
　　一个空中飞，一个地面滚，顿时引来连串机关暗器打出。
　　清掉机关，他小心翼翼，往前一步步移动。
　　似乎这个土堡就这么点人，仅仅是个放哨的位置。
　　走到土堡正中，一块块黑泥压成的地板上，摆放着一个不大不小的铁笼子。
　　笼子里，赫然关着一个人。
　　一个蜷缩成一团，浑身毛发，脏兮兮的男人。
　　“这是……”魏合眉头皱起，这个似乎是哨所的地方，居然关押着一个人？
　　这人为什么会关在这里？
　　“你是谁？”他低沉问，声音故意运力憋起。“为什么会在这里？”
　　笼子里的男人一动不动，一声不吭，仿佛死了。
　　但魏合还能清晰听到他的呼吸声。他能判断这人还是活着的。
　　而且，这人看似瘦弱，但心脏的跳动格外有力，甚至和他听过的二次气血那些练武之人差不多。
　　魏合眯起眼，开始在周围土堡内缓缓搜索，这么大个土堡，不可能就只有这么点人。
　　只是等他转了一圈，却愕然发现，这里还真就这么点人。
　　重新回到笼子边，魏合想了想，忽然双臂抓住笼子，往上一抬。
　　整个笼子被他轻松抬高，露出下面的一块拉环石板。
　　那里赫然是一个类似通道的入口。
　　……
　　……
　　……
　　呜呜……
　　几头绿眼睛的黑毛狼犬，忽然低头伏地，鼻子不断乱抽。
　　“有人入侵！”
　　狼犬后面，牵着绳子的数名白衣人低沉道。
　　“居然有人敢侵入我少阳门的地塔？”
　　“地塔没有回响，应该是全部被解决了。巡使大人，现在怎么办？”一人回头问道。
　　众人身后，一名身高近三米的巨大胖子，正一手提着一柄黑色尖刺战锤，眼如铜铃，气血如洪。
　　“两个内门弟子没反应，肯定死了，随我杀过去！”
　　大胖子舔了舔嘴唇。
　　“另外让其余两位巡使也赶过去。上次被那人逃掉，这次他必死无疑！”
　　“是！”
　　数名内门弟子赶紧齐声应道，分散离开。
　　巡使是门中仅次于门主的三次气血大高手，上次被那人逃脱，便是只有一位巡使在场原因，但这次不同。
　　三人同出，围杀此人，必胜。
　　‘只要那人被地道误导，就很可能发现不了那土堡其实是机关囚笼，等我们人一到，必能不费吹灰之力，将此人关死在地堡内！’
　　大胖子将两个战锤往肩上一抗，身形轻盈的贴地朝土堡冲去。
　　……
　　……
　　……
　　魏合皱眉看着地上拉开的通道。
　　那通道里黑漆漆，似乎极深，极长。但没有人进出的痕迹，没有脚印，只有一些类似抓痕的痕迹。
　　他左右再度环顾一圈，这里，很明显藏着什么秘密。
　　土堡不大，里面就只有几张桌椅，一个笼子，一些壁挂火把，还有一个铜炉。
　　他走到火把边，一个个火把的仔细检查。
　　确定了每一个火把都没问题，然后再去检查桌椅。
　　很快，桌椅也没问题，最后就只剩下铜炉。
　　魏合靠近铜炉，仔细观察。他运足气血，缓缓抚摸铜炉表面。
　　“咦？”忽然他发现了一个问题。
　　铜炉上，居然没有一点点污渍，划痕，香灰味。
　　难道说……
　　魏合心头忽然闪过一个念头。他又迅速仔细去看桌椅，周围内墙内壁。
　　墙壁上果然也是一样。
　　魏合一点点的在土堡内慢慢移动，很快便重新来到地道前。
　　他缓缓单膝跪地，在地道前用手摸了一把地面，然后放到鼻端闻了闻。
　　一股淡淡的腥味和血气散发出来。
　　“这难道是！？”魏合心头一动。
　　嘭！！
　　陡然间，土堡大门被狠狠撞开。几个白衣胖子大步盯着盾牌走进来。
　　身后三米的大胖子手持尖刺战锤，庞大的肚子完全把大门堵住。
　　“人呢？”
　　土堡内此时空荡荡一片，什么人也没。只有地上横躺着的一串尸体。
　　“防风没闻到味道，那人跑了！”外围的一群白衣胖子牵着绿眼狼犬大声回答。
　　“一群废物！”大胖子一锤砸在地面，周围人纷纷脚底一麻，倒退数步，不敢做声。


第62章 再上 下
　　魏合此时已经奔跑到了半山腰。
　　他刚刚从铜炉的崭新程度，还有桌椅，火把，墙壁内壁，全是新的，判断出那土堡必定是刚刚新建。
　　而且，连桌椅都是新的，周围地面也没有什么步伐痕迹。
　　笼子下面还有条漆黑地道，以及地道口古怪的野兽气味。
　　这样的种种摆设，让他不由自主的联想到一个特殊的结构：诱捕笼。
　　当下他当机立断，迅速脱离。
　　“站住！”
　　忽然前面黑林，迎面出来一队白衣胖子。
　　两个近三米高的巨大胖子带头，身后各自带有两名魏合以前杀过的那种白衣胖子。
　　狭路相逢，左右都是一对对绿眼狼群。
　　魏合敏锐的五感第一时间便察觉到，面前那两个大胖子身上气血如洪水般，哗啦作响，极其夸张。
　　那种强度质量……远胜二次气血。
　　一个个胖子目光，纷纷盯住魏合。
　　特别是最前面的那两个大胖子，目光视线仅仅只是注视，就让魏合感觉皮肤发紧刺疼。
　　这两人绝对是三次气血！
　　他心头打鼓，知道不妙。这少阳山背面，果然极其危险。还好他以前没敢冒险过来，否则早就没戏了。
　　“你一个人下山干什么？”左边的大胖子出声问。看着对面一身白衣胖成球的人影。
　　黑乎乎的他也看得不是很清楚，不过既然是穿着自家门派的衣服，还这么胖，那便是自己人。
　　“弟子刚刚巡视时丢了点东西，回来仔细找找。”魏合憋着声音迅速回答。
　　“你……”右边那个三米胖子有些疑惑，他们虽然胖，但很少有像面前这家伙这么圆的。
　　“你……怎么圆成这样？”他忍不住出声问。
　　“回大人，弟子天生体质……”魏合装作无奈道。
　　“你这么圆，以后下山岂不是不用走，直接滚？”右边大胖子忍不住笑出声。
　　顿时周围胖子纷纷发出笑声。
　　“去吧去吧，刚刚山上发信号了，找到东西赶紧回来。这个陈老狗，一刻也不让人安宁。”
　　两个大胖子带着几人迅速朝山上赶去。
　　魏合继续往山下走，才走几步，慢慢加速，越来越快，越来越急。
　　最后直接变成跑。
　　他身上白衣一扯，直接扔掉，露出里面吹气鼓起的一圈皮腰包。
　　拉开腰包开口，顿时一股子气漏出来。
　　这是他专门针对少阳门设计的特殊装备，为的就是急需时便于伪装。就是圆了点，下次看来得修改下。
　　毕竟少阳门极其有特点，门人个个极胖，很少有人能完美的伪装他们。
　　但魏合在山上也遇到不少次，观察多了，也就装得像了。
　　只是让他无奈的是，这次没能抓到活口，他似乎正好遇上少阳门在设计埋伏什么人，导致差点误中副车。
　　不过，这次也不是完全没收获。
　　魏合伸手从腰上一摸，临走前那些被他打死的胖子，身上的东西，大部分都被他摸走。
　　“只能等下次再上了。可惜，运气不好。”
　　不过，这次他也测试出了自己的问题。
　　那便是，他的底子，其实依旧是五岭掌，而不是回山拳。
　　气血底子并没有因为回山拳的修成九霞花，而彻底补全，而依旧是五岭掌。
　　简单的说，现在的他，就是披着回山拳外皮的五岭掌三次气血高手。
　　外表是回山拳三次气血高手，实际上内里还是五岭掌？
　　他用五岭掌时，感觉全身气血流畅贯通无比，但回山拳就不同了，总感觉身体有些地方不够流畅，有些迟滞，威力不足。
　　他猜想，可能是三次气血突破的时候，产生的冲击力不同，导致身体受到的改造也不同。
　　也就是说，他其实凝聚的九霞花，是假的？
　　真正的回山拳铁皮，还需要用破境珠再破一次？才能补全？
　　魏合猜测，这个可能或许是最大的可能。因为他练到九霞花后，回山拳便没法再进一步，没办法如郑师那样，继续往前，摸索入劲。总感觉什么地方差了一些。
　　三次气血达到圆满后，就能通过全力鼓荡气血，模拟根本图意境，摸索入劲层次。然后抓住劲力的转化本质，一丝丝的熟悉，掌握，完善，然后大成。
　　换句话说，三次气血后，其实郑师意境没什么具体的功法可以教导了。入劲每个人都有所不同，每个人体质不同，状态不同，心境不同，领悟的劲力本质也有所不同。
　　按照郑师的说法，那便是，就算都是用的回山拳，两个入劲武师使出的回山拳劲力，也各有不同，强弱，范围，通透程度，等等，都能分出差异。
　　这么看来，他的九霞花，其实只是单纯的气血总量上去了，但意境根本图没到位，境界也就不全。还需磨砺。
　　一路回到飞业城，魏合在城墙外阴影处等了半宿，天色才蒙蒙亮。
　　城门打开。
　　他扯掉身上夜行衣，戴着面罩低头进了城门。
　　回到家，好好睡了一觉，然后整理收获，果然，胖子都是隐形富豪。
　　他从那两个胖子身上摸到的东西中，找到了两个毒粉袋，两个毒水筒，接近六百两的金票，其余金叶子金豆子若干。
　　还有一人随身携带了一份残缺秘籍，名为度心功，也是掌法。最高只能练到二次气血，没什么价值。
　　魏合便只是拿来当做收藏，一堆丢进暗格里。
　　休息了一小会，他起身前往回山拳院，若无其事的和平时一样，开始练拳磨皮。
　　三次气血后，他不敢全力运足气血和力量，担心郑老看出来。
　　可惜，郑老一整天都没在拳院里出现。
　　魏合也就放下心，仔细开始琢磨回山拳九霞花的问题。
　　如之前的分析来看，什么功法突破，根基就是以那个功法为主。
　　以后兼修其他功法，效果也会大大被减弱。
　　这就代表，一旦以差的功法奠基，日后万难弥补，永远落后于人。
　　不能用兼修功法替换根基，那就意味着，只能循着主修功法，一路走到死。
　　否则其他兼修功法根基不全，突破更难。
　　魏合一边习练招数，适应身体如今力量气血，一边脑海不断思索分析。
　　‘除非放弃根基，从头开始，一切重练。才能有可能重塑根基，但这谈何容易。’
　　魏合这才感觉到，破境珠的厉害。
　　他可以不在乎什么根基残缺与否，只要气血圆满，积累达到临界点，就能直接突破。
　　这意味着，他完全可以随时替换根基。
　　一切以突破为主，只要能突破，什么功法拿来冲速度都行。
　　他心中不由得感慨，这世道，对其他人当真是太不公平了。
　　当下，他心情平复，缓缓恢复从少阳山回来的波动。
　　中途还指点了下欧阳庄的习练招数错漏。
　　下午练完拳，他换身衣服从拳院出来。忽然看到门外有一黑衣家丁等。
　　看到他出门，那家丁连忙上前。
　　“敢问可是魏合魏大爷？”
　　“正是，何事？”魏合现在气足了，说话也硬了。
　　“小的主人乃是关家，大小姐邀请魏大爷前往家中晚宴，还请大爷给个答复。小的也好回去复命。”家丁低头恭敬道。
　　关家？关楪么？
　　魏合心头一动，当即应下。
　　“带路吧。”
　　家丁带着他上了不远处等着的一辆马车。
　　马车和程少久当初的那辆老旧马车不同，要崭新很多。
　　显然关家要有钱很多。
　　在这种时候还能养得起马车，可想而知其家底之丰厚。
　　一路上，马车步履轻快，速度不慢，很快便到了红石町。
　　在町内深处，一处宽阔的白墙大宅处，停了下来。
　　那大宅范围极大，整个一条街的一半，都挂着一个关字。
　　门口还有两个粥棚，正有人施粥积善。两粥棚前面排了很长的队伍。
　　魏合看了两眼，便在家丁的引路下，进了大门，穿过花园之间的过道，绕来绕去，穿梭来回，终于在一处假山园林之间的凉亭里，见到了关楪。
　　关楪正在用一个精致瓷罐煮东西，里面药香扑鼻，闻起来隐隐有薄荷味，让人精神一振。
　　“快来快来。”她抬头看了眼魏合，连忙冲他招手。
　　天气炎热，她身上只穿了一身淡绿长裙，露出两截洁白细嫩的小臂，一头秀发用各种发饰丝带做成了两个大包子。
　　远远望去，唇红齿白，面若桃霞，肌肤如玉，当真美艳。
　　魏合微微一愣，感觉阳光反射下来，那两条手臂白得有些目眩。
　　他微微垂下眼帘，走上前去，也不客气，在瓷罐对面坐下。
　　“有个好东西，叫你来一起品尝。这可是难得弄到的家事。”关楪大大咧咧道。
　　她细心的熬煮了好一会儿，先中火，再小火，最后用红碳余热温着。
　　一旁很快有人端上来一盆清凉的井水。
　　瓷罐被放进盆里冷却。
　　“知道这罐子多少钱么？”关楪缓和过来，指着瓷罐得意道。
　　“不知道。”
　　“一千金！”关楪伸出一根指头。
　　“这么贵？！”魏合也是被吓了一跳，这得抢多少人才能攒齐？？
　　最近山匪越来越少，也越来越穷，他也就是今天运气爆棚，才赚到几百金，当真是……
　　“好东西就要兄弟一起分享。实话说，你那院子里，也就江严能让我高看一眼，那也是因为他背后的江家。如程少久姜苏之流，我是看不上眼的。”
　　关楪站起身，接过一旁侍女递来的扇子，亲自对着瓷罐不断扇风。


第63章 调查 上
　　“我关家不缺钱，不缺人，当初那程家不知底细，来找我帮你牵线，还差点被我轰出去。只是我看到你魏兄的情况时，顿时觉得你这人不同寻常。你可知为何？”
　　关楪不等魏合回答，又开始老样子，机关枪一样噼里啪啦说起来。
　　“魏兄你资质虽差，但心性极强，就算不练武，以你见识心性，早晚也有崛起之日。
　　其实，说实话，就算你练武练到顶，又能如何？能硬抗毒水毒网？还不是中招就死。
　　我关家毒水队，对上寻常人是一下，对上你这样的二次气血好手，也是一下。
　　就算是围杀那三次气血高手，那人力量虽强，但哪比得过毒水筒，也是一下。
　　练了一辈子的拳头，还不是不敢碰毒网毒火。到头来又有何用？
　　你听我一声劝，如今你资质到顶，无法继续练武。与其花费那么多时间精力，不如早日脱身，早做打算。
　　以你之毅力悟性，若是能投入商道，必能大放异彩，迅速崛起。何必走练武这条艰辛之路？
　　你可知道，这世道，钱粮才是根本。”
　　“多谢关兄，只是……魏某自幼喜好武道。对其他东西并无兴趣。况且，我对现在的生活也很满意，不想贸然改行。”
　　魏合抱拳谢道。
　　关楪说得诚恳，他也微微有些感触，只是这世道，他一直认为，自身强大才是真正的强，其余皆是外物。
　　而且，他对关家的毒水队一直很好奇，能够对付三次气血高手的毒水，必然不同凡响。
　　此时关楪待他真诚，他也多少恭维几句。
　　之前接触了几次，他知道关楪就喜欢这种架势。
　　果然，关楪美目一弯，眼睛都笑得眯起来。
　　“唉，你这人，就是不听劝，罢了罢了，就知道如此，所以一听到魏兄你积攒气血缓慢，我特地找来了气血大补之物。”
　　她揭开盖子，里面一股蒸汽顿时涌出，香气扑鼻。
　　“此乃野外异兽精华，比起内城的那些肉田异兽肉，强了何止数倍，你得小心小口小口的吃，最好就在这里吃完再走。”
　　魏合心头一动，野外？肉田？这两个词似乎是对立含义，他以前从未听说过。
　　他有心想问，但对面关楪却如同打开了话茬儿，嘴里一波接着一波，不断的噼里啪啦各种述说。
　　她说她为了效仿程少久，也开始广撒网，结交众多英豪。
　　其中也有不少英杰之士，有机会定能和魏合相交一场。
　　魏合从头到尾，只说了几句话，便全是在听。
　　不多时，瓷罐熬好后，放到魏合身前，另外又有人陆陆续续被引进来，进入凉亭。
　　关楪也一一起身，给魏合介绍来人，说都是她最近结交的兄弟姐妹。
　　一个个来人有男有女，衣着各异，有的谄媚，有的淡然，有的冰冷。
　　其中有人和魏合一样，也是练武之人。也有人对武道一窍不通，只是普通人。还有的一身匪气，眼珠不敢盯着关楪，反倒滴溜溜不断在边上侍女身上打转。
　　一群牛鬼蛇神聚在一起，魏合一眼扫去，没几个能看得上眼的。
　　很快，有下人上了宴席，各种菜肴白饭纷纷上来。
　　众人大快朵颐，吃得是不亦乐乎，汁水四溢。
　　一顿饭吃完，关楪让人一一送众人离开。
　　魏合也吃了一罐子的那大补之物，里面全是各种肉和药材。味道倒是不错，气血什么的，还没什么感觉。
　　看到关楪渐渐面露疲态，他也主动起身请辞。
　　关楪也叫人送魏合回去，自己则指挥下人收拾残局，然后起身，准备离开。
　　她打了个呵欠，伸了个懒腰，毫无淑女风范，就要回去洗漱休息。
　　“小妹！你拦住我不让进是怎么一回事？”
　　忽地一个俊眉星目，身材挺拔的白衣青年，大步走进凉亭，冷着脸质问。
　　青年腰系银色腰带，手里握着一把黑色折扇，腰佩黑玉，步履从容。
　　“这是我的地盘，我想让谁进来，就让谁进来，你没事来找我作甚？”关楪不耐烦的摆摆手道。
　　“母亲知道你结交杂人，怕你上当受骗，让我来提醒盯着你。”青年皱眉道。
　　“什么叫杂人？我结交的陈兄，魏兄，张兄等人，都是不凡义士，你懂什么？！”关楪反驳道。
　　“就刚才那群货色？也能叫不凡义士？”青年语调提高一个度。
　　“算了，随你怎么玩吧。我来还有件事，是提醒你，马上就要准备撤了。如今局势渐渐明朗，你得尽快准备。家里会差人前来帮忙……”
　　“不需要。”关楪冷淡道，“我有自己的毒水队护卫，不需要家里操心。”
　　“你这么犟做什么？光一支毒水队可能不够，家里打算再调一支毒网队来。毒水毒网配合，也能确保万无一失。”青年沉声道。
　　关家曾经以毒水队配合毒网队，一举袭杀了一位三次气血大高手。也因此坐稳了飞业城大商的位置。
　　也因此，关家声名大噪，家中也渐渐将工匠毒药学看得更重，毕竟习武再强也不敌腐蚀毒水毒烟毒粉强悍。
　　听到大哥所说，关楪沉寂了下，还是出声问：“最晚什么时候？”
　　“一月之后。”
　　……
　　……
　　……
　　魏合一出门，便感觉不对了。
　　肚子里暖洋洋，开始起药效了。
　　他一开始以为这补药也就那样，药效一会儿就过去了，结果……一个时辰过去，两个时辰过去……
　　直到半夜，他还感觉浑身暖洋洋，这异兽肉的药效远超他以前吃过的一切肉类。
　　不管是花枝鹿，还是红地鱼，亦或是其他什么肉，都远不如这个。
　　这一罐子下去，他一晚上都没睡好，浑身燥热，精神旺盛，精力充沛无处发泄。
　　半夜里，魏合忽地从床上睁开眼，爬起身。
　　外面一片寂静，没有虫子，没有鸟叫，只有对面房间隐隐传出的二姐魏莹的呼吸声。
　　魏合轻轻推开房门，避开晾衣绳上的衣服靴子，走到在院子正中。
　　院子里坐上藤椅一样会有吱嘎声，他索性走到练拳的石头上，伸手一按，轻松坐上去。
　　仰头望天。
　　夜空中一望无际，毫无云气遮掩。
　　漫天的星辰宛如无数闪亮水晶，点缀在漆黑绒布上，精致，繁复，美丽。
　　夜晚暖风吹拂，带来远处少阳山的一丝山味，和内城里此起彼伏的喧哗声。
　　‘明天，再去一次少阳山。希望能找到更多线索，这次一定记得先撒药粉，弄晕一个回来再说。’
　　魏合心里捉摸着，干脆就这么仰躺在大石头上，慢慢想着东西，不知不觉睡着了。
　　天刚蒙蒙亮，魏合便被一丝细小声音吵醒。
　　他突然睁眼，眼角余光扫到一只老鼠从墙角急速爬过。
　　刹那间他手起石落。
　　一块飞石精准砸在老鼠，前面的黑泥地上。
　　吓得老鼠吱吱叫了两下，转身就跑。
　　魏合面无表情，再度从石头上挖几块碎石，又是一下下砸出去。
　　顿时老鼠再度被截住前路，只能重新回头再跑。
　　魏合再扔，老鼠再跑，如此反复。
　　十分钟后。
　　魏合满足的长舒一口气，看着老鼠口吐白沫，四脚朝天，吓得瘫软在地，动弹不得。
　　他感觉有些压抑的心情好了许多。
　　“小河，石头怎么少了这么大一块？”一旁才起床的魏莹，指着院子里的大石头，一脸懵逼。
　　“没什么，刚才突然觉得这样好看些，就修改了下。”魏合转头微笑道。
　　他挖掉的部分，正好是之前一掌测试五岭掌时，留下的深邃掌印。
　　这点痕迹留不得，此时顺手就去掉了。
　　一起吃过早餐，魏合检查了下破境珠，那一罐子的大补之物果然不凡，一晚上就给他增加了起码十分之一的破境珠进度。
　　魏合震撼之余，也对关楪口中的野物和肉田更加关注。
　　但现在更重要的，是再度一探少阳山。
　　他仔细准备好装备，各种工具，悄然出门。
　　路过外城区最宽敞的广场时，那里正好有七家盟的人挂着牌子，似乎在招工。
　　一旁还有粥棚在施粥，排着的队伍蜿蜒扭曲，不知道叠了多少次。
　　整个广场上密密麻麻，挤满了人。
　　大多数人都是眼神麻木，颧骨凸起，眼窝深陷。皮肤更是蜡黄毫无健康之色。
　　只有少数人精气神还算不错，这一类估计是家中还有人有活计工钱，还能有点希望。
　　魏合看了几眼，没有多做停留，迅速离开。
　　一路穿过浑身无力的守城兵卒，他朝着少阳山方向加速前行，半路趁没人时，便一一将装束换好。
　　白天是灰白蒙面装束，全身都裹得严严实实。
　　魏合轻车熟路，一路加速，顺着常走的路线往上赶路。
　　中途遇到几个巡山的少阳门普通弟子，也悄然避开。
　　他二层飞龙功的加速，加上三层气血带来的本身强大增幅，让其速度远超以前。
　　不是高手，换成常人几乎是眼前一晃，便没了影。
　　这第二次白天潜入，魏合看得更清楚了。
　　他这次换了个路线，没有走之前的那个地堡，而是沿着另一条没走过的路，一路往山阴面潜去。
　　长时间的独自狩猎，和不断吸取的各种经验，还有三次气血增幅，以及二层飞龙功的效用。
　　种种因素，让魏合的潜行有了本质的变化。
　　无声无息，且速度极快。
　　转眼，他走过的距离，便已经超过了上次的部分。
　　只是身上有些显眼的衣服，让他不敢去更开阔地带，只能借助干草丛和大树干遮掩。
　　不多时，越过了和上次有些相似的一个地堡后。
　　魏合半蹲进一个斜坡的干草丛中，轻轻分开干草，从缝隙往山下望。


第64章 调查 下
　　少阳山背面，山脚下，一个圆形碧绿水潭边，此时正站着两个身材肥大，高近三米的大胖子。
　　其中一个，赫然是魏合之前晚上遇到两个大胖子之一。
　　除开最大的两个大胖外，其余还有分散开的数十个普通弟子，四个白衣内门弟子。
　　魏合目测了下自己和那群人的距离，约莫二十米出头。
　　此时还是早上，快到正午了。
　　阳光火辣辣，干草丛里也是如同蒸笼。
　　那水潭边少阳门等人，其中一个大胖子似乎在大声呵斥，情绪异常激动。
　　魏合慢慢一点点的沿着山上干草丛挪动。
　　山风摇晃着草丛树林，发出的哗哗声完美掩盖了他移动时挤开干草的杂音。
　　慢慢的，随着距离靠近，他开始感觉到水潭那边传来的阵阵凉爽气息。
　　‘难怪这群人都挤在这里。’魏合心头了然。
　　但他更关心的，是这群人说话的内容。
　　随着距离靠近，水潭边的声音慢慢飘过来。
　　“……把东面的人集中过来，否则不要又像上次那样，被七家盟的那些家伙趁机动手！足足两个地堡的兽饵都没了！你让我怎么给门主交代？！”
　　声音虽然忽大忽小，但总算能听清楚内容。
　　‘这个月已经连续三次了，超过一半的货都被截走，到时候协议完成不了，后果你都知道！’
　　“我自然知道，可我有什么办法，派出去的两队人都被半路杀光，内门总共就这么多人！现在死了三分之一！再死下去，整个少阳门都要被耗光！”另一个声音怒声道。
　　“那几个家伙速度太快了，比猴子还灵敏，我们根本追不上！得想个办法堵住他们！”
　　“我有个办法。”
　　“什么办法？快说！”
　　“……山上的朋友，何不出来一叙？”
　　魏合心头一凛。
　　隔着草丛，他看到水潭边的其中一个大胖子，忽然转头，朝他这个方向一眼看过来。
　　“朋友，你数次与我少阳门发生摩擦，但那些都是小事。
　　在下少阳门巡使，郑悦，这里有要事想与你相商。若是此事能成，报酬绝对让你满意，且之前的恩怨一笔勾销。”
　　那眉毛黑粗的大胖子，面容温和，声音平静的朝着魏合大声道。
　　另一人微微一惊，也跟着朝这边看过来，显然他还没发现边上有人。
　　其余少阳门弟子则纷纷警惕起来，一起朝魏合这边张望。
　　一时间水潭边没了声响，只有呜呜风声穿梭山林。
　　到了这个份上，魏合哪里还不知道自己被发现了。
　　不过他也是艺高人胆大，也不起身，依旧藏身草丛。当即憋着声音出声道。
　　“郑巡使有何赐教，说来听听？”
　　他声音一出，便做好了随时准备转移离开原位的打算。
　　但对方居然真的是想和他谈事，一点也不打算动手。
　　那郑悦双手摊开，表示自己毫无敌意。
　　“朋友应该就是之前解决掉我门中土堡的高手吧？阁下掌力强劲，速度极快，佩服佩服，不知如何称呼？”
　　称呼？
　　魏合念头闪动。
　　“叫我鬼人吧。”
　　“鬼人？好吧，那就鬼人兄，实不相瞒，我少阳门如今正急需雇佣一位速度高手，帮忙阻截七家盟暗杀者。”郑悦直言不讳道。
　　“报酬是十颗定食丹。可验真假。”
　　“定食丹？那是什么？”魏合毫不掩饰自己的无知。
　　这种时候他打算多套点细致信息出来。
　　这三次气血武者的世界，他似乎还欠缺很多东西。
　　“一颗定食丹可抵一月精进，能快速弥补气血，补充练功消耗。”郑悦眼中闪过一丝异色，但还是认真解释。
　　“我不要定食丹，我要金票！”魏合套出信息后，也不管真假，先记下，马上改换报酬。金票最实在，其余的吃食，谁知道里面有没有什么猫腻。
　　“金票也成。事成之后，报酬存放在你指定的位置，如何？”
　　“不行，要先付定金。否则我帮你们成事后，谁知道你们会不会毁约？”魏合憋着嗓子道。
　　“那我们又如何知道，阁下会不会拿了定金转身就走？”郑悦沉声道。
　　“那是你们的事，你们想要我出手帮忙，不是我需要你们。所以这个风险，你们自己得担着。
　　而且，我也要看任务内容难度定价。七家盟可不是什么好惹的主。”魏合不客气道。
　　郑悦沉默下来。
　　确实如此，他临时想到了这个办法，七家盟的那高手速度太快，以至于他们虽然有信心打得过，但就是追不上。
　　但如果有一三次气血高手拖延他们，自己等人有很大几率能赶上，干掉那人！
　　“这样，七家盟招揽那人，乃是有名的江洋大盗，追风腿陈钊，单单拿着他的人头，就能在洪家堡换取两千两黄金，事成之后，陈钊身上的一切东西财物，包括赏金，我们都不要，全给你。成事之前，我们少阳门再付你两千两黄金，加一百斤蛮熊肉干，如何？”
　　“太少了。”魏合开始和对方讨价还价。
　　他之前随便上山抢人，都能抢到一千多两金票。
　　“这还少！？”前后加起来足足有四千两金票，而且还有一百斤蛮熊肉干，这个鬼人胃口未免也太大了吧？
　　魏合其实压根不知道蛮熊肉值多少，他是习惯性加价。
　　反正不是他急着找人帮忙，索性能加多点就加多点。
　　一番讨价还价后。双方达成协议。
　　魏合帮忙在明天的运输队行进过程中，阻截七家盟的追风腿陈钊。
　　击退，杀人，拖延，各有不同奖金。
　　另外，魏合又问了一些关于常识的问题，郑悦也一一作答，态度诚恳。
　　双方一问一答，都是极快。
　　片刻后，魏合悄然退去，离开返回时，还顺手迷晕了一个路上的少阳门内门胖子。带着往山下赶。
　　……
　　……
　　……
　　少阳山后，一片宽阔针叶林中，错落分布着数个大小不一的铁矿矿洞。
　　围绕着这些矿洞，少阳门建立了一大圈的土墙防线，还有巡逻队日夜不停巡守，防风狼群来回穿梭，随时盯着想要逃走的人。
　　其中一个矿洞内。
　　魏春吐了口唾沫，用脚使劲踩了踩，看着身后有些咳嗽的父母二人。
　　魏石头夫妇面容憔悴，缩在角落里正打着瞌睡休息。身上只穿了单薄的一套麻布衣裤。
　　三人自从被少阳门抓来后，便一直在这儿暗无天日的矿洞里挖矿。每天必须挖满一定额度的铁矿石，才能离开领吃食。
　　好在魏春天赋异禀，力气大，进来时又假装自己和一般人一样，这样便能给父母干活时偷偷分担一些。
　　她从小懂事，时常帮着爹娘照顾弟弟妹妹，如今虽然身处险境，但依旧主动担起责任。
　　只是，这样的日子，不知道还要过多久。
　　魏春抹了把汗水，抬头看了看外面矿洞隐约的光线。
　　那阳光亮得炫目，她已经记不清自己有多久没有再外面自由活动了。身上的皮肤都因为缺少光照，变得越来越白。
　　“也不知道小莹和小河现在怎么样了……”
　　说来也是倒霉，她是出来执行帮里任务时，被临时抓来的。
　　而父母，则是半路遇到了突进偷袭的一只耳，结果被抓人后，辗转便宜卖给了少阳门挖矿。
　　原本以为以后都没有机会再出去，但最近，似乎出现了什么转机。
　　……
　　……
　　……
　　飞业城另外一片山林里。
　　魏合将胖子往地上一扔，从其身上搜出一堆各种暗算阴人的东西。
　　“这狗东西，真够阴的！”魏合一边摸一边暗自心惊。
　　这胖子身上足足带了三个石灰袋，两个毒水筒，一代毒粉，一袋毒镖，还有一些活的毒虫蜘蛛被装在透气的编织袋里。
　　魏合不客气，把毒虫之外的全部东西都笑纳了。
　　他站在林子里，静静等了一会儿。
　　胖子这才慢悠悠的清醒过来。
　　“谁偷袭小爷！！？”胖子一个鲤鱼打挺，肚子哗啦甩出一圈肥肉肉浪，弹身而起。
　　“我。”魏合慢悠悠出声。
　　他这声音一下将胖子吓住。
　　这家伙似乎完全想不到，自己身边这么近的地方，居然就有人站着。
　　很快，胖子面色一变，回想起自己之前发生了什么。
　　“大爷饶命！”他赶紧一个屈膝，噗通一声跪了下来。
　　“……”魏合无言以对。
　　“大爷有什么想知道的，我一定全说！不敢隐瞒！”胖子赶紧补了一句。
　　“……你倒是很知趣。”魏合顿了顿，“我问你……两年前，你们少阳门，是不是在山下截杀过一支前往明德寺雕刻佛像的工匠队？”
　　“两……两年前？”胖子浑身一颤，“大爷，两年前我们当时不可能还到处抓人，那时候，上面要配合一个大人物，搜捕一个代号黑字虫的妖女。我们压根没功夫抓人带回去……”
　　“黑字虫？？！”魏合心头一凛，没想到关键的没问出，反而扯出了另外的一个东西。
　　“当真？”他沉声道，手不自觉的摸出一把胖子身上的短刀，对方一有回答不对，就准备一下干掉他。
　　“绝对是真的，那时候我们大部分门人都成天到处搜索黑字虫，根本没心情抓人回去矿洞。”胖子赶紧回答。
　　“你确定！？”魏合拔出短刀，目光冷厉。
　　“确定！绝对确定！”胖子大叫，“那时候经常抓人的反而是香取教！我们抓人很少！大爷你不如去调查下香取教，他们那时候疯狂抓人烧香，强行拉人入伙！说不定就是他们！”
　　“香取教？”魏合心头记下。


第65章 调查 上
　　魏合没有贸然先去找香取教调查，而是当天连续抓了五个少阳门胖子，分别审问，得到的消息都差不多，这才确定对方没骗自己。
　　不过，他没有第一时间就去调查香取教，而是打算完成雇佣任务后，再行动。
　　次日。
　　魏合一大早准备好装备工具，轻车熟路的出了城，重新来到少阳山约定地点。
　　不多时，便有一白衣胖子远远出现，朝他拱手。
　　这是带路之人。
　　天还没大亮，外面一切都镀上了一层惨蓝色。
　　那白衣胖子带头朝山下走去，魏合远远跟上，一路不停。
　　不多时，便看到，在山脚下有一冗长车队，用黄牛拖着一车车的东西，沿着官道，朝远离飞业城的方向驶去。
　　车队轮子下陷很深，留下一条条清晰痕迹，很显然份量极重。
　　魏合朝那白衣胖子远远比了个手势，然后身形一闪，迅速隐藏起来。
　　这就是少阳门的运输队了，他的雇佣任务，就是负责拦住半路出现的追风腿陈钊。
　　这次在有帮手的情况下，他打算亲手试探一下三次气血高手的成色。
　　自从突破以来，他还从未真正和同级别高手交过手。所以这趟是个好机会。
　　不管少阳门的人如何阴险，他们首先要对付的，都肯定是这个追风腿陈钊。
　　在陈钊没死前，少阳门无论如何也不会翻脸。这就是保障。
　　魏合隐蔽在山林间，远远跟着运输车队一路前行。
　　中途在少阳门的第二个约定点，找到了承诺的定金，一千两黄金和二十斤的蛮熊肉。
　　尽管魏合不想要蛮熊肉，但对方似乎这个很多，执意拿着个抵。
　　魏合想到关家关记药铺的关系，或许可以拿去那里检查一二，这才应下来。
　　一路跟着车队，魏合一声不吭，如同山风，无影无踪，却又随时保持着一个可以随时支援的距离。
　　约莫半个时辰左右，在车队经过一处狭窄拐弯山道时。
　　山道一侧，是危险悬崖，另一侧，是陡峭山壁。
　　悬崖和山壁中间，灰色的山道只够两排牛车并肩而行，稍有不慎便会坠落悬崖。
　　车队边上的胖子和普通护卫们，见到这种地形，越发的提高警惕。
　　魏合躲在一旁，他其实没打算一定要完成任务，反正定金已经到手，出不出手都由他自己决定。
　　说白了，对方相信他一个陌生人会遵守诺言，那是他们够蠢。
　　不过找到机会试探一下三次气血高手的实力，还是可以的。
　　他静静趴伏在山体斜坡上，飞龙功让他的双脚宛如钉子，死死扎在山体上。
　　下方的山道上，车队缓缓前行，眼看就要快通过这段位置了。
　　“如果是我，要是想袭击车队，就一定不会错过这一段路。”
　　魏合心头模拟了下，越发提高警惕。
　　忽然一道绿影一闪而过，从他左侧山壁飞速滑下。
　　那绿影手持双刀，从山壁上一跃而起，浑身衣袍鼓荡，宛如一个大球，精准落向车队。
　　“敌袭！！”
　　少阳门的人大吼起来，纷纷拿出劲弩，暗器，毒水筒，朝着绿影打去。
　　可惜所有东西都被那衣袍形成的大球全部挡住。
　　绿影一落而下，在人群中连续窜动几下，便如同割麦子一般，连续奔走，出手必杀人，一连杀死十多人。
　　“鬼人，动手啊！”少阳门仅有的三位巡使之一——郑悦，从车队中一跃而起，追向绿影。
　　但可惜他速度慢了不止一筹，根本追不上，只能跟在后面吃屁。
　　绿影在前面一路杀人，基本无敌，他只能在后面干瞪眼，急得浑身上火，大吼大叫。
　　只是他不知道，为什么鬼人还不出手，明明已经约好了的。后续的报酬他也拿来了。
　　为什么鬼人拿了定金就不要后续了？
　　明明此事只要阻截一下陈钊就行，对鬼人的速度来说，并不难。
　　可现在……
　　两人一追一逃，沿路的运输车队纷纷被撒上火油。
　　那绿影又重新绕一圈，沿着山壁绕了回来，手中豁然多出一根烧红了的钢碳。
　　“真是蠢货，一点也不长记性。嘿嘿。”绿影身形急速折返，手中点燃的钢碳扔向第一辆运输车。
　　忽然一点寒光闪过。
　　不是打向他，而是打向半空。
　　嘭！
　　烧红的钢碳猛地被打爆，炸开大片红色火星。
　　火星宛如烟花炸开，下方运输车边，赫然多出了一道人影。
　　魏合仰头看向绿影，豁然脚下一点，身形宛如飞龙冲天而起。
　　他双掌瞬间五岭掌借飞龙功冲势，堂堂正正印向对方。
　　嘭！！！
　　双掌轰然打在绿影右腿上。
　　两人借力分开。
　　魏合轻轻立足车顶，甩手便是一把毒镖洒出。
　　不等结果，他飞龙功运起，身影如同鬼魅，连点数车，从最后一辆车上抓起一包裹，纵身一跃。
　　噗！！
　　大片石灰毒粉飞散炸开。
　　迷蒙中已经没了他的身影。
　　绿影追风腿陈钊被这么阻截一下，一下缓了下来。他正要继续奔逃离开，不料后续飞来的一堆毒镖，和后面少阳门的两个巡使打出的飞刀形成包围。
　　嘭！
　　衣袍圆球再度展开，陈钊将所有毒镖飞刀挡下，但也失了最佳离开的机会。
　　“该死！！”他气急败坏，看向不远处大片毒粉飘散的位置，刚才那人偷袭的时机速度力道，都太好了，简直是恰到好处。
　　刚好将他停顿一下，配合后面的少阳门巡使，阻截住他的脱离路线。
　　那人掌力一般，微微带有震裂感，力量偏弱，但时机把握，精准力度，都是极佳，让每一分实力都发挥到了极致。
　　“陈钊，受死！！”两名少阳门巡使一左一右同时攻来，一旁又是悬崖峭壁。
　　这次简直是绝境。
　　三人当即碰撞在一起，打成一团，交手十数招后。
　　忽然少阳门弟子惊呼。
　　“巡使，你们的随身包裹都不见了！！”
　　“什么！！？”
　　巡使郑悦和上官河两人正在全力围剿，听到这个，顿时面色一变。
　　他们少阳门的武功就是需要大量进食，才能保证充沛的功力和气血。
　　这种需要，越是功力高深，就越是要进食更多东西。
　　为了减轻肠胃负荷，所以他们巡使级别的三次气血高手，都是随身带着一大包的异兽肉干，随时随地补充肉食，以保证气血充沛，保证每天大量的进食量。
　　这也是没有更好异兽肉时，没有办法的办法。
　　可以说，两人随身的包裹里，带着就是他们最少十天的口粮干粮。
　　这就算了，其中上官河的包裹里，还为了应付可能出现的气血大补情况，还额外带了一份野生异兽肉干……
　　“难不成！！？”上官河匆忙之间回头一看。
　　果然看到自己藏包裹的位置，已经空空如也。
　　但他们还不敢离开，好不容易堵住陈钊，要是被其逃掉，之前的功夫就会又前功尽弃。
　　两人难过得吐血，却又不得不继续留在原地，围杀敌人。
　　另外一旁，魏合心情舒畅的提着三个包裹，快速在山坡上奔跑。
　　这趟当真是大丰收，因为他不只是摸了三个巡视的包裹，还顺带摸了几个内门弟子的身。
　　以他此时的身手速度，要想对二次气血做点什么，还真轮不到他们抵抗。
　　至于陈钊后续的那点奖金，他本来就没打算拿。那两千两太过危险，风险太大。还不如一开始就洗劫少阳门众人。
　　这一下尝试了那追风腿陈钊的本事，他双掌到现在还隐隐阵痛。
　　“好强的劲力……不只是腿力，还有一种会转弯的向上的劲力，让人猝不及防。而且比我的劲力强了许多……”
　　魏合心头评估了下，真要面对面交手，他恐怕撑不过二十招。
　　“不愧是成名高手，实力确实不是我这样的新嫩能抵得上。还是回去继续突破一次回山拳，应该就没问题了。如今回山拳气血已满，五岭掌还有不短一段时间。如果不想成同级最弱……”
　　魏合有些迟疑，是直接冲五岭掌，以境界压人，还是弥补回山拳，完善身体气血的部分缺陷？
　　他很快便确定了。
　　“看积攒破境珠的速度吧，如果迅速积攒完成，就先把满足条件的回山拳破了，反正五岭掌也还没到。
　　如果积攒破境珠的过程里，五岭掌圆满了，就优先突破五岭掌。”
　　他觉得若是五岭掌练到最后一层的最高境界，或许会比回山拳的入劲弱，但那再差也是入劲层次。
　　带着东西回到城里。
　　此时的飞业城，甚至连守城的人也没了。
　　七家盟似乎根本不在意城池需不需要防守，外城区一片荒凉，如同鬼蜮。
　　一路回到自家院子，魏莹不在，院子里全是才洗好的衣服晾着，还在滴水。
　　魏合换了衣服，开始提着包裹回屋，一点点的整理。
　　三个大包裹，一共加起来也才一千五百两金票，这群胖子果然从一开始就打算毁约。
　　给他留着的那个包裹里，虽然有些肉干和金票，但不多，只是装装样子。
　　真正大头全在那两个巡使自己的包裹里。
　　魏合从两人的包袱中，翻出了一大堆各式各样的肉条，全部都是切好，一根根如筷子长短，闻起来清香扑鼻。
　　魏合从一堆肉条干中，还选出了自己吃过的几种，顿时以此判断出，这些肉干应该都是那两巡使自己吃的。
　　除此之外，也就没有什么其他东西了。
　　或许是最近被抢得太多，少阳门的胖子身上油水越来越少。
　　魏合将两个巡使的肉干分开放，把交易给的蛮熊干拿出来，单独放一边。
　　这东西他不打算吃，谁知道里面有没有什么猫腻隐藏。
　　他打算拿去找关楪帮忙鉴定，看里面是不是有什么麻烦的毒。


第66章 调查 下
　　“另外，香取教……如果真的是香取教抓的我父母，那么他们当时不是去明德寺雕刻佛像么？那里不就是香取教的分坛？怎么会自己抢自己？”魏合察觉到不对。
　　他心头定了定。
　　“这趟确定了这些三次气血高手的实力层次，我确实还差得远，还是老老实实在家苦修一段时间，等破境珠满一次突破后再动比较好……
　　另外，气血上也该找个机会慢慢展现出来，让老师有点希望也好。免得他如今精气神越发憔悴……”
　　而且之后突破回山拳，也需要一个过渡，不是一蹴而就。
　　确定了这点，魏合沉下心来，开始每日恢复以往的生活，安安静静的积攒气血，修行，磨练。
　　他每天都在大量进食抢来的少阳门肉干，这些异兽肉干，极大的帮助了他缩短气血积攒的时间。
　　随着时间的推移。
　　转眼又是一个多月过去。
　　破境珠进度飞快，在没有需要消耗气血的情况下。几乎是几天一个样。
　　一天六顿，全是异兽肉搭配其他蔬菜杂粮，也就魏合此时的消化能力能扛得住，破境珠带给他的另一个隐形好处，就是什么都能吃，消耗能力得到强化。
　　这么还吃特吃，他居然还没出现消化不良？
　　而另一边，拳院里，萧然死后，越来越多的弟子渐渐都悄悄离开了。
　　院子里越发冷清。
　　“喂，老大，关家要撤了，你知道么？”早上练功时，欧阳庄忽然用手轻轻碰了碰魏合，低声道。
　　“关家？”魏合动作一顿。
　　他确实最近都没去关家，一直在闭门苦修，狂吃异兽肉。
　　之前的异兽肉几乎都被他消耗差不多了，其中居然还藏着一块野生异兽肉。而换来的结果，也是喜人的。
　　他的破境珠已经达到了五分之三的进度。非常快。可见这肉的质量高低，也极大影响着气血的积攒速度。
　　练武之人所说的气血，其实包含的是气和血两种，气血运转需要消耗的是人体内部的各种微量元素和细胞器官能量。
　　破境珠吸收的东西，更精确的说，应该就是这种能量。
　　魏合如今随着对自身的把握，越发精准感觉到自身的情况。
　　“关家不是好好的么？怎么就要撤了？”魏合皱眉问。
　　“不清楚，不过听说，之前关家就想走，结果七家盟内城那边不放。扣押他们大批药材，所以拖延了一阵。现在好不容易谈妥，终于打算撤离了。”
　　欧阳庄消息灵通，狐朋狗友一堆，他自己对这些八卦消息也颇为注意。所以得到的消息，比之前程少久还准。
　　“人家撤离都是悄悄离开，怎么这关家要走，反而弄得大张旗鼓？”欧阳庄有些不解。
　　魏合心头一动。似乎猜到什么。
　　“知道什么时间么？”
　　“不清楚……好像是三天后吧……我又不是关家的人，魏师兄你不是和他们大小姐很熟么？”欧阳庄一脸暧昧的朝他笑了笑。
　　砰。
　　魏合一巴掌拍在他脑门上。
　　“别乱说话。滚去练功！”
　　欧阳庄吃痛，无语的只能老实练功。没办法，技不如人，只能受欺压。
　　魏合则收拾东西，打算动一动。
　　异兽肉吃完了，破境珠还需要更多的东西补充气血，享受了那种坐火箭一样的超高速度，再回复到原本的蜗牛爬。
　　着实让魏合心头不适应。
　　正好他打算去调查父母大姐之事，要找香取教的麻烦。
　　或许过程中还能打打秋风。
　　收拾完东西，魏合回了家，和魏莹嘱咐了几句话，然后熟练的换上夜行衣。然后等待天色慢慢变暗。
　　将各种装备工具都备齐，魏合静静等待着，等着香取教的动静出现。
　　香取教每天晚上都会有组织民众的队伍，在街上游行，这似乎是一种仪式，一种彰显自己实力的方法。
　　天色越来越暗。
　　魏莹开始在院子里劈柴烧火，准备做饭。
　　魏合悄无声息从窗户口出去，他已经隐约听到了香取教窸窸窣窣的脚步声，还有低沉的念诵经文声。
　　“往生极乐，香连三魂。”
　　“魂有所依，魂有所靠。”
　　细碎的密集念经声，慢慢从远处街上飘来。
　　魏合靠着墙壁，一下窜进胡同阴影中。
　　他静静等待着，等着队伍慢慢从他身边经过。
　　不多时，一只乱七八糟，成员面色虔诚木讷的人群队伍，缓缓沿着街道，一路前行，从魏合一旁经过。
　　他们面色木然，眼珠里全部透着丝丝坚定和相信。有人饿得不行，额头满是汗水，马上便有一只只手，从一旁递过来杂粮饼。
　　有人渴得不行，马上就有人把自己的水袋分享给他。
　　这群人行进中，展现出的相互帮助的举动，让魏合心头隐隐一寒。
　　他紧贴在胡同墙面上，观察着这群举着火把的香取教队伍。
　　队伍人数足有数百人，其中前中后都有披着香取教袍子的教众，在其中把握方向和带头念经。
　　魏合没有动弹，他只是目光紧紧盯着最后队伍的那个香取教教众。
　　趁着队伍快要穿过胡同口，他猛地一个窜身，宛如无声的蝙蝠，飞扑出胡同，抓住最后一名香取教众。
　　迷神粉一蒙口鼻，魏合带着人就跃进对面的另一条胡同，进入阴影潜伏下来。
　　那香取教教众挣扎了一会儿，很快便被迷神粉迷得晕晕乎乎，什么也不知道。
　　迷神粉这是一般用来偷盗抢劫时用。
　　可以让人意识模糊，问什么答什么，当然，只限于意志不够坚定之人。
　　这种药粉带有强麻醉效果，能让人昏昏欲睡，强行催眠。
　　看到药粉起作用了。
　　魏合低声问：“你们香取教的外城分坛在哪？”
　　“在……每个町的讲经堂……”这人一出声，居然还是个年轻女孩。
　　“石桥町分坛里有什么厉害人物？”
　　“……香主……坛主……”
　　“香主几人？”
　　“……两人……”
　　“一个分坛一共多少人？”
　　“不知道……香主是才提升的，之前已经被内城的打死两个了……”
　　“……那坛主叫什么？”魏合无语。
　　“不知道……坛主也是才提升的，之前那位也被内城打死了……”
　　“……”
　　魏合无言以对。
　　亏他以前还一直提防着香取教会不会去他家里寻仇。
　　现在看来，这香取教原来活得这么惨……哪还有功夫去找他寻仇……
　　“你们为什么要晚上在街上走？”魏合本打算说巡街，但考虑到对方可能听不懂，便换成了更简单直白的句子。
　　毕竟这些香取教众大多可能都不识字，文化水准极低。
　　“人多……可以砸门，拉人……抢吃的，大家分……”这女孩说的话，让魏合心头一冷。
　　“你们坛主有多厉害？打得过附近武师么？”魏合又问。
　　“……不知道……俺老家苏城的，俺今年十八，喜欢吃腌萝卜，家里有五口人，俺爹，俺娘，俺弟弟，俺妹妹，俺姐姐……”
　　这他么不是六口人么？
　　“俺喜欢的衣服是红色，上边必须要有花。俺从两年前就过来了，家里养不活人，只能自己出来找吃的。俺打算再干两年，攒多点吃的就回去。
　　不过俺同村的告诉俺，俺娘去年就饿死了。妹妹也丢了。俺爹生了病，带着弟弟不知道去了哪。坛主答应俺要帮俺找人……”
　　魏合被一大堆俺绕得头疼，不过听到后面，却是沉默了。
　　这女孩还在这儿碎碎念，嘴里不断说着各式各样的话，话语都带着浓浓的苏城口音。
　　他摸了摸自己脸上的面罩，确定没有露脸，便也趁着女孩还晕乎乎的时候，转身一个疾冲，消失在阴影中。
　　石桥町的讲经堂，位置很好找。就在正中一条街的右侧。
　　讲经堂原本是为了建立给町内的适龄童子，学习经义，识字读书的地方。
　　相当于小学。
　　整个讲经堂，就是个四四方方的普通大院子，和周围院子不同的是，这里的墙壁都刷着黑字。
　　石桥町的外墙上，每一面都刷了一个硕大的‘德’。
　　土黄色的墙面上，一个大大的黑字极其醒目，下面还有很多歪歪扭扭的童子涂鸦。
　　小鸡小鸭，牛羊猪狗，水果蔬菜，什么都有，全是小孩子的胡乱涂画。
　　天色阴暗，月光被薄薄云层遮住，有些朦胧。
　　魏合来到侧门前，伸手隔着门闩的位置，掌力一吐。
　　咔嚓一声，门闩传出一下极其细微的断裂声。
　　魏合轻轻推门，施施然走进去。
　　里面院子里空荡荡的，似乎大多数人都出去游街了，只有两个壮汉坐在院子台阶上打瞌睡。
　　听到开门声，两人也只是睡眼朦胧的朝这边看了看。
　　一点也不为所动。
　　估计是以为这么正大光明走门进来的，都是自己人。
　　而且自家分坛，谁会在经常有人进出的大门口设陷阱？
　　院子中间放着一个大香炉，上边还缓缓燃着三根很粗的棕色圆香。
　　“谁！？”忽然里屋内走出一个男子。
　　男子面容清瘦，但身上肌肉虬结，赤着上身，胸膛有着三个品字形香疤。
　　魏合微微一笑，身影如同鬼魅，骤然前冲，一掌打向此人。
　　“找死！”男子不退反进，双手握拳，正面迎上来。
　　他拳头隐隐泛红，浑身气血沸腾涌动，面上也鼓起细微青筋血管。
　　嘭！！
　　两人手掌交击。
　　无声无息下，男子双臂节节断裂，宛如干脆树枝。他惨嚎一声，倒飞出去，再度撞进里屋，将房门也撞得破裂。
　　魏合如影随形，几乎是同时跟随男子一起进了里屋。
　　里面还坐了一人，是个短发黑衣青年。
　　看到这一幕，青年迅速起身，一声怒吼，浑身气血涌动下，他面色泛青，全力一掌朝魏合打来。
　　砰！
　　两人双掌交击。
　　魏合轻咦一声，退后一步站定。
　　再看那青年，那人抱着手，面色涨红，对掌的那只手不住的颤抖。
　　“不弱。”魏合淡淡道。
　　交手后他便判断出两人层次，区区两个二次气血，居然有一人能正面接他一掌。
　　看来该是什么天才之流。
　　“阁下何人？为何要袭击本教分坛？不怕总坛主追究么？”青年压着声音冷声道。
　　三次气血的大高手，每一个都有记录调查，可眼前这个全身蒙黑，也就露出一双眼睛的强壮男子，一手凶悍炸裂掌力，明显和其余记录过的高手都不同。
　　“我来只是想问一件事。”魏合负手而立，静静注视着走到一块的两人。
　　“前辈请问。”青年迅速道。


第67章 惨败 上
　　院落内，火把光线摇曳不定。
　　“两年前，一支前往明德寺修缮佛像的工匠队伍，你们可知下落？”魏合沉声问道。
　　“两年前？工匠？”青年有点懵，看向一旁断了手的清瘦男子。
　　两人都是才被提拔上来的新人，两年前，青年甚至连香取教是什么都不知道。
　　“我知道！”清瘦男子忍痛出声，“那支队伍……当时我们还派人调查了一番，那支工匠队伍，全被一只耳劫掠带走。我们前去交涉，还被一只耳割了使者耳朵。后面还因此起了冲突，我们两个大坛主出动，才击退一只耳。”
　　“一只耳？你确定？”魏合反问。“那工匠队伍中，有我一仇人后辈，若是真是一只耳，那倒是帮了我大忙，倒是我欠了他一个大人情。”
　　他这是故意反着说，以免俩人说话故意诱导偏向。
　　听到大人情，两人中，清瘦男子眼神闪烁，朝青年看了眼。
　　青年一脸懵懂，完全没反应。沟通失败……
　　“前辈，确实是一只耳劫掠的工匠队伍，这点不敢隐瞒，您要是想找人，只能去城外。”清瘦男子无奈，只能继续道。
　　“你们想好了，要是说谎。”魏合没有多说，只是眼神一冷，忽地扬手。
　　一旁的木椅被他随手扔出，嘭的一下正中门口悄悄冲进来的两人。
　　椅子碎裂散架，两人试图偷袭，也被巨大冲击力打得往后摔出去，跌倒在院落里。
　　三次气血加上五岭掌的磨砺，让魏合此时最强的地方，便是双手。
　　就算只是一成手力，扔出的椅子也不是这两个普通汉子能承受。
　　两人倒在院子里，身上不知道断了几根骨头，呻吟惨叫。
　　屋内的两人吞了吞唾沫，心头都是一颤。
　　“晚辈等人绝不敢说谎，此事所知之人不止一个，红石町分坛的赵少刚坛主也知道，前辈可以去找他询问。”
　　清瘦男子也是人才，此时还不忘祸水东引，给自己竞争对手找麻烦。
　　魏合懒得理会他这点小心思。
　　“好了，这里的金票，异兽肉都放在哪？”
　　“额……我领前辈过去！”清瘦男子率先道。
　　“不，你来。”魏合手指那青年男子。
　　小青年一脸懵逼，心头叫苦，他刚才被一掌打得手骨开裂，现在急需治疗，否则晚了怕是手臂就废了。但既然被点中，也只能走出来。
　　片刻后，伴随两声惨叫响起，院落大门敞开，一道人影急速闪出，转眼便消失在街道尽头。
　　其实他原本不打算杀人，可惜，刚刚那天才掌力确实不弱，不比萧然差，所以为除后患，他只能斩草除根。
　　此子小小年纪就能有如此掌力，等以后成长起来还得了。万一跑来找他报仇怎么办？
　　反正已经结仇，干脆杀了一了百了。
　　夜色越发深沉。
　　魏合急速在街道上奔跑，心里也一边回想着刚刚审问出来的一些消息。
　　其中就有关于关家的。
　　关楪所在的关家，在整个飞业城也是首屈一指的大药商。如今想要撤走，表面上看起来没什么问题。
　　但关家自从当年围杀那名三次气血高手后，家族中人渐渐自视过高，生意也越做越大。
　　如今撤离，引起七家盟不满，局势变化下，所有以前的隐患都可能会在这时爆发出来。
　　从香取教这边，他已经得知，当初被杀那三次气血高手的老师，断由枪陈均，已经确定了会出手了结恩怨。
　　断由枪陈均，是飞业城内城七家盟的一位客卿高手，为人一向低调，不喜露面，今年也已经五十多岁，是和回山拳郑老一个时代的人物。
　　从香取教这边，魏合得知，陈均似乎悄悄找到了针对关家毒水毒网的特殊方法，胜算极大。
　　魏合心中犹豫，这消息几乎就是摆在明面上，关家撤离也好，还是断由枪陈均放话了结恩怨也好，都是明明白白敞亮了说。
　　‘可惜……’魏合心头迟疑了下，现在的他对上三次气血的老牌高手，还是差距很大。胜算极低。
　　他沉默下来，关楪和他的关系，还不足以让他出手对上一名老牌三次气血高手。
　　‘想来关家既然敢放话撤离，应该也有对策，能在飞业城矗立这么多年，若是这么容易就出事，那也早该出事了。’
　　魏合心头分析，当下将心思重新放在刚刚缴获的异兽肉和金票里。
　　金票只有几十两，异兽肉有三十多斤的蛮熊肉……
　　这种肉和少阳门那边支付的一模一样，似乎出产地都是一个地方。
　　‘过几天再去一趟城外，该仔细调查一下一只耳了。’
　　魏合安排好行程，脚下再度加速，循着街边阴影，急速奔跑，转眼便消失在夜幕下。
　　……
　　……
　　……
　　关家花园。
　　关楪轻轻把玩着一块类似土豆的药材根茎，不断用湿毛巾，擦拭根茎表面，仔细观察上面的纹路和质地。
　　夜色朦脓，月光轻柔。
　　花园里，还站着一男一女两人，两人分别是关记药铺在飞业城内的两位主管大掌柜：董大年，杨婕。
　　“小姐，那断由枪陈均已经确定，会在车队出城后偷袭，至于如何出手，我们查不出。”董大年为人厚重，沉稳，掌握着关楪手下两支毒水队之一。也是关楪父亲派给她的心腹。
　　“没关系，陈均要动手这不是很早便确定的么。”关楪微笑道，“毒水阵出，那老家伙还不是不敢近身，只敢远远放冷箭，可惜，重盾阵配合下，冷箭也没用。两大阵法配合，就算再来一个三次气血高手，也能防备。”
　　“这个确实。比起陈均，我觉得我们更应该在意一只耳。出了城外，那里山林荒原，地形复杂，猛兽遍地，危机四伏，我们的人不可能随时随地全部维持警觉，需要指挥分配好精力。”杨婕身为女性，能一路爬到大掌柜这个位置，讲求的就是心细。
　　“理该如此。”关楪点头，“我已经修书一封，请山川帮的朋友，帮忙疏通一只耳那边。应该问题不大。”
　　三人一时间在月光下仔细商谈，不断完善这次撤离的细节。
　　而就在同一时间，内城醉花楼的一间包厢内。
　　断由枪陈均，正大马金刀的坐在八仙桌前，一杆伸缩锁链枪背在身后，花白长须随着窗口吹进来的夜风不断翻动。
　　陈均今年五十有七，在这个平均年纪只有六十左右的时代，他已经算是高龄了。
　　但因为练武气血旺盛，此时的他，依旧如三十几的小伙子一般，身材健壮，虎背熊腰。
　　但凡练武之人，就算是女子，也没有一个身材纤细，有些女子看似纤细，但衣袖挽起，下面都全是肌肉。
　　力量，速度，精准，招数，等等取胜之道缺一不可。
　　陈均数十年生涯，一路走来，在城内教导了不少徒子徒孙。
　　其中最让他自豪的，便是断林枪张鹤。
　　可惜。
　　张鹤死了。大意之下，被关家围堵在密闭宅院内，被毒水覆体，中毒身亡。
　　为了报仇，陈均什么招数都想过了，也用过了。但面对关家大量的钱粮洒出，有的是愿意为其卖命的好手。
　　再加上关家自身擅长机关毒药，重重埋伏陷阱，应有尽有，毒物上更是防不胜防。
　　好几次他潜入刺杀关家重要人物，却都差点连自己也被陷进去。
　　虽然也有他不擅突袭速度的原因，但也看得出，关家实力的凶悍诡奇。
　　陈均独自一人，端坐桌边，静静等待着。
　　不多时，包厢门缓缓被推开。
　　两名同样身材雄壮的魁梧男子，一前一后走了进来。
　　“陈均，你这趟是下了死心了啊，把棺材本都全拿出来，够狠！”其中一人嘿嘿笑道。
　　“不错，那关家依仗的，无非就是毒水阵和重盾阵，这次若是再不成，那就以后都没机会。”陈均平静道。
　　他站起身，双手抱拳。
　　“所以，拜托了。”
　　三次气血的大高手，不是那么好请的。这些人哪一个不是成名已久，身居要职高位？怎么可能轻易为了一点利益而动手冒险。
　　所以，就算是有极大报酬作为交易，这两位愿意为他出手，也是卖了很大的人情面子。
　　……
　　……
　　……
　　三日后。
　　城门大道上，一辆辆铁黑色的装甲大车，缓缓由披甲的蛮牛拖拉着，朝前一步步行进。
　　大车组成冗长上百米的车队，前后都竖着一杆清晰大旗：关。
　　带队的是关家自己培养死士头领，这年头最是不缺卖命求活之人，就算是做死士，起码也能活得更久更舒心一些，起码也能让家里人填饱肚子。
　　车队两侧，洋洋洒洒上百人，紧随着牛车不快不慢赶着路。
　　关楪和两个大掌柜，连同兄长关青，便此时坐在中间的大车车厢里，通过传令旗来传出指令。
　　大车周围全是铁板，上下四方都没有死角，其中还隐藏有大量机关。
　　关楪透过垂下的车帘，遥望着身后的飞业城，有些沉默。
　　她原以为自己离开时，会有不少好友前来相送，可惜，一个人也没有。
　　之前宴席上那些义薄云天的好友们，此时一个也看不到踪影。
　　“这就是现实，小妹，你现在明白了吧？无论你对那些人再好，他们都不会领情，而是只会认为你傻。”关青不客气道。
　　他就是那晚前来提醒关楪的青年。此时正面带讥诮的看着自己妹妹。
　　“我不指望他们出面帮忙，只是连送行，都不敢么？”关楪失望道。
　　“他们敢么？呵呵。”关青冷笑数声，不再多话。


第68章 惨败 下
　　关家车队不断前行，很快便离了城门，渐渐离开城外五里范围。
　　只是刚出五里，大道上，便直挺挺的站了三名魁梧人影。
　　其中一人，赫然便是断由枪陈均。
　　三人身上气血连成一片，鼓荡流转，透出完全和常人不同的气势压力。
　　更关键的是，三人身后密密麻麻插满了一杆杆金属短矛。
　　车队慢慢停下。
　　关楪透过车帘缝隙，远远看到挡路的断由枪陈均，很快她便认出了陈均身后的两人。
　　“虎门手和三元追风刀！？”关楪俏脸陡然变色。
　　她设计的关家毒水阵和重盾阵，最多只能应付两名三次气血高手，而第三名……
　　他们从未考虑过这个可能！毕竟关家再强也只是商贾，不是军队军阀。若是建立太强的势力死士，七家盟绝不会答应。
　　但现在……三名三次气血联手袭击，已经不亚于一个大势力全力出手攻伐关家。
　　不只是关楪变色，一旁的关青，两位大掌柜，都同时变色。
　　对付两个三次气血都很艰难了，现在居然有三个……
　　“动手，今日关家所有人，不留活口！”陈均反手拔出身后一根短矛，瞄准。
　　嗖！！
　　……
　　……
　　……
　　半个时辰后。
　　乌云密布，天空难得的缓缓开始雷鸣闪电。
　　距离飞业城八九里外，一处荒山野岭中。
　　断由枪陈均喘着粗气，纵身追赶着前面奔逃中的关家数人。
　　关楪等人骑着马一路狂奔，其余的车队马队都已经被之前三大高手冲击得七零八落。
　　重盾阵和毒水阵被另外两名高手远程以特制投矛阻截拖住。
　　她身旁最得力的好手护卫，也被陈均叫来的门徒纷纷拦住，正在交手。
　　此时她引以为傲的一切，就像洋葱一般，被层层剥离，只剩下最后孤立无援的自己。
　　原本能应对两名三次气血高手的阵法，此时面对超出极限的对手，根本不堪一击。
　　马匹一路奔逃，若非身后陈均也中了机关暗算，身上有了毒伤，恐怕他们早就被追赶上。
　　忽然一匹战马双膝跪地，噗通一下扑倒在地，竟然是当场摔倒折断双腿。
　　关楪几人猝不及防下，纷纷被撞摔倒。
　　马匹和人的嘶鸣和痛哼夹在一起，关青二话不说，翻身跳起，抓住妹妹手臂，带着其他人，朝着侧面山上急奔而去。
　　山上山林阴森，幽暗不可视物，正好便于隐藏。
　　此时天空黑云密布，狂风卷起，越发紧张压抑。
　　陈均提着锁链枪，一步步来到倒地哀鸣的马匹边，随手一刺，将马匹了结。
　　他视线一扫，便找到了关青几人离开的脚印。
　　“没了马，我看你们能逃多远！”
　　他眼中有期待，有快意，有怀念。
　　多年夙愿即将得偿，他此时的心情简直难以言喻。
　　提着枪，他身形一闪，急速朝着脚印离开方向追去。
　　没追多远，忽然他身形一顿，手上锁链枪闪电挥舞，挡在身前。
　　叮叮叮。
　　三声脆响后，三根牛毛粗细的毒针，被锁链枪弹飞，刺入一旁的树干。
　　“小伎俩。”陈均再度往前，看到地面泥土里，有着几个弹射毒针的盒子，当下枪身甩出，将盒子全部扫开。
　　稍作停顿，他又继续急速追上。
　　咔嚓。
　　电光闪过，整个荒山都被映成一瞬间的惨白。
　　关楪关青几人，气喘吁吁在林中奔逃。
　　“我……不行了！”关楪一直娇生惯养，哪里受得了这么长时间的奔逃劳累，此时她捂着肚子，几乎快要呕吐出来。
　　“不行也得行，不想死就起来！”关青火大的一把拉扯起妹妹。
　　“我来背小姐！”杨婕在一旁沉声道，她多少练过一点武，体力精力都要比其余人强。
　　关青也不废话，把妹妹往杨婕背上一放。几人又继续往山林更深处赶去。
　　“那老杂毛也中了毒，我们尽可能的拖延，拖到他毒伤发作，就是我们赢！”关楪伏在杨婕背上恨声道。
　　她想着自己信心满满的出城，然后遭遇陈均，然后身旁一队队人不断被击溃，她只能被迫骑马逃亡。
　　自己之前经营的一切局面，此时都付之东流。
　　关楪越想越气，越想越难过，当即眼泪便有些止不住。
　　“小姐别担心，您不是还藏了一批事先准备好的东西么？关记药铺大部分的财产不是都换成金票，藏到那里去了。
　　不如，您现在告诉我藏的地点。也免得万一您死了，岂不是就没人知道这个秘密了？”忽然一旁的董大年平静出声道。
　　其余三人面色一变，迅速远离董大年。
　　“董大年，你知道自己在说什么？！”关青惊怒交加道。
　　“我当然知道自己在说什么。”董大年一脸镇定。“你们不奇怪，为什么陈均前辈请到的帮手，为何刚刚好，超出我们阵法的极限？”
　　“难道是你！？”杨婕难以置信道。
　　“不错。”董大年微微点头。“关家好大的产业，可不能就这么轻而易举全撤出飞业城了，支持我的可不仅仅只是陈均前辈，所以，大小姐，您……”嗤！
　　一把短刀从侧面，刺穿董大年脖颈。
　　他双目睁大，双手试图去捂住自己咽喉，可惜气力迅速离他而去。
　　噗通。
　　尸体倒下，露出后面站着的一人。
　　那人戴着斗笠，全身裹在黑衣面罩中，一身漆黑在这阴森的密林中，反而相得益彰。
　　“你是……！？”关青退后一步，被吓了一跳。
　　倒是杨婕背上的关楪，却感觉面前的人有些眼熟。
　　“你？！”
　　她张口想要说话。
　　啪。
　　那人已经从她身旁擦身而过。
　　一块黑乎乎的角质物事被高高抛起，落到关楪眼前，被她一把接住。
　　“你……难道……！！？”关楪看着手里的药材残渣，忽然想到了什么，猛地回头。
　　黑衣人一言不发，从慢走到加速，到狂奔。
　　嘭！！！
　　他猛然双掌推出，正面和林中冲出的断由枪陈均撞在一起。
　　两人之间炸开一圈细灰。
　　“快走！！”关青第一个回过神，拉着妹妹和杨婕便赶紧离开。
　　不管那人是谁，此时正是赶紧离开的大好机会。
　　三人迅速跌跌撞撞，朝着远处狂奔，很快慢慢消失在密林里。
　　“阁下是谁？如今关家已败，何必再来趟这趟浑水？”陈均退后一步，凝神盯着对面男子。
　　刚才那一掌虽稀疏平常，但也是三次气血的实力，关键是他此时状态不好，中了毒受了伤，再和同级高手交手，恐怕会让关家那两人逃掉。
　　“……”
　　黑衣人缓缓躬身，双掌一前一后，摆出起手式。
　　“你找死！”陈均怒目一睁，锁链枪出，宛如毒蛇般咬向对面。
　　两人瞬间再度交手在一起。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！
　　只是不知道为何，每次交手两人都能震出一圈灰。
　　这衣服上灰就那么点，哪来这么多灰？
　　陈均打着打着也觉得憋闷，他若是实力完整还好，可现在身中毒伤，气血运转迟滞，实力去了三分。
　　再加上这灰有些不对异常，他顿时不想恋战，抽身就从一侧冲出，想要从黑衣人身旁掠过，继续去追关家三人。
　　但他的去路再度被黑衣人一闪后挡住。
　　两人再度交手，枪杆和手掌狠狠一撞，又炸开一小圈灰尘。
　　“怎么又有灰？”陈均顿时感觉不对了。
　　他刚才压根没用力啊？只是挡住对方的攻势而已。
　　他心头疑虑，用了一记虚招，枪尖朝着对方横扫而去。
　　这一招看似力大势沉，但实际上轻飘飘外强中干，里面没什么力。
　　嘭！
　　黑衣人再度一掌拍来。
　　一声闷响后，再度一圈细灰炸开。
　　陈均这次看清楚了，这声音居然是对方嘴里配出来的！
　　那灰明明他都没用力，枪身都没碰对方，灰从哪来？？！
　　根本就是此人一边配音一边洒！
　　“你这……！！？”他目瞪口呆，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　回想刚才交手，明明好几次不大可能发出嘭的声音，却都发出了一样声响。
　　现在看来，估计全是眼前此人嘴里配音！
　　“你到底……！！？”陈均顿觉不妙，但可惜已经太晚。
　　他忽然双脚一软，头晕目眩，浑身气血乱窜，竟然不知不觉就中了毒。
　　而且不是一般的毒！
　　魏合急速退后十多米，避开毒粉飘洒的区域，这才负手而立，长叹一声。
　　“今日一战，畅快淋漓，可惜前辈还是技差一筹。”
　　“你！！！”陈均本就憋屈，此时听到这话，更是一口气差点没提起来。
　　他手指着魏合，往前踉跄走出数步，噗通一声，歪倒在地。
　　中了两种毒，还全力奔跑那么远，还和魏合交手震荡，连续中毒，还加速了气血循环。
　　能撑到这个时候，已经是相当了得了。
　　而且陈均倒地后居然还没死，只是浑身颤抖抽搐，一时间动弹不得。
　　“前辈走好。”
　　魏合甩手一道少阳门的飞镖。
　　噗嗤。
　　飞镖精准砸中陈均脑门，当场脑骨碎裂，嵌入其中。
　　陈均堂堂一大三次气血成名高手，仅仅只是一时大意，便被偷袭下毒的连环招数下，弄得憋屈而死。
　　这让魏合对这世道又有了新的感悟。
　　“随时随地都不能放松警惕之心，多谢前辈赐教。”他长长对着尸体作了一揖。


第69章 离 上
　　荒山中，林荫阴森，雷云滚滚，发出闷响。
　　大雨从无到有，倾盆而下。
　　山中一处破烂道观中。
　　关楪关青和杨婕三人，狼狈的冲进道观内。
　　从山林过来，想要进道观，还要绕一圈石阶。
　　原本三人一路奔逃，几乎失了方向，可半路上又突然下雨。
　　这多少时间没下雨了，居然就在这个档口突然下雨。
　　三人担心淋了雨染病，再加上大雨中足迹难以追寻，还跑了这么远的距离，就算有人追，也该找不到方向了。
　　而且大雨淋漓，以他们的体质，如果在这种又急又累的状态下淋雨奔逃，说不定后面没被追杀的人杀死，反而染病发烧而死。那才叫冤。
　　所以进道观避一避雨，便成了首要。
　　道观分上下两部分，上面建在更高的平台上，几间连在一起的平房全是漏顶，根本遮不住大雨。
　　只有下面部分的一间小殿，供奉神像的地方，才算有挡雨的地方。
　　关楪三人气喘吁吁的冲进小殿，在角落里坐下来。
　　原本闷热的天气温度，此时在大雨泼洒下，迅速降温，三人身上都被淋湿，已经感觉浑身瑟瑟发抖。
　　关青拿出火石打算点火，可惜周围根本找不到多少能点篝火的材料。
　　树枝树叶什么的都被雨水打湿了。
　　他徒劳的将一堆潮湿枝叶堆在一起，用火绒点了好几次，都没着。
　　“什么时候了？”他沮丧的丢开火石火绒，一屁股坐到地上，看着小殿大门外，大雨越来越密。
　　“不知道……不过我们应该能暂时甩掉追兵了。有那人的帮忙。”杨婕理着垂下来的湿头发，低声回答。
　　“陈均老贼，从今往后，我关家必杀他！”关青忽然咬牙切齿道。
　　他从小到大锦衣玉食，哪里受过这种苦。
　　一旁的关楪却是神情恍惚，拿着手里那块黑乎乎的药材碎块，她认出了这东西的来历。
　　这是她之前送给魏合的一块毒药边角。
　　这种毒药名为绿都水，需要研磨细碎后，倒入开水烫十分钟，再捞起来晾干，混入槐树叶粉末后使用。
　　而在没处理之前，这种毒药常人看来只是普通的碎石块。毫无毒性。
　　只有对毒药学非常深入的人，才能一下认出。
　　而整个飞业城，有着这个绿都水的，就只有她关家一家。
　　“难道真的是……？”关楪还是有些难以忘怀。
　　“他不和我相认，难道是担心害怕泄露身份？”她心中猜测，又是感激，又是庆幸。
　　噗，噗，噗。
　　忽然小殿门外，缓缓传来低沉脚步声。
　　似乎是靴子踩踏雨水发出的溅射声响。
　　三人顿时身体发紧，警惕起来，随时准备防备威胁。
　　三人此时都只是普通人，在这深山中，无论是遇到什么人，都可能发生危险。
　　就算是遇到一些小型猛兽，三人都可能要栽跟头。
　　不多时，在三人警惕戒备的视线中，一道浑身披着黑色雨衣的高大魁梧人影，走近小殿，站在大门口没有进来。
　　“关楪，是我。”
　　一个低沉的男声传了进来。
　　关楪闻声，顿时俏脸从紧绷一下解冻，她几乎要起身跳起来。
　　“果然是你！果然！果然真的是你！！”
　　她高兴得就要朝门口冲去。
　　“我就知道我没错！程少久那小子果然没骗我！”她激动得有些语无伦次起来。
　　在这种身无依靠的荒凉境地，还能遇到自己好友相助，或许这就是传说中的雪中送炭。
　　关楪动作太快，几下起身冲出去，只是才冲到门口，便被来人进来挡住。
　　关楪一米六的娇小身材，一下撞在魏合一米九的魁梧肌肉上。
　　她小脸狠狠撞在鼓胀的肌肉上，被弹了回来，有点晕。
　　但她不以为意，哈哈大笑三声，使劲的狠狠拍着面前的魏合。
　　“有你的！真有你的！！哈哈哈哈！我以后就要改名叫关大尝！！”
　　曾经有个人广招门客，待之以礼，如有遇难者均出手相助，后，其遇难时被门客所救，以此闻名，那人便是这个世界的孟尝君，其名叫大尝君。
　　所以关楪此时自命为关大尝，认为自己一番投入终归没有白费。
　　魏合无语，单手将关楪拎起后衣领，将她整个人拎起来，放进小殿内，免得被雨水淋到。
　　他同时也跨步走进小殿。
　　关青和杨婕两人也跟着起身，关青一脸疑惑，但从妹妹反应也能看出，眼前此人是友非敌。
　　只是他对妹妹交往的三教九流都不了解，此时只能求助的看向杨婕。
　　杨婕则是一眼便认出了魏合，眼中闪过丝丝惊色。
　　“原来是魏合魏公子出手相助！”她拱手抱拳，朝魏合认认真真行了一礼。
　　“魏公子危难之际，仗义出手，此等活命之恩，我杨婕记住了！”她没有说关家，因为她不能代表关家。但她能代表自己。
　　她和关家本身只是雇佣关系，并非死士，所以她才说，自己记住了。
　　而一旁的关青听到杨婕故意点出的对方全名，顿时明白，同样也抱拳认真作揖。
　　“多谢阁下相助，在下关青，是关楪的兄长，这番我关家记住了！”
　　“不用客气。”魏合郑重道，“关楪是我好友，朋友有难，力所能及，理当出手。
　　原本我一接到消息，就急忙赶来，只可惜，千赶万赶，我还是来晚了一步。”
　　其实他很早就到了，一路上暗中跟随众人。一开始看到陈均三个三次气血大高手出场，他心知不敌，便没出面。
　　一路暗中潜伏跟随后，等待关家和三个高手拼得两败俱伤，出现机会，他才在关键时刻一举出手。将自身的实力发挥得恰到好处。
　　理论上来说，他正面打不过断由枪陈均，但那是正常状态下的陈均，而不是中毒受伤，还全力奔跑十多里没有休息的陈均。
　　人在疲累之时，就会注意力下降，而陈均也是一样。
　　而且关家各种暗算手段也极多，需要他长时间的高度提高警惕，紧绷精神。
　　如此一来，时间长了，就算强如陈均，也会不自觉的精力下降。
　　而魏合下毒时，自己不光面罩特制，还提前服用多种解毒丹，自觉屏住呼吸，否则最后也不用一下退出十多米。
　　两人交手时间说长但短，不过半分钟，便胜负已分。
　　这其中固然有魏合苦苦等待时机，精准一击的原因。也有陈均疲惫中毒后大意所致。
　　可惜，原本他还另外准备了手段没用。
　　另外，对于关家的暗算毒药手段，魏合也相当忌惮，他一路看来，对其危险性有了相当了解。
　　所以刚才，他才会故意发出脚步声，提醒里面的人自己来了。
　　同时也只走到小殿门口，而不贸然进入。以免发生误会，被关楪三人出手偷袭。
　　要知道，人在紧绷到极点时，一丝一毫的突然变故都可能会让其剧烈反应。
　　“你……你难道是……小妹之前请客设宴的，那些人中的一个！？”关青这才反应过来，指着魏合有些失礼的惊道。
　　这……这……他刚才可是看到魏合和陈均交手一幕的，那是妥妥的三次气血大高手。
　　小妹这随便天天开场子请吃饭，都能请到这种隐藏高手？？三次气血大高手这么多的吗？民间到处都是？
　　关青此时回过神来，才感觉一脸震撼。
　　他一会儿看了看小妹，一会儿看了看魏合，忽然自己也涌出了回去天天设宴，请客交友的冲动。
　　“相救来迟，见谅。”魏合抱拳沉声，再度道。
　　“见谅个屁，你要是不来我们铁定完蛋。”关楪在一旁有些失落。
　　自己当初从家里出来，在飞业城闯出的偌大产业，此时一朝清空，心中说没伤心那是不可能的。
　　好在她天生就是个千金散尽还复来的性格，对钱财什么的看得不重，否则也不会舍得重金交友招揽门客了。
　　“魏大爷，现在你是大爷，我们三个怎么着，您看着办吧。”关楪拍了魏合胳膊一下，“你要是有空，最好把我送到附近的卿凤山，那里有我家里的队伍接应。”
　　“卿凤山么？没问题。”魏合之前走镖时途径那里过，距离这里只有几里路，并不远。
　　“只是此去一别，不知道再见又是何年了。”关楪忽然有些怅然。
　　“会有再见之日的。”魏合揉揉关楪脑袋，“饿了么？要不要吃点东西？”
　　“你有？”
　　魏合从身上摸出一个小木盒子，红色盒子打开，里面是一块块切好放好的包肉酥饼。
　　这是魏莹给他做的点心。
　　“你可知这么一份酥饼多少钱？”魏合指着木盒子微笑道。
　　“不知……”关楪眨了眨眼睛。
　　“此乃我家人亲手制作，无价。”魏合说着也是笑了起来。
　　他大手一挥：“送你啦。”
　　关楪自己也忍不住先笑起来。
　　一旁关青杨婕两人压根不知道他们在笑什么。
　　小殿内一时充满了轻快的气息。
　　只是关楪笑着笑着，忽然联想起刚才那混战中，为了保护她而牺牲的众死士，心情又开始低落起来。
　　她接过木盒子，张口又想说话。
　　忽然门外传来一阵急促脚步声，似乎有不止一人朝这里靠近过来。
　　“里面的朋友，能否让我们进来避避雨，这天气说变就变，周围也找不到避雨的地方。”
　　门外传来一阵粗豪的嗓音。
　　“这里地太小，进不来人了。”魏合转身朗声道。
　　“朋友行个方便，出门在外，有道是与人方便就是给自己方便，这荒郊野外的，谁也难免会有遇到难事的时候……”
　　“这话有理。”魏合笑道，忽地转身走出大门。
　　大雨中忽地传出一阵密集惨叫，很快有人体倒地闷哼的声音。
　　“你！？”
　　那粗豪声音似乎想说什么，但没来得及开口，便戛然而止。
　　不多时，雨幕中，魏合再度返回，手里多了几个小皮袋子。还有一些遮雨斗篷。
　　他将斗篷丢在地上，身上还沾着一点血气，冲三人笑了笑。
　　“正巧在愁去哪给你们弄点雨具，这不，有人亲自送上门来了。”
　　“你……你把他们都杀了！？”关楪忍不住出声问道。
　　她掌管偌大产业，虽然也见惯了各种尔虞我诈，杀来杀去，但如魏合这般，言语之间谈笑杀人，还真是第一次见识。


第70章 离 下
　　“我都回了，让他们别进来，可他们不听。”魏合淡淡道。“这荒郊野外，你不会真的认为他们是来避雨的吧？哪有这么巧？我们刚来他们就来？”
　　“而且。”他笑了笑，“我出去时正好有两人拿着刀，打算从窗户进来偷袭，看来是老手了。”
　　关楪怔怔的看着他，忽然感觉自己似乎是第一次认识真正的他。
　　眼前这个明明不怎么好看的年轻人，此时此刻，在她眼里，却比自己大哥还要有型。
　　“先生火，然后吃点东西，雨停就赶路。”魏合不再多说，蹲下身开始点火。
　　至于点火的木材，他左右一扫，直接把木质的神像一巴掌砸断下来，徒手劈成一条条，架成火堆，再用火绒点燃。
　　这道观的神像也是有意思，供奉的不是三清，而是太始。
　　太始元君，是这里道教的最高神。也是很多大小道观不论如何都会供奉上的一尊神像。
　　四人围坐在一起，关楪不住的询问魏合的情况，问他为什么隐瞒自己实力，问他为什么总是需要毒药，问他今年是不是真的十八岁，而不是二十八……问他为什么总是不喜欢说话，还问他到底有没有喜欢的女子……
　　“可惜……刚刚那一下，我差点就喜欢你了。”关楪啃着流油的烤肉饼，有些囫囵不清道。
　　“放心，其实你也不是我喜欢的类型。”魏合鼓捣着火堆，漫不经心道。
　　“对了，关兄你有怎么分辨异兽肉是否有毒的方法么？”他想起这个，忽然问。
　　“这个简单。”关楪笑了笑，开始仔细给魏合讲解，用哪几种方法，可以迅速鉴别出异兽肉是否含有毒性。
　　因为异兽肉有着异于普通的活性，所以一般毒物极难渗透进去后，还能维持原样。
　　所以只要仔细观察肉的样子形态，就能分辨出是否在里面下了毒。
　　魏合仔细听着，一边不时掏出炭笔和皮纸记录笔记。
　　雨足足下了一夜。在护送关家三人离开的时间里，魏合完完整整的记录下了关楪传授的，如何识别异兽肉中毒素的多种鉴别方法。
　　关楪不愧是毒药学专业人士，对这方面研究极深，似乎自己也有很深的系统性经验。
　　魏合送别三人，相约日后在州府再见。那里便是关家本家所在方位。
　　送别后，魏合迅速返回，一切就仿佛什么事也没发生过一般。
　　其实，纯粹从利益角度，他不该来。
　　可关楪待他真诚，以真金换真心。就是那价值巨万的一堆东西。
　　所以魏合就想着，过来偷偷看看，拼命不可能，但出手在关键时候帮扶一把，就当是还了关楪的人情。这样还是可以的。
　　他是这么想的，也是这么做的。
　　而他的好人行为，最终获得了不菲的回报，关楪毫无保留的把自己对毒药在异兽肉上的鉴别经验，送给了他。
　　这种知识在这个时代，是毫无疑问的顶尖谋生手段，若是魏合拿来用以谋生收费，铁定很快发家致富。
　　重新回到飞业城，魏合若无其事的回到家中，他出行前就给二姐说过预防针，说是自己可能外出打猎，顺便在外休息一晚。
　　这种事他以前也出现过，魏莹倒是没怎么担心，看到他回来了，也就没事了。
　　压根不知道他是出去打架。
　　回到回山拳院，魏合再度恢复原本的生活，只是又少了一个认识的人，他也心头开始盘算，什么时候离开飞业城了。
　　一个个都提前离开，很明显是闻到了什么风声，可他现在的问题是，不知道该去哪。
　　州府？苏城？还是其余附近不熟悉的城池？
　　这世道，到底哪里才是安宁之地？或许真的只有去州府。
　　转眼又是两月后，郑师越发的时隐时现，只是偶尔才会在回山拳院里现身，平时内院也看不到他的踪影。
　　而魏合这边，破境珠积攒虽慢，但架不住他到处抢来的异兽肉多，香取教少阳门的贡献，让魏合过上了十分富足的生活。
　　每天六顿异兽肉，从不间断，如此过了两个月。
　　他的破境珠终于再度将最后的五分之二进度，填满了。
　　而异兽肉，也还剩一点点就吃完。
　　噗。
　　院落内，魏合一掌打在雨幕中，回手握拳，连点数下，宛如飞鸟啄食。
　　他右腿一踩，轻身跃起，翻滚中飞身打出十数掌掌影，猛然朝院子里最后一块两米多高巨石落下。
　　嘭！！
　　一声闷响后。
　　巨石猛然四分五裂，原地炸开。
　　魏合一个翻身，轻轻落地，气沉丹田，稳住身形。
　　呼……
　　他长吐一口气。
　　“将飞龙功，五岭掌，结合起来使用，没想到威力这么大。飞龙功的冲击力，加上五岭掌的阴毒无声掌力。爆发出的威力比之前要强出不少。”
　　魏合自从发觉自己打同级高手，次次都是下风后，便开始思索弥补差距。
　　一边积攒气血，一边他也在思考，如何让自己不依靠阴招暗算，就能正面击败对手。
　　要知道所谓阴招暗算，也只是一次性的，一旦不中，第二次再想中招，就千难万难了。
　　就算他暗算实力再强，也只能让他成为一个成功的刺杀者，而不是正面武者。
　　刺杀者，在这样的时代环境，还是太过单薄。
　　站在碎裂的大石面前，魏合眯起双目，仔细回忆刚才飞龙功运力时，气血与五岭掌结合为一体，形成的连贯爆发。
　　一气呵成一气呵成，说的便是人在发力用劲时，必须一口气憋住，从头到尾，快捷，畅通，爆发到底，才能真正用出最大力量。
　　所以飞龙功中讲究的一气呵成，便是憋足一口气，纵身跳跃，这口气越长，越强，爆发的威力也越强。
　　魏合将飞龙功和五岭掌连成一体，融为一气之内爆发的招数。
　　如此既有了飞龙功的速度，也有了五岭掌的爆发威力。
　　两者结合，同时效果也都更上一层楼。
　　“飞龙功，不愧是腿功，对什么都有增幅，难怪郑师会这么重视腿功。”
　　魏合收敛心思，收拾了下院子里散落的碎石，然后回到里屋，舀了一瓢烧好的冷水，仰头一饮而尽。
　　之前一场大雨，下了足足三天，让干旱已久的城外农田得以浇灌。
　　快要干涸了的飞业河，也一下水位线暴涨，算是缓解了这些时间的干枯渴水期。
　　喝完水，他回到院子里，拿出关楪赠予的一份皮纸册，仔细翻阅记忆。
　　这上边全是如何鉴别各种毒物的方法，也是关楪多年研究的精要所在。
　　这些天里，他都养成了习惯，每日必定要翻阅这本薄薄的小册子。
　　一页一页，魏合不时还会仔细从院子角落堆着的药材里，翻出一些东西用来尝试。
　　上次暗算那断由枪陈均时，魏合用的，便是他从山匪，少阳门，以及关家，三处得到的毒粉混合物。
　　其剧毒程度，无药可解。
　　魏合那时是生怕对方不中招，所以无所不用其极。
　　实际上，那药粉就算不吸入也会中毒，只是中毒迹象不如吸入后强。
　　魏合提前服用了三种解毒药，也后续差点被毒晕。
　　还好的是，一场大雨把他身上外套沾染的毒粉都冲掉，否则他还真不敢就那么去寻关家三人。
　　到时候，万一三人没被打死，反倒是被他毒死，那才叫冤。
　　看了一会儿书，外面传来魏莹和欧阳庄的声音。
　　最近局势越发危险，魏合便请欧阳庄帮忙护送一下魏莹来回。
　　日常买菜买米什么的，都是回山拳院集中购买，师兄弟们护送回来后，一一送到各人家。
　　这样也算是安全。
　　魏莹和欧阳庄告别后，开门进来，看到坐在院子角落的魏合。
　　“小河，我买了你最喜欢的黑羊肉！这些天市场人都越来越少了，也不知道怎么回事，买菜的人少，卖菜的人也少。连通城帮的人也少了。”
　　魏莹走进门嘀咕着今天看到的事。
　　魏合上前帮她接过手里的菜肉，菜是以前没见过的不知名野菜，肉是用盐制过的咸肉。一看就不新鲜。
　　但这个时候能买到肉，买得起肉，已经是奢侈了。
　　“我还看到有人在卖白狐草，那东西以前可都是用来喂猪的。”魏莹有些感叹。
　　“能有得吃就算不错了。”魏合回道。
　　“是啊……听卖米的掌柜说，现在的米和杂粮面都是从内城粮仓放出来的，主要供应内城，外城的货也是内城的人拿出来卖，也不知道能撑多久。”
　　魏合无言，内城有大量储粮也不是稀罕事。飞业城能撑这么久，还不是因为内城几大粮仓支撑着，同时还有从苏城买粮。
　　“听说内城发出通告，打算过阵子清理全城，将内城外城所有导致瘟疫的东西全部清出去。据说是内城也开始流传瘟疫了。”魏莹低声说着。
　　魏合帮她收拾了下菜肉，陪她说了一阵话，才回到院子里。
　　他其实也想搬迁了，但一是找不到去的地方，二是还要去调查父母大姐失踪一案。
　　调查父母之事，因为实力不够充分，所以暂停下来。
　　他打算突破了回山拳后，再度进行，可如今这局势，似乎已经越发糜烂。
　　联想起香取教和内城的冲突，魏合不难怀疑，这次所谓的大清洗，根本就是针对香取教的。


第71章 希望 上
　　香取教能在内城七家盟的手下，支撑这么久，还人才层出不穷，简直不可思议。
　　魏合不由自主的联想起，一直没什么动静的洪家堡，他怀疑洪家堡，其实就是背地里在支持香取教的势力。
　　否则香取教不从事生产，哪来那么多粮食支持？
　　在院子里休息了一阵，魏合再度开始进食异兽肉。从香取教那边找来的蛮熊肉，和之前少阳门那里得来的蛮熊肉结合起来，一对比，再加上关楪那里得到的鉴别方法。
　　魏合再用老鼠测试了下，确定了没有毒性，这几天才开始开吃。
　　只是就算如此，这点肉也不够他吃多少时间。
　　拿着肉干，魏合几口咬断，嚼碎了混着水便咽下肚。强大的消化能力，让他很快便感觉肚子里暖洋洋的，十分舒适。
　　吃完固定的份量，魏合起身进了自己屋子，他熟练的从衣柜下面的暗格里，取出之前带回来的一包东西。
　　那是一包用褐色外衣包起来的物事，表面撒了很多淡黄色粉末。
　　才一拿出来，这些淡黄粉末便散发出浓浓的异味。
　　“算了下，两个月六十天，为一个分解粉周期，这上面的毒应该消失了。”
　　魏合心头估算了下，小心翼翼的戴上手套，将东西抱出来，放在提前备好的一个木盆里。
　　这包袱就是他当时，从断由枪陈均身上搜刮下的战利品。
　　断由枪一身是毒，当时他搜尸时，便发现，此人和他交手前，便身中两处暗器毒针毒镖，伤口恶臭溃烂。
　　并且后背部分隐隐有刺鼻气息，估计又是另外一种剧毒。
　　然后再加上他洒出的混合毒粉。简直就是个毒人！
　　所以他隔着手套迅速将其身上东西挑出来，放进一个皮革包袱封好，然后回来时用雨水冲洗了一遍。
　　带回家后，他按照关楪所讲解过的简单万用解毒法，将一种名为铁灰树的树皮，碾碎成粉，均匀涂抹在包袱内外。
　　这种粉末可以作为分解粉，通过长时间的作用，渐渐分解绝大多数的毒素，使它们变性，降低毒性。
　　魏合小心将包袱里的东西都抖出来，然后端着盆，再度从侧门出去，去飞业河边，一下下的舀水起来冲洗。
　　一番折腾后，他才带着清洗干净的各种物事，回到自己屋子。
　　弄干净后，才开始仔细查看这位断由枪陈均留下了什么东西。
　　魏合用筷子一个个的夹出来，放到地上一边。
　　一个黑色银边钱袋，一本似乎是账本的册子，一块墨绿玉佩，一堆大小不一的各种木包瓷的小瓶，还有三块已经变了色的防毒面罩。
　　魏合率先将防毒面罩挑起来，仔细查看。
　　看得出这是陈均为了对付关家，提前准备的东西，可惜似乎被什么毒素破坏掉了。
　　面罩口鼻处，原本该是白色的位置，已经变成了中间淡绿，周围灰白。其余地方也有蓝色斑点，东一块西一块，色调不一。
　　三块面罩色斑位置都有不同，可以想见，这位老前辈当时经过了多么艰苦的鏖战，才把关家三人逼到绝境。
　　魏合叹了口气，将面罩丢开。然后是那一堆各种小瓶子。
　　这些木头包裹在外，里面是瓷的小瓶，每一个外面都写了字迹。
　　‘蛇毒丹’、‘蛛毒丹’、‘草毒丹’、‘定毒丹’等等。
　　一堆小瓶子，足足有十来个，但大部分都是空的。
　　有的小瓶子甚至连塞子也没了，能想象得出当时情况的紧急程度。
　　估计陈均吃的时候，是直接扔掉塞子，抓起来就往嘴里倒。
　　魏合微微摇头，将这些瓶子全部丢到一旁，再去看剩下的。
　　剩余的是玉佩，账本，和钱袋。
　　玉佩入手清凉，似乎颇有价值，但现在这个时代，也没什么用。不如一块异兽肉。
　　魏合将其放到一边，又拿起账本。
　　缓缓翻开，账本里面字迹都被水浸透，什么也看不清，一样没用。
　　他无语的直接扔掉。
　　最后一个钱袋。
　　这才是重中之重。
　　魏合心头沉稳下来，一个三次气血大高手，积攒多年的财富，应该不会让他失望吧？
　　他用筷子和小刀，小心的将钱袋的系绳解开。然后将里面的东西都倒出来。
　　哗啦。
　　一声脆响。
　　钱袋里倒出来几张可怜的金票，和几片薄软的金叶子，以及，一块像是琥珀，又像是水晶的粉色透明石块。
　　魏合目光扫过那几张大小只有几百两的金票，这金票也是按照厚度和大小，来标记面额的。若是残缺便会贬值。
　　所以一张金票是多少面额，不需要看数字，只要看大小完整度，就能大概知道。
　　略过这点金票，魏合注意力集中在那块粉色石头上。
　　他隔着手套，用筷子夹起石头，仔细观察。
　　这粉色石头只有鹌鹑蛋大小，呈不规则状，内里隐隐有云雾凝结，卖相十分不错。
　　“能够让一个三次气血高手，将其和金票什么的放在一起，放到钱袋里的，或许这个也是某种可以用来当货币用的值钱货。先收好再说。”
　　魏合知道自己还欠缺很多高一级层次的经验和了解，所以没打算贸然处置这东西。
　　弄完这些，他有些失望的打理残局，没想到自己等了这么久，从陈均身上摸到的东西，居然才这么点。
　　处理好一切，魏合盘坐在床榻上，调理气血，回想回山拳的根本图，最近他隐隐心有所感，对那张根本图，似乎有了另外的领悟。
　　在踏入五岭掌的三次气血后，他对三次气血的劲力，有了更深入的了解。
　　日积月累下，他渐渐明白，所谓的劲力，到底是如何产生的，如何运转的。
　　这样一来，回过头再看回山拳根本图，魏合便隐隐有种莫名的感悟。
　　他本就是现代人，比起这个时代的人见识广，想象力丰富，再加上有着三次气血的劲力对比，再比较回山拳现在气血的运转方式。
　　魏合有种感觉，他或许可以不需要破境珠，就能突破回山拳的三次气血。
　　“破境珠，应该用在更紧要的地方，比如突破五岭掌到更高层次！”魏合心头越发有着这种预感。
　　这些天，他不断感悟根本图，隐隐已经感觉自己抓住了回山拳的根本。
　　根本图，根本图，其根，在于描绘了回山拳三次气血应该如何运转。
　　那幅山水画的本意，不是画的山水，而是画的气血。
　　魏合不断揣摩着，然后起身，在屋子里缓缓打起回山拳，双拳气血运足，缓缓浮现灰白。
　　练招同时，根本图上的一片片画面，逐渐在魏合脑海里转化为一幅幅自身气血流转的特殊画卷。
　　什么地方该快，什么地方该慢，什么地方该纤细，什么地方该猛冲，气血的各种流动，运转，循环，分化，逐渐在根本图的感悟下，加速，加速，再加速。
　　魏合渐渐精神守一，所有一切都集中在一点上，全神贯注感受和控制着身体内的气血运转。
　　他感觉到，气血运转的轨迹，如果完整将其绘制出来，或许就是另外一幅和根本图相似的山水画。
　　不知道过去多少时间。
　　忽然魏合耳边一声炸雷。
　　轰！！！！
　　他猛地一个激灵，全身气血不由自主的朝着双拳处冲去，宛如两股巨浪洪流，不可抑制，不可逆转。
　　噗！
　　一声闷响，似乎是冲破了什么东西。
　　魏合只感觉双手一痛，随即气血回流，速度比之前快了不止一倍。
　　高速流转的气血，让他全身迅速升温，皮肤变得滚烫。
　　一种痛快淋漓的舒畅感，从全身上下传遍开来。
　　举起双拳，魏合一眼便看到已经化为灰黑色的拳面。
　　他知道，回山拳的三次气血，成了！
　　“有了三次气血劲力打底，明白了劲力到底是什么，再回过来感悟研究，这么好的条件，我已经超过了不知道多少人。就算气血资质差了点，但悟性和思维，我绝不弱于人！”
　　魏合直起身，感觉五岭掌和回山拳两种质变了的气血，正在体内泾渭分明，相融相和。
　　五岭掌的三次气血，显得更安静。
　　回山拳的三次气血，则更暴躁。
　　两种气血一动一静，相互弥补，此时反而给魏合一种奇妙的壮大感。
　　他能感觉到，自己的气血总量，正在这第二次的突破下，急速膨胀变多。
　　“可惜没有其余的功法到圆满临界点了，否则此时再顺势突破，一气呵成，说不定能仔细体会更上一层入劲的关键。”
　　魏合叹息一声。
　　他摊开双手，气血运转下，回山拳和五岭掌同时滋生两种劲力，这两种劲力宛如磨盘，不断积压淬炼着他的双臂掌骨。
　　这种淬炼，让他有种奇异的麻痒感。
　　“按照郑师的讲解，每一次气血突破后，都需要一段时间的休养，以便让身体更快的完成质变。正好这些时间，不需要将气血消耗在回山拳上，不如全力提升飞龙功了。”
　　五岭掌也还看不到突破第五境的希望，不知道需要多久才能到达临界点。
　　回山拳才突破，要达到临界点还早，这两门功法耗时太长，说不定等它们攒满，都够破境珠满两次的了。
　　那么最近的就只有飞龙功了。
　　“也好，正好我也打算测试一下，破境珠在我提升到高境界后，返回来突破低层武功，会是什么结果？
　　是还是以前那般一次性消耗干净，还是消耗部分，残留一部分进度？”
　　魏合对于破境珠这个底牌，其实并没有太过完全的了解。
　　毕竟这东西积攒进度慢，且太过珍贵，没有多少可实验的次数。
　　突破后。
　　魏合感受着回山拳的气血流转，这一股气血的动静，就比五岭掌大多了。
　　“回山拳在飞业城也只能算中等，居然都比五岭掌强这么多，真不知这世上到底还有多少神功绝艺。”
　　魏合心头不由得隐隐期待。
　　第三次气血就能延寿二十，若是其他更强的功法呢？更高的境界呢？
　　说不定未来还能有长生久视的一天。
　　他来到院子里，缓缓习练回山拳招数，加快气血循环，加速身体改造。
　　一连在家中呆了三天，魏合直到能彻底控制全身气血，并感觉身体的改造渐渐下沉，变缓，才换了身衣服，前往拳院。


第72章 希望 下
　　回山拳院的大门微微有些破旧了，却没有人来修缮。
　　魏合推门而入，院子里有些冷清，但依旧还有十来人在一声不吭习练磨皮。
　　这磨皮，其实就是打磨出各人的不同体格资质。谁强谁弱，谁底子根骨更好，恢复力更强，在磨皮中一目了然。
　　魏合此时再去看这些师兄弟，师姐妹们，顿时瞬间便能判断出谁的修为实力更深。
　　他也有些明白郑师每日坐在院落里的感觉。
　　“魏师兄，你来了？”欧阳庄远远看到，赶紧过来招呼。
　　李珏也是扬手招呼了下，算是熟悉。
　　在院子里的人，不少都已经离开了。剩下来的也有不少是新人。
　　魏合不是经常来，也没注意。此时看到，不免联想起最近城里的变化局势。
　　他心中叹息。
　　“郑师来了么？”
　　“还没。不过应该快了，平日里他老人家也是这个时候过来。”欧阳庄笑道。
　　“那我先进去了。”魏合点头，穿过外院，进了里屋。
　　屋子里原本有三个健妇，此时也只剩下一个在忙里忙外。
　　看到魏合进来，健妇冲他露出一个友善而讨好的笑容。
　　魏合回以点头，进入内院。
　　内院里，江严正在和张路小声说着什么。姜苏在一旁默默的练着招。赵宏站在角落里，手里拿着一封信，似乎在慢慢细读。
　　几人看到魏合进来，江严面色不变，继续和张路说话。
　　张路则是完全不熟悉魏合，也没什么反应。
　　赵宏也只是抬头对魏合点点头，算是打过招呼，又继续低头看信。他最近一直在默默学习识字，现在看来似乎进度不错。
　　唯独姜苏，缓缓停下动作，朝着魏合走近。
　　“好久没见你过来了。”
　　她有些复杂的看着魏合，自从萧然死后，她误会魏合，到后续补偿他，一系列变化后。
　　此时她对魏合的观感，已经远不是程少久的跟班这么简单。
　　程少久的印象，慢慢在她脑海里淡化，取而代之的是魏合的形象越发深刻。
　　“郑师呢？还没来？”魏合随口问了句。
　　“嗯，最近郑师也不知道在忙什么，看上去很累，我问过，但他没解释。”姜苏点头。
　　“那我先等等。”魏合也不着急，回山拳突破后，他如今叠加五岭掌，两套功法的三次气血叠加。一身气血的浑厚程度，简直比他遇到的所有三次气血武者都要强。
　　就算是少阳门那几个巡使，在气血上的观感也不如他此时浑厚。
　　也就是他在家中休息了几日，完全控制气血运转，不显异状，否则此时肯定会被在场几人发觉。
　　气血这等物事，虚无缥缈，若是运转运动时，便能让人英姿勃发，浑身产生大量热能辐射，存在感暴强。
　　但若是安静时，气息平稳下，也很少有人能轻易看出一个人气血有多强。
　　当然少阳门那些大胖子除外，那种体格，一看就知道气血不会弱。
　　所以魏合也了解到，为什么郑师喜欢坐在外院，看所有弟子练功。
　　因为在运功磨皮喂招时，每个弟子的修为进度，都能一目了然，彻底弄清。
　　魏合找了个角落，安静的靠在墙边，静静等待。
　　姜苏原本还有心思练武，但看到魏合来了，也忽然没了心思，之前还能全神贯注练习，此时却不由自主有些分心。
　　她坚持了一小会儿，发现不行，还是停了下来。
　　赵宏不多时，看完信，将其仔细收好，放入一个皮袋子里，然后也开始回到自己的固定位置，例行习练招数。
　　将拳招磨练成条件反射本能，是一件非常不容易的事。
　　反复揣摩招数的意义，应用之处，然后将其改善成更适合自己的招数，这些都是需要大量时间和精力消耗。
　　赵宏之所以能以同样石皮的层次，压制其余所有人，就是因为他在招数上的揣摩，远比其他人更强。
　　魏合此时再去看他的练习，顿时心中也有所悟。
　　反正郑师没来，他便也干脆看着大师兄练习，静静等待。
　　时间一点点流逝。
　　不多时，一阵沉闷的脚步声，从里屋处传来。
　　几人都是精神一振，目光看向里屋出口，等着郑师出来。
　　很快，郑富贵一身灰白单衣加上黑马褂，背着双手，慢条斯理的走进内院。
　　他脚上的布鞋边缘还沾着一点黑泥，也不知道大清早去了哪。
　　郑富贵依旧一副睡眼朦胧的感觉，晃晃悠悠进了内院，抬头看了看几人。
　　他有些浑浊的眼珠，转悠一圈，看似在看几人，实际上似乎是在想着其他事。有些魂不守舍。
　　最近郑富贵似乎一直如此，偶尔来拳院，偶尔不来。脸上的皱纹也渐渐变得多了起来，就算是平日里最喜欢的茶点点心什么的，也只是随便吃了点，便不再动了。
　　近来，飞业城内局势变化，香取教和内城的冲突越来越大。明明香取教这个组织极其混乱，但就是有大量的有生力量不断加入。
　　而且暗中也有一股力量在默默支持，让其能够和内城七家盟对抗。
　　郑富贵最近也因为这个，到处忙碌，调查，把握局势。
　　他前几日去了趟女儿那里，那家伙还是完全不听劝告，执意要干自己想干的事，郑富贵苦苦劝说，依旧无果。
　　他其实来到飞业城也几十年了，一直默默积攒家业。
　　可到现在都五十几岁了，还没多少家底，就是为了这个女儿。
　　他赚来的财物资源，一股脑的都被这败家女给败掉了。
　　也正是因为女儿太过败家，郑富贵才养成了精打细算，极其抠门的日常习惯。
　　如今女儿也有他的外孙了，本以为有子女后这家伙也能收心了，可惜还是老样子。成天什么也不管，天天出去鬼混胡混。
　　快三十的人了，还是这么不着调。
　　可郑富贵对谁都能硬下心肠，唯独这个女儿……从小宠到大，到如今……已是积重难返。
　　这段时间，除开为了后路之事忙碌，郑富贵最头疼的就是女儿那边。他也至少一半精力是在给女儿擦屁股。
　　那家伙惹出来的事……
　　一想到这个，郑富贵就头疼。
　　若不是为了收拾烂摊子，他也不至于搞得现在这么疲惫。
　　自从有了这个女儿后，他才明白，这世间，不是什么事情都能用武力解决，还有很多是靠武力再强，也做不到的……
　　回过神，郑富贵看向内院的几个弟子。
　　“难得今日都到齐了，正好我这里也有些事要宣布。”
　　几人此时在停下各自动作，汇聚过来，静静听着。
　　郑富贵再怎么样，也是入劲武师，所以就算是江严，也不敢怠慢。
　　他虽然是江家子弟，但江家可不只有他一个小辈。比起入劲武师，他的地位还差得太远。除非他父亲过来还勉强能平等些。
　　几人靠近过来，静静等着郑富贵开口。
　　“过几日，回山拳院便打算朝城外搬迁，你们若是愿意一并走的，做好准备。若是不愿，也提前告知我一声。”
　　几人都是一愣。虽然已经有预料，可能拳院都要搬迁，可没想到这一天来得这么突然。
　　搬迁的话，江严自然不可能走。
　　赵宏，张路，不用说，铁定一起走。
　　而姜苏，就要看她选择了。姜家毕竟也不是小门小户。
　　至于魏合，思索片刻，也决定跟着一起。有郑师这个入劲武师在，怎么也比自己一个人带着二姐到处跑来得安全。
　　“另外，许久没有考校你们武艺，今日便来一一看看，看你们最近长进如何？”郑富贵继续道。
　　他环顾几人，露出微笑。
　　“你们可捉对交手，让我看看进度便可。胜者最后交手，最终胜者，为师可设立一奖励。”
　　“郑师，如此设立，是否有些不公平？”江严站出来道。“无论如何比试，大师兄赵宏都是第一，力压其余所有人。这奖励岂不是肯定属于大师兄了？”
　　郑富贵心中摇头，江严出身不凡，资质也将就，就是这格局，有些小了。
　　“还有谁觉得不公平？”
　　“弟子也觉得不公平。”赵宏也站出来平静道。
　　他本就是淡泊性子，此时既然被江严点出来，也就站出来直言了。
　　“还有么？”郑富贵眉头一蹙。
　　“弟子，也觉得不公平。”魏合此时向前一步，面色平静。
　　“哦？”郑富贵眯眼看向魏合，他倒是没想到魏合居然会站出来。
　　只是他刚才没注意，此时仔细一看。双目忽然微微睁大。
　　“你？！”
　　他身体一颤。突然往前一拳打出。
　　这一拳迅捷无比，力量炸裂，拳头漆黑，缠绕着丝丝劲力。
　　拳头急速逼近魏合，拳风带起周围人衣角，强悍的劲力隐隐溅射出如针刺般气息，刺的江严赵宏四人纷纷面部生疼。
　　电光火石间。
　　嘭！！
　　魏合单手上举，抓住这一拳。
　　“老师，足够了么？”
　　他抓住拳头的手漆黑一片，宛如黑铁。
　　“不够！！”郑富贵面目颤动，眼中透出难以置信的狂喜。
　　“再来！！”他狂笑一声，合身双拳交击。
　　两人劲力全开，轰然对撞在一起。
　　轰！！！
　　沉闷狂暴的铁拳对撞，短短片刻两者便交手数十下。
　　周围江严，赵宏，姜苏，张路，甚至连留在近处也做不到，被迫逼得远离。
　　四人纷纷骇然，看着院中两人身影。
　　一个让他们难以置信的夸张猜测，渐渐从心头浮现。
　　数息后。
　　一声炸响。
　　两人急身后退，各自站定。
　　“老师，现在够了么？”
　　魏合双拳一片漆黑，浑身肌肉隐隐膨胀一大圈，连面部也隐隐浮现筋膜血管，容貌可怖。
　　郑富贵看着自己隐隐发麻的双手，忽地仰头大笑。
　　他笑声畅快淋漓，仿佛要把这许多年来的积怨一并放出去。


第73章 后续 上
　　魏合突破了。
　　而且是突破到三次气血！
　　当这个猜测，从郑师口中亲自承认时，内院几人才如梦初醒，仿佛刚才发生的都只是一场幻觉。
　　可惜，现实不是幻觉，而是真实，无论他们如何难以置信，事实就是事实。
　　郑富贵以铁皮交手魏合，两人闪电般交手数十招，不分胜负。
　　光是震荡的劲气，便让周围四人不得不被逼离远些。
　　此时安静下来。
　　郑富贵站在内院正中，满脸笑容，如同开放的老菊，皱巴巴的脸上似乎绽放了第二春，一脸的庆幸，高兴，舒爽。
　　他背着手，看着对面毕恭毕敬站着的魏合，真是越看越满意。
　　要不是他外孙都有了，估计现在招女婿的心都有了。
　　魏合站在原地，面色平静，此时他收起劲力，重新恢复原本状态。
　　看起来气血蛰伏，和之前没什么区别，完全分辨不出他已经三次气血，达到铁皮层次了。
　　“弟子刚刚突破，便及时前来禀告老师，前阵子弟子气血长进时，郑师正好也忙，便没能及时禀告。
　　昨日弟子回想根本图，忽有所感，气血鼓动下，连忙运转练习，果然一鼓作气，彻底冲破桎梏……”
　　魏合仔细开始描述自己最近是如何的努力，艰苦修行，务必要突出自己的一步一个脚印，踏实坚定。
　　他是知道郑师最欣赏的就是根基扎实。
　　果然，听了这话，郑富贵越发高兴了。
　　“好！很好！”他捏着胡须，不小心硬生生拔了几根下来，居然也没注意到。
　　“外城町内，我回山拳之所以总是弱于人，就是因为别人都道我教不出三次气血的真正高手。但现在……现在不同了！”
　　他回想以往，只感觉以前的不爽和疲惫，一下子宛如泡了个热水澡，消失得一干二净。
　　“如今你刚一突破，便能和我一半劲力打平手，看来实战方面我是不用担心你了。今日你先回去休息，这几日都尽量别动手，好好调整身体，让变化后的气血改造你身。”
　　他仔细叮嘱。
　　“弟子遵命。”魏合点头。
　　他其实刚刚只动用了回山拳，其余什么都没用，就是怕被郑师看出端倪。
　　郑师只用了一半劲力，他又何尝不是只用了一半实力。
　　毕竟，若是加上五岭掌和飞龙功，劲力缠绕叠加，爆发开来，威力岂止强上一倍？
　　不过魏合也知道，郑师年老体衰，不代表入劲武者的平均水平。
　　一番不要钱的夸赞后，郑富贵大手一挥，直接给了魏合一大堆的奖励物事。
　　他也不说明里面是什么，只是让魏合提回去自己看。
　　然后狂喜的郑富贵拔腿就跑，不知道出去干什么了。看他那样，估计不是去炫耀，就是去炫耀了。
　　回山拳院多了一个三次气血大高手，底蕴和威慑力又多了一大步。
　　如此对于所有拳院弟子的安全保障，也多了一份支撑。
　　别人在招惹回山拳前，也要掂量掂量其中可能带来的份量危险。
　　最关键的是，回山拳不再是青黄不接，传承无望。
　　剩下内院四人，看着收下大礼包的魏合，一时间个个神色复杂。
　　江严之前一时被镇住，此时回过神来，盯着魏合看了许久。
　　他回想到早先拉拢魏合时，被拒。此时再想起来，一时间有些憋闷，难受。
　　他觉得如果当时再下更多本钱，现在说不定已经将魏合绑在自己战车上。
　　一位和父亲一样强悍的三次气血高手！这可是三次气血……
　　整个飞业城年轻一辈，大量的年轻武道俊杰，无一不是在朝着这个层次奋斗。
　　可依旧突破者寥寥。
　　这个层次，一旦跨过，就意味着权力，财富，享受，一切唾手可得。
　　各大势力都会为了这个层次的高手下大价钱拉拢。
　　他江严，若是能达到三次气血，在家族中也能和父亲平等地位。在族会上，也能说得上话，能发出自己的声音。
　　毕竟他江家，也就家主是入劲武师，而三次气血也就只有三人。其中一人就是他父亲。
　　而关键是，他父亲江东归，可不止他一个子女……和他一样是二次气血的兄弟姐妹，可还有四个……
　　二次气血在常人看来还是高手，但在内城里，大量异兽肉堆积，真正是随处可见。
　　七家盟子弟中，只要练武，就有不少都是这个层次。
　　只有三次气血，并非是靠资源就能硬堆上去的。还要有悟性，根骨，毅力。
　　缺一不可。
　　而且江严更是清楚，近十多年来，年轻一辈的所有三次气血高手，都是出自外城武师院。
　　内城里，一个也没。
　　这就是资源经验堆砌起来的繁荣假象。
　　有的东西，不是靠外物就能堆出质变的。
　　越是靠资源经验辅助突破二次气血的，就越是难以突破三次气血。
　　“……”江严心头隐隐酸楚，他很清楚自己是在嫉妒。
　　凭什么自己大量异兽肉堆积，每日有父亲帮忙指点，最后依旧没办法突破。
　　可惜，无论他此时什么心情，魏合突破，已经是事实。
　　忽然他似乎想到什么，抬头看向一旁的其余几人。
　　大师兄赵宏沉默不语，在郑师离开后许久，又继续习练了一会儿，便默默离开了。
　　他没和任何人说话，但看样子是被打击得不轻，毕竟当初他是看着魏合被招进来，知道如今快三年了，魏合一路上突飞猛进，看似平庸，但此时回头看来，极其稳定。
　　倒是张路没什么感觉，他和魏合本就没什么交集，而且魏合就算没突破，也是他师兄，此时不过是变成了更厉害的一个师兄。
　　他抱拳上去祝贺了一番，情绪一切正常。
　　这年轻人明显还不清楚，三次气血高手到底意味着什么，还没遭到过突破关卡失败的毒打。
　　想当年萧然连续两次突破失败，原本的心比天高，一下便被现实狠狠砸了一棒。这才知道生活的艰难。
　　郑师走后，魏合继续在内院，照例留下练习了一阵回山拳。
　　刚刚观看大师兄的练习，他又有了一些感悟。所以此时巩固一下。
　　快要到正午时。
　　他换了衣服，擦过汗水，正要离开。
　　“一起走走？”姜苏忽然从他身后出声道。
　　魏合一顿，随即点头。
　　“好。”
　　两人关系有些复杂，虽然前阵子姜苏去做了验身，证明自己还是清白。
　　但终归被这一波伤了不少追求者的心。只不过现在她也不在意这些旁枝末节。
　　二人一前一后离了回山拳院，没有去酒楼之类地方，只是漫步在拳院附近的飞业河边。
　　沿着河边的空旷街道，慢慢散步。
　　大雨之后的飞业河，水流湍急，边上有稀稀疏疏的人影在捕鱼捕虾打水草。
　　一场大雨，似乎让外城区稍微恢复了点活力。
　　姜苏一身灰黑修身装，长裤，短裙，护臂，护膝，全套灰黑色，既显身材，又遮掩住明显的肌肉线条。
　　比起最初之前，她胸脯似乎更显眼了，倒是长发被剪短，只到披肩。
　　黑发，黑衣，黑眼，加上长期锻炼练出的姣好身段，若是和平时期，肯定能吸引众多目光。
　　可惜，周围偶尔路过的人们，都忙着去河边寻些吃食，压根没工夫欣赏美色。
　　走在飞业河边，姜苏望着远处波光粼粼的河面，看到河岸上有人兴高采烈的捞出一大把水草，准备回去吃。
　　“魏合，你说，若是……”她想说什么，却又话到嘴边，断了开来。
　　她其实是想说，若是当初他们能更早一些认识，或许……会是另一个结果，但仔细想想，那时候的她，没有经历萧然那件事，根本不会有现在的感悟和认识。
　　也就更加不会变成如此成熟。
　　“那时候的你，才入门，看起来呆呆的，木木的。”姜苏回头看着魏合，嘴角微微勾起。
　　“还好吧。你刚才想说什么？”魏合疑惑问。
　　“没什么，只是有些感触。三年时间，脱胎换骨，谁也没想到，回山拳第一个突破的会是你。”姜苏沉声道。
　　“我自己也没想到。”魏合点头。他欣赏着姜苏走在前面一点的身段，当然，仅仅只是欣赏，姜苏不是他喜欢的类型。
　　而且如今这乱世，也远远没到能够安定生活，休养生息的时候。
　　“你现在可不一样了，可是大人物了。”姜苏笑着打趣了句。
　　这句话也不全是打趣，三次气血的地位，在飞业城的各大势力里，都是重用。
　　毕竟一位三次气血高手，机动性和杀伤力都堪称强悍。若是为刺客，如关家那般钱多人广，还是没办法奈何陈均多年。只能任由其不断刺杀。
　　要知道，关家除开没有三次气血高手外，雇佣的二次气血好手也不少。
　　但三次和二次，虽然仅仅只差一次，实力确实天壤之别。
　　可以说，现在的魏合，只要不自己作死，日后钱财美色，随便投靠哪一方势力，都不会缺。
　　“大人物什么的，还早。如今这世道，谁又说得清楚以后的事。”魏合笑了笑，“我只求个平安。”
　　“你一定没问题。飞业城内除非是死仇死战，否则如你这般高手，大多都是败而不杀。毕竟几年才能出一位，太过稀少。可以说，从现在开始，你和我们，就不是一个层面了。”姜苏认真道。
　　“你知道吗？”她伸手理了理鬓角发丝，“我当初为什么会选择习武？为什么这么努力，都要突破实力。为什么不惜练习回山拳这样有些自损身体的武功？”


第74章 后续 下
　　“是因为好强？”魏合猜道。
　　“不。”姜苏转过眼神，慢慢往前走着，“是因为，我父亲，把我大姐，送给了一位成名高手做妾。”
　　她顿了下，又继续道：“大姐柔弱无力，每每被夫家欺负了，都只能忍着，我姜家偌大的产业，可都是需要那位高手做后盾支撑。所以她只能忍着。”
　　“……”魏合大概能想到了。
　　“大姐从小对我很是疼爱，我们感情很好。可每次看到她被欺负，还要继续讨好那人，我就心里难受至极。
　　我告诉自己，若是有朝一日，我能达到那个层次，我一定让我姐姐不再受欺负。因为那时候，所有人都会知道，她的背后有我这个妹妹！”
　　姜苏一时间情绪有些激动。
　　魏合只能沉默陪着她前进。
　　每个人都有属于自己的故事，如姜苏，如关楪，只是若不接触更近，也没办法了解这些。
　　就像他自己，在姜苏眼里，估计形象也就是一个好运突破的穷小子，或许还有一丝好心，善意，义气，但也仅此而已。
　　但谁又能知道，他每每外出偷偷赚钱赚异兽肉时的辛苦。
　　“魏合，你说，如果老师当时指婚我们两人时，我要是答应了，会如何？”姜苏沉默了一会儿，终于还是问出来这句话。
　　魏合认真想了想。
　　“不会有什么变化。”
　　“为什么？”
　　“因为你腿短。”
　　“……”
　　姜苏无言以对，忽地忍不住笑出声来。
　　她指着魏合，不知道该说什么，只是笑声从小变大，越来越响，直到眼泪都笑出来了，还停不下来。
　　……
　　……
　　……
　　红石町，张家酒楼。
　　张婉若面容含霜的盯着面前的账本，上个月的账目利润，又跌了。
　　如今红石町人口减少，顾客也减少很多。酒楼生意也快做不下去了。
　　苦苦支撑，到头来换来的还是节节噩耗。
　　“小姐，喝点银耳粥吧……”丫鬟红梅在一旁端来一碗稀薄汤水。
　　里面虽然有银耳，但内容却极少，只有汤水中间漂浮着一小朵淡黄银耳，几颗米粒在汤水中浮浮沉沉，看起来便没有食欲。
　　张婉若放下账本，长长叹息一声。
　　“红梅，你说，若是我将酒楼卖了，离开飞业城，去往州府，投奔我舅舅，会不会好一些？”
　　“小姐……别担心，一定还能找到办法。”红梅安慰道。
　　卖掉生意离开飞业城，说得容易，但现在这个市场，谁又愿意接手这个半死不活的酒楼？
　　而且就算卖掉，拿着金票离开飞业城，谁能保证她们能安全离开，抵达州府？
　　之前内城一直维持着基本的秩序，还能靠着张家薄弱的护卫力量支持局面。
　　但随着如今局势恶劣，七家盟渐渐不在乎外城区，和香取教的暗战越发白热化，明面化。
　　外城区的秩序，便越发的变成了以武力支持。
　　各个町的区域，主要靠着各武师院维护秩序。而那些以剥削民众为生的大小帮派，此时却反而成了最后的一点秩序底线。
　　红石町便是靠着这里的湘竹拳拳院，支持局面。
　　许多混子和恶意，都顾忌着湘竹拳院的目光，才不敢明目张胆，胡作非为。
　　“姐，姐！”忽然门外一个带瓜皮帽的小个子少年，一下冲进门，一边跑一边大叫。
　　“刚刚传来的好消息！！”
　　“什么好消息？看你跑得这么急，悠着点，慢点，小心累着。”张婉若扶住少年，有些心疼的帮其擦了擦汗。
　　“是真的好消息！”少年名张松浩，是她亲弟，也是未来张家的继承人。
　　他兴高采烈道：“我刚才和朋友玩闹时，听人说起，那石桥町的回山拳院，有一人踏入铁皮层次，成功成为能和山川帮姚五爷一个层次的大高手！”
　　姚五就是张家每个月都要上供利钱的山川帮大执事，也是山川帮统管五个町区域的真正巨头。
　　“真是厉害啊！！”张松浩兴奋得手舞足蹈，“那人的名字你们可知是谁！？”
　　张婉若和红梅都是茫然摇摇头。石桥町那边她们也不熟，更别说回山拳院了。
　　能够突破到姚五那般的层次，那样的高手大人物，怎么也不会是她们能招惹认识的。
　　“就是姐你以前说过媒的那人啊！！那时候人家不是相中你了，都请媒人来了么？就是那人！”张荣华一拍手掌大笑道。
　　“当真！？”张婉若一惊，猛地站起身。
　　她美目睁大，有些不敢相信这个消息是真的。
　　“当然是真的！我都到处问过好多次了！哈哈哈！！我给他们说那位之前还和我姐说过媒，他们都不信。姐你这下不用担心了，那位当初都让人提亲上门了，肯定很喜欢你。现在你只要口风松一松，那就铁定是我姐夫了！”
　　张松浩笑道：“就酒楼这点事，那般的大人物只要随意开口一句，有的是办法处理。到时候我们去州府也好，留下来也好，都可以随便选。”
　　“哎呀，这可当真是大喜事！”红梅也是又惊又喜，“那位魏合魏爷，当初还是找的程家提亲，如今没想到这般厉害！”
　　她看向自家小姐。
　　“小姐，这当真是天大的喜事，那位魏爷如今有此成就，到时候您可就是像姚五爷那般大人物的夫人！
　　哎呀，到时候家里的生意什么的都不重要了。您也不用天天烦着怎么计划安排。”
　　“就是就是，姐，我可都答应了，到时候成亲时请我那些好友过来吃酒，这如今都好久好久没沾过酒了。正好这次可是好机会！”弟弟张松浩也是心情澎湃激动。
　　“到时候可要让他们见识见识真正的高手是个什么样！”张松浩握着拳头一脸期待。
　　“姐你说话啊？怎么一个人发呆？”
　　“就是，小姐，这消息可是天大的好事，您怎么一点也没开心的样子？”红梅也在一旁诧异道。
　　张婉若沉默，缓缓坐下去。
　　“你们想得太好了，人家如今飞黄腾达，恐怕不会再看得上我。”
　　“怎么可能，当初那魏合主动提亲，可是姐姐你不答应，大不了现在我们主动找媒人过去不就成了？”张松浩满不在乎道。
　　“就是就是，小姐你可不知道，很多人发达后，对以前的喜欢女子，可都是心有情愫，只要您稍稍主动一点，那还不是手到擒来？”红梅也跟着笑道。
　　张婉若只是苦笑，看着两人在自己身前叽叽喳喳说着未来美好的愿景，她心中却是越发空落。
　　他们不知道三次气血代表什么，不知道姚五爷代表什么，但他们不知，她还不知道？
　　那个位置，那等实力，在此时的飞业城外城区，只要招一招手，想要依附上去的人不要太多。
　　这其中，有的是比她漂亮的人选。
　　不知者不畏，说的就是这个道理。
　　张婉若不再说话，只是侧脸望着窗外渐渐下山的夕阳，心中有失落，也有坚定。
　　或许当初她若是答应，便能如今一解困境。但如果仅仅把希望寄托在别人的帮扶上，这样的人，以后也成不了什么事。
　　对于当初拒绝魏合，她或许有遗憾失落，但并不多，也不后悔。
　　因为无论换成什么时候，面对当时魏合的条件，以她的个性，她都不会选择答应。
　　‘难道没了别人帮助，我就不能渡过难关？我不信！’张婉若眼中的情绪渐渐消失，重新恢复原本的坚定。
　　……
　　……
　　……
　　内城，醉花楼。
　　“想当初，我，江严，萧然，程少久，四人就是在这里高谈阔论，那时候我们还在说着你跟程少久之间的事。还拿你打趣做例子，由江严讲解如何收服人心。”
　　姜苏笑着指着边上的一桌酒桌，证明当时他们就是坐那个位置。
　　“收服人心？”魏合不明所以。
　　两人在靠窗的另一张桌边坐下，叫上酒菜。
　　“是啊，那时候我们还笑你出身贫寒，被程少久稍微一点好处，就死心塌地。如今看来……该被嘲笑的人，是我们。”姜苏自嘲道，端起一杯茶水一饮而尽。
　　“死心塌地？”魏合笑了笑，“我只是投桃报李罢了。”
　　“你们是平等相交，那时候程师兄就说了，可我们不信，不过现在我信了。”姜苏点头，“那时候，根本没人看出你魏合胸有沟壑。”
　　现在了解了魏合一些后，她也越发明白，如魏合这般个性，不可能跟随某人，也不可能被谁收服。
　　此人看似平淡，沉默寡言，但实际上本性高傲，自视极高。唯一能和他相交的，便是以平等真诚对待。
　　“后天，郑师就撤离飞业城，你还没决定么？”魏合随口问。伸筷子夹了一夹菜，是豆腐干炒香芹。
　　咸香的豆腐干和清脆微苦的香芹搭配起来，味道相当可口。
　　“我决定了。”姜苏点头，“我走，姜家不走。”
　　“嗯？你一个人？”魏合一愣，抬起头。
　　“不。我父亲已经投靠了七家盟的王家。如今不可能离开。所以，我会带着家里一些亲戚，当成分家分支，一起随郑师离开，就当给家族留个火种。”姜苏平静道。
　　“有理。”魏合点头。
　　“你一点也不担心么？”姜苏看了他一眼。“下午一会儿就是你的庆贺仪式，到时候周边町内的武师都会派弟子来祝贺，其中肯定会有交手测试。”
　　“和老师交好的武师院不多，我都记下了，其余的，随意打发即可。见机行事罢了。”魏合淡淡道。
　　自从拜入回山拳后，他还很少见过其余武师院的人，这一次算是个机会。


第75章 聚集 上
　　吃过饭，魏合送姜苏回去，返回自家时，又看到了袁周池先生。
　　正午火辣辣的太阳里。
　　他就坐在街角的一个景观亭里，手里端着一个大簸箕，里面放了很多从水里捞起来的水草。
　　他不断的用手拨弄水草，让其更能被阳光晒到。一边不时还拿起一旁的水袋，往嘴里喝上一口。
　　这位曾经在讲经堂讲书的老先生，原本德高望重，给城里很多大户人家的童子讲过经义。
　　此时却一身厚厚补丁的衣服，原本花白的胡须，现在已经全白了。
　　他眼睛似乎有些不好，佝偻的坐在亭子开裂的石凳上，仔细捡着水草里一些不好的烂掉的部分。
　　魏合顿了顿脚步，站在原地，看袁周池慢慢捡水草。
　　或许是他停留的时间有些长，袁周池也慢慢看到了他，并冲他仔细看了下。
　　魏合回以微笑，没有打扰他的生活，而是从一侧穿行而过。
　　他本想过去给这位老师留些东西，不过想到曾经袁周池要面子和古板的老脸，再看看他现在一模一样的严肃脸色。
　　这位老师虽然落魄，但呼吸面色上并没有什么问题，便也就罢了。
　　魏合加快脚步，穿过大片外城区，朝着石桥町赶去。
　　回到家中，魏莹也在晒家里腌制的干菜，院子里一大股浓浓的腌菜味。
　　魏合之前打过招呼，马上就要离开出城，所以魏莹已经开始大包小包的收拾家里东西。
　　“姐，我回来之前，家里有没有来过人找我？”
　　忽然魏合出声问了句。
　　“没有啊？一早上什么人都没有，而且这里挨着拳院很近，就算有人找你，也是去拳院那边找吧。”魏莹放下手里的簸箕疑惑道。
　　魏合站在自己卧房门前，看着门缝处断掉了的一根头发。
　　沉默了下，他一手缓缓深入后腰口袋，一手运足气血，轻轻伸出一根手指，推开房门。
　　吱……
　　木门缓缓打开，发出声响。
　　卧房内，一道一身素白的人影，正安静背对着他，站立不动。
　　这人背影消瘦，双手露出的部分，青筋浮于表面，五指宛如鸡爪，干枯坚硬，满是老茧。
　　“阁下是……？”魏合才一开口。
　　对方便一个飞身，从敞开的窗口飞扑出去，转眼消失在眼前。
　　魏合面色一冷，迅速跟着一个飞身，从窗口扑出去，紧追前面人影狂奔。
　　人都潜入到他家里来了，真当他没脾气？贸然入室，这是警告他，对方随时随地能潜入室内，弄死他家人？
　　虽然他猜到自己爆出实力后，会引来窥视试探，可没想到这试探来得这么快。
　　两人一前一后，飞快在冷清的胡同小巷中奔跑。
　　不多时，前面人影忽地停下，静静站在一片飞业河滩上。
　　右侧是缓缓流淌的河水。
　　人影双手背负，缓缓转身，露出一张戴了白色面具的脸。
　　那面具上只有双眼，其余地方全是一片素白，看起来有些恐怖。
　　“今早听闻，回山拳院传来喜讯，又有一青年才俊突破桎梏，踏入修途，吾心甚慰，特来一见，还望见谅。”人影声音嘶哑，似乎是故意改换的声线嗓音。
　　此人身高和魏合持平，宽大的白袍下被风一吹，便凸显出有些干瘦的身材。
　　只是不知道他这么瘦的身材，是怎么和魏合跑得一样速度的。
　　不……不是一样速度。
　　魏合心头凛然，对方一直和他保持一样的速度，这种情况，不是代表他和自己一样快，而是代表对方比自己更快。
　　他是在迁就等着自己！
　　“阁下到底是谁？”他冷声道。“正门不入，反而越墙破窗，不觉得有失礼数么？”
　　“抱歉，缘由特殊，导致在下不方便走正门，否则被人看到，到时候怕是你也会惹麻烦。”人影回答。
　　“哦？”魏合心头一沉，隐隐开始猜测对方身份。
　　不过不用他猜，很快，此人便道出了自己底细。
　　“三年从一寻常人，踏入三次气血，汝之天赋当真惊人。可惜，未能拜得名师。不知你是否听过……”
　　……
　　……
　　……
　　回山拳院。
　　此时原本冷清的拳院里，已经来了不少人。
　　人数太多，导致回山拳的郑老干脆大手一挥，将场地扩大到内院。
　　两院通过里屋打通，全部变成招待客人的场地。
　　众弟子面带笑容，迎接着一个个前来观礼的客人。
　　郑富贵大马金刀坐在内院正中椅子上，两侧分别是姜苏和张路，两大弟子。
　　赵宏带着其余弟子在门前迎接来客。
　　“东山町蝙蝠拳到！”
　　唱喏的弟子大声喊着，以提醒后面里面的人来客什么身份，方便迎接。
　　“南山町回风落叶腿到！”
　　“红石町湘竹拳到！”
　　最开始和郑富贵交好的三个町的代表弟子都到了，都是三名内院弟子带人前来祝贺。
　　这也是郑富贵和老伙计们打了招呼，叫点人壮壮场面，也方便展示一下自己拳院的天才实力有多强。
　　“九节町豹拳到！”
　　“烈山町铁煞拳到！”
　　“白马町通背拳到！”
　　“云苏町飞熊刀到！！”
　　前面还好，听到唱喏，郑富贵也只是微笑抚须，不动声色。
　　但听懂最后一个时，他也面色微变，缓缓眯起眼。
　　武师盟中，飞熊刀这个名字，有着非同寻常的意义。这不是一个普通的武师院。
　　因为飞熊刀的实力，几乎占据了所有外城武师盟的三分之一。
　　飞熊刀武师云老，是飞业城最强武师，其麾下有二虎，云道春，周来，都是他亲自调教出来的三次气血大高手。并且已经在三帮二派中担任要职。
　　当然，眼下这种小场面，不大可能让飞熊刀的两大老牌三次气血高手前来祝贺。
　　他回山拳说白了还没这么大面子。
　　而且人家都已经身居要职，成为大佬，平日里事务繁多，哪有空冒出来给一个才突破的后辈观礼。
　　但不管如何，就算只是个二次弟子，那也是飞熊刀的人。
　　郑富贵面色上的笑容顿了顿，又再度带起一丝得色。
　　回山拳虽然对拳年年都只是中下，但那又如何，那些比他功法厉害的，他们起码有一半，一样没教出过三次气血过。
　　整个外城十多个町里，教出过三次气血高手的武师院，屈指可数。现在甚至连没怎么接触的飞熊刀，也派人祝贺。
　　所以他郑富贵，不差！
　　我打不过你们，没关系，我徒弟打得过你们徒弟，就行了！
　　很快，一队队各武师院代表，都被引到了内院。
　　左右两排，分别站定，显得颇有气势。有些之前郑富贵去飞熊刀观礼时的感觉了。
　　十多个武师院一口气来了七个，其中三个是他自己交好的，邀请来撑场面的。其余四个都是不请自来。
　　好在这些人都各自带了见礼。
　　郑富贵视线一一在各武师院代表身上扫过。蝙蝠拳，湘竹拳，回风落叶腿三家都是面带微笑，温和有礼，都是友军。
　　三家弟子都是他熟悉的内院弟子，不是最强，也不是最弱，适中恰到好处。
　　但除开这三家，其余四家就不同了。
　　豹拳，铁煞拳，通背拳，这三家都隐隐以飞熊刀一队人为首。
　　而飞熊刀此行前来的人，不是别人，正是前阵子声名煊赫的天才周继涵。
　　周继涵年过十八，比魏合还要小一岁，生得一副好皮囊，剑眉星目，身材挺拔，气质沉稳，但眉目间隐有傲色。
　　他身旁一左一右，分别是豹拳的胡正安，通背拳的何鸿。两人一高一胖，都是城内有些名气的小天才。
　　三人似乎是如当初萧然小圈子一样，和周继涵是一个圈子。
　　众人一一向郑富贵见礼后，便各自入座，等待时间到了开始。
　　“周哥，你信这回山拳有人突破？”豹拳的胡正安留着一点小胡子，身材高壮，双臂粗壮有力，比起其余人足足大了一圈。
　　他一来便仔细打量了回山拳的其余内院弟子，只是这么一看，原本来之前的丝丝期待，也迅速没了踪影。
　　“就这些层次货色，也能有人从中突破？他们是不是搞错了？把气血假象当成是真突破？”胡正安微微摇头。
　　气血假象，便是有的人天生天赋异禀，身体异于常人，在练武时会出现一些不同常人的现象表现。
　　比如有人一喝酒就会脸红，但有的人则是会脸白。这便是天生体质不同，做同一件事时，身体反应也会不同。
　　练武也是如此。
　　所以胡正安才会有此猜测。
　　“别乱说，回山拳武师郑老，乃是真正入劲武师，在外城区也是有名号的。他老人家绝不会看错。”周继涵淡淡道。
　　他虽然年纪在三人中最小，但实力气度都是最强，再加上飞熊刀本就功法势力强出其余武师院一截，所以自然以他为首。
　　“胡哥说的有理，不过我想入劲武师，不至于犯这等错误。”通背拳何鸿淡淡道，“还是再等等看。泥沙中也会偶尔有明珠，不急。”
　　“不错。”
　　时间一点点过去，眼看着就要马上到预定的开始时间。
　　但魏合却依旧没到，一点来的迹象也没。
　　郑富贵心头着急，遣人去魏合家那边看看。只是派去的人很快回来，根据魏合二姐魏莹的回答，魏合早就偷偷出门了，家里没人。
　　“这混小子，关键时候怎么会突然出门？”郑富贵坐在椅子上有些坐不住了。


第76章 聚集 下
　　周围一圈武师院的人都到了，虽然还没武师亲自到，但大家都代表的是各自的武师院，是给他回山拳面子。
　　若是到了时间，魏合这个主角还没出场，那便是失礼，严重的失礼。
　　郑富贵环视一圈，已经看到有人在交头接耳，窃窃私语了。
　　飞业城已经好几年没有出一个三次气血，原本大家都想来看看，回山拳何德何能，能突破桎梏，突破大家都没冲破的极限，培养出一个新的天才。
　　可，现在看来……
　　“听之前传言说得这么神气，谁知道那个什么魏合是不是真的突破了？怕不是自家武院吹牛，吹出来的一个假货？”
　　“到现在还没出面，怕不是不敢出来了？”
　　“主人家难道不应是提前就到的么？”
　　“难不成回山拳的人只是打算，让我们就这么过来转一圈？人都看不到？”
　　几个和回山拳不熟的武师院的人，也开始暗自嘀咕起来。
　　他们不敢和郑富贵这个入劲武师正面说，但暗地里的窃窃私语还是有的。
　　“郑师，马上就到时间了。”姜苏低声提醒道。她也有些急了，中午的时候，魏合还和她一起吃过饭，现在人到底去哪了？
　　不多时，魏莹也到了，左看右看，都没找到自己弟弟的身影，她忐忑不安的被安排，坐到郑富贵身旁就近处，方便被保护。
　　“郑师，看样子魏师弟应该是有什么事被耽搁了，现在时间快到了，我们不如先办个开头仪式，算是暖场如何？”张路隐隐听到一些闲言碎语，面色涨红，感觉有些忍不下。
　　他没对过拳，但练武之人都是有血气的，每日磨练自身技艺，难不成是为了关键时候装怂？
　　“你是说？”郑富贵也有些难办。听到这个提议，当即拍板，点头。
　　“可以，赵宏你准备一下……”
　　这边话没说完，张路便已经一个箭步冲到场子正中。
　　内院一圈人的座椅，都围成一个圆，中间留出了足够大的空地，方便展示。
　　此时张路一个上前，马上便吸引了众人注意。
　　他抱拳大声道：“在下张路，回山拳内院弟子，今日难得这么多朋友齐聚，不如我们提前来一个小比试交流会如何？也好给大家暖暖场，免得清冷。”
　　“暖场？嘿，这个我喜欢。”
　　和回山拳交好的蝙蝠拳出来一人，朝张路微一抱拳。
　　“在下程溪，蝙蝠拳内院弟子，请张师兄指点。”
　　不同武师院之间，相互称呼时，多互以师兄尊称，以示礼貌。
　　就像有的人见人就叫大哥一样。
　　“程师兄客气了。”张路也不废话，上前和其面对面，两人各自做了交手前的礼仪后，摆出架势。
　　“小心了。”程溪一个箭步，双臂宛如翅膀般飘忽不定，大开大合，这就是蝙蝠拳特有的拳路，让人捉摸不定，无法判断对方进攻的路线。
　　蝙蝠拳的高手出手如影，能让人根本不清楚他到底攻击哪里。
　　但张路也不是等闲，回山拳后发制人，不管三七二十一，当胸一拳直捣黄龙，打向对方胸口。
　　这一拳马上被架住。
　　两人迅速交手，打得激烈无比，顿时吸引了周围人注意力。
　　……
　　……
　　……
　　飞业河边。
　　魏合面色低沉，盯着对面的白色面具人。
　　“你是香取教的人？！”
　　他怎么也没想到，眼前这白色面具人，居然会来自香取教。
　　之前审问时，他发现香取教管理混乱，人员更新换代极快。又有内城七家盟压制，估计不成气候。
　　却没想到，香取教里，也会有这么强悍的神秘高手。
　　不过想想也很正常，香取教毕竟是能和七家盟对着干较劲的大势力，若是没几个高手，怎么能搞得过七家盟？
　　他只是有些想不通，第一个找上门的，居然是香取教势力。
　　“你如今踏入三次气血，可知日后气象不同，有了劲力，才能粗炼自身。但这还不够。”面具人淡淡道。“若是入我教派，我教闻香劲秘传必定倾囊相授。比起你那回山拳的回山劲强了不止一倍。劲力越强，淬炼自己后的肉身也越强，从此时起，日后差距会越拉越大。直到最后你无法想象。”
　　“阁下一番好意我心领了，不过，我暂时还没打算改换门庭，而且随便听你一番话就改换势力投奔，这么草率做出选择，想必你们也不会觉得我是真心想要入教。所以，抱歉，请回吧。”魏合平淡道出一番话。
　　“你还是没明白。”面具人摇头道，“不过不要紧，他日你随我回去，仔细聆听教主教诲，很快就能回心转意，皈依我教。”
　　他说着陡然身影前冲，宛如一片白色落叶，轻飘飘的一下到了魏合身前。
　　噗！
　　他一掌打出。气血涌动下，掌心微微浮现一抹血红记号。
　　同时间，一丝丝奇异劲力扩散开来。
　　魏合毫不犹豫，回山拳运足，双拳漆黑一片，迎上这一掌。
　　只是他明明快要架住对方这一掌。
　　陡然间变故突生。
　　对方这一掌半途中突然左转，然后下沉，右折，如此反复，刹那间划出一条曲折难测的路线，闪电般轻轻一掌印在魏合胸膛上。
　　“此乃闻香。”面具人一声长笑，抽身而退，转眼便消失在远处视野尽头。
　　留下魏合独自站在原地，面色阴沉。
　　他解开衣襟，看到胸膛上垫着的铁板和多层牛皮，都深深凹陷下去。
　　铁板上硬生生多出一个清晰掌印。
　　“好诡异的掌力……”明明对方气血强度，在爆发时也就那样，也是三次气血，但那一掌路线诡异，劲力似乎和其余掌法完全不同。
　　刚刚那一招交手，电光火石间，他心里其实是有动用五岭掌和飞龙功，瞬间干掉对方的冲动。
　　但最后还是假装避不开，硬接了这一掌。
　　原因有二。
　　一是对方鼓动的气血不是很强，且轻轻一触即离，很显然只是测试一下他，有一点警告展示武力之意。
　　二是他之前可是用五岭掌打死了不少香取教人，还有少阳山那边，也全是用的五岭掌飞龙功。
　　要是被泄露出去消息，暴露身份，就真的麻烦了。
　　所以，在没有绝对的把握打死此人前，他不会轻易动用全力。
　　“香取教……可惜……算你命好。”魏合眼神低垂，他刚刚差一点就动用其余两门功法。
　　一旦动用，他无论速度还是力量，劲力，都会暴涨一倍多，若是再加上阴招，一起爆发下，弄死对方的几率不弱。只是谁知道对方有没有也隐藏实力……
　　忽然他惊觉，回山拳院那边的仪式快要开始了。
　　当即迅速转身，朝着拳院那边赶去。
　　……
　　……
　　……
　　回山拳内院。
　　嘭。
　　张路一拳再度和对方平分秋色。
　　两人平分秋色已经打了有一会儿，他和对面这个程溪实力相差无几，不分胜负。
　　只是他们打得自己倒是嗨了，一旁的其余人却又开始不耐烦。
　　嘭的一声闷响，张路和程溪再度分开，正要再说几句场面话。
　　“你们这样要打到什么时候？还是让我来领教回山拳的高招。”
　　铁煞拳的一人上前一步，走进场中。
　　此人身材矮壮，国字脸，眼神凌厉，身上比起其余人，隐隐多出一股锐气。
　　他一身蓝布短打，双手手背正中，分别各有一条黑线，往上一直延伸到小臂衣袖内。
　　“在下铁煞拳陈坚。”
　　他报完名直接上去一拳打向张路。
　　蝙蝠拳程溪那边顿时不好再出手，只能退到一边，不然就成了他和铁煞拳一起围攻张路了。
　　这陈坚拳路刚猛无比，拳拳都是硬碰硬，偏偏力量还极大。
　　铁煞拳不如回山拳那般爆发强，但却是以势压人，稍有上风，便能层层叠叠碾压过去，放大这一丝上风。
　　陈坚拳路节奏快捷，逼得张路喘不过气来，只是十来回合，便一拳打在张路肩上。
　　嘭的一下将其打倒在地。
　　“承让。”陈坚眼中闪过一丝失望之色。
　　他可是一听到回山拳这边有人突破，便不等老师交代，自己兴冲冲的赶过来，想要交手试试。
　　这回山拳既然能教出三次气血大高手，那必然实力不凡。
　　可现在看来……就他面前这家伙，要不是他开始为了谨慎小心而收力，恐怕不出五招，就能把这小子砸翻在地。
　　“你太弱了，换个厉害的来。”陈坚毫不掩饰自己的不满。
　　他就是嗜武成痴，兴冲冲的跑过来，结果遇到的就是这种货色对手？
　　连实战都没打过，见的血少得可怜，出招用力不尽，犹豫绵绵，毫无锐气。
　　这种人……放到城外野生，若是遇到点变故，活不过一天。
　　想当初，他还记得自己上少阳山时，差点就被那些阴险胖子弄死。
　　这份经历让他到现在还对城外少阳山心有余悸，那群胖子力量威猛就算了，暗招还层出不穷。
　　“你！！”张路何时受过这等羞辱，虽然看出来对方就是这铁憨憨性子，但这大庭广众之下，此人如此开口。
　　“张路，我来吧。”回山拳一边，姜苏上前一步。
　　张路毕竟是才入内院，实力还弱。
　　这种时候，魏合不在，赵宏作为原本的最强弟子，不能一下就出来。
　　所以她便只能当仁不让站出来。
　　陈坚无所谓耸耸肩。“先说好，就算你是女的我也不会手下留情。”
　　“没关系。”姜苏虽然不如张路天才，但习武时间长，实战却比张路强很多。毕竟张路只是后来突破，积累时间太短。
　　换了个人，两人对上，二话不说直接交手。
　　姜苏才一上场，便感觉到，为什么张路会败得这么快。
　　这陈坚变招极快，而且力量沉稳，后劲十足，她只是和他对拳了几招，便感觉小臂生疼，肌肉有些承受不住。
　　“你们到底行不行啊？”陈坚也有些火了，他来这里不是来找这些弱鸡玩过家家的。是来找突破三次气血的天才交手的！
　　这回山拳，到底是不是真的有三次气血突破弟子出现啊？
　　他一个急速变招，绕开姜苏双手，一拳打在她肩上，将其重重打得摔倒在地。
　　“能不能来的能打点的！不是垃圾就是女的，你们回山拳有没有意思啊？？就这还二次气血？要不你们一起上算了。”他越发烦躁起来。


第77章 比试 上
　　回山拳院内。
　　姜苏一言不发，从地上爬起身。咬着牙就还想冲上去，但被后面的赵宏摁住了。
　　“我上。”赵宏认真道。
　　其实他刚才看过了陈坚的招数动作力量，他自己也没把握。对方绝对是天赋异禀，在耐力上极其夸张。每一拳都能用上全力，还不累。
　　但现在，魏合不在，师傅也脸色越发难看，一言不发。
　　周围还有那么多同道在。
　　铁煞拳这么一逼，他回山拳以后再外面的名声还要不要了？
　　赵宏平静站起身。
　　他让张路把姜苏扶到后方。自己一步步走上前去。
　　此时周围武院弟子已经有些皱眉低语了。回山拳这番表现，确实有些太弱了。这种层次，不像是能培养三次气血的架势。
　　赵宏不再废话，上前站定，缓缓摆出回山拳的架势。
　　他气息沉稳，完全和之前的姜苏张路不同，一看便知道实力更强一层。
　　“这个还像样。”陈坚点头，眼里慢慢涌出一丝战意。
　　只是片刻之后。一阵交手交击声。
　　赵宏狼狈退后数步，胸膛被衣服遮住的地方，一片红肿气闷，显然是被陈坚当胸一拳打中。
　　他也没能支持多久。这铁煞拳的二愣子也不知道是从什么地方冒出来的，实力强悍到极点。
　　常人全力出拳，顶多也就十几次就会疲惫，但这陈坚毫无力竭之意，一拳接着一拳，源源不断，耐力恐怖。
　　再加上他实战经验丰富，打法凶悍……
　　赵宏面色涨红，他也只是开始支撑了数十招，到最后，还是支持不住，败下阵来。
　　只是他不爽，对面陈坚更不爽！
　　他狠狠吐了口唾沫，一脸失望火大。
　　“草！浪费老子时间！”
　　“你他么说什么！？”周围回山拳的弟子有人忍不住了，站出来面色涨红。
　　“我说什么关你屁事！”陈坚一脸火大怼回去。
　　“你刚才是不是在骂人！？道歉！！”那弟子怒道。
　　“呵呵，我骂你了？我有说是在骂你？老子就不道歉，怎么着？”陈坚怒得笑了。“有本事你上来，咱们一对一打一场，谁赢谁就是对面他爹！敢么？”
　　“来就来！！”那弟子马上就想冲上来，但迅速被周围人死死拖住。
　　“呵呵，垃圾就是垃圾，当然，我不是在说郑老，我可不敢嘲讽入劲强者，只是在替郑老不值，堂堂入劲高手，手底下都是些什么货色啊。”陈坚故意嘲讽道。
　　“你特么闭嘴！！”
　　“老子就不闭嘴，来吧，打死我，我今天来，就是想让你们打死我！”陈坚拍着胸口冷笑道。
　　坐在主位上的郑富贵，此时面色已经气得快成暗红色，他死死扣着座椅扶手，手指深深嵌进去，一动不动。
　　早就听说铁煞拳那边收了个铁憨憨天才，很多武师院都被气得够呛，却又对其无可奈何。
　　没想到今天却是真真见识到了。
　　这陈坚背景雄厚，天赋过人，加上嗜武成性，要不是嘴上不积德，恐怕现在也积攒了不弱的人脉。
　　只是看现在这家伙的表现，难怪不少武师院都对其观感极差。
　　周围一片喧哗，吵闹得不行。
　　周继涵三人也是无语，这陈坚实力是有的，此前也和周继涵交过手，挑战过他，被当面击败，之后也没再来第二次。
　　当时在周继涵的印象里，这也就是诸多挑战者中的一个，没什么大不了的。
　　哪想到现在看来，这家伙完全就是个二愣子。
　　“陈坚虽然有点实力，但还不至于对其束手无策吧？这回山拳就没有更厉害的内院弟子么？”胡正安疑惑道。
　　“武师院中，回山拳排名中等，甚至隐隐偏下，你说呢？”一旁的何鸿冷淡道。
　　“简直就是个闹剧，一团糟。”周继涵已经感觉没必要再看下去了。
　　现在全场乱糟糟的，根本就成了回山拳院弟子和陈坚的骂战。
　　陈坚一起来的两个师兄弟，几次想要上去劝阻师兄，都被他一巴掌一个扇了回去。
　　看样子这家伙在自己武师院里，也是个说一不二的凶狠个性。
　　“要不是魏师兄不在，哪还轮得到你横！！”外院的欧阳庄忍不住怒声喝道。
　　“就是！魏师兄要在，一巴掌就能废了你！”
　　“你也就是趁魏师兄不在的时候能逞逞威风！”
　　“你们他么还要脸不！！？”陈坚也是怒了，“我来就是为了找你们那个什么劳什子魏师兄交手，结果现在找不到人，是你们自己说要交手暖场。
　　怎么？现在打不过就开始吹一个面都不敢出来的人？有本事我就站在这儿，一打二，给你们机会，打赢我我跪地上给你们道歉认错，打不赢，我也不要你们跪，只要你们认个错！你们全部人都给我认错！我陈坚就是要讲这个理！”
　　砰。
　　郑富贵终于忍不住，一掌拍断座椅扶手，就要起身。
　　他就算当着个以大欺小的名头，也要教训教训这小家伙，让他知道什么是礼数！
　　“郑兄何必动怒，此事不过小辈之间的打闹罢了，哪轮得到你我入场？”
　　忽然院子里忽然多出一道人影，突兀的站在郑富贵身侧不远处。
　　那是和铁煞拳陈坚身上打扮相似的一个长须老者。
　　老者胡须全部被编成辫子，缠绕在脖子上，身上肌肉轮廓极其发达，特别是上身，简直宛如铠甲，坚硬泛着金属质感。
　　“不错，既然是我们小辈之间的打闹，还是由我们自己解决好了。”
　　忽然另一道人影，同时突兀的出现在陈坚身后。
　　其人身高比陈坚高出一个头，身材魁梧，宛如树根缠绕的肌肉清晰毕露。正是魏合。
　　魏合一脚往前，踏入内院地面。
　　呼……
　　一圈微风伴随着他，从身后涌出吹散，丝丝无形的气血压迫感，从他身上弥漫到四周全场。
　　“在下魏合。”他面色平静，环顾四周。“稍微来迟了点，抱歉。”
　　无形的压抑感让刚刚还喧闹无比的内院，一下沉寂下来。
　　刚刚还想继续乱骂的回山拳弟子，此时纷纷不由自主的吞咽唾沫，不再吱声。
　　周围其余武师院的内院弟子也纷纷感觉到了不同，和刚刚那些回山拳内院弟子，完全不同的压迫感。
　　不同于距离太远的入劲武师。三次气血和他们无比接近，所以对于这个层次的体会和感受，他们也是更深更贴切的。
　　正因为对气血强度总量的认知了解，所以在魏合进入内院的同时，所有人才不自觉的慢慢沉寂下来。
　　此时，魏合平淡的视线才慢慢下沉，落在前面的陈坚身上。
　　“你，刚才在说什么？”
　　陈坚此时状态完全不对了，他双眼布满血丝，此时此刻，彻彻底底的感受到眼前这股气血全开，压迫十足的力量。
　　他没有畏惧，脸上完全，一点点的畏惧也没。
　　有的只是狂热。
　　“这种感觉……就是这样……哈哈哈！我真是，真是太兴奋了！兴奋到，兴奋到……”
　　“快要爆了啊！！！哈哈哈哈哈！！”
　　刹那间，他狂吼一声，全身气血鼓动，全力爆发。
　　脚尖在地面狠狠一踩，恐怖的力量宛如爆炸般在血管肌肉筋骨中激荡传递，一波波波的宛如波浪，传递到他右拳。
　　“接我一招！阴煞龙！！”
　　他全部的力量，全部的气力，全部的一切狂热，都汇聚到这一拳里。
　　陈坚感觉到自己的气血正在升华，在这一拳中突如其来的升华。
　　在巨大的带着无比恶意的压迫下，他仿佛自身都在发生某种质变。
　　源自铁煞拳的根本图中，那一抹抹怪异的彩色图案，仿佛在这一刻有了特殊的意义。
　　他一拳挥出，忽然心中有了莫名的明悟。
　　就是这一拳……
　　他……似乎终于抓住了！抓住了那突破的最后之光！！
　　哈哈哈哈哈！！
　　他终于，终于就要……
　　噗！
　　突兀间，陈坚感觉自己身上传来一阵剧痛。
　　他有些癫狂的注意力迅速被硬拉回来，重新聚焦到自己身前。
　　“这……这是！！？”
　　他睁大眼睛，怔怔的看着眼前。
　　他的拳头才挥出一半。距离对方还有一半的距离。
　　但他的胸口却正传出阵阵痛楚。
　　魏合的右手食指，正轻轻点在他胸前。
　　“你……！！？”
　　嘭！！！
　　巨大的爆炸般力量，瞬间从陈坚胸口炸开，带着他往后远远抛飞而起。
　　噗的一声，陈坚重重摔在坚硬围墙上，身后传出墙体重重龟裂声。
　　他感觉身体就像被狂暴的犀牛正面撞上一般，全身正在高速升华质变的气血，在这一下下，陡然涣散，被强行打散，再无之前那般冲劲。
　　他刚刚得到的突破契机……就这么又被打散了！！？
　　“不好意思。没想到你这么弱，稍微用力了点。”
　　魏合道。
　　他收回手，笔直朝着郑师方向走去。
　　郑富贵大喜大怒之间，来回又坐了个过山车，刚才的怒火此时一下随着陈坚的被击溃，瞬间消失。
　　他向前一步，脸上流露出如释重负之色，就要说话。
　　忽然他心口一闷，感觉头微微有些发晕，一屁股又差点坐倒在地。
　　还好一旁的赵宏及时发现，赶紧搀扶住他。
　　陈坚这边，好不容易出现的气血升华状态，即将突破层次，却被魏合眼睁睁一指，又打散气血，打回原形。
　　陈坚心头的难过的愤怒痛苦，简直难以言表，但身上气血乱涌下，他虽然没受重伤，可一时半会岔了气，也说不出话来。


第78章 比试 下
　　铁煞拳的武师，那名胡须辫子老者，此时也急忙跑到陈坚身前，检查爱徒状况，发现没什么大事，这才放心下来。
　　可他完全不知道，自己弟子在魏合刚刚的打断下，失去了一次千载难逢的大好机会，一次绝佳的突破机会。
　　这一次突破失去希望，一鼓作气再而衰三而竭，后面再想突破，难度就更大了。
　　既然爱徒没事，他也就懒得废话，当下单手一提，带着陈坚转身就走。
　　既然已经闹僵了，还留下来不是自己找不自在？
　　他急急忙忙赶来，就是担心陈坚脾气莽撞惹祸，现在目的达到，还本就是自己这边没道理，赶紧回去才是真。
　　魏合注视着铁煞拳离场，然后等郑师缓和过来，冲他微微点头微笑。
　　他才放心下来，当下也不浪费时间，走到场中。
　　“在下魏合，感谢诸位同道前来捧场，刚才发生了一点小小的误会，好在现在已经解除了。”
　　“诸位同道，若是还有想要挑战我的，尽可一试。”
　　话音缓缓回荡。
　　但此时此刻，从刚才铁煞拳陈坚身上发生的一切来看，众人都明白，眼前这个魏合，并非像外表看起来那么温和。
　　能一指打得陈坚飞出十来米，撞在墙上话也说不出。
　　这等实力，在场绝大多数的内院弟子自忖都远远做不到。
　　众多武师院一开始还因为陈坚之事，有些看轻回山拳院，但此时魏合一到，瞬间便将回山拳的形象分拉回大半。
　　只是一指，就击败刚刚还不可一世的陈坚。
　　这种威慑力，夹杂他此时身上鼓荡流动的强悍气血，顿时给了众人阵阵雄浑的压迫。
　　但大部分人不敢动，不代表所有人都不敢。
　　周继涵平复下心中震撼，闭上眼，脑海里不断回忆刚刚眼前发生的那一幕。
　　魏合那一指快如闪电，后来居上，精准无比的点中陈坚胸膛。
　　那种速度，力量，果决，完全和其余的回山拳弟子不是一个层次。
　　他和陈坚一样，此时无比的需要一个契机，突破自我，根本图的隐含内容，他已经悟透了，但飞熊刀对气血状态上的要求，远远要比其他武师院来得高。
　　所以就算悟透根本图，他也始终就差一点，无法突破。
　　可以说，在整个飞业城中，他自认自己是最接近三次气血之人。
　　所以，他这次前来，也是打算真正和一位刚刚突破的三次气血高手交手，从对方身上感悟契机。
　　要知道，那些成名多年的三次气血高手，身上气血早已不复活泼，已经彻底沉淀下来，改造完自身。
　　只有刚刚突破不就的个例，才能更直观清楚的展现出，二次气血到三次气血中间，一点一滴的差距，变化。
　　二次气血是怎么变化过渡到三次气血。这才是周继涵此行，想要寻找到的答案。
　　他当下不再犹豫，上前一步。
　　“在下飞熊刀周继涵。想向魏师兄请教。”
　　“在下豹拳胡正安，想向师兄请教。”
　　“在下通背拳何鸿。请师兄指点。”
　　几乎是同一时间，周继涵身边的另外两个好友，也一并毫不畏惧的上前一步，朗声道。
　　三人眼中丝毫没被刚刚的一幕吓到，反而是涌出更多的期待。
　　“可以。”
　　魏合轻轻扯掉上身外套，只留下里面贴身短打。
　　他双臂交错，抬高，放在身前。
　　当不敌对手时，自然以奇致胜。但当高于对手时，当以堂堂正正之势压迫对方。
　　让其惊慌，让其惶恐，让其恐惧。
　　让其心中留下阴影，永远畏惧。
　　这才是真正击败一个人的重点。
　　魏合轻呼一口气。眼前已经冲上来第一个对手，豹拳的胡正安单手化爪，身体弓步，宛如激射而来的猎豹，狠狠扑向他咽喉。
　　呼……
　　魏合全身肌肉急速膨胀，一根根青筋浮于体表，单手一点。
　　回山拳后来居上，一拳正中胡正安的豹拳。
　　嘭的一下闷响，胡正安宛如飘飞的风筝，全身气力被硬碰硬的狠狠挡了回去，远远摔倒在地，动弹不得。
　　他面色剧变，还想起身，但全身酥麻，根本起不来。
　　第二人何鸿此时也已经到了。
　　其双臂舒展，宛如猿猴，放长击远。招数连绵不绝，力量和速度都端端正正，无懈可击，分明是经历过实战的高明拳法。
　　这比之前的陈坚强出了不止一筹。
　　魏合单手飞速格挡，也就多看了一会儿。
　　等到看完通背拳的全部招数，他才随手鼓动气劲。
　　“不错。”
　　何鸿面色微变，正要再度双臂挥舞，重复之前用过的一招劈挂。
　　可惜他双臂一痛，转眼间眼前一花，人便已经不在原地了。
　　等他回过神来，双臂已经软趴趴搭在身旁，动弹不得。
　　“飞熊刀，该你了。”魏合将最后的视线投注向周继涵。
　　这几人确实实力很强，比起当初的萧然和之前的陈坚，都要强出一筹。不愧是各武师院的天才。
　　只是，他们还不明白，三次气血和二次气血之间，相差的，不只是气血量。
　　周继涵一言不发，背后锵的一声拔刀而出，刀光化为流水，劈斩向魏合。
　　只是这一刀，便展现出飞熊刀所谓飞熊的含义。
　　周继涵刀光雪亮，远远望去，宛如一片瀑布飞洒，有滚滚碾动，宛如巨熊飞扑往前的气势。
　　似乎他手里握着的不只是一把刀，而是一片刀，让人根本分不清他的攻击角度和方式。
　　魏合心中赞叹，光这一招，攻防皆备，就算一般的阴招都会被刀光斩得倒卷回来。
　　不愧是所有武师院中最强的功法。
　　如果是平时，他还会想慢慢和对方切磋。
　　但现在不同。
　　他一言不发，右臂急速充血，膨胀，变大，胳膊上五朵九霞花裸露而出，宛如纹身虫豸般蠕动。
　　“此为无回山。”
　　魏合一拳打出，身体气血鼓动，疯狂涌入右臂。
　　拳面变黑，手臂膨胀，皮肤上九霞花鲜红如血，狰狞欲滴。
　　嘣！！
　　拳面接触下，刀光戛然而止，刀身折断。
　　周继涵不敢置信的双手虎口崩裂，重重抛飞起来，摔倒在地。
　　他张口想要说话，但一口逆血隐隐涌出堵住，这是受了内伤震动。
　　“实力不弱，但在你找到一把更好兵器之前，最好不要和三次气血高手交手。”魏合点评一句，转身看向其余人。
　　“还有么？”
　　周围鸦雀无声，没有谁吭声，所有人都有些怕被他点上上场。
　　刚刚短短片刻，魏合击溃铁煞拳，然后是周继涵那个三人小圈子的所有天才，展现出的实力，不愧为三次气血。
　　前后对比之前回山拳的内院弟子表现，众人对三次气血对实力的增幅，又有了新的理解。
　　魏合其实对于这场仪式一样的聚会并无多少感觉，无非就是欺负小朋友。
　　跨入新层次的他，已经和这些二次气血的孩子们不同了。
　　“好了，既然没人再想挑战，那就今天到此为止。”姜苏主动出面，缓和局势。
　　此时回山拳院的众人，都是心头一口恶气狠狠宣泄而出。
　　刚刚短短片刻功夫，从所有内院弟子一个个全部被轻易击败。
　　再到魏合出面，轻易击败之前的嚣张对手。
　　众人这才清晰的看出来，此时魏合和内院弟子，之间的差距到底有多大。
　　要不是此时还有郑老，还有其他那么多武师院的人在一旁，说不定众人已经开始大声欢呼了。
　　赵宏，张路，以及一直没露面的江严，此时都沉默不语。
　　之前他们只是看魏合和郑师交手，感觉很强，但到底有多强，还没个体会。
　　这次，自己被轻易击败，然后击败自己的对手，又被魏合轻易秒杀。
　　这么直接的对比下，三人才真正体会到，他们和魏合之间的差距到底有多远。
　　曾经那个不怎么起眼的魏合，那个一直沉默，不喜欢说话的魏合，此时一样不说话，只是站在那里，就能给人一股极强的压迫感。
　　不再有人上场挑战，魏合也很快收敛气血，被安排到郑师身旁坐下。
　　他下了场，气氛才渐渐缓和，各武师院的弟子们，也开始主动上场，和回山拳院的其余弟子切磋交手。
　　赵宏也不再拘谨，不时的上前和人切磋。
　　这么一动手，大家也越发感觉到，回山拳的整体实力，完全和魏合脱了节。
　　赵宏等人的实力，在在场武师院中，也就能勉强比蝙蝠拳和回风落叶腿的内院弟子稍强。
　　其余的都比不上。说中等偏下，甚至还有点自己给自己脸上贴金。
　　从周继涵三人下场后，场上气氛缓和下来，一切终于又回到正常的流程模式上来。
　　魏合中途再出面，向众人敬了一杯茶酒，即以茶代酒，算是礼数，又说了几句感谢的话，之后便下去了。
　　才刚刚打伤人，他还留在场上，只会让气氛更加尴尬。
　　所以魏合干脆带着二姐魏莹离开，剩下的交给其余师兄弟们。
　　两人漫步在回去的河边路上。
　　魏莹到现在还没回过神，没从刚刚小弟大发神威，打垮数人的姿态里彻底清醒。
　　她一直在家里，也没怎么听说自己弟弟的进度如何，加上魏合这突破速度有点太快。
　　除了买菜的时候，感觉一起的师兄弟们对她的态度越发的好。魏莹没有任何感觉。
　　直到刚才，她真正看到内院中，那个魁梧强悍的高大身影一连击败数人，宛如吃饭喝水般容易。
　　她这才反应过来。
　　自己小弟这是终于突飞猛进，彻底质变，更上一层。
　　“小河……你……”魏莹欲言又止。看着前面慢慢走动的魏合。
　　“我什么？”
　　“……你……越来越强了……”魏莹面色有些复杂，“如果爸妈和大姐知道你有今天的成就，一定会激动得说不出话。”


第79章 出城 上
　　父母，大姐……
　　确实，如今实力提升，等搬迁后，也该出发调查了。
　　“……放心吧，我一定会查到真相。”魏合平静道。
　　“嗯……”魏莹其实对弟弟到底有多强，还没太多比较，只是感觉他越来越厉害，越来越厉害，似乎正在一步步的超越其他很多人。
　　“对了，小河，你现在身体这么壮，是不是可以多娶几房媳妇，多生点？这样我们魏家以后肯定人丁兴旺。”
　　“……多生点？”这话题跳跃性是不是有点太强了？
　　“嗯，我听说，好多练武的接亲后，都能至少生五个，你现在比他们好多人都厉害，肯定要生更多吧？二十个行吗？”魏莹微微期待道。
　　“你当我是猪吗？二十个！？”魏合无语。
　　“然后呢？你想说什么？是不是有人找你给我说媒了？”
　　“额……”魏莹瞬间被击中，一脸尴尬，“是有几个……我看都挺好的……”
　　如果弟弟全娶了，一人一年生一个，只要三年，就能壮大整个魏家！
　　父母不在，也就算是兄如父姐如母，这些事自然魏莹得为弟弟考虑。
　　当然，主要是弟弟有本事，养得起人。
　　“我们不是马上就要搬迁了么？”魏合无言。
　　“是这样，不过人家嫁过来，不就正好可以一起搬走了么？”魏莹分辩道。
　　“暂时不急吧，如今外面这么乱，不找个安定的地方，这些事不用再提。”魏合摇头。
　　他心知这是有人收到风声，想要乘着他们武师院撤离的这股东风，一起得到庇护，离开飞业城。
　　现在恐怕不只是他，所有武师院的弟子，恐怕都在受到类似的骚扰。
　　毕竟武师院一走，外城区的秩序最后的一层底线，也就荡然无存，到时候整个外城区会变成什么样，还尤未可知。
　　就在魏合回家，继续苦练五岭掌和飞龙功后。
　　他现场击败陈坚，轻易击溃周继涵三人的事情，迅速传播开来。
　　回山拳院出现三次气血弟子的消息，也得到了核实，迅速扩散到整个外城区十多个町。
　　就连七家盟也得到消息。
　　但外城区武师盟的撤离，本就是他们的逼迫手笔。
　　武师盟的存在，太过麻烦，十多名武师联手的势力，就算是七家盟整体面对，也感觉棘手。
　　其中飞熊刀云老爷子，实力更是凶悍，曾经还在洪道元和欧辰崛起前，指点过他们。
　　有传闻，说飞业城内外，除开洪道元欧辰外，实力最强的便是这位飞熊刀云老。
　　这话并非空穴来风。
　　再加上其余十来名武师聚集，武师盟这股势力便成了七家盟的心腹大患。
　　在拉拢无效后，他们便改换策略，变成了驱逐。
　　武师盟的准备，其实很早便开始了，这一次不过是正式公开。
　　短短两天时间，十三家武师院，便联合，形成一条冗长车队，缓缓驶出外城区。
　　这也宣告了，整个飞业城的外城区，将彻底被内城收入囊中。
　　绵长的车队中。
　　下午时分，天气不再那么炎热。
　　魏合骑着马，慢悠悠的和其余两名其他武师院的弟子，一起护着车队右翼。
　　十三武师盟中，入劲武师有五人，其余都是三次气血高手，但这些人大多都年老气衰，气血退化，实力下跌不少。
　　真正强悍的青壮年三次气血高手，武师盟里只有五人。
　　其中还包含了刚刚突破的魏合……
　　此时这五人分别分散到车队各处，带人护翼。
　　魏合身边带着的几名高手，便是来自其余武师院，都是二次气血精锐。
　　车队连绵不绝，一路驶向少阳山西面的一处荒原。那里按照郑师说，有着一座他们武师盟早就建好了的后路——武师堡。
　　那是一座由十三家武师联手打造的大型土堡。足以容纳数千人，周围有水流，还有良田可供耕作。
　　“魏师兄，您觉得我们这一路，能不能安稳过去？”和魏合一队的，其中有一名来自回风落叶腿的年轻女弟子，名为杨青叶。
　　此人出身书香门第，文化层次比其余人高出一大截，这次也是被回风落叶腿那边硬塞给魏合的。
　　不只是她，还有一边的蝙蝠拳小青年周顺。
　　不管是杨青叶，还是周顺，都是因为自家武师院贫弱，青黄不接，没什么三次气血大高手，武师们自己也有另外的任务，于是便将自己最珍视的爱徒，塞到魏合这里，请他帮忙照拂一二。
　　其实不只是魏合这里这样，其余几名青壮年三次气血大高手，都是一样，被各种塞人。
　　“安稳……不。”魏合眉头微蹙，他不认为武师盟能这么轻易就撤离外城区。
　　“如果我是七家盟，我也不会这么容易放过武师盟。这么大一股力量，这么轻松就放走，这里面必然有其余的谋算。”
　　“我们也都是这个看法。就是不知道内城会用什么手段。”杨青叶也是点头，她是回风落叶腿的小师妹，也是天赋过人，所以才能被专门送到魏合这边，接受其庇护。
　　“放心吧，我可是听老师说过，这次我们武师盟离城，可是提前和洪家堡那边谈好了的，七家盟不敢轻易出城搞事。”周顺在一边满不在乎道。
　　“我也听说了，而且，就算没有洪家堡，我们武师盟可是有五位入劲强者，就算是七家盟也不敢贸然开打吧。”杨青叶对此也有信心。“我和一些同门讨论过此事，认为他们最可能的，就是用其他的手段，从侧面小规模警告我们。”
　　魏合无言以对。
　　他骑着马，这还是第一次骑马，感觉一颠一颠的，屁股硌得生疼。好在他三次气血改造过身体，屁股肌肉强健，不惧这种低层次伤害。
　　所以才能明明不会骑马，还能坐得稳如泰山。
　　魏合一边听着，一边感知周围动静，警惕观察四面。
　　七家盟到底会用什么手段，谁也不知，他唯一做的，就是小心谨慎。
　　只是他压根没注意，周顺一边假装和杨青叶说着话，一边假装用手挠头。
　　借着挠头这个动作，他另一只手贴着马腹，轻轻洒下一块淡黄石子。
　　那石子只有黄豆大小，笔直坠落砸地，静止不动。
　　一直到车队不断经过，车轮不断碾过，马蹄不断踩踏，数分钟后。
　　当最后一匹马的马蹄经过后，不多时，这淡黄石子在地面泥土里，缓缓颤动起来。
　　‘石子’一下展开一双透明翅膀，振翅飞起，越过一段不远的距离，轻轻落在一根莹白修长的食指尖端。
　　这赫然是一只淡黄小虫子。
　　捏住虫子的，是一名全身漆黑，戴着黑面纱的白肤女子。
　　她戴着一个大斗笠，斗笠下唯一露出的双眼，冷厉不动，宛如刀锋。
　　“从现在开始，每隔两百息，内应留下小虫，可判断一次方位。”
　　“麻烦真姑娘了。”后方一位青衣文士捻着长须轻声道。
　　“你们给我庇护，我回报恩情，仅此而已。”女子淡淡道。
　　“真姑娘能从府城一路逃来，果真本领不凡，家主等人已经在赶来的路上，武师盟云天生胆大包天，居然敢暗中勾结洪家堡，泄露内城地下肉田方位，这次事成之后，必有重谢。”文士眯着眼睛道。
　　“那倒不用，我隔日便走，不会久留。”黑纱女子冷冷道，继续往前，跟着武师盟车队方向赶去。
　　青衣文士目视对方离去。
　　“武师盟五位入劲武师，其中两个都是我们的人，云天生，你拿什么和我们斗！”
　　他面露冷笑，紧随往前赶去。
　　七家盟掌管内城数十年，怎么会对外城偌大地盘视而不见？
　　所谓的武师盟，其中一半的武师，都和他们有千丝万缕的联系，其中两人，都是他们暗中控制外城区的手段暗子。
　　可笑云天生还什么都不知道，以为靠着和洪家堡勾结，就能安然脱身，前往武师堡独善其身。
　　现在有四大家主联袂前来，再加上十三武师中，他们的内应就有近半，入劲武师也有两人是他们的暗子。
　　整个武师盟，只要他们想，顷刻间便能轻易瓦解。
　　入劲层次中，四大家主加两位暗子，便是六位，对武师盟剩下的三人，六对三，胜负毫无悬念。
　　……
　　……
　　……
　　魏合骑着马，一会儿赶到魏莹坐的马车身边，检查一番。一会儿带着两个临时下属，在车队单翼来回小跑，巡视情况。
　　周围车队里，有认识他的，都纷纷私下低语交流。
　　显然他这个新晋三次气血，名气已经慢慢传开了。
　　这车队人群聚集，赶路又没什么好聊的，大家便最喜欢聊八卦。
　　而刚发生的回山拳院里的事，便成了众人最感兴趣的八卦。
　　特别是那个铁憨憨陈坚，终于又被打了，这才是让众多武院弟子相当快意的一件事。
　　陈坚其实不止一次被打，不过此人背景雄厚。乃是三帮二派中，仅次于飞熊刀云老的入劲强者山川帮帮主，陈少雅之子。
　　所以就算他嚣张跋扈，一般人还真不敢对其干嘛，武力强的顶多就是悄悄教训他一顿。
　　但相反的是，这货就是个憨憨，你偷偷摸摸和他打，还正中下怀，他就喜欢和人打。
　　你把他打得再痛，他也天赋异禀完全没事，可你又不敢把他打残。
　　陈少雅堂堂入劲强者，实力还是仅次于云老云天生。山川帮势力在城内也是相仿广博，眼线极多。谁敢废了他独子，他就要和人拼命。
　　这位大佬曾公开宣布过，只要不打死打残，随便打。
　　魏合单单教训一顿陈坚，还不算什么，可关键是，教训他时，被这陈坚发觉了不对……
　　“大哥！！”
　　魏合无言以对的看着身后，就在刚刚片刻功夫，一匹骏马疾驰赶来，上面驮着的，赫然便是之前才在内院教训过的铁煞拳陈坚。
　　陈坚一见到他，便当头就拜。
　　“大哥，你刚才那一招实在太帅了，我觉得我暂时破不了！”
　　“……”
　　“大哥，再给我来一指，就和之前那一招一样，我觉得我还能再来一次！”
　　“大哥，我感觉你练的不是回山拳，你手上的功夫好像还练过掌法。”
　　“！？”魏合本不想理会这货，结果这家伙一句道出关键。
　　他轻轻止住马匹，回头看向身后陈坚。
　　此人被他打断了关键时突破契机，居然此时也不生气了，反而一脸坚定的跑过来，想要破解他输掉的那一招。
　　心性确实坚定。
　　“你不怪我？”魏合诧异问。
　　别人听不懂这句话，但他知道陈坚肯定懂。
　　“不怪，反正我还年轻，才十七岁，而且我后面也想通了，暂时不动还能继续完善缺陷。”陈坚迅速回答，“否则就算突破，也只是和那些普通三血一样，不上不下，打得过谁？”
　　“……”魏合无语。
　　“大哥，你给我讲讲那一指是什么意思吧！我觉得你那一指劲力太悍了！”这家伙又开始一脸兴奋的凑近过来。
　　魏合摆摆手，懒得理他。
　　没再给他一巴掌就算不错了，还给他讲解自己的招数，那不是傻？


第80章 出城 下
　　就在陈坚孜孜不倦缠着魏合时，一旁的周顺，一边假意和杨青叶聊天，一边偷偷又放出一只淡黄小飞虫。
　　那小飞虫如同石子，轻轻掉落在地，被众多牛蹄马蹄声掩盖。
　　魏合忽然若有所觉，朝周顺看来。
　　“你刚才在干什么？”
　　他眯起眼睛，似乎察觉到什么。
　　周顺小动作虽然隐蔽，但每隔一段时间便有一个固定动作，这动作次数多了，就有点显眼。
　　“没……没什么……”周顺心头一跳，一脸茫然，假装什么也不知道。
　　“嗯，当心点。别走神。”魏合点点头，转过头去。
　　“哦，好。”周顺连忙回道。
　　他松了口气，转头看向其他地方，假意巡视。
　　车队中，大多是弟子们的家属，真正各武院的弟子反而数量不多。
　　一共加起来也就四百来人。
　　四百来人分成两排，绵延守护车队，随着辎重牛车缓缓往前。
　　周顺心头一松，过了一会儿，再度从隐蔽的腰包中，探出两个手指，轻轻夹出一颗淡黄石子。
　　“这是什么？”魏合的声音忽然从他身旁响起。
　　周顺吓得浑身一颤，差点没把手上的石子丢掉。
　　“魏师兄！”他扭头看向一旁，刚刚还在前面的魏合，不知道什么时候，突然到了他身边。正好奇的看着他手里的石子。
　　“我没事喜欢捡一些石子捏着玩，习惯了，抱歉魏师兄。”周顺赶紧解释。
　　“是吗？”魏合眯着眼，盯着他看了一会儿，又低头看了看那石子，没发现什么问题。
　　他移开视线，看向周顺的身上衣服。
　　“周师弟，我这个人有点敏感，所以一起巡视，还是不要做多余动作的好。”
　　“明白了。”周顺低眉顺目回答。
　　“那就好。”魏合点头，这次是真的转过身去，骑马向前。
　　周顺这才彻底松弛下来，只感觉背心微微出汗，比去百花楼找妹子大战一场还累。
　　他再度捏住石子，按照特殊方法，运力轻轻颤动，如此才能激活石子虫子，给七家盟送信。
　　这石子虫能传递出车队中，所有三次气血高手的具体方位，以便判断出车队防守薄弱处。
　　淡黄石子被他夹住，轻轻贴在马腹上，轻轻释放。
　　嘭！！
　　刹那间一只黑色手掌，骤然从侧面狠狠拍来，一掌拍在周顺捏着石子的手臂上。
　　周顺猝不及防下，根本无力反抗，当场被一掌打得从马上摔落。
　　他全身发麻，瞠目欲裂，紧接着便感觉手上的石子被人捏走。
　　然后他衣领被提了起来，面前出现魏合的阴沉面孔。
　　“你刚才在干什么？”
　　“我……”周顺身上冷汗一下子冒了出来，他总不能说，其实他所在的武院，整个蝙蝠拳早就已经投靠了七家盟。
　　“说说看，你捏着的这是什么？”魏合面色阴沉，盯着地上的周顺。
　　他刚刚就发现不对了，现在仔细观察，果然看到这人有问题。
　　“我……”周顺张口欲说。忽然前面车队里，迅速穿来一人。
　　此时车队已经缓缓离开飞业城十里，两侧都是茂密山林，此起彼伏，连绵不绝。
　　之前的大雨，似乎给这片山地恢复了一部分生机，山林上原本枯黄的树木，渐渐也多了一抹抹淡绿。
　　“魏师兄。”那人赫然是拳院里的张路，折返回来，他迅速走近，扫了眼地上的周顺，没去理会，而是低声在魏合身边道。
　　“郑师要你一会儿若是出现变故，第一时间带人离开。不要去武师堡，分散跑。”张路面色紧张，但还算镇定，低声道。
　　“！？”魏合眼神一变，还想问些什么。
　　“郑师说，不要靠近飞熊刀。”张路又说了一句，还想继续。
　　但已经来不及了。
　　一片尖锐的笑声从两侧不断传来。仿佛是大量怪异的猿猴，不断发出尖锐嘶鸣。
　　车队的牛车马匹，都被声音吓得停下脚步，局促不安。
　　冗长车队一经停下，便发生一些拥挤堵塞现象，要想再度出发，需要的协调时间就不短了。
　　“什么人！？”一个中气十足的洪亮男声，从车队里传出。
　　显然是守护车队的武师出声了。
　　整个车队真正的主力，其实就是那十三位带队的武师们。
　　“只杀飞熊刀，其余人跪地不杀！”
　　刹那间，一声尖锐大笑中，两侧山林里纷纷涌出大片黑压压兵卒，还有其中夹杂着一头头体型三米的高大巨齿军。
　　这些巨齿军如同巨人般，挥舞一根根狼牙棒，扫断小一点的树木，狂笑着扑下山来。
　　显然刚才的笑声就是他们传出。
　　“七家盟！？”
　　“迎战！所有护卫队听令，巨齿军弱点在于双眼，攻其……”
　　声音还没说完，便被一声闷响打断。
　　说话之人似乎被突然袭击断开。
　　紧接着是一阵惊怒交加的大吼，前面武师们的区域，似乎也展开了激战。
　　魏合心头狂跳，当即想起刚刚张路传来的郑师话语。
　　他翻身下马，带上包裹往背上一紧。
　　“回山拳跟我来！”
　　他低吼一声，不再理会其他人，而是急速朝着回山拳众人所在区域冲去。
　　趁着周围兵卒没到，他很快冲到回山拳区域。
　　一票弟子正在抱团自保，六神无主，看到他来，当即一群人跟着他朝一个方向冲去。
　　车队此时也已经乱了。
　　武师处迟迟没有声音，还在不时传出剧烈交手声，显然是先打上了。
　　最外围的诸多护卫弟子，最先和周围涌上来的兵卒交手接触。
　　从高处望去，两面黑压压兵卒如同黑蚁群，纷纷扑向正中间灰白一片的车队。
　　就像蚁群捕食一条肥大的细长白虫。
　　魏合从马车上抱下二姐，用厚厚的辎重车布一裹，这种布只要不是被火点燃，一般人用砍刀砍也很难破开，可以防止她被磕磕碰碰撞上。
　　然后他带着众人就往一侧山林冲。
　　周围入目处，到处都是黑压压一片兵卒，耳朵里也全是尖锐狂乱的喊杀声惨叫声。
　　回山拳的队伍，以魏合为首。
　　姜苏，赵宏为两侧防护，张路和其余弟子守尾，飞速朝着兵卒包围的防线外冲去。
　　“跟上我！！”
　　魏合抬手用小臂上的四根铁条，挡住砍来的两把军刀，顺势单手一扫，劲力吐出。
　　两个兵卒当场胸骨塌陷，倒飞出去，眼看活不成。
　　两人刚死，很快又有四名兵卒怒吼着朝他劈来。
　　魏合一样动作，扬手用铁条格挡，然后横扫。
　　轻而易举又干掉两个，重伤两个。但他来不及补刀，赶紧朝外围冲刺。
　　若非这里两侧都是山林，他也不会弃马。
　　在平一些的地方骑着马冲锋，也比这么步行来得快。
　　魏合单手抱着二姐，单手横扫，绑了铁条的手臂所向披靡，都不用消耗劲力，就能横冲直闯。
　　但很快他便遇到了阻碍。
　　一头巨齿军高达三米的身躯，挡在他面前。
　　“死！！”
　　巨大的黑色狼牙棒轰然当头朝魏合砸来。
　　起码重达上百斤的狼牙棒，还没抵达就带出一股恶风。压得魏合身后的数名弟子都喘不过气来，竞相失色。
　　噗。
　　就在这时，一点寒芒从魏合手中射出，精准打在巨齿军面门。
　　那是一枚黑色毒镖，刚好狠狠嵌入巨齿军一只左眼。
　　他惨叫一声，狼牙棒歪斜开来，砸在一旁地面，被魏合等人躲了开。
　　“走！”
　　血光一闪，这名巨齿军脑袋被魏合一拳打得崩裂。
　　一行人迅速掠过尸体，朝外围冲去。
　　一路上魏合连续突围数次，都仗着双臂上的捆绑铁条挡住周围兵器，节省了大量体力。
　　但他能行，其余人就不行了。
　　混乱中，好几个回山弟子和自己家人亲人失散，还有好些人莫名失踪，不知道是走散了，还是死了。
　　耳边全是怒吼惨叫狂笑。
　　回山拳内外院，全部加起来三十多人，加上家属一共近百人，冲出来后，就只剩下五十多人。
　　赵宏这个大师兄为了救自己老娘，也不知所踪。
　　姜苏受了伤，但只是手臂轻伤，还算好。
　　但张路就不同了……他后背被连续砍了两刀，其中一刀上还有毒。
　　一行人冲出包围，在山林斜坡中快速赶路。
　　“我……不行了……”张路被人搀扶着，大口喘着气，脸色苍白。
　　“刀上，有毒……”他眼中流露出绝望之色。“我爹……还在等我……可惜……我让他失望了……”
　　他被人轻轻放下来，浑身无力，全身是血。
　　魏合迅速走过来，检验了下刀伤，刀上确实有毒，而且关键不是毒，而是伤口太深，已经从后背能看到蠕动的内脏了。
　　“还有什么话要说？”他抓住张路的手。
　　郑师赵宏不在，这里就是他最大。
　　“魏师兄……我弟弟……”张路紧握着魏合的手，还想说什么，但他背后的伤口几乎将他砍了个对穿，此时已经是坚持不住。
　　“哥！”张路身边一少年人，忍不住带着哭声叫道。
　　张路一口气没接上来，头一歪，却是再也没了气。
　　魏合沉默的站起身，死人他见得多了，但身边回山拳院，一直是他心中的净土。
　　但现在，这片净土也似乎被血腥慢慢沾染。
　　在刚刚那种四面八方都是敌人的情况下，他能够保护自己身边的几人，就已经是很强了。其余方向就只能靠他们自己支持。
　　所以赵宏走散了，所以张路死了。所以姜苏受伤了。


第81章 血气 上
　　魏合看了看周围一脸惶恐不安的回山弟子，其中还有不少都是家属。不少人都受了伤，在流血。只是伤势轻重不一。
　　“魏师兄，我们现在该去哪？”欧阳庄和魏合最熟，此时站出来低声问。
　　“大家都受了伤，必须找个能休息处理伤口的地方！”魏合沉声道。
　　和其余人的慌乱不同，他可谓是经历的战斗极多，三年来，前前后后也不下数十场了。
　　虽然这小战场还是第一次，但基本的冷静还是能稳住。
　　“信得过我的带上人跟我，不能停，走！”
　　魏合也不废话，继续带队，一行人朝着另外一个方向赶去。
　　只是才走没几步，便有人驻足不前。
　　“魏师兄，这是去野外的方向，你要带我们去哪？！”
　　“我们必须去城镇，要有伤药！否则大家都会死！”
　　“还是回去吧，我们可以去周围那么多土堡，总会有人愿意接纳我们！洪家堡不是最厉害么？我们可以投奔他们！”
　　一个个声音不断响起。这些弟子们对魏合并没有多少接触，此时虽然有郑师的吩咐，但还是起了怀疑。
　　“魏合，我们确实不能去野外，那里异兽毒虫太多，而且还没吃喝，一切都只能靠自己。这里的人大部分都活不成。”姜苏也为难道。
　　“其他方向，我怀疑会有阻截，这个时候，反方向走生机最大，愿意跟上的跟上，不愿意的自便。”魏合平静道。
　　他无法解释自己为什么会怀疑。
　　本能告诉他，他觉得那边很可能也会有阻截，但就像他们说的一样。这里的所有人都需要伤药，否则一旦伤口发炎发烧，在这个没有消炎药的时代，只有看运气或者等死。
　　他无权给这些人做决定，所以，决定权由他们自己。
　　很快队伍便出现了分歧，只有少数几人，愿意跟着魏合一起，去往未知的野外避开乱局。
　　其余人都一致前往洪家堡。那里有回山拳的部分师兄师姐，一定能得到更好照顾。
　　就连姜苏也一样，为了保护的几个姜家人，也要和大部分一起，前往洪家堡离开。
　　临走前，姜苏最后深深看了魏合一眼，便带队迅速离开。
　　只有张路的弟弟，一个叫张奇的少年人，守在哥哥尸体边上哭。
　　剩下的居然还有一个小师妹，站在原地不知所措。
　　“你不去？”魏合诧异道，他还不知道，居然还有人会这么信任自己。
　　那小师妹心头发苦，她刚刚是被吓到了，在混乱中下意识就跟着人跑，等到了山林里，好一会儿回过神来，队伍已经分道扬镳，只剩下她站在原地，也没人拉她一起走……
　　其实她是想走的……
　　魏合看出了她的表情，也是无语，随意的摆摆手。
　　“走了。”他单手抄起张路尸体，往树上一扔。
　　尸体精准挂在一个大树杈上。
　　“等有机会回来再安葬他。记住这里。”
　　他顺手在树杈下的树干上，徒手画了个X。
　　然后带着两人迅速离开。
　　二姐魏莹也被从皮毛里放了出来，趴在魏合背上，一直沉默着。
　　她知道越是这个时候，越不能给弟弟添乱。
　　几人一路狂奔，累了就由魏合提着两人，背一人继续跑。
　　好在他三次气血，身体得到改造，体质超强，三个人加一起也就三百斤，不算重。
　　起码对现在的他来说，背着这点重量狂奔，也就小意思。
　　天色慢慢黯淡。
　　上次关楪三人停留过的破道观里。
　　魏合背着魏莹，身后跟着张奇和那小师妹，进了供奉殿。
　　供奉的神像已经被魏合劈散，成了墙角的一堆篝火。
　　“现在这里休息下。”魏合将二姐放到一边，走到篝火堆边，检查了下，这火堆居然还算干燥。
　　这雨水太少，山林里也没了多少湿气。
　　其余两人则有些忐忑的打量周围环境。
　　魏莹懂事的开始帮忙打开包裹，拿出肉干，杂粮饼，水袋等。
　　“上次我送一个朋友来过这里，没想到还会来第二次。”魏合取出打火石，把干柴捏碎变细，轻轻一擦，火星点燃柴火，变成火苗。
　　淡淡的烟雾冒了出来，在乱风中吹得小殿里到处飘飞。
　　“我们生火不怕被人发现么？”那小师妹突然出声问。
　　“这点烟雾，晚上天色晚了是看不见的。”魏合回了句。“而且不生火，这里的晚上会更危险。”
　　“……明白了，谢谢师兄。”那小师妹赶紧点头。
　　她凑过来想要帮忙。
　　“你们两个在周围捡点干柴树枝过来，不要走远。”魏合吩咐了句。
　　“是！”“好的。”两人分别回答。
　　“等等，你叫什么来着？”魏合顺口问了句，看向那小师妹。
　　“我是才入门的，叫欧阳琳。”小师妹认真回答。
　　“你看起来不怎么怕？”魏合有些意外。和一旁的张奇相比，这个欧阳琳似乎很快就镇定下来了。
　　“还好吧，我是跟着我爹娘逃荒过来的。路上也是在山林里待过，那时候也死了很多人。”欧阳琳低垂下眼帘，回道。
　　她自然不会说，为了搭上这趟离城的快车，她把所有的财物都给了郑富贵，才得了一个可以留下的回山弟子名头。
　　所以她才入门没两天……
　　“去吧。”魏合挥挥手，示意两人赶紧去。
　　他取下手上的铁条，用来架在火堆上，弄成简易烧烤架。
　　然后他起身，从神像的原先位置后面，东摸西掏，摸出一个小铁锅，还有一些调味品。少许包好的熏肉。
　　“你……怎么连锅都有！！？”魏莹一脸愕然，看着魏合不知道说什么。
　　“之前来过后，就觉得这地方适合修整，顺便就放了点补给在这里。”魏合道。
　　像这样的补给点，他在飞业城周围有着不下五处。
　　毕竟这么久的野外不是白混的。有很多时候，杀人越货得来的东西，有点笨重的不适合带回城，就只能就地藏好，等下次来再用。
　　时间久了，藏的东西也就多了。
　　魏莹无言以对，她无法想象自己弟弟平日里瞒着她都干了些什么。
　　打猎怎么打得到处都是？
　　这地方都距离飞业城不知道多远了。居然还能有弟弟藏的东西。
　　沉默了一会儿。
　　魏莹接过铁锅，倒进去水，放进干葱花，咸菜，肉干，把杂粮饼撕碎丢进去一起煮。
　　做完这些，她一边捣火，将其变得更旺，一边抬头看了看魏合。
　　“你……不担心郑师么？”
　　“我都能冲出来，郑师比我厉害多了，自然也能。”魏合平静道。“七家盟的巨齿军弱点太大，拦不住人，而周围全是普通兵卒，没有什么好手。由此可见，真正好手要么没来，要么聚集到一点，围攻什么人去了。结合之前那些兵卒大喊的内容，就能明白，他们的真正目标是飞熊刀。
　　而且，郑师的对手太强，就算加上我一起也没用。”
　　魏莹没想到那么混乱的情形，弟弟居然还能冷静的分析出这么多东西，还能如此镇定，带着她一路狂奔，逃到这里这么远的地方。
　　她心头有些震撼，不知道弟弟平日里到底过着什么样的生活，才会对这些东西了如指掌，熟悉莫名。
　　想到这里，她忽然有些心疼，也有些难过。
　　噗嗤噗嗤。
　　道观内忽然飞进来一只毛茸茸的黄色小鸟。
　　魏莹眼睛一亮。“好可爱的小……鸟。”
　　话音未落，黄色小鸟头部炸裂，被魏合一石子正中脑袋，歪倒在地。
　　“这只比较胖。”魏合起身，将小鸟捡过来，刚好一巴掌大小。
　　“去了毛可能肉不多，不过连着骨头一起吃，也能撑一顿。”
　　“……”魏莹无言以对。
　　不多时，另外两人回来了，带了一些干柴树枝，放到火堆边烘烤。
　　烘烤干一些，烟雾会少很多。
　　“你们在这里呆着，煮好了叫我。我去外面守着。还有，衣服带血的都脱掉给我。”
　　魏合站起身道。
　　几人也没有扭捏，除开魏莹身上没伤没血，欧阳琳和张奇身上都有血迹。
　　前者脱掉外套，才发现手臂上有一道血口，后者大腿上被擦破了一大块皮，现在才发现。
　　魏合让魏莹给两人处理伤口，在一旁另外生一堆火烧掉衣服。自己走出小殿。
　　他抬起手来，把自己身上冲杀了半晌的外套脱掉，露出里面短打，然后捏成一团，扎起来，狠狠一扔。
　　衣服翻飞下，飘忽不定的飞出去，挂在不远处的一片干树杈上。
　　魏合自己则走到一边，静静等待潜伏。倾听声音。
　　衣服上沾了很多血水，都是别人的，还没干涸，正好可以用来做诱饵。
　　他们一路身上带血，跑了这么远，身后很可能已经跟上东西了。
　　果然。
　　衣服才扔出去没多久，阴暗天色下，密林里，便有几对淡绿色眼睛冒了出来。
　　三头黑狼，缓慢的朝着那团衣服接近。
　　他们从三个方向，分别朝衣服靠近过去，试图打算围猎。
　　噗。
　　忽然一块石头狠狠砸中其中一头野狼的脑门。
　　石头碎裂，野狼号称最坚硬的头骨，也被砸得开裂，当场倒地。
　　另外两头狼转身就跑，但已经来不及了。
　　又是两块石头准确的砸在他们脑门上。三头野狼全部殒命。
　　魏合走过去，就地扯断几条狼腿，切下两排背脊，才转身返回小殿。
　　这些够他们吃的了，剩下的丢远点，能帮他们引开夜晚里更多的麻烦。


第82章 血气 下
　　“快跑！！快！”
　　夜晚密林中。
　　回山拳的一伙人狼狈不堪的迅速在山林里狂奔。他们鞋子有的掉了也不敢捡，手上腿上到处被刮破擦伤，也不敢停下。
　　只能一个劲的在前面姜苏的带路下狂奔。
　　不时有冷箭暗器从后面飞射而出，狠狠射中几人，倒地不起。
　　惨叫和痛苦声响了一下，又很快远去变弱。
　　队伍里的人也越来越少。
　　姜苏背着郑师，夺路狂奔，心头此时只有一个念头，那便是逃。
　　他们之前才和魏合分开，一行人打算分别前往洪家堡和青都派的墨堡。
　　前者是有回山拳的师兄师姐也在那边任职，后者是郑师之前提过，若是有事可寻青都派求助。
　　可惜……他们路还没走到一半，便被七家盟的人守株待兔，等了个正着。
　　不止如此，他们甚至还在追兵中发现了血衣帮的高手。
　　正被围困时，郑师出面，带队突围，迅速离开。
　　只是郑师自己也浑身是血，身负重伤，突围完没几分钟，便陷入昏迷。
　　姜苏当机立断，背起人带着师兄弟们就跑。
　　只是没多久，被郑师吓退的敌人又回来，死死追在身后。
　　姜苏慌不择路，忽然想起魏合曾说起过的，往野外跑，就能有一线生机。
　　她已经不知道该去哪了，洪家堡和墨堡的方向，早已守着不少人，根本过不去。
　　唯一的办法，就是按照魏合说的方向一路狂奔。
　　身边的人一个接一个倒下，姜苏眼睛里满是血丝，疯狂背着人拼命了的跑。
　　她不知道跑了多远，只知道，一直跑到身后没有人为止。
　　嗤。
　　刀刃轻松切开狼腿肉，将其切割成一条一条，然后抹上盐放到烤架上烘烤。
　　魏合，张奇，欧阳琳，还有二姐魏莹，四个人围坐在火堆边，都盯着火堆上正在滋滋滴油的狼腿。
　　“你们继续烤。”
　　魏合忽然出声。
　　“我出去看看。”
　　他每隔一段时间就要出去观望一下，以免有什么危险威胁逼近还不知道。
　　“魏大哥，我去吧。”张奇眼睛还有些红肿，但精神已经恢复过来，大哥张路的死，让他变得更加坚毅。
　　“你去没用。”魏合摇头。
　　这里只有他和欧阳琳练武，欧阳琳还是个才入门的水货，不指望。
　　所以就只能他自己担待些。
　　他起身走出小殿，在道观周围巡使转悠起来。
　　之前杀掉的三头野狼尸体，已经被不知道什么动物拖走了，原地只留下三滩血迹，正在被一些不知道什么种类的黑虫子啃食。
　　远远借着月光看去，就像三滩黑泥。
　　转了一圈，魏合用身上收集的猛兽粪便撒了一圈，作为警戒线。
　　其余没发现什么问题，正要回去。
　　忽然他隐约听到，道观下方的山林里，传来阵阵奔跑和打斗声。
　　距离很远，声音也很模糊，听不清。约莫估计在千米之外。
　　魏合皱了皱眉，远远朝声音方向望去，但天色已晚，山林里只有偶尔几缕月光洒进来，什么也看不见。
　　这么晚了，本着多一事不如少一事，魏合还是没打算过去查看。
　　小殿里还有三个家伙需要照看。欧阳琳没什么关系就算了，二姐和张奇必须得照顾好。
　　张路毕竟和自己师兄弟一场，他临终前拜托了自己，既然自己答应了带他弟弟安全离开，就要做到。
　　魏合观察了下，发现声音没再靠近，才转身回小殿了。
　　……
　　……
　　姜苏背着郑师，双腿疲惫犹如灌了铅，她身边就只剩下几个人在，黑暗中也分不清是谁。
　　所有人脸上都是一团的黑和模糊。
　　耳边只有疲惫带着丝丝绝望的呼吸声。
　　身后的追兵就像鬣狗，死死咬住他们不放。
　　“前面的，放下郑富贵，自己跑，我们可以放过你们！”
　　后面传来低沉的呼喊声。
　　“交出郑富贵！否则你们都得死！”
　　“把郑富贵交出来！”
　　一阵阵有些繁杂的喊声从后面传出。
　　武师盟完了，但每一个武师，身后除开功法外，都有一种供应自己的异兽肉的稳定来源。
　　回山拳的红地鱼，便是其中之一，武师盟众多武师中，一共五种异兽肉。红地鱼同样备受窥视。
　　因为这不是野外狩猎得到的，而是能无伤的稳定获取。
　　无论走到哪里，能有这么一条生财之路，都是能让一个家族壮大的底蕴。
　　更何况异兽肉还是练武最需要的资源，是比起金票还要保值的好东西。
　　所以一名重伤昏迷的武师，还有一个被打残了的武师院，简直就是送上嘴边的香饽饽。
　　此时追在后面的，早已不是七家盟的人，而是血衣帮的人手。
　　血衣帮配合七家盟围剿武师盟后，帮中好手便各自分散，追剿好处去了。
　　七家盟的目标还是飞熊刀云天生，对于武师盟这个拉拢许久还不应的势力，早已怀恨在心。
　　如今一得到确切消息，确定云天生暗中勾结洪家堡，马上便出手雷霆一击。
　　至于洪家堡的支援，他们也早有准备。
　　来自苏城的苏帮配合三帮二派中的血衣帮少阳门高手，阻截拖延洪家堡。
　　以至于洪家堡姗姗来迟，等到达时，一切已成定局。
　　噗。
　　姜苏一个支撑不住，摔倒在地，她和背着的郑师一起滚在地上。
　　身后黑暗中，几人也差不多暗器用完，合身扑上来。
　　“小娘皮，叫你跑！！”
　　一人手持砍刀，对着姜苏脖子就是一刀砍去。
　　此人也就是二次气血，气息鼓动下，实力一下便暴露出来。
　　实际上姜苏也知道，此时身后追击的，已经没了什么高手。
　　真正难缠的，反而是这些如同鬣狗一样的二次气血血衣帮头目。
　　他们才是众多缺少异兽肉，而导致自身没法得到充分锻炼变强的一帮人。
　　所以他们对异兽肉的渴求和执念，远超其余。
　　姜苏一个翻身而起，和两个持刀头目连环交手。三人在阴暗密林中，左躲右闪。
　　早已受过伤的她，因为流血，已经有头昏眼花的症状，此时再度剧烈交手，伤势更有严重化的迹象。
　　但郑师还昏迷在一旁，她也没法逃离。
　　“着！”好不容易看到一个破绽，姜苏一拳狠狠打出，勉强将一人击退几步。
　　可惜她气力太弱，只是将这人打退几米，便又很快恢复过来。
　　“她气力不济了！杀了她！！”此人尖叫一声，兴奋的再度扑过来。
　　很快，后面又有几人追了上来，全是血衣帮帮众。
　　姜苏和另外几人都陷入被围攻苦战中，摇摇欲坠。一道道伤口出现在身上。
　　但因为她之前拼着受伤，打死过一名二次气血头目，所以周围人依旧不敢上去拼命，只是围着合力让她伤势加重。
　　他们就像真正的鬣狗，围着猎物一圈，趁其不备上去撕咬一口。
　　“小苏，你逃吧……”郑富贵不知道什么时候醒过来，虚弱道。
　　“别管我了。”
　　姜苏一言不发，咬牙拼命着，这个时候就算她想逃也没可能了。
　　一路上她有很多次都想一个人逃，但不知道为什么，莫名的自己便坚持成了这个样子。
　　……
　　……
　　魏合眯着眼站在道观外，仔细朝着下方眺望。
　　刚刚他好像听到有人尖叫，那声音有些响。让他不由得皱了皱眉。
　　夜晚的山林很危险，不光会有猛兽出没，还会有异兽。
　　这点是所有人都知道的，这么危险的山林，居然还有人会在这里发生厮杀。
　　“真是不要命了……”
　　魏合仔细朝着声音传来的方向望去，可惜太远太黑，什么也看不见。
　　他转过身，朝小殿方向回去，懒得理会这群作死者。
　　忽然，一阵隐隐约约的声音从远处飘来。
　　“把郑富贵交出来！！”
　　魏合才刚刚抬起的脚步猛地一顿，转过身就朝声音方向冲去。
　　……
　　……
　　嗤。
　　又是一刀从姜苏后背划过。
　　她反手一拳，又打了个空。
　　周围人根本不和她硬碰硬，只是围着她，看她想要休息便上去一刀。
　　他们这是想活活累死，耗死她。
　　没人想要平白拼命，万一被临死前的她拼命拖走一个，岂不是太冤了。
　　所以能无伤杀人就最好无伤。
　　三个二次气血的头目围着姜苏，其余人围着另外两个回山弟子。
　　一轮轮的刀光不断划过，在几人身上留下一道道或浅或深的伤痕。
　　噗嗤。
　　一个师弟被一刀砍倒，挣扎了几下，终于没了生息。
　　姜苏拼命架开右边砍刀，石皮层次的拳面已经满是伤口，快要撑不住刀刃的劈砍了。
　　她鼓足气血，狠狠一拳砸退一人，咬着牙退后数步，守在郑师前面。
　　“交出郑富贵，你可以自己离开。到了这份上，你没必要为了一个必死之人把自己搭上。”一个血衣帮头目低沉道。
　　“……”姜苏一言不发。她已经听不到其余两人的声音了。显然他们也没了生息，就只剩她一个。
　　整个回山拳，居然……
　　她再度朝着身侧草丛中的郑师看去。
　　这一看把她吓得亡魂大冒，郑师人居然不见了。
　　姜苏心头一急，就要冲出去查看，忽然一声闷响，她只感觉后脖子一痛，整个人昏迷过去。
　　魏合左手姜苏，右手郑师，一手提一个，飞龙功全开，在密林中犹如鬼魅，悄无声息移动远离。
　　这阴影走多了，他的飞龙功也越发悄无声息起来。
　　果然夜猫子都是要练的。
　　经过上次少阳门高手发现他后，他便痛下苦功，研究飞龙功中关于脚步声息，收敛自身的部分。
　　这次果然一举建功。
　　提着两人，魏合一个翻身，飞龙功运起，沿着树干几下攀升，落在大树杈上蹲下。
　　站在高处，他凝视着后面下方，举着火把到处寻找的血衣帮众。
　　将姜苏放在树干上，伸手从怀里轻轻摸出一个小包，往外打开。
　　包中隐隐有细碎粉末飘出，朝下洒落。
　　不多时。
　　“人呢！？”
　　一名血衣帮头目提着刀问。
　　嘭！！
　　猛然间一头黑影从暗处猛扑出来，将他扑倒在地。
　　紧接着，密林中，一头头黑影发出低沉咆哮，疯狂的朝着血衣帮众扑去。
　　密密麻麻的绿眼野狼从魏合脚下掠过，朝着血衣帮众飞速扑去。宛如一条条黑色溪流，奔腾流淌。
　　魏合最后注视着血衣帮众人陷入血战厮杀，直到脚下的野狼全部冲向那群人。
　　他提着两人，转身从树干上一跃而下，急速离开。


第83章 火焰 上
　　黑夜密林。
　　魏合提着人没跑出多远，颠簸下，姜苏缓缓苏醒过来。
　　“魏合……！？”她一眼便借着月光，看到单手提着自己的人。
　　“是我。”魏合目不转睛，飞速移动中。
　　黑暗树林在他两侧飞速掠过，宛如浮光掠影。
　　“我们，现在在哪？”姜苏忍不住问。
　　“不知道。”
　　“周围，安全吗？”
　　“不清楚。”
　　“……能说点好消息么？”姜苏抹了把脸上泪痕。
　　“你和老师都还没死。”魏合回答。
　　“……”
　　魏合忽然一个急停，侧身跃起。
　　噗噗！
　　两声闷响下，两把飞刀精准钉在他原先所站位置。
　　一声轻咦从背后传来。
　　“居然这都能躲过？”
　　一道黑影从林中急速奔出，在一簇灌木边站定。
　　月光照亮他一侧的身体，那赫然是一名手持银环大砍刀的络腮胡大汉。
　　魏合转过身，将两人放下。
　　“你是谁？”
　　“鄙人血衣帮大护法袁……”大汉话未说完，当头感觉一阵恶风。
　　他急忙往左一闪。
　　一道物事从脸侧划过，劲风带得他脸颊生疼。
　　“你！？”
　　噗。
　　忽然一声脆响从身后炸开，似乎有什么粉末从身后爆了。
　　还不等他回头看，正面魏合一步跨出，身形转眼掠过数米，一拳朝他打出。
　　“五息。”
　　“杀你。”
　　黑暗中，魏合全身急速膨胀，凝神屏气，双拳急速化为漆黑，五岭掌回山拳两种劲力宛如丝线缠绕在双手。
　　飞龙功运转到极限，他满脸青筋毕露，双臂九霞花宛如血色纹身，蠕动缠绕。
　　“狂妄！！”
　　那人刀身一震，全身气血翻滚，劲力缠绕刀刃往前一斩。
　　不料魏合猛地停顿，在距离他还有两米时停下。
　　嘭！
　　顺着惯性，五道灰柱从魏合背后喷涌而出。铺天盖地朝对方撒去。
　　“卑鄙！！”大汉狂吼一声，闭嘴闭目，刀光连卷，试图将毒灰扇回去。
　　只可惜，黑影一闪。
　　魏合绕身侧面，悄无声息一掌打中此人腰腹。
　　当！
　　这一掌打在坚硬之物上，看质感似乎是某种内甲。
　　此时大汉奋力挥刀，明显涂了毒的刀刃，泛着蓝汪汪光泽，朝他一下削来。
　　在明显不知道对手涂了什么毒的情况下，一旦受伤，很可能结局就是死。
　　但魏合不退反进，侧身惊险避开刀刃，一掌拍向对方胸膛。
　　嘭！
　　两人急促之间对了一掌。
　　大汉用另一只手挡了魏合这一掌。
　　只可惜，他当时便感觉掌心一痛，抬手一看，手上赫然多了一个血洞。
　　不止如此，他手掌到小臂，整个左手都迅速麻木失去知觉。
　　这不是毒素能做到的，这是对方劲力比他强出很多，才会如此。
　　“你……！？”大汉又惊又怒，倒退想跑。
　　可惜，魏合身形一晃，再度疾冲上前。
　　两人一触及分，擦身而过。
　　魏合甩掉手上鲜血，快步离去。
　　不多时，那血衣帮大汉站立的身体噗通一下，摔倒在地，胸膛处硬生生塌陷进去，几成空洞。
　　此时刚好第六息。
　　……
　　……
　　……
　　道观中。
　　魏莹搀扶着郑师，小口小口的给他喂着热汤。
　　可惜郑富贵嘴唇发白，已经没什么血色。
　　他全身都在发抖，体温越来越冷，眼神瞳孔也有些涣散起来。
　　魏合，姜苏，张奇，欧阳琳，都站在一旁。
　　“我……”郑富贵嘴里的汤水溢出，根本咽不下，反而是一口血从喉咙里涌出，流了一胸膛。
　　姜苏忍不住低声哭起来。
　　魏合面色难看，伸手紧握着郑师的手。
　　在回山拳的这几年里，郑富贵不曾亏欠他们，朝夕相处下，日积月累，人非草木孰能无情。
　　此时看到郑师如此，两人都心头难受。
　　“不要伤心……”郑富贵虚弱道。“洪家堡也好，七家盟也好，他们都不想我们武师盟存在。他们要的不是一个完整的武师盟，所以，我们必须被打散。”
　　他抹了把嘴边的血，叹息一声。
　　“云老太过自信了，以为洪家堡会注重名声，必定来救。他却不知道，救早救晚，也是不同的。
　　我走时，城内已经有火光了……是内城方向。”
　　他抬眼看向魏合，姜苏两人。
　　“我回山拳算是完了，不过没事……重伤我的那家伙，也被我和老韩联手毙了。不用你们报仇。”
　　“另外，我把门内一部分的粮肉藏在少阳山下的一口深井里，想要的你们自己去找。”
　　“洪家洪家，洪道元那家伙做不出这种事，这次必定是他爹那个老狐狸。事后一切恶名都自己抗下，如此洪家堡以洪道元仁义之名，便能收拢残余，壮大声势。好计谋，好心思！”
　　“还有青都派那边，早先明明应下了我，现在也是背信弃义，可惜我还是明白得太晚了点。”
　　他精神似乎好了点，说话也顺畅了许多。
　　“魏合。”
　　“弟子在。”魏合连忙回应。
　　“我有黄金万两，肉田一份，根本图一卷，想要么？”
　　“……”魏合一愣。
　　“你是我最得意的弟子，所以这些我只会留给你。那钱，我就放在……”郑富贵一顿。“放在……”
　　“我也不知道现在还在不在，不过那个地方，应该不会出问题。我可是找了很久，才决定把东西放到哪里。”
　　他叹息一声。
　　“可惜我女儿不争气，女婿也是废物，如今我这样，也不知道他们还过得好不好。”
　　“老师……”魏合想问钱的事。
　　“不用安慰我，我没事。”郑富贵扬手叹息。
　　“人老了，总有些东西看不透，看不穿，年轻时候，年少轻狂，天赋过人，那时候目空一切，在门内春风得意。现在到老，还剩得下什么？”
　　“老师……”
　　“不用担心，我还好，只是有些感触，等你们老了之后，也会和我一样。
　　这一趟后，我打算找个地方好好休养，身体伤了恐怕以后也难了。不过底子还在，当个普通人没事。”
　　郑富贵坐起身，端起肉汤一饮而尽。
　　“钱和东西，我本来是打算留给女儿的，可留给他们，肯定就没了，不是拿去变卖，就是被人抢走。有些东西，对普通人来说是祸害。”
　　他长叹道：“所以，我才把东西和钱都拿出来，放到那个地方。想来想去，只有那里最安全。”
　　他看了看魏合，姜苏。
　　“我曾经发誓，这一辈子总要活出个名堂！现在看来，我翻腾了一辈子，到头来剩下了什么？”
　　“对了，我好想还没说那地方是哪，对吧？你看我这记性……”郑富贵笑了几声，拍了拍自己脑袋。
　　“那地方，就在……”
　　他伸出手，猛地从自己身上抽出来一叠东西。
　　“在这儿！”
　　郑富贵看着魏合和姜苏一脸懵逼的表情，忽地哈哈大笑起来。
　　他挥着手里的东西。
　　“你们啦，你们……就这点出息！”
　　笑着笑着，他眼睛鼻孔耳朵都流出血水。
　　魏莹猛地捂住自己嘴巴，扭过头不敢再看。
　　笑声渐渐偃旗，郑富贵眼珠睁着，手里死死还拽着那叠包着毛皮的东西。
　　他就这么僵坐在那里，一动不动，没了气息。
　　魏合和姜苏退后一步，跪地，朝他认真扣头在地。
　　“请老师走好！”
　　魏合平静道。
　　“请老师……走好。”姜苏已经泣不成声。
　　火光摇曳，郑富贵苍白的脸上隐隐透着一丝释怀，一丝不舍。
　　……
　　……
　　……
　　嗤。
　　一支箭矢远远抛射而上，划出一条优美弧线，越过飞业河，越过大片城门前空旷土地，狠狠钉在飞业城头木质城楼上。
　　哚的一声闷响下，守城的兵卒有气无力的睁开睡眼，把手上的草饼几下塞进嘴里，看了看外面。
　　十来米高的城墙上，从塔楼里往远处望去。
　　远处一片荒凉，大片荒芜的良田满是干裂，正中间的驰道上，隐约有什么东西正在飞起。
　　那东西黑压压的一片，似乎是蝗虫，又似乎是……
　　“敌袭！！！”猛地兵卒一声厉吼，死命的拉动警钟不断撞击。
　　刚刚才救完火的内城里，又是一阵兵卒涌动。
　　青烟还没散完，一队队兵卒在各队正的带领下，飞快冲出，攀上城墙各处。
　　城门缓缓加上支架，一片片滚石被运上千米长的城墙。
　　圆木，金汤，火油，大量的守城物事被流水般不断汇聚。
　　此时，大片黑压压的箭雨从天空抛射落下，宛如雨点，密密麻麻的射倒大量守城兵丁。
　　战鼓声响起。
　　城外三名体型雄壮，虎背熊腰的武将，骑马一路奔驰，来到城前停下。
　　一名身材矫健的青年武将，纵马往前一步，看着飞业城上方密集如蜂的人头。
　　他伸手一招。
　　一旁武将递来一柄长矛。
　　“飞业百姓困苦，吾不忍伤及无辜。”
　　他握住长矛，策马在原地转了几圈，猛然高喝。
　　“欧辰何在！可敢一战！？”
　　“大旱连连，你七家盟积粮不放，民不聊生，今，我洪道元便要替天行道！还飞业一个朗朗乾坤！！”
　　他手臂隆起，全身肌肉宛如膨胀吹气般，迅速变大，一股股巨力如流水波浪，汇聚到右臂上。
　　“去！！”
　　唰！
　　刹那间长矛从他手上消失。
　　长矛破开空气，发出一声尖啸，宛如炮弹射向硕大的飞业城牌匾。
　　“你敢！”
　　一道人影从城墙上一跃而下，手持长棍，流星般重重一棍砸在长矛上。
　　嘭的一声巨响下，城墙前半空亮起一团火花。长矛被砸歪，弯曲弹飞。人影也顺势借力，飞跃回城墙。
　　“杀！哈哈哈哈哈！！！”洪道元狂笑一声，从马背上纵身而起，抽出背上黑枪冲向城墙。
　　他身后大量黑压压兵卒，同样举盾冲向城墙。一架架攻城车朝着城门撞去。一具具攻城长梯被搭上去。
　　抛索伴随着甩手石纷纷飞上城墙。
　　投石车不断弹射出巨大原石，砸向城墙上方。箭雨分散射出，覆盖兵卒。也有武道高手用力投射短矛，点杀精英。


第84章 火焰 下
　　密密麻麻的黑色士兵，宛如黑色蚁群，冲向飞业城上灰甲的七家盟兵卒。
　　一个个武道高手战将，挥舞兵刃冲向城门，那里原本应该封死的城门，此时居然在缓缓开启。
　　“往生极乐，闻香渡海！！”
　　“往生极乐，闻香渡海！！”
　　一声声大喝声中，原本守城门的不少七家盟兵卒，纷纷取出灰白布条，绑在胳膊上大吼，然后疯狂开门，攻击其他守城七家盟士兵。
　　“灭七家，振飞业！！”
　　大量黑甲黑盾兵卒大吼着，从城门口泉涌而入，迅速攻占此处。
　　一道道洪家堡的战甲气血高手冲杀进来，见人就杀，所向披靡。
　　七家盟高手纷纷上前拦截，场面陷入混战。
　　魏合远远眺望着，从山顶往飞业方向望去。
　　那里一片火光冲天，似乎又有什么建筑被点燃了，才刚蒙蒙亮的天空，此时一角便已染成红色。
　　他和姜苏，魏莹几人，站在山林斜坡上，面前是一堆才砌好的石坟。
　　坟前立着一块粗糙石碑，上写着：回山拳郑师之墓。
　　下面细细的刻了郑师的全名，生前成就，年岁。
　　这些全是魏合用手指刻出来的。看起来难免有些粗糙，但条件如此，只能这样了。
　　远处隐约能听到细微的喊杀声，但魏合姜苏都不为所动。
　　魏合默默将郑老之前拿出的包裹，放到地上，小心拆开，里面是一份厚厚的信，以及三块刻着无字的黑绿色木牌，一个黑乎乎肉块。
　　他拆开信，展开信纸，仔细阅读。
　　上面写了郑富贵一大堆啰里啰嗦的回忆录，还有对自己身后事的安排，看来他很早便预料到，自己可能过不了这关。
　　信的后半段内容，是关于他自己身世的介绍。
　　原来他开设的回山拳院，原本是一个叫无始宗的势力，在外设立的筛选弟子外门。
　　后来无始宗本宗搬迁，带走大量资源高手，放弃飞业城这等边缘小驻点。
　　可当时郑富贵不想走，他已经在飞业城结亲生女，不愿离开。
　　于是便暂离宗门，改名回山拳院，不再以无始宗弟子的身份长期驻守。
　　无始宗本就是隐秘筛选，行事极其低调。所以一开始就很少有人知道郑富贵，就是无始宗外门弟子驻点的负责人。
　　等到后来无始宗搬迁，放弃这个驻点，就更没人知道郑富贵的真正身份。
　　信上提到，回山拳，本就是无始宗的筛选资质武功，能达到三次气血的，都能持信物，进入无始宗。
　　而三次气血到练劲，这个过程极其重要，练出来的劲，关系到日后锻体的完善度和强度。
　　所以那三个信物，便是回归无始宗的考核通过标记。
　　他可以取一枚，前往泰州府，上无始宗，获取完整的无始回山决，习练完善劲力。
　　信上仔细叮嘱，若是魏合不小心突破，达到入劲，一定要回到无始宗后，再行开始锻体。
　　最后，信上还记载了关于肉田红地鱼之事。
　　郑富贵提到，他抓到的那头异兽红地鱼，已经被支取得寿命将近，快要不行了。所以，他便取了异种，让肉田枯萎。
　　只要等待再度抓住异兽，就能用异种植入，再度制成肉田。
　　信上仔细提醒，那黑色肉块，便是异种，使用方法是让其沾染异兽血液，附着在异兽伤处，就能制造肉田。切忌不能对人使用，也不能沾染自己血液。
　　“三个信物，一封信，一个异种，价值万金，倒也没说错。”
　　魏合看完，将信递给姜苏，这里就只有他和姜苏是内院弟子了。
　　其余人……失踪的失踪，被杀的被杀，背叛的背叛。
　　比如江严，从一开始便不知所踪，毫无疑问是回江家了。
　　姜苏接过信，仔细看了一遍。
　　“你……有什么打算？”她看向魏合，一时间有些茫然，眼里还残留一丝伤感。
　　“还有一件事没办，做完后就走。”魏合平静道。
　　“我和你一起！”姜苏认真道。
　　“我也一起！”“我一样！”
　　其余两人赶紧出声，生怕被扔下。
　　“不用了，找个地方碰头，到时候一起便是。”魏合要去调查一只耳，飞业待不了了，那么临走前他一定要调查出父母大姐的真相。
　　“我有个地方可以安顿你们，姜苏你正好可以帮忙护着我姐，我去去很快就回。”
　　魏合解释了下，自己要去调查父母大姐之事，孤身一人更方便，其余人也不再说什么。
　　“好，我会带他们隐藏好。”姜苏点头。
　　如今回山拳就剩他们几个，虽然悲凉，但总比其他那些彻底被打散废掉的拳院好。有好几个拳院甚至一个人也不剩了，彻底被帮派瓜分。
　　“你，多加小心。”姜苏低落道。
　　“放心。你好好养伤。”魏合平静点头，对其他人来说，或许如今的局面很困难危险。
　　但对他而言，无非就是人形野生动物多一些了，和以前狩猎时没什么不同。
　　当下，他带着几人前往城外，去往一只耳活动的范畴区域。
　　先将姜苏二姐四人安顿到自己的一个狩猎隐藏山洞内。
　　里面有他抢来的储备粮肉水，当初他到处隐藏物资，就是为了这一天的可能出现。
　　局势再乱，他也能到处是活点，处处是生机。这便是有备无患。
　　叮嘱好几人后，魏合一路狂奔，按照之前调查的情报，开始在一只耳常常活动的周边搜索起来。
　　飞业城十里外，便是一只耳常常活动之地，只是没人知道他到底隐藏在哪。
　　大山深广，能藏物无数，真要去找那么一伙儿山贼，短时间还真不好找。
　　不过好在魏合脚程远非常人，飞龙功省了他大量气力，两种功法叠加后的三次气血，让他气血滚滚，旧力未尽新力再生。
　　花了足足两天，魏合终于找到蛛丝马迹，循着痕迹，找到了一只耳栖居的山寨。
　　茂密的枯叶林中，到处是淡黄色深黄色的叶片，铺垫在地，形成厚厚的地毯。
　　魏合随意一脚踩在上面，也会发出咔嚓细响。
　　山风在林间呼啸，没有叶片了的树林根本无法阻挡气流穿透。
　　魏合抬头眺望前方。
　　前面两座简陋木制哨塔后，便是一座长上百米的木头和石头组合搭建的城墙。
　　但这城墙只有一面。
　　整个山寨呈三角形，其余两面都是陡峭山壁，和城墙围成一个封闭环境。
　　此时整个山寨远远望去，一片漆黑，隐隐还能闻到一股子火烧焦炭的气味。
　　魏合吐了口气，心里有了一丝不好的联想。
　　他加快脚步，快速接近山寨。
　　越过哨塔，哨塔上空空如也，没人值守。
　　很快，他抵达山寨大门前，大门两米多高，是用粗木头覆盖了一层铁皮，一半已经被砸烂，只有另一半勉强还能看出是门的轮廓。
　　穿过勉强还有形状的山寨城墙，里面，是一片垮塌的建筑废墟。
　　一根根焦黑的木头斜刺里伸出来，指着天空。
　　废墟里到处是一具具蜷缩卷曲起来的焦尸，几头秃鹫正围着一些尸体大快朵颐，不断撕扯。
　　魏合懒得理会，迅速在山寨内转了一圈，到处是尸体，到处是烧焦稍弯曲扭曲了的物事。
　　整个山寨一片狼藉，早已没了活物。
　　魏合一无所获，再度从山寨大门退出来。从大火残留来看，这里的事肯定不是近期发生。
　　看着那场大火，魏合其实心里已经知道，再继续找下去，已经不合适了。
　　兵荒马乱，如今一片混乱，他没法想个没头苍蝇一样到处乱转，他必须照看好二姐魏莹。
　　毕竟山上的储备终究有吃完的时候，他也需要异兽肉稳定供应，那点存货马上就要吃完。
　　所以，无论是他，还是魏莹，还是姜苏他们，都需要一个稳定的环境生活。
　　而前往泰州府，需要跨越大州边界，按照郑师给出的大概简易地图肯定迷路。
　　还好魏合有程少久送的镖局总地图。
　　上边虽然不是很清晰，但还是精准的标注出了，泰州和泰州府的方位。
　　从飞业城，前往泰州府，中间要越过一条宽阔的夜乌山脉。
　　这山脉从地图上看，中间有数条河流，数十个村镇，大片大片的荒芜密林。
　　光看着就能感觉到其中凶险。更别说镖局上还有红点标注了不少的异兽出没点。
　　魏合粗略数过，这一路上光是不停息的一直走，按镖局队伍的速度，地图上的标尺来算，也要至少半年，才可能抵达。
　　这还是中途不耽搁的情况下。
　　更别说，这幅路线不知道是永和镖局什么时候描绘的，过时多久了，上面的村镇还在不在，异兽活动范围有没有变化？
　　这些都是问题。
　　他算了算，前往云州府和前往泰州府，哪边更合适。
　　最终还是决定前往泰州府。
　　云州如今连边缘的飞业城，都陷入战乱，云州府那边估计情况也好不上多少。
　　最关键的是，郑师提到的无始宗，那里有着他必须要的无始回山决。
　　按照郑师所言，前往无始宗，能给他眺望更高处的台阶。
　　加上现成的信物和关联，他们几人过去就能很顺利的加入宗门，获得庇护。
　　无始宗的实力可就比回山拳强出太多太多了。
　　当下，魏合决定，最后再去周边走一趟，把他之前藏好的粮肉起出来带上，然后离开。
　　其实对父母和大姐是否还生还，他已经不抱希望了。


第85章 路途 上
　　少阳门矿区。
　　“爹娘！快快！！”
　　魏春提着包袱一路扶着两老人，跟着逃难的矿工人流，朝着飞业城方向赶去。
　　“终于……终于能回来了……”母亲李翠面容憔悴，还好这段时间有老大的帮衬。
　　老大魏春天生大力，体格健壮，在矿区有她撑着，才让两人无病无灾的走过来。
　　父亲魏塘提着小包袱，混在逃难的人流里，同样情绪激动。
　　“也不知道小莹小河，现在怎么样了，过得好不好……”
　　“放心吧，我们回去就能看到他们，一定没事的，小河那么聪明，小莹也勤劳持家，他们一定能照顾好自己。”魏春认真安慰。
　　说着自己也不怎么相信的话。
　　但就是这样的话，也让二老眼中略微多了一些希望的光芒。
　　人流中，如三人这般的组合不在少数，很多人都是一家人被全部抓过来做工。
　　甚至还有人从年轻干到老，在矿区呆了半辈子。也有孩子干脆就是在这里长大，此时听到出去，反而一脸懵懂，不知所措。
　　更有人喜极而泣，才被送进来，马上就能离开，这种大喜大悲下，没人会无动于衷。
　　一队队洪家堡的兵卒，身材健壮，穿戴皮甲，手持兵刃，在负责维持秩序。
　　“慢一点，大家慢一点，我家堡主乃飞业之虎洪道元洪大人，他已经下令开仓放粮三日。你们回去第一件事，是先按人头领粮！”
　　“洪大人仁慈宽厚，你们回去一定要记住，是洪道元洪大人救了你们，给你们吃喝，让你们能活！”
　　“如今我洪家堡已经驱逐七家盟，重回飞业城，大家放宽心，有洪大人在一日，就能让大家吃饱一天！”
　　一个个声音在两侧大声宣传。
　　洪家堡攻打飞业城，少阳门参战，结果门中精锐被七家盟凶猛的反击杀得损失惨重。
　　更凄惨的是，洪家堡翻脸不认人，不承认少阳门一直提供矿石武器，反倒是倒戈一击，洪道元当众打死欧辰后，连着少阳门主一并锤了。
　　这分明就是过河拆桥，洪家堡认为少阳门的恶劣名声影响到了他们统治的基石。当场翻脸。
　　反正少阳门人不多，而且因为管理残暴，门人弟子对自身门派归属感也不强，巴不得倒台。
　　只是半天功夫，上层被围杀，其余门人分割财物，一哄而散。
　　矿区便更是没人理会。
　　数以百计的矿区工人，趁机朝着飞业城赶去。
　　混乱中，魏春护着二老，一路朝着城池移动。中途甚至有洪家堡派来的护送兵卒。
　　被解救之人无不称颂洪道元之仁义。所有人心中都充满了对未来的希冀和对安定的渴望。这便是洪家想要的。
　　在飞业城人口暴跌的现状下，洪道元第一要做的事，便是重振人口。而重振人口最快的方法，便是传播仁义，给人一口吃的，吸引更多流民。
　　午后，密云下。
　　矿区的人流宛如细长灰蛇，带着对未来的憧憬希望，蜿蜒的爬向刚刚经历战火的飞业城。
　　而另一面。
　　山林中，魏合和姜苏等人，带着收拾好的大包裹，一路朝着远离飞业城的西北方向离开。
　　他们的前方，是一片广袤的山林，连绵起伏的小山一眼望不到尽头。
　　……
　　……
　　……
　　飞业城西北方，三十里外，荒山。
　　咔嚓。
　　电光划过夜空。
　　雨点纷纷扬扬洒落，打在树叶上、草地上，发出哗啦响声。
　　山中一处洞穴内。
　　魏合小心的将刚剥下来的黑熊皮，架在火上烘烤。
　　两头熊崽子惊恐的抱成一团，缩在洞穴最深处。
　　“这天气说变就变，前阵子还是大旱，现在才多久，就是天天下雨。”
　　他皱眉朝洞外看了看，夜色深沉，大雨蒸腾起的水汽模糊了山林，什么也看不清。
　　“还好有魏师兄您在，否则我们真不知道该怎么办。”欧阳琳一脸庆幸。
　　要不是魏合半路上突然说，可能要下雨了，他们可能还在傻乎乎的继续赶路。根本不会到处找躲雨的地方。
　　“师兄，这里还有两头小熊怎么办？”欧阳琳看向洞内深处的两头熊崽子，它们可怜的样子让她有些不忍。
　　“一会儿就杀。肉嫩好吃。”魏合回了句。
　　“为什么要杀它们……不能不杀么？”魏莹也不忍道。
　　“也行，不过这么小的熊崽，出去也活不久。”魏合回道。
　　姜苏和张奇在火堆不远处，靠洞壁睡得正香。
　　他们两个必须抓紧时间休息，后面还得起来守夜，轮换魏合休息。
　　在这种荒郊野外，必须要有人随时保持清醒，否则可能会有大危险。
　　火堆不是完全安全的，有些猛兽，异兽，可不怎么怕这个。
　　魏合，欧阳琳，魏莹，三人围坐在火堆边，听着外面雨声，雷声，还有偶尔出现的不知名野兽嚎叫。
　　明明身处这么危险的地境，但只要魏合在一旁，似乎都能感觉到浓浓的安心感。
　　他把一切都安排得井井有条，什么时候要做什么，什么时候该做什么，他似乎都知道。
　　“小河，你说我们这么走，一直走，要走多久？”魏莹轻声问。
　　“不知道……最少半年吧。”魏合沉声道。
　　其实这还是按少的说，一上路，他才发现自己高估了自己。他走的这个方向，虽然有镖局的标记，但因为走动的人少，路上一片荒芜，杂草灌木密密麻麻，掩盖了路径。
　　他必须一边找路，一边纠正方向，一边还要警戒可能出现的猛兽毒虫。
　　五人队伍速度之慢，简直比他预期的还要慢了一倍多。
　　“半年……”魏莹低下脸，双手抱着膝盖望着火堆。“好长啊……”
　　“希望一切顺利吧。”欧阳琳伸手握住魏莹的手，用力捏了捏，算是安慰。
　　这几天里，她们两个一样柔弱的女生，反而因为相似相近，走得最近。
　　姜苏虽然也是女生，但她远比两人坚强坚韧，反而和她们没什么太多话题。
　　张奇则是自从哥哥死后，便越发沉默。原本他是可以返回飞业城找自己父母的。
　　但他没选择回去，而是决定跟着魏合一起离开，他眼里总是泛着某种渴望，对七家盟，对报仇的渴望。
　　但他很清楚，留在飞业城，靠他自己，再过多久也没办法报仇，所以，在得知魏合要前往府城时，他不知道处于什么心理，决定跟上一起。
　　火堆越发旺盛起来。外面的雨点，慢慢也小了些。
　　魏合起身走到洞穴最深处，将那两头黑熊崽一手一头提了出来。
　　“去吧。”他拍拍两头小熊的头，将他们放了出去。
　　“外面还在下雨……”魏莹欲言又止。
　　“这点雨不影响，我不希望我出去时，这俩家伙在窝里搞出动静，引来麻烦。”魏合回道。
　　一头黑熊带来的肉足够五个人吃很久，但光吃肉会得很多病症，所以他还得出去找点其他的野菜蘑菇之类。
　　在两女的不忍眼神下，两头小熊一出了洞穴，拔腿就跑，似乎生怕再看到魏合一样，转眼便踩着湿漉漉的草地，钻进树林，消失不见。
　　魏合也站起身，将身上携带的巨型灰熊粪便，捏碎撒了一些在洞口地面。
　　“我也出去下，等我回来。”
　　“去多久？”魏莹担心道。
　　“雨停就回。”魏合头也不回，将洞外边上的伪装岩石和灌木丛搬过来，堵住洞口，然后转身拉上兽皮帽子，朝密林深处掠去。
　　林子里小雨绵绵，许久前的那一场大雨，给这片山林重新恢复了生机。
　　大小不一的雨点被树叶兜着滑落，毫无规律的砸在地面。
　　魏合飞龙功运起，围绕洞穴，呈扇形巡视。
　　他必须要确保周围没什么危险生物，危险毒虫。
　　只是才走出没几百米，他便耳中听到细微声响。
　　他脚步一顿，顺着一侧树干便往上爬，几下爬到树杈上，匍匐下来。
　　然后将背上的伪装树枝包袱，往头上一罩，顿时完全和夜色里的树丛融为一体。
　　不多时，下面杂草地上掠过几道人影，飞速朝着远处赶去，一刻也不停。
　　黑暗里，魏合也看不清他们是什么人，不过无所谓，有人反而更好，这反过来证明了他走的这条路并没有错。
　　等到人影离开，魏合下树，继续朝树林探索。
　　如今他三大功法，五岭掌还在缓慢前进，回山拳遥遥无期，进展极慢。
　　这两门武功都涉足了劲力的锻炼，需要逐渐将劲力练到全身遍布，才能踏入入劲。
　　但这个过程极其缓慢，飞业城内，入劲武者就没有一个低于三十岁的。
　　就算是洪道元，天资纵横，体质异于常人，也是二十五岁才突破，还是传闻另有际遇。
　　所以三次气血突破后，增加的二十岁寿数，对于武道修行依旧不够。
　　现在唯一可以有希望的是飞龙功了。飞龙功倒是最近用得极多，隐隐摸到了第三层的边缘，马上就能圆满达到二层稳固状态。
　　一旦稳固圆满后，就能动用破境珠进入下一阶段。
　　魏合打算这一次，以飞龙功测试一下，突破低层次武学时，是否和其余武学一样，都是花费一次破境珠。
　　他在黑暗树林中飞速移动。
　　不多时，魏合一下停顿，隐隐听到有细微呼吸声。
　　但那声音虽有，却找不到方位。而且绵长低沉，若隐若现。
　　他站在一棵树干后，检查了下树干上下没有蛇类毒虫，之后背部紧贴树干，从腰包里，轻轻摸出一把飞镖。
　　隔着树干，魏合缓缓探出一点视线，朝树后检视。


第86章 路途 下
　　小雨渐渐更小了，月光透过云层，把树林照得更亮一些。
　　树后的草地上，一根凸出地面的大树根边。
　　两头浑身毛茸茸的灰色羽毛大鸟，正不断低头啄食着一具残破不堪的人尸。
　　两头大鸟生有三足，浑身灰羽，双翼扑腾时展开，足有三米多宽。
　　其头部微红，面部隐隐有些似人脸，也就是嘴巴有些尖，和鸟类一样。
　　魏合心头一惊，相隔十数米，他一眼望去，第一眼还以为是两个穿着羽毛衣服的人在吃人。
　　他仔细回忆这几年来收集的异兽资料。很快便从中找到了这种异兽的信息。
　　“居然是绝如鸟……”魏合一动不动，扣紧手里的飞镖。
　　这种鸟类异兽极其凶猛，最关键是爪子和嘴巴血液，全都有剧毒，非常难缠。
　　它们最喜欢的捕猎方式，就是冷不丁的抓你一下，啄你一下，然后在便是等待中，等着猎物中毒身亡。
　　当然，对于魏合来说，这种异兽没什么价值，因为除了用来淬毒外，身上肉都不能吃。
　　他悄悄撤离原位，朝着远处离开。
　　绝如鸟按照资料记载，只要被其抓伤，就算是三次气血武者也必死无疑。
　　当然，这是指其毒性很强，但具体战斗力如何，那就另当别论。三血武者反应极快，力量极强，这种鸟估计偷袭都做不到。
　　真要比较，还得看实战。
　　无论如何，魏合不想招惹这种异兽就是了。他或许不怕，但一起的其他人怕。
　　他慢慢后退，很快便回到之前那几人经过的区域。然后没做停留，迅速返回山洞。
　　因为发现附近有异兽绝如鸟，魏合在山洞内休息了一阵后，第二天，便带着几人一路沿着快绝迹了的道路，加速赶路。
　　他打算一口气走出绝如鸟的领地。
　　这种猛兽一般都是有独属领地，这是它们的狩猎区。只要离开，便能保证更多安全。
　　同时，按照地图记载，再往前走三十里，就能到第一个可以补给的村庄。
　　只是让魏合有些意料不到的是，一行人来到那个村庄时，那里早已化为废墟，破败已久。
　　而离开村庄，在第五天下午，他在赶路时，又碰上了绝如鸟。
　　这似乎又是另外一对鸟，他们头上的颜色比前面那对更红。
　　魏合心头凛然，他隐隐感觉不妙，按照资料记录，绝如鸟一般不会如此密集的聚集到一个小区域。
　　唯有一种可能，才会让绝如鸟大量聚集。那便是巢穴。
　　这里附近有一个非常适合绝如鸟生活的巢穴。
　　魏合终于明白，为什么这里的路线会走的人极少了，有这么一个极度危险异兽族群在，还是飞禽，任何人都会选择避开这里。
　　离开飞业城第二十五天。
　　魏合一行人在林中搭了个简单小棚，用粗树枝和叶片搭建而成，姜苏和魏合配合，全程没超过半小时就完成。
　　武者的强大力量和回山拳坚韧的双手，给了他们极大的便利。
　　五人在棚子里休息，围着生好的篝火，裹着暖和的动物皮毛，虽然因为洗澡问题各个都浑身发臭。
　　但能够做到这个程度，已经是非常厉害了。
　　“我们已经走了一个月，感觉周围好像一点也没变化，景色和刚刚进树林时一模一样……”姜苏沉声道。
　　“山林里就是这样，不过我们没走错，我能分辨出地面残留的痕迹。”魏合回答。
　　“泰州……泰州到底是什么样？魏合你知道么？”姜苏随口问，用树枝将火堆架了架，让其烧得更旺盛一些。
　　“没去过，不过我们身上有根本图，有信物，有钱，异兽肉也够我们两吃最少一个月。不急。”
　　魏合携带的一堆物资，加上沿途打猎收获的猎物，饮食是不用担心，关键是异兽肉。
　　“可是这么长时间呆在这种环境，时间久了，我总感觉很压抑。”姜苏提醒道，“我听我爹说过，赶路赶久了，大家都喜欢做点什么事来打发消遣精神。不然人会很容易出问题。”
　　“你想说什么？”魏合知道她是对的。一直沉默，确实会对人的精神造成压抑紧张。
　　“我们来唱歌？”姜苏提议。“我觉得我歌唱得挺好。”
　　“我会跳舞。”欧阳琳举手。
　　“我学过画画。”张奇出声道。
　　魏莹迟疑了下：“我给大家做饭做菜，就不用了吧。”她倒是觉得这样和大家一起的日子，还比之前更充实。
　　“唱歌动静太大。”魏合想了想，“跳舞容易引来其他动物猛兽。画画太费神，很容易累。”
　　他伸手在地上捡起一根树枝，随意在地上画了画。
　　“来讲故事吧。声音小一些，不会动静大，也不会……”他话说到一半，忽然停顿下来，扭头看向一侧。
　　“那边的朋友，可以出来了。”魏合一只手捏住后腰腰包里的一把毒飞镖。
　　这些剩下的存货没多少了，也没地方补给，用多少少多少，所以他轻易不去动用。
　　灌木丛中，几个衣衫褴褛的高壮汉子，慢慢走出阴暗处。
　　为首的一人脸上一边一道血口，头发乱糟糟，极其狼狈。
　　他盯着火堆上架着正在烧煮的一锅肉汤。
　　“我们没有恶意。只是在林子里走久了，太饿了，闻到香味，就过来了。”
　　为首男子朗声回答。
　　“要吃的可以，不过得用钱买。”魏合抬手示意姜苏他们别说话，让他来应付。
　　“可以可以，没问题，我们有金票！”为首汉子赶紧点头，从怀里掏出一张十两的金票挥了挥。
　　“那行，你们一共几人？”魏合问。
　　“四个，就我们四个。”那汉子赶紧回答。
　　“那就好。”魏合猛然一挥手。
　　嗤！
　　飞镖脱手而出，正中火堆后方悄悄接近的一人。
　　飞镖从那人咽喉一穿而过，从后颈透出，狠狠钉在后方树干上。
　　魏合身形一掠，转眼扑过六米，在四个汉子之间连闪数次。
　　转身折返，回到火堆边。
　　“走了。”他提起包裹。率先朝着远处走去。
　　身后四人，这才纷纷倒地，所有人都是头部中掌，瞬间毙命。
　　且这种掌力悄无声息，阴毒狠辣，中者必死。根本不是回山拳大开大合的风格。
　　姜苏几人看了看倒地的尸体，又看了看头也不会的魏合，只感觉心头一阵发冷。若不是魏合发觉后面有人偷袭，恐怕结果……
　　那群人衣着穿着都一样，先是以几人正面吸引注意力，然后分出一人从后面袭击，前后夹击下，还真可能解决一些防备心弱的队伍。
　　当下，几人也迅速起身，熄灭火堆，带上各自的东西跟上魏合而去。
　　没走出多远，身后便隐隐传来有野兽嘶吼，争夺尸体的声音。
　　一行人一路往前，快要太阳下山时，终于找到了一个废弃不久的小村子。
　　村子里的房屋都还完好，可以遮风挡雨。
　　这让魏莹几人心情大好，边上还有一条小溪，可以打水擦身。
　　连续十多天都用树叶大小便，身上都快透出排泄物气味了。
　　天色慢慢暗下来。
　　废弃村庄的一栋土墙屋子里，隐隐有火光透出。
　　魏合和张奇站在院子里，等着里屋的三个女生洗漱擦身。
　　夜空中星光灿烂，一望无际，深邃无比。
　　魏合忽地耳朵微动，目光看向破烂的大门外。
　　“谁？”
　　“路人。”一个年过半百的长胡须老头，站在门外，朝里面张望。
　　“两位小兄弟请了。我们是从云州去往泰州的商贩队伍，刚刚来到这里，看到这边也有火光，便来查探一下。还望见谅。”
　　“此地是荒废村庄，你们自便。”魏合平静道。
　　“多谢。鄙人姓王，小兄弟若是有什么需要，可以来前面屋子。”
　　老头气势不凡，不像是普通人。
　　不过也能理解，这年头，能在两个州之间跑生意的，没几分本事，在这等荒郊野外，那是找死。
　　老头后方跟着一连串队伍，陆陆续续居然有十来人。
　　这些人身上大包小包，风尘仆仆，看起来都有些疲惫。
　　只是其中一人从门口路过时，让魏合心头警觉微微一跳。
　　他凝神从门口往外望，看着那人渐渐离开，越过门口，朝村子里面走去。
　　那是一个浑身漆黑，戴着面纱，头罩，低着头小步行走的长发女子。
　　发丝从她的头罩边滑出来，黑亮柔顺。
　　“怎么了？魏大哥？”张奇出声问。
　　“没事。”魏合收回视线。刚刚过去的那名女子，有些不简单。
　　不过出门在外，不简单的人还会少了？这年头，敢走出门来这荒野的，又有几个简单的。
　　这又是在大家都能走的山林主路上，遇到什么都有可能。
　　里屋里，此时三个女生也都洗完澡，擦完身，几人一起收拾了下，出来轮换魏合两人。
　　“我去外面看看。”魏合出声道。
　　一路上都是他和姜苏，不断交替，外出巡视周围。
　　此时该轮到他了。
　　才出门没几步，前面便有那商队中的一人，看到他出门，主动走近过来，抱拳。
　　这人似乎是早就守在门口，等他们出来。
　　“这位兄台，明日前面便是藏剑峡，绝如鸟巢那里，必须要用兽饵，若是不嫌弃，不如我们两边人一起用一份，如此也能节约一份兽饵，我家老爷让我来询问一声，不知兄台意下如何？”
　　‘藏剑峡？’魏合地图上没这个名字。
　　但他性格不同常人，表情淡定，加上黑暗中看不清什么。
　　对方以为他知道。
　　“兄台？”对方见他没反应，又问了一句。
　　“实不相瞒，我们一行人是初次外出，对这些一点也不懂，所以，兽饵我倒是有一份，但还不知道怎么用，见笑了。”魏合回道。


第87章 交集 上
　　“初次出行能走这么远，兄台当真好运气……”那人愕然了下，随即干笑两声，忍不住出声道。
　　“哪里哪里，运气确实不错。”魏合回道。
　　“既然如此，兄台不如来我们这边小坐一二，也好闲聊一下明天的安排，不知意下如何？”那人又道。
　　“那就叨扰了。”
　　魏合回院子给姜苏打了招呼，自己则跟着那中年男子，去了隔壁相邻的一个土墙院子。
　　两边也就是一墙之隔，相当近，他也不担心距离太远出什么意外。
　　院子正中，火堆烧得正旺。
　　魏合和商队老者，还有黑纱女子，两个青年，围坐在一起。
　　其余商队众人则各自三三两两坐在院子，吃着干粮，打理着各自的私人物品。
　　魏合对藏剑峡之事一无所知，艺高人胆大，索性一人过来，和对方接触。
　　既能稍稍摸摸底，又能了解下相关情报。
　　这里带队的，是那名王姓老人，就是最开始和魏合搭话的那人。名王子崇。
　　此时他正小心的将刚刚整理好的一卷地图收好，似乎刚刚在做标注。
　　收好东西，他抬头看向魏合。
　　“小兄弟是从附近城池出来的吧？敢这么几个人就出来赶路，当真不简单。”
　　“哪里，王老谬赞了。”魏合淡淡道。“若非无奈，谁又愿意背井离乡。”
　　“没有谬赞，这里是云州贫瘠之地，和泰州相差无数，你走的这条路，是去往泰州，其中危险极多，就算有驱兽香，也是有大量各类毒虫在，能一路无事走到这里，已经很厉害了。”王老赞叹道。
　　“若是我没看错，小兄弟应该也是去泰州拜师学艺的吧？”他又继续道。
　　“不错。”魏合点点头，仔细说，他确实是去拜师学艺。
　　“实不相瞒，老朽也是一样，带孙女去那边求拜师门，泰州习武成风，在附近各州中，如今也是最稳定的地方。”
　　他说着叹息一声。
　　“若是有更多选择，老朽也不愿背井离乡，朝着这么远的地方赶来。”
　　他指着一旁的黑纱女子低声道。
　　“我孙女真绮，从小资质优异，痴迷武道，这趟家乡遭灾，于是我等便索性搬家，前往泰州。也算是到更大的地方寻找机会。”
　　真绮？魏合看了眼那蒙着脸的黑衣女子。
　　这群人怎么看，怎么都不像是什么爷孙关系。照他看来，这支队伍所有人的核心，就是那个黑衣蒙面女子。
　　王老身后的其余人，每隔一会儿，都在小心翼翼的朝她看，似乎都在听她指挥，看她脸色。
　　对方以为他看不出，但魏合不说阅人无数，穿越过来的这么几十年阅历，对于一些细节微表情，也是能明白意思。
　　稍微推断一二，就大概了解其中核心人物是谁了。
　　“对了，忘记介绍了，这边这两位，也是一同和我们结伴而行的两位少侠。也是之前中途加入进来的。
　　一个是来自苏城的薛成勇，一个是来自北伏城的钱浩。”
　　王老再度给魏合介绍其余两人。
　　“在下魏合。来自飞业城。”魏合抱拳见礼。
　　“薛成勇。”一人面容还算英俊，嘴角长了一个大红痣，懒洋洋的举手回了下。
　　另一人则平静沉稳的抱拳，朝魏合点头。
　　“在下钱浩，见过魏兄。”
　　只是一个见礼，两人的不同性格便凸显出来。
　　魏合顿时对那薛成勇有了些好感，这种情绪全露在脸上的类型，是他最喜欢的型号，简单，一根筋，搞他的时候不用担心太多阴招。
　　那钱浩就不同了。
　　当然也不排除是故意伪装，还需要观察。
　　那王老此时注意力也转移到了明天的藏剑峡上，如何通过，需要绝对注意的事项，他不管魏合，薛成勇，钱浩，三方队伍事先知不知道，先在这里说明。
　　魏合三人都一口应下。
　　这通过藏剑峡的过程中，最重要的一点，便是不能杀绝如鸟。哪怕是伤了它们也不行。
　　否则必定会引来群起而攻之。
　　再三叮嘱后，王老便商量起来分配一事，原本通过需要花费一整份的兽饵，不过分成四方一起，那就可以分别由四方各自出四分之一，这样就大大节约了消耗。
　　路途遥远，兽饵这种珍贵消耗品，能节省就节省。
　　众人商量好过程，之后各人分别离开，回到自己所在院落。
　　从头到尾，那名叫真绮的黑衣女子，都没有说话，甚至没有出声。
　　直到魏合三方的人都离开了，她才微微抬头，看向王老。
　　“这几人有什么问题么？”真绮的嗓音有些沙哑，但依旧能听出女子的质感，只是其中透着明显的冰冷之意。
　　“没什么问题，或多或少都隐藏有些东西，不过出门在外，什么都不藏一手的人，早就死在家门口了，也走不到这么深的地方。”王老认真回答。
　　“那就行。如果发现不对，通知我，早动手比晚动手更好。”真绮平淡道。
　　“特使，其他人或许还好对付，但那魏合，似乎气血有异，不像是二次气血之人。”王老提醒道。
　　“无事，最多三次气血罢了，他身上的劲力虽有，但不强。也没有锻骨特征。只要还没入劲，我杀之如探囊取物。”真绮平静道。
　　“特使，明日就是绝如鸟巢，还是尽量别见血吧，能安稳度过最好……”王老苦笑着劝说。
　　“我心里有数。放心，不会伤及无辜。”真绮淡淡回了句，站起身，进到内屋去了。
　　另一边。
　　魏合回到自己院子，看到姜苏一脸警惕的守在院子里，随时待命。
　　“你终于回来了！”姜苏狠狠松了口气，没有魏合在时，她就是感觉心里不踏实。
　　其余几人也不约而同的靠近过来，似乎挨着魏合就能更有安全感。
　　“有什么收获么？”姜苏问。
　　“还行。”魏合把约定的事情给说了一遍。其中还从那王老口中，得知了不少一路上可能出现的问题，还有关于驱兽香。
　　“我就说，这种路径还有人走，肯定是有什么物事作为依仗。原来还有驱兽香这种东西……”姜苏点头道。
　　她顿了顿，又有些迟疑：“那魏合你觉得，我们要怎么对他们？不理，还是稍稍接触？”
　　“不用在意，我们走我们的。如果发现他们有问题，我来解决。”魏合淡淡道。
　　他一路走来，一个月的时间里，可不是都在寻常赶路，中途杀掉的不怀好意的旅客不在少数。
　　“额……没有那么多坏人吧……先弄清楚再动手也不迟。”姜苏浑身一抖，这些天，魏合杀人简直雷厉风行，有时候话没说完，突然转身就是一下。
　　一飞镖出去，就是一条人命。
　　“而且，人家出来行走，荒郊野外的，肯定实力也不弱……”
　　“没事。也就那个黑衣女子和王姓老人有点实力。其余人不用在意。
　　反正你们自己准备好，一旦有问题，看我手势，先下手为强。”魏合叮嘱。
　　这些时日的出行下来，魏合大概已经对自己的实力有了充分了解。
　　三血武者中，他的两种功法结合而成劲力，威力极强。再加上飞龙功的加成，来去自如，估计在三血里也是中上的那一票。
　　当然，关键不在这些，交手时，真正决定生死的，不是武功强弱，而是种种因素结合在一起。
　　魏合有着自信，就算是武功比他强之人，只要不是入劲，一旦爆发厮杀，活下来的那个，一定是他。
　　“好吧，我明白了。”姜苏点头。这些时日，她是见识到自己这位师弟到底有多心狠手辣。
　　在野外，稍有怀疑，便是下死手，动手之果决，简直不像是杀戮，而像是本能反应。
　　“好了，进去睡了。我先守夜，你后半夜。”魏合叮嘱了句。
　　“好。”姜苏点头。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，两支队伍一前一后，紧跟着有些分辨不清的路径，继续往前。
　　往前赶路了一个多时辰后，前面山头陡然断开，出现一道硕大沟壑峡谷。
　　宛如被巨斧一下劈开。
　　峡谷底部是一条湍流大河。河面上有一条年久失修的古旧大桥。
　　“那座桥那里，就是藏剑峡了。”王老指着下方的大桥道。
　　“通过大桥时，请诸位一定要记住，不管发生什么事，都不能杀伤绝如鸟。只能躲避。我们有兽饵，正常来说，它们不会愿意理会我们。”
　　“明白了。”钱浩点头。“多谢王老解惑。”
　　“我这边也没问题。”那薛成勇带着两个跟班，手里摇着折扇随意道。
　　“这边一样。”魏合简单点头。
　　四方的队伍汇合在一起，足足二十多人，分成三块，很快下山到了大桥处。
　　王老商队先走，其次是薛成勇钱浩，最后才是魏合等人。
　　石桥处处是漏洞缺口，护栏也断裂了不少，看上去相当危险。
　　头顶上，峡谷半空也不断有大鸟身影盘旋划过。雾气弥漫下，也看不清是不是绝如鸟。
　　“大家小心，这里一共十六根桥柱，老朽会在第三根桥柱处扔出兽饵。
　　之后第八根桥柱时，是钱浩公子。之后第十二根桥柱是薛公子，最后过桥后，是魏合公子。诸位还请小心。”王老仔细沉声叮嘱。
　　各边队伍纷纷应下。
　　缓缓的，三块队伍慢慢沿着桥头走上去。
　　第一个的王老，甩手扔出一个黑乎乎的小东西，那东西朝着左侧河面飞去，飞出老远。
　　顿时一片低沉鸣叫声中，峡谷半空猛地飞出起码数十头绝如鸟，朝着那小东西方向追去。
　　“走！”王老大叫一声。
　　三个队伍飞快加速。
　　走到四分之一时，之前被引开的绝如鸟群又折返朝着众人扑来。
　　“去！”钱浩二话不说，将早已分好的四分之一兽饵，往相反方向狠狠一扔。


第88章 交集 下
　　兽饵带着呼啸飞出老远，再度引开灰扑扑的大群绝如鸟。
　　它们发出怪异的‘绝如绝如’的叫声，朝着兽饵追去。
　　大片的绝如鸟从石桥上方掠过，一些鸟甚至距离众人只有几米。扑腾翅膀的声音极其清楚。
　　“快！”
　　王老低喝一声，加快速度。
　　他的商队成员一个个训练有素，脚程飞快。钱浩也果决异常，迅速往前奔。
　　第三个，该轮到薛成勇。
　　他握住兽饵，想全力扔个最远，把周围绝如鸟引开远一些。
　　只是他此时距离太近了。
　　突然一头绝如鸟从他头上扑下来，扑向他手中兽饵。
　　薛成勇大惊，狠狠一砸，兽饵脱手而出，砸到一头绝如鸟身上，居然又被弹回了石桥。
　　混乱中，三支队伍都各自顾着自己前进，根本没注意那么一小块兽饵被弹回来落在桥面上。
　　薛成勇心头一慌。
　　“快走！”他身后的两位中年男子之一，见势不妙，出手抓住他就往前冲。
　　此时大片的绝如鸟纷纷朝着石桥上的兽饵扑了过来，灰色羽毛蜂拥而来，场面混乱至极。
　　魏合刚准备扔兽饵，却看到大批绝如鸟巢自己等人扑来。
　　他心头大惊，抓住魏莹和张奇便往前冲。
　　“跟上我！”
　　后面欧阳琳和姜苏赶紧跟上狂奔，但姜苏动作还行，欧阳琳还是慢了一步。
　　一个不小心，欧阳琳被蜂拥而来的绝如鸟撞了个正着，瞬间淹没在大片灰色羽毛中。
　　啊的一声惨叫，很快戛然而止。
　　魏合冲过鸟群，手里兽饵一弹，飞出老远，这是第四块四分之一兽饵。
　　顿时引开了前面挡路的绝如鸟。
　　这些绝如鸟动作凶猛，各个宛如二次气血武者，速度极快，一旦碰到便是中毒，麻烦无比。
　　“琳琳！！”过了桥头，魏莹才反应过来，回头看去。
　　欧阳琳已经彻底没了身影。
　　她眼圈顿时红了，大叫一声。
　　魏合带着两人冲到桥头，放下人，回头看了眼被淹没了的欧阳琳。
　　那里已经没了任何残留。
　　他沉默了下。
　　“两息。”
　　他转过头，身形骤然前冲，脚下在地面踩出一道裂纹。
　　嘭！！
　　刹那间他一爪抓向薛成勇。
　　这一抓速度奇快，猝不及防下，薛成勇和他身后的两个护卫甚至还没反应过来，便已经看到手抓出现在眼前。
　　“慢！”突然一只枯瘦老手挡在薛成勇面前。
　　是王老出手阻挡。
　　短短数息，魏合和王老四臂激烈碰撞，交手速度带出道道残影。
　　噗的一下，王老退后数步，竟然被硬生生压制击退。
　　他双臂衣服纷纷被劲力震碎成碎片。
　　但就是这一下，那薛成勇竟然已经被两个护卫带着，飞速朝着远处逃去。
　　光看魏合和王老交手的架势，他们便知道自己不是对手。
　　薛成勇闯下大祸，自然心头理亏，拔腿就跑。
　　魏合上前就要继续追。
　　“魏兄弟且慢！这里不能杀人！否则……”王老话还没说完，忽然面色一变，看到薛成勇离开的位置，居然地上还有一块兽饵。
　　魏合脸色也变了。他抓起二姐和张奇，拔腿就跑。
　　王老这边有人打算去踢开兽饵。但已经来不及了。
　　一群绝如鸟从天而降，猛扑下来，从那人身旁擦过。
　　灰色羽毛从此人脸上手上划过，带出伤痕。
　　那人一声不吭，倒头就没了声息。
　　“走！！”王老脸都绿了，大叫一声，带着队伍疯狂逃离。
　　但这块兽饵似乎是薛成勇之前便留下来。这家伙一开始看到魏合王老交手，就心生歹意，扔下一块兽饵，让人带着自己拔腿就跑。
　　兽饵引来异兽，必定能拖住两边，让他逃离。
　　只是他没想到王老发现得太快，兽饵还没完全发挥作用，便被察觉。
　　此时大批绝如鸟扑下，两支队伍纷纷抱头逃窜，一口气跑出一里多，才慢慢停下来。
　　此时石桥已经彻底看不见，周围是大片大片的黑色枯树林。
　　大树密集，绝如鸟们无法扑下，这才纷纷退去。
　　两支队伍停下修整，一数人数，魏合这边还好，四人都在。
　　王老那里却是少了三人……
　　“竖子！！”王老狠狠一掌拍在树干上，打得树皮炸裂，显示出不弱的掌力。
　　“琳琳……”魏莹低头握紧包袱，心情低落。
　　虽然见惯了生死，但欧阳琳毕竟和她投缘，一路走来相互扶持，也算是好友。
　　一个熟悉的朋友，就在眼前说没就没……
　　姜苏张奇也是沉默，这种事其实早在上路前，他们就有心理准备。
　　路途危险，哪里是说走就能走的。可当事情真的发生了，朝夕相处的同伴真的一下死于非命，终究给了他们巨大冲击。
　　魏合面色难看，看向王老那边。刚才要不是他们阻拦，那个薛成勇必死在他手下。
　　他低估了王老的实力，被阻挡下来。但这次不会了。
　　他转身朝王老那边走去。
　　“且慢！”王老愤恨的扬手，看出魏合的意思。再不开口他怕自己就没机会开口了，又要打起来。
　　“魏兄弟，我们的人也折了几个。那薛成勇也是我们的仇人。你放心，我们有办法找到他！”
　　“哦？”魏合眯起眼。
　　“真的。”王老回头看向黑纱黑衣的真绮。
　　真绮微微伸出右手，指尖上停着一只淡黄色小虫，正缓缓扇动翅膀。
　　“此乃踪迹虫，只要跟着它的飞行轨迹，就能找到那薛成勇三人！”王老沉声道。
　　“好！”魏合盯着他和真绮看了眼，在踪迹虫上一扫而过，点头。
　　若是找不到。他会让对方付出代价。
　　欧阳琳毕竟和他也相处了一个月，中途乖巧懂事，没什么劣迹，还和魏莹关系不错，这么一个大活人，突然一下被人害死。
　　于情于理，他都会给她一个交代。
　　两队人再度赶路，迅速往前，跟着飞起来的踪迹虫，一路追赶。
　　魏合一手抓一人，和姜苏一起跟在后面。
　　不多时，众人便在一处树干下，找到了薛成勇三人。
　　但找到归找到，三人已经倒地没了声息。
　　他们身后的树干上，一条和树皮一样颜色的黑色巨蟒，正缓缓吐着芯子，对着赶来的众人虎视眈眈。
　　这条巨蟒缠绕在树干上，长度足足二十来米，大腿粗细，尾巴处居然分出四根分叉，同时不断抖动，发出类似响尾蛇一样的震动声。
　　“龙尾蛇……”王老认出这种蛇类，面色迅速沉凝下来。
　　“慢慢退！！它已经有三个人吃了，不会再贸然袭击我们，慢慢后退！”他声音压低道。
　　只是他话音未落，那龙尾蛇猛然前窜，宛如一条黑影，扑向最前面的一人。
　　它速度奇快，就连魏合和王老都只能看到一抹黑影一闪而过。
　　噗的一下闷响，王老队伍里的一人当场被撞飞。
　　龙尾蛇似乎根本就不是为了捕食，它一个转身，又朝魏合这边扑来。
　　魏合心头一凛，两种劲力缠绕在手上，猛然往前一拳打出。
　　嘭！！
　　他拳头和蛇头对撞在一起，两股巨力同时挤压，抵消。
　　魏合和龙尾蛇都同时倒退数步，一个脑袋晕乎乎，另一个拳头生疼，小臂发颤。
　　啊！
　　忽然一声惊呼，魏莹一条小腿被龙尾蛇的尾巴扫到缠住，狠狠一卷，摔向树干。
　　此时魏合才被击退，惯性之下，根本来不及救援。
　　他瞠目欲裂，脚下飞龙功强行扭转方向，就要前冲过去救人。
　　“断！”
　　忽然一声娇叱，一道黑影轻盈掠出，一刀斩断龙尾蛇尾巴末端。
　　然后单手抄起魏莹，在树干上借力，折返落地。
　　此人赫然是刚刚还站在原地，安静无声的真绮。
　　“走！”她低喝一声，托着魏莹，和其余人飞速撤退。
　　魏合吐了口气，带上两人赶紧跟上。
　　两支队伍改换方向，加急赶路了数十息，直到看不到龙尾蛇的身影，众人才慢慢减速，停下休息。
　　中途有数次，魏合想开口让真绮把二姐还给他，但都没时机机会。
　　直到最后在一条溪水边停了下来，魏莹才从真绮那边返回过来，一脸的惊魂未定。
　　两队人这次算是损失惨重。
　　魏合这边少了一个欧阳琳。
　　王老那边少了足足四人，一下队伍单薄了不少。一个个护卫和商贩脸色发白，同样惊吓不小。
　　此时停稳下来。
　　魏合姜苏才状态慢慢恢复，气息平稳。魏莹回来，一下抱着姜苏便无声淌眼泪。或许有为了欧阳琳的原因，也或许有刚刚被惊吓到的部分。
　　刚刚那一下，不管如何，真绮是出手救了魏莹一命。
　　于情于理，都该上前感谢一二。
　　“刚才多谢。”魏合往对方队伍方向走近，抱拳朝着真绮沉声道。
　　“……”真绮闭目休息，压根没理他。
　　对方救了二姐一次，虽然之前那王老阻拦魏合杀人，但一来一回，前后算是抵消了。
　　那薛成勇也死在龙尾蛇面前，此事算是了了。
　　但魏合回想起之前那个踪迹虫，不由自主的回想起，自己曾经看到过的黑字虫。
　　那踪迹虫，和黑字虫极其相似，唯一的不同，似乎就是颜色。
　　他曾经因为黑字虫被袭击，所以对那虫子记忆深刻。
　　‘这女人……’魏合心头升起丝丝疑虑。
　　另一边，真绮也是在判断出，魏合等人不是追踪他们的那伙追杀者，也对他们没有恶意，只是纯粹路人。
　　所以，在看到魏莹遇险，真绮才顺带出手救人。
　　她虽冷酷，但并非好杀之人，力所能及举手之劳下，能救则救，不能救她也会量力而行，不强出头。


第89章 了解 上
　　之前，真绮便想出手救下护卫，但那龙尾蛇速度太快，就算她也猝不及防，根本来不及动手。
　　后来还是魏合一拳打得龙尾蛇头晕一瞬，她才有机会上前一剑断尾。
　　此时，看到魏合目光不时的朝她扫过，眼神里似乎在怀疑什么。
　　真绮冷哼一声。
　　“你看什么？”
　　“姑娘，可曾见过一种浑身漆黑的小虫，和你的踪迹虫很像。”魏合沉声问。
　　询问时，他目光紧紧盯着真绮面孔，注意她的任何一丝一毫微表情。
　　他当初差点被黑字虫引来的杀手害死，这笔账到现在他可是还记在心头。
　　“黑色……”真绮心头一凛，面上不动声色。“见过又如何，没见过又如何？”
　　她不喜欢说谎，也不屑于说谎，所以之前说话一直都是有王老代理。
　　此时被当众问到黑字虫，她说到这个份上，已经是极限了。
　　“……我明白了。”魏合视线没法透过面纱看出什么，只是一双眼睛，什么也看不出。
　　“不管如何，这次多谢姑娘出手救下家姐。”他再度抱拳拱手一礼。
　　他心头已经有些确定，眼前这个真绮，和当初的黑字虫有所关联。
　　若真是那持有黑字虫的妖女，他回想起当初自己第一次看到黑字虫时，那黑虫是从混混赵德利的尸体上爬出。
　　很难说赵德利和其儿子的死，不是眼前女子所为。
　　杀掉赵德利那个混混也就算了，那种人死不足惜，但他儿子才多大，就能下此毒手，可见其人心性之毒辣。
　　虽然魏合自己也赞同斩草除根，但真正遇到和自己一样的人，感觉就不大好了。
　　所以一确定眼前这女人和黑字虫有联系，他便心中迅速提高警惕。
　　真绮闭目休息，不再多话。
　　两边人马稍稍修整了下，各自在林子里，用死掉的人的私人物品，做了几个简单的物冢，便带着沉默和一丝丝惊魂未定，继续往前赶路。
　　不知是之前的坏运气都用光了，还是怎么的。
　　接下来的路途，一切顺利，遇到的异兽要么击杀，要么用少许兽饵轻松引走。
　　驱兽香也起了不少作用，中途的猛兽纷纷被驱赶远离，一路上安定了不少。
　　经过之前的事后，王老也热心的邀请魏合和钱浩加入他的队伍，一起往前。
　　三支队伍一起走，特别是魏合的实力，给了他深刻印象。
　　在这种陌生险境，能有更强的高手加入，对队伍的安全系数，也是一个较大的提升。
　　三支队伍合并为一，驱兽香和诸多好手出手配合下，有真绮，魏合，王老三大三血高手坐镇，队伍只要不是遇到绝如鸟那般的意外，一路毫无问题。
　　而在经历了数次并肩作战后，慢慢的，三支队伍的关系，也开始缓和起来。
　　转眼，便又是一个月过去。
　　云州和泰州之间的夜乌山脉，也已经过去了一半。
　　哗啦的大雨声，混着风声，树林枝叶摇曳声，从破庙的门口外传进来，宛如鬼哭狼嚎。
　　离开云州两个多月，魏合一行人已经比刚刚上路时，成熟了许多。
　　姜苏脸上早已没了曾经淡淡的傲气，此时正趴在地上，用自制的竹筒对着火堆吹气。
　　魏莹在一旁用骨针和肠线，将不同的兽皮缝补起来，做成大家能用的斗篷外套。可以遮风挡雨。
　　张奇在一旁，趴在一块烂木头上，用炭笔记录地图。
　　自从得知他也识字后，魏合便将这个任务交给了他。
　　魏合自己，则是站在一旁空地上，双腿微微发颤，隐隐有气血按照特定频率，震动他双腿各处肌肉。
　　这是在偷闲习练飞龙功。
　　另一边角落里，王老和真绮等人，各自占了一块地方，也生了一堆篝火。
　　真绮拿着一卷书册细细品读，相当专注。
　　其余商贩护卫，则已经没了继续自己角色的精神，一个个早就忘了自己是商贩和护卫。
　　这些人每个都眼神沉着，行为动作一看便知是训练过，一个个身手不弱，沉默寡言。显然都是一个组织。
　　最后一边，那钱浩独自一人，靠着墙角裹了一块兽皮，似乎在假寐，又似乎是醒着。
　　此人一路上话不多，但偶尔在乱战中，也能发挥一份作用，倒也不被人看成拖油瓶。
　　魏合双腿颤动，以劲力锻炼气血，带动运转飞龙功。
　　时至今日，他的飞龙功终于彻底第二层圆满了。
　　这门功夫的难练程度，确实超出他想象。
　　连五岭掌，回山拳，都有了肉眼可见的进步，这飞龙功最后一点点，硬是给拖了一个多月。
　　这才是第二层，就这么麻烦。
　　“不过好在，终于还是满了。”魏合心头沉寂下来，精神精气摒弃杂念，混元守一。
　　意念一动，悄无声息下，他胸口早已圆满的破境珠，陡然一颤。
　　一股股气血骤然从胸膛涌出，迅速流入双腿。
　　转眼间，在裤子的遮掩下，魏合双腿迅速膨胀，充血，肌肉纤维急速得到强化，变粗变韧。
　　筋膜，骨骼，同样得到强化，宛如将数十天的锻炼缩短到这么短短数息之间。
　　很快，魏合便感觉到一股更加精纯强悍的气血，从双腿处反馈出来，汇入全身气血体系。
　　他身体的气血总量，又提升了一小截。
　　同时他身体也一下感觉轻盈了许多，双腿变轻，但反而给他一种厚实感。
　　“这就是飞龙功第三层，奔？”
　　魏合扯开衣领假意透气，视线却顺带扫了眼自己胸口破境珠花纹。
　　却见原本漆黑的花纹，此时已经少了三分之一。
　　“突破飞龙功，消耗了我三分之一的破境珠……看来并非任何功法，都必然要消耗全部的破境珠气血，这样一来，我心里便有数了。”
　　魏合心头松了口气。看来这破境珠还是遵循能量守恒定律，没乱来。
　　感受到气血又上一层，魏合心满意足，回到自己火堆边。
　　却见魏莹已经不在原位了。
　　魏合皱了皱眉，视线一转，顿时在另一队伍的火堆边，看到二姐魏莹的身影。
　　她正和真绮悄声细语的说着什么话，两人一个说一个听。
　　那真绮也不知道是怎么回事，自从那次救过魏莹后，之后魏莹有一晚，给对方做了一件兽皮外套送去，两人便聊上了。
　　这两人风马牛不相及，居然这么一聊，变成了习惯。
　　之后隔几天魏莹便会和真绮坐一块闲聊一阵。
　　两人也不知道哪来那么多话。
　　魏合一开始还紧紧盯着魏莹，生怕出事，结果次数多了，见真绮没什么恶意，同时她也救过二姐，他也就慢慢放心下来。
　　只是他依旧不知道，这两个完全不是一个世界的女人，是怎么聊到一块的。
　　不一会儿，魏莹便心情不错的回来了。
　　“看，真绮妹妹送我的祛毒虫膏，说是涂在身上可以避免被蚊子毒虫咬，还能美容养颜。”
　　她手里拿着一小罐淡绿色的膏状物事，是用半透明的某种胶质罐子盛放，外面还用金粉写了字样，一看就不是便宜货色。
　　“以后少去那边。”魏合皱眉道。
　　那真绮很可能和黑字虫有关，他觉得有必要提醒二姐注意一些。
　　“放心吧，真绮妹妹不是你想的那种人。她其实人很好，就是……”魏莹还想说话，但被不远处的真绮大声咳嗽打断。
　　她赶紧闭嘴。
　　“不说不说了，我去继续做外套。”
　　魏合回头看了真绮一眼，对方冷哼一声，撇过头去。
　　“魏兄弟。”王老在一旁笑着出声。
　　“魏兄弟不用担心，想必你们也看出来我们不是什么商队，但不管如何，我们不是坏人。相处这些时日，有些东西是隐藏不了的。”
　　“……”魏合沉默，确实，如果是一两人，他还会怀疑对方演技过人，但这么多人，如果个个都是影帝影后，那就太过夸张了。
　　从对方队伍里的其余人反应，他也大概看出，这群人似乎并不残忍无情。不像是乱杀无辜的那种类型。
　　“魏兄弟不妨过来一叙，刚刚，我见你似乎在修行武功，只是，老朽有些疑惑，你不是擅长的拳法么？”王老有些疑惑。
　　“还兼修了腿功。”魏合平静回答，这个没什么不好隐藏的，这些时日出手，除开他没动用五岭掌的劲力外，飞龙功和回山拳是早已暴露出来了的。
　　“兼修的腿功？这腿功，难道不是你拳法一套的？”王老皱眉道。
　　“不是。”魏合微微感觉，对方问得有点越界了。
　　“魏兄弟别见怪，只是老朽有些忠告，正好在这里提前给你说说。”王老摸了摸胡须。
　　“这气血功法，最好是只修一门为好。否则，到了泰州，可能会有不好的结果。”
　　“哦？此话怎讲？”魏合心头疑惑。
　　王老捏着胡须，神色陷入回忆。
　　“老朽虽然实力一般，但活得久，见得也多了。说些话不好听，魏兄弟也别见怪。”
　　“王老请说。”魏合点头，之前在藏剑峡，王老阻止他动手杀人，也是担心绝如鸟见血癫狂。
　　后来他也理解了。
　　所以对此人，他反倒没多少芥蒂。
　　“是这样。”王老回忆道，“老朽师尊曾提到过。气血如人，也是分层次的。最基础的气血，大多被称为元血。
　　此为基础中的基础，可以通过无意识的锻炼生活壮大。
　　而后来，习得武艺后，突破二次气血后，元血便开始分化成不同武艺特性的气血。
　　此为印血，带有印记之血。
　　而不同功法，印血也是不同的。一开始你感觉不到，但一旦到了入劲，印血产生的劲力不同，有的运气好，是互补。有的运气不好，那就是互冲。”


第90章 了解 下
　　说到这里，王老看了眼魏合，见他眼中隐隐有了思索，便继续道。
　　“若是光是这点还好，顶多就是劲力消减变弱，没什么大碍。
　　但，泰州那边，大门大派招收弟子，讲求的最重要一点，便是元血精纯。
　　只有元血精纯，才能印血精纯，才能不受干扰的走上自家门派功法的最顶点。
　　所以，功法，还是莫要兼修的好，以免影响印血精纯度。”
　　“精纯才能踏足顶点么？”魏合若有所思。
　　“正是如此。你想想，若是你我二人元血总量相同，主修功法相同。
　　我只修一门功法，所有元血都转换成了印血，壮大无比。
　　你还兼修不同功法，元血分成了几份，虽然其中最大的一份是主修功法的，但后续修出的印血，还会分成几份，供应不同功法，如此，能和我相比么？
　　等到了突破之时，你觉得，是我走得远，还是你走得远？”
　　王老简单解释了下。
　　魏合也听明白了其中道理。
　　他眉头微锁，若是王老所言是真，那他这次的泰州府之行，或许还会横生波折。
　　因为王老不知道，他除开腿功飞龙功外，还兼修了五岭掌……
　　三门功法，产生的气血，如今已经在体内混成一团。
　　“那印血，可否重新恢复成元血？”魏合问。
　　“难。此为后天返先天，老朽是没听说过有谁能做到这点。”王老摇头。
　　“王老一席话，倒是让在下大开眼界。没想到这练武里面，还藏着这么多道理。”魏合郑重朝着王老抱拳行礼。
　　这番点拨，绝不是一个普通没跟脚的老头能说出来的。
　　这王老和真绮一行人，背后绝对不是一般势力。
　　要知道，那些理论，若是真的，那么连他老师郑富贵，也没对他说起过这些东西。
　　当然肯定不是郑富贵不愿说，也可能是他也不知道自己徒弟兼修功法。
　　“魏兄弟客气了，这些东西虽然知道的人不多，但以魏兄弟的身手，无论加入哪个势力，早晚都能接触到。”王老摆手笑道。
　　他说得兴起，拿起一旁的水囊，仰头喝一口，润润嗓子。
　　“说起这加入势力，这泰州可是有着不少的大小势力。
　　不过，不管什么势力，魏兄弟到了泰州，一定要注意一点，尊重当地的风土人情。”
　　“愿闻其详。”魏合郑重道。
　　此时不只是魏合，一旁的钱浩，还有姜苏等人，也都被吸引过来，不自觉的听他说话。
　　或许人老了，就喜欢这种热闹气氛。
　　王老见听的人多了，兴致更好了。当下继续道。
　　“说起这泰州，那就不得不提到一个真正的庞然大物——道门！”
　　“道门？”魏合仔细记住这个名字。
　　这种层面的名字，不论是前世今生，都绝对不是一般势力能随便用的。
　　“说起这道门啊……”王老神情有些恍惚。似乎回忆起曾经经历过，遭遇过的诸多事情。
　　“天下道门，有三大分流。一曰宝瓶，二曰净明，三曰灵河。
　　这天底下所有的道人，都可以划分为这三类，当然，坑蒙拐骗的不算。”
　　“宝瓶，净明，灵河？”魏合仔细咀嚼着三个名字。
　　“我们所要去的泰州，便是道门宝瓶道的地盘之一。那里盘踞着大元道门最强的三大势力之一，无始宗。”王老最后一个名字脱口而出。
　　听到无始宗三个字，魏合和姜苏都心头一震。
　　他们猜到了无始宗会很强，可没想到居然会这么强。整个大元十九州，无始宗能盘踞一州，其实力势力都极为恐怖。
　　看看飞业城，仅仅只是云州的一个边角，就能催生出洪道元欧辰那般的入劲大成强者。
　　云州十八城中，飞业城综合实力还不算强，只能算中下。
　　如此推测，泰州能盘踞一州的无始宗，能强悍到何等程度。
　　“魏兄弟这次前往泰州，不妨可以尝试一下，能否加入无始宗。虽然无始宗考核极其艰难，但魏兄弟年纪不大，又是三血，还是有机会。”王老提醒道。
　　“多谢提醒。”魏合点头。“说起来，这宝瓶道，到底是什么意思？”他不懂就问，难得遇到一个了解知道这些的老头子。
　　“宝瓶道，指的是道门的其中一种修行方式，这种方式，主要以自修避世为主，我也只知道这些，其余的不是很清楚。”王老简单解释。
　　“自修避世么？”魏合心头一定，他其实只是想给自己和二姐，找个安定的地方，好好安居乐业，不想到处颠沛流离。
　　如果无始宗真这么强，还是自修为主的策略，那么那里很有可能是个不错的休养生息之地。
　　一时间，飞龙功的突破，加上王老的叙述，让魏合越发的想要尽早赶到泰州府了。
　　只可惜，路程还远，时间难耐。
　　王老紧接着，又说起了泰州的其他情况。
　　那里尚武成风，民风彪悍，虽然有无始宗的压制，但这道门宝瓶道的一支，讲究的是独善其身，只要你不闹出大事，他们也懒得理会。
　　所以这便导致泰州成了一副百花齐放的景象。各式各样的势力，流派，思想，都往这里汇聚，孕育，滋生。
　　在无始宗这把大伞下，不同的思想火花不时在这里迸发。
　　一个晚上，王老说得是口若悬河，滔滔不绝，兴致大发，也极大的拉近了众人关系。
　　魏合不断提问，钱浩也跟着掺和进来，渐渐的，泰州府的样子，也在众人眼中逐渐丰满起来。
　　安定，和平，有无始宗高高在上，镇压一切。
　　诸多势力盘根错节，各种思想汇聚于此，这里是大元皇朝也管不着的一块私地。
　　一向清静无为的无始宗，便是这里最大的天。州内的诸多大势力，大多都和无始宗有千丝万缕的联系。
　　王老的一番讲述，让众人都开了眼界。
　　第二天一早，从破庙离开后。
　　两支队伍合并，速度越发的快了，很快便越过夜乌山脉，抵达后面的一片坦途平原。
　　原本魏合以为还需要半年的时间，结果短短两个月，便抵达了泰州的核心城市——泰州府。
　　……
　　……
　　……
　　泰州府，南城门外。
　　王老的队伍要继续前往泰州其他地区，泰州府只是经过。
　　也因此，魏合和钱浩，不得不和他们分道扬镳。
　　“王老，这一路上多有得罪，也多受你们照顾，我和家姐日后会在这泰州府定居，若有空闲，可来这里郊游一二，这一路你我也算朋友了吧？”
　　魏合难得说了不少话。
　　不是他矫情，而是这一路上，一开始确实他对王老这边队伍一直很警惕。
　　但后半程路上，王老不断传授他一些关于泰州府的常识，还有拜师学艺前往无始宗和其余帮派门派的点。
　　每年都会有大量各地人士，前往无始宗拜师学艺。三次气血确实强，但那是在其他地方，在泰州府这等地段，那还真不算什么。顶多就是个小精英。
　　从王老这里，魏合也是收获良多。
　　所以他这一句道谢，是真心实意。感谢的是对方分享的这些阅历和知识。
　　夕阳西下，泰州府城外，驰道上车马来往，湍流不息。
　　过往的人们不是风尘仆仆的外地人，便是城外运送货物和果蔬的本地农户小贩。
　　偶尔还有穿戴僧袍的僧人，手持拂尘的道人经过，还有一些佩戴明晃晃刀剑，张扬经过门派帮派人士。
　　这里和暮气沉沉的飞业城，完全是两个不同世界。
　　人们的面孔上，少了飞业城百姓的消瘦，多了一些血色。
　　“魏兄弟客气了，我们日后也会在泰州久住，若有机会来府城，一定来找兄弟叨扰叨扰。”王老抱拳笑道。
　　“那就说好了。”魏合郑重抱拳。“日后再见，定当把酒言欢！若有麻烦，王老一定要来府城寻我！力所能及，全力相助！”
　　“一定。”
　　魏合带着其余三人，很快在路边叫停了一辆马车，艰难的询问价钱后，坐了上去。
　　灰色马车咕噜咕噜转动着车轮，缓缓朝远处离去。
　　车窗边，魏莹探出头来回头看去，留在原地的王老队伍中，真绮也双目定定的朝她这里望过来。
　　看到她回望回来，真绮面纱下的俏脸，微微泛起一丝柔和。
　　“一定要来看我啊……”魏莹努力的挥手，嘴型无声的说出这句话。
　　真绮笑了笑，重重点头。
　　很快，直到魏家姐弟的马车慢慢进了城。她才收回视线，掌心里握紧一个魏莹专门给她缝制的香包。那是临别送给她的礼物。
　　“特使，其实，没必要和那魏家姐弟走得太近。”
　　队伍中，王老眯着眼瞧着渐渐消失的马车，低声道。
　　“特使如今脱得大难，获得真功，未来前途不可限量。那魏莹终究只是平凡人，接触得多了，对您，对她，都不好。”
　　“我心里有数，不用多说。”真绮淡淡道。“日后我们会在这泰州常驻，多些人际关系，方便掩护身份。”
　　王老无言以对，他知道这不过是借口罢了。
　　真绮从小便失散在外，自从一路上因为身怀真功和稀有异种，不断遭受追杀。
　　可以说她如今二十一岁，前面有八年时间，全是在各种追逃反杀中度过。
　　面对魏莹那般带着浓烈母性气质的女子，真绮从一开始的排斥，警惕，到后面的慢慢默许，接纳，甚至带着某种渴求般的去接受，王老都看在眼里。
　　但……他长叹一声。
　　刚刚人家都没留住处地址啊……他也没留。
　　双方嘴上说得正式，实际上都默契的想着断开这层联系。


第91章 入门 上
　　两日后。
　　泰州府旁，有一山名为岳清山。
　　无始宗山门便是在这山上。
　　此时正午时分，山脚下已经聚集了不少人，等着下午的无始宗入门测试开始。
　　作为泰州当之无愧的巨无霸宗门。无始宗山门，每天都会有或多或少的各路人士，前来尝试是否能通过测试。
　　只要通过测试，便能加入无始宗，成为其中一员。
　　这对于诸多到处寻找异兽肉，有一顿没一顿的武者们，毫无疑问是巨大的诱惑。
　　山脚的无始宗报名点处，长长的队伍蜿蜒绕了好几圈。
　　队伍中年纪有大有小，大的有三十来岁的，小的甚至只有十一二岁，还有父母带着。
　　此时正午，阳光毒辣。
　　队伍一旁，一名白袍束发的半百老道，带着五个年轻男女，沿着队伍一路往前。
　　这一行人和队伍之人格格不入，气质也似乎多有不同。
　　老道后方的五人，每一个都眼神锐利，精气神足，一看便是练武有成之人。
　　魏合也在其中，他走在第三位。
　　其余四人和他一样，都是持有信物，单独由分驻点推荐而来。
　　也就是说，其余四人也是三次气血高手。
　　他从他们身上，近距离感受到了毫不掩饰的强悍气血。
　　但不同的是，这几人的气血似乎都是才突破不久，还稍显活泼，身体改造甚至都没完成。
　　他一进泰州府，迅速找了个客栈，暂时安置好姜苏魏莹张奇，自己则一路询问，找到了无始宗的入门点。
　　确实也如王老所说，泰州府内，无始宗相当的有名，一问这个，马上便有好心人指出地方。
　　魏合一刻也没耽搁，金票开路，畅通无阻，直奔报名点，然后奉上信物。
　　看到信物，报名点的道人们也不废话，分出一人，带他进入了这个几人小队，集中前往山门而来。
　　“有信物，你们是肯定能入门。免去了测试这一环节，但是……”带路的老道一边走，一边道。
　　“你们先要去的是外院。之后则要根据信物确定师长。如果师长确定要你们，那么一切顺利，恭喜你们，直接跨过外院，进入内院，成为贫道师弟。
　　但若是师长不想要你们，那就从哪来，回哪去。明白了么？”
　　老道慢条斯理的解释一段。
　　“明白！”
　　五人纷纷应声。
　　沿着山路台阶，道人脚程飞快，也不等五人。
　　好在他们也是三血武者，就算没练腿功，鼓动气血起来，也不差多少。
　　约莫十来分钟后，老道带着五人来到一片白墙黑瓦的道观群前。
　　“这里是外院，你们自己进去，持有信物对应自己的区域，别乱给别人。
　　不同信物代表不同区域的驻点，不同驻点是划分给固定的院首的。”老道随意解释几句，带着五人来到入口处。
　　“多谢师兄带路。”五人中，一满面络腮胡，气质豪迈男子，抱拳朝老道道谢。
　　其余人也反应过来，赶紧抱拳。
　　“没什么好谢的。”老道淡淡道，“进去后，等着，你们都持有信物，院首会过来亲自看看，到时候好好表现就是。”
　　这些三血武者，和外面那些本州来的被考核者不同，他们先就是通过了各个驻点的长期考核，再加上实力本就是无始回山决的前置功法培养出来。
　　所以，先天就跨越了最前面的很多审核，只要最后把把关就能进入内院。不用在外院磨砺锻炼。
　　所以老道态度也柔和许多。
　　带到了人，他转身就走。
　　剩下五人，由门前的一年轻道人上前引路。
　　这道人一声不吭，带着五人进了道观，在里面绕来绕去，很快来到一片相对宽阔的庭院里。
　　庭院中，有一须发皆白的老者，端坐正中磐石上，手持拂尘，闭目养神。
　　老者一身淡绿道袍，仙风道骨，气质柔和自然，一看便知不是凡俗。
　　“韩师兄。”引路道人低声作揖。“又来了五个驻点推荐人选。”
　　“带上来。”那老者韩师兄眼睛也不睁，淡淡道。
　　“你们五人，信物交给我，然后一个个分别给韩师兄演练一遍自己的无始回山拳。要全力运转气血。不可隐藏。”引路道人小心给魏合五人叮嘱。
　　五人纷纷应是，将信物交给引路道人，然后上前开始演练。
　　一时间庭院内气流呼啸，不断传出拳头砸破空气声响，五人排队开始，全力演练自身技艺。
　　另一侧。
　　那引路道人则带着信物，用一只小笔在上面写了登记信息。
　　这些信物都是没法作假的，每个信物来处不同，上边都做有不同的隐蔽印记。
　　所以引路道人想要作假交换也是没法。
　　他带着信物，登记后，匆匆离场，然后分别呈给了早已等候多时的另一名道人。
　　紧接着便是各种一系列的复杂验证程序，以及对应信物的区域，上报给对应的院首。
　　三血武者和外面排队的那些初始入门弟子不同，能够达到三血的，本身就已经代表了很多东西。
　　所以很多不必要的测试就不用了。
　　很快，另一边，魏合五人中，第一个络腮胡演练了一遍无始回山拳，其实就是回山拳。
　　那盘坐磐石上的老道，眯着眼看着络腮胡。
　　“气血稳固，根基悟性都不错，看资料上，你家在本城，有些资财？”
　　络腮胡赶紧道：“是，在下家中小有资产，家父是附近城中一帮派帮主。麾下人数数千。每月，可稳定支撑我不少金票。”
　　“好了。下一个。”老道从怀里摸出一个红牌子，随手在上面一划，丢给络腮胡。
　　牌子上清晰的划着：根骨中。
　　第二人，是个身材稍显消瘦的高长男子，他一声不吭，上前缓缓演练起回山拳。
　　三次气血全力鼓动下，一套回山拳被他打得宛如战场沙场杀敌，隐隐有些血腥气味。看起来比络腮胡还要强悍。
　　但那老道却反而皱眉起来。
　　“停了。”不等男子打完，他便出声叫停。
　　“去吧。”他取出一块牌子，照例划了下，便丢给对方。
　　牌子上刻了两个字：根骨中下。
　　高长男子面色难看起来，但也不敢说什么，只能拿着牌子退后。
　　老道也不以为意。这其实也是考核的一环。
　　周围除开他之外，还隐藏有三名考核者，他们会分别从不同角度给眼前几人评价，每个人都会得到一共四种评价。
　　牌子上的评价或许相同，或许不同，只是评价的方面不同。
　　而故意不告诉这些新人这点，也有考核心性定力的意思在。
　　很快，第三个，第四个，都一一上前演练。
　　但他们的回山拳都平平无奇，气血也差强人意，只是中规中矩。
　　“都是服用大药突破……”老道失望摇头。
　　三血也是可以服用突破的大药的，但这种大药极其珍稀珍贵，需要大量不同种类的异兽肉调配，还具备时效性，所以小地方的人完全看不到。也接触不到。
　　但泰州府是什么地方？这里物资丰厚，府城诸多城区六百万人浩浩荡荡，武者极多。肉田更是无数，什么样的大药配不出来？
　　“最后一个。”老道心头失望，再度出声。
　　魏合故意最后一个出来，便是抱着先观察其他人的意思。
　　现在看来，他的回山拳气血最足，衍生出来的劲力也是最强。应该表现不错。
　　他心头定下，上前一步。
　　他鼓动气血，双拳漆黑，双臂上浮现出九朵九霞花纹，缓缓开始演练回山拳。
　　他根基深厚，年纪也不是这里最大，再加上实战丰富，一套回山拳打得凶猛炸裂，圆润自如。胜过前面四人。
　　“可以了。”拳法打完，老道面无表情，从怀里摸了摸，发现牌子没了。
　　他皱眉看向庭院边缘，那里很快便有仆从拿着一堆红牌子跑过来。
　　老道从中拿了一叠，放进自己怀里。然后迅速抽出一块，手指一划，顺手丢给魏合。
　　他这一划，动作似乎比其余几人都大，显然写的字要有所不同。
　　随手将牌子丢给魏合。
　　“你们三个。”老道带着一丝失望，指了指魏合和另外两人。
　　那两人也是排在魏合前面的两名三血武者，是一男一女，各自脸上都有些忐忑，明显属于闷头苦练武艺，阅历不深的类型。
　　“你们，都是靠外力突破，想来来这里也应该有准备了吧？”
　　魏合还好，另外两人都是一震，沉默低头。
　　魏合也是心头一凛，他依靠破境珠第一次突破三血，居然还是被对方看出来了。
　　他低头看了眼手里接着的红牌子，上面清晰的写着一个：根骨下。
　　此时那老者捏着胡须，继续道：“你们气血驳杂，日后突破时必遇难关，就算进门也是徒耗钱财资粮，所以，我在这里再问一句，你们真要入门？”
　　“要！”
　　三人前后不一，果断出声。若是不入山门，又何必千里迢迢跑到这里来。
　　“那行，你们先进去等着吧，另外，有什么加分的东西，要呈的赶紧呈上来，免得到时候晚了。”老道冷淡道。
　　这话意有所指。
　　顿时三人都心头明白。这是要好处了。
　　“这东西，不是我拿，是上面的师长拿。院首拿，你们掂量掂量，自己看着办。”
　　三人略微安静了下，顿时迅速上前，一人在老者手里放了点东西。
　　魏合看到前面两人都是放的大卷的金票，晃眼一看，怕是不下数千两。
　　他心头一咬牙，也狠狠把大半的金票拿出来，放过去。
　　老头子手一伸一卷，转眼金票就像没有似的，消失无影无踪。
　　魏合看得肉疼，当初几百两金票就卡得程少久家欲仙欲死，现在一下就去了数千两，这钱当真是不当钱在用。
　　“别急眼，条件不行，就只能外力来凑，懂这个理么？”老头冷笑一声。“还有么？现在力气使足，免得日后后悔。”
　　三人你看我我看你，那名女子咬牙，又从身上拿出一块半透明的石头一样物事。
　　另外一人也是，咬牙从怀里取出一把漆黑短剑，送过去。
　　魏合伸手在怀里摸了摸，他最值钱的东西，也就只剩下那块老师留给他的异种了。
　　这可是用来生产肉田的东西，虽然还需要额外捕捉一头完好异兽，才能制成肉田，但不妨碍这东西的昂贵。
　　只是现在……
　　魏合终究是一咬牙，将异种取了出来。先进了无始宗再说。只要更强的功法到手，异种早晚也能挣回来。
　　异种送过去，放在老头手上，他微微诧异，拿起不起眼的石头一样的异种。
　　“可以啊，下等异种，估计还能用一次，但也价格不凡了。不是钱能换得到的。”
　　“请师兄多加照顾。”魏合谦卑道。
　　“好说好说。”老头子一挥手。
　　魏合三人，顿时由一仆从引着，很快离开庭院。
　　老道看向剩下的两名弟子，笑了笑。
　　“每年都会有不信邪的人，非要留在宗门耗费时光资粮，直到失望而回。你们两个跟我来。”
　　他起身，带着剩余两人，朝另一边方向走去。
　　另一边，魏合三人被引到一处别院里，三人各自一房间。
　　第一天，吃喝自有人送到，三人也不急，能突破三血之人，最基本的毅力不会差到哪去。
　　但第二天，第三天，第四天……
　　时间一天天过去，三人仿佛被遗忘在了院子里，一直没人通知。
　　魏合只能每日固定时间习练招数，锤炼劲力。
　　可时间流逝下，他身上的异兽肉很快便要吃完，带着的金票，也不知道去什么地方用。


第92章 入门 下
　　另一边，魏合等人的信物，连同最后呈出来的东西，被层层剥皮后，最终上缴上去。
　　很快便送到了内院各个院首桌上。
　　这些信物，便决定了他们是否去留，而一旦离开，便不能获得后续的练劲功法，以及更高的各种培养。
　　练劲之后是锻骨，锻骨就必须要有真功和对应的异兽肉，才行。
　　而一旦离开宗门，就意味着，得不到真功锻骨，一辈子只能停留在入劲，并且还没有对应性质的异兽肉服用，气血增长驳杂，修为难以前进。
　　所以，此时，可以说是决定众弟子未来命运的时刻。
　　院首室内。
　　七内院院首齐聚一堂。
　　无始宗所有内院弟子，都会在入门时分配到不同内院。
　　这便是他们日后的跟脚，院首便是指导他们的师尊。
　　无始宗内院院首，相当于一个门派中，实力不同，但地位相等的诸多传功长老。
　　他们实力或许不如更高的三主峰诸多高手能打，但却是宗门内主要的授徒传承根基。
　　他们或许已经实力远不如年轻时代，但老人们的经验，技艺，阅历，都是他们为宗门教导出大量精锐新血的根本。
　　“好了，今年的名单出来了。这次是驻点推荐人选，一共二十五人，按照信物，先各自看看吧。”
　　七内院首座，新园道人刘振源，面色平静道。
　　七内院院首面前，分别摆放着各自院落的红牌子。
　　其中有的院首面前牌子多，有的则少。
　　七内院中，魏合的牌子，正安静的和其他几块牌子一起，被放在一名面白无须，俊美清瘦的老道人面前。
　　此人乃是七内院中，实力排名第三的颜九真，名号九真院首。
　　他拿起牌子，看了看上面的四道划痕字迹。然后将确定要收的放到一边。
　　“把要交换的，都丢到中间。”首座刘振源淡淡道。
　　其余六个院首，有三人丢出自己手里牌子。
　　“按照规矩，信物对应的区域，是诸位必须要负责的方向，所以请给出拒收理由。”刘振源按规矩流程，继续问道。
　　“气血不固，服药突破。心性不定。”
　　“劲力驳杂，兼修太多。”
　　“气血驳杂，悟性不足。”
　　三位院首分别给出评价。被丢出来的，一共六块牌子，其中魏合的赫然在列。
　　六块牌子被三位院首精准扔出，排列成一排，整整齐齐展现在七人面前。
　　每个牌子上边，都分别有四个项目，根骨，悟性，跟脚，心性。
　　每个项目后，都有一个对应评价。
　　属于魏合的牌子上，清晰的写着，根骨下，悟性中上，跟脚下，心性中上。
　　“现在诸位相互查看一二，确定交换。”刘振源继续道。
　　交换弟子，便是最后的环节了，毕竟不同院首，看重的方面也不同。
　　有的看重根骨，有的认为跟脚最重要，有的最重心性，也有最重悟性。
　　此时九真院首在牌子里看了看，伸手将其中一块根骨上悟性中下的牌子取下来。
　　“青叶院首，你还是老样子啊，根骨上都瞧不上。”
　　坐在正对面的一名青衣女子，姿容秀丽，面色柔和，手中也将一块牌子取了出来。
　　上面名字是：谢玲——悟性上，心性中，其余都是中下。
　　“我素来最看悟性心性，没有这两者，根骨再强，跟脚再强，又有何意义？”青叶微笑道。
　　多年前，她曾经暗暗倾慕的那位郑师兄，便是根骨天赋过人，可最后还是因为其他种种心性原因，闯下大祸，远遁云州。
　　所以如今每每回想到这点，她总会引以为戒。优先看重悟性心性。
　　而九真院首不同，这位本就是悟性天才，年轻时青云直上，差一点便能破开桎梏，踏入新天地。
　　但就是因为吃了根骨的亏，差之毫厘失之千里，也因此，他便越发看重根骨，选徒弟时，都是优先选择根骨好的。
　　“没有根骨，你心性悟性再好，修为上不去，早晚也是错失良机，被人打死的份。”九真院首冷声道。
　　“九真兄所言也有理。”青叶不和他争，顺着说了句。
　　很快，再度挑完，还剩下三块牌子，其中魏合的便在里面。
　　这三块牌子，都是因为一个点，根骨下。而被拒收。
　　以往，持有信物的三血武者，宗门考虑到都是千里迢迢赶来，再加上又是驻点考核了许久，培养的种子。
　　所以都不会有什么拒收的现象，但这一次……居然有了三块牌子拒收。
　　三块牌子被拒，代表他们必须要从哪来回哪去。
　　“还剩三人，还有要的么？”刘振源再度道。
　　众人无人出声。
　　根骨下，一般就几个原因：服用大药过多，根基极差。或者是兼修功法，气血混乱。再或者是受过严重暗疾。
　　再或者，都有之。
　　沉默了一会儿，刘振源点点头。
　　“那么，就此散会。”
　　他起身，影子一闪，转瞬便消失在位置上。
　　其余院首纷纷起身离去。
　　“九真兄稍等。”忽然青叶院首起身出声。
　　“何事？”九真停下来，回头道。
　　“这里两人，别的人你可以不收，但他们，你还是考虑考虑吧。”青叶伸手将魏合和另一人的牌子拿了出来，放到九真面前。
　　“第一人名魏合，是郑师兄推荐来，且本就是你负责的云州区域。第二人，名周心怡，是田师妹后人。”
　　“郑师兄……没想到这么多年了还能看到他的痕迹，田师妹也是，远去他乡，多年难得一见。”九真拿起两人牌子，仔细查看了下。
　　两人的各项相差不大，但第二位周心怡的跟脚，标注的是中上。而魏合的是下。
　　这代表周心怡背后，有着不错的支持，财力也好，人脉也好，这些都是跟脚的一部分。
　　九真迟疑了下。
　　“既然是郑师兄和田师妹的关系，那么你我各收一人吧。”
　　他伸手去拿牌子，手在半空顿了顿，还是拿起周心怡的牌子。
　　按理说，魏合所在的云州，应该是他负责招收的区域。
　　结果他还是故意避开不拿。便是因为，两人相比起来，周心怡的条件要好上不少。
　　跟脚决定了可以获得的练武资源，培养资源。而不是只能靠自己花时间精力去到处收集。
　　但这些都不是最关键的。
　　关键点在于，魏合是兼修三门功法，同时还用了大药突破，这等资质，在寻常门派势力，或许能算中，但在天才云集的无始宗总宗，那是低得不能再低了。
　　现在能靠大药突破，难道一辈子都能靠大药？
　　气血驳杂，劲力驳杂，日后遇到关卡时，被卡住一辈子都是可能。
　　至于郑师兄的关系，多年前对他确实有所照拂，但也就那样罢了。
　　九真这个动作让青叶心中摇头。当初郑师兄那么照顾九真，结果如今就是这般模样。
　　如今云州驻点早已撤离，郑师兄这么多年来都没送信物过来，现在好不容易送来一个弟子，九真居然就这般凉薄。
　　“那么我先告辞了。”九真似乎也有些感觉不妥，迅速转身离去。
　　青叶独自站在室内，轻叹一声，也准备离开。
　　但快走时，看到桌上孤零零只剩下的两块牌子。
　　她心头终究还是一软。驻点来的弟子，本就遥远，一路上艰辛万难，好不容易抵达总宗。若是知道是这结果……
　　可根骨下，这几乎代表着没办法锻骨，收下也是白费资源。
　　“罢了。”
　　青叶终究还是没动念。转身悄然离去。
　　……
　　……
　　……
　　魏合静静站在院子里，眺望初升朝阳。浑身气血浑圆如意，在体内迅速流动，将全身都运转得暖洋洋。
　　来到这个世界已经三年了。
　　他从未有过一刻，停下自立自强的时候。
　　但这趟来到无始宗，他终于阵阵感受到，一种奇妙的安宁，和谐。
　　不用担心什么时候家里出现意外，不用担心随时随地出现危险，出现盗帮、香取教。
　　更不用担心衣食住行，一切都稳定平安。
　　“魏合在么？”忽然院门被敲响。
　　魏合赶紧上前开门。
　　外面正站着一年轻道人，背负木剑，神情冷淡。
　　“收拾一下，跟我下山吧。”
　　“下山？”魏合一惊，“敢问师兄，这到底是怎么回事？我不是该去九真院么？”他这几天也多少打听了些消息。
　　知道云州是由九真院对应招收。
　　“九真院不要你，其余各院都没人要你。不下山干嘛？”年青道人淡淡道。
　　“怎么可能……！？”魏合心头一冷，他信物也给了，那么多金票也塞了，连异种也给了出去，最后居然……
　　“叫什么叫，走吧。”
　　道人带着魏合，离开院子，很快来到另一处纯白庭院内。
　　庭院里，大石头上，赫然端坐着之前考核他们的那个白发老者。
　　看到魏合进来，老者浑身浑厚得恐怖的气血劲力，迅速收起，然后眯起眼睛。
　　“魏合是吧？看你使力够足的份上，上面没人要你，现在我给你两个选择。
　　一，去外院老老实实做事，积攒香火。这样还能留下入门。不过还得加孝敬。
　　二，现在下山，从哪来回哪去。”
　　魏合无言以对，只感觉心头一股郁结憋屈堵塞。
　　这是把他当肥羊了啊，宰了一次还要宰二次？！
　　“师兄，没有其他办法了？”他双手抱拳，深深一礼。
　　“没有了。要不是看在你孝敬够足的份上，留在外院的机会也不会给你。”老者睁眼说瞎话道。
　　内院不要，留在外院，其实根本就不是他的权力，而是本身内院弟子就有的资格。
　　却被他拿来当做谋取私利，说成是自己给的恩惠。
　　“如此……魏合明白了。”
　　魏合面色平静，直起身来。
　　“是魏某资质不足，难以入诸多师长法眼。谢师兄一路照拂，魏某选择下山。”
　　“你确定了？”老者挑眉道。
　　“确定。”
　　“领他下去吧。”老者顿时失去了多说的兴致，挥手让人带魏合下去。
　　魏合一言不发，走出庭院，一路出了大片道观区。
　　他顺着山道往下时，忽地回头，望着道观山门那巨大的三个大字：无始宗。
　　深深望着无始二字，魏合不再留恋，转身大步离去。


第93章 选择 上
　　泰州府，黑云客栈。
　　客栈中，靠近角落里的一栋独栋小楼里。
　　魏合，姜苏，魏莹，张奇，四人正围坐在一张新买到的简陋地图前。
　　三人听完魏合在无始宗的经历后，都沉默不语。
　　“我们……走了这么远的路，琳琳还中途没了，结果就是这样？”魏莹低声难过道。
　　一开始，他们都是怀着对无始宗的希冀之心，一路赶程。
　　没想到……
　　“无始宗，宗门大，势力强，他们只在乎天才，只在乎真正有价值之人，如我们这般小城边地来的，不在乎也很正常。”姜苏平静道。
　　经过这么多次的磨砺，她如今虽然同样面色冷淡，和当初在回山拳院时一样。
　　但内里，却远比当初坚韧了许多，再也不是那个稍稍经历挫折，便茫然无措的小女孩。
　　她抬头看向魏合。
　　“魏合，你有什么打算？”她知道魏合从来少言少语，但很有主见，此时一定心里有了打算。
　　“我……”魏合吸了口气，手轻轻按在面前的地图上。
　　“泰州府，与其说是府城，其实是一大片区域。这里是诸多土堡、小城、县镇汇合而成的地盘。
　　这里以主城府城为中心，周围分别有多个附城，大量县镇，地盘非常大，远胜于飞业城。起码是飞业城的十来倍。”
　　“你想说什么？”姜苏心头隐隐有了猜测。
　　“我想说，无始宗在这里，虽然最强，但并非没有对手。”魏合沉声道。
　　“我找人问过了，泰州各城池里，无始宗当属第一，之后便是五大势力。这五大势力都是曾经辉煌过，如今风水轮流转，被无始宗占据上风罢了。所以……”
　　“可我们的主修功法怎么办？”姜苏一句话问到点子上。
　　他们主修的回山拳，全名应该是无始回山决，只有无始宗才有全套。
　　而且后续的功法，对应的异兽肉，都只有无始宗最合适。这才是无始宗有恃无恐的重点。
　　功法和对应的异兽肉类供应，让他们成为无始回山决最适宜的修行地点。
　　而就算有人想要脱离宗门，也很难能获得类似性质的对应异兽肉，来弥补这点。
　　他们仗着巨大的财力，势力，早已将周围一切适合无始回山决的异兽，或收入囊中，或彻底驱逐。绝不允许外人涉足。
　　魏合打听过这点，金票下去，这类几乎还是半公开的情报，很容易便能弄到。
　　其实不光是无始宗，其余各大势力都是一样，自己的主修功法，必然有数种对应异兽肉类，而这些宗门都会将这些异兽垄断，以断绝宗门根基外流的可能。
　　在功法层次还低的情况下，滋补气血的食物不需要考虑属性性质。
　　但在层次高了时候，就必须考虑这点了。因为更加契合的异兽肉类，吃多了日积月累，能增快劲力圆满速度，能增加突破关卡几率，能对应的改善自身体质。使自己更契合功法。
　　“所以，我们其实别无选择。”姜苏平静道。
　　“你想说什么？”魏合似乎有了预感。抬起头。
　　“我只是不想再这么软弱下去。”姜苏站起身，理了理脸侧的发丝。
　　她走到窗口，眺望远景。
　　外面夕阳光下，一切殷红一片，不断有客商，路人，车夫，平民，如流水般从楼下流过。
　　所有人脸上都有着飞业城所没有的东西，那是希望，是生活，是安定，抑或还有更多。
　　这里有着远比飞业城的繁华商贸，有着更稳定的民生和体系，正适合她在这里一展抱负。
　　毕竟飞业城动乱，姜家另一边已经赌输了，现在她不只是一个人，还带着家人对自己的期望。
　　她还想学有所成，回飞业城接回自己家人。
　　“离开无始宗，就代表一切必须从头再来，魏合，我没有这么多时间。”
　　姜苏回过头，认真道。
　　“我从修习回山拳，到如今，已经有近十年了。人生有几个十年？我赌不起第二回。”
　　“……”魏合也站起身，看了眼其余人。
　　魏莹似乎预感到了什么，低着头，白皙的手紧紧拽着衣角，一言不发。
　　张奇却不同，他昂起头，直面魏合。
　　“魏大哥，我和姜苏姐的想法一样。我也不想走。”
　　“……你想说什么？”魏合平静道。
　　对张奇，他更多的是因为答应过张路，要照顾他安全离开。
　　此时来到泰州府，已经算安全了。张奇可以自由选择自己想要的生活。
　　但作为他一路带过来的后辈，魏合终究还是要询问。
　　“我哥死在飞业城，是因为太弱了。七家盟被覆灭，也是因为太弱了。”
　　张奇认真道。
　　“所以，在这乱世，弱小就是罪。弱，就是蝼蚁！”
　　他坚定的注视着魏合的眼睛。
　　“魏大哥，我要变强，变得最强！比任何人都要强！这样，才不会死……我不想什么时候都依靠别人，依靠你，依靠姜苏姐。
　　我只想依靠自己。”
　　“……”魏合无言以对。
　　他数不清自己有多少次无言以对了。
　　姜苏也好，张奇也好，他们每个人都有让他无言以对的理由。
　　张奇却没有停下，他站起身，继续道：“在我能接触到的周围，无始宗就是最强，我要想成为最强，就只能去那里。这样才是最快的路！”
　　“你们……”魏合还想说什么。
　　但话已至此，也没什么好说了。
　　他们没有像魏合这样，经受过无始宗一行的感受。况且三人本就只是临时同行，他没有义务，也没有资格管别人的事。
　　此时两人都有了自己的决定，也是正常。
　　事已至此，魏合知道，他们分开已经是必然。
　　姜苏也好，张奇也好，都有自己的想法，自己的目标。
　　他们并非自己的跟班随从，都想着在这乱世，有着自己想要的一番生活。
　　“我和张奇，都会去无始宗。我们不如你，是三血，所以我们会从底层报名，参加筛选。如果实在过不了，以后再做其他考虑。”姜苏直言不讳道。
　　“我明白了。”魏合了然。
　　这就是选择。
　　每个人都有自己的人生，他无从干涉。
　　他走到那张粗糙地图上，手指轻轻在上面划动，粗糙的带有细碎纹理的纸面触感，通过手指腹传到他心里。
　　“身上钱还够？”他问。
　　“够了。”姜苏点头。
　　“我哥留给我不少，足够了。”张奇也点头。
　　“什么时候去？”魏合收回手，低声问。
　　“事不宜迟，明天就去。”姜苏回答。
　　她从来都是雷厉风行个性，这一趟云州到泰州的路，更是把这种不拖泥带水的风格加强了。
　　独立，自主，能担当一面。
　　这些品质，在这一路上，从她能独自替换魏合守夜警戒，还一直没出过差错，便能看出，她从来不是个弱女子。
　　只不过魏合的光芒太甚，遮掩住了她。
　　“我如今虽然岁数已到，难以突破三血。但无始宗宗门深远，未尝没有另外的机会突破弥补！这里是泰州府，不是飞业城。我一定能找到办法！”姜苏坚定道。
　　魏合点头。
　　话到了这个份上，说再多已经无用。
　　三人都是沉默下来。
　　不多时，姜苏，张奇，纷纷告辞，回自己房间收拾东西，准备明天的报名入宗。
　　只留下魏莹一人，坐在桌子边，看着刚刚还热闹的房间里，就只剩下他们两个。
　　她知道分别在即，可这一路上，近一年的时间朝夕相处，她早已习惯了几人在身边的日子。
　　此时突然变化，让魏莹心中有种说不出的不舍。
　　“不用担心。我会安排好一切。”魏合平静道。
　　他何尝没有这种感觉，只是他意志坚定，将其压了下来。
　　天下无不散之筵席。
　　他们和姜苏张奇，早晚会有这么一天，只不过谁也没想到会来得这么快。
　　“我，我也回房间休息一会儿。”魏莹站起身，情绪低落道。
　　“嗯，别担心，他们只是去无始宗而已，以后说不定也能见到。”魏合安慰道。
　　“我知道……”魏莹点头。低着头，碎步走出房间，轻轻合上门。
　　只留下房间里魏合一人，站在地图前，沉默不语。
　　窗外的夕阳光，越发倾斜，留在地上的光线也越来越细长。
　　良久。
　　他用炭笔，在地图上轻轻圈出了五个圆圈。
　　这五个圆分别代表泰州五大势力，也即是除开无始宗外的五大势力。
　　历山派，丹阳门，天印门，剑锗寺。以及最后的泰州州府军。
　　噗嗤。
　　不远处不知道是哪家，传来油锅下菜的声音，将魏合从思索中惊醒过来。
　　浓浓的酸辣肉丝的香气，从窗户外飘进来。
　　窗户外，下方，几个骑着马的有钱人家公子哥儿，摇头晃脑一身华服，慢悠悠的从街上经过。言语间还用泰州方言讨论着一个叫夜水岸地方的姑娘味道如何。
　　魏合目送着这队人摇晃离开，自己则收起地图，转身出了房间。
　　这栋小楼是他花金票包圆了的，金票对一般人来说，还是相当值钱。
　　包这栋小楼十天，只用五两金票。
　　不过小楼好处，在于安静，偏僻，不容易被人干扰。坏处在于闭塞，信息不好交流。
　　魏合出了小楼，来到黑云客栈大堂。
　　大堂里有小二跑来跑去，摆着不少桌椅，还兼顾经营酒席。
　　魏合没多废话，直接找到掌柜的。
　　“敢问掌柜，这泰州，除开无始宗，还有什么地方适合拜师学艺？实不相瞒，我才被无始宗考核刷下来。”
　　魏合直言不讳，往桌上拍了几颗金豆。
　　掌柜只是个普通人，这些金豆对于他们而言，也算些外快。
　　毕竟他不是武者。武者和寻常人之间，因为气血消耗巨大，开销被拉得非常大。


第94章 选择 下
　　掌柜的笑眯眯收下金豆。这是个年纪四十多样子的小胡子男人，体型富态，手上戴了不少的翠绿戒指，脖子上还有一条金项链。
　　“无始宗之外，就是历山派，丹阳门和天印门，最适合拜师学艺了。”
　　他收了钱，也是一番早就说得顺溜无比的话语，脱口而出。
　　“历山派是练兵器，财力够可以去试试。”
　　“丹阳门是练指法，广收门徒，倒是没什么苛刻条件，不太差都能进。”
　　“天印门是练掌法拳法，上官门主出了名的好脾气，温和有礼，名声在外。”
　　“如果这些都不行，那就去州府军吧，军中立得功勋，也能得更好待遇功法。”
　　掌柜一口气大概将泰州的诸多势力介绍了一下。
　　“那，哪个门派收藏的武功最多呢？实不相瞒，我从小便有一个愿望，就是想见识各式各样的奇妙武学。所以，就像找个收藏武功最多的地方，一饱眼福。”魏合低声道。
　　“真功一门就好，其余的再多有什么用？”掌柜的奇怪的看了魏合一眼。
　　“何为真功？”魏合一愣，迅速问。
　　“真功，便是比其他一般功法，都要强的武功，这个说法是很早以前流传出来的，具体什么原因，我也不清楚。
　　不过有真功的势力，和其他势力完全不同，我以前听人说过一个说法，真功，便是能造就真人的武功。不知道这个说法是真是假。”
　　掌柜的喝了口水，处理了下一旁一个小二过来的询问，继续道。
　　“你若是要找武功够多的地方，那其实就只有一处。”
　　“什么地方？”
　　“天印门。”
　　……
　　……
　　……
　　天印门中天涯楼，号称藏书万卷，武学过千。门主火眼金猿上官纪，也是泰州有名有姓的名宿之一。
　　确定了地点方向，五日后。
　　魏合带着魏莹一起，来到天印门所在的泰州宣景城。
　　宣景城地势偏僻，一半的城区位于半山腰，周围到处是层层叠叠梯田，一眼望去，地域不大，但环境静谧宜人。
　　天印门总部，便位于宣景城郊一片宽阔湖畔处。
　　门派一面接着天印湖，一面着陆岸边，宛如水榭。
　　巨大的半圆形建筑群，随处可见屋檐角落有蝙蝠模样装饰。
　　只是和无始宗热闹非凡的气氛不同，天印门山门前，稀稀疏疏进出的人不多。
　　看守山门的几个弟子也无精打采，昏昏欲睡的靠在门口。
　　偌大的牌坊上方，天印门三个大字用纯黑色的石粉涂抹后，清晰可见。
　　几杆蓝旗在牌坊后面稀稀落落的插着，旗布毫无精神的胡乱飘动。
　　魏合和魏莹两人，换了一身衣服，都是简单蓝布劲装，白色腰带，长发都用白巾扎起。
　　两人下了马车，看着只有寥寥几人进进出出的天印门大门，都有些疑惑。
　　“这里真的是天印门？”魏合看向带他们过来的马车夫。
　　马车夫咧嘴露出缺了一块的黄门牙，笑道：“这里就是，如果你们说是那个武林门派天印门，那就是这里了。”
　　“……两位客人，给钱吧。”车夫伸出手来，笑眯眯的摊开。
　　“给。”魏合付了车钱，两颗金豆子，他垫了垫重量，又缩回来，把其中一颗捏掉一半，这才递给车夫。
　　原本这些车夫有不少是和帮派盗帮中人勾连，遇到肥羊也会下手啃一口。
　　但就是之前看到魏合这一手，虽然只是不经意间露出的一手手力，但也让这位车夫安分不少。
　　他保持着脸上笑容，接过金豆子，熟练的拿出一杆袖珍小秤称了称，确定重量不差，他才满意的回到车上，赶着马车转弯回了。
　　魏合收起金豆子，自从无始宗回来，他身上的金票就消耗了大半，现在手里的金票，每天要供应他的大食量，免得延缓破境珠的补给，一边还要用来住宿开销，走关系。
　　在没有安定之所的情况下，他也不得不小心的节约使用。
　　“走吧。”魏合带着魏莹一起，大步朝天印门走去。
　　守门的两人只是看了他们一眼，便话也懒得说，继续靠着牌坊休息，看两人黑眼圈浓重，估计昨晚不知道去了什么地方玩。
　　两人沿着进门后，长长的一条木阶路，往前一直走。
　　木阶路尽头，便是天印门主厅，大堂所在。
　　大堂两侧，还有不少高低不一的古旧木楼。
　　有的已经年久失修，里面人走动发出吱嘎乱响，有的窗户也没了，只留下一个个黑乎乎洞口。透过洞口，可以看到里面满地的灰尘狼藉。
　　“这地方……”魏莹总感觉有些害怕。
　　“没事。我们进去问问看。”魏合安慰道，他来之前，打听了天印门的情况。
　　只是外面的人都说，天印门虽然是五大势力之一，但最近几年一直在不断衰落。
　　门主上官纪一直靠着其父余威，维持门派。但这几年老门主身体每况越下，天印门的情况便有了变化。
　　两人很快走到大堂处，门前两侧摆了两块黑色石头屏风。
　　左边上书：忠义。
　　右边上书：谦信。
　　大堂空空荡荡，墙边摆了不少兵器防具架子，墙上挂了一幅幅山水画，风景画。
　　中间一圈红木圆桌，摆出一个空心圆环大柜台，里面坐了几个绑包子头的酒红劲装女孩。
　　“两位来我天印门有何贵干？”一名高挑女孩站起身问。
　　“我是来拜师的，她是我姐。”魏合简单介绍，“我们是从乡下来，没见过世面，还请这位姑娘帮忙介绍下，怎么才能加入天印门？”
　　他说话间，轻轻放了一张一两金票在桌上，递了过去。
　　“不用不用，我们天印门不兴这些。”高挑女孩摇头笑了，“现在想要入门，可以是可以，但不是很方便，我们也没到一年一度的开门收徒时间，所以现在门中诸位长辈并没有空闲。”
　　“这样啊。那姑娘能否说说看，如果我现在入门，会有什么问题？”魏合继续问。手指又换了一张五两金票，递过去。
　　这次高挑女孩迟疑了下，迅速左右一扫，确定没人，赶紧收起。
　　之后，她脸上的笑容热情了许多。
　　“其实也没什么大问题。我给你说，如果是收徒大会时候，你若是资质优异，还能被副门主门主看中，收为亲传。
　　但是现在，门内不光门主副门主没空，天印九子九位师长，也只有一半在门内。其余有的访友，有的外出游历，有的狩猎异兽，反正都没空。
　　所以，你现在入门，能选择的范围就小了很多。”
　　“这样啊……”魏合了然。
　　“另外，我们天印门一直都是弟子选择师长，然后再看师长接不接受。如果接受，那么就算初步成为那位师长的考核弟子。
　　考核完毕后，便是正式弟子，一些亲近的正式弟子，还被戏称为入室弟子，算是大家默认多出来的一个关系。”女孩滔滔不绝，收了钱确实够意思。
　　“对了，我叫杨果，你呢？”
　　“杨过？好名字，我叫魏合。合作的合。”
　　“魏合，你名字也不错。”女孩笑着继续道，“对了，还要告诉你，每个师长都是有收徒名额的，名额要是提前报满了，那你就没机会了。”
　　“明白了……”这不就是研究生报考导师的模式么？
　　魏合心头瞬间明了。
　　“报名十两黄金，只要考核通过，钱会全退。如过没通过，钱算作消耗没收。”
　　杨果唰的一下给了魏合一张黄纸单子，上面工整的用黑字写了天印门所有师长的弟子缺口。
　　“这是清单，你快点看了还我，按规矩，外人是不允许看的。”杨果左右看了看，其他女孩趴着睡觉的睡觉，看着小书的看小书，没人注意这边。
　　魏合顿时心领神会，迅速扫了眼清单。
　　果然，如杨果所说。
　　天印门规模不大，真正算得上有名号的高手的，便是门主副门主三人，以及名声在外的天印九子。
　　这九子一共九人，个个身手不凡，实力强悍，也是整个天印门最坚实的支柱。
　　最关键的是，天印九子和门主修行的功法，都是一个，那便是天印九伐。
　　天印九伐一共是九种不同功法，合并起来，其实是一整套真功演化而出，所以合称为天印九伐。
　　魏合的目标，便是这九种不同功法的任何一种。
　　作为真功演化而出的天印九伐，这九种功法任何一种，都有能踏足顶尖高手层次的潜力。
　　当然，潜力归潜力，但难度比真正的真功要大很多。
　　不过这样也足够了。
　　魏合很清楚，自己一个外来户，要想一入门就得传真功，那是想都别想。肯定需要一段不短的考察期。
　　越是高级的武学，考察阶段就肯定越严格，万一像有的故事里那般，一个考察期要十几年几十年，那就真的太晚了。
　　所以最好的办法，就是退而求其次，习得次一级的天印九伐就足够了，有破境珠的辅助，他就不信自己冲不出一条路。
　　除开天印九伐要容易获取之外，他还看中天印门的一点便是，这里的武学收藏极多，万一他遇到进展缓慢，完全可以如之前一样，借助其他邪派功法迅速突破。
　　所以尽管天印门似乎有些荒凉，但魏合依旧坚定着入门之心，毫不动摇。
　　“我现在可以入门么？需要做些什么准备？”魏合迅速问。
　　“你识字就好。我看你看了好久，还以为你不识字。”杨果松了口气，“准备就是交钱，然后一会儿会有专门的师兄来给你做验查。”
　　“那，钱给谁？”魏合问。
　　“给我吧，我给你做个记录。”杨果微笑道。“对了，你先通过基本验查，然后就能选择空缺的师长。”


第95章 定心 上
　　交了钱，做完记录。魏合还悄悄多给了金票，让女孩打点使用。
　　那高挑女孩心领神会，微微笑了笑，然后将魏合两人领到一个单独的右侧房间，让他们等等。
　　房间里还有几个人，看起来身上都带着包袱，似乎也是远道而来。
　　魏合和魏莹坐到一角，静静无言，等待。
　　不多时，一个体型呈倒三角的板寸头壮汉，走进房间。
　　“赵川，魏合，肖振书，跟我来。其余家属在这里等候，一会儿就好。”
　　房间里三人纷纷起身，魏合也在其中，跟着就要走出房间。
　　“这位师兄，我们应该比他先来吧？为什么我们还没等到，他就可以了？”
　　房间里还剩下的几人中，一个微微发胖的女子站起身，指着魏合不忿道。
　　“我说是什么就是什么，人家早就来了，只是没在你面前晃而已。好了好了，叫什么叫！”那板寸头摆摆手，不耐烦道。
　　人家交了多少钱，你交了多少钱，心里没有点数？还好意思在这个时候叫？
　　他最烦的就是这些没点本事还天天叽叽喳喳的家伙。
　　是，门派上面有规定，不允许下面人私自收取费用。可问题是，弟子也是人，也要有自己的生活。
　　时间精力都白耗在这边，他们要不要练功了？要不要赚钱养家了？
　　真当人人都是大善人？
　　被骂那女子顿时言语一滞，等她反应过来，板寸头已经带着三人离开房间。
　　她只能愤愤的一屁股坐下来，生闷气。但也不敢在这里造次。
　　不多时。
　　魏合三人被带到一处有圆形灰石墙的室内武道场上。
　　一名丰神俊朗，一身白衣的长发男子，正静静站立在场中，等待他们。
　　“在下孔冉，今日担当你们的考核师兄。按照次序，一个个来吧。”
　　男子双手自然下垂，五指隐隐泛着玉质般光泽，一双眼睛黑白分明，熠熠生辉，让人不敢逼视。
　　“第一个，赵川。”板寸头在一边懒洋洋道。
　　名叫赵川的男子上前一步，神态自然，毫不紧张。
　　他走到白衣男子孔冉面前，抱拳一礼。
　　“在下赵川，十九岁，曾修行白水离鹿拳，二血。请师兄赐教。”
　　“请。”孔冉微微点头。
　　两人二话不说，同时上前。
　　赵川双手一下化为大片拳印，不断点向对方身体各处要害。
　　这白水离鹿拳似乎是一种以速度和要害攻击为主的暗杀拳法。
　　打起来看上去威势十足。
　　但孔冉只是原地随手格挡几下，并不还手，似乎是在观察。
　　约莫十息。
　　孔冉右掌骤然穿透大片拳印，在对方咽喉处一顿。
　　“承让。”
　　“谢师兄赐教。”赵川也不意外，自己打不过是必然的。
　　他只需要把自己的情况展现出来就是。
　　“第二个，魏合。”板寸头又叫了声。
　　魏合步伐稳定，上前走到孔冉身前。
　　“在下魏合，十九岁，三血。擅长无始回山拳。”
　　“三血？无始回山拳？”孔冉微微一愣。
　　三血基本是已经固定地方，不会轻易换地修行了。这个层次，一不小心就会前面修为全部白废，所以二血到三血期间，选择什么功法突破，是个极大关键。
　　而一旦突破三血后，底子基本就定了。
　　像魏合这样三血还转移门派的，不多。
　　另外还让他有些诧异的是，无始回山拳，这不是无始宗的考核功法么？
　　随即他很快想到了个可能。
　　“你为何不在无始宗修行，而选择来我们天印门？”孔冉问。
　　“我在无始宗确实有机会直接进外院，但因为个人感觉这里的环境更适合我，所以更希望加入天印门。”
　　魏合简单提了句。言语中隐隐有天印门比无始宗更好的味道。
　　“你可想清楚了？”孔冉心里满意，但还是再问一句。
　　三血，本身就是一类优质弟子来源。就算在天印门内部，三血的弟子已经算是重点照顾对象。
　　但此时，他问这句话的意思关键是，就算是三血。
　　如魏合这类人，重修时，顶多就是能快速回到入门功夫二血层次。比其他人没太大优势。
　　要想再度进入天印门功法的三血，依旧需要重新突破。
　　“想清楚了。我如今突破三血，还有二十年的武道时间，就算再修，也够。”魏合认真道。
　　“这倒也是。”孔冉点头表示理解。
　　他又想了想，问：“你可有服用大药突破？”
　　“服过。”魏合回答。
　　“嗯，来吧。全力出手，不用顾及。”
　　孔冉伸手。虽然服用了大药突破，但魏合这个年纪，就算是根骨下，给一个中的评价也不算差。
　　“请师兄指点。”魏合上前一步，无始回山拳运起，双拳骤然变黑。
　　呼！
　　他右拳劲力爆发，宛如炮弹般，堂堂正正冲向对方胸膛。
　　这一拳魏合没有丝毫留力，而是真真的全力一拳。
　　就是不动五岭掌，只用飞龙功。
　　三层飞龙功加回山拳的三血劲力，两股力量一上一下，相辅相成。
　　嘭！！
　　这一拳硬生生打在孔冉胸膛上。
　　打得对方胸口衣服深深往里凹陷，但还没等魏合反应过来，一股莫名的反震力量，便从对方身上反弹而出。
　　噗的一下，他全力的一拳，当即被反弹回所有劲力，震得他小臂酥麻，一时间连退数步，气血翻滚。
　　“果然是三血层次，也确实是无始回山拳，你还兼修了其他功法，是门腿法？”孔冉一眼便看出关键。
　　“是的。”魏合看着对面若无其事的孔冉，心头微微骇然。
　　这就是实力差距。
　　他在飞业城或许算个人物，但在这里，随便出来一个不知名人物，就能正面碾压他。
　　刚刚他除开五岭掌，已经出了全力，一身实力起码用出了七成。但却连对方的皮肉都伤不得。
　　“不用在意，我早已入劲多年，全身劲力自然护体，入劲层面，便已经不会再怕偷袭。身上劲力流转，一举一动都能有莫大威力。”孔冉担心魏合有阴影，连忙出声解释。
　　“入劲，真有这么强么？”魏合除开自己老师，还真没见过其他入劲。
　　“看你入劲时，练的劲有多强。所以说，三血才是重中之重的基础。这个时候你修行的劲力越强，到了入劲，全身劲力自动护体。蝇虫不能落，威力自然越强。
　　但若是你三血时的劲力练得不好，不够，太薄弱。那么入劲后，也只能打打比自己弱的小孩子。”孔冉说得有趣。
　　魏合和其余两人都心里暗暗记住。
　　“好了，最后一个。”孔冉温和伸手，再度看向最后一人。
　　魏合退后，等待结果。
　　不多时，最后一人测试完。那人只会一点粗浅拳脚，上去打了一会儿，没几下就浑身被反震无力，退了下来。
　　孔冉带着三人，离开这片武道场，沿着一条回廊不断往里走。
　　很快便到了一个狭窄的小单间。
　　单间里坐着一名独眼枯瘦老人，眼神阴冷，盯着来的三人。
　　“进去吧。这也是测试。”孔冉解释道。
　　三人鱼贯而入。不多时，又分别走了出来。
　　孔冉此时手里，已经拿到了三块对应牌子。
　　“好了，恭喜你们，成功加入我天印门外院。”
　　三人一愣，随即迅速反应过来，同时抱拳一礼。
　　“多谢师兄！”
　　“不必客气。”孔冉微微一笑，“日后入门，务必努力修持，遵守门规，我们或有机会在内院相见。”
　　三血后，便是内院。
　　这便是天印门的界限。
　　……
　　……
　　……
　　时间如水。
　　转眼，魏合在天印门已经呆了半年多。
　　天印门分内院外院两大块，结构简单，并不复杂。
　　但内院却有九大细分，分别是天印九子的九个别院。每个别院各分首席和普通内院弟子。
　　这是内院。
　　而外院，则是需要考核入门的预备弟子所在之地。
　　这里所有人，不论修为气血，都只修行一门功法，那就是锁心印。
　　锁心印是天印门入门考核功法，如同无始宗的无始回山决一样。
　　此功一共三层。只有将其练到三层圆满，进入三血。
　　然后选择内院师长，习得不同功法，跨越对应入劲层次后，才能真正成为内院弟子。
　　魏合虽是三血，但一样和其余外院弟子相同，也要重修锁心印。
　　好在他是三血回返重修，气血充沛，所以这半年时间，他已经将锁心印，重修到了二次气血圆满。
　　就差临门一脚，再入三血。
　　这还是他对锁心印这种全新的练武方式完全不熟悉，才会拖这么久。
　　这半年来，他和二姐吃住都在外院。
　　天印门地盘广大，全部弟子门人加起来，也不过一两百人。
　　而外围势力不算在内，也不会在这里常驻。
　　所以这些人，住在这天印湖边的区域内，已经是相当空旷。
　　清晨时分。
　　水雾在草地叶片上凝结成露珠，一只碧绿螳螂缓缓潜伏着，想要捕杀前面蠕动的黑色毛虫。
　　啪叽一下。
　　一只灰色大靴子狠狠一脚，将螳螂和毛虫一起踩爆。
　　魏合步履匆匆，从住处的小院出来，伸了个懒腰。
　　天印门总门附近，专门有一大片给外院弟子居住的院落。
　　里面一个院子可以住四人。家属另有住处。
　　魏合这半年来，就是一直住在这里。
　　二姐被他花钱在不远的天印镇里，单独租了个单独小院生活。
　　天印镇是靠着来天印门拜师学艺来往的人流车马，勉强支撑起来的一个小镇。
　　所谓天印湖边天印门，天印门下天印镇，便是说的这么一整套地方。


第96章 定心 下
　　天印门总门，大堂那片建筑群，有个很有调的名字，叫千蝠水榭。
　　蝙蝠的蝠，通福，有祝福之意。
　　在千蝠水榭边上，天印湖边另一头。还有着一块圆形白石武道场。
　　那里便是诸多弟子训练修行的地方。
　　魏合走出住处院子，一眼便能看到隔着湖水的千蝠水榭，和对面天印镇。
　　在这外院，他条件还真不算差，属于好的一类。
　　外院大多都是不同武艺的新人，少部分是练过武艺，但只有一次气血，二次气血。
　　也有三次气血的，但不多。
　　加上他，整个外院近百人中，就只有十来个。都是其他功法三血。
　　在这里，只看锁心印修为，一旦锁心印突破三血，自然马上就进内院了。
　　魏合深吸一口气，开始缓缓站直身体，双手合在胸前。
　　锁心印是一门非常奇妙的功法。
　　它通过一系列复杂的锻炼气息气血方式，可以让人气血发生奇妙变化。
　　魏合十指相按，只有指腹和指腹按住。
　　然后，感受到指腹不断传来的轻微脉搏跳动。
　　随即，他开始低声发出颂唱般的震动声。
　　那震动一开始缓慢，之后越来越低沉，浑厚，然后慢慢的，产生某种节奏韵律。
　　这种韵律，开始影响魏合体内气血，让他十指指腹感受到的脉搏跳动，开始出现轻重不一的现象。
　　从小指到无名指，到中指，到食指，最后大拇指。
　　一个个脉搏力度，仿佛传递力量一般，渐渐将所有力量都聚集在两个大拇指上。
　　这两个大拇指渐渐变得气血通红，甚至微微发黑。
　　噗。
　　忽然魏合感觉两个大拇指陡然一颤，大量气血聚集在这里，让大拇指急速变得滚烫。
　　他口中低音迅速一转。
　　双手一变，十指交叉，大拇指并排往前竖起，紧贴胸膛。
　　渐渐的，大拇指越来越烫，越来越黑。
　　终于，噗的一下闷响。仿佛有什么东西，在大拇指上凝聚而出。
　　大量气血再度回流，回到全身各处。魏合也缓缓停下声音，看向双手。
　　他大拇指此时一片漆黑。
　　“终于破了。”魏合有着两门三血功法在身，对劲力应理解得很透彻了。
　　加上他本就悟性不错，足足半年功夫，也足够他将锁心印练到三血。
　　“三血已成，该去内院了。再不去就真得吃土了。”
　　这段时间，他在外院一直都是花的自己的积蓄，这里什么东西都要用钱买。
　　金票买其他东西还好，一两金票就可以买一大堆。但买异兽肉，就捉襟见肘了。
　　魏合耗费了最后的全部金票，将破境珠再度填满。也才只撑了四个月。
　　剩下的时间，他完全没了异兽肉食用，全靠的是日常食物自然积累。
　　速度慢得让人发指。
　　好在，现在终于到头了。
　　“我猜你也快了，上次见你时，你就已经只差临门一脚。”
　　一个熟悉的声音从魏合身后飘来。
　　来人身材高挑，姿容秀丽，一头长发绑成高马尾，身上暗红劲装，凸显出贫瘠身材。
　　赫然是当初接待魏合的那个高挑女孩，杨果。
　　杨果如今已经是内院弟子，实际上大堂招待来人的，大多都是外院中的精英。
　　一方面精英实力强些，以免遇到意外时实力不足。
　　另一方面，这也是一种类似考核的锻炼，可以让一些只会闷头苦修武艺的弟子，有些社会阅历经验。
　　天印门如这类的职务还有不少，招待只是其中之一。
　　“好久不见。”魏合回过身，微笑招呼了下。
　　“不是几天前才见么？”杨果无语道。
　　“你要的情报，给你打听出来了。内院的师兄师姐们还是蛮好说话的。”杨果笑了笑，道，“内院如今对弟子管辖最松的，是一院，二院和六院。”
　　她说完又有些好奇。
　　“人家都是挤破头想进教导最好的那几个别院。你怎么反过来，去找不怎么重视教导弟子的别院？”
　　她说着又赶紧左右看了看。
　　“别说是我说的啊，不过九大别院，确实情况很不同。”
　　“我个人更喜欢安静自修。”魏合回道。
　　“好吧。”杨果懒得多问这个话题，“你打算什么时候去内院？”
　　“现在吧。事不宜迟。”魏合从不耽搁时间。
　　……
　　……
　　……
　　第三别院，万青院。
　　天印门中，除开主体阁楼千蝠水榭外，其余大片建筑群分散在天印湖周围。
　　一共可以分为十个区域。
　　其中万青院，便是其中之一，为天印九子之一的万菱，所拥有。
　　万菱在天印九子里，实力不强，名声不大，更多是被其余八子带动起来的。
　　但她不同于其余八子的地方，在于她有个很漂亮的女儿——万青青。
　　万青青不只是人漂亮，在武艺上也是天赋毅力不缺。如今才十八岁，便踏入三血，进入入劲。
　　原本一切顺利，生活美好。但万青青在一次外出郊游时，被历山派三大高手之一的严峻山，其独子看中。
　　于是自从那以后，严峻山便三番两次派人前来提亲说媒。
　　天印门本就逐年衰落，不如历山派，而天印九子之一的万菱，无论实力还是地位话语权，都比不上严峻山。
　　严峻山还和天印门副门主周顺，关系莫逆。
　　因为此事极可能拉拢天印门和历山派的关系，周顺同样赞同，还多次派人前来说服万菱。
　　重重压力逼迫万菱这个天印九子，让其答应将女儿许配给严峻山独子。
　　但她死活不同意。
　　此事闹过两次，一直拖了两年，到现在还没个结果。
　　两年时间，对于入劲高手来说，倒是不算什么。入劲后，青春容貌可常驻，武道突破寿数更是再增二十。
　　就连万菱自己，入劲五十出头，也依旧容颜清冷秀丽。仿如三十不到的熟妇。
　　此时，万菱一身素白长裙，坐在万青院槐树下，手里捏着一张信纸，气得浑身发抖。
　　“又是这个，又来这个！真当我万菱好欺负！？”
　　她狠狠将信纸往石桌上一拍。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　纸张炸碎，所有碎片居然硬生生宛如刀片，刺入石头桌面。
　　“欺人太甚！周顺，陆成涛！你们想送女拉关系，怎么不送自己女儿过去！凭什么要害我青青！”
　　万菱手在石桌上留下一个掌印，她气得脸色煞白，站起身，在院子里来回走了几圈。
　　“毕松！”她冷声道。
　　“弟子在。”庭院口处，一名俊朗少年赶紧进来，抱拳行礼。
　　“以后这种信件，凡是周顺陆成涛的信，都别送过来，直接扔了！”万菱断然道。
　　“额……”毕松有苦说不出，周顺那可是副门主。陆成涛也是天印九子中实力最强的三人之一。
　　这两位大佬，他一个门房能挡得住，敢去挡？
　　下次要是真挡下了，怕不是回头就能在某个夜黑风高的晚上，被蒙头打成残废。
　　看着毕松迟迟不能应。
　　万菱心头一股火又涌出来，开口就要怒骂。
　　但瞬息间，她便明白了毕松为什么不敢应。心中顿时升腾起一股无力感。
　　凭什么是万青院，凭什么不能是周顺，陆成涛自己。他们也有漂亮的孙女女儿，为什么不送过去给历山派当联姻工具？
　　凭什么非要逼她万青院孤女寡母！？
　　其实万菱心头都明白。
　　她看着毕松，这个从小被她养大的少年，此时低着头，弯着腰，一动也不敢动。
　　心里有种难言的酸楚和苦涩。
　　“算了，你下去吧。”万菱终究挥挥手，无力的坐回座椅。
　　她总是会心软。
　　是的，很多年前，那时候她便是心软，所以有了青青。
　　如今又是心软，所以门内大家都认为她会妥协。
　　她知道，所有人都在等着她退步。
　　因为她一直都是个很温柔的人，也是个面对压力总会让步、会妥协的人。
　　她总会为别人考虑。就连对待自己门下的弟子，也是如此。
　　可这次，不一样。
　　万菱坐在椅子上，看着毕松无声的告退，她忽然觉得心很累，很累。
　　就这么一直坐着休息，下午的凉风阵阵在庭院里流转。
　　她也一动不动，丝毫没有起身。
　　不知道过了多久。
　　“娘？”一个窈窕的俏丽身影，从庭院口小跑进来。
　　“这是今年选了我们万青院的新人单子。我带过来了，这个月外院可是有两个一起申请我们万青院！”
　　身影停下，赫然是一名穿纯白束腰裙的纯净女孩。
　　女孩腰身盈盈一握，用一根黑色腰带系上，裙子下摆大胆的露到两个膝盖。双脚穿着长到小腿的黑色软皮靴。
　　远远看去，长发杏眼，红唇皓齿，眉目间透着一丝妩媚，一丝清纯。
　　“青青……”万菱开口想说什么，她如今哪有精神去管新拜入的弟子。
　　只是话到嘴边，她还是停顿下来。
　　“居然有两个吗？”她不想让女儿也和自己一样，成天憋屈愤怒，这些压力自己一个人承受就好。
　　“是啊，外院能将锁心印修到三血的，最近两个月，外院突破的一共也就八人，这次居然有两个直接选我们万青院。看来这个势头很不错呢。”万青青微微有些开心。
　　因为各别院每月领取的资源，就是按弟子数的人头多少，来分配。
　　别院内的人太少，获得的资源也就少。
　　“那确实不错，一会儿你带人来这边，我看看。”万菱挤出一抹微笑，温和道。
　　“好的，娘。我现在就去。”万青青点头。
　　她能看出母亲不在状态，不过越是这个时候，她就越是要担负起万青院首席的责任，维护住别院的正常运转。
　　她飞快转身，跑出院子。
　　不一会儿，便领着两名男弟子，走进庭院。
　　其中一人，赫然便是魏合。


第97章 想法
　　庭院中，魏合两人面对万菱，恭敬抱拳行礼。
　　“弟子魏合。”“弟子孙毅。”
　　“见过师尊。”
　　万菱愿意见他们，就代表他们可以在明面上执弟子礼。
　　万菱目光在两人身上一扫而过，无论是魏合，还是孙毅，都不是什么面目俊美之人。
　　但两人毕竟是三血武者，气质，精气神，都远胜常人，所以说难看也不难看。
　　“既然选了我万青院，想来你们来之前，也了解过情况。我便收下你们。”
　　她叹息一声，感觉自己此时着实没什么心思教导徒弟。
　　“青青，你来传授本院功法，招数，禁忌，规矩。”
　　“是，师尊。”万青青在外人当面时，还是称呼她为师尊。
　　万青青转了半圈，面朝魏合孙毅两人。
　　“你们两个听好了。我是万青院首席，万青青。先来说说我们万青院的主修武功。”
　　她言简意赅的开始介绍情况。
　　这万青院，主修的是天印九伐中，代表暴雨的覆雨印。
　　覆雨印的主修功法，本名叫覆雨聚云功，共九层。
　　传闻此功法是从天印九伐中分割出来，有着直达化境的功效。
　　九层功法，一层比一层难，就连如今的院首万菱，也只是将其练到第七层。
　　万青院其余弟子中，最强的也就是万青青自己，练到第四层，入劲巅峰。
　　这还是她从小到大，日日服用异兽肉，气血巩固不断，母亲日日指点引导，加上她自己根骨中上，才达到如此程度。
　　至于其余人，大多在一二层混迹，极难更进。
　　不过就算只是一二层，这也是真功，入门便是三血，练成第二层便自然达到三血巅峰。
　　每一层按照进度，都可以划分成，入门，稳固，圆满巅峰。三个层次。
　　巅峰后，突破要害处的劲力覆盖，便能浑身劲力遍布，圆满无瑕，进入入劲。
　　这之后，出去就算在泰州府，也能称不弱。去一些乡下边缘城池，也能过得相当滋润。
　　一如当初的郑富贵。
　　之后便是门规，倒是很简单，只需要不同门相残，尊师重道等等一些基本条款。
　　万青青讲完一些功法相关后，接着又说了一些基础常识。
　　“说起我们天印门，九大别院，分别对应一种真功，每一种真功都能直达化境，潜力极强。每一个别院，都曾经出过化境高手。当然，那是很早很早以前的历史了。
　　现在，你们要做的，就是努力踏实练功，一步一个脚印，不能好高骛远……另外，还有关键的一点，练功到了三血以后，就需要服用对应的特殊异兽，才能让你们的劲力威力更强，转化速度更快，突破更轻松。
　　这点，是在其他地方没办法做到的。因为很多小地方，自身实力不强，根本捕捉搜集不到合适的异兽，作为自身底蕴，制造肉田，供应给弟子。”
　　万青青解释说。
　　“接下来，是进入内院后，你们需要做些什么，同时能够享受什么……”
　　她条理清晰的一点点将所有内容说出来。
　　一直说了半个多时辰，才全部讲完。
　　然后，万青青每人给了一本小册子，青绿色的册子外面，印着覆雨聚云功五个字。字迹有点歪斜，有点丑，一看就是手抄的。
　　魏合拿着自己的小册子，迅速翻看了一下，里面有第一层的全部内容。
　　“好了，入别院后，第一层的奠基功法，是免费的，后续其他功法，需要你们用财物，或者对门派的贡献，进行交换。
　　这点你们想必也有准备。不光是功法，还有你们必须服用的一线青鱼肉，也就是对应属性的异兽肉，也是从师尊这里购买，也需要钱。
　　每个月，别院会固定发放给普通弟子一份鱼肉，但这份鱼肉自然不够你们自己消耗，需要你们自行努力。”
　　魏合听了一会儿，算是明白了。这内院弟子的名额，其实只是给了他们一个名义上的资格。
　　一个可以用钱购买功法和异兽肉的资格。
　　所有的一切，还是要钱。
　　不一会儿，万青青讲完了，万菱稍微交代了几句，便心思繁杂的进了里面休息。
　　万青青则带着两人，前往领火弟子那里，领取内院标配物事，以及，交钱。
　　三人来到别院侧面，那里有一侧房，里面不断传来算盘敲击声。
　　“好了，跟我来吧。”万青青笑着带两人推门而进。
　　“一般内院弟子，每个月需要缴纳五十两黄金的气血消耗钱。这是用来供应给你们每日的伙食费，以及每月固定的异兽肉费用。
　　但我们万青院不同，我们还要额外缴纳一部分的异兽补贴。
　　因为我们供应的一线青鱼肉，最近喂食鱼料涨价很多。所以，需要每月多缴纳二十两。”
　　一个月七十两黄金……
　　这简直就是穷文富武的真正代表。
　　到了三血以后，消耗的资源，已经和一般人的生活彻底分隔了。
　　“好了，交钱吧。”万青青说完，示意两人上前一步。
　　门里面，两个正快速靠着算盘计算东西的消瘦男子，看到他们来了，停下动作。
　　“钱交给我就好。以后每月来交一次。”左侧的瓜皮帽男子微笑道。
　　和魏合一起来的那个孙毅，二话不说，从身上取了七十两金票出来，递了过去。
　　魏合则在身上摸了摸，凑出五十两，剩下的却怎么也摸不出了……
　　尴尬……
　　他来之前先打听好了价钱，所以只留了固定的这么点费用。没想到……万青院这边比其他别院还要多交一点。
　　顿时间他整个人都感觉不好了。
　　刚才听到万青青介绍，他便心头咯噔一声，现在，当面交钱了……他身上带着的就是全部身家，这钱还是最近专门留下来，准备缴费用。
　　没想到还不够……
　　房间内，消瘦男子接过孙毅的钱，低头登记，收好。
　　接着该轮到魏合……
　　他抬头看向魏合。
　　“你的钱呢？”
　　魏合无言以对，张口想要请求宽限时日。
　　“我来吧。”一旁的万青青笑着伸手，将魏合手上的金票拿过去，然后递给消瘦男子。
　　“给。”
　　她把金票递给男子。
　　男子低头数了数，若无其事的收下，登记。
　　“好了，小张，给他们发一人一套内院行李。”他朝另一边的男子道。
　　“好的。”那男子年轻一些，赶紧起身，去房间角落里翻找起来。
　　魏合沉默不语，看了看消瘦男子，发现他没什么变化。
　　又看了看万青青。
　　这位大师姐微笑着，竖起手指，在嘴唇前做出嘘的姿势。
　　她眨了眨眼睛，没有说话，但意思已经很明显了。
　　她之前看魏合伸手在身上凑钱，就有些预料了，之后看到他手里摸来摸去都只有那么点钱，神色难看，顿时心中有了数。
　　便主动自己凑了点上去，一起给了领火弟子。
　　每个人总会遇到难处的时候，在这领火处，她以前也时常遇到这类事，每每遇到，总会主动借钱伸出援手。
　　她最看不得别人窘迫难堪，人生有高有低，谁这一辈子没个难过低谷的时候。
　　若是她没能力就罢了，但这种小事，举手之劳，帮一把也没什么。
　　出了领火处，孙毅提前告辞，拿着小册子，迅速回去，打算马上开始化劲。
　　等人走远，万青青才轻轻给魏合留了一句。
　　“算我借给你，日后还便是。”然后便转身轻盈离开。
　　魏合看着她离去，面色平静，心里却因为此事，对万青青有了一些好感。
　　钱虽然不多，但对方这份心却极其难得。
　　当然，重点是他现在还不起，没钱了……
　　从万青院出来。
　　魏合一刻不停，前往天印镇。
　　二姐魏莹便在那边暂时定居，魏合给她租了套不错的四合院，然后将院子布局成当初飞业城时候的样子。
　　也算是还了魏莹一个故乡的心情。
　　……
　　……
　　……
　　“酒酿汤圆，一份五钱啊！”
　　带着长长的拖音的小贩，担着煮好的两个大坛子，慢慢悠悠在街道上行走。
　　魏莹哈了一口白气，双手搓了搓，感觉稍微暖和了些，便紧着衣领，走出院子门。
　　今天弟弟要来，她正好去买点菜，准备一顿好的。
　　自从来着天印镇后，她便感觉重新回到了曾经爹娘大姐还在的时候，那时候，生活虽然困窘，但却安心。
　　那时候，大姐虽然白天都不在，但偶尔也能带点帮里的东西回来给大家分。
　　爹娘虽然时常要外出雕刻东西，但回家后总是一脸笑呵呵，还会给大家说说，今天又从工友那里听到什么好玩的事。
　　小弟则每天都去讲经堂偷听经义识字。风雨无阻。
　　那时候，大家都很累，但很踏实。
　　而现在……
　　魏莹走在路面上，脚下的硬泥土路面高低不平，有些硌脚。
　　让她越发的回想起自己家门前，那片同样硌脚的小巷。
　　她走着几步，下意识的回头看了眼。
　　后面的院子里，什么人也没有，冷冷清清，没有弟弟魏合走动的杂响，也没有爹娘大姐的说话声，只有静寂无声。
　　叹了口气，魏莹转头继续往前走。
　　她租住的四合院，是靠近天印湖边，在天印镇的边缘，附近还有个不大的小码头，边上停靠着一些小渔船。
　　虽然偶尔会有点鱼腥味飘过来，但方便第一时间去渔船上抢第一手最新鲜的鱼。
　　这样的鱼，在上集市前买下，价钱要便宜很多，而且还最新鲜。
　　当然，也不是每次都有，如果偶尔买到了，魏莹便会高兴一整天。
　　没走出多远。路过邻居一家院子时。
　　邻居门前，一个半大少年，正蹲在门口玩地上蚂蚁。
　　少年穿着有些显大的衣服，双手脏兮兮的，有些泥水。显然是才玩了稀泥。
　　听到脚步声，少年抬起头看了看魏莹。露出一脸傻笑。


第98章 赚钱
　　魏莹认识他，这是邻居王家的独子，王去病。刚搬来时就见过了。
　　魏莹和那王去病对视了一眼，感觉对方眼神视线让她有些不舒服，便转过头去，加快脚步，往前走去。
　　只是没走出多远，忽然她感觉屁股猛地一疼。
　　似乎被什么东西砸了一下。
　　她回过头，看到地上一块沾着烂泥的碎石块，掉在地上缓缓滚动。
　　魏莹感觉屁股火辣辣的疼，朝着王去病看去，见他得意的露齿一笑，举手朝她五指张开，故意虚捏了捏。
　　“大，哈哈哈，大大的！”他傻笑道。
　　魏莹又羞又气，赶紧往前走，想要远离他。
　　这不是第一次了，初到陌生地方，她不想也不敢贸然惹麻烦，所以也没说。
　　听弟弟说，这里是天印门附近，是大门派边上，不比飞业城那种偏远地方，得处处小心。
　　所以她强忍下心头的羞怒，低着头往前赶紧走。
　　“大……大大……哈哈哈……”身后声音还在继续传来。
　　王去病边上还走出来一个拿着烟杆的中年男人，男人笑呵呵的拍了拍王去病，说了几句什么，也没阻拦，反而一起看着魏莹，发出有些暧昧的笑声。
　　“走了，回去吃饭了。”男人拍拍儿子王去病的头，两人转身朝院子走去。
　　只是才转身，两人便一头撞在一堵墙上。
　　不，那不是墙，是一个男人的胸。
　　一个足足一米九的魁梧壮汉，敞着上身，肌肉虬结，正低头看着他们。
　　壮汉体型健壮，一个人快等于他们两人加起来那么宽。
　　王去病父子两人，一头撞在壮汉胸肌上，被弹回原处，顿时都有些晕头转向。
　　“大么？”壮汉问。
　　“……大，嘿嘿嘿。”王去病傻乎乎的笑了。“好大！”
　　“我叫你大！”
　　啪！
　　壮汉一巴掌扇在他脸上，打得脸变形，出血，从嘴里甩出几颗牙齿。
　　不等王去病摔倒，壮汉一把揪住他长发，拉回来抬膝就是一撞。
　　噗。
　　王去病当场痛哼，弯曲成虾米，倒在地上。
　　他的脸高高肿起，像是馒头一样，把半个脸都挤满了。
　　壮汉一把揪他起来。
　　“现在你比我大了。”
　　他丢开王去病，看向一旁脸色苍白的王去病他爹。
　　“我小舅子可是认识天印门内院的人！你敢打我！！？”王去病他爹赶紧大叫。
　　“别叫了。”壮汉冷淡道，“我就是内院的。”
　　他一把揪住对方衣领，将人拉过来就开始揍。
　　这揍人也是一项技术活，魏合一直深以为然。
　　特别是他如今实力越发强悍，三门三血武功在身，还全部都是集中锻炼双手的。
　　拳，掌，指。
　　三道气血集中化为劲力，将双手强化到了一个他没法预估的程度。
　　他只知道，如今自己的气血总量，远比最初突破时的自己，强出很多。
　　至少是那时候的三倍还多。
　　虽然按照真功的练法，这些气血杂乱，会有害于以后突破关卡。
　　但不管如何，现在同级别下，他肯定气血上强于其他人。
　　当街一顿乱揍后，魏合将王去病父子打得动弹不得，奄奄一息，浑身都肿成红皮猪肉，才心情好一些。
　　放开两人，魏合舒活了下身子骨，看了看周围，路过的镇民都是低头匆匆走过，看也不敢看他。
　　不远处几家邻近的院子，也有人偷偷从窗缝门缝往这里看。
　　但没人出来打抱不平。
　　“你……你等着，我回去就叫人来打死你！！”地上的王去病他爹还在放狠话。
　　“打死我？”魏合眼中凶光一闪，一把揪起这家伙。
　　咔嚓一声脆响。
　　他手速极快，唰唰几下，便捏断其手臂，然后是两腿。
　　王去病他爹疯狂惨叫着，挣扎着，就是没办法摆脱魏合双手。
　　一旁的王去病看着都快吓尿了，不断往后缩着，躲在墙角不敢乱动。
　　“好了。你来给我说，你要找内院谁来打死我？我看我认不认识。”魏合把人丢在地上，露出微笑道。
　　他早就调查过周围邻里关系，这王去病家小舅子确实认识天印门的人，不过只是个外院的。
　　实际上这天印镇上，有不少人都和天印门有或多或少的关系。
　　但关系也分强弱。
　　天印门的外院，和内院，完全是两个不同范畴。
　　外院只能算是预备弟子，而内院，那就是真正直达天印九子的层次。
　　内院总共加起来，也才接近一百人。而外院光每年进进出出的人流量，就不下数百人。
　　不管外院如何更迭，内院九大别院那些弟子，都像礁石一样，始终在那里，极少改变。
　　所以两者地位完全不一样。
　　王去病他爹痛得什么话也说不出，躺在地上哀嚎。
　　魏合也懒得理会他，走过去又把王去病也废掉双手。
　　这才满意的离开，追向魏莹。
　　魏莹也没走多远，正一只手将自己屁股处的裙子按住，悄悄使劲擦拭。
　　可泥印是怎么也搽不掉了。
　　“姐。”魏合从后面叫住她。
　　魏莹赶紧一个激灵，转过身看向魏合。“你怎么这么早就回来了？”她挤出一个笑脸。
　　“今天入了内院，没事了就早点回来，一起庆祝一下。”魏合笑道。
　　“这样啊……那我赶紧去买菜……菜还没买，你先回去休息等着吧，我马上就回来，很快的。”魏莹迅速道。
　　“没事，我和你一起走。”魏合笑了笑道，完全不提魏莹背后泥印的事。
　　他外衣绑在自己腰上，干脆此时将外衣扯下来，给魏莹身上一盖，遮住泥印。
　　“你看你，这么早出来，也不多穿点，天气越来越冷了。”
　　“你怎么不穿，还光着上半身。”魏莹反驳。
　　“我练武的，自然不同。”魏合给她系上衣带。晃眼一看，还真像是披了一件外套短披风。
　　魏莹忽然反应过来，知道自己身上的泥印被发现了，这才明白弟弟的心思，她看看弟弟。
　　“走，我们回去换衣服。”她果断决定，暂时不去买菜。
　　“刚刚摔了一跤，身上脏了，是被你看到了吧？”她故意自己说出来，还露出个轻松的笑容。
　　这不是勉强，而是只要弟弟回来，她心里就真的踏实了。
　　魏合也不揭穿。
　　两人往回走，很快重新回到四合院。之后也不去买菜了，就着家里的剩菜，重新做了一顿好的。
　　吃饱喝足，魏合才拿着小册子，坐到院子里，一边听着隔壁若有若无的哀嚎声，一边慢悠悠看着册子上的内容。
　　册子上，详细的讲解了进入三血后，该如何练劲，如何以气血化劲。
　　气血按照武功，到了三血后，便会分化成印血。
　　不同印血，衍生出的劲力也不同。
　　覆雨聚云功便是如此。
　　这小册子上记录的便是第一层：如何将覆雨印气血，衍生强化，壮大增多，直到遍布全身。
　　当全身上下除开七窍外，都是覆雨印气血后，便是第一层大成了。
　　“难怪入劲这一层次，实力差距极大。光气血差距就这么大。
　　按之前那孔冉师兄的说法，之后若是练出来的劲力弱，那么入劲后也是个废物，全身劲力再多，太弱的话，说不定连强一些的三血都打不过。
　　人家一拳劲力打过来，你劲力挡不住就是挡不住，就算能遍布全身，也是白费。”
　　魏合心头明悟。
　　毕竟人体是个无比精密复杂的结构，具有大量要害致命处。
　　若是要害处劲力挡不住对方攻击，那其余身上劲力遍布再多，也没用。
　　人家直接致命打击就完事。
　　他想了想，翻看册子上，如何练气血炼化遍布全身。
　　这一部分，册子上写得很清楚。
　　‘血气迸发，结炼化印，全力鼓动之下，于末梢处，结合引子药力，便能迅速增多。’
　　“炼化印，加上引子，结合起来就能加速气血转化。方法倒是简单。”
　　魏合拿眼去看册子上的炼化印。
　　那手印有些怪异，两个小拇指相触，大拇指相触，中间三对手指指节相对。
　　只是册子上还记载了，如果有条件，一定要服用对应性质的引子后，马上行功，再以炼化印，化出气血。
　　这样炼成的印血，基础更强，突破时更轻松。
　　“引子就是一线青鱼肉了……那东西可不便宜……”
　　魏合心中叹息。
　　“该想办法赚钱了。”
　　他思索片刻。
　　这泰州和云州不同，这里可没那么多山贼强盗，根本没法找外快。
　　而且这里习武成风，实力高强者众多，万一遇到棘手就麻烦了。
　　魏合之前也在空闲时间探索过周围。
　　天印门附近山林是有，但里面野兽罕见，估计早就被一大堆的练武之人打完了。
　　“看来，还是得走正道……”魏合思索自己的优势。
　　他的优势，就是同级别战斗力，应该算强。还有就是对毒有不少了解研究。
　　“倒是可以去问问杨果，那家伙好像赚钱很有一套。”魏合忽然发现，自己一走正道，就不知道该怎么赚钱了。
　　以前他代写作业什么的，在这个层面完全用不上了。
　　因为他不是需要一点点钱，而是很多钱。
　　“天印门内院弟子不多，个个都实力不错，最次也是三血。或许可以从这方面着手。”
　　吃过饭，魏合陪着二姐聊了一会儿天，又去隔壁看望了下王家父子，确定了两人彻底认怂之后，他才去了千蝠水榭，找到正在工作的杨果。
　　“赚钱？”杨果正待在当初孔冉师兄测试的那个室内武道场里。
　　她盘腿坐在地上，有些懒散的打着呵欠。
　　“我正在做的就是啊，你要来么？给新人入门的做考核评测。”
　　“我才进内院，应该还不够。”魏合摇头。
　　“也是。这个工作最低要求是三血练到顶，我也是才达到要求。”杨果点头。
　　她想了想：“实际上，我们内院的，要想赚钱还是比较容易。毕竟也是三血武者，在哪都缺。我这里有几个工作，可以给你选。”
　　“多谢。”魏合精神来了。
　　“一个是本地的官府雇佣巡逻。维持治安任务。有一定危险性，毕竟偶尔要和亡命徒交手。不时还可能会遇到实力大大超过自己的狠角色。所以报酬很高。
　　不过他们不用金票结算，而是直接给异兽干肉。有什么给什么，你还需要拿来卖出去后，再买别院里的异兽肉。”杨果介绍。
　　“还有么？”
　　“还有就是完成门内长辈们发布的一些任务，能获得一些报酬，比不过前面的多，但好处是可以在师门长辈面前刷脸，留些好印象。”杨果继续。
　　“第三，就是附近富户，大户，家族，派人来留下的一些雇佣任务。难度大小不一，你可以去领事处询问。”
　　魏合默然，这些赚钱方法一听就周期太长。
　　他想问，有没有什么来钱更快一点的捷径？


第99章 事端 上
　　从杨果那里得了信息，第二日，魏合便先领了自己的那一份一线青鱼肉，然后带着前往附近的宣景城。
　　宣景城比邻天印门，两者联系不少。
　　所以这里的官府衙门也很好说话，一听魏合是内院弟子，顿时态度完全不同，给他迅速分配了一个巡逻任务。
　　这边正愁人手不够，如今城内乱象渐起，外来人流越来越多，导致原本的那点人手根本不够用。
　　城内都爆发不少恶性案件，却没人手处理。城内大户大家族们，都纷纷已经将悬赏单子挂到了衙门大门边。
　　一桩桩案件有大有小，只差好手处理了。
　　魏合相当顺利便接下了一份长期性质的巡逻工作：每天黄昏时刻，巡逻宣景城九町之一的熊山町。
　　这份工作，也让魏合每个月能固定得到一百斤异兽水熊肉。
　　这种肉类，价钱比一线青差，甚至也比其余市面上大部分的异兽肉都差。
　　但重在量大，官府水熊的肉田多，供应相当足。量大管饱。
　　魏合得了一小块尝试了下，发现水熊肉增长气血并不弱。
　　只是按照杨果的说法，这水熊肉肉质不纯，杂质多，不适合三血以后的任何武者搭配练功，再加上水熊本身自愈力强，数量多，肉田多。
　　这价钱也就上不去了。
　　很多这边市面上的游侠武者，多是靠水熊肉提升气血，然后到了三血便因杂质多，过不去，彻底被卡死。
　　而且因为杂质过多，印血不纯，练出来的一点劲力也不纯。
　　不过魏合不怎么在乎，他除开覆雨聚云功外，还有飞龙功要修行。
　　正需要这种量大管饱的异兽肉。
　　至于杂质过多，难突破，他有着破境珠，还真不在乎。
　　如此，魏合每天便开始了，练功，巡逻，回去休息吃饭，然后再练功，睡觉。如此的循环枯燥生活。
　　生活安定了下来，魏合渐渐气血又有进展。
　　转眼，又是两个月过去。
　　两月时间，宣景城和天印门安定的环境，让魏合和魏莹来到陌生之地的忐忑心情，渐渐平静下来。
　　他们开始渐渐融入这里本土的一切当中。
　　噗嗤。
　　一搓火石，一些细碎火花溅射出来，点燃魏合手里的火折子。
　　淡淡黄红色火苗燃起来，然后等稳定了些，又被魏合小心的将面前的两个手提灯笼点亮。
　　“拿去灭掉。”他将火折子递给身旁的年轻捕快。
　　“好的魏爷。”捕快赶紧接过去火折子，用防火布一包，顿时灭掉火。
　　“走吧，时间到了。”魏合提起灯笼，紧了紧身上代表临时捕头的官服。
　　一身黑色红边的官服，在他魁梧一米九的身材上，显得更加威武威慑。
　　“好。我带上铜锣。”年轻捕快赶紧道了句。
　　他慌慌张张的跑去里屋，翻找巡逻用的铜锣。这是一路上得不断敲击的，用来安定人心，同时警告宵小。
　　站在衙门后勤院里，魏合望了眼天边渐渐下沉的太阳。
　　红艳艳的光染色了大半的天空积云。云层有些厚有些黑，给人一种不舒服的压抑感。
　　“明天可能又要下雨。”魏合判断。
　　“魏爷，好了！”年轻捕快拿着铜锣，配着刀冲了出来。
　　这个年轻人名叫杨学，今年才满十七，擅长的是家传武学乱风刀，一门威力和回山拳差不多的刀法。
　　两人搭档两个月，也相互熟悉了很多。
　　他管魏合叫魏爷，是因为三血实力的好手在宣景城熊山町衙门并不多。
　　更何况魏合还是天印门内院之人。未来发展那是妥妥的入劲。
　　对门派弟子来说，三血到入劲，并不是一个太难过程，关键是要熬。靠时间熬。
　　“走吧。”魏合一马当先，提着灯笼走出后勤院。
　　宣景城衙门的后勤院不少，随处分布，可以做巡逻补给点，也可以做临时休息处。
　　这里时常都有常驻捕快待着，方便第一时间接受到周边居民的求助。
　　魏合一听，感觉就和上辈子的社区民警很像。
　　但可惜，这个制度虽然很好，现在却已经没人执行了。
　　如今只有总衙门还在维持完备，而这些后勤院大半都荒废了。
　　两人慢慢悠悠在熊山町的路面上走着，一人一个灯笼。
　　熊山町的街面，全是在河边，街道不宽，左侧是各种商铺店面，住宅小楼。右侧便是宣水河。
　　两人沿着宣水河边一路往前，只要跟着河水走一圈，便差不多将熊山町绕了一遍。
　　魏合提着灯笼，淡黄的光线和路面上商铺小楼门前挂着的灯笼交相辉映。
　　原本昏暗的傍晚，也显得明亮不少。
　　“魏爷，您再给说说您当初突破三血时，是什么感觉？”杨学又开始舔着脸问心得了。
　　他非常非常想提升实力，但奈何资质有限，而且现在才刚过一次气血质变。连二次都没过，就好高骛远想着三血。
　　魏合懒得理他。慢慢悠悠往前走。
　　他一边走，一边悄然运功，将下午才吃的一些水熊肉，化为气血，强化双腿。
　　他的飞龙功已经在第三层停留好几个月了，第三层属于二血，而接下来的第四层，便是二血到顶。
　　他有所预感，感觉飞龙功随时可能会踏入圆满层面。
　　到时候就能直接用破境珠突破到第四层。
　　至于靠自己，飞龙功这门功夫本就难熬，他不打算再上门消耗太多精力。提升后当做底牌用就是。
　　武功，只要主修覆雨印就够了。
　　所以一路慢悠悠，他却连话也不想说，一直在用功。
　　“哎哟，魏爷您之前还会吭两声，现在连一句话也舍不得说，大不了一会儿下了我请您喝一杯如何？”杨学恳求道。
　　“你家传刀法，练到第二境了？”魏合回了一句。
　　“……没。”
　　“回去练。”魏合言简意赅。
　　一血到二血之间还能有什么诀窍？不就是资质加苦练呗？当初谁不是这么过来的。
　　这小子一直问，无非就是想走捷径。
　　杨学无奈，提着灯笼只能跟在后面。
　　河边街道上，人影稀稀疏疏，几个稚童捡了柳条相互追打玩闹。
　　树上知了一阵乱叫，吵闹无比。
　　河畔一些平整的地方，还有老头子在活动身子骨，胡乱挥拳，练养身功。
　　魏合杨学两人一路往前，走了一段，发现有些无聊，杨学又开始找话说。
　　“魏爷，你知道町里的周继么？出身宣景城三大家之一，家学渊源，武功高强，号称宣景三公子之一。”
　　“不知道。”
　　“不知道啊，那我给你说，这宣景城三大家，名气可是不比你们天印门弱。个个都是实力势力雄厚无比。”杨学又开始卖弄了。
　　“这宣景城随便抓个路人问，大家很可能了解三大家的事，而不了解天印门。当然不是说天印门差，而是他们太低调了，这出风头之事，您那边还真比不过三大家族。”
　　“……”魏合懒得理他，默默运功，他感觉快了，就快了……
　　“说起那周家周继大公子，那才是风流无比，夜夜美酒美人，好不快活。可惜，前几天，没了。”杨学摇头晃脑叹息。
　　“……”魏合努力，他感觉更快了，马上就要好了，马上！
　　至于杨学在说什么，他压根没听。
　　“周继大公子据说是被仇杀，之前在一次抢花魁的活动中，得罪了一些不该得罪的人。前些日子我们外出巡逻，不就是因为这事还加班了么？”杨学继续道。
　　“我今早去衙门点到，还看到周家悬赏都出来了。那报酬，啧啧。”
　　“多少？”魏合一下顿足。
　　“额……黄金五千两，异兽肉水熊肉干五百斤，可选入劲功法一册。”杨学被吓了一跳，但还是迅速回答。
　　“三种奖励，分别对应不同群体。”魏合一下便看出周家的决心。
　　这三种奖励，对应需要钱的武者。异兽肉，对应需要资源的武者。入劲功法，对应功法缺陷的武者。
　　“悬赏时间？”魏合问。
　　“额……没限制。”杨学呆呆回答。
　　魏合得了想要的信息，便往前继续巡逻。
　　他现在一个月巡逻赚到的水熊肉，也就堪堪够自己和二姐生活，一部分拿来换钱，一部分自己练功都嫌不够。
　　所以想找点外快，也是理所当然。
　　只是能让宣景城三大家族之一的周家，悬赏这么多东西，可想而知凶徒实力不弱。
　　魏合巡逻这两个月来，也碰到过一些凶徒，但都被轻松解决。
　　毕竟他好歹也是内院三血高手。在天印门内院不起眼，但在外面，那也是实战精英。
　　整个宣景城熊山町衙门，一共也才一个入劲大捕头，五个三血捕头。
　　这种危险工作，没点自信，没点本事的三血，还真不敢来接活。
　　毕竟这年头，像魏合这么缺钱的门派三血武者，还真不多。
　　其他师兄师姐们，都是早就找好了背后资助赞助。
　　但他一个外来户，跟脚不明，来的时间也短，还真一时半会没赞助的。所以只能靠自己了。
　　两人一路往前，不多时，便到了一处拐弯角落。
　　“等等！”忽然魏合脚步一顿，扬起手。
　　“怎么了魏爷？”杨学疑惑问。
　　魏合一言不发，鼻子耸动了下，转头看向右侧一条巷子。
　　他没回话，脚下加速，身子一晃，便进了巷子。
　　巷子里阴暗潮湿，地上两只流浪猫正围着一具尸体乱啃。
　　“敲锣。”魏合扬手，示意后面的杨学动作。
　　说完，他眼睛一眯，右拳猛然抬起，拳头化为漆黑，往前一挡。
　　当！
　　巷子阴暗处，一道黑影拔地而起，手上短刀狠狠一下砍中魏合拳头，发出金铁交鸣。
　　“少管闲……”噗！
　　魏合闪电往前欺身，速度犹如鬼魅，刹那间一拳打在对方额头上。
　　嘭。
　　黑影脑袋往后炸开一团血雾。仰头就倒。
　　魏合收回手，面色不变。
　　“不要碰他，敲锣，去通知衙门。”
　　他身后的杨学面色凝重，点点头，赶紧提着锣按规定节奏敲击，然后一边敲，一边快速朝着衙门方向赶去。


第100章 事端 下
　　魏合站在巷子里，一动不动，看着地上的黑衣尸体。
　　对方实力不强，也就一血，但一血对于没练过武的人，一样是不能抵抗的层次。
　　这个层次，一般人只要找到一门适合武功，勤学苦练几年十几年，加上资源供应足，就能达到。
　　除非是猪一般的垃圾资质，否则大部分人都能达到一血。
　　这就是泰州，尚武成风之地，资源也更多，若是在飞业城，一血还真没这么多……
　　魏合心头叹了口气，猛地抬手，覆雨印劲力鼓荡而起，他手指往前一点。
　　黑暗中，一点寒光刚好被他手指点中，掉落在地。
　　叮的一声脆响，那东西似乎是金属制成。
　　魏合朝着暗器飞来方向望去，只来得及看到一抹黑影迅速逃离。
　　他没有追，这种时候原地等支援才是最好的应对。
　　在巷子里等了一小会儿。杨学没等来，倒是两个身形矫健的汉子冲进巷子。
　　两人一看到地上的黑衣人尸体，冲上前就一左一右挥拳打向魏合。
　　拳风带起两道呼啸声，光是听着破空声，就知道大致力量有多强。
　　似乎还戴了金属拳套。
　　魏合心头沉着，闪电往前连点两指。
　　覆雨印练的便是手指，此时他手指在三种三血武学的强化下，已经坚不可摧。
　　就算不用其余两种三血武功，也将覆雨聚云功的强度，提高到一个极高层次。
　　两个汉子感觉到不对，不等交手，同时不顾气血反噬，收手，扬手。
　　噗噗两下，大片石灰飞散，魏合眼前一片昏暗。
　　但他站立不动，脚尖往下在黑衣人尸体上一划，顿时将其划拉到自己脚下踩住。
　　很快，他便感觉到有人在用力拉脚下尸体。
　　石灰飘扬下，对方用力拉了下，没拉动。
　　“快拉啊！”一人火大道。
　　“俺拉了，拉不动啊！”另一人回。
　　“用点力！”
　　“不行，被什么东西挂住了。”
　　噗噗，又是两声石灰飞扬，刚刚快要落完的石灰又变浓了。
　　魏合岿然不动，一脚踩着尸体，心中无语。
　　脚下尸体又开始被拉了，他心头微动，已经大致判断准确方位，正要动手干掉这两人。
　　但马上，他停下动作，站在原地不动。
　　对方跑了。
　　“有意思。”魏合拍了拍身上头发上的石灰，回过身。
　　此时巷子的另一头，几个捕快姗姗来迟。
　　一个下双腿粗大有力，上身反而有些消瘦的高大男子，大踏步走近。
　　“魏捕头。”他抱拳。
　　“王捕头。这是案发第一现场，还有凶徒穿着夜行衣，被我击毙一人，其余两人逃逸。现场痕迹没动过。”魏合抱拳还礼，迅速道。
　　“好，接下来交给我，辛苦了。”王捕头是町内衙门的真正官府负责人。
　　和魏合这些临时雇用来的不同，这位是真正的官府中人。
　　魏合点头，也不多说，退后几步，将空间让给对方。
　　只是他才一让开。
　　众捕快后方，突然冲进来一道灰影。
　　那灰影速度砌块，无声无息，轻飘飘的在三个捕快之间一闪而过，笔直冲向王捕头。
　　“大胆！”王捕头冷哼一声，右腿飞起，劲力鼓胀狠狠朝着对方蹬去。
　　嘭！！
　　一声炸响。
　　王捕头闷哼一声，居然被那灰影一掌打得倒飞出去，撞在巷子墙面上，当场便是一口血喷出。
　　他堂堂三血高手，只是一个照面便被重伤。
　　那灰影又迅速扑向最后的魏合。
　　魏合也是心头清亮，知道对方肯定和刚刚黑衣人有关，且实力绝对远胜一般三血，大概率是入劲。
　　毕竟三血之间，就算此人达到顶峰，也不至于一招重伤王捕头。
　　他当下不敢怠慢，飞龙功运起，回山拳覆雨印两大三血同时鼓动。
　　一拳往前，打出。
　　两门三血结合，再配合飞龙功爆发，一时间他身形急窜，炮弹般往前迎上。
　　嘭！
　　两人兔起鹘落，转眼交手十几下。
　　灰影轻咦一声，抓住地上尸体，一个纵身，消失在巷子出口。
　　只剩下魏合独自站在原地，面色涨红，缓缓调息。
　　‘绝对是入劲，一举一动都能带着劲力，不像我们三血，必须要印血鼓动后，才能激发劲力。’
　　‘而且对方劲力随心所欲，源源不断，全身都是，一般如我这样的三血，只能在身体固定位置，激发劲力……’
　　魏合感觉双拳交手的位置一阵酥麻酸疼，但还没受伤。
　　他心里大概对自己实力有了估计。
　　这是他第一次真正和入劲武师交手。这类高手，当真是虐菜无敌。
　　只要是扛不住他们劲力的，都只是一下，随便击倒。
　　但只要是能扛得住他们劲力的，就能短时间内抵挡一二。
　　但时间长了，也耐不住。
　　‘若是我再加上五岭掌的掌力，不知道能不能击败此人。’魏合心中猜测。
　　但此时已经不容他多想了。
　　王捕头受伤，地上三个捕快生死未卜，这次事情闹大了。
　　王捕头全名王冲，此时从墙边站起身，咬牙看了看周围。一口血没忍住，从嘴里涌出来，又被他压了回去。
　　“是人面虎肖恒！这家伙居然还敢出来作案！”他面色难看。
　　“人面虎肖恒？”魏合听过这个名字。
　　此人是入劲武师，原本是一家小武馆的馆主，因为不知名原因，得罪了宣景城的三大家族之一的游家。
　　因此武馆被整垮，从此此人行踪成谜，四处猎杀游家子弟，并且还隐隐和一个神秘组织有些联系。
　　“肖恒此人，已经将其家传的五劳三伤功练到顶点，入劲大成，全身毫无罩门，劲力圆融圆满。咳咳……”王捕头断了下，往地上咳出一口血痰。
　　“这事涉及到入劲武师，已经不是我们能应付的了。”他迅速道。
　　“另外，没想到魏捕头你实力如此高强，居然连入劲大成的武师也拿你不下。”王冲王捕头有些诧异。
　　“我也受伤了，内伤，不明显。”魏合沉默了下，沉声道。
　　他此时仔细感觉，顿时发现双拳和小臂处，隐隐有毛细血管破裂，确实受伤了。
　　“……”王冲无言以对，你他么哪点像受伤的样？要点脸行不？
　　“我还是实力太弱，受伤不轻，还得请魏捕头继续守在这里一会儿。我来之前，不光通知了衙门，还通知了游家，想必很快就会有人来。”王冲收拾心里不平衡，继续道。
　　“没问题。”魏合点头。
　　两人这才有空去检查地上三个捕快，其实刚刚他们便已经发现了，三人早已没了气息。
　　刚刚还鲜活乱动的三个人，此时就这么倒在地上，像是某种廉价的毫无价值的消耗品，死得毫无意义。
　　魏合心头有些感慨，但看了下王冲。
　　对方面色不动，似乎对这种事司空见惯。
　　“普通捕快就是这个命。干我们这一行，这年头凭什么拿这么好的福利，不就是拿命来拼么？”王冲淡淡道。
　　他背靠墙壁，站起身，又咳嗽了下。
　　“所以很多你们这样的门派弟子，来干没多久，就会自己离开。你们这样的有钱人家出身，和我们不一样。都金贵着……”
　　“……”魏合很想说，其实他也很穷。
　　但王冲似乎没注意他的神色。
　　“你们年轻，有门派庇护，有未来，有潜力，我们不同。只能靠自己拿命拼。”
　　魏合无言以对。
　　他听说过这个王捕头的事，对方今年已经过三十五了，再不拼一把，就真的没机会突破了。
　　而靠着其他活路，如开武馆，教弟子，做点护卫工作什么的，能赚几个钱？
　　根本不够三血武者突破消耗。
　　所以，官府的这份职位，当真是拿命来拼。
　　“你也才三十五吧？”魏合低声道。对于三血，四十岁是个关卡。过了也没希望了。
　　“呵呵……你想说拜入门派？我练了十五年的家传点血腿，本来就突破难，再改就废了……”王冲摆摆手，不想多说。
　　魏合也默然，明白不是谁都能像他这样，可以毫不顾忌的使了劲的兼修。
　　两人在巷子里等了一会儿，终于又来人了。
　　这一次，不是官府之人，而是宣景城三家之一的游家，来人了。
　　巷子前后，迅速挤进来一大堆人。全是穿着游家家丁衣服的精悍汉子。
　　这些汉子一个个手持短刀身穿皮甲，浑身血气充沛，一看便知道不比魏合当初看到的飞业城洪家堡兵丁差。
　　带头的一人，身穿淡绿长袍，头发花白，五十来岁，看起来像个普通的教书老先生。
　　但魏合一眼看去，被对方目光扫过一瞬，顿时感觉浑身一冷，这是人体面对危险时，本能的收缩反应。
　　这人双眼瞳孔隐隐泛白，不似常人。双臂肩膀虽然隐藏在绿袍下，但依旧能看到粗壮有力的肌肉轮廓。
　　“又给肖恒跑了！”这人声音平和，扫了眼地上尸体。
　　“你们两人……”他看向魏合和王冲。
　　王冲身上的血迹伤势，一眼就能看出不轻。
　　但魏合就不同了，面色如常，身上一点血迹也没，明显是在人面虎肖恒手下全身而退。
　　“居然能在肖恒手下全身而退。”这人语气诧异，看向魏合时，多了一份认真。
　　他抱了抱拳。“鄙人游庄，现为大房管事。专门负责追缉人面虎肖恒。几位捕快的伤损赔付，我们游家来担。”
　　“在下魏合，新上任才两月，天印门万青院弟子。”魏合同样抱拳，还礼。
　　“不是我怀疑，而是魏兄弟应该还不是入劲吧？居然能挡住肖恒的五劳三伤功？”游庄疑惑道。


第101章 遭遇 上
　　“前辈误会了，应该是对方没怎么认真，不想和我纠缠。”魏合回道，“实不相瞒，我还兼修了腿功。所以速度上能卸力不少。”
　　“兼修了腿功？”
　　话音未落，游庄猛然欺身上前，单手宛如飞鸟尖喙，狠啄向魏合右肩。
　　魏合早有预备，运起回山拳和覆雨印，当面迎上一拳。
　　不料对方手型一拐，轻易变向，从另一处陡然加速往前。
　　这一下加速太快，远超三血武者速度，甚至连虚影也看不到。
　　呼。
　　游庄右手悬在魏合左肩前，静止不动。
　　“不错。气血确实比其他人强不少。反应也快。”他点头做出评价。
　　“不过下一次，还是记得别硬拼，肖恒若是铁下心要杀你，不出十招，你必死。”
　　“谢前辈指点。”魏合点头，身上却是吓出了一身汗。
　　刚刚那一下，对方若是真的下手下来，他不死也得重伤。
　　这个游庄实力极强，最弱也是入劲，比起刚才的肖恒，强了不止一筹，深不见底。
　　就算他加上五岭掌的气血爆发，也没用，差距太大。
　　不入入劲，身上不能覆盖全部劲力，便是擦着就伤，碰着就残。
　　“谈不上指点，你在三血这个层次里，已经算强，但兼修过多，突破艰难，需知印血是没法化解的。”游庄微微摇头。
　　“不过你实战不错，有兴趣来游家么？大公子广纳贤士，若是加入，你天印门的一线青，每月起码能比你现在多出一倍。”
　　“多谢，但魏某还有杂事烦扰，所以……”魏合可是知道这些氏族招揽门客的规矩，动不动就是签多少年多少年。福利虽然极好，但那是相对潜力不大的人算好。
　　他又不是打算一辈子都当个三血。
　　“没关系，若是有兴趣，可来游家，让门房通报于我便是。大公子游戎素来最喜结交能人，魏兄弟临危不惧，实战不弱，不是常人。”游庄认真道。
　　“多谢。”魏合点头。
　　他注意到一旁的王冲，听到他和游庄的说话，脸上隐约露出一丝羡慕之色。
　　看来要么是对方开出的条件很好，要么是游家确实待人不错，风评好，才会如此。
　　游家的人没有停留多久，便迅速撤离。
　　紧接着才是町内大捕头王元玲到了。
　　魏合简单交代了下具体经过，便和王冲离开了，去处理伤势。
　　王元玲此人，虽是入劲武师，但谨小慎微，从来不做冒险之事，遇到这类事，也都是雷声大雨点小。
　　一通大吼后，这位町内大捕头，也是步伐匆匆的离开，似乎生怕被这种案件牵连。
　　捞钱他拿手，但遇到亡命徒这类案件，就算是个三血凶徒，他都会全丢给属下，更别说人面虎这种入劲武师。
　　这位大捕头能在这个位置上坐这么多年，其实早已深得精髓。他也早就过了热血的年纪，一把年纪了，捞点钱享受生活才是硬道理。
　　魏合三人返回，从案发地点，前往官府的治伤点，保和堂，中间需要穿过三条不同街道。
　　分别是，囿山路，曲山路，奉图路。
　　三条路中，中间的曲山路，紧挨着一片宣水河的乌篷船停靠区。
　　路边便是大片连在一起的乌篷船，黑压压占据了一半的河面，连绵冗长。
　　此时一艘乌篷船内。
　　“那小捕头打死了我的人，最后居然能挡我十来招，实力不错……”
　　一灰衣男子，盘腿坐在船舱内，声音压抑。
　　男子对面，同样坐着一名有些佝偻的人影。
　　听到这话，人影微微摇头。
　　“那你打算怎么办？”
　　“刚刚没打死，回去之前，顺道杀了就是。”灰衣男子抬起头，露出一张满是阴霾冷酷的脸，他右颧骨处有着一块淡红的圆形胎记，铜钱大小，清晰异常。
　　赫然便是之前被游家抓捕的人面虎肖恒。
　　“那小捕头用的是天印门的武功，才三血，指力一般，但应该还兼修了腿功，动作速度反应都很快。我摸透了，下次再动手，十招内他必死。”
　　“那小捕头只是小事，游庄出面了，你小心别被他撞上。”佝偻人影沉声提醒。
　　“没事，杀了我的人，游庄我搞不死，难不成连个小捕头也不行？”人面虎肖恒冷道。他从来就是眦睚必报之人，之前那些小捕快也不放过，更何况是魏合这种阻了他目标的人。
　　“好了，人来了。杀完赶紧撤，别逗留。”
　　“知道。”
　　“……记住，不要再节外生枝。”
　　声音迅速沉寂下来。不多时，一道黑影从船里无声掠出，转眼消失在河面远处，一艘远去的乌篷船内。
　　此时一旁岸上。
　　杨学扶着王冲，和魏合一起，三人慢慢沿着路边人行道赶路。
　　夜晚渐临，三人不快不慢的提着灯笼往前走。
　　此时乌篷船码头处，一些船家正忙活着将一艘艘船只捆绑起来，以免顺着河水被冲走。
　　有人在船上点了灯笼，淡黄的光点缀在河面上，显得尤为静谧。
　　这条街上的店铺也有的开店了，这里主要做的是夜市。
　　宣景城没有宵禁，夜晚反而是这里这座城市真正最繁闹的时候。
　　一些做烧烤生意的摊主，纷纷开始在河岸边搭着棚子，架起简易的烧烤工具。
　　抹了各种酱汁香料的烤鱼烤虾什么的，香味慢慢飘散出来，让三人唾液不由自主的分泌出不少。
　　“要去吃点么？”王冲看向魏合杨学两人。
　　“你不先去治伤？”魏合诧异。
　　“不打紧，我自己的伤自己有数！”王冲大手一挥，飒然道。
　　“我不喜欢吃鱼。”魏合摇头。
　　“烤鱼不怕，没刺，放心！”王冲劝道。拉着两人就往乌篷船边上的烧烤摊走去。
　　而那边，赫然就是人面虎肖恒潜藏的区域。
　　魏合杨学两人都不喜欢吃鱼，但奈何王冲执意要吃，被他拉着硬生生拖了过去。
　　“等等！”忽然魏合脚下一顿。“有些不对劲！”
　　他眉头一蹙，仔细抽了抽鼻子。
　　“怎么？”王冲和杨学莫名看向他。
　　“你们，有没有闻到……什么味道？”
　　“什么味道？”王冲疑惑的左右看了看，“香味？”
　　“没什么味道啊？魏爷，难不成是您刚才撞到鼻子了？”杨学也是左右看看，确定没闻出什么气味。
　　“不……不是。”
　　魏合皱眉道，“你们不觉得……这鱼放的东西有点太香了？一般香料可是很贵的，他们这么放，不会亏钱？”
　　“这个啊？放心好了，他们可是都有独家秘方。不香，谁愿意买？大家自己买点鱼在家里烤不香么？”王冲笑道。
　　“也是。”魏合了然。
　　三人来到一处烤鱼摊前。
　　“老板，来三条烤鱼，一斤烤虾，三碟蘸料！”王冲娴熟的吩咐道。
　　老板是个秃顶中年男子，身上围着围裙，脸上带着谦卑的笑容，大声应了句，马上利落的从一旁鱼桶里抓出三条鱼，准备开膛破肚。
　　“等等。”魏合忽然出声。
　　“怎么？”王冲杨学两人又看向他。
　　“我的不要鳞！”魏合沉声道。
　　“哦，我还以为是什么大事，你别一惊一乍的好吗？”王冲没好气道。
　　“魏爷，有什么要求您一对说完好么？”杨学也有点受不了。
　　“好吧。”魏合点头。“老板，给我重辣！”
　　“好勒。”烧烤摊老板今晚这是第一单，刚刚开摊，精力正足。
　　很快便是一片重辣刺鼻香气弥漫开。
　　“真是香……”王冲摇头深吸一口气，感觉舒爽了。
　　“香吗？香就对了。”魏合幽幽道。
　　“！？？”王冲神色一滞，不知道他在说什么。
　　他再一看，一旁的杨学噗通一下软倒在地。
　　“动手！”
　　陡然，一侧的乌篷船中，轰然跃出一道灰色人影。
　　人影直冲魏合而来。一脚踩在岸边石板上，炸开石屑，宛如巨蟒腾空。
　　只是他才一上岸，便发现应该一起响应他的王冲，此时已经面色涨红，扶着烧烤摊的桌子动弹不得。
　　另外一个小捕快也倒在地上，就连烧烤摊老板，也侧身软倒在地，失去意识。
　　魏合负手而立，静静注视着他，似乎早已等候多时。
　　“你干了什么！？”灰衣人影露出面容，赫然是刚刚才逃离的人面虎肖恒。
　　“没什么，只是放了二十多种迷药，才把王兄迷晕，看来药粉的效果越来越不好用了……”魏合微微叹息。
　　放了这么多药，他也有些心力憔悴。毕竟一边放还要一边让王冲不发觉，这不是一件简单的事。
　　“你知道？”人面虎一惊。
　　“不知道。”魏合道，“我只是抱着试一试的态度，放放看。”
　　“……”人面虎看着对方平静的眼神，感觉自己的智商被按在地上摩擦侮辱。
　　“好吧，其实是猜到不对了。”魏合看他这幅表情，只好点头承认。“受了重伤，还不忘记吃烧烤，他是有多猴急，才能这点时间都忍不住？一开始我只是怀疑，所以先放了几种迷药，都是迟缓型的，之后如果不出事，那便悄悄给他们解药解了就是。
　　但后面发现越来越不对，我就加大剂量，加多种类了。”
　　“你就不怕万一药错人？！”人面虎又惊又怒。
　　“不怕，我放的都是迷药，大不了后面赔礼道歉就是。”魏合淡淡道。
　　“你这家伙……”人面虎这还是第一次遇到这么黑的人。他心头杀心大起，这等人若是为敌，不第一时间搞死，恐怕后患无穷！
　　当下他二话不说，一个箭步就往前踏出。
　　只是他才冲出一步，便感觉脑袋微微一晕，重新顿住。
　　这迷药居然如此厉害，连他都差点中招。


第102章 遭遇 下
　　可惜，肖恒不知道对面的魏合更加心惊。
　　他自从使用石灰用出心得后，便大力钻研此类药物，结合关楪赠送的笔记里的一些心得，加上大量搜集的各类迷药毒药，实际试验。
　　如今他能积攒出的气味不大的迷药迷香，一共二十八种，没想到这么多迷药，对方这个人面虎肖恒，居然只是身子晃一晃，便恢复正常。
　　此时周围其余烧烤摊的人，才发现这边地上倒了人。
　　有人想要靠近看看什么情况，但发现魏合和人面虎肖恒的对峙，感觉不对，顿时起身就跑。
　　一些其他摊主也赶紧在周围，寻找角落阴暗处躲藏进去，以免被殃及池鱼。
　　刚刚还算热闹的烧烤区，几下便跑了没人了。
　　“你小子，是个人才！”人面虎肖恒叹气道，“要不要来我们这里？如今世家门阀把控天下，各地豪雄纷纷割据独占一地，正是共举大事之时。”
　　“抱歉，前辈，在下在天印门待得挺好，不打算换地方。”魏合低头道。
　　“那可惜了……”人面虎肖恒微微摇头。“那我只能今天在这里打死你了。”
　　“前辈。”魏合抬起头，“您有钱么？”
　　“钱？有几千两，怎么了？”肖恒疑惑道。
　　“没什么，只是在决定要逃，还是打。”魏合轻轻扯掉上衣官服，丢开装样子的佩刀。
　　“呵呵，有意思。”肖恒笑了，他家传的五劳三伤功，讲求的一经出手，能让对手在十招之内，不堪重负，内脏受伤。
　　五劳，指的是心肝脾肺肾五脏的劳损。
　　三伤，指伤血，伤气，伤神。
　　当然，这门功夫的最高境界三伤，并没有那么玄乎，只是一种理想化的夸大吹嘘。
　　但五劳是能轻易做到的。
　　肖恒身为入劲大成，其随手发出的劲力，就能无形中震动伤害到对手内脏。
　　这种震动极其隐蔽，具备渗透性，一旦交手时间略长，就可能被其暗算。
　　之前魏合说的内伤，也确实没感应错。
　　要不是肖恒没有重视他，没全力出手。要不是他身负三门三血武功，气血旺盛雄厚，身体被强化到一定程度。
　　恐怕当时就不是简单的毛细血管破裂了。
　　三门三血，每一门武功突破三血时，就会将元血转换成一部分的印血。
　　而且三门武功全是强化双手的，这也让魏合的双手远比同门强悍许多。
　　在和人面虎肖恒交手时，能不落下风的原因。
　　不管是无始宗的同级，还是天印门的同级，在双手被强化的程度上，都远不如他。
　　一种功法，强化一次。而且三种都是不冲突的强化，拳掌指，分开区域。
　　这也是魏合始终没有散功其中一门的缘故。
　　“呵呵呵呵……有意思，太有意思了！”肖恒看着魏合，顿时感觉自己长这么大，还是第一次遇到这么有趣的家伙。
　　三血居然妄想和他一个入劲大成的武师打，还想着能打赢？
　　“天印门，魏合。请赐教。”魏合一扬手，摆出起手式。
　　这一次他是真没有阴招了，刚刚的药粉就是他全部的随身存货，一次性全趁着辣椒味悄悄洒出来了。
　　正好，他也打算这次堂堂正正测试一下，自己如今全力到底有多强。
　　“好，赐教是吧？我就来教教你！”
　　人面虎一个箭步，双掌一左一右拍向魏合双肩。宛如要将一个东西抱起来的姿势。
　　若是普通人用这招，中心空门大开，那是找死。
　　但他用这招，中心隐隐有劲力流转，显然不是真的彻底空门露出。
　　魏合没有贪功，这次不遗余力，飞龙功配合三血爆发，增幅身形速度。
　　然后他回山拳，覆雨聚云功同时运足，气血鼓动下，双拳化为漆黑，手臂上浮现九朵九霞花。双臂迅速膨胀变大一圈，往前一砸。
　　嘭！！
　　两人之间炸开一圈白灰。
　　不等灰尘散落，两人闪电交手十数招。招招都是劲力碰撞。
　　魏合两种三血的劲力勉强能挡住肖恒的五劳三伤功劲力。
　　但入劲大成武师，最大的优势，便是劲力源源不断，雄厚无比，远比三血耐久。
　　而且其全身任何一处都能爆发劲力，这才是核心。
　　而魏合只能依靠双手发出劲力。
　　这就像两人打架，一个人全身穿着铠甲，连脑袋也不例外。另一人只有双臂有铠甲，其余地方都是赤着。
　　双方压根不是一个层面。
　　而且三血武者爆发劲力时间也不长，远不如入劲武师。再加上五劳三伤功的震动内伤。
　　很快魏合便坚持不住了，一个肘击碰撞后，他连退数步，面色涨红，双臂皮肤隐隐渗出血珠。
　　这一次是真的受伤了。
　　他也大概猜出了自己的极限。
　　“停！”他看到对面肖恒再一次突袭过来，连忙举手大叫。
　　“我答应加入！前辈！”魏合赶紧叫道。
　　肖恒身形顿时一止，停在两米处，看着魏合笑了。
　　“能和我交手这么久，在三血中，你很不错！”
　　“前辈谬赞了。”魏合咳嗽了几声，“前辈，您不晕么？”
　　“晕？”肖恒疑惑道，忽然他反应过来，低头看到地上，刚刚被魏合脱了扔在地面的衣服，正中处有一块地方似乎被什么东西浸湿了，挥发出丝丝淡淡异味。
　　他瞬间明白过来，面色大变。
　　“你！”他当场就想冲上去毙掉魏合。
　　但这一次是真的头开始晕了……他感觉天旋地转，眼睛里的一切事物都在转动，身体也渐渐失去平衡。
　　趁此机会，魏合悄无声息，飞龙功运足，一个弓身前冲。
　　五岭掌，回山拳，覆雨聚云功三大劲力聚集在右手，往前一拍。
　　五岭掌无声无息的隐蔽特效，起了大作用。
　　等到肖恒发现不对时，已经晚了。
　　他只来得及运起劲力护住身体。
　　噗噗噗噗噗！！
　　魏合一口气连打五掌。掌掌不离肖恒腰腹。
　　前面三掌如同打在棉花上，被卸力反弹无效。
　　但最后两掌，终于破开一层劲力，狠狠打在肖恒腰部。
　　肖恒此时剧痛之下，恢复些许平衡，一掌运足劲力，聚集全身劲力在手，打向魏合。
　　嘭！！
　　两人这一次才算是真正的全力交手。
　　一招之下，魏合的三种劲力交缠融合，宛如三条毒蟒旋转着撕咬向对方。
　　肖恒的劲力则像一头暴怒犀牛，一头蛮横撞上去。
　　刹那间，魏合的三种劲力同时被撞散。他身体倒飞出去，轻飘飘落在地面，连退数步，每一步都在地上留下深深脚印，踩碎石板。
　　这是飞龙功在卸力。
　　就在这时，魏合感觉双腿一阵酥麻鼓胀，在这一招全力对掌下，他的飞龙功终于巩固圆满了，一些细小的血脉彻底畅通。
　　魏合当机立断，躬身，掩饰胸前破境珠的变化，然后心念一动。
　　破境珠内的能量化为一股滚烫热流，迅速注入双腿。
　　双腿在这股热流的刺激下，开始急速膨胀，硬化，气血大增。
　　两条新的龙纹缓缓在魏合双腿内侧浮现，这是代表第四层飞龙功突破的迹象。
　　第四层飞龙功，便是渡。
　　魏合脚尖一点，身体居然一下暴增速度，往前贴地掠出数米，一下便从肖恒身边划过。
　　他此时速度比之前岂止快了一筹，猝不及防下，让肖恒根本没法反应。
　　噗！
　　这一下配合魏合全力一掌。
　　肖恒本就被打伤的腰部，这次彻底被打烂。
　　不过他这入劲大成武师也不是好惹，电光火石间，也一掌还了魏合胳膊一下。
　　两人闪电般一触及分。
　　肖恒拔腿就跑，头也不回。
　　就算腰被打烂，他居然也仿若无事一般，几下便在黑夜里跑远。
　　入劲武师的生命力确实惊人。
　　魏合也不敢停留，迅速开始收拾残局现场。
　　将他下迷药下毒的痕迹处理掉，免得被人发现。那件衣服直接丢进河水，过一会捞起来就没什么毒了。
　　做完这些，他才叹了口气。
　　这个时候，他是该走还是该留？
　　王冲能确定有问题了，受了伤还故意带他们来这边吃烧烤，表现得有些特意。
　　而且之前他在巷子里时候，就已经有些迹象。
　　结合起来。魏合便留了个心眼。
　　但现在的问题，是他没有王冲是内奸的证据，没办法证明他有问题。
　　想到这里，魏合看了看地上的王冲和杨学。
　　他走过去，将王冲身上的所有财物东西都搜了出来，然后仔细检查了下其伤势。
　　这家伙压根就没大碍，受的伤也只是轻伤，看起来吓人吐血，其实都是戏。
　　魏合想了想。
　　虽然没证据弄掉王冲，但收点利息还是应该的。
　　所以他对着王冲的胸腹就是一拍。
　　咔嚓。
　　一片密集断裂声响起。
　　起码五六根肋骨断掉，外加部分内脏受损。
　　魏合再手一捏。
　　噗的一下，王冲双手断裂，两腿同时粉碎性骨折，这一下是假伤变真伤了。
　　而且对于一个练武之人而言，这样的伤，就算痊愈，以后也会受严重影响，武功威力大打折扣。算是废了。
　　“以后别练武了，回去好好种地。”魏合拍了拍王冲脑袋，叹了口气，起身离去。
　　他现在算是明白，为什么那人面虎肖恒能到处猎杀游家子弟，还能一直浪，敢情是因为有内应。
　　而让一个三血捕头做内应，可想而知不可能是人面虎肖恒的手笔。
　　他要是有这等手笔，也不止一次一开始被游家搞得这么惨。
　　“对了。”他忽然想到什么，赶紧又回去，把杨学身上的钱也都搜干净。
　　既然要伪造抢劫现场，那就不能太针对，一个都不能少。
　　两个人钱袋加起来，居然还不少。特别是王冲，之前还在哭穷叫惨，钱袋子里居然有足足一千两出头的金票。
　　杨学就差多了，身上全部加起来也才五十两不到……


第103章 端倪 上
　　不多时，王冲悠悠醒转过来。感觉全身上下，无一处不痛。
　　他忽然意识到了什么，手软哒哒的蹭了蹭胸口的金票所在，那里已经空空如也。他当场眼睛就湿润了。
　　“你终于醒了。”魏合的声音从一边传来。
　　王冲抬起头，还好，颈椎没事。
　　他看向魏合，这个他以为稚嫩的天印门内院高手。对方正和他一样躺倒在地，面如金纸，嘴角带血，看样子伤得不轻。
　　“……”王冲无言以对，看着对方。他怀疑对方有问题。
　　他当时一下被迷晕后，便意识浑噩，什么也不知道。以至于后面误了事，没能回应肖恒的约定。
　　后来到底发生了什么，他不知道。
　　“……”魏合此时已经将钱藏好，同样抬头看着他，眼神深邃。
　　他在想着，如果王冲再有什么异动，就一巴掌打死他。免得多生事端。
　　“魏爷……王头……”杨学此时也慢慢清醒过来。“刚刚怎么了？”他一脸懵逼，莫名其妙就被迷晕。
　　“刚刚有贼人下药偷袭，已经被我打跑，可惜我也受伤倒地，被人迷晕，最后我们身上都被洗劫一空……”魏合早已编好所有说法。
　　杨学一脸懵懂，赶紧摸了摸身上，顿时脸色一变。他身上全部的黄金全没了。
　　那可是黄金啊！比起大钱还要值钱得多的金票！是他起码三个月的练功口粮……
　　杨学欲哭无泪，这真正是飞来横祸，吃个烧烤也能被抢钱？他们可是捕快啊？
　　“够狠！”王冲终究忍不住，看着魏合，挤出两个字。
　　他显然还不知道自己伤势如何，如果知道自己伤势已经治不好了，不知道会不会这个时候跳起来和魏合拼命。
　　不过估计是跳不起来的了。
　　“……”魏合回以叹息，要不是王冲这身捕头的皮，他当场就一巴掌打死他了。
　　现在不过是为了免些麻烦，才这么绕。
　　至于衙门里信不信，其实不重要，他只是给外面一个理由罢了。
　　王冲已经废了，没了价值。
　　而他魏合依旧是三血武者，依旧天印门内院弟子，就算怀疑是他，孰轻孰重，一目了然。
　　不多时，熊山町的衙门捕快再度在另外捕头的带领下，赶到这里。
　　一切就如魏合所料，一听是这种捕头自己被迷药撂倒的丑闻，他们压根就不想宣扬多管，草草填了个遭奸人迷倒的笔录递上去，便算了事。
　　至于王冲，一个没背景的小捕头罢了，就如魏合之前所料，没人关心，也没人在乎。
　　处理完，王冲魏合杨学，也没心思再结伴而行，纷纷散开，各自回家。
　　至于王冲怎么回去，这还是同期捕快们，看在他平日里还算公允的份上，抬他返回。
　　当然到家了允诺的一人二两黄金，也是关键所在。
　　杨学这边也是一脸无奈回家。至于回去如何和家人解释，那就是他的事。
　　魏合则拒绝了别人送他的好意，而是起出藏好的金票，直奔天印门。
　　这一趟，他总算是可以安心潜修一段时间了。
　　这一千两黄金，加上这两个月巡逻任务积攒下来的水熊肉，足够他安心一阵了。
　　万青院一个月七十两黄金，这一千两足够他用一年。
　　魏合回去后，第一件事，便是找上首席万青青，还钱。
　　万青青是院首万菱之女，所以往日都是住在别院内，在别院内部有固定住处。
　　魏合第二天一大早，胳膊上涂了伤药，服用了些活血化瘀药散，便前往万青院。
　　因男女有别，虽然练武之人不拘小节，但还是要稍稍注意下。
　　他故意等到了天色大亮，太阳出来后，才前往别院寻人。
　　内院弟子，因为每个别院人数不多，所以固定课程，都是一周指点两次。
　　固定地点，固定日期。
　　平日每人可以有一次额外的寻求解惑机会，用完就得等下一周。
　　这是万青院的规矩。
　　魏合到别院时，正好看到有两位女弟子正拉着万青青在院中询问。
　　万青院内，因院首实力，功法类型等原因，所以女弟子偏多。一共十多人，大半全是女子。
　　“第一层的覆雨聚云功，关键便在覆盖的覆字上，你需要足够强，足够多的印血，积累足够后，再一举散出，覆盖全身。这中间一旦出了什么变数，便可能功亏一篑。所以务必要准备好一切措施。”万青青仔细叮嘱。
　　“那大师姐，要积累到什么程度，才能一举覆盖全身？”一娇小身段的女弟子出声问。
　　“女子，看月红，若是……”万青青声音压低下来。明显是不想男弟子听到。
　　不一会儿，两名女弟子脸红扑扑的迅速离开了。
　　“魏师弟么？请进。”万青青看到院门口的魏合了，微笑叫了声。
　　魏合应了声，走进别院。
　　这万菱院首时常不在，便很多时候是万青青代师教徒。这样的情景，魏合也见的多了。
　　万青青此时穿了一身灰白短打，长腿，细腰，丰满上身，全部曲线毕露，双臂也露在外面，宛如洁白莲藕。
　　她一头长发高高束起，脸上则反差般带着温和笑容，注视向魏合。
　　这种专注感，很容易让人以为她心仪对方。
　　别院里少许的男弟子，便有人是因为万青青的容貌和温柔，选择的这里。
　　但魏合不在此类。
　　他面色平静，知道这是万青青平时的作风，并非对他另眼看待，而是对所有人都温柔以待。
　　“见过大师姐。”他轻轻抱拳。
　　“魏师弟有事请讲。”万青青也不拖沓，直言道。
　　“我是来还钱的。”魏合从衣兜里，摸出一张二十两的金票，双手捏着递过去。
　　他没有还多，只是原数奉还，这是考虑到万青青性格问题。
　　之前有人来还钱时多还了部分，还被万青青撵了出去。所以他干脆借多少还多少。
　　“不错啊，这么快就找到路子了。胳膊怎么了？”万青青笑道，接过金票。不由得看了眼魏合胳膊上的伤。
　　“和人交手时不小心被拍了下，小伤，谢师姐关心。”魏合回答。
　　他还想说什么，但院门处，又有人到来。
　　“大师姐，云师姐，周师兄他们邀您去西山赏花。”一名外院弟子当跑腿，前来报信。
　　这是名男弟子，他站在院门不敢进来，一副小心翼翼样子。
　　魏合还不解其意，但马上便看到好脾气的万青青俏脸沉下来。
　　“你回复他们，多谢相邀，只是手上不得空闲。”万青青深吸一口气，回复道。
　　这些人一次次都来找她当说客，都是历山派那家伙结交的所谓好友。
　　她之前上过几次当了，每次应邀前往，都是左右劝说她应了对方亲事，不欢而散。
　　实际上，若是对方正大光明追求，她或许会更有好感，如今这般多方逼迫，想要让她屈服就范，那是想也别想！
　　等那外院弟子离去后，万青青才面色稍霁。
　　“见笑了，还有事么？”她看向魏合。
　　“没有了，谢师姐之前相助。”魏合再度道谢。
　　“不用谢，你我同门，守望相助也是应该。”万青青微笑。
　　“是。”魏合点头，随即打算告退。
　　“对了，魏师弟，最近几月，最好别随意离城太远，如今局势紧张，金州有乱军逼近，可能会有刀兵之祸，小心为上。”万青青叮嘱。
　　“金州么？知道了，谢师姐提醒。”魏合点头。
　　“嗯，如今宣景总兵游大人正调遣兵马，已经准备迎战，想必很快就能平息下来。你也不用太过担心。”万青青安慰道。
　　“是。”
　　魏合点头，然后告退。
　　他来泰州这么久，也大概了解了这里的情况。
　　如果说云州那边，是因为局限于小小的回山拳院，所以消息闭塞，那么在这里就不同了。
　　因为天印门规模远比回山拳院大，所以门内弟子除开少部分人外，大多都是固定时间来听一次课，听完回家。
　　很多弟子都是周边本地人、宣景城人。家中也多有产业，出身或是商贾，或是官宦，或是氏族。
　　这样一来，人数一多，天印门外院内院的消息就远比回山拳院当时灵通得多。
　　魏合往天印镇上回去时，心中也模模糊糊对天印门，在宣景城附近是个什么定位，有了概念。
　　特别是宣景城。那里根本就是三大世家的天下，世家豪族实力势力扎根在方方面面，很多平民只是听说远在城外的天印门，而对近在咫尺的三大世家才是真正的敬畏。
　　比起这些动辄就能拉出数千强壮家丁的世家豪族，天印门这几百人，确实有些不起眼。
　　“算了，这些也不是我现在这个层次能管得着的。先练好功再说。”魏合懒得多想。
　　这一次钱赚够了，他也能稍稍安分一段时间。
　　回到家中，魏合潜心巩固刚突破的飞龙功，自身速度也在飞龙功的加持下，暴涨数筹。
　　他当下也不再外出，就在家中，日日习练武艺，全力习练覆雨聚云功。
　　这门万青院的主修功法难度极大，不愧是三血才能入门修行的真功，进度有些缓慢。
　　不多时，人面虎肖恒的尸体，被人发现在臭水沟里，此事也在城里传开，传到了天印镇这边。
　　对其死因，有很多种猜测。但没有一个真正猜中。
　　魏合心知肚明他是怎么死的，也不做声，只是惋惜没能弄到人面虎身上的遗产。
　　他心中暗暗告诫自己，下次再有这样事情，一定不能低估了入劲武师的强大生命力。


第104章 端倪 下
　　一转眼，又是数月过去。
　　魏合潜心修行覆雨聚云功，也有了效果。
　　他悟性不错，很快便入了门，但在印血积累上，却进度缓慢，或许是需要一边积攒破境珠，一边练武。
　　他索性加快了进食异兽肉的速度，赚来的那些水熊肉，很快便全进了他肚子。
　　再加上每月领取的一线青鱼肉，如此，魏合终于堪堪将覆雨聚云功的第一层，印血积攒到圆满，只差临门一脚，覆盖全身。
　　这一下印血覆盖全身，考验的不止是自身对印血的掌控度，还有覆雨聚云功产生的印血总数，必须够多。
　　说白了，这第一步就是看天生资质，资质还行，就能积攒足够多印血。
　　第二步，就是看能不能控制这些印血，按照对应比例覆盖全身。这是考验精准控制力。
　　第一步要看先天资质，第二步要看后天锻炼和悟性。
　　两者缺一不可。
　　这才是覆雨聚云功难的地方。
　　“又没钱了……”魏合长叹一声。
　　覆雨聚云功明显已经练到第一层圆满了，标志就是他的双手皮肤隐隐变白，这是覆雨聚云功的特征所在。
　　越是功力高深，武者越是会皮肤白皙，最后甚至会有一定美容效果。
　　这也是为什么万菱院首和万青青容貌出众的原因之一。身材好，加肤白貌美，自然加分极多。
　　“还好破境珠也快要重新满了，上次突破飞龙功用掉三分之一，这次重新补满倒是挺快。”
　　魏合心里多少有了些安慰。
　　他扯开衣领看了眼胸口，破境珠差不多到了十分之一的程度，只差一点点，就能彻底漆黑圆满。到时候正好拿来突破第一层覆雨聚云功，踏入第二层。
　　“只是内院里，万青院十多个内院弟子，光卡在第一层的就有好几个，有的还是卡了一年多，我突破太快也有些显眼。”
　　魏合心头担心，自己毕竟资质一般，又是兼修，导致根骨更差，这样还能比一般人更快突破，完全不符合常理。
　　但卡住不突破，又得不偿失。
　　“唯一的办法，就是让别人认为，我只是运气好，合理的找机会突破。”
　　魏合开始细数哪些手段，能帮助资质根骨差的弟子合理突破。
　　大药。
　　高人相助。
　　或者装成特殊体质的天才？
　　“魏合在吗？”
　　院门外传来一阵清脆叫声。
　　是杨果。
　　这家伙原本就是天印镇的居民，家里人都在天印镇生活。
　　上次魏合惩治邻居王去病父子，就是托的她帮忙调查情况。
　　“来了。”魏莹穿着围裙，从厨房出来，小跑着赶去开门。
　　门外站着的女子一头长发绑成单发髻，额头戴了一圈固定头发的白色额饰。
　　额饰是用某种特殊白色异兽毛发编织，柔软坚韧。还美观大方。
　　最近一些天印门女弟子，不管内院外院，都开始流行这种额饰。
　　既能美观好看，还能帮助束缚长发，不让其乱飘，以免打斗时干扰自身。
　　这种方便的装饰物，甚至一些男子也开始尝试使用。不过男子的多是简朴朴素，绳结风格，不会像女子那般花样多。
　　如此时杨果的额头，便戴着一个S型额饰。
　　“魏合，杨果妹妹来了。快来。”魏莹现在一看到魏合的女性朋友，便热情异常。
　　这么长时间了，魏合一直没有任何成家的意思，又一直和她两个人单独住在一起。
　　这让她有些担心，是不是自己影响了小弟的成家大事。很多时候她都想搬出去住了。
　　“来了。”魏合起身，朝院门走去。
　　“走了，一起去内院，你不是打算去看看千蝠水榭有什么新活么？”杨果顶着S型额饰，笑吟吟道。
　　魏合叹了口气，欲言又止，他其实很想告诉杨果，这个额饰不好看。
　　但看她不时的去摸摸额饰，一副开心的样子，顿时又有点说不出口。
　　“今天是去不了了，一会儿我们万青院要有聚会。今早内院来人通知我了。”魏合回道。
　　“聚会？什么聚会？”杨果疑惑。她所在的别院名叫弧光院，是第一院。而魏合在的是万青，第三院。
　　两人所学不同，只是别院位置比邻，加上两人关系还行，便时常熟悉了一起前行。
　　“有新人，家里有钱有人脉，请所有内院师兄师姐全部聚餐。”魏合简单回答。
　　“这种聚餐，我记得以你的性格，是不喜欢的吧？”杨果诧异道。
　　“我是没打算去，但万师姐也去，据说连院首师尊也会露面。”魏合无奈。
　　连老大都要出席，他若是不去，那就是他不会为人处世。
　　杨果表示理解。
　　“真惨，我好像听过你们别院去的那个新人，叫周行肃对吧，听说他家里是做客栈生意的，宣景城和附近几个附城，大小客栈数十家，大半都是他家的。”
　　“还是你消息灵通。”魏合点头。
　　这家伙并非个例，之前还有个武二代新人，叫陈琳的，父母都是真正的入劲武师，她自己也是资质出类拔萃，根骨悟性据说都是上，小小年纪，不愁资源栽培，才十八岁便突破三血，进入内院。
　　周行肃和陈琳，这两人算是最近这几个月风头最劲的新人。
　　每月都或多或少有新人加入，但这两个，是最显眼醒目的，也是最受院首重视。
　　“那你什么时候去？”杨果问。
　　“在宣景城晓月楼，一会儿就去。”魏合回道。
　　“真是有钱，晓月楼啊……周家的产业，据说他们的招牌顶尖菜肴九珍汤，简直是大补元气之物，用九种异兽血肉配合数十种珍贵药材制成，一碗价值数百金！”杨果羡慕道。
　　她没别的爱好，就是喜欢钱。
　　“你喜欢要不一起去？就当带家属名义。”魏合无语。
　　“算了算了，我们不合适。”杨果连连摆手，“虽然你个性很好，很靠得住，不过我就想找个有钱的。到处钻空子赚钱的生活我是再也不想过了。”
　　她心累的叹口气。
　　“好了，走了。一会儿还有晚课。完了还约了姐妹一起去送信。”她毫不留恋的转身离开。
　　送信，在这个时候也是门奔波苦差事，但赚得多。
　　因为离开城池附近，野外猛兽异兽毒虫，遍地都是，危险极大。
　　只有身手高强的高手，才能在保证自己安全的同时，稳定将信件送到。
　　所以一般来说，送信收益还是很高的。
　　而且又不是一次性就送一份，像杨果每次都是送一大包。几百上千份信件平均下来，收益不弱。
　　杨果走后，魏合也和魏莹道别，前往宣景城。
　　以他的速度脚程，不到一刻钟，便到了宣景城侧门。
　　城池外大片的田地已经开始重新播种，不少运输货物的商队车马，也不时的进出城门，来往驰道。
　　魏合一身天印门内门劲装，通体淡蓝，不多时，便到了驰恒町的晓月楼。
　　一路上所到之处，民众纷纷退避，帮派之人更是唯恐避之不及。就算是佩刀带枪的练武之人，也微微低头，不会多看。
　　天印门虽然衰退，但在这宣景城一亩三分地里，依旧有点名声。当然，是武道上的名声，一般人主要是看到身强力壮，穿武道服的人，就远远避开。
　　毕竟是数百人的天印门势力，不止有入劲，锻骨，还有更高的武道强者坐镇一方。不是一般势力敢于招惹。
　　晓月楼一共五层，高二十多米，有拂晓明月意蕴。是宣景城有名的大酒楼，地标建筑之一。
　　那新人周行肃请客的地方，在晓月楼第三层。
　　魏合给了请帖，在小厮的带领下，一路登上三楼。
　　刚上来，便听到有人高谈阔论。
　　“……如今家国衰弱，奸臣当道，各地又天灾不断，饥荒连连，乱民日渐增多，如此下去世道多艰！”
　　“郴州如今便有二十万乱军夺城割据，四方无力征讨，只能听之任之，据说又有大量难民朝这边过来了。”
　　“还不是那香取教聚众所为，此教四处点火，烽烟四起，这受苦的还不是我们平民百姓！”
　　“说这些作甚，你我不过一人之力，就算如门主那般武功盖世，难不成就能一人扭转大局了？”
　　“那不一定，若是我有那般武功，正面虽然挡不了大军，但刺杀敌首，让其夜不能寐惶恐不安，不是快哉？”
　　“你以为香取教是吃素的？真当他们的闻香劲香神劲打不死人？邪道三大宗师难不成都是摆设？”
　　“呵呵，难不成就纹丝不动，什么都不干？”
　　“我等只是平民百姓，做好自己，不祸害百姓便是大好，就算有一些武力，真当你能打得过那些军中厮杀武将？”
　　“如何打不过？我等自小习武，难不成还比不过那些战场上暗伤一大堆的武将？”
　　魏合上楼时，楼上一片喧哗，全是各种争论声。
　　整个三楼都被万青院包了下来。一共三桌人，有人站着，有人坐着，言语之间争得面红耳赤。
　　“实不相瞒，在下曾去过泰州府，并与其中数位军中将官交手切磋。”一男子长身而立，神色肃然。
　　魏合认得此人，乃是内院中仅次于万青青大师姐的三人之一，姓姚名汉升。
　　据传家中人脉不差，有兄弟五人，其中好几个都在州府军中任职，唯独他自小拜入天印门，学习宗门武道。
　　“如何？”有人出声问。
　　姚汉升摇头。
　　“和我交手的两位副将，实力与我相仿，都是入劲，但都能在三十招内将我击溃。”


第105章 赚钱 上
　　此时，三楼内一片哗然。对于姚汉升的言辞，众人均是不信。
　　“姚师兄如今突破入劲，要夸大军中武将实力，也不至于拿自己开玩笑吧？”
　　一旁一小胡子男子起身道。此人面色冰冷，眼神如狼，隐隐有些狠毒。
　　“王师弟可知。”姚汉升看了对方一眼，淡淡道，“就在十日前，泰州府剑锗寺高手，丹阳门高手共计五人，为义护送江州名士，谢仲谢敏之，却在半途中遭遇江州追兵围杀。
　　五位高手，据我所知，其中一位锻骨，四位入劲大成。名号我不能说，但结果，四死一伤。而他们遭遇的追兵，也才不过五百人一队。”
　　“荒谬！就算锻骨强者护身劲力不强，但对上普通兵卒，于千军之中刺杀敌首，也如探囊取物，怎么可能被区区几百人围杀？！”那小胡子男子大怒，一拍桌面起身道。
　　“那是以前，据说如今军中新有一种武器，名为火器。威力极强，军阵连环击之，毫无间隙，无懈可击。”姚汉升沉声道。
　　“不可能，兵卒哪有我等习武之人反应快？就算是威力再强的弓弩，他瞄得准看得过来？”有一人发出疑惑。
　　“他们不需要和我们一样强，他们只需要一血二血层次，将反应速度提升到能看到我们的程度，就足够了。
　　如此，只要不是太近，距离拉开，结成阵型，胜负一望便知。”姚汉升沉声回答。
　　火器！？
　　魏合心头一凛。
　　他万万没想到，这个世界，这个时代，居然会出现火器。
　　“更何况，你们以为，军中肉田众多，大量供应堆积下来，再加上军律规定，苦练操练下，武者会少？
　　实际上，我去泰州府军中拜访家兄时，虽因军纪不能入内，但却多少能观望出，其中军将到底实力如何。”
　　他顿了顿，望着在场渐渐安静下来的诸多同门，继续道：“别的地方我不知道，但在泰州府，从下往上，凡尉官，必是气血武者，或一血，或二血。
　　凡校官，必三血。凡守备将官，必入劲。如此算下，军中高手数量，让人震撼。”
　　“此事我也有所耳闻，不过大家不必担心，军中高手暗伤暗疾极多，巅峰期极短，且也大多和我们并无交集，修习的武道也多是专擅战场杀敌，而不如我们单对单技击。还有顶尖高手上不如我们，所以顶多算是各有优劣罢了。”
　　万青青此时也起身安抚大家。
　　魏合在小厮的引路下，找了个空位坐下，朝请客的周行肃遥遥抱拳，算是问候。
　　周行肃冲他回以抱拳，有些走神，显然是被此时争论的话题吸引了注意力。
　　“就算如此，也是堪称恐怖，之前我听说金州那边，乱军趁势对本土门派下手，一夜之间血洗两大数百年传承门派……金羽刀，齐凤鸣光拳两大门派被灭门……”姚汉升面露沉重道。
　　这番话说得众人无言。之前金州的事，他们也是知道的。
　　乱军灭门两大门派，此事轰动一时，那两门派可不是什么小户，而是实打实的数百人的大派，而且还有锻骨以上高手坐镇，依旧被灭。
　　“好了，今日聚会，不说这些丧气话，我天印门有天印九子九位师长坐镇，更有上官门主英武豪杰，哪是金羽刀之流能比？喝酒喝酒！”周行肃此时适时的起身，端酒缓和气氛。
　　众人心下这才稍安。
　　确实，金羽刀之流，远远比不过他们天印门。就说锻骨层次高手，天印九子哪个不是这个层次？
　　更别说还在其上的火眼金猿门主上官纪。
　　一时间沉闷的气氛，也慢慢在周行肃的主动敬酒下，活络起来。
　　万青青也帮忙着聊起其他趣事，以便活跃气氛。
　　众人分割开来，三桌人渐渐聊起各自的话题。
　　魏合坐的那桌，左边一男子沉默寡言，一言不发，只是一个劲的喝酒吃菜。
　　好在这酒水说是酒，实际上只是带点酒味的甘甜饮料，并不醉人。
　　男子似乎和魏合是一类人，喜欢不说话，听别人说。
　　魏合右边，则是一名姿容柔和，但比起万青青又多了一丝世故刻意的年轻女子。
　　女子外表约莫二十五六，虽然容貌只是端正清秀，但在妆容打扮下，给人的感觉，要比其他容貌相仿的女子更有吸引力，更善于交际。
　　魏合只是坐下没一会儿，便在身边女子的频频交流下，听全了这一桌五个人的名字。
　　他身边的女子名赵婉竹，家里是宣景城有名的富商。如今覆雨聚云功第二层，也在万青院呆了六年多了。
　　另一边男子，叫钱锐，是进万青院已经快一年了的新人。
　　两人性格鲜明，一个外向，一个内向，不过酒桌上倒是少不了如赵婉竹这样的活跃气氛之人。
　　否则整个一桌五人，钱锐沉默，魏合沉默。
　　还有两人都是女子，自己说着自己的私密话。气氛便会极其尴尬。
　　而这两女子目光频频朝着另外一桌的周行肃飘去。
　　看样子也知道她们心思在哪。
　　不止她们，这三桌人中，十五个内院，除开万青青和陈琳等女子，其余女子似乎都对周行肃感兴趣。
　　周行肃此人，家财万贯，容貌英俊，言行举止大气有礼，再加上他本身天赋不差，未来前途可以说是一望便知，不会弱。吸引异性也是正常。
　　万青院本就女子居多，此时众人视线聚集下，周行肃也微微有些飘然。
　　万青院的女弟子，不像其他别院，很多都是肌肉女，这里的弟子因为功法原因，她们肌肉线条不明显，肤白身材好，虽然不是每个都貌美，但长期锻炼下来，精气神十足，只要五官不歪斜，外貌又能差到哪去？
　　所以一眼望去，似乎个个都是美女。
　　魏合坐下，也是一个劲的闷头吃菜，懒得说话。
　　他对这些聚会什么的一直没兴趣，偶尔参加一下，也是因为不得不参加，迫不得已。
　　当然，更主要的原因，是因为没钱。
　　毕竟别人请了你，你总得回请吧？回请得花钱吧？这一来二去，时间精力浪费了，还得自己赔上钱。
　　他魏合练武都缺钱得紧，更别说请客了。
　　此时周行肃起身，说了几句场面话，大意是感谢大家给面子捧场，来参加这次聚会。
　　然后又提到，他家在这宣景城也有几分人脉，若是大家遇到麻烦，能出手相助的，绝不袖手旁观。
　　漂亮话说得那叫一个花团锦簇。
　　周围不少成天闷头练武，阅历不深的妹纸们，顿时被他话术营造出的一种莫名豪爽大气所吸引。
　　但实际上，在座能进内院的，大多都是家中有资财者。
　　没钱的谁练得起一个月七十两黄金的真功？
　　所以就算是没家世的，也必定有自己的一份固定产业。
　　内院弟子中，最大的年纪甚至有接近四十的了。大部分平均年龄，都在二十几到三十几。
　　虽然因为练武，成家的少，毕竟生孩子会严重拖累练武进度。影响四十岁以下这段黄金时期。
　　但在内院停留这么多年，大家都早已积累了不少家底关系人脉。
　　“所以这位新入门的小师弟，还是很会说话的。”一旁的赵婉竹忽然冲魏合笑了下，小声道。
　　“你和杨果认识这么久，就没学着点这些话术？”她友好的提了句。
　　“我和杨果是要好的姐妹，听她说起过你。魏师弟曾经还是无始宗的外院弟子吧？”
　　“不算，我没进外院。”魏合否认。
　　“好吧，那就不提这个。”赵婉竹看着不远处的周行肃，笑道，“男人，其实就要像周师弟这样，才能更受异性欢迎。听杨果说，魏师弟你平日里都是闷头在家，苦练武功，也不和人打交道？这样可不行。”
　　“个人兴趣。”魏合礼貌回答道。
　　“魏师弟如今入了内院，三血已成，之后便是慢慢熬的水磨工夫，四十岁前能熬到主修功法第三层，进入入劲，就算了得。
　　当然，不管进不进得了第三层，内院规矩，便是只能停留九年，之后便必须离开。
　　如果我没记错，魏师弟应该今年才二十一吧？家中只有一亲姐，倒是孑然一身，没什么太多牵挂。
　　三血到入劲，这个过程时间很长，从二十一到三十岁，足足九年。
　　如此长的时日，你如今已经踏入三血，进入内院，其实已经是立业了，如今只差成家。”赵婉竹笑着道。
　　魏合有些意外。
　　他自从进入内院，一直表现得极其低调沉默，在这聚会上，也相当不起眼。
　　没人关注他，也没人在意他。
　　没想到这赵婉竹，居然能一下精准的叫出他的名字，说出他的年岁，家庭情况。
　　前者名字，可以说是从杨果那里得知的，但其余的信息，就不一样了。
　　试想一下，一个不起眼的人，去参加一场对自己来说都比较高端的聚会。
　　在聚会上他毫不起眼，没人关注，没人在意，没人关心。
　　忽然有个聚会之人，走过来，一口叫出他的名字，年纪，并认真的和他讨论他的问题。
　　这种突如其来的重视感，会让大部分人都心生好感。
　　魏合也不例外。
　　只是他面色平静，俗称面瘫，外人没法从他的表情中看出情绪反应。且疑心极重，暂时就没什么表现。
　　“九年时间，确实很长。”魏合点头赞同。
　　他也不得不赞同，对方说得有道理。


第106章 赚钱 下
　　确实如此，这么长的时间，魏合清楚，自己不可能还一直用练武作为理由推脱婚姻大事。
　　虽然他知道，自己绝对不会停留在三血这个层次。
　　但有些时候，并不是越往上走，就越能遇到合适之人。
　　此时一旁的赵婉竹又发话了。
　　“魏师弟我记得，籍贯是云州吧？”
　　“是。”
　　“云州那可是个好地方，那里的矿藏丰富，我家中长辈，也有时常提到，云州的银矿铁矿，是整个大元最丰富的地方。以前一直有想去逛逛，如今年纪大了，却是没机会了。”赵婉竹一番话说得虽然有些假，但还能让人不抵触。
　　“赵师姐有话直说吧。”魏合直言道。
　　“其实也没什么话，只是听杨果提起过你，有些好奇，对了，你才入门没多久，应该还没进紫竹会吧？”赵婉竹笑道。
　　“紫竹会？”
　　“魏师弟有所不知，这内院诸多同门，其中大部分是本地家族，出身优渥，不用担心习武资粮。
　　但小部分则不同，他们要么是外地赶来拜师，要么是家境贫寒，还有人家道中落，无以为继。
　　那么这部分同门，此时便能依靠紫竹会，来选择合适的合作对象。”
　　“合作对象？”魏合隐隐有些明白是什么了。
　　“不错，在周边，每时每刻都有新崛起的豪商，他们发展过程中，需要更多的力量支持壮大。所以便会选择资助一些有潜力的武者。
　　双方在紫竹会的主持下，签订契约，彼此合作。彼此选择。”
　　赵婉竹的一番话，让魏合彻底明白了，这个紫竹会是什么东西。
　　他早前就听说过，内院有不少弟子，都是背后有资助，不需要担心资源金钱，只要埋头苦修就好。
　　如今看来，这资助果真是真的。
　　“如魏师弟你的条件，完全可以入紫竹会试试。虽然因为兼修原因，日后入劲劲力驳杂，可能会无法突破。不过就算如此，一个可能的入劲武师，加上我天印门的招牌，也是有很多人有兴趣的投入的。”赵婉竹劝说道。
　　魏合如今正愁没钱，这事对他来说，不就是和飞业城去小帮挂职一个性质？
　　所以他马上就来兴趣了。
　　“那敢问师姐，这紫竹会该如何参与？”
　　“紫竹会便是你师姐我家里，举办的一个中间见面会。”赵婉竹娇笑起来，她伸出素白手指，指着自己道。
　　“你猜猜我今年多大了？”
　　“师姐模样年轻，顶多不过二十五。”魏合老实回答。
　　“魏师弟可真会说话。”赵婉竹忍不住笑了起来，“我上个月才满三十二。在这万青院，也呆了有六年了。”
　　“额……完全看不出。”魏合是真这么认为。
　　赵婉竹的容貌皮肤，顶天给她算二十七。三十二确实感觉不出。
　　“魏师弟可知，你师姐我的儿子女儿都能打酱油了。”赵婉竹忍不住笑得停不下来。
　　她二十岁前便生产，如今一儿一女龙凤胎，都有十来岁了。岂止会打酱油，都已经长成小半个大人。
　　魏合再度表露出惊讶之色。
　　两人说话时，赵婉竹又主动找到另外同桌的钱锐。也是相谈甚欢。
　　很快，她便征得了魏合和钱锐的同意，制作他们的身份牌，并放入紫竹会，等待有资助方选择。
　　还承诺，若是有多人看重，便是价高者得。
　　这人看上去似乎是专门运营紫竹会的，对门内每个同门，都相当熟悉，并且不光万青院，还对其他别院也很熟悉。
　　言语间，她往往会无意说出别的别院信息。
　　魏合也将对其的好感下调一截，很显然，之前记住他的信息，只是一种模式化商业化的举措。
　　“其实不只是紫竹会，还有圆印会，也是能赚钱的地方。”赵婉竹忽然意有所指，点了下便不在多说。
　　钱锐一听，顿时来了兴趣，在一旁抬起头。
　　“敢问圆印会又是什么？”他和魏合一样，也是外地武者，慕名而来天印门学艺。
　　此时也一样陷入没钱的窘困状态。
　　“圆印会，和我们紫竹会不同，是另外一种方式赚钱之处，不过有个先决条件，需要在紫竹会之事成不了后，才能加入。”赵婉竹娇笑起来。
　　“那种赚钱方式，可和寻常的不同，也和紫竹会的不同。”她神秘兮兮道。目光朝面容有些俊美的钱锐方向飘去。
　　魏合隐隐有了猜测。意识到这个赵婉竹可能有些问题。
　　天印门中，万青院因为功法问题，出落的女子实力强大，又身段好，只要容貌不差到哪去，就能有市场。
　　总会有不少权贵喜欢这一口。这赵婉竹，应该就是……
　　当下，他也不多说话，只是继续吃菜。菜肴异兽肉源源不断送上来。
　　这一次聚餐，可比当初飞业城时奢侈太多，异兽肉敞开吃，没什么限量供应。
　　周行肃财大气粗是一方面，这宣景城肉田众多，根本不缺异兽肉，也是一方面。
　　不多时，万菱院首也来露了个面，但似乎她还有要事，匆匆抚慰了众人几句，便行离开。
　　一番酒足饭饱后，众人这才散席。
　　各自回家休息。
　　魏合和钱锐与赵婉竹道别后，各自返回。
　　回去的路上，赵婉竹的话，给了魏合不小的希望。他早就听说内院不少没跟脚的弟子，有人赞助，不缺资源，没想到终于轮到自己了。
　　临走前，赵婉竹给他大概讲了下合约约定，就是他受到对方资助后，每月会固定得到一些资源，同时，在对方急需时，也需要他出面解决麻烦。
　　天印门三血武者，还是未来的入劲武师，这个牌子，放在任何地方，都不算弱。就算是宣景城内也一样。
　　回到家中，魏合继续潜修，等待消息的同时，也继续做着各种兼职。
　　中途还和杨果一样，做了次送信活计，一来一回，一个多月时间，赚了几百金，虽然不少，但太耽误练功。
　　不过好在，这一个多月过去，魏合的破境珠也再度圆满。终于达到能破开覆雨聚云功的程度。
　　天印湖边，一片空旷石滩上。
　　魏合和杨果面对面对峙。
　　两人都是双手手指漆黑，气血运足，凝神应对。
　　天印门虽然分为九大别院，但每个别院其实都是练的手。
　　只是手练出的功夫，各有特点，各有优劣。
　　如杨果练的便是弧光院的缩影岚功。
　　“小心了，我弧光院讲求的便是力大势沉，爆发极强。若是挡不住，我一个失手，你可能会受伤。”
　　杨果沉声道。交手时，她还是态度颇为端正。
　　“没事。开始吧。”魏合点头。
　　他第一层覆雨聚云功，虽然不如杨果已经练到入劲，但搭配其余功法的根基，他的双手已经被强化得相当惊人。
　　之前和人面虎肖恒那般的入劲大成武师，硬怼都没事。
　　“那么，小心！”杨果身子一冲，脚步在石滩上倏然划出一条直线。
　　她爆发出的速度居然一瞬间，不下于魏合动用飞龙功第四层的速度。
　　但也只是这一瞬，先快后慢，等杨果到了魏合身前时，已经速度有所减缓。
　　但这也足够惊人了，要知道她什么功法都没兼修。
　　只是主修的缩影岚功。
　　魏合强忍不用飞龙功，抬手以覆雨聚云功的覆雨印怼上。
　　邦的一下，两人双手对接，同时手指并拢成刀，闪电般攻向对方。
　　一个刹那便是七八招过去。
　　魏合只感觉一股酥酥麻麻如被电疗的劲力，不断从双手上传出。
　　心知这应该就是弧光院的弧光劲，接多了会双手发麻，用不上力，是专门伤筋膜的劲力，非常厉害。
　　而他的覆雨聚云功所练的覆雨劲，则是强在无孔不入，如水流般一旦找到破绽，便能倾泻而进，比其他劲力更快的碾压对手。
　　但前提是，能找到破绽。
　　这也是万青院弱于其他别院的根本。
　　若是对方一时之间没有破绽，或者是自己捕捉不住破绽，那万青院的覆雨劲就无用武之地。
　　五十招后，魏合一个猝不及防，被杨果点在胸膛中门处，认输。
　　两人动作一顿，各自收势。
　　“还是你厉害。”魏合吐了口气，缓缓散去双手的覆雨聚云功气血。
　　“你已经很强了，能够三血就挡住我这么长时间。”杨果赞叹道，“我可是入劲了的啊，全身劲力源源不断，用之不竭，你居然你能挡这么久。”
　　“可能是我天生比较耐力强吧。”魏合沉声道。
　　“或许吧，还有你不是兼修了其他武学么？怎么不用？”杨果疑惑道。
　　“我兼修的其他武学，如今已经荒废，而且就算用了，也不如覆雨劲威力强，所以不如不用。”魏合解释。
　　“好吧，只是感觉你有些可惜，如果你一开始练的就是我们天印门的武功，或许现在也已经入劲了。”杨果叹气。
　　“还好吧。”魏合也叹息一声，表现出失落。
　　“对了，魏合，以后，我可能不能经常过来和你喂招了。”杨果忽然理了理长发，重新将额饰取下来，擦拭上边的汗珠。
　　“怎么了？”魏合一愣。
　　他在这天印门的朋友很少，杨果算一个。所以听到这话，有些诧异。
　　“我定亲了。”杨果抬起头露出一个大大的笑容，“以后得注意些影响了，男方那边对我成天和男性练招，有意见，所以……我得避嫌。”
　　“……也是。”魏合理解。
　　确实如此，如果他是杨果的未婚夫婿，也不希望自己未来妻子成天和别的男人喂招对练。
　　毕竟对练时常会有身体接触。有这份顾虑也是理所当然。


第107章 合作 上
　　天印湖畔。
　　“所以，你理解就好。我以后可能不能经常来见你了。”杨果抱歉的双手合十道。
　　其实她已经提前看过男方了，对其相当满意，也符合她一直以来想象的择偶标准，还有最重要的是，有钱。
　　所以，为了这份自己的理想，她果断断开所有异性关系，和魏合这边的友情，虽然有些遗憾，但为了自己未来的发展，她还是决定就此断开。
　　“我明白了。祝福你们。”魏合点头。他其实对杨果也颇有好感。
　　这妹纸性格直爽，想要什么明明白白，清清爽爽，不扭捏。
　　原本他想着，若是实在被逼得不行，就追求和自己关系最近的杨果，成家生子也算不错。
　　可惜，世事无常。
　　他还没动心，杨果便已经心有归属。
　　和杨果在湖边又说了几句话，然后双方就此告别。
　　没有留恋，两人的关系也仅仅只是纯粹的朋友，甚至连一点暧昧也没。
　　杨果走得洒脱，魏合也没有什么黯然神伤。
　　目送着杨果慢慢消失在湖畔远处，消失在茫茫的白色薄雾里。
　　魏合独自一人，再度开始摆出覆雨聚云功的练功手印。
　　胸前已满的破境珠缓缓一刺，一股无形热流瞬间流遍全身。
　　热流在身体周围循环了一圈后，很快汇聚到双手。
　　不多时，魏合双手迅速变黑，但这一次，他手指的黑色，隐隐有些淡了。
　　这就是覆雨聚云功的特殊之处，一开始，这门功夫练成入门，就会双手手指，运功时变黑。
　　而之后，随着功力日深，手指会逐渐变淡，直到最后彻底变成莹白。
　　很快，魏合感觉大量热流汇聚到双手上，这热流越来越多，越来越沉，让他仿佛感觉自己抱了个大铅球。
　　终于，十数息后。
　　猛然间，他双耳中传出一声炸响。
　　无数热流宛如山洪暴发，轰然从双手处涌出，流遍全身，覆盖除开七窍外的所有身体皮肤。
　　第一层，覆雨聚云功，成了。
　　他已经决定了，没什么好掩饰的，主修功法以正常速度突破就是。
　　至于理由，这个理由很快就有了，他已经提前找好。
　　那便是散功法。
　　所谓散功法，便是为了消散干扰自身的兼修武功，而创造出的特殊法决。
　　这是一种对身体有一定损伤的法决，会对身体的整体元血有影响。据说麻烦的后遗症很多。
　　当然，他不是真的打算散功，而是伪装。
　　为了弄清楚，之前无始宗的高手是怎么一眼就看出他兼修武学的。
　　魏合这段时间可没闲着，不断进出天印门的天涯楼。
　　那里也是整个泰州藏书最多的地方。
　　除开收费的武学秘籍外，其余大多书都是免费阅读，这算是对天印门弟子最大的福利。
　　魏合便从其中，找到了自己需要的东西。
　　其中不少书册上提到：
　　只要是兼修的武者，都会整体气血出现异常。气血异常会在精气神和身体各部位的充血上体现。
　　不同专修的武者，身体气血运足时，体现的特征也会不同。
　　只要是时常修炼的部位。就会有气血自然大量聚集。
　　而武道高手，五感极其敏锐，便能轻易察觉到气血聚集处。
　　魏合针对这个，潜心研究，很快便找到了针对之法。
　　灵感便是从散功法里找到。
　　“第一层覆雨聚云功完成，第二层功法需要领取，不过只要在三年内突破一层，都能免费领取下一层功法。还好不用花钱。”魏合心里盘算了下，若是要他现在再去花钱，他还真没钱了。
　　要不是之前一口气交了一年的一线青鱼肉钱，现在他连每个月领异兽肉的份额也没。
　　叹了口气，魏合理了理身上还剩下的两百多金票，这就是他送信赚的。
　　两百多金票对普通人来说，是一笔巨款，但对练武之人，只是几个月的基础消耗。
　　又快没钱了。
　　魏合心头盘算着，该去什么地方搞钱。
　　离了湖畔，他没有先去万青院，领取第二层覆雨聚云功，而是先去了藏书的地方——天涯楼。
　　天涯楼位于千蝠水榭内部，是整个千蝠水榭，乃至整个天印门最珍贵的地方。
　　其中不光收录了大量各类武学，还有无数杂文笔记，堪称百科全库。
　　魏合轻车熟路，很快进入千蝠水榭，来到天涯楼前。
　　整个天涯楼位于水榭正中，周围修建有厚厚的高大石墙，石墙上有弟子巡逻，以免出现盗书贼。
　　有专门的防火人，预防走水。有专门的清虫人，预防驱虫和除湿，还有守楼人。
　　天涯楼的守楼人，是一位不会说话的老婆婆，姓曾，具体叫什么，没人记得，大家都只叫她曾婆婆。
　　魏合到楼前时，给负责登记的内院弟子，递交申请，然后得到一块小木牌，可以免费看第一层一天的牌子。
　　进入楼门时，他晃眼看到，曾婆婆正坐在天涯楼侧面的一个小亭子里，似乎在和人对弈。
　　这位守楼人从不掩饰自己的强悍实力，对进出弟子也多是爱理不理。
　　完全没有魏合猜测的，仙侠小说里那般，每个守楼人都会隐藏实力，和蔼可亲，天天守在藏书楼门前装逼。
　　他摇摇头，将心头的荒谬散去。
　　除开功法特殊，什么样的高手会不享受生活，反而天天干一些对自己毫无益处的事？
　　想想也不正常。
　　拿着小木牌，他大步进入天涯楼第一层。
　　第一层内，成圆形的大厅里，书架全部做成了圆形，一圈一圈的同心圆，每一圈上都是密密麻麻的放满了书册。
　　所有书册都是用稍显发黄的纸张制作而成。可见如今这个时代的造纸技术并不差。
　　魏合将手里的木牌交给门口计时人。
　　然后用清水沐浴，干毛巾擦手，再在一盆类似白石灰的粉末里，轻轻按了按，将水渍全部吸掉。
　　此时双手干燥无比，还有些香味，他这才换了专用的鞋，进入第一层大厅。
　　天涯楼一共三层，第一层是杂记，第二层第三层都是武学，需要付费上去。
　　魏合身上就两百金，就没打算去上面，而是就在第一层的一圈圈书架前转悠。
　　看书的人不多，全是穿着内院的衣服，男子居多，一眼望去，一层大厅足足两个篮球场大小的面积，只有五个人分开站着，低头细细查阅手里的书册。
　　魏合再度来到自己之前找过的书架前。
　　这书架前面贴着标签：藏息，散功，化劲。
　　这表示这个书架主要放的是这三方面的书册。
　　魏合一眼扫去。
　　龟息术，敛息法，睡莲法，山叶睡功，酒鬼散功法，重楼化劲，金铁化劲，定图散功，刘记散功法等等……
　　大名鼎鼎的龟息术，第一眼印入魏合视野。
　　他没拿这门法决，之前他便翻阅过这个，里面主要介绍一些简单识别龟息术的方法，但具体修行法，不在这里。
　　这也是天涯楼的特色，第一层无论如何都不会有具体功决，只会有这些介绍功决厉害之处的文本，以此吸引引诱弟子们，花钱上楼买法决。
　　同时还方便大家先看了功法效果后，可以上楼按图索骥，直奔目标，选到适合自己的功决。
　　可以说这建立天涯楼的前辈为了赚钱，当真用心良苦。
　　魏合迅速出手，将其中一本书册取了出来。书册上写着：五灵衍息术。
　　这本薄薄的小册子里，记录了一种相当实用的小功法。专门用来防备外人察觉自身气血运转。
　　魏合看中的，就是这点。
　　他翻看了下这个小功法的存放位置，价格，以及具体介绍。
　　‘五灵衍息术：传闻由五灵散人所创，专用于调和气血，藏身于天地之间，存息于万物之际。
　　可用于调理气血，劲力，可治疗因劲力所伤导致病症，也可治疗月经不调，脾胃不和，大便稀溏，口舌生疮等……’
　　魏合拿起这本册子，然后又随便拿了一份散功法，直奔前台登记。
　　那里会有专人给他去二楼取书。
　　片刻后。
　　魏合带着两本抄录本功法，从天涯楼出来。
　　他摸了摸再度空空如也的钱袋，心头微微有些悲凉。
　　不过，这之后突破的借口，他拿到了。还好的是这两门法决不算贵。他刚好买得起。
　　带着五灵衍息术和定图散功，魏合迅速回返家中，开始潜心修习。
　　索性他悟性不错，加上五灵衍息术并不难，很快两天后，便成功上手。
　　这是一门小技巧，需要的只是不断练习，熟悉，将其练成本能。
　　其中原理，也就是调和气血，让其运行时减少波动摩擦，从而降低被人发觉轨迹的可能。
　　魏合明白原理后，练习起来也得心应手了。
　　很快，半个月后，他再度走出家门时，身上的其余兼修功法的气血，已经消失无踪。
　　只剩下覆雨聚云功的印血覆盖全身。浓烈无比。
　　这便是他悟出的另一个技巧，那便是用覆雨聚云功的气血波动，掩饰其余功法。
　　只要这门主修功法的印血，一直处于活跃状态，就能掩饰其余功法的气息。
　　这样，五灵衍息术配合主修功法活跃印血，掩饰气息。两者结合，魏合决定，过两天等紫竹会的通知来了后，就前往万青院领取第二层功法。
　　该做的他都做了，是否成功，就看功法效果。


第108章 合作 下
　　宣景城，听竹小苑。
　　位于城南一角的听竹小苑，很少有人知道是干什么的。
　　这里不对外营业，也不对外开放，更不许外人窥探。
　　这一小片位于城内的竹林里，有着一座小巧精致的竹制小楼。
　　小楼翠绿，分上下两层，周围布置守卫戒备。
　　此时小楼二层里，来自城内的新兴豪商们，齐聚一堂，参加由天印门举办的紫竹会。
　　天印门作为附近最大的门派势力，举办这紫竹会。目的都是为自己别院里的内院弟子，选择合作对象。
　　赵婉竹作为紫竹会的现任主持者，实力不是最强，但人际交往则是最合适的一位。
　　她此时站在二楼小厅内，在一处微微凸起的平台上，微笑注视着前来参会的商贾。
　　“这一次紫竹会的人选都出来了，九大别院一共八人。八位内院高手的木牌，我都已经放在了诸位面前。
　　若是选中某位高手，请将对应的木牌交给负责收取的侍者。”
　　在场的不止有新兴商贾，还有新崛起的小帮帮主。
　　他们所有人都有一个共同点，那便是，缺少强有力的高手坐镇。
　　这种聚会，一般只有内院弟子自行组织，因为格调层次并不算高。
　　而在场资助者一共十来人，有三个最为惹眼。
　　烈玉帮主赵坤，千语坊坊主楼简，金世阁东家金河。
　　赵婉竹主要注意力也是放在这三人身上。
　　“九大别院这次这几个月新入门的八人，已经资料调查完毕，确定没问题，由我天印门对应别院担保。诸位可以查看资料，然后投牌了。
　　之后我会带上诸位的资料，交给对应同门，由他们决定是否与投牌人合作。”
　　“这个都说了多少次了，来这里的人自然都懂。赵姐姐就不必多言了。”有人笑道。
　　“好吧，那么我就不在这里碍事了。诸位请。”
　　赵婉竹微微一笑。
　　八个弟子，八块木牌，每人手里都有。
　　很快，各别院中潜力最大的几人，第一时间便被早已了解过的人投牌。
　　然后是潜力次之的，由同样次一级的豪商小帮竞争。
　　林潇潇站在角落里，手中拿着木牌，美目有些茫然。
　　她第一次参加紫竹会，自从父亲病逝后，家中如水坊便遇到麻烦。
　　一些恶意竞争的对手商家，雇佣混子专门干扰店铺。导致最近几个月连连亏损。
　　迫不得已下，她经过闺蜜介绍，知道了紫竹会这个地方，所以抱着最后的希望前来。
　　如水坊实力在整个宣景城不算最强，只能算中等。
　　但其有个最强的地方，就是出产的香粉，水粉，衣服，都有一批固定的购买群体，非常忠实。
　　林潇潇家传饲养着一种特殊异兽，名为异香蛉，是一种特殊昆虫异兽，能出产极其特别的芳香液体。
　　正是有了这个，林家开办的如水坊，才能在宣景城屹立不动，口碑极好。
　　也是因为这样，如水坊的财力并不为外人所知。毫不起眼。没被赵婉竹注意。
　　此时，林潇潇看着手里的八块木牌，再看看前方白色木板上用炭笔轻轻划出的木牌归属计数。
　　其中最有潜力的几人，名字下面已经有了好几个竞争者。
　　林潇潇不打算和那些财力最强的几家竞争，她目光在每一个木牌上记录的小字上扫过。
　　“潇潇，你选的哪个？”一旁的闺蜜温莲，轻声问道。
　　“依我看，你完全可以和最强的那几家，竞争化气别院的林昭，林昭此人十七岁入三血，天资横溢，深受师长重视，若是能请到他出面，就算实战一般，背景也能挡住好多麻烦。”温莲建议道。
　　她是知道自己闺蜜如水坊的财力的，这个连锁店铺看似平凡，但多年来积累的家产还算雄厚。虽然不如城内一些巨富，但在这里这个小场子中，算拔尖。
　　林潇潇不喜多言，只是微微摇头。
　　林昭虽好，但不适合她如今状况。
　　她一块一块牌子的仔细查看，看这八人的资料，来历，家境，潜力，等等。
　　很快，其余人大多都选好了，八人名下，计数各不相同。
　　最多的是林昭，名字下面有足足五家竞争。
　　最少的，有三人一个牌子也没。
　　这三人要么是劣迹斑斑，要么是潜力太差。
　　林潇潇认真看完资料，眼中有了决断，她起身，将手中一块木牌递出，交给一旁侍女。
　　那木牌，赫然便是最后没人选的三人之一，也就是魏合的牌子。
　　此时也有剩下的人，也从最后三人中，选了另外一人投牌。
　　计数结束。
　　“潇潇你疯了么？！”一旁闺蜜温莲惊愕道，“你选的那人，潜力不够，未来万一一直卡在三血，可是要吃大亏的！
　　这可是天印门主持的契约，一旦签订不能反悔的，你知道供给一个三血，每月需要多少钱么？”
　　“知道。”林潇潇点头。
　　“那你知道还乱选！？”
　　“我没乱选。”林潇潇认真回答，“如水坊需要他。”
　　“可以你的财力，完全可以竞争最好的那几个，有必要选一个差的赌么？”温莲无法理解。
　　“我知道的。”
　　“你会后悔的。这不是一天两天的事，供应一个内院，可是最短要签三年的契约，到时候三年那得拿多少金票出去？”温莲无语。
　　“我明白。”
　　温莲还在一旁唧唧叫，但林潇潇就是不为所动。她决定了的事，谁来都动不了。
　　最多她也就是稍稍解释一下，可才说几句，就被闺蜜打断。
　　她不善言辞，能说的也就这些了。
　　她看重魏合的地方，在于其带着姐姐从云州赶到泰州，在于其敢独自一人接下宣景城的官府巡逻任务。
　　从这两个细节来看，就可以判断出，此人潜力或许不行，但实战绝对极强。
　　别人不知道，但她很清楚，从云州到泰州这段路程，是个什么概念。
　　可以说，若是换一个有见识的大豪商在场，也绝不会轻视魏合此人。
　　而现在，如水坊需要的就是一位实战够强的武者。毕竟她也没得罪大人物，生意也不打算继续扩张。维持原状即可。
　　而竞争其他几人，潜力虽强，但……性情很可能不如魏合此人。
　　此人能从云州带着姐姐不离不弃，赶到泰州，可见其重情义。
　　有时候，品性方面，要比潜力更重要。
　　林潇潇认真的抬头，看着前方计数板上，魏合的名字下，缓缓多出一横。
　　闺蜜温莲在一旁已经无奈的被打断，轮到自己，她选了另一位名叫宋铮的内院竞争。此时已经开始和别人叫价了。
　　而魏合这边，没人和林潇潇竞争，直接便过了这一关。等待魏合那边是否答应就行。
　　……
　　……
　　……
　　“如水坊林潇潇？”
　　魏合看着手里刚拿到的资助方名号和资料。
　　没想到选择他的居然是一个女子。
　　说起来，他不由得回想起当初性情豪爽的关楪。那时候关家给了他不少照顾，最后那一罐子的野生异兽肉，到现在他还回味无穷。
　　那可是一罐子就能让破境珠肉眼可见增加进度的神药。
　　有时候他也在想，若是能天天都有野生异兽肉吃，那才是天底下最幸福的生活。
　　现在想想，关家那是真的有钱。关楪应该是从府城一个人跑到飞业城的大小姐。
　　这些从她的那些机关毒物研究就能看出，不是大家出身，这些东西没有大量人力物力支持，根本不可能短时间完成。
　　回过神来，这块资助方的牌子，是他下午刚拿到的。他这些时日一直在家中修行五灵衍息术，如今已经有了不差效果。
　　这门技艺本就是看自身控制力和悟性，对根骨没什么太大要求。
　　魏合强项就在悟性，来自现代的诸多基础知识，让他在融合这里的武道知识体系后，有了更深的理解。
　　同时，也因为他来自现代的意识，让其明白，知识就是力量。
　　所以他应该算是天印门中，最喜欢去天涯楼看书的几个弟子之一。
　　拿着木牌，魏合换了身衣服，和二姐招呼一声，便前往宣景城约定好的地方。
　　这是和资助方见面约定的时间。
　　如果不出意外的话，见面完成，就能彻底确定合作意向。开始资助。
　　他现在严重缺钱，希望资助方能给一个满意的答案了。
　　从天印镇一路不停，魏合在天色快暗时，抵达宣景城熊山町。
　　约定的地方，是一家名叫不醉楼的酒楼。
　　此时不醉楼顶层，一处大包厢已经被彻底包圆。
　　林潇潇和温莲并肩坐在一起，身后站着两名贴身护卫。正静静等待魏合的到来。
　　不醉楼其实是温莲家中的产业。所以才会选在这里见面。
　　“我之前已经和宋铮见过面了，对方很有涵养，温文尔雅，潜力也中等。要我说，你就该和我一样，在中间层次的人中选一个。
　　以你的财力，何必非要特立独行？拿自己的钱去赌？”温莲到现在还有些为好友不平。
　　“我没有赌。”林潇潇摇头。
　　她相信自己不会看错。对她而言，那八人中，能从资料上看出来人品最好的，应该就是魏合了。
　　所以她不会后悔。
　　人品好最重要，其他的，就算稍微亏一些，她也安心。
　　因为如今的如水坊，经不起人心叵测了，这其中的道理，温莲不明白。
　　淡黄色古色古香的包厢内，不多时，一人引着一名身穿天印门劲装的男子，走了进来。
　　两女视线同时朝人看去。
　　那男子虎背熊腰，身高一米九，面目方正，双眼沉稳有力，行走间隐隐带出一丝腥风。
　　比起其余别院的弟子，体型要大出一圈，让人看起来就很凶，望而生畏。
　　林潇潇回想起资料上提到，此人兼修其他武学，想必这体型就是兼修的效果。
　　“林潇潇是哪位？”男子进门，大马金刀坐下，凝视两人。
　　“我。”林潇潇站起身。“可以签合约么？”
　　魏合一愣，没想到对方这么爽快。
　　“可。”他也站起身。
　　“每月多少？”林潇潇问。
　　“越多越好。”魏合毫不客气。
　　“最多两千金。”
　　“好。”
　　“这是契约。有效三年。”
　　林潇潇唰的一下，将早已准备好的契约展开。
　　魏合扫一眼后，沾上印泥按上指印。
　　“我现在很缺钱。”魏合再度道。
　　“这是我手里全部的活动资金。”林潇潇从怀里取出一大叠金票，递过去。
　　“好。”魏合收下，“有事通知我。”
　　他不再多说，起身离开。
　　林潇潇也平静坐下，开始收拾东西。
　　两人见面，从开口到给钱，中间不超过二十秒。
　　等到一旁的温莲反应过来，人都已经走了。
　　“你疯了！！？”她猛地大叫起来。“这么多钱，天哪，你知道你干了什么么？叔叔要是活过来都得被你又气死！”
　　“莲子。”林潇潇忽然看向她。
　　“干嘛！？”温莲现在还没从刚刚两人的交谈中回神。
　　“借我路费。”
　　“……你连回去的马车费都给完了？！”温莲感觉自己要抓狂。
　　“不借不借！你个疯子，刚才给钱给得这么豪爽，你就不怕被坑死？不借！！”
　　温莲感觉自己肺都要气炸。
　　只是一旁闺蜜认真的视线一直盯着她，一动不动。
　　“你这家伙！！刚才发生了什么？你说说你都干了什么！？一句话不说，给钱！你倒是给得爽快了，就不怕打水漂？？！看着吧，你这家伙早晚要给人坑死？？”
　　“疯了简直是疯了！你说你这人，一旦选定一个人，就一门心思往前撞，我怎么认识个你这么个朋友！简直是倒了八辈子大霉了。我的天……给！”
　　她从怀里摸了一张百两的金票，塞给闺蜜，起身气鼓鼓的离开了。
　　嘭。
　　包厢门被重重摔上。
　　很快门又被重新拉开。
　　温莲气鼓鼓冲进来，又给林潇潇塞了一张上千两的金票。
　　“快滚快滚，受不了你这个败家子！！连活动资金都一股脑给出去，你不会慢慢一个月一个月的悠着点给？？”
　　她拖着林潇潇起身，一路将人推出酒楼侧门。
　　嘭！酒楼侧门被狠狠关上，留下林潇潇和两个护卫在寒风中无言以对。
　　“我再也不想看到你，快滚！”温莲大声隔着门叫。
　　林潇潇无语。转过身，就要拦一辆马车回家。
　　“等等！”身后侧门嘭的一下打开，“这么冷的天，外袍不穿你想冻死吗？？！”
　　温莲拿着一件厚实外袍冲出来，狠狠给林潇潇盖上。
　　然后自己被冷了个哆嗦，赶紧又跑回去，嘭的一下关上门。
　　林潇潇和两个护卫再度无言。


第109章 调查 上
　　另一边，魏合坐在返回的马车上，看着手里的一大叠金票。
　　一张张上千两的金票，一共十张……
　　这是一万两！
　　“好大的魄力。”魏合心头微惊。
　　他这是第一次见到这么多钱，也是第一次感觉，自己或许以后不会再差钱了。
　　堂堂入劲大成的人面虎肖恒，身上也就数千两金票。这是黄金，不是泰州流通的大钱。
　　这边除开金票外，小额流通，主要靠一种不知道材质的铜色钱币。
　　钱币名角钱，也叫大钱。一两黄金是十枚金叶子，一枚金叶子是十颗金豆。一颗标准的金豆，可以换十枚大钱。
　　而一万两黄金，在这宣景城。代表的是可以买三千斤最差的异兽肉。
　　就算是一线青那般的高品质异兽肉，也能买足足一千斤。
　　这笔钱足够魏合在万青院十年以上的消耗费用！
　　简直就是奢侈。
　　但他也有足够自信，解决如水坊的麻烦。
　　毕竟对方是瞄着他三血的武者身份出钱，就代表三血武者的力量是能解决的。
　　既然还在三血范畴，那他就有自信解决。
　　魏合重新收起钱。
　　“如今钱财足够，五灵衍息术也成了，该去试试效果了。”
　　只要效果没问题，那么，他便打算拿着这笔钱，开始充分发挥破境珠的效果，疯狂服用异兽肉。
　　修行覆雨聚云功进度极慢，这么长的时间，他完全可以兼修其余功法，将自己身躯强化到足够强大地步。
　　在之前的数次交手中，他吃到了兼修的甜头。
　　回山拳，五岭掌，飞龙功，这些武功的兼修，让他双臂强度和力量爆发力，全部都大增，甚至能和入劲大成武者硬撼而不伤。
　　所以，魏合因此有了个想法，若是寻找互补的功法，将自己全部身体，都强化成双臂这样的强度，那么那时候的自己，将会有多强？
　　反正他不担心兼修导致的关卡难突破问题。
　　有破境珠在，这些都不是问题。
　　而且，魏合也想到一点，若是日后入劲，自己这样兼修互补的劲力，一旦遍布全身，那该有多强？
　　每门入劲武功，都有自己的独特劲力，有的擅长防御，有的擅长反击，有的擅长卸力，有的擅长隐匿。
　　若是能兼修所有武功劲力，层层叠加，覆盖全身，到那时，岂不是任由外敌击打，也不会有丝毫伤损？
　　这就如同穿戴了足够多的甲胄，无人能伤！
　　虽然这其中肯定还有很多难点需要克服，但有破境珠在，就有实现的可能。
　　之前是因为没钱，所以就算有这个想法，魏合也没办法实施，但现在，这个办法有希望了。
　　因为他，有钱了！
　　回到家中，魏合前往千蝠水榭买了大量水熊肉。这种肉最便宜，量大管饱。
　　但就算便宜，也要三两一斤，这个价格比起飞业城的异兽肉要便宜一点，但也相差不多。
　　在一线青鱼肉没法大量供应的此时，水熊肉杂质虽多，会影响日后突破。
　　但它便宜，能够最大发挥魏合肠胃功能的效果。
　　他的肠胃功能，经过破境珠强化后，似乎吃什么都不会闹肚子，甚至有一次他尝试吃了点点刺激性的毒药，也毫无影响。
　　可见其厉害。
　　连吃三天异兽肉，一天六顿，魏合马上便感觉破境珠有了一丝丝的颜色变化。
　　之前可不敢这么吃，一个月才领取一次一线青鱼肉，一次也就不到二十斤。要敢像这么吃法，几天就吃完了。
　　此时覆雨聚云功第一层通过了，他也巩固完毕，该去领取第二层的功法了。
　　万青院内。
　　万青青正小声给一位女弟子讲解覆雨劲的激发细节。
　　从气血变化，到激发出劲，到如何精准控制。中间一系列的变化，都得反复练习。
　　院首万菱在一旁，静静看着手里的一本竹简书册。
　　这年头早已普及了黄纸书册应用，这种竹简的书，一般都是古籍。
　　魏合了解过，这地方的竹简，所用材料并非普通，而是一种防虫，耐潮，极难损坏的坚硬竹料制作。
　　价格很贵。
　　他走到敞开的院门边，静静等待。
　　得等那女弟子询问完自己的问题，得到充分讲解后，才轮到下一个他。
　　魏合等着那女弟子道谢，告辞离开，才跨步入门。
　　“弟子魏合，见过院首，见过首席。”
　　他认真朝万菱和万青青行礼。
　　“听说你得了紫竹会的资助，这是好事。希望你能借此资源，努力修行，更进一步！”万青青微笑着看向魏合。
　　“谢师姐，我这次来，就是为了拿第二层的覆雨聚云功。”魏合回道。
　　“蛮快啊，不过也对，你之前便有三血的功法打底，对三血这一块应该比其他人熟悉很多。快一些也正常。”万青青了然。
　　她是入劲大成，正在尝试锻骨的高手，能判断出魏合情况，也算正常。
　　一旁的万菱也微微点头。
　　魏合的情况虽然快了些，但还算正常范畴。
　　“你稍等。”万青青回到里屋，很快又出来，手里拿了一本淡黄小册子。
　　“这是第二层的覆雨聚云功，一层到二层，是打基础的关键，为什么九大别院，每一个别院都有这么细致的修行三血的功法阶段。就是为了仔细打磨三血，强化产生的劲力。”
　　她认真叮嘱。
　　“劲力，是基础的基础，一定要慎重。好的劲力能让你往后的路更加顺畅。而一旦劲力弱了，以后就算入劲，也……”
　　魏合点头，郑重的接过册子。
　　“谢师姐指点。”
　　他又朝万菱鞠了一躬，行礼后，告辞准备离开。
　　“等等。”忽然万菱视线一转，在他身上扫了扫，露出疑惑之色。
　　“你身上……散功了？”她诧异道。
　　魏合心头一跳，知道到了关键时刻。能不能骗到锻骨以上的高手，现在就是测试。
　　就看五灵衍息术有没有用了。
　　“院首是如何知道的？”
　　“之前你身上兼修武功，清晰明显，一眼便知，如今你散功了也好。只是对身体损伤较大，日后需要好好调养。”万菱淡淡道。
　　“是。弟子知晓了。”魏合低头抱拳。
　　“日后可以养血，调气，宁神为主，两年之内，不可轻易动怒，导致气血波动太大。”万菱叮嘱。
　　“是。”
　　魏合心头松了口气，看来那五灵衍息术确实有用。
　　带着第二层的覆雨聚云功，回归自家，魏合第一时间便拿起仔细研读。
　　第二层并不难，一共就是对七窍的炼化。
　　人体的七窍盘踞着七种不同气血，需要以覆雨聚云功的印血，模拟其运转，并替换七种气血。
　　这是个很麻烦的水磨工夫，也是阻挡万青院诸多弟子的重大难关。
　　所以如今，万青院十多名内院弟子，突破第二层到第三层的，只有寥寥三人。
　　这三人还是包括了万青青。
　　在确定了五灵衍息术有用后，魏合再度前往天涯楼，这一次，他开始大肆研读一楼的各种文献资料笔记，弄清武功兼修可能导致的影响。
　　而就在这时，来自如水坊的一份信件，传到了他这里。
　　拿了钱，也该给人办事了。
　　……
　　……
　　……
　　宣景城。豫北町。
　　如水坊在整个豫北町，甚至在临近町，都有一定的名气，看似不起眼，但足足有十五家门店，每一家都有固定的客户群体。
　　如水坊的巨大变动，在经过之前的调整后，如今已经重归平稳。
　　但在换林潇潇掌舵后，新的麻烦出来了。
　　多个门店时常受到不同程度的打砸偷盗，以至于货品时常遭受破坏。
　　官府捕快来了几次，也不了了之，林潇潇只能不得已求助其他途径。
　　而她和魏合的合作，便是因此而来。
　　此时如水坊第二家门店内，一个个店员在整理货品时。
　　林潇潇和温莲站在一处柜台边，仔细看着最新送来的损失总计。
　　“昨天又开始了。这群家伙，简直就是无法无天！”温莲气得一巴掌狠狠拍在柜台上，发出嘭的一下大响。吓得一旁的几个店员都是一抖。
　　“没关系。我通知他了。”林潇潇认真道。
　　“你还真信他能解决啊？你请的那人也只是闷头练武的类型，还能来干什么？破案？想多了。”温莲气鼓鼓道。
　　她想到闺蜜干的蠢事，到现在还有些火大。
　　一万金啊！那可是。就这么说给就给了。简直不把钱当钱。
　　林潇潇微微摇头，没说话。
　　“我告诉你，如果是请的其他资质好，有背景，人脉好的人，现在完全可以请他多找人来，分到每个门店，悄悄守个几天，就能解决破案。
　　你请那人，真的不行，没背景，没根骨，什么都不会，怎么弄？来了还不是只能和我们一样，站在这里干瞪眼！”
　　温莲碎碎念着，说白了就是心头还在气，觉得闺蜜请的那人，不值那么多钱。
　　“我给你说，就算是林昭，每月也才给两千金，你说你当时谈的是个什么鬼啊！？还有，你看他当时说的话，什么越多越好，这是人说的话么？当别人的钱是大风吹来的？你每天凌晨天没亮就起来，晚上每天都忙到深夜才睡，这么辛苦攒钱，他好意思拿那么多，他良心不会痛吗？”
　　“……”林潇潇拍了拍温莲。让她别说了。
　　“拍什么拍，我给你说，就算他人在这里，我也敢当着他面说，这次事情他要是解决不了，我看你到时候后不后悔！
　　让你给钱那么爽快，等回头没钱了，店被砸完了，就舒服了。到时候可别又来找我借钱，我给你说，我温莲就是傻了废了死了，都绝对不会再借一角钱给你！！”
　　“进货，还差五百两。”林潇潇盯着她看。
　　“五百两！你怎么不去抢！只有四百！我也只有这么多了！”温莲熟练的从荷包里抽出四张一百的金票。
　　“勉强也够。”林潇潇接过，低头又开始算账。
　　“刚才说到哪来着？”温莲忘了。
　　“……”林潇潇摇头。
　　“反正我就给你说，你这次是真的亏大了！还好你只签了三年契约，否则时间长了，后悔都没地方悔去！”温莲继续道。
　　“东家，天印门的那位魏爷来了。”这时一旁走近一个女店员，小声提醒。
　　“嗯。”林潇潇点头。拖着温莲来到店门前迎接。


第110章 调查 下
　　不多时，一辆跑腿马车缓缓停到店铺前。
　　马车上掀开布帘，走下来一人。
　　一样是那天熟悉的压迫感。
　　魏合足足比两个女孩高出大半个头。他身上裹着有些厚实的黑斗篷，面孔孔武有力，一头黑色长发随意披散在肩上，双目中眼神深邃，带着丝丝危险气息。
　　“看到信了，把全部经过给我。”魏合走到林潇潇面前。
　　“好。”林潇潇早已准备好所有记录，包括全部经过和店员们的口供。
　　三人进了店铺，到最里面的角落坐下，拉过来一块屏风，挡住其余店员视线。
　　魏合拿着淡黄笔录，仔细一点点的翻阅。
　　时间缓缓流逝，不一会儿，便是二十分钟过去了。
　　林潇潇还好，依旧不动，但温莲却有些坐不住了。
　　“魏爷看完了么？看出什么来了么？”她压着性子问。
　　魏合看也没看她，继续翻阅笔录。
　　转眼，又过了十分钟。
　　温莲忍不住了。
　　“魏爷，你到底行不行？一份笔录不至于看这么久吧？不行您直说，我们可以另请高明，可别浪费我们时间才是！”
　　魏合看完笔录，合上本子，闭目。
　　温莲以为他要开始行动了，结果这么一闭目，又是十分钟过去了。
　　“你到底行不行给个准话可以吗！？”她彻底忍不住，一下站起身。
　　魏合睁开眼，看着两人有些期待的眼神。
　　“地图。”
　　林潇潇一愣，随即想到了什么，迅速站起身，走出去取了一卷黄纸来。
　　她将黄纸铺开，用精细毛笔迅速在上面画出了一副如水坊门店所在的宣景城地图。
　　地图上门店边上，树木，建筑，各种势力地盘，画得虽粗略，但一目了然。
　　魏合微微有些惊讶其记忆力，但还是低头仔细查看起来。
　　“遇袭的是哪些店铺？”他问。
　　林潇潇迅速在地图上标记出来。
　　“这里有什么小帮派？”魏合迅速在这些店铺中间的区域划了下。
　　林潇潇拿笔，在纸面上写出：白蛇帮，玄水帮。
　　“好了。”魏合站起身。
　　“知道谁是凶手了？”温莲诧异道。
　　“不知道。”魏合回答。
　　“那你说什么好了？”温莲怒了。
　　魏合懒得理她，冲林潇潇点点头，转身走出屏风，离开店铺。
　　身后迅速传来温莲抓狂的大叫。她明显感觉自己受到了歧视。
　　此时另一处。
　　白蛇帮总舵大厅。
　　帮主肖玉荣端坐在主位上，看着下面一票属下为了不同街区的利益争来争去，心头有些烦躁。
　　肖玉荣今年四十有二，踏入入劲已经很多年了，一手虎型双爪在周边町里威名赫赫，是实打实打出来的战绩。
　　不少以前成名的帮派好手，都被他斩于手下。但自从继任帮主之位后，他苦思冥想，想要扩张势力，却依旧没办法。
　　因为周围势力的首脑，全是和他一样，实力高强的入劲武师。
　　“帮主，那如水坊现在听说，找了天印门的内院弟子坐镇，我们还要继续搞么？”一旁的副帮主陈雄小声问。
　　“拿人钱财替人消灾，既然我们收了钱，事情就得办完。”肖玉荣淡淡道。“继续派人过去，晚上让他们见机行事，看时机动手。”
　　“好。”
　　“可是帮主，若是那天印门的内院找上门来……我们该怎么办？”陈雄有些担心。
　　“怕什么？我们可是每个月都给周爷交了钱的。而且这事我们也只是拿钱办事，他一个人，就算再能打，能打得过我们这么多人？”肖玉荣丝毫不慌。
　　“只要我们不正面对上他，有什么好怕的。”其实他本来听说这事后，也想着打算收手，可没办法，另一边加价了。
　　那份价格他实在拒绝不了，再想到，如水坊请的人只是个三血，他成为武师多年，还怕区区一个后辈？
　　就算大门派的武功强一些，但两人差了一个层次，他也能轻松碾压对方。
　　毕竟，武斗，不是光看谁武功好就行，还要看江湖经验，厮杀经验，临机应变，各种手段。
　　他肖玉荣在帮派斗争中，摸爬滚打这么多年，难不成还搞不过一个小后生？
　　“帮主，门外来了个披着斗篷的男的。他说是要见帮主，询问关于如水坊的事。”
　　大厅门外，一个帮众赶紧跑进来，大声禀报。
　　“男的？”肖玉荣一愣，一听到如水坊，他便知道，应该是天印门找上门了。
　　不过那又如何？找不到证据证明是他做的，就算天印门，也不能随便动他。
　　他背后可是有周家在。
　　只要没有对付后台出面，没了天印门，对付也就是个普通的三血而已，拿什么和他斗。
　　这道上的规矩，便是同层面对同层面，下对下，上对上，后台对后台。天印门和周家只要都不插手，那一切就万事大吉。
　　“来者是客，请人进来吧。”肖玉荣站起身，微笑道。
　　“是。”
　　不多时，一个身材魁梧的黑斗篷男子，被帮众引领着走上来。
　　赫然便是从如水坊赶过来的魏合。
　　他环顾四周一圈，这里的小帮，比起飞业城要滋润许多，一个个帮众全是腰圆膀粗，肌肉结实。
　　坐在前面的帮派高层，也是气血涌动，浑身散发出毫不掩饰的压迫感。
　　特别是当先端坐的那人。
　　光头，赤上身，双手戴着金属银色拳爪，肌肉魁梧虬结，甚至比他还要大一圈。
　　此时此人站起身，身高居然有两米，一身横肉，面孔蛮横，威势甚至比魏合还要可怕。
　　“天印门内院，嘿嘿嘿，久仰久仰，之前也和你们内院打过交道，里面的诸位，可个个都是英杰。
　　在下白蛇帮帮主肖玉荣，敢问兄台如何称呼？”
　　“在下魏合。肖帮主可知，之前如水坊遭受袭击，几家门店损失颇重，是何人所为？”魏合沉声问。
　　“如水坊……唔，这个我还真不知道，魏兄不如去找找另外一边挨着的玄水帮，他们可是最喜欢这种小偷小摸，说不定就是他们干的。”肖玉荣笑道。
　　“玄水帮啊。”魏合伸出手，活动了下手腕。“我之前已经去过了。他们让我来找你们这边，说你们白蛇帮才是最有可能干这事的人。”
　　“放屁！玄水帮那是污蔑！”肖玉荣大声吼道，“魏兄弟，我听说如水坊损失不小啊，而且还死了好几人，这种拿了钱还要害人命的手段，除了玄水帮还有谁能干出来！？不信你可以让他们帮主赵毅来和我对质！”
　　只要他咬死不是自己干的，那对方就拿他没辙。
　　打也打不过，后台也搬不动，又没证据证明就是他做的。
　　这事很快就会像以前那样，不了了之。
　　“真不是你干的？”魏合皱眉。
　　“不是，绝对不是！”肖玉荣认真道，“魏兄弟，你说说，我和如水坊无冤无仇，为了什么会去没事找它麻烦？我肖玉荣在道上，再怎么样也是响当当的耿直汉子，这种下三滥的手段，我不屑于为之！”
　　他举起右手，指天。
　　“魏兄弟，这事真不是我干的，我肖玉荣敢把话放在这里，若真是我所为，叫我出门被马撞死，被雷劈死！”
　　魏合皱眉起来，他原本的判断顿时有些动摇了，主要是这人下毒誓有点下得狠。
　　语气也斩钉截铁，让人一点也起不了疑心。
　　“好吧，既然肖帮主连毒誓都下了，看来确实不是你，这次打扰了。”他抱了抱拳。
　　“客气客气，魏兄弟也是受人所托，能理解。”肖玉荣露出笑容，抱拳还礼。
　　“那么，在下就先告辞了。”
　　“好走。”
　　魏合点头，转身离开。
　　看着对方消失在门前，肖玉荣嘴角不由自主的弯起，这小子还是太嫩了，几句话就骗……“你在笑什么？”
　　忽然一个声音从他右边传来。
　　肖玉荣吓得浑身一抖，赶紧扭头一看，看到右边大厅窗口前，魏合的脸贴在窗口处，疑惑的看着他。
　　他额头微微渗出冷汗。这小子怎么神出鬼没的？
　　“哈哈，哈，刚刚想到了个很好笑的事。魏兄弟怎么还没走啊？不如进来一起喝一杯？”
　　“不了，我就是走的时候想起来，还有个事没说。”魏合道。
　　“什么事？”肖玉荣心头无语。
　　“就是希望肖帮主，若是发现有人去如水坊搞乱，能否提前通知我一下。”魏合道。
　　“好说好说，这点忙，我帮了！魏兄弟放心！”肖玉荣拍拍胸口大声道。
　　“那便多谢肖帮主了。”魏合点头，离开窗户，很快消失在窗前。
　　肖玉荣这才松了口气。
　　“魏兄弟慢走。”
　　等了一会儿，他才一屁股坐下在虎皮椅子上。
　　心道这小子还挺难伺候，还好他机警，临机应变快。
　　“陈雄，派人去查查，这个魏合到底是什么身份战绩，我总感觉此人可能会坏我们的……”
　　“肖帮主！我刚才忘了说件事！”魏合的声音突然再度响起。
　　肖玉荣吓得浑身一抖，差点没从座椅上跳起来。
　　他回头一看，看到大厅背后的窗口处，魏合一张脸再度冒了出来，贴在窗户上说话。
　　“魏兄弟……有什么事，能不能一口气说完。我心脏不好。”肖玉荣吞了口唾沫道。
　　“就是我都没给你留地址，肖帮主怎么通知我？”魏合诧异道。
　　“是……是吗？”肖玉荣心头骂娘。“那敢问魏兄弟所住何处？”
　　“我住在天印镇靠近湖边的一处院子，边上有两颗桂花树守门。”魏合平静道。
　　“记住了，魏兄弟还有什么话要说么？”肖玉荣追问，生怕对方再搞个回马枪。
　　“还有一句。”魏合点头，“肖帮主是不是服用过什么抗毒药物？”
　　“什么意思？”肖玉荣一凛，站起身。“我除开主修武功外，还兼修了白玉功，能抗毒解毒。”
　　“难怪我放了三十多种迷药都没用。”魏合恍然。
　　“你！？”
　　肖玉荣这才发现，大厅里其余人面色渐渐都有些不对，他们一个个虽然依旧维持原本动作，但眼神迟滞，浑噩，似乎有些失去神志。
　　他又惊又怒。
　　“卑鄙！！”他一声怒吼冲向窗口处魏合，双手连环挥动铁爪，带起尖锐呼啸，撕裂向魏合。


第111章 挑选 上
　　肖玉荣的虎型双爪劲力，效果是能将对手的劲力撕裂开。
　　若是对方弱于自己，能一个照面便重创对手。若是对方强于自己，也能削弱其劲力，让自己能减少损伤，全身而退。
　　“看来药效终究用处不大了。”魏合叹息一声，时至今日，他用连续两个入劲高手测试，确定了单纯的药物对这一层次的影响已经很小了。
　　来来回回暗算折腾，还不如直截了当解决对手，来得快。
　　“死吧！”肖玉荣怒极之下，劲力倾盆涌出。
　　他快速移动下，撞开窗口，扑向魏合，双爪爆发出连环银光，招招不离魏合要害。
　　魏合飞龙功运起，脚下连环闪避。
　　回山拳和覆雨印两大三血功法，迅速凝聚印血劲力。覆盖在他手上。
　　两种劲力交缠环绕，让他双臂不断格挡，也毫发无伤。
　　两种劲力轻易挡住了对方的撕裂劲力。
　　肖玉荣明显不如当初的人面虎肖恒，其劲力虽然强悍，但并没有那种渗透震动阴损。
　　而且此人速度力量反应招数，各方面都弱了人面虎不止一筹。
　　但不管如何，对方还是入劲武师，比他高出一个境界。
　　若是在突破前，魏合可能还会被压制。
　　但现在。
　　他交手三十余招，大致清楚了自己的劲力强度在什么层次。
　　突破第一层了的覆雨聚云功，在劲力强度上又有了一大截提升。以至于现在他甚至有些隐隐压制肖玉荣。
　　“肖帮主何必动怒，魏某并无恶意，这次前来只是单纯的想要调查事情真相。”魏合沉声道。“难道你真的非要和我拼个你死我活？”
　　“去你娘的！你他么没恶意为什么下药！？你当我傻吗！？”肖玉荣心头一股邪火涌上心头。“今天不是你死，就是我死！给我裂！！”
　　他双爪一个双门拍地，从上往下狠抓下来。
　　撕裂的虎型双爪劲力带起刀割般冷风，往魏合身上扑来。
　　嘶！
　　只是他的双手才挥出一半，便陡然一僵，停滞下来。
　　此时他的双爪，距离魏合胸膛只有一寸距离，但这一寸，已经是绝对无法跨越的距离。
　　不是他不想继续，而是魏合的右掌，已经平静的印在了他的额头眉心。
　　“肖帮主，其实我真的没有恶意。”魏合叹息道，“你要是和玄水帮一样听话，乖乖被迷倒多好，何至于如今，徒生事端。”
　　“你……！！！？”肖玉荣冷汗不断从鬓角往下流。刚才那一掌，他身上的护体劲力居然被一下打散了。
　　“你不能杀我！我后面是周家！”他大叫。猛地脚下蹬地，往后奔逃。
　　魏合身影前冲，宛若幻影，骤然一掌印在肖玉荣头上。
　　噗。
　　“你……！！”肖玉荣最后吐出一个字，睁大眼睛，缓缓倒地。
　　他至死都不明白，自己为什么会打这么一架，为什么会被下药，为什么莫名其妙死在眼前这人手里。
　　他什么都没干，只是和以前一样，收了点钱办点小事……
　　“看来还是打头快，否则换个地方又会像上次那样跑掉。入劲武师也怕打头啊。”
　　魏合叹息，看着地上的尸体，迅速上前搜身。很快找到一个钱袋，里面有三千多金票。
　　他心情大好，望着地上尸体。
　　“对了，这家伙刚才提到周家。不过也无所谓。周家无非就是收了点钱，给这家伙挂个名而已。只要帮派还在，每个月供奉不少，根本不会管这种小帮谁当帮主。”
　　周家作为宣景城三大家族之一，挂名的小帮不下十来个，属于交钱懒得理会，不交钱死路一条的策略。
　　魏合来之前就调查清楚了，能不能下手，心中有数。
　　偏偏这肖玉荣还真以为自己靠上了周家。
　　然后就是搜刮时间，魏合很快回到大厅里，此时大厅中横七竖八倒了一片人。
　　外面守门的底层帮众没什么归属心，看到不妙，早就跑路了。此时大厅内外都是一片安静。
　　魏合上前，手速极快的轮番一个个搜身。
　　很快，他便提着一个大包袱，从大厅里走出。这次搜身，他最想要的一个东西，被他找到了。
　　那就是肖玉荣之前提到的白玉功。
　　他自称就是依靠这个功夫，做到了不怕毒药迷药。也因此，时常需要接触毒药迷药的魏合，对这门功夫相当感兴趣。
　　他是在虎皮座椅的下方地板暗格里，找到的白玉功秘籍，另外还有一份虎型双爪。
　　而大厅里其余六个白蛇帮头目，他也从他们身上搜刮到共两千出金票，一些迷药，毒药，春药。
　　加上前面玄水帮的收获，一共这一趟，魏合便收入了八千多金票，简直是大丰收。
　　带着包袱，魏合飞龙功运起，身影急速离开，消失在白蛇帮总舵出口。
　　这次如水坊调查，不管能不能成，都让他发现了一条全新的致富之路。
　　并且，也测试出了他如今的实力。
　　入劲武师，不是非常强悍的，还真不是他的对手。
　　这一次的八千金票师出有名，传出去，是白蛇帮先下手，有天印门做后盾，周家也不会冒着得罪天印门的风险，动自己。
　　再加上之前林潇潇给的一万金票，魏合顿时感觉自己钱包前所未有的鼓。
　　是时候，去确定自己需要的兼修功法了。
　　大量的异兽肉供应下，破境珠的进度会大大加速，到时候就能选择互补契合的武功，完善他之前的想法。
　　是选择防御，还是选择速度爆发，亦或是选择卸力，恢复？耐力？
　　……
　　……
　　……
　　豫北町，林府。
　　林潇潇提着水壶正小心的给花园里的花草浇水。
　　她最喜欢的一件事，便是给还未开放的花苞浇水，并判断其缺少什么，再补上对应肥料。
　　若是最终花开放得艳丽无双，那便最让她开心。
　　若最后花开的不如人意，和她预期不同，她便会反复揣摩为什么。
　　不多时，外面下仆送来一份信函，交给林潇潇。
　　她接过信函，轻轻拆开，然后慢慢读完。
　　信是魏合送过来的，大意是事情已经解决完毕，之后应该不会再有人敢去如水坊动手，让她若是再有事，再送信去天印镇。
　　地址是天印湖畔，一个老槐树边的魏家院子。
　　看完信，林潇潇微微舒了口气，然后默默的将信纸叠起来。
　　“潇潇！”温莲此时大大咧咧的冲进来花园，“你又在浇花？”
　　她穿了一身红艳艳的皮衣配毛绒披肩，腰身纤细，线条前凸后翘，除了眼睛有点凶外，和林潇潇的沉默认真完全是两个风格。
　　两人一个如君子兰般清净秀雅，一个如辣椒拌番茄，酸甜还辣。
　　“？”林潇潇抬头看了看她，有些疑惑她来什么事。
　　两人长久相处，早已形成默契，就算闺蜜不说话，温莲也知道她的意思。
　　她冷哼一声。“还不是怕你出事，你请那人我看靠不住，索性今天去求了我爹，他答应，给我引荐剑锗寺的高人，你下午和我去一趟。我们一起请那位高人出山。”
　　“不用。”林潇潇摇头。
　　“为什么不用？我给你说，剑锗寺也是五大门派之一，虽然比不上无始宗，但也排名在天印门之前，最近天印门的风评不是很好，城里不少人都开始去其他附城寻求其余门派内院资助。
　　我爹帮我们拉的这条关系，虽然只是剑锗寺的普通内院，但也绝对比那魏合强多了。”温莲认真劝说道。
　　“我……”林潇潇张口想说话。
　　“我什么我？我知道你是舍不得之前投入进去的那么多钱，但没关系，我们的目的是解决事情，其余的先放到一边。现在是你找的那家伙，肯定没办法搞好。我们必须今早预备，否则等一天就是损失一天的钱和信誉。你知道淋叔叔花了多少时间才积攒起如水坊这么好的口碑么？所以……”
　　温莲还在絮絮叨叨的说着。
　　林潇潇这边则是默默从怀里，将刚刚收起的信纸，取出来，然后缓缓展开。
　　她将信纸递给温莲，刚递到一半，就被其推开。
　　“别急，我话还没说完。我给你说，你要是担心钱的问题，我今天去抵押了一间酒楼，我先帮你垫上，以后你可是要记得还利息。
　　另外上次，其实我爹的事就是剑锗寺那边解决的，那时候我见识过他们，办事可要比天印门这边靠谱多了。再加上介绍的这人，是之前帮我爹处理过事的，再加上我昨天仔细找人分析，对如水坊有心思的，最有可能的就是白上家。他们家一直是你们最大的竞争对手……”
　　她还在继续分析，剖析，猜测可能是谁策划的袭击。
　　林潇潇再度递上信纸。
　　“看。”她认真道。
　　“看什么，有什么好看的。你听我说，我说的更重要，现在有什么比先解决你店铺的事更重要？我今天时间很紧的，就是过来给你叮嘱。”温莲不耐道。
　　“这是……”林潇潇话没说完。
　　忽然温莲一个惊呼。
　　“哎呀，我忘了我下午还要去陈记坊喝茶，约了人的，完了完了，我先走了啊！”她转身赶紧小跑离开。
　　“记得准备一下，回头和我一起去请人！我给你都安排好了！”温莲跑出花园，转眼便不见了人影。
　　留下林潇潇一个人拿着信纸，呆呆的站在花圃边，无言以对。


第112章 挑选 下
　　砰。
　　温莲一个小跳，上了马车。
　　“走走走，快走！马上要迟到了！”她催促自家车夫。
　　“大小姐，前面堵路了。暂时得绕路。”老实巴交的女车夫回道。
　　“嗯？堵路了？为什么？”温莲疑惑。“这栖山路不是一直都很空的么？”
　　“好像是周围几个小帮为了争帮主之位，死伤了不少人。现在官府衙门在搬尸体。”一旁车外的一名护卫幸灾乐祸道。
　　“争帮主？他们老大死了？”温莲一愣。
　　“是啊，听说是昨天一天之内死了四个，都是被人活活打死的。有人说行凶的是天印门的一名内院高手。”
　　那护卫下班后便喜欢和周围弟兄们吹牛闲聊，对这些八卦消息最是灵通。
　　“一天之内？”温莲怔住了，她忽然想起昨天魏合指着地图问的情景。
　　“那死人的帮派里，是不是有个白蛇帮和玄水帮！？”她急忙问。
　　“是啊，那两帮主据说可是入劲武师高手，在这一带横行了十多年了，没想到突然一起暴毙。”那护卫感叹道。
　　“这个我也听说了，有人说是天印门内院一个人单枪匹马做的，那怎么可能？白蛇帮玄水帮那么多人都在，一个个三血高层那么多，就算一个两个打不过，围攻也能怼死了。
　　还有人说是被下药迷晕了。这就更不可能了，那么多人，同时被迷晕，就真的一点反应都没？太假了。
　　那得多高的下毒手段，才能做到这点啊？
　　照我看，现在最流行的说法，就是这两个帮派内部的人暗算两个老大帮主，想篡位夺权。至于什么天印门内院之内消息，都是放出来假的。”
　　护卫们说得有模有样，温莲却是陷入了沉默和怀疑。
　　她到现在还清晰的能回忆起，昨天魏合指着地图，询问那里小帮的名字的样子。
　　“难道真的是他？可不至于啊？他只是一个三血武者，那可是两大武师……而且还有那么多帮众……”温莲家中豪富，父亲更是宣景城当之无愧的大商人之一。所以对武道一路并不是什么都不知道。
　　‘如果真的是他……’温莲忽然心中有些动摇。
　　‘不可能……！绝对不可能！他又不是神仙，怎么可能一个人挑那么多人。肯定只是巧合。应该是碰巧碰上了……运气好而已。’
　　温莲怎么想都觉得不可能。
　　“莲子！”忽然林潇潇的声音从马车边传来。
　　温莲思路一断，朝车门处看去。正好看到林潇潇将一张信函递了过来。
　　“看。”林潇潇认真道。
　　温莲看着那封信纸，又看了看闺蜜认真的神情。
　　她伸出手，接过来，缓缓展开。
　　……
　　……
　　……
　　哗啦。
　　魏合轻轻翻页，阅读着手中的书册。
　　天涯楼一楼的窗口吹进淡淡寒风，一些细碎的墨兰花瓣被吹散掉进地板。
　　窗外枯瘦的树枝缓缓摇晃，上边翠绿的嫩芽才露尖尖角。
　　负责清理的专人，赶紧拿着扫帚木铲上去，将暗红色的墨兰花瓣清扫干净。
　　片刻后，魏合放下手中书册。
　　这是他翻阅的第五本杂记，上边记录了一位武者自修的一生。
　　这位是名入劲修到圆满顶点的大武师，实力也很强，但因为没忍住，年轻时兼修了其他功法，导致实力虽然强悍，但失去了继续往上的可能。
　　这人传记中记录的很多东西，对魏合很有帮助。
　　如今如水坊那边的事了了。
　　魏合离开时，还顺便忍不住撸了两个小帮，发现他们也有收钱搞如水坊，便顺手解决了领头人。
　　可惜，那两个小帮的收获，并不大。只有两千金票。
　　刚好全部合起来，赚了一万金票。
　　不过这种破坏秩序稳定的举动，也就因为如水坊的缘故，事出有因，所以能干一次。
　　之后也不能再干。
　　魏合回来就第一时间，给万菱院首送了五千金票过去。将此事告知。
　　因为此事必须要师长出面顶一下。所以舍不得孩子套不得狼。
　　为防出现麻烦，魏合还是果断送出一半收获。
　　不过让他意外的是，金票被万菱退了回来，一分未收，还让他少搞这些歪门邪道，安心练功就是。其余的她会看着。
　　魏合现在还对院首临走前的那句话，记忆犹新。
　　‘这种小事以后别来烦我，无论是周家还是我天印门，都不会在意。认真练功。’
　　白蛇帮和玄水帮，两大入劲武师被杀，对于天印门和周家，居然只是不怎么在乎的小事。
　　魏合从这句话中，才真正感受到，身为大门大势力的好处和霸道。
　　“天印门还只是五大势力中最末的一名。就有这等霸气，难怪当初无始宗那般态度。”魏合心头了然。
　　当然理解归理解，记恨归记恨，一码归一码。
　　重新将书册起身放回原处。
　　他来到楼梯口，抬头一步步，朝着二楼楼梯上去。
　　一步步走上木阶。
　　魏合注意到，通往二楼的台阶上，两侧边缘还刻了一些细密的字词。
　　诸如‘定’，‘问’，‘信’，‘守’，‘安’。
　　他一路走上二楼，数十级台阶，居然每一级都有不同文字。
　　全部都是用的龙飞凤舞般特殊字形雕刻而出。
　　“那是三代本门掌门，亲手刻下的警字，警告所有登上天涯楼二楼的弟子，面对各式各样的强大武学，须时时刻刻警诫自身，不动妄念，恪守本心，方能踏足更远。”
　　二楼楼道口右侧，一张木桌一张躺椅，躺着一名头发花白的干瘪老头。
　　老头穿着宽大黑袍，手里拿着根烟杆，却没有点烟，只是含在嘴里假装吸几口。
　　“见过前辈。”魏合抱拳道。
　　“嗯，去吧。每个注意到台阶的人，我都会看心情给他讲解一句。你不是什么天才，也没什么奇遇，我也不是什么绝世高手，好了，少看点小说话本，去吧。”老头指了指有些空荡的二楼。
　　魏合哭笑不得，随即认真点头，收敛心思，大步走向二楼大厅。
　　大厅里和一楼一样的结构，都是同心圆书架。
　　只是这里的书架一共只有五圈。
　　书架上密密麻麻摆满了各式各样的淡黄书册。架子侧面还用人头大小的木牌，挂着对应的类型。
　　‘攻’，‘守’，‘速’，‘养’，‘残’。
　　魏合毫不犹豫，直接走向守一栏。
　　先叠最多的劲力，保证自己安全，才是核心。
　　书架上密集的一本本册子，每一本都全是武功秘籍，魏合一眼扫过去。
　　‘道莲身’，‘金光臂’，‘三法横练’，‘不垢体’，‘铁锁功’，‘锁石功’，‘铜墙功’……
　　他随意抽了本不垢体，翻看了下，都是入劲武学。但也最高只到入劲。
　　这门武学的立意，到理念，最多也就只是给出了入劲的程度。
　　立意理念，就是武功创造者，一开始就认为，人体最高只能练到这个程度，所以一切都是以他认为的终点为结束。
　　后面根本就没有其他内容。
　　不垢体练出的劲力，名为无垢劲，以精纯为主，入劲后防护全身，如极厚棉衣，柔软坚韧，极难穿透，对防备钝击和类似劲力有奇效。
　　魏合放下不垢体，又拿起一本纯阳功，这本是靠练就一口纯阳劲力，入劲后，全身劲力坚硬无比，具有极强防御和反震，就是难度有点大。需要一直保持童身，而且练后性情会变得暴躁，需要以修心法，稳固心性。
　　魏合一个个的挑选着。如获至宝。
　　这些武功，和他之前东拼西凑得到的几门武功都不同。
　　这些全部都是能入劲的武学。其中包含了全套的内容，从基础，到人体图，道根本图，到入劲心法，全部都有。
　　这些秘籍，每一本都是人类智慧探索的结晶，不知道凝聚了多少时日的精华。
　　魏合身上练就的几门武功，无论是飞龙功，还是五岭掌，还是回山拳，都没办法再入劲。
　　所以这里的这些兼修功法，就成了他此时的希望。
　　‘人体总气血有限，理论上，练功可以迅速增强总量，但时间有限，气血增长速度也有极限。’
　　魏合心中分析。
　　‘一个人最多只能兼修五门武功，气血分成五份，化为印血也不会太少。
　　否则过多修行，印血不足，就算入劲了，也会威力极弱。’
　　‘那么核心，首先就是要增长元血总量。也就是人体全部的总气血。’
　　他按照这个角度，选择武功，顿时便一目了然了。
　　能增加总气血的武功极少。
　　魏合迅速查找，不多时，便抽出一本册子。
　　册子上封面，用有些潦草的字迹写着：鲸洪决。
　　魏合急速翻找了四个书架，其中增加总气血的，只有十二本。
　　而这十二本中，以这本最适合他。
　　其特点是：修行过程简单，轻松，但关卡极难突破，凶险无比，还需要不同的特殊异兽血肉器官作为引子。
　　此功一共五层，修成后，每层更比之前翻一倍总气血。
　　到最后，修到大成入劲，全身气血增加到最初的三十二倍，庞大雄浑，宛如巨鲸洪涛，一举一动都有莫大威力。
　　只是这门武功虽强，但没人能练，因为其中每一层破开关卡的引子，也就是不同的异兽血肉器官，有很多都找不到了。
　　那些必须的异兽，已经灭绝了很多年，不见踪迹，所以修炼鲸洪决的人，估计连第一层都练不成，于是只能放在这里吃灰多年。


第113章 相报 上
　　鲸洪决这本武学，给了魏合一个灵感，他完全可以去看残本，只要是关卡凶险，需要各种高难度条件才能突破的，他都适合。
　　他心头一动，迅速来到挂着残的木牌书架前。
　　这个书架上全部都是各种残本和练不成的武功，用来给弟子们拓展眼界所用。
　　魏合随便拿出几本，便发现了好几种邪道武功。
　　所谓邪道，并不是邪恶之道，而是通斜，歪斜的斜。
　　一般通指那些正途武学不走，专走捷径，歪门偏门，想要快速变强的武学。
　　这一类武学，一开始确实会有捷径，提升速度也比正统武学快，但因为根基不扎实，就会导致后续一步步都越发凶险。
　　很多武学甚至只是逞一时之威，纯粹偏离了最终大道。歪斜了道路。
　　如只追求杀敌，只追求爆发，只追求阴毒等。
　　这么一找，魏合顿时又翻出了几本适合他的武学。
　　‘九幻九真’，‘阴符功’，‘玉练神掌’。
　　只是这些武功都得等他先将总气血提高起来，再来练。他身上的兼修位已经被占满了。
　　回山拳，五岭掌，飞龙功，覆雨聚云功，加上马上要修行的鲸洪决。刚好五门。
　　二楼的书是不允许带出和抄录的，要看只能在这里来看。
　　魏合记住这几本武学名字后，将其物归原处，然后带着鲸洪决坐到窗边，仔细阅读记忆第一层。
　　不多时，只有一层的内容不算多，他仔细背诵下来后，便离开二层。
　　毕竟这里看书是要交钱的。按时间交钱。一个时辰十金，贵得让人肝疼。
　　鲸洪决第一层到手后，魏合第一时间，便开始回返家中，按照此武功习练。
　　而宣景城一事，他给如水坊出头，解决两个入劲武师的事，也传出了各种版本的信息。
　　有人说他是设计挑拨离间，导致两个帮派自相残杀。
　　有人说他是请了外援，偷袭刺杀两大武师帮主。
　　也有人说他有深厚背景，身后长辈出面解决两大武师。
　　但没有一个人相信，是魏合自己下毒毒晕那么多人，然后进去单挑杀掉两个武师。
　　这个流传的最少的版本，反而其实是最可信的一个。
　　不管怎么说，如今魏合算是在宣景城，在天印门小小的火了一把。
　　成了各别院茶余饭后的谈资之一。
　　只是这件事也就一时让魏合这个名字，进了大家视线，有人觉得他是有能力，更多人觉得他是运气好。
　　但一切的一切，都随着时间推移，慢慢沉寂下来。
　　其余别院中的首席和天才们，不一会儿就会搞出些大事。
　　如狩猎成功入劲大成层次的强悍异兽，或者某某首席突破入劲，开始锻骨。
　　又或者哪些首席私下比斗过，分出胜负高下。
　　还有人因为女子，和三大家族中的王家子弟发生冲突，两边各拉出阵容一起调解。
　　一桩桩的事，不断冲刷着大家的视线，很快，没过两个月，魏合这件事便被冲积到了不知道哪里去。
　　渐渐被人遗忘。
　　而此时的魏合，则是在大量金钱的支撑下，疯狂的服用异兽肉，转化为大量气血，修行鲸洪决，飞龙功，白玉功，以及覆雨聚云功。
　　破境珠在这样疯狂的苦修中，因为有不间断的每天连续六顿服食异兽肉，而肉眼可见的增长着进度。
　　一转眼，半年过去了。
　　破境珠重新恢复圆满。而魏合因为大量金钱的支持，潜心苦修，进度也颇为喜人。
　　主修的覆雨聚云功，已经悄然抵达了第二层圆满，七窍中六窍全部打通，就差最后的口窍。
　　这一层对他来说，反而是最简单的，七窍分别是双眼，双耳，双鼻孔，以及嘴。
　　这些地方的毛细血管极细，主要考验的是控制力。
　　而魏合对控制力上，相当有经验。他兼修多门武功，在控制力上早就得到不同类型和不同侧重的锻炼。
　　因为不同武功，需要锻炼到的血脉血管不同。如五岭掌，就是用到很多毛细血管。
　　哗啦的下雨声中。
　　魏合盘坐房间内，静静望着门外溅射下地的雨点。
　　半年时间，他的生活极其稳定，极有规律。
　　每天除了吃就是练功，然后就是睡。如此反复。偶尔去一下门中听课。或是陪着姐姐去城里买东西。
　　生活枯燥，简单，但却一点也不感觉乏味。
　　魏合能感觉到自己每时每刻都在变强，他在修行鲸洪决时，这种感觉尤为明显。
　　而在大量异兽肉的支持下，他如今覆雨聚云功也到了关键时刻。
　　呼……
　　他长吐一口气，嘴唇殷红如血，又迅速散去，恢复正常。
　　这代表最后的口窍，此时彻底炼化完成。
　　这所谓最慢的七窍炼化一关，他反而极快。
　　七窍炼完，便是最后一项，将所有印血勾连起来，完成印血覆盖全身的最后一步。
　　到那时，就是成功修成第二层覆雨聚云功。开始迈向第三层。
　　但这最后的一步，卡住了万青院不知道多少内院弟子。
　　因为这一步需要统筹全局，一鼓作气，一点也不能错，一旦出错，就会功亏一篑，印血受损，到时候，不光突破不了，还会身体受伤，需要重新养血恢复。
　　很多内院耗时就耗时在这点，突破一次，不成，受伤，养伤，重新积攒印血炼化，浪费了大量时间。
　　内院九年，前后也就只够冲击几次。
　　“最后一步，靠我自己，是不大可能完成了。我的印血总量不足，就算我控制力够，覆雨聚云这一步也根本完不成。”魏合心知肚明。
　　所以这最后一步，他自然是交给破境珠。
　　毕竟破境珠也是他能力的一部分。没什么不好意思的。
　　当下，他心念一动，胸前圆满的破境珠，顿时化为无数滚烫热流，涌入他全身各处。
　　已经只剩最后一关的覆雨聚云功第二层，无声无息的被破开关卡。
　　原本不多的印血，在破境珠的支持下，急速膨胀变多，然后骤然如雨点般，覆盖全身。
　　第二层，成了。
　　这被诸多内院视为艰险的关卡，在魏合眼里，如履平地。
　　他早已习惯了这种自然而然的突破。
　　稍稍调息了下，魏合站起身。
　　“接下来，就是入劲了。第三层的入劲，按照之前的晚课提过，反而不是什么难点，最难的就是第二层。基础打好了，一切就水到渠成。”
　　他感受着全身流转匀称的覆雨聚云功印血，这一下全身气血总量又增加了不少。
　　实力虽然提升不多，但距离入劲又更近了。接下来就是拿到第三层秘本，修成第三层，就是入劲。
　　心情舒畅下，魏合走出卧室，站在屋檐下，眺望远处水汽蒙蒙的天空。
　　放松了一会儿精神后，他低头扯开衣领，看了看破境珠。
　　胸口原本漆黑的破境珠，这一次居然只消耗了一半。很显然覆雨聚云功第二层，并不足以消耗掉全部的破境珠积累。
　　‘也对，覆雨聚云功再怎么强，也还是三血范畴，没有质变。破境珠的积累，和我身体的整体素质一起成长变大。
　　以前三血功法突破一次，或许需要用完所有积累，但现在用不着了。’
　　魏合心情更好了。
　　这样一来，他鲸洪决想必也能很快突破。
　　鲸洪决他也快要达到第一层的修行关卡。
　　这门功法堪称斜到极致。
　　修行过程，需要以滚烫热水反复浸泡全身，然后在这种状态下，大量服食异兽肉，增加气血速度，加速消化能力。
　　简直和魏合是绝配。
　　他的肠胃经过破境珠强化，已经到了变态的地步，迅速练成了鲸洪决中锻炼肠胃的部分。
　　在热水中浸泡，以特殊的气血控制，锻炼身体，将消化得来的气血，转化成特殊印血。
　　然后以这些印血，编织成一个个囊。
　　血囊，这就是鲸洪决的核心所在。
　　五层分别对应五个血囊，每完成一个血囊，就能大幅度提升身体的气血总量。
　　魏合正思索着功法原理。
　　忽然门外传来靴子踩踏积水的脚步声。
　　“魏合魏师兄在吗？”一个年轻男子声音传来。
　　“我就是，什么事？”魏合出声应道。
　　“师兄，今年的新弟子入内院，下午的聚餐，还是在老地方晓月楼。时间是下午酉时，还请师兄记得。”那人通知道。
　　魏合应了声好。对方便自顾自离去。
　　他还记得，去年也是晓月楼酒席，那时候是新人周行肃请客。
　　“要出去吃吗？我菜才烧好……”屋子里的魏莹拿着锅铲出来，有些失望。
　　“没关系，可以给隔壁他们端点过去。姐你干脆过去一起吃好了。”魏合微笑道。
　　“也行。”魏莹点头。也没抵触。
　　隔壁那对傻子父子几个月前不堪重负，身体残疾，无奈搬走了。
　　现在隔壁换了一对兄妹，一起买了院子住下。
　　这兄妹两人都是外院弟子，才入门，但家底厚实，为人也有几分天真淳朴，明显一副没经过社会毒打的富家子弟模样。
　　两兄妹，一个叫薛荣，一个叫薛九儿。和魏莹因为买菜认识。
　　两人第一次买菜，结果被宰很惨，是魏莹看不下去出手相助，才让两人后续免于被坑。
　　从此之后两人对魏莹格外亲近，魏莹也时常看不下去，相助两人。
　　两边关系也就亲近许多。
　　魏合也观察了两人一段时间，发现他们风评不错，不像是假装，便听之任之了。
　　离了家，魏合换了一身雨衣，带上遮雨斗笠，将全身裹住，飞速疾行。
　　如今从天印镇到宣景城，专门的马车远不如他脚程快，索性直接跑过去更好。
　　不多时，他便到了驰恒町。
　　晓月楼门口，已经有人提前在门前迎接。
　　这一次请客的，是个圆脸小胖子，才进内院，名张虎胜。
　　魏合脱下雨蓑，取下斗笠，上到晓月楼三楼时，里面已经坐了不少提前到的万青院内院。
　　周行肃，陈琳，两个内院的天才人物也在。各自在两人周围，形成一个小圈子。
　　另外一边，大师姐万青青身旁，也有个小圈子，几人在一起小声说着笑，气氛相当热闹。


第114章 相报 下
　　魏合上楼，他体型比起其余人都要大一些，顿时吸引了些许视线。
　　马上便有人认出，他是之前如水坊灭帮案的主角。
　　只不过因为如水坊那件事过去有些久了，只有几人回想起，大部分人并不记得。
　　魏合认识人不多，只是和万青青抱拳问候了下，然后便是赵婉竹，最后和请客的小胖子张虎胜互礼。
　　之后入座。
　　三楼摆了五个桌子，他选了一张人最少的，安稳坐好，便不再说话。
　　和他一桌的，都是沉默寡言，或者面色低沉之人。
　　其中一个，赫然是和魏合一起入内院的同期，孙毅。
　　孙毅也认出了魏合。
　　“魏兄，听说你把之前兼修的武功，全部散功了？”
　　他沉默了下，出声问。
　　“嗯。”魏合点头，面色微微带着一丝沉重，一丝无奈。“有舍才有得，我若是想更进一步，就不得不走这一步。”
　　“好决断。”孙毅赞道，“说起来，我若是有你这般果决，如今也不会陷入这般境地……”他没有多提自己，而是话语一转。
　　“魏兄可曾后悔么？从无始宗转道而来。”
　　“不曾后悔，天印门万青院对我很好，我很喜欢这里。这里的人都很好。”魏合回答。
　　“魏兄好心胸。”孙毅眼露佩服，能够散功后还能保持如此心态，确实不同凡响。
　　“孙兄谬赞了，只是经历得多了，有些东西自然就懂了。”魏合叹息。
　　两人接上话后，也就开始随意闲聊起来。
　　孙毅此人，居然和他一样是外面宗门带艺入门，不过他不是从无始宗这样的更强大宗过来，而是出身一个小门派。
　　混乱中，那小门派被灭，他无奈之下，赶到泰州，投入了天印门。
　　两人一聊起来，孙毅看似沉默寡言，但阅历经验，各种小道消息，在闲聊中居然相当丰富。
　　而且他似乎有独特的信息渠道，说起的事，多是最近发生的。
　　“说起来，那年前入门的周行肃和陈琳两人，如今已经突破第一层，开始修行覆雨聚云功第二层。速度很快。不愧是根骨悟性俱佳的天才。”孙毅感叹道，“我修行至今，也才还是第一层，慢如蜗牛。”
　　“其实第一层不算太难，多是水磨功夫，主要是最后一步，要一举覆盖全身印血。”魏合说起一些技巧头头是道，他虽然靠着破境珠突破，但对于中间过程要点，那是相当清楚。
　　破境珠只不过是将这个正确的突破过程，补全，然后加速，迅速越过。并不是直接生硬提升。
　　此时他说出一些经验来，顿时听得孙毅一愣一愣。
　　“难不成魏兄已经开始修习第二层了？”他诧异问。
　　“是，早先确实已经找大师姐拿过第二层秘本了。”魏合没有掩饰，这就是他本来的计划。
　　因为覆雨聚云功需要一层层的修行突破后，才拿新的秘本。
　　这样一来，他的修行进度会被院首大师姐他们掌握得清清楚楚，这不利于破境珠的隐藏。
　　所以他自有另一套打算。
　　况且隐藏修为对他毫无好处，只有表现出天才之处，才能获得更多资源支持。
　　“魏兄果真深藏不露！”孙毅赞叹起来，当下对魏合的态度又有了变化。
　　更加谨慎和放低自己语气。
　　两人深谈后，魏合才知道，孙毅此人在外还参加过不少各种组织，帮派，混迹多年，消息渠道极多。
　　这边两人的说话，倒是引得其余桌边的几人渐渐加入。
　　这一桌本来的气氛，也渐渐被带动得热闹起来。
　　几人各自自我介绍，除开魏合孙毅，其余三人，居然都是已经待了多年的老人。
　　“说起来，这顿饭吃完，我下个月也该收拾行李，准备回家了。”其中一人叹了口气，夹菜慢慢咀嚼。
　　此人姓陈名焕，一脸络腮胡，留着板寸头，脸色蜡黄。
　　“我是下半年，时间到了，也该走了。不入劲，终究一场空。”另一人轻声说着，这是个女子，名赵月柔，看起来气质温和，其貌不扬，但眼神极亮。
　　“今年要走的还有好几个，说是要给新人留出份额。只有入劲才能留下来。只是我们这些人，若是走了，日后能去哪？”
　　另一人名江小川，入院也有四五年，距离离开的时限还有一半，但看到这一幕，也是心中忐忑。
　　“除开一身武功，我们也没其他能力，离开后还能有什么混法？陈焕师兄，赵师姐，你们回去后有什么打算？”他抬头问。
　　陈焕也眼中露出迷茫。他端起一杯酒，只喝了浅浅一层，便又放下。
　　“我家里想让我回去，只是家里有我大哥在，我回去又能如何？还是干回老本行的卖米。”
　　赵月柔轻声道：“我还好，已经在接手家里的成衣铺了。习武只是我的爱好，除开学武，我每天回去还得跟着账房先生学习算术记账。”
　　“赵师姐还有什么担心的，如我们这样完全没家底的，才是苦恼。”江小川摇头苦笑。
　　“所以内院很多未来没希望的师兄师姐，在这个时候，都在积攒家底了，为以后做准备。
　　江师弟，孙师弟，魏师弟，你们其实现在也可以慢慢积攒一些固定产业。以便日后成家，退门，有一份稳定收入。”陈焕真诚建议道。
　　“产业……”孙毅若有所悟。
　　确实，到了这个阶段，别院中，有希望入劲的，自然是全力冲刺。
　　没希望入劲的，自然开始置办家底，为以后做打算。
　　“可我们只会拳脚功夫，这该如何置办家底？”孙毅诚心求教。
　　“同门中有不少师兄师姐，在各地办了生意，每隔一段时间他们都会回门内招揽同门。这是可以投奔的路子。”陈焕解释。
　　“还有去大家族挂职，做教头，做管事，都是不错的出路，油水很好。”赵月柔轻声道，“若是不想去挂职，还有个去处，便是参军。或者去小地方教授拳脚，置办拳院武馆之类，也算个出路。”
　　几人商量讨论起来，该如何置办退路和产业。
　　魏合在一旁一言不发，只是听着。只感觉他们的生活，和自己距离太远。
　　他如果没有破境珠，或许也会和他们一样，步步为营，走到自己根骨悟性的极限，然后开始为成家养老做准备。
　　然后或许一路平凡，生老病死，走向终末。
　　他坐在位置上，看着其余四人讨论得越发热烈。
　　而另外一边，赵婉竹赵师姐又开始凑到新人身边，温言细语，开始给紫竹会拉人。
　　只不过今年坐在她身边的，不是魏合他们。而是另外几个面容稚嫩的新人。
　　不用想也知道，紫竹会中间肯定会拿回扣。否则她也不至于这么卖力。
　　很快，小二将酒菜送上来。
　　这一次请客之人明显不如之前周行肃阔气，只是普通的异兽肉来了几盘，很快便没了。
　　然后便是普通酒菜。
　　众人也不在意，毕竟能有得吃酒算不错了。
　　只是才吃到一半，酒楼下方便隐约传来呵斥怒骂声。
　　“打起来了！”有人惊呼声从楼下传来。
　　紧接着便是一阵兵器碰撞声响开。叮叮当当，很是清脆悦耳。
　　一众万青院内院也是看热闹，聚到窗前，往下望。
　　街面上人流稀疏，几个卖水果的推车被掀翻在地，橙子苹果滚了一地，小贩不知道躲到什么地方去。
　　周围路人也纷纷远远躲开，不敢靠近。
　　两个一胖一瘦男子，在路中间，各自手持兵器，一边骂一边打。
　　两人一人拿刀，一人拿棍。
　　一个灵活翻飞，宛如蝴蝶般轻巧灵动。一个棍影重重，前后出击，每每看似快挡不住，却又能及时敲击撞开对手刀刃。
　　两人斗殴周围，也有极少自信实力之人，围观着指指点点，各自评价。
　　晓月楼上。
　　众内院也是各自评价，神态轻松。全因这两人不过是两名二血。
　　二血一血，在宣景城内随处可见，泰州尚武，门派势力极多，最不缺的便是武者。
　　“是四方棍的弟子，和叠影刀的人。两边经常有摩擦。”孙毅也在窗前，似乎认识下面的两人身份。
　　“四方棍听说是从弧光院的一名师兄，出来后，自创的一门棍法，开设武馆后慢慢壮大。
　　而叠影刀，则听说是有浮山院的影子在其中。”赵月柔平静道。
　　“弧光院和浮山院一直争来争去，也是常态了。”陈焕毫不为奇。
　　“对了魏师弟，听说你之前帮如水坊处理过一个案子，是针对白蛇帮，玄水帮的，对吧？”忽然陈焕扭头看向魏合。
　　“是。”魏合应道。
　　“听说魏师弟独自一人，灭两大入劲武师，此事不知道是真的还是假的？”陈焕好奇道。
　　魏合沉默了下。
　　“其中另有隐情，我不方便说。”
　　“不方便就算了，只是魏师弟得小心了。那白蛇帮帮主肖玉荣，有一子一女两人，其中大女儿听说三个月前拜入天印门，进了外院，说是资质很不错。而且容貌身段也好，恐怕是个麻烦。”陈焕好心提醒。
　　“多谢陈师兄提醒。”魏合点头，随即他又露出一丝苦笑。
　　“只是那可是两大入劲武师，我就一个三血，何德何能，能打死他们两位？实在是其中另有隐情。”
　　“唉……那女孩名肖悠，魏师弟当心便是。”陈焕提醒一句。
　　“正所谓冤冤相报何时了，这世道就是如此。来往纠葛，没有谁对，没有谁错。”他神色惆怅，似乎也想起了自己的一些往事。
　　魏合一时也无言以对。
　　不过这也是他预料之中之事，当时他既然决定了要放开身份，便预料到会有这一天。
　　这就是代价。
　　任何一人都不是一个单纯的个体，就如那肖玉荣，就算他坏，他恶，但对于他的家人来说，他便是父亲，便是支柱。
　　所以魏合杀了肖玉荣，会被其家人找上，也是理所当然。
　　魏合也不后悔当时没有斩草除根。
　　他毕竟不是那样的人，因为如水坊门店之事，就要屠其满门。
　　所以，日后只能多加防范，或者提前下手了。
　　想到这里，他忽然想到，也是时候给二姐找几个保镖了。以免他不在时，出现纰漏。


第115章 消融 上
　　一番聚餐，吃到最后。众人都是心满意足，酒饱饭足。
　　小胖子张虎胜公开敬酒几次，感谢大家前来捧场，便宣告了这次聚会的结束。
　　一个个同门们起身告辞离开。
　　晓月楼下，一个个穿着天印门内院服饰的人，纷纷乘坐马车散去，少数一些人也是速度极快，一闪而过，消失在黑暗中。
　　魏合和陈焕，孙毅等等相谈甚欢。在楼下散伙后，他独自一人，远远望向万青青所在位置。
　　这位大师姐最后一批出来，此时正在和两个师妹告别。
　　魏合站在路边，静静等待。
　　等到万青青说完话，转身准备上马车。他才走过去。
　　“万师姐，在下魏合，能说几句话么？”他平静道。
　　万青青也认出了魏合，这个师弟在内院里，也是有些特殊。
　　毕竟是从无始宗来投的三血，光起点就超过了大部分人。
　　“原来是魏师弟，有什么事吗？”万青青微笑温和道。
　　这个魏师弟，在之前的闲聊中她也知道了，对方有传闻，说是单枪匹马杀掉两名入劲武师。
　　但这点对她来说不怎么可信。
　　因为入劲武师到底有多强，她很清楚。就算是两个魏合一起上，也不会是入劲武师的对手。
　　毕竟这位可是还散功了的。就算有些手段，能挡得住那两帮派那么多帮众？
　　至于传闻中的下毒下药药翻那么多人，这个就更不可信了。
　　入劲武师要得下多重的药量，才能毒翻？
　　万青青自己入劲已经达到顶点，自然是最清楚这点。踏入这一关后，才能被称为武师。
　　意为可以教导弟子的程度，以传授武艺为师。
　　这个时候的武师，全身劲力流转护体，对毒素毒粉之流，会有极大抗性。
　　她自己曾经尝试过，以武师的强大体质，最少能迷翻十多人，甚至几十人的药量，才能有点感觉。
　　而混毒之流，也最少需要混入十多种不同相互促进的毒药迷药，才会有效果。
　　所以对于这种传闻，她是一笑而过。
　　不过此时，魏合突然叫住她，倒是让其有些好奇，到底有什么事。
　　“魏师弟请说，是关于传闻的困扰么？”万青青微笑道。
　　“不是。”魏合否定。“其实聚会后，我也打算到别院找师姐，主要是我覆雨聚云功第二层练完了，想要后续功法。”
　　“覆雨聚云功练完第二层了？”万青青一愣，随即笑了笑，“魏师弟别开玩笑了，上次你才从我这里拿了第二层秘本，到现在应该才不过半年多吧？”
　　万青院弟子里，这一层确实有半年突破的，就比如她，就比如那两位如今修成第三层的内院。
　　但他们不一样，他们都是一开始便公认了的天才。而且资源不缺，潜心练武。
　　而这魏合，之前还散了功……
　　“魏师弟，如果我没记错，你之前应该是散功了吧？把你无始宗的功法全部都散了，对吗？”万青青问。
　　“是。”魏合点头。
　　“那么，我再问一遍。你真的第二层练完了？”万青青认真问。
　　“不是正在修行第二层，而是彻底完成了第二层！”
　　夜晚里，冷风吹拂，两人站在马车边，虽然距离相隔两米，但两人之间的气氛，却让人不由自主的感觉肃然起来。
　　“是，已经练完了。”魏合点头。“第二层的控制部分，虽然难，但我兼修武功，锻炼过类似的部分。所以轻车熟路罢了。”
　　“……”万青青脸上的微笑慢慢淡去，消失。
　　她走上前来，伸出手。
　　“不介意吧？”
　　“没事。”魏合也伸出手，任由她按在自己小臂上。
　　天印门的功法，全在一双手上，所以要想验证魏合到了哪一层，只需要手上测试一下，就能知晓。
　　万青青的手指冰凉细腻，按在魏合手臂上，隐隐发出如针般的尖刺劲力。
　　这劲力迅速激起魏合覆盖全身的覆雨聚云功气血反应，大量印血自动聚集到被刺激处。
　　不多时，万青青收回手指，抬头看着魏合，有些惊讶，也有些惋惜。
　　“你确实已经达到第二层了。我回去就将第三层秘本给你。”
　　她惊讶于魏合的天赋，居然比想象的要高，或者说，可能是更契合天印门的武功。所以进展速度极快，已经不弱于她。
　　第一层到第二层，很多内院，花费很多年时间，都不一定能突破过去。
　　这魏合才入门到现在，不过两年，就已经走过了别人多年难以跨越的台阶。
　　他若是一开始便入的天印门，或许现在已经是不弱于自己的天才了。
　　但可惜……
　　万青青心中惋惜，魏合散功过了。
　　散功会伤到武道根基，伤到身体根骨。甚至寿数。就算突破，甚至入劲，能凝聚的护体劲力也不会强。说不定还打不过一个强三血。
　　这就是伤了先天根本。
　　“多谢师姐。”魏合认真抱拳。
　　“此事，我会与母亲说明，或许过阵子她会亲自帮你检查一下，看看有没有什么补救之法。”万青青继续道。
　　“……”魏合心头一凛，他那伪装功法，五灵衍息术，若是表面装装还行，但一旦被近距离仔细检查，那暴露的可能就太大了。
　　他心头念头急转，面色做出一副有难言之隐，咬牙，窘迫的神色。
　　“不用了！”他低沉道，“我只是散功而已，不是残废，不劳师尊帮忙了。”
　　他一副不想让任何人看到自己虚弱的表情。
　　“可是……”万青青还想说什么，但借着月光，看到魏合脸色的神色，她似乎明白了什么，顿时眼神更加温柔起来。
　　这样先天不足的入劲，就算入劲了，或许带给他的，不会是高兴自豪，而更多的是羞辱和压抑。
　　“好吧，我明白了……”她认真点点头。“需要我帮忙保密么？”
　　突破这么快，但偏偏又因为散功，损了根基。也就是说，原本魏合可能是一个拔尖的隐藏天才，但散功后，就真的不再突出了。
　　“不用故意隐瞒，正常就好。没什么大不了。”魏合故作豁达，低沉道。
　　“……魏师弟，别在意，就算散功过之人，历史上也不乏有大毅力者，强行扭转乾坤，重入高层。只要能踏入锻骨，便能有机会重塑一次印血。骨乃血之源，所以……”
　　她轻声安慰着。
　　魏合则无言以对，只能尽力做出一副我不伤心，我只是在硬挺的神色。
　　两人再说了几句话，便各自分开。朝天印门方向赶回。
　　毕竟男女有别，两人也约好在万青院内再见。
　　魏合目送马车离开，自己也转身走向夜幕下的街区。
　　一路返回，他一米九的个头，魁梧的健壮身材，加上一看就知道不好惹的冷漠眼神。
　　导致一般人可能遇到的很多麻烦威胁，看到魏合时，都不敢冒头。
　　他也一边赶路，一边思索，如今身上的三门武功，回山拳，五岭掌，飞龙功，已经渐渐跟不上步伐。
　　得想个办法，解决此事。
　　首先，不能散功，散功伤损根基。
　　既然不能散功，那么可以闲置放着不管。反正兼修再多，突破受到再多干扰，都抗不过破境珠一破到底。
　　而且留在身上，还能增强一层威力。
　　只是魏合一直有个想法，一个关于破境珠的想法。
　　关于破境珠突破原理的灵感。这个灵感得等以后再想，现在条件不成熟。
　　他一路飞奔，脚程速度极快。不过半个时辰，便到了天印湖万青院门前。
　　在门前等了一会儿，万青青才姗姗来迟。
　　她也不多说，下了车，冲他点点头，进门，迅速拿出一卷秘本，交给魏合。
　　“这是第三卷秘本，对于第三层，其中包含根本图，务必不能外传。否则犯了门派大忌，会有大祸。”
　　她仔细叮嘱。
　　“是，谢师姐！”魏合认真接过秘本。不出意外的话，这就是他的入劲根基了。
　　他之前从飞业城，从云州，千里迢迢赶到无始宗，不也是为了入劲这一步？
　　从无始宗折回，来到天印门，也是为了入劲。
　　一切的一切，都卡在这最后一步上。
　　而此时，这一步的关键，就这么被万青青轻轻放在自己手中。
　　魏合忽然有些莫名的沉重。
　　“魏师弟。”万青青认真看着他。“我当初修成第三层，前后花了一年半，这一层重在悟性和控制，将覆盖全身的印血转化为劲力即可。其要点，是要按根本图的神意……”
　　站在夜晚月光下，她仔细的将自己的一些感悟和要点，一个个给魏合讲解。
　　魏合洗耳恭听，认真记下。
　　不多时，时间转眼过去半个多时辰。万青青堪堪讲完，这才和魏合道别。
　　临行前，她安慰他不用在意入劲后劲力太弱，只要能锻骨，一切以锻骨为目标，未来一定还有一次机会。
　　魏合自然是沉闷应下。
　　回到家中，他第一时间便拿起第三层的覆雨聚云功观看。
　　整个第三层，主要做的是炼化。
　　炼化印血，为劲力，便是所谓的化劲。
　　秘本中讲了一些如何炼化的方法手段，讲了炼化过程中可能遇到的各种问题麻烦。
　　但提到一点，就是每个人练出的覆雨劲，各不相同。有的强，有的弱，有的覆盖面积大，有的只能覆盖一点点。
　　还有的穿透力强，有的穿透力弱。
　　最后便是一副根本图，画面是：漫天大雨落下，砸在雾气中的天印湖上。
　　湖面空空荡荡，什么也没有。
　　只是指导炼化后的劲力网，应该整体是什么样。
　　魏合仔细查看一二后，便将其收好。


第116章 消融 下
　　接下来，魏合要做的，便是解决后患。
　　关于肖悠的情报，他花了五天时间，来撒钱收集。有着如水坊的供给，再加上他自己搜刮的资金。
　　就算大肆购买异兽肉，到现在也还剩下大半。花点小钱不在话下。
　　五天里，他通过各种方式，如花钱雇人询问，下药药翻调查，或者寻找前白蛇帮帮众等渠道途径，很快便找到了肖玉荣之女，肖悠，如今的情况。
　　肖悠此人，在肖玉荣还活着时，便因资质不错，开始了习练武艺，不过还只是一血层次，根本没形成印血。
　　而在得知父亲死讯后，她带着满腔恨意，来到天印门，用父亲藏匿的资金，搭上了浮山院的一人关系，并成功如愿，进了天印门外院。
　　天印门外院，这才是最安全的选择。
　　因为任何门派，都有着同门不可相残的规矩，天印门也不例外。
　　所以她进入了天印门，就代表着魏合不能公然对她出手。
　　否则就是违反门规。
　　不得不说，这是个很聪明的做法。
　　魏合也确实不好公开下手。
　　所以他选择了其他方法。
　　……
　　……
　　……
　　浮山院，是距离千蝠水榭最近的一处别院。和万青院同属九大别院之一。
　　而这浮山院，又和天印门外院相距最近。
　　此时外院的一处院落中。
　　肖悠一身素白劲装，将姣好的身体曲线凸显得淋漓尽致。
　　她正缓缓修习着天印门外院必修的锁心印手法。
　　额头上汗珠渗出，双臂血肉鼓动，肖悠从未像现在这般，迫切的想要变强。
　　她要靠自己，让那个杀人凶手，尝尝失去亲人的痛苦，尝尝被逼迫到绝处的煎熬和绝望！
　　为此，她不惜放弃身体，付出大笔钱财，搭上浮山院的一名大人物。
　　她不在乎自己只是对方的一个玩物，只在乎自己能不能报仇。
　　此时弯月被黑云缓缓遮住一半，光线黯淡下来。
　　“怎么还在练？”里屋内，一名身材高大的健壮男子，赤着上身走出门。
　　男子眉目如剑，身上气血毫不掩饰的滚滚涌动，宛如浪潮。赫然是三血内院高手。
　　“成哥，我心里总有些不踏实。”肖悠停下动作，回头皱眉道。
　　男子姓胡，名子成，是她好不容易才勾搭上的一名天印门内院。
　　就是因为对方的关系人脉，她才得以入门，成为外院弟子。
　　“你是在担心那魏合？”胡子成笑道，“先不说他敢不敢来在这儿外院动手，就说同门相残，这一条就能让其吃不了兜着走。更何况，这地方周边可是有天印门中师长守备，他一个三血，和我一般境界，有什么本事能杀你？”
　　“是这个理……多谢成哥。”肖悠听完，也感觉心里踏实许多。
　　这种环境下，魏合不敢也不可能对她下手。
　　而只要给她时间，她早晚会让魏合也尝尝失去亲人的痛苦！
　　她要让他无比后悔自己当初所做的一切！
　　听说他还有个姐姐，在天印镇上生活……
　　肖悠眼中闪过丝丝恨意。
　　正当她心中恨意难耐时，门外有人敲门。
　　“胡师兄在吗？”胡子成一贯的跟班，一个外院师弟的声音，从门外传来。
　　“是冬子？有事？”胡子成走到院门前，挡住门口，不让对方看到他身后的肖悠。
　　“胡师兄，这里有您的一份信。”门口处那人，给了胡子成一份信函。
　　他随意的撕开，迅速扫了几眼，只是才几眼，胡子成便面色微变，再度仔细看起来。
　　肖悠在后面，远远的也看不见信函上写了什么。
　　只是看到胡子成站在门口，细细研读信函，甚至就连那送信的师弟离开了，他也不知道，还站在那里一动不动。
　　许久。
　　她有些担心起来。
　　“成哥？”
　　“没事。”胡子成笑了笑，收起信，转过身来。“悠悠你先休息着，我出去一下，去去就回。有点事要处理。”
　　“好……好的。”肖悠一副乖巧听话的模样。
　　“嗯。”胡子成回房迅速穿上衣服外套，带上东西，很快离开院落。转眼便消失在夜幕里。
　　只留下肖悠一人，独自站在院门前，眺望着他离去的背影。
　　“所谓克敌制胜者，需孤其身，乏其力，再损其志，耗其神。”
　　天印镇，魏家小院。
　　魏合负手而立，望着天边弯月，心中无悲无喜，一片平静。
　　他突破第二层，即将入劲的消息，已经传播出去了。
　　这几天时间，他不光传播了这个消息，还传出了当初那一战，其实杀两帮主之人，另有其人的消息。
　　肖悠此人自身天赋再好，也不过只是一血，能依靠的，无非就是其父留下的资金。以及自身的美貌。
　　而依靠这些，她能勾搭上的层次极其有限。
　　魏合没怎么费力气，便打听到肖悠和胡子成的事。
　　胡子成此人贪图便宜，在浮山院潜力将尽，估计也是看到他魏合潜力一样不行，才决定揽下这事。
　　如今他突破一事传出。再修书一封，良言劝慰。分析利弊。
　　胡子成自然知晓选择。
　　是选一无依无靠，只是有点钱财美貌的肖悠？还是他这边即将入劲，资金更厚的魏合？
　　非亲非故下，如何选择。孰优孰劣，一目了然。
　　而传出肖悠杀父者另有其人的消息，则是为了让其疑惑，疲惫，不知真凶，挫其心志。
　　一个人会因为一时激愤而做出很多冲动选择，但那是知晓目标的情况下。
　　而若是连目标是谁都不很清楚呢？对他的恨意和决心便会不那么强烈。
　　意志不强，行动便会迟缓。
　　如此一而再再而三，志气和机遇必然徒耗。最终，会再没有心力和机会，去做任何事。
　　不多时，魏合缓缓走出小院，来到天印湖湖畔。
　　一道人影同时也从远到近，轻盈落在河边石滩上。
　　两人相对而立。
　　来人赫然是刚刚还在肖悠那里的胡子成。
　　他此时眼神闪烁不定的看着魏合，心头也是惊疑。光是看魏合这番外表卖相，便知其不好惹。
　　那体格体型就比他魁梧了一圈。
　　再看其精气神，眼神平和镇定，显然是早有谋算。
　　看出这点后，联想到那封信，胡子成顿时心头有些忐忑起来。
　　“魏师弟，我入门比你早一些，如此称呼可以吧？”他抱拳道。
　　“自然可以。胡师兄不必在意这些，这次邀你前来，是听闻师兄与肖悠有些关系，所以想当面澄清一二。”魏合认真恳切道。
　　“哦？如何澄清？”胡子成眯眼。
　　“听闻师兄在浮山院，一手袖里剑神出鬼没，配合浮山印威力极强。今晚正好切磋一二。”魏合毫不客气，直接道。
　　胡子成此人，性情如何，他大概也推测出来了，现在要做的，无非就是加大砝码。
　　只需要让其明白，为了区区一个一血女子，和一点钱财，就得罪他魏合，是何等不明智。
　　那么结果自然便确定了。
　　胡子成也是聪明人，顿时明白了魏合的意思。
　　“那便请指教了。”
　　他其实已经动摇了，此时无非就是想看看魏合实力，给自己一个更大更充分的理由撤出罢了。
　　两人没有多言，骤然往前踏步。
　　魏合双手挥洒，十指点出大片手印，宛如雨点雨幕覆盖过去。
　　胡子成双手虚握，劲力从指间迸发，浑厚成型，凝重成一团，不断阻挡雨幕。
　　噗。
　　只是两人才交手没多久。
　　胡子成便感觉双臂隐隐作疼，似乎有特殊劲力渗透入骨。
　　但覆雨劲不应该有这样的效果才对。
　　很明显，这是对方单纯的力气太重，导致他双臂有些承受不足，产生的震动伤。
　　二十招后。
　　两人纯粹以本门印法交手。一触而分，各自回到自己原位。
　　片刻后，胡子成抱拳。
　　“领教了。肖悠之事，是我冒昧了。”他不再多话，转身离去。
　　一直走出很远，身后魏合的身影彻底淹没进夜色里。胡子成才减缓速度，深深喘气起来。
　　他伸手抹了把额头，手上全是汗水。
　　只有他自己才知道，刚刚两人看似交手平和，但前前后后至少有六次，他能被魏合一招杀掉。
　　数次感受到咽喉额头等要害，有劲力轻轻掠过。那种让人毛骨悚然的味道，胡子成不想再体会第二次。
　　双方的实战经验相差太多太多了，和对方相比，他简直就是温室里的花朵，不堪一击。
　　“魏合……决不能与此人为敌！”
　　胡子成眼中隐隐有了一丝惧意。
　　此时回想起来，他一下看清楚这场针对肖悠的简单布局。
　　心头对魏合的忌惮有更深了一层。
　　简单，直接，狠辣，精准。
　　此人心术武功都不是他能应付得了的。
　　胡子成心中有了决定，肖悠此事虽然他收了钱，但对手太强，不能怪他。
　　他不打算回外院了，直奔自己在宣景城的其他居所，转眼便消失在湖畔边。
　　接下来的几天里，胡子成一直在关注魏合和肖悠之间的进度。
　　肖悠也来找过他多次，但他每每心热时，便想起魏合那晚的样子。
　　温和中带着某种阴森的杀机，那种深藏不露的毛骨悚然，让他干脆假装不在，见也不见肖悠。
　　从此就当没收过钱，没和其见过面。
　　到了胡子成这个年岁，主要想的便是如何购置产业，为未来做打算，而不是平白和一个有潜力继续往上走的同门武者结怨。
　　至于肖悠，就算有点天赋，有点钱和姿色，但还没成长出来的潜力，不算实力。
　　胡子成退却了。


第117章 入劲 上
　　肖悠失去了依靠，还平白没了之前送出打点的资金。还被睡了几天的身子。
　　她猜测肯定是魏合搞的鬼，满腔的恨意无处发泄，却等到的是一则消息。
　　一则魏合澄清自己的消息。
　　消息称：关于那次的白蛇帮之事，他一个普通三血，就算实力强点，也不至于在那么多人环绕下，强行击杀一位入劲武师。
　　他的实力不足以做到这点。
　　可以说，任何一个三血武者，或许能打败一个弱小的入劲武师，但极少有能听说，可以强行在那么多人环绕下，击杀入劲武师，还不让其逃掉的案例。
　　听到这个消息后，肖悠多方求证，也得出了同样的结论。
　　于是她有些糊涂了。
　　难道杀父之仇另有其人？
　　她心绪不宁，在外院虽然不断练武，可心神不宁便气血不定，根骨再好，进度也不尽如人意。
　　钱财如同流水般不断往外淌。
　　转眼便是两月过去，等到肖悠下定决心，打算先努力练武，以后一定要调查清楚真相时。
　　她却赫然发现，自己没钱了……之前的父亲留下的积蓄，某日遭了盗帮，少了藏起来的大半。
　　而身上的钱也因为打点用完了，甚至都没钱交每月的异兽肉例钱……
　　为了赚钱，她便又不得不前往接外院任务，想要靠自己赚钱。
　　可惜，她一个富家大小姐，以前都没吃过苦，如今一下转变太大，马上便出了岔子。
　　在一次任务里，她不慎被异兽所伤，奄奄一息被几个好心的同门抬了回来。
　　其弟肖立赶来时，看到的却是姐姐迷茫而虚弱的枯黄面孔。
　　没钱交例钱，便连外院也待不了多久。
　　肖立无奈之下，带着姐姐一路悄然离开天印门，不知所踪。
　　短短两月时间，肖悠姐弟从试图付出一切来报仇，到最后人财两空，身受重伤，一切皆成虚妄。
　　……
　　……
　　……
　　“魏师弟，有什么想说的么？”胡子成注视着面前跪坐着的魏合。
　　两人中间的桌面上，放着的便是关于肖悠姐弟两人，全部的各种行踪，近况。
　　在知道肖悠最后的结局，不知所踪后，胡子成心里当时便一个咯噔。
　　心中有种不寒而栗的感觉。
　　于是他迅速收集了所有关于肖悠姐弟的情报资料。
　　在看着处处看似巧合，但巧合有点太多的一桩桩事件中。
　　肖悠姐弟一步步失去所有，然后步入深渊，甚至连真相也不明所以。
　　这一切，魏合甚至都没见过姐弟两人，便完成了一切。
　　是的，胡子成断定，这一切就是魏合所为。如今肖悠姐弟，甚至是生是死，也难料。
　　别人他不清楚，但是魏合此人，自从那一晚交手之后，他从身手招数中，深深的感受到，此人隐藏在心底深处的压抑和杀机。
　　他不相信世界上有这么多的巧合。
　　所以肖悠姐弟两人的遭遇，必定是魏合所为。
　　“我很遗憾。”
　　魏合平静的从面前的纸面上收回视线。
　　“我很早就说过了，肖玉荣并非我所杀，而是另有其人。当时我过去时，人就已经死了。”
　　“……”你当我傻啊？？
　　胡子成无言以对，只觉得眼前此人虚伪，狡诈，而且够狠辣。
　　“魏师弟……”他张口想说些什么，却又不知道该怎么说。
　　记得上一次见到这样的人物，还是多年前。
　　胡子成那时还年轻，刚入三血，二十出头，意气风发。想要成就一番武道事业。
　　结果却因为一件小事，得罪了一同门师兄。
　　然后结果就是，他莫名其妙的处处倒霉，处处受气，被冤枉，被栽赃，最终心神不定，导致冲击关卡时精神不固，接连失败。
　　这才导致他如今只是这般样子。
　　此时再度看到这样的人物，胡子成心中惊惧之余，更多的是一种莫名的冲动。
　　看着面前桌上的资料，胡子成沉默了一会儿，忽然心里涌出了一股更强烈的想法。
　　他咬咬牙，盯着对面刀锋一样的视线，硬着头皮还是开口了。
　　“魏师弟。我胡某人如今年岁已至，快要到离开时间了，我在城外的一处县城里，准备办一所拳院，也算产业，不知师弟是否有意……”
　　胡子成一口气将自己想要说的说了出来。
　　他笃定魏合这等人物，日后必成大器，所以虽然害怕，但更多的是感觉遇到际遇。
　　就如当初害他那人一样，那人如今也是青云直上，超越他太多。
　　所以再次遇到同类人，胡子成毫不犹豫决定押宝。
　　“拳院？”魏合笑了笑，正要拒绝，忽然一顿，似乎想到了什么。
　　他沉吟了下。
　　“场地如何？”
　　“已经购置好了，乡下地便宜，相当于外院那么大的地盘，绝对足够！”
　　“周围能撑得起一所拳院？”
　　“我调查过了，没问题，而且那地方有我家里支持，官面上，其他道上都没问题，就是我一个人回去，不是武师，有点撑不住场面。但若是师弟你也加入，那必定没问题！”
　　突破了最难的第二层覆雨聚云功，以魏合的速度，入劲几乎就是铁板钉钉子，肯定的事。
　　实际上所有突破第二层的内院弟子，踏入入劲都是必然，只是时间长短问题。
　　所以他这话说得也没错。
　　“你是打算就靠教拳，在县城过日子？”魏合再问。
　　胡子成一愣，随即笑了。
　　“师弟有所不知，前阵子大量难民涌入我们泰州，其中不乏有身怀武艺之人，导致治安越发混乱。
　　所以我就想着，先从小培养起自己人，等以后，需要帮助家里亲人时，也能有一份力量自保。否则光靠我们自己，远水解不了近渴。”
　　他这番话倒是说到了魏合心坎里去。
　　他这两月修习覆雨聚云功第三层步步推进，提升平稳均匀。估计要不了一年，就能达到圆满。
　　第三层没什么难度，就是水磨工夫，将遍布全身的印血，一一细腻的转化成劲力，不能遗漏，然后便能形成护体劲力，成就武师。
　　这是考验操作工夫，考验悟性和控制力，对根骨没什么要求，所以正是魏合拿手。
　　他估算着，以自己如今进步速度，顶多再有半年，就能入劲。比其他修成第二层的同门快上许多，这应该就是中上的悟性带来效果。
　　万青院其余同门，悟性比他强的也就万青青和另外一名女弟子。
　　但不管他自己如何强大，家里二姐魏莹，总是其担心所在。
　　胡子成这番话，倒是正好给了他一个机会。可以自己培养一些人，专门保护亲朋好友。
　　“好，我若是有空，可以前往看看。”魏合沉吟下来，决定参与。
　　这种混乱时期，收养一些快活不下去的孤儿，培养成忠于自己之人，还是没问题。
　　而越到后期，他如今的练武周期便越长，二姐如今年纪也慢慢大了，不可能一直和自己住在一起。
　　她终归是要嫁人，要成家。
　　听到他这么一确定，胡子成大喜，脸上的忐忑顿时消失无踪。
　　“那就这么说定了！”他又迅速说起一些拳院细节的事，以及魏合需要注意的地方。
　　两人讨论了一会儿，都觉得未来发展必有可期，胡子成心中踏实，起身告辞。
　　走出酒楼时，他腿还有点虚。不过更多的是心里实在。
　　他其实来之前，还调查过魏合的其他信息，而越是调查，便越是感觉心惊。
　　魏合此人，一路走来，巧合之处，运气之处太多。
　　若是没接触过此人真实的一面就算了，但他那晚上接触后，才发现，此人绝不可能是凭借运气走到这一步。
　　其中诸多看似靠运气的地方，实际上隐藏的东西，隐藏的必然，太多。
　　不过现在好了，现在自己和他一伙儿，不怕了。
　　想到这里，胡子成心情大爽，把自己觉得害怕的人拉成一伙，以后让别人害怕去吧，哈哈哈哈！
　　他心头大笑，脸上不自觉露出笑容，大步离开。
　　魏合不久也从酒楼里下来。
　　这是熊山町，不过是两人随意找的一家小酒楼，临时会面。
　　酒楼名字叫万民酒楼。
　　很大气，但总共也就两层，破破烂烂，掌柜的是个动作慢吞吞的干瘪老头。
　　几个伙计也都是上了年纪，耳聋眼花，生意没精打采。
　　不过环境确实很安静。
　　一般来说，这种地方多是藏龙卧虎之地，看似不行的老板伙计，或许就是隐藏民间的大佬。
　　但魏合坐了一会儿，看到有伙计被客人一巴掌打得口角溢血，都没法反抗。
　　他才相信，世界上没那么多大佬隐藏得这么窝囊……
　　他起身帮着调解了冲突。天印门的内院服饰，给了那客人相当大的压力，所以调解也很顺利。
　　为了感谢，老板给了魏合一个六折优惠。这是他不亏本的最大折扣了。
　　谢过老板后，魏合走出酒楼。外面夜晚雾气弥漫，时间有些深了。
　　接下来，他该潜心突破入劲，彻底跨入新层面了。
　　一切准备就绪，钱肉都不缺，也无后顾之忧。唯一差的，便是时间。
　　魏合叹了口气，快步朝着家的方向返回。不再犹豫。
　　……
　　……
　　……
　　时间流逝，转眼便是半年。
　　半年说长不长，说短不短。
　　魏合潜心修行，什么也不管，一晃眼仿佛半年只是一周，时间如飞驹过隙，跑得飞快。
　　而在他强大控制力和悟性下，兼修多门武功锻炼出来的控制力，让其很快突破了第三层的重重障碍，水到渠成，便到了临门一脚。
　　全身印血，他都炼化成了劲力，只差最后一步，将全部劲力以根本图的意境勾连起来，连成整体。
　　这一步便是区分不同门派功法走向的关键。


第118章 入劲 下
　　淡淡的熏香烟气，宛如笔直筷子，朝上冲出半米，才缓缓散开。
　　魏合凝视着烟柱，聚集精神，闻着带有宁神作用的定神香，不断回忆根本图。
　　这最后一步，关键就在根本图上。
　　覆雨聚云功的根本图，是一片雨幕，天印湖上落下的雨幕。
　　雨点万千滴落，击打在湖面上，溅起无数细小涟漪。
　　旧的涟漪还未散去，又有新的生成。
　　原本清澈的湖水，在大雨的覆盖下，变得和平时不同，变得更污浊，浑浊。
　　魏合缓缓闭目，眼前仿佛浮现出大雨覆盖天印湖的景色。
　　覆雨劲的核心，在于覆盖，激荡，使敌不稳，浑浊，从而露出破绽，再骤然击溃。
　　魏合慢慢的心中便有了覆雨劲整体的概念。
　　不多时。
　　他盘膝而坐的身体，开始缓缓蠕动起来。
　　不是大幅度蠕动，而是皮肤，肌肉，宛如皮下有很多小虫子一般，大量的血管筋脉蠕动。
　　他的全身皮肤，都仿佛活物，浮现出一厘米长短的线段。
　　这些线段就宛如雨滴雨线，沿着他全身的皮肤不断游走流动，循环不息。
　　“这是第五次。”
　　魏合心中镇定平静。破境珠虽然已满，但这一关不关乎根骨，只在悟性和控制力，所以他没打算用破境珠。
　　而是打算把这积攒的一下，留在其他关键处使用。
　　此时，经过兼修多门武功，锻炼出的强大控制力，起了效果。
　　魏合闭目，沉心，全身上下隔着衣服可以看到，他的所有皮肤，都开始浮现如虫子一样的气血线段。
　　无数线段，密密麻麻在体表流动，同时这样的流动，也开始将他自身的全部气血，震荡得微微酥麻。
　　这样的流动循环，不知道过去了多久。
　　很快，在某一瞬间，魏合似乎把握到了某种关键。
　　在全身印血流动的一个刹那，他抓住机会，心神加速，控制着所有印血线段猛然一顿。
　　嘶！
　　刹那间，他全身印血同时停滞，然后缓缓淡化，消失。
　　很快，取而代之的，是一股全新的更加强大的特别感觉。
　　所有覆雨聚云功的印血全部消失，只留下一股莫名的，既有形，又无形的力量，在体内缓缓流转。
　　“成了！”魏合心中喜悦，睁开双目。
　　他端坐在卧室，伸手轻轻一按。
　　地面坚硬的硬土，被他宛如豆腐一般，按出大片针孔一样的蜂窝空洞。
　　“覆雨劲，这就是覆雨劲护体。好好好！！”魏合面露笑容，心头重重松了口气。
　　他从飞业城微末崛起，到如今练武五年，终于入劲！
　　从回山拳院，到无始宗，到天印门，他中途经历的，比其他同门入劲武师多太多了。
　　站起身。
　　魏合走出卧室。
　　外面下着细雨，阳光明媚，春风轻柔，带着雨丝微微倾斜。
　　他没有停留，缓缓走出一步，走出屋檐，站在院落雨中。
　　无数雨丝宛如丝线，落在他身上，然后仿佛撞到什么无形玻璃一般，缓缓滑落，滴下地面。
　　魏合伸出手，看着雨丝落入手中，手心却仿佛被一层无形玻璃包裹住，没被打湿。
　　他推开院门，走了出去，沿着天印镇的街头慢慢走动。
　　此时镇上路边，随处可见有淡红的花开。
　　一颗颗不知名的花树绽放粉色红色花朵，逸散出细微香气。
　　雨滴顺着身旁屋檐缓缓滴落，形成雨帘。一片又一片。
　　魏合感受着天空传来的凉意，身上劲力流动，这一刻他才深深的体会到，踏入入劲后的奇妙感受。
　　唧！
　　忽然头顶上一只黑色飞鸟低空飞过。
　　魏合仰头望去，忽然心中来了兴致，纵身一跃，单脚在身侧屋檐上一点，借力腾空而起。
　　没有用飞龙功，仅仅只是劲力激荡，他便如低空飞燕般，轻盈在房屋间无声掠过。
　　黑鸟在前，他在后。
　　魏合不断借力，转眼便掠过镇上建筑，轻轻落到天印湖畔。
　　广阔湖面早已没了如镜般美色。
　　雾蒙蒙的雨丝从天而降，激荡在湖面上，偌大的湖水正中，一处乌篷船正缓缓飘过。
　　魏合追逐的那只黑鸟，轻盈的飞过湖面，落到小船上。
　　一只白玉手臂轻轻伸出，接住黑鸟。
　　船舱中走出一人，青衣长裙，白色发带垂下及腰。
　　似乎是发觉了黑鸟的异样，那人遥遥朝魏合这边望来。
　　魏合同样朝对方看去，随即一愣。
　　那女子赫然是万青青。
　　两人相隔百米，隔着雨幕，却都没有上前招呼的意思。
　　万青青轻轻扬手，任由黑鸟飞起，掠向远处。
　　她转头看向魏合，微微一笑，从袖中取出一只长笛，横在唇边。
　　清澈宛如柳叶般的笛声缓缓响起。
　　魏合静静注视着小船划过，消失在雨幕中，消失在湖面尽头。
　　船虽消失，但那笛声却依旧隐隐传来。
　　魏合才突破入劲的澎湃心情，莫名的在这笛声中慢慢平复。
　　他久久凝视着万青青消失的方向，感受着覆雨劲的沉寂，忽然对根本图有了更深的领悟。
　　也对如万青青这般入劲武师们的生活，有了进一步的认知。
　　原来武者，并不是只有打斗厮杀，修炼赚钱，也有如万青青这般闲暇中享受生活的时候。
　　生活之道，张弛有度，一味的压抑自己，久而久之心态便会失衡，性情也会越发走极端。
　　此非长久之道。
　　就连金属也会有疲劳度，弹簧压久也会变形。更何况人。
　　“那么我的松弛之道，该是什么？”魏合思索起来。
　　他凝视着茫茫湖面，一时陷入沉思。
　　‘松弛之道，一定是能彻底放松自我的人事物。’
　　他顿了顿，闭上眼。
　　忽然一个他上辈子小时候最爱的游戏，浮上心头。
　　他蹲下身，轻轻抓了一把泥沙。
　　双手缓缓勾画捏造，慢慢的，随着时间推移，一个有些粗糙的小船一样的沙模，便出现在魏合面前。
　　沙模赫然正是刚刚万青青乘坐的乌篷船。
　　魏合看着小船，心中在捏船的过程里，空空荡荡，精神也好，身体也好，全然放松下来。
　　入劲后，劲力自然护体，他才真正有余暇，敢放松下来。
　　“看来还是老样子啊……”魏合以为自己变了，但实际上，他依旧还是那个喜欢玩沙子的少年。
　　尽管修行武道，尽管走过两州，甚至如今更是达到了和当初郑师一样的层次。
　　可他真正的内心，其实并没有太大变化。
　　站起身，魏合凝视着刚刚做好的沙船。
　　噗。
　　忽然他一脚将沙船踩爆。
　　那外形酷似的沙船，在一瞬间崩塌，挤压，爆开，产生沙子溅射。
　　从成型，到一瞬间彻底毁灭。
　　魏合骤然感受到，一种从心底里升腾而起的舒畅爽感。
　　是的。
　　他真正喜欢的，不是沙模，而是将沙模毁掉的那一瞬间的爽感。
　　……
　　……
　　……
　　魏合突破入劲了。万青院再多一名入劲武师。现在一共四人。
　　这个消息很快便传遍了九院。
　　对于天印门，天印九子各别院中，入劲武师的数量，其实很少增减。
　　一般变动，都是数年才变化一次。而且这还是在整个九院范围。
　　虽然很多人在知道魏合修成第二层后，便有预感，此人必定能尽快入劲。
　　但当他真正入劲，如此平稳，如此毫无波澜。
　　这才是让不少人心生感慨之处。
　　三天后，清晨早课。
　　万青院所有弟子都到了场。每一处别院，一旦有人成功入劲，都会齐聚，做一次简单的恭贺。
　　万菱院首也在，她站在庭院中树荫下，赞许的看着魏合。似乎心情也好了许多。
　　万青青双手捧着一个红布包裹的盒子，站在魏合面前。
　　“恭喜你。”她俏脸含笑，双手将盒子往前送出。
　　“这是每个别院都会赠予入劲武师的礼盒，你可以回去查看。另外，现在是你选择去还是留的时候了。”
　　“去留？”
　　“是的，入劲后，其实就可出师了。你可以选择离开门派，做自己的事，只要记得自己还是天印门弟子就行。另外，若是收到门派召集令，须得回归聚集。其余便没事了。”万青青解释。
　　“那我若是留下呢？”魏合问。
　　“那便会在门内给你一个职务，还有诸多福利待遇，入劲武师，本门自然是欢迎的。而且你也是代表我们别院出去的武师，这样也能增加我们万青院在门内的影响力。”万青青露出微笑道。
　　魏合这几天也在思索这个问题。离开天印门其实没必要，他虽然入劲，但还有很大的上涨空间，还需要天涯楼的武学积累。
　　“另外，若是你留下，覆雨聚云功会对你彻底免费，放开限制。还有赠予千蝠水榭中的房间，每月发放金票两百两，固定异兽肉田一座，只供应你一人。
　　还有大约十亩地的地契，虽然少了点，但你可自行决定做什么，种植，建宅，或者养殖异兽，都可。
　　另外，还有可以让你的亲人进入门派，担任一些简单工作，算是能保证安全的同时，还能多一份收入。”
　　这些条件，魏合听着虽然不厚，但很为人考虑。
　　他想了想，还是确定了之前的决定。
　　“我留下。”
　　“好。”万青青笑容更盛。“对了，听说你喜欢去天涯楼，留下后，入劲武师还有个好处，那便是天涯楼不用再付费。但若是你要带出其中武学，教授其他人，就要花费钱财购买了。
　　不过我个人，建议你还是不要随便选择里面的武学。那里要么是境界太低，要么是很难找需要的对应异兽，还得自己一点点的测试异兽血肉性质适合什么功法，测试中间各种难关。而且自己又不能兼修。很麻烦。”
　　“我明白。”魏合点头，他不由得想起自己之前背诵出来的鲸洪决第一层，如今也快要将第一层走到最后关头，只需要突破关卡，就能修成第一个血囊。
　　不过血囊的修成，需要特殊的灭绝异兽做引子。所以只能依靠破境珠突破了。


第119章 进展 上
　　“好的，既然你决定留下，那么回头我会把你的身份牌递上去，管理执事的是颜回颜副门主。”万青青叮嘱。
　　魏合点头，接过盒子，转身看向其余人。
　　庭院中，一共十来个内院弟子，但大部分都知道了他之前散功过，所以此时对他也没有太大羡慕。
　　甚至还有人目光中隐隐带着不以为然。
　　魏合认识的人中。
　　钱锐这个当初和他一起被拉入紫竹会的同门，此时面目低垂，看不清情绪。
　　一起从外院入门的孙毅，则是看似真心实意的微笑回以视线，但眼神一样有些复杂。虽然魏合散功过，但毕竟是入劲了，还是不同的。
　　一向以天才自居的陈琳，周行肃，两人一个闭目养神，一个小声和身旁的漂亮师妹说着话。
　　两人明显并不在意他这个散过功的入劲武师。且他们自信自己也早晚能成为武师，还是强武师。
　　再加上和魏合不熟，所以过来只是走个过场，就和参加个饭局差不多。
　　除开这些已经落后于他的三血内院外。魏合看向另外两名，和他一样修成第三层的同门。
　　一个姚汉升，一个不认识的高挑女子，两人仅仅只是对魏合点头示意，没有交谈的意思。
　　魏合记得姚汉升，是因为他在第一次聚会时，谈到自己与军中同级高手比拼，结果让人震动。
　　魏合也将其记在心头。
　　“魏合。”终于，万菱院首开口了。
　　她面带微笑，看上去有些疲惫的俏脸上，也因为内院多了一名武师，稍微添了点悦色。
　　“师尊。”魏合赶紧行礼。
　　“你虽散功过，但应该是极为契合覆雨劲，所以才会修行速度如此之快，才入门两年，便已入劲。另外，听闻你还未曾婚配？”万菱一句话突然冒出。
　　魏合吓得头皮一紧，他现在还处于武道关键时期，根本没时间谈婚论嫁，可别给他指婚什么的就麻烦了。
　　“弟子醉心武学，年纪还轻，还没这个打算。”魏合赶紧推脱。
　　“醉心武学是好事，但也不能忘记为你魏家传宗接代，家族延续更是大事。”万菱微笑道。“听闻你父母不在，既然我身为你师长，便也要担起这等责任。”
　　她顿了顿。“我有一姐妹，生有长女，娇艳如花，性情活泼，乃余中县尉之女，魏合你择日可以与之见见，如何？”
　　这个时候师长指婚，这相当于父母指定，根本轮不到子女拒绝。
　　所以万菱这话虽然是询问，但若是魏合敢拒绝，那就是忤逆师长，这和顶撞父母一个级别的罪名。
　　被万菱抓起来一顿暴打都是正常。
　　所以他虽然不愿，但还是点头应是。
　　“弟子谢过师尊。”
　　“很好。我知你家中尚有一姐，若是有意，我也可帮着找找合适人选。”万菱和颜悦色道。
　　“这个……还需要看家姐自己的意见才是。”魏合赶紧推脱。
　　闻言，万菱眼中的柔和更多了，这个年代，能这么尊重女性的人还是不多。
　　“也是，那到时候有时间，可将你姐姐带来，我仔细分说一二。”她叮嘱。
　　“谢过师尊，一定一定。”魏合赶紧回答。
　　从万青院出来。
　　魏合当真是一言难尽，不过他如今二十一岁，这个年纪，在这个时代还没结婚，确实说不过去。
　　如今他入劲后，更是该走的也暂时走完了，入劲之后水磨时间更长更久。
　　入劲给他的感觉，就像是内力。
　　劲力越浑厚，越精纯，威力就越强。不同劲力还能有不同功效。
　　这不就和内力差不多？
　　魏合心中推测。
　　不过不管他如何推辞，婚姻大事，已经是横在他眼前的一座大山，必须解决了。
　　否则一次次来，绝对会影响他在武道上的修行。
　　魏合一路出来，好在他这个入劲是在散功上得来。所以大家似乎都得了万青青的叮嘱，没来故意恭贺他，以免刺激他情绪。
　　魏合也乐得清静。
　　他慢慢往家中方向返回，出了千蝠水榭，沿着天印湖边缘，绕一圈，便能走到天印镇。
　　只是才走了一半，前面湖边雾蒙蒙处，便看到有熟悉人影站立在那里。
　　杨果和另一名华服男子正相邻站着，小声说着什么话。
　　杨果似乎也看到了他，眼角转过，瞳孔中印出魏合的影子。
　　她抬起手想要打个招呼，忽然又想到了什么，复又放下，只是露出些许微笑。
　　魏合也平淡的微微点头，从两人身边走过。
　　两人曾经算是好友，但如今既然她有了选择，那便尊重她的路。
　　“刚才那人是你认识的？”杨果身边，男子疑惑问。
　　“嗯，以前认识的一个师弟，不过已经很久没见过了。”杨果嗯了一声，不想对方误会。
　　“好吧。”男子似乎也注意到了什么，不再多说。
　　杨果已经在准备和男子的婚事，对于门中的事，很多都没再关注。
　　甚至连最近回来，次数也屈指可数。自然更不会知道魏合突破入劲之事。
　　“以后还是少来这里吧，偶尔回来看看就好。这边地方实在有些偏远。”男子低声道。
　　“嗯，我知道了。”杨果点头。
　　入劲武师带来的福利，不只是在门派给予的明面好处上，还在于其他的隐形福利。
　　魏合在家中休息了三天，万青青便遣人送来了对他职务的安排——豫北町驻守武师。
　　豫北町正好是如水坊所在的区域，很显然，这是院首万菱专门给魏合争取来的好处。
　　让他能更方便的照顾自己背后的资助方，如水坊。
　　每个驻守点，一共会安排五名外门，一名武师。这是惯例，宣景城九町中，一共便有九名武师驻守。
　　魏合接到职务，限定时间是一个月内，前往任职。
　　他也不慌。
　　如今入劲后，他感觉自己胃口吸收速度，比以前更快了。
　　一块一斤的异兽肉干，他不用水干嚼着吃，都能在几分钟内吃完，十分钟后就能消化完毕。
　　身为入劲武师，魏合对自己身体的各种状态，要了解许多。
　　所以对自己消化速度又提升了一大截，相当清楚。
　　这对他是好事。
　　因为这代表着破境珠的恢复速度，更快了。也更利于他执行接下来的计划。
　　小雨蒙蒙，转眼时下时停，持续了半个多月。
　　魏合最近渐渐习惯了在湖畔练功，不为别的。只是因为湖中每天都会传来万青青的清脆笛音。
　　那笛音清澈纯净，让他练功时，更加心无旁骛。效率陡增。
　　魏合猜想这应该是一种劲力运用在乐曲中的技巧。或者说是劲力的一种特殊招式法门。
　　盘坐在雾气涌动的一块大石头上。
　　魏合面目平静，双目微合，体内印血正编织成宛如丝线一般的奇异结构。
　　鲸洪决这一功法，终于到了第一层关卡。
　　‘同时兼修多门功法，还是有些太累了，进度也有些被拖累。’
　　魏合心头皱眉，但又暂时给不出什么解决办法，只能暂时压下。
　　‘好在鲸洪决终于到瓶颈了。’
　　他心中舒坦了些。
　　若是其他人，无论再天才，修行这鲸洪决，到这个瓶颈层次，就必须要一种特殊的异兽——彭鱼，用其心血，同时服食，才能有几率突破这一关键关卡。
　　但彭鱼按照魏合查找的资料，已经灭绝了数百年之久。
　　由此也可以判断出，鲸洪决此功法，创立者还要在数百年前更早。
　　‘不过现在，不需要彭鱼心血。’魏合心头一动，破境珠从胸前猛然炸开。
　　一股滚烫热流瞬间涌遍全身。
　　之前他一直忍着没用的破境珠，此时起到关键作用。大量热流融入鲸洪决印血所化的丝线，强行让其更坚韧，更有弹性，同时也开始自动编织成一个印血血囊。
　　从激发破境珠，到血囊完成，魏合表面身体不动，毫无征兆。
　　但身上体内，却正发生着翻天覆地的变化，大量气血被涌入新构成的血囊，不断积累，积累，积累。
　　鲸洪决第一层，成了！
　　他总气血量，开始缓缓提升，每时每刻都在提升。
　　这个过程将会持续一个月时间，彻底完成改造。到那时，他全身总气血会是同级武者的两倍。
　　这便是第一层鲸洪决。
　　大量气血被储存进血囊，让魏合嘴唇微微有些发白，但很快，同样强大的消化能力，造血能力，便迅速将营养精微物质，全部转化为气血，补充身体。
　　“接下来，便是叠加劲力了。光覆雨劲一个，顶多就是在攻击方面，有些作用。
　　但覆雨劲在九院中，都不算强的，更别说和外面其余强大劲力相比。”
　　魏合早已做好打算。
　　他打算一一尝试，试出其他能和覆雨劲互补的劲力，有哪些。
　　这点在他这里其实很好做，因为一门武功只要练到三血，就能初步滋生劲力，到时候劲力是排斥抵消，还是互补，一下便能看清。
　　在资金大量支持下，源源不断的异兽支持下，魏合有这个底气，有这个时间，尝试这件事。
　　反正他修行武功，最大的麻烦，便是兼修带来的关卡难以突破，而这点有破境珠解决。
　　‘现在另外一个麻烦，是踏入三血后，武功都会练出印血，印血不可消除，该如何处理？否则一直留在身体，不就成了杂质？’
　　魏合思索的反而是这个。
　　他听着笛音，心神渐渐平静安宁，思索对策。
　　‘印血之所以难以消失，是因为其已经高度分化转化，过程不可逆。那么，可不可以有一门武功，能将所有这些印血，当做养料，吞噬，吸收，化为一种印血呢？’


第120章 进展 下
　　魏合心中回忆，自己在天涯楼里翻找的大量资料武学。
　　还真有这么一门武功，他见过，名为化血掌。
　　也是邪道高手所创，最高层次是入劲。
　　此武功能强行将自己体内兼修的其他印血，溶解化为养分，变成化血掌一种印血。
　　兼修这条路，并非只有魏合探索。
　　在资料中，有无数的先辈也前仆后继，摸索过，碰撞过。
　　虽然他们都失败了，但无疑给魏合留下了很多宝贵的经验。
　　‘但我记得，化血掌转化后的印血，入劲后威力极弱，攻防都极差，而且此功法进展极慢。还需要特殊的其他引子材料。’
　　魏合心中估测。
　　不过化血掌虽弱，但其中炼化其他印血的方法，很不错。
　　魏合站起身，缓缓一握拳头。
　　强大的气血鼓荡下，只是这么轻轻一握，他便感觉自己气力比以前大了不少。
　　不是印血功法带来的力量，而是纯粹自身的力气。
　　就是一个普通人，没有练过武的天生力气。
　　“还不够。”
　　‘无用的印血不能解除，这点做不到，就极可能会对我身体造成隐患。’
　　魏合想到这里，从大石头上跳下，没做停留，直奔千蝠水榭的天涯楼。
　　入劲后最大的一个好处，对他而言，就是天涯楼免费了。
　　虽然里面他发现了，最高就是入劲层次的秘籍，但足够了。
　　对他现在来说够用。
　　趁去豫北町还有一些时间，再去查看一下资料。
　　天涯楼内，二层。
　　那老头子脚搭在桌子上，睡眼朦胧，脑袋歪向一边在打瞌睡，身上一股浓浓的酒臭味。
　　魏合轻轻从其身边上楼，来到鲸洪决的书架前，迅速拿出鲸洪决，开始背书第二层。
　　很快，第二层记忆下来，气血强大运转下，精神旺盛，记忆力也强了不少。
　　魏合又开始翻阅关于化解印血，和尝试劲力方向的研究功法。如化血掌。
　　一本本功法，很快被他不断翻找，不多时，他居然真的，在邪道功法书架上，又找到了一册奇功。
　　这奇功名：秋鹿决。
　　其功效，便是一名武道前辈，为了探索功法劲力之间互补性，研究出的试探性功法。
　　按照功法册子前言记载，这门功法是那名叫秋鹿道人的前辈，为了围剿当时的一名强大对手，研究出来的，测试诸多功法劲力互补的技艺。
　　这门功法，让他从大量武功中，选出了最合适围攻对手的五种功法，并以此找到了这五门功法对应的五名高手。
　　于是他一一对应，前往邀请，运用各种条件，手段，终于将五人汇聚到齐，成功击杀大敌。
　　魏合如获至宝，拿起秋鹿决，细细翻阅。
　　这门技巧对其他人来说，或许只是鸡肋，但对他而言却是无上宝典。
　　当然，能被天印门收录在第二层，都是有不小价值的。
　　秋鹿决显然是为了用来培养互补武道入劲高手所用。
　　这样一来，无论是联手对敌，还是结阵杀敌，都能起到很大效果。
　　毕竟互补劲力，代表的不只是一加一等于二，很可能是一加一等于三。
　　魏合仔细阅读。
　　这秋鹿决，其实是很复杂的一种气血运用手段。
　　它基于人体结构五脏六腑的认知，提出了耳垂模拟这个概念。
　　‘耳垂如倒挂胎儿，五脏六腑各有对应，四肢头颅均有枝末。如此，可为试血之处。’
　　这便是秋鹿决的核心。
　　它将两个耳垂，当做人体全身，然后用一丝丝气血，在其中构建一个简单的劲力结构。
　　即，从元血，到印血，到劲力，中间的转换结构。
　　这样一来，以舍弃一点点元血为代价，很容易便能练出劲力。
　　然后两边耳垂一次修炼两种印血，试错后的印血便将其打散散功，顶多就是损伤下耳垂，很快又能恢复。
　　魏合心中恍然，他完全没想到还能用这一招。
　　‘不过，此功只能由入劲武师运用，一般武者根本用不了。不清楚劲力本质，没有通透三血到入劲的关卡，就算是一丝丝元血，也没办法转换成劲力。’
　　‘而且就算是入劲武师，中间也会面临无数关卡，不同功法中，面临的瓶颈，可不只是印血积累，还有根本法等各种难关，耗时耗力……但是……我不怕！’
　　魏合心头喜悦。
　　他完全可以一路用破境珠莽过去。
　　反正就练耳垂，面积这么小，就算是破境珠破境，估计消耗也很小，恢复也很快。
　　遇到什么难关，直接突破就是。
　　这简直就是为他量身定做的试探劲力之法！
　　当下，他将秋鹿决默默记忆背诵下来，这门功法唯一的难点，就是控制了。
　　这点魏合并不在意。
　　当下。
　　以秋鹿决试探功法，找出互补劲力，然后以鲸洪决，兼修。
　　再汇聚诸多劲力护体，成就圆满最强劲力。
　　魏合预感到，自己完全可以把覆雨劲补充完善到一个难以想象的程度。
　　忽然他鼻子里闻到一股子泡椒肉丝的香味。
　　扭头一看，那二楼看守老头，正趴在桌上，大口大口的刨着一盘泡椒肉丝盖饭。
　　红艳艳青碧色的辣椒丝，拌着油亮清香的弹性肉丝，再加上白花花的晶莹米饭。
　　魏合咕的一声，肚子饿了。
　　老头子抬起头，看了眼他。
　　“要不要来一盘？”
　　“两盘可以么？”魏合问。
　　“连我老人家的便宜都占，你要脸不？”老头不屑道。
　　“好吧，一盘就一盘。”
　　魏合收起书册，起身朝着老头子走去。
　　不多时，两人坐在二楼管理室内。
　　这是老头的平时住处，里面只有一张床，一套桌椅，其余再无它物。
　　两人相对而坐，个人面前各放了一空盘，里面只剩下一点点辣椒汁水，其余空空如也。
　　“你小子，很多年都没见过你这么喜欢看书的人呢了。”老头吐气摸着肚皮道。
　　“晚辈根骨有限，兴趣不多，唯爱看书。”魏合平静回答。
　　“呵呵，你小子，张口就是满嘴假话，小心骗人骗多了自己也信了。”老头撇嘴嘲讽道。
　　“晚辈从不骗人。”魏合郑重道。
　　老头也不多说，摆摆手，起身离开。
　　“吃完自己干自己的去。”
　　魏合也不多话，继续开始刚才的工作。
　　确定了以秋鹿决为核心，尝试互补功法，然后以鲸洪决打造最适合自己的功法体系。
　　魏合现在最后需要处理的，便只剩下之前修行的飞龙功，回山拳等。
　　这些功法产生的印血劲力，该如何处置？
　　他重新回到邪道功法书架前，这些歪门邪道，虽然不通大道，但凝聚了诸多灵感思路，奇思妙想，给了魏合很多灵感。
　　很快，他又从书架上翻出一本，详细讲解元血是如何化为印血，然后又如何化为劲力的书。
　　魏合一点点的不断搜集。以化血掌的方法为骨，不断尝试完善补充。
　　只是，这解决杂血问题，早已是困扰无数人的难题，就算他有破境珠，一时半会也不好想出办法。
　　魏合也只能一边开始修习秋鹿决，开始测试武功，一边继续修行覆雨聚云功和鲸洪决。
　　秋鹿决不愧是神器，搭配魏合的破境珠，很快，一门门武学，便开始被魏合测试出效果。
　　因为只需要修炼耳垂一小块地方，所以需要的气血也少，凝聚的印血也少，每一步骤都极快。
　　有的武功甚至只需要一天，就能达到下一关关卡。
　　而其他人束手无策的关卡，需要各种材料，各种感悟，根本图才能突破的关卡。
　　对于魏合而言，根本不是问题，破境珠圆满后，如他所料一样，突破一次耳垂，第二天珠子就又重新充满。
　　如此反复，魏合一边测试武功互补性，一边修行覆雨聚云功和鲸洪决，慢慢寻找解决杂血之法。
　　随着时间推移，他修为进度越来越快，鲸洪决本就是关卡极难的邪道功法，第一层完成后，很快第二层又快到了瓶颈，只需要破境珠再破，就能踏入第三层。
　　而这时，也到了他该前去任职的时候了。
　　魏合将测试出的入劲功法找出，然后将二姐放到千蝠水榭那边的自己房间，嘱咐若是有要事，可去寻找万青青大师姐求助。
　　他自己，则见过大执事副门主后，便前往宣景城，豫北町，开始任职。
　　……
　　……
　　……
　　“来，喝酒！大家一起敬魏舵主一杯！来来来！”
　　夜晚，豫北町金九坊内。
　　属于豫北町分舵的天印门驻扎人员，全部齐聚，给魏合接风。
　　豫北町分舵之前的舵主，成天只顾练武，什么也不管，遇到事只管丢给下属，遇到麻烦就知道让下属背锅。
　　这些人早就受不住气了，如今终于换人了，大伙松了口气的同时，也在猜测这位魏合魏舵主，脾气性情如何。
　　布置得金碧辉煌的金九坊大包厢内，一排排人俑跪灯排成两排。
　　墙壁上诸多花卉座灯密密麻麻，灯光亮如白昼。
　　长条形铺着蓝绸布的酒桌上，魏合端坐左侧主位，其余便是分舵的主要成员。
　　成员一共五人，其余都是外围，没资格进酒席。
　　五人中，带头敬酒的汉子，个头一米八，满脸横肉，膘肥体壮，口音带着浓浓的外地乡音，也不知道是哪里人。
　　此人名为赵兴正，存在感最强，在五人中，似乎其余人都有点怕他。
　　“赵兄客气了，我来这里，既然担了大家的担子，就得负起大家的责任。”
　　魏合淡淡道。
　　“我魏某人是第一次任职，这点没什么好隐瞒的，所以有什么东西闹笑话，不会的，这里先请大家担待些，多多指点。不会就学，没什么不好意思。
　　就看大家给不给我魏某一点面子。”
　　魏合端起酒杯，对着五人转了一圈，仰头先用嘴唇碰了碰，然后一饮而尽。
　　白玉功成了，再加上他对毒药迷药的长期浸淫，让其在嘴唇一碰的瞬间，判断出这杯酒没问题。
　　他心里顿时踏实了。
　　现在吃任何东西，他都本能的养成了仔细谨慎的习惯。
　　“好！”那赵兴正带头使劲叫好。“魏舵主果然磊落直爽！大家再敬舵主一杯！”
　　几人一顿推杯换盏后，气氛热烈起来，赵兴正也说起了这近来发生的种种轶事。
　　“说起来，上月中旬，舵主可知，周家周展博带队围剿水上飞铁铮，用的便是之前流传许久的那东西……”
　　“那东西？”
　　“……就是火器。”赵兴正压低声音。“水上飞铁铮可是堂堂入劲多年的武师。一身劲力护体，曾经当面一挑二，打败过我天印门两大前去围剿的内院武师。现在居然一下就死了……”
　　他不禁有些唏嘘，火器的出现，简直是对武者极大的讽刺。
　　魏合默然。
　　他比任何人都要清楚，火器的发展，对武者会是什么样的结果。
　　“您说，要是那火器发展壮大了，到时候我等练武之人，最终会是什么情况，这还真说不准。”赵兴正摇头叹息。
　　他也是练武之人，一身气血浑厚，也到了三血。只不过二十岁前没突破三血，所以一辈子便只是三血。
　　而入他这类人，在社会上最多。很多都是靠一次大药，三十四十岁勉强突破三血。再无更进一步的可能。


第121章 真实 上
　　“好了，不说这些，都是些丧气话，来，喝酒！”赵兴正继续对着魏合敬酒。
　　“是，我来敬魏舵主一杯！”
　　其余几个师弟师妹，也都起身，纷纷朝魏合敬酒。
　　内院出来的人，不管年纪大小，都得被称为师兄师姐。
　　这是对外院的规矩。
　　一顿酒宴后，赵兴正主动付了钱，送魏合上了返回的马车。
　　分舵这边，在豫北町是有标准的驻点，一般舵主需要驻扎其中。
　　魏合便是回的这处驻点。
　　驻点在豫北町东面，和卖工艺品的店铺一条街融合在一起。
　　街上不少工艺品店铺，就有天印门的股份在其中。
　　所以，维护好自家门派的产业，就是魏合主要来这里驻扎的重心。
　　叮铃铃。
　　马车到了地面，停下。
　　“老爷，天印馆到了。”车夫小心的提醒一句。语气恭顺。
　　这上了年纪的老车夫，为人做事最是小心，刚刚上车时，他是看着一群五大三粗的练武之人，送魏合上车。
　　再加上魏合也是个魁梧健壮的个头，心里不免有些发憷。
　　“嗯。”魏合掀开车帘，递了几个大钱过去，下车。
　　天印馆除开杂役外，其余人都不需要住在这里，每天来上班就行了。
　　只有舵主，才需要尽量驻扎这里。
　　魏合站在天印馆门前，打量了下这套房子。
　　整个天印馆，就是一栋两层小楼，加一个半圆形院子，组成的特殊建筑。
　　外面用红底黑字挂着牌匾。门口立着两头石狮子，右侧还在墙面上钉了一个木墩子。
　　魏合走过去，看到木墩子上全是有些烂掉的痕迹。
　　他顿时了然，往前一个纵身，跃起。
　　脚尖在木墩上轻轻一点，借力翻越墙面，稳稳落到里面墙内。
　　墙内院子里，落脚处专门做了一块沙地。
　　魏合落地后，双脚鞋子正好踩进沙地，将脏东西蹭掉。
　　他抖了抖沙子。
　　“看来大家都不喜欢走正门啊。”
　　院子里的人，听到动静，纷纷开门出来。
　　都是些没什么武力气血的普通人，眼神相比武者黯淡无光。
　　一票人诚惶诚恐的迅速跑出来，然后列队站好，朝着魏合低头躬身。
　　“见过魏舵主。”
　　众人异口同声道，显然是先有人通过气，或者是给过魏合的画像过来。
　　“夜了，都去休息，有事再叫你们。”魏合淡淡道。
　　“是，舵主有事，请第一时间唤我，我叫庄平。是这里负责各种事务协调的管事。”一个面上带着些许讨好的年轻男子，上前一步笑着道。
　　“嗯，散了吧。”魏合点头。
　　众人这才赶紧散开，庄平带着两名模样俏丽的少女留下来，亦步亦趋的跟在魏合身后。等待他随时吩咐。
　　魏合在整个天印馆转了一圈，询问了些许问题，了解环境后，便选定了一处位置，作为他专门练功之地。
　　另外，他也在桌案上，看到了积攒下来的这段时间需要处理的事务。
　　“舵主可需要小的读文？”庄平看到魏合随手拿起一册记录事务的小本子，连忙问了句。
　　“不用，我识字。”魏合回了句。
　　他随手翻阅了下上面的内容，大概明白了舵主需要处理的事，都有哪些。
　　这上面，大部分事情主要是来自各店铺东家送过来的争端调解。
　　比如哪个新来的商人犯了忌讳，恶意竞争。
　　比如和其他商人发生冲突，被对方找人骚扰麻烦。
　　还有某个大一些的新建酒楼，酒坊，或者乐坊，开业邀请他过去站场。
　　还有一些求助，来自异兽盗帮甚至其他门派，野武者，弄出的麻烦事，无计可施，求到这里来。
　　如此等等。
　　当然，所有的这些，都是标明了价位，明码标价，后面写明了价格。
　　魏合放下这些册子，对自己即将要做的事情，有了大概了解。
　　“你下去吧。”他对庄平道。
　　“是。您有什么吩咐，可以直接摇一摇桌子边的铃铛线。我随时都在。”庄平恭顺的退下了。
　　临走前还想要将两个娇俏少女留下，服侍魏合，但被拒绝。
　　这种纯粹的发泄式的玩乐，魏合一直有些抵触。
　　他如今也还没到可以放松松懈的时候。
　　离开书房，魏合进入隔壁的卧房，开始了正式入驻天印馆的生活。
　　和前面一样，他一口气将绝大部分的不重要事情都推掉。
　　精神只集中在自己修行研究上。
　　而连续不断的钻研，也终于没有让魏合失望。
　　他成功测试出了，第一门，能完全和他如今覆雨劲互补的劲力功法——铁岭衣。
　　没什么犹豫的，魏合立马开始按照秘籍修行这门武功。
　　有大量充沛的异兽肉供应，他虽然破境珠因为才突破鲸洪决，用不上，但靠自己，也很快上手了铁岭衣。
　　以他现在入劲的气血增长速度，铁岭衣不到一个月，便突破了一血，二血。开始朝着三血晋级。
　　武功大多都是从三血开始出现大的分歧，前期其实都是打熬筋骨，增长气血总量而已，没什么太大不同。
　　只是打熬部位不一样罢了。
　　但三血，就是凝聚印血的环节。
　　魏合也就暂时缓下来，得等待破境珠充满，才好继续。
　　一个月时间，破境珠就已经充满了三分之一，这入劲后，对全身身体的细微改造，确实非常有效。
　　若是以前，他用完一次破境珠，最少要等大半年，才可能充满。
　　除此之外，魏合主修的覆雨聚云功也没闲着，不断朝着第四层默默冲刺。
　　而回山拳，五岭掌，飞龙功，这几门武功渐渐跟不上他的步伐了。
　　也就飞龙功还有些用，功能不重复。其余回山拳，五岭掌，增加的那点杀伤力，和护体劲力相比，差距极大。
　　他至少需要出手五次，以回山拳和五岭掌混合劲力，连续打在一处，才能击穿自己的护身劲力。
　　这就很是鸡肋了。
　　不过，靠着破境珠的特性，魏合还是想出了办法。
　　他很早以前，就有一个猜想。
　　关于破境珠。
　　破境珠到底是根据什么，来决定他突破后的武功方向？
　　是根据他得到的功法秘籍？还是他根据秘籍，学到的对下一层武功的认识？
　　其实魏合这些年来，也渐渐感觉到，破境珠，似乎更多意义上，是按照他的主观想象，来突破下一层武功。
　　如果真的是这样，那么只要他所学到的武功秘籍，能够符合逻辑，有突破可能。破境珠，或许就能不断突破。
　　简单的说就是，假如一本残本武功，放在魏合面前。
　　残本最高就两层，后面没了。
　　而如果魏合靠自己，想象推理出了第三层，如果这第三层合理。
　　破境珠很可能就会按这推出来的第三层，继续往前突破。
　　魏合一想到有这个可能，便感觉心中心潮澎湃。
　　因为如果这个是真的，那么他便有了自己推导出全新功法的可能。
　　有了自创强大武学的可能！
　　这让他在解决杂血问题上，看到了更多希望。
　　而这个时候，他的鲸洪决，又到了第二层圆满。
　　鲸洪决不愧是邪道功法，进展极速，唯独就是关卡难如登天。
　　但正适合魏合。
　　而鲸洪决和覆雨聚云功，就是他如今的主修武功。其余都只是陪衬和增幅。
　　嘭！
　　魏合一掌轻轻拍在面前金属碑上。
　　黑色金属碑长两米，宽一米五，沉重异常，黯淡无光。
　　偌大的金属块不断被魏合双手抛起，拉回，旋转，呼啸。
　　这块用特殊合金制作而成的金属碑，重达五石多，坚硬沉稳。各处都有打磨和抓握之处。
　　是魏合专门定制来的锻炼工具。
　　五石多，大概就是五百多斤。在魏合手里，却像是玩具一般，轻盈抛耍。
　　到了这个地步，魏合回忆起之前飞业城见过的洪道元。
　　那时候的他，看到洪道元背着三百多斤的短枪，就觉得惊为天人。
　　等到他自己真正入劲了，到了这个地步，才明白，三百多斤这个重量，对于入劲高手而言，算非常轻了。
　　而他买的这个金属碑，是按照一般入劲武师的标准，购买的。
　　一般刚入劲的武师，用这个份量的金属碑正合适。
　　甚至有的武师入劲武功偏轻灵的，用这个还嫌重了。
　　毕竟锻炼是不能用劲力的，只能靠自己本身身体的气力。
　　而魏合则不同。
　　这个金属碑对他而言，再来两个也没什么感觉。
　　他如今鲸洪决第一层圆满。气血倍增，全身力气都大了一倍多。
　　这鲸洪决压根就是个天然被动。
　　不需要启动，不需要激发，只要结出血囊，就能不断增强自己力量。
　　纯粹的力量。
　　除了修行起来难了点，其余没什么缺点。
　　“不过也是，那洪道元虽然天赋异禀，但毕竟野路子出身，在小地方还能称雄，但在我如今面前……”
　　魏合如今可是大派弟子，天印门功法就算比不过无始宗那般大宗，也远比其他小门小派强，更别说洪道元那般野路子。
　　“不过也说不准，用野路子都能练出那等威力，现在这几年过去了，说不定已经被人看上，收入门墙习练高深武学了。”魏合收敛心思。
　　如今鲸洪决在身，他外表看上去也就是比一般武者稍微魁梧一点，但一旦展开全部气力。
　　他有信心一巴掌就把三个月前的自己拍废。
　　翻倍多的力量，猝不及防下，一掌下去，那就真的是叫天天不应，叫地地不灵。
　　在决定不隐藏自己后，魏合等着一个机会，一个让自己获得更多资源和重视的机会。
　　因为，他渐渐发现，每月如水坊送来的那点金票，有些不够用了。
　　他同时修炼覆雨聚云功，鲸洪决，白玉功，飞龙功。以及新开始的铁岭衣。
　　五门功法同修，还要加上破境珠要分一部分气血。
　　这样一来，他需要的异兽肉，在量上就比以前大了很多。
　　要不是入劲后，天印门内部分了他一座专属水熊肉田，只供应水熊肉给他一人。
　　可能魏合早就得为异兽肉发愁了。更不用说他还要同时兼顾毒药学的研究。那个也是花钱大户。
　　入劲后，毒药学的应用，也有了很多创新型的花样。让魏合越发沉迷，也更有安全感。
　　……
　　……
　　……
　　三月下旬。
　　宣景城里热气蒸腾，前阵子连着下雨，近日又连着大晒，把积累下来的水汽都蒸发出来。
　　赵兴正从天印馆分舵出来，伸手拦了辆马车，坐上去。
　　“去东河坊。”
　　“好嘞。”车夫轻快的应了声，赶着车朝着宣景城南面的东河坊去了。
　　不多时，马车在半路上稍微停顿了下，又有一扎着高高发髻的黑衣男子，跟着上了马车。


第122章 真实 下
　　车厢内。
　　赵兴正和男子相对而坐，两人随着车轮颠簸微微摇晃，但都没有第一时间说话。
　　直到马车快要到了东河坊。
　　赵兴正才又道了声。
　　“麻烦带我们在周围转一转。”
　　车夫不明所以，但只要给钱，干什么都好。也就答应了。
　　赵兴正看向对面坐着的黑衣男子。
　　“新来的舵主我查过了，是个没跟脚的。”
　　黑衣男子点头：“那还是原计划行事？”
　　“嗯，就按原计划。那姓魏的这些时日都只顾着自己练武。压根不管事，也算他识相懂事。
　　我用他的名义，把最后的一次货调过来，今晚就转运给你。”赵兴正压低声音道。
　　“最近严查，稽查队来了不少新面孔，暂时还没打点到位，万一被查到怎么办？”黑衣男子皱眉。
　　“怕什么，都走了这么多次了，也没查出几次问题。
　　而且就算出事，被查到，我们是用姓魏的的名头一路护送，到时候追究下来，也是那魏合顶上。”赵兴正微笑道。
　　“不一样，这次和上次不同。”黑衣男子摇头，“天印门似乎察觉了，这是最后一次，那边人要价高，给的人心也狠。这次的货，里面应该会有大家什，一旦被查到，很危险！依我看，还是再等等。”
　　“多等一天就是一天的危险。上个姓李的不就是差点发觉端倪了？况且，越是大家伙，就越是值钱啊！”赵兴正低声道。
　　黑衣男子犹豫了下，还是点头下来。
　　“好。这么久都没出事，我也不信偏偏这次就一定会出事。
　　那就依你，你今晚就把货调过来，我马上派人来接。以免夜长梦多。”
　　他可是清楚，那批货是从城内军械库流出来，牵扯之人太多，他们也只是中间经手的一个环节，一旦被查出来，那惹出的麻烦就大了。
　　毕竟都是管制军械。就算如今官府昏庸，但管着这方面的是三大世家的周家。
　　而他们干的事，一旦曝光，是要被抄家灭族的大罪。
　　因为他们走私的军械，都是供给给城外的香取教乱军团伙，悄悄运走。
　　现在乱军正在和泰州这边交战。每天都能看到有军士一队队从驻扎军营开出。
　　他们这是给自家守军挖墙脚啊。
　　一旦出事，后果……怕是天印门也会第一时间撇清关系，交出所有相关人员。
　　上个分舵舵主，就是发现端倪后，被赵兴正等人和乱军联络人，联手弄下去。
　　赵兴正两人在马车上仔细商量了细节，马车转了大半圈宣景城，才在一处不知名的宅院前停下。
　　黑衣男子下了车。
　　就剩下赵兴正，一人继续坐车，前往东河坊。
　　他其实最近已经有些预感，感觉自己被盯上了，上一任舵主被他伙同外人搞走，已经露了一些马脚。
　　所以赵兴正准备，趁现在这个新舵主不熟悉各种渠道路子，最后狠捞一笔，赚饱了就跑。
　　所以这一趟，他不光是做转手的货，还悄悄把分舵仓库里的各种药物异兽肉，运了大半出来，打算一并卖掉，趁机跑路。
　　此时魏合，正吃过饭后，在书房里专心研究武学。
　　对于如何处理杂血，他有了初步的想法。
　　他发现，杂血的难以去除，根本在于印血。
　　但入劲后，他便发现，印血入劲，便是彻底消失了。似乎转化成了另外一种奇妙形态。
　　这种形态，被武者们称之为劲力，且一种劲力，一旦修炼出来，达到入劲，便能永远有效。
　　这种感觉……就像是他上辈子玩网游的特效！
　　一种劲力便是一种特效方向。
　　有的穿刺，有的震荡，有的渗透，有的力大，还有加速等等。
　　“应该说，入劲，就是固化武功的对应特效。如我现在就是在身上固化了覆雨劲护体的效果。”
　　魏合这么一比喻，顿时感觉形象了很多。
　　他从书房座位站起身，伸出双手，仔细观察。
　　发现自己双手皮肤，隐隐变白，毛孔越来越小，毛发也越来越透明变少。
　　“这种感觉，更像是进化。”
　　魏合心中猜测。
　　他如今看的书也算多了，结合诸多笔记秘籍中提到的现象。他隐隐若有所悟。
　　“像是让自己的身体，更进一步进化。而入劲，就是一个标志。”
　　想到这里，魏合再度尝试调动回山拳的回山劲。
　　双手表面开始渐渐激荡劲力，但很快，劲力之间的开始抵消冲突。
　　覆雨劲和回山劲有了明显冲突。
　　但因为覆雨劲是入劲层次，数量质量要远胜回山劲。所以轻而易举便将其压了下去。
　　“难。”魏合摇头。如今破境珠还没恢复满，只能等恢复好之后，再做尝试。
　　咚咚咚。
　　敲门声起。
　　“进来。”魏合收敛心思，如今他鲸洪决第一层修成，气血力量翻倍，实力比起以前有了巨大飞跃。
　　若是当初人面虎肖恒，遇到现在的他，魏合自信，不需要阴招，正面上前十招内，必定能击毙肖恒。
　　进来的是负责分舵平日里传讯的仆从，名叫小文。
　　小文和其余十多个在分舵做杂活的仆从，都是卖身于天印门，又没有什么练武资质的下人。
　　这些人大多是饥荒里太饿，吃不起饭，于是被父母卖给了天印门，从小便当做门徒培养。
　　其中有潜力的提升正式弟子，没潜力的，就分发到各驻点，做外围人员了。
　　小文身材娇小，走路时总喜欢小碎步，看上去很是急促。
　　此时她拿了一份黄纸文件，放到魏合桌面。
　　“舵主，赵管事让我给您拿来一些文书，需要您确认。”
　　“我不是说了，这些小事别来烦我，让赵兴正自行处理就是。”魏合大手一挥，不在意道。
　　“可是，赵管事说，没您的印章，他们也不敢贸然行事。”小文解释道。
　　“好吧。”魏合拿起文书一页页翻看，都是些鸡毛蒜皮的小事。
　　稍微大点的，也就是解决天印门麾下产业，和一些小帮派的纠纷摩擦。
　　魏合看了下，便拿出印章，蘸了印泥，一一印上。
　　忽然他看到一页纸上写了，要护送一批珍稀药材，转运给一个长期合作的镖局。
　　下面写了时间，正好是今天晚上。
　　但魏合记得，前几天才护送过一批药材路过，也是运送给镖局。
　　“这个地方……”他起身，迅速从书架上找出以往的记录册子。
　　很快，魏合便在记录册中，找到了很多次的这种药材转运记录。
　　这种转运似乎是从前年开始的，利润不高，但胜在安全，稳定。
　　魏合发现上一任的舵主在时，就有这个记录，心头也微微一松。
　　他知道赵兴正有点问题，不过没关系，是人怎么都有点私心。水至清则无鱼。这个道理他还是知道的。
　　而且，这些时日，赵兴正里里外外把所有事都管理得井井有条，非常厉害。
　　也让魏合得以将全部的精力投入在研究和修行上。
　　于是，他放心的将所有印章都按上。交给小文，让其带给赵兴正。
　　当天夜里。
　　宣景城豫北町的一条偏僻街道上。
　　傍晚时分。
　　车轮的咕噜声不断传开，不时还有碾到石子发出的杂响。
　　赵兴正一身黑衣，带着几个兄弟，举着火把，赶着牛车。护送‘珍稀药材’，进行转运，并打算交给另外一处‘镖局’。
　　两辆牛车缓缓前行，一路上遇到的巡捕都被前面的两人上去打点拦住，很快便放行。
　　很快牛车便到了宣景城东城门。
　　负责看守城门的把头是个银甲持枪将领，带着一队兵卒上前。
　　火光照耀下，甲胄和兵器的反光，晃得人有些眼花。
　　“什么货？怎么又是你们？前几天不是才运过一趟？”银甲将领年纪不大，是个生面孔，根本不是之前打点好的老将。
　　赵兴正心头一凛，知道是临时换人了。
　　“这位将军，我们是天印门分舵的人，车上都是珍稀好货，您看。”他迅速塞了点东西过去。
　　他虽然是门派管事，地位不低，但天印门只是名气大，依旧属于平民百姓类别。
　　面对官员时，还是得按尊称。
　　“原来是天印门的。”那小将收了东西，语气温和下来，毕竟这可是附近最大的大派，就算他是官军，但家人都住在附近，也不愿意平白得罪这么大个势力。
　　“只是，你这牛车吃重有点深啊。”小将为难道，“不是我不给面子，而是上头最近压下来规矩很严，要是从我手里漏了什么出去，那是要掉脑袋的大事！”
　　“实不相瞒，这货是我们新上任的魏舵主点名担保的。您看，这是我们舵主的印章文书，都是办妥了的。”
　　赵兴正立马拿出早已准备好的文书。
　　魏合身为舵主，在一个町内也是有头有脸的人物，代表天印门在豫北町的形象。
　　所以有舵主级别的人物做背书，那小将也就脸色松缓下来。
　　“这样啊……也好。过去吧。”他不再多说，扫了眼文书，有天印门舵主层面的人物担保，就算出了问题，也找不到他头上。
　　城门处的兵卒也不再围住牛车，而是继续检查后面排队的其余出城车辆。
　　赵兴正松了口气，带着牛车缓缓前行，驶出城门，朝着外面金风镖局约定好的地点赶去。
　　这趟交易完后，他就第一时间赶赴云州，不留在这里。
　　带上大量金票。去哪不是享受生活？
　　牛车缓缓往前，很快拐进一条小道，两侧渐渐林地增多，光线越发阴暗起来。
　　牛车很快便到了约定好的地点，一处专门做过标记的宽阔林地。
　　只是，站在林地那里等待的，不是香取教的接头人。
　　而是另外一名身材魁梧，黑发披肩的高大男子。
　　赵兴正看清对方的一瞬间，顿时头皮一麻，心脏都差点停摆。
　　那林地中的男人，正是魏合。
　　魏合失望的看着赵兴正。
　　他没想到，看上去表面上这么豪爽大气的赵兴正，居然背地里干着这种勾当。
　　要不是他没忍住给人下了药，恐怕到现在都还被蒙在鼓里。
　　主要是魏合见赵兴正太好用了，但是一些重要的事情交给他，又因为关系不熟，还不够放心，所以就情不自禁，下了一种他新研究出来的毒。
　　其名为追魂香。
　　这种毒，是魏合学自黑字虫的灵感，用一种名为丹青虫的昆虫，作为引子。
　　当中毒者就在近处时，丹青虫会安静陷入沉眠。
　　而一旦中毒者远离一定距离。
　　丹青虫就会发出尖鸣，重新恢复活力。
　　最关键的是，之前距离丹青虫远了，魏合担心赵兴正来不及返回，就会毒性发作出事，所以赶紧赶出来救人。
　　没想到……却一路看到这一幕。
　　“赵兴正……你太让我失望了……”魏合心中感叹人心的复杂和不可测。
　　‘还是药粉来的真实，不会有欺骗和背叛。’


第123章 后续 上
　　赵兴正心里也是懵逼的。
　　他完全想不到，会在这里，遇到自家老大。而且香取教的接头呢？不是应该他们在这里等人？
　　赵兴正心中骤然知道大事不妙，但临到头，他依旧能稳住镇定，抱拳。
　　“魏舵，这里就是和金风镖局约好的交接点，您怎么会突然来这里？”
　　“金风镖局？来这么远的地方？你确定？”魏合反问。
　　“确定。他们临时改了地方，所以我才转道这边。”赵兴正沉声道，面不改色。
　　“说起来，这趟我还没来得及和舵主禀告，所以是属下失职。”
　　“可……金风镖局的人，身上又怎么会有檀香味？”魏合忽然轻声说了句。声音明明很轻，却又清晰入耳，让人无法忽略。
　　赵兴正这才注意到，地上周围林地里，横七竖八的倒了十来个，身穿金风镖局服饰的接头人。
　　那些正是来自香取教的暗子！
　　他心头大骇，转身就想跑。
　　他身上可是还有交给香取教的一份密信，一旦被发现找到，那后果不堪设想！
　　里通外国，诛灭九族的罪名是跑不掉的。而且还会牵连一大批人！
　　牛车的其余人，似乎也没想到会遇到这种事，老大居然转身就跑。
　　而且看其速度，居然还跑得不慢。
　　赵兴正居然还兼修了腿功！
　　魏合却丝毫没有上去追赶的意思，腿功是很厉害，但也要看情况。
　　不多时，赵兴正绕了一圈，又面色苍白的回到原地。
　　他越是离开魏合身边，就越是感觉心头刺痛，难以自抑。
　　只有回到魏合周围百米内，闻到某种香气时，才能平复下来。
　　到这个时候，他哪里还不知道，这位新任舵主，是早就给了自己下了套。
　　“魏舵，您说要怎么才肯高抬贵手，放我一马？”赵兴正捂着心口有些喘气。
　　“不是我放过你，而是你得放过我。这批货，怎么出来的，就要给我原封不动的回去。”魏合指着两辆牛车道。
　　“魏舵，这我做不到。”赵兴正沉声道。“我顶多能做主一小半的货回去，但其余的，不是我能决定的。”
　　“不是你能决定的？”魏合眯眼，随即一个纵身，掠到车边，掀开厚布，拨开外面盖着的药材。
　　里面全是厚厚实实的一堆堆甲胄兵器。这些居然是军械！
　　魏合瞳孔一缩，知道不妙。
　　这车是以他的名义出城的，若是被发现，那到时候罪名铁定全在他头上。
　　他转眼一看，护送牛车的其余人此时见势不妙，已经有人在试图偷偷逃跑。
　　这些人必然都是知情人！
　　魏合心头一冷。
　　既然知情，那就都该死！
　　他脚下飞龙功激发，配合覆雨劲轻轻一点。转眼化为虚影，在十来人之间连环转折，一一掠过。
　　两秒后，魏合轻轻落在赵兴正身前，手指上只有食指沾染了一点点红色。
　　其身后，十多人一声不吭的摔倒在地，彻底没了生息。
　　每个人额头上都多了一个凹陷血洞。
　　“魏舵我错了！求你饶了我！！”赵兴正面容惊恐扭曲，完全想不到这个看似温和的舵主居然这么心狠手辣。
　　他噗通一下跪倒在地，大声哀求哭诉。
　　“可惜，是你要我死啊……”魏合了解实情后，便知道赵兴正等人拿他做挡箭牌之事，此时心中杀意大起。
　　当下便是一指，朝着赵兴正额头点出。
　　走私军械，还用的他的名头，这若是传出去，那他在天印门铁定会被扫地出门，还会被诸多高手追杀。
　　如今泰州正在和香取乱军交战，这私通乱军，那是灭九族的大罪！
　　“手下留人！”忽然一道翠绿飞刀急速刺向魏合点出的手指。
　　随即一道声音才姗姗来迟。
　　魏合猛地收手，感觉到背后有劲风袭来，当下转身就是一掌迎上去。
　　他如今一举一动，皆有护体覆雨劲守护，只是普通拳脚招数，都能有巨大威力。
　　此时一掌拍出，和后方一绿袍人影迎面撞上。
　　嘭！
　　对方连退十来步，当场就是一口鲜血从嘴角溢出。
　　“入劲武师！？”来人面色一变。
　　此时魏合转身，便看到赵兴正已经拔腿就跑，跑出了至少数十米开外。
　　只是，赵兴正忽然脚步一顿，停了下来，不敢再往前。
　　“魏合魏舵，你当真要赶尽杀绝？！”赵兴正转过脸，面孔上全是痛苦和绝望。
　　“不是我赶尽杀绝，是你辜负我对你的信任。”魏合微微摇头，身形一闪，轻飘飘上前陡然一掌。
　　噗。
　　赵兴正身体僵在原地，硬接了这一掌。
　　他口耳眼鼻全都缓缓溢出血水，强大劲力宛如无数虫豸般，钻入他体内破坏一切能破坏的完好组织。
　　这便是覆雨劲恐怖的杀伤力。
　　魏合顺手在其身上一抹，顿时抓出一大叠金票和一封淡黄信函。
　　“魏师弟。”忽然一声冷漠低沉嗓音，从右侧面传来。
　　“将信交给我，今天此事，我可以当什么也没发生过。”
　　一身高两米左右的高大强壮男子，宛如灰熊一般，无声的从林地里走出。
　　这是今天出现的第三人。
　　夜色渐浓，男子在月光下，只露出一半的脸，和如刀削般的五官。
　　他和那绿袍男子一前一后站立，正好将魏合夹在中间。
　　“还有这批货，我必须要带走，否则你我都会有大祸。”
　　男子声音低沉，带着某种不可置疑。
　　“我道是谁，原来是姚师兄。”魏合认出对方。
　　姚翰林，和他不是一个别院，但听过名字的一个师兄。
　　天印门就那么几十个武师，大家稍微看一下画像，对对名录，就记住这部分人的信息了。
　　魏合便专门记了下这些武师的姓名。
　　姚翰林，九江别院的三名武师之一。实力据说在八年前便进了入劲，入劲到了何等地步，没人知道。
　　入劲后，便很难再按照境界判断强弱了，劲力浑厚如何，强弱如何，招数胜负如何，都要看打过才行。
　　“魏师弟，这趟事，你做糟了。”姚翰林看着地上横七竖八倒了一地的尸体，摇头叹息。
　　“你不该杀了他们。金风镖局的人，杀了也就杀了，但赵兴正，还有这些人，你杀了，会出事的。”
　　“初次见面，姚师兄，我就不和你闲话了，在下还有事要办，就先告辞了。”魏合抱拳，懒得和其废话。
　　“人可以走，东西留下。”姚翰林沉静道。
　　“那可不行。”魏合淡淡道，“东西是用我的名义运出来，那就得以我的名义还回去。从哪来回哪去。姚师兄还是别管闲事的好。”
　　“魏师弟，我是在为你好。”姚翰林摇头。“你我份属同门，我这是在救你。货不留下，你必死！”
　　“货留下，我才是必死！”魏合冷笑。
　　这批货是以他的名头出城，若是被发现，到时候背大头的就是他魏合。
　　到那时，他才是叫天不应叫地地不灵。
　　“何必如此。”姚翰林叹息一声，“听闻你散功入劲，我当时还赞叹了一声好决断。如今，却没想到你我会面对这等情况。其实，我还在千蝠水榭见过令姐……她的名字，是叫魏莹对吧？”
　　魏合双目微缩。
　　“你在威胁我？”
　　“谈不上威胁。只是在告诉你，如果你拒绝我，会遇到什么后果。”姚翰林平静道。
　　他往前走出几步。
　　“魏师弟。信和货，你都得留下。否则，不光你会死在这里，你唯一的亲人，你合作的朋友，也会受到牵连，必死无疑。”
　　树林中，夜风吹过，几头闻到血腥气息的野狼悄悄压着惨绿眼睛，朝这边靠近。
　　“其实还有一个更好的选择。”魏合忽然道。
　　“你是说灭口？”姚翰林笑了起来，他张口还想说什么。忽然瞳孔中，一道人影急速放大。
　　那速度快到宛如闪电，宛如惊鸿，一闪而过。
　　如湖面上一晃即逝的飞燕，又如山中掠过林间的惊鹿。
　　姚翰林急忙抬手运足劲力，往前全力阻挡。
　　噗。
　　一声轻响。
　　轰！！！
　　紧接着一声炸响，两人交接处轰然传出一片细灰波纹。
　　姚翰林的双手衣服袖子全部被震碎，炸飞。
　　他双臂健壮的肌肉骨骼，在巨大力量的挤压下，变形，弯曲，折断，凸出。
　　血花飞溅下。
　　雪白的骨头茬子破开皮肤。
　　魏合的双臂宛如斩刀，从上往下，硬生生撕开姚翰林双臂防御，砍入其胸膛。
　　护体的九江劲，原本应该以汹涌激烈著称。
　　但在此时魏合的巨大力量压制下，完全发挥不出任何汹涌激烈之意，转眼便被覆雨劲抵消大半。
　　撕拉！
　　魏合双臂从姚翰林身上从上划下，带出大片血花。
　　源自鲸洪决的恐怖神力，让姚翰林完全被打了个措手不及。
　　再加上魏合本就强悍的覆雨劲，没有丝毫散功带来的削弱。
　　覆雨劲抵消大半九江劲，然后两人气力相对，结果一目了然。
　　魏合站在原地，双手手臂缓缓滴落血水，但很快便被护身劲力驱散滑落。
　　“你……”姚翰林双目睁大。
　　嘭。
　　魏合一拳爆头。直接一下打在姚翰林眉心。
　　入劲武师到底有多难缠，生命力之顽强，他是见识过。
　　所以毫不拖泥带水，直接解决。
　　这一击，也测试出了他和普通入劲武师之间的差距和区别。


第124章 后续 下
　　姚翰林此人是入劲多年的老武师，在天印门中地位算是中游。
　　魏合估算其实力，在从覆雨劲遇到的抵抗力度来看，此人比人面虎肖恒还要弱一些。
　　如果说以人面虎肖恒为单位，那么他遇到的入劲武师中。
　　杨果，没全力出手过，不过应该是不如人面虎很多，顶多算二分之一个人面虎。
　　而万青青，光之前交手展露出的实力，就有至少三个人面虎那么多的劲力。积累非常强，但实战如何不知道。
　　而眼前这个姚翰林，大约是四分之三个人面虎的劲力总量。
　　还有白蛇帮主肖玉荣，甚至还不如姚翰林。就不提了。
　　魏合心头叹气，传闻，很多野路子的劲力不如门派弟子。
　　现在看来，这个传闻似乎有些不实。
　　门派弟子常年养尊处优，弱于实战，就算入劲，也是温室里的花朵。
　　若是人面虎，就绝不会任由他这么简单的偷袭击杀。
　　‘或者说，人面虎只是个异数？’
　　他再度仔细检查周围，不远处那绿袍男子正悄悄跑出了一段距离。
　　魏合一言不发，飞龙功追上去，几招打死那人，一切安静下来。
　　确定没有漏网之鱼，周围树林中一片静悄悄。
　　这个姚翰林和绿袍男子，应该也是不放心，所以过来暗中跟随查看。结果撞见了魏合下手的一幕。
　　“别怪我，是你自己命不好。”
　　魏合叹息一句。
　　不知道什么时候，他现在养成了在打死对手后叹气的习惯。
　　接下来便是善后。
　　搜身，然后那两头牛车此时受惊，已经跑了一段距离。
　　魏合很容易便将两头牛驱赶回来。然后洒下大片驱散气味的药粉。
　　他一个入劲高手，要控制住两头黑牛，并不是难事。
　　毕竟黑牛速度慢，完全可以来回调整方向。
　　只是这两车东西该如何处理。如今人全死完了，再赶回去也不大合适。
　　最麻烦的还是姚翰林的死。
　　这不是一般人，而是堂堂天印门入劲武师。不是如肖恒那样的野武师。
　　天印门总共就维持在三十几位武师的数量，铁定会仔细调查。
　　所以魏合临走前，以五岭掌掌力，悄无声息的将尸体打成烂泥。
　　这样野狼野兽才能更好下嘴，将其连骨头都吃得干干净净。
　　还好的是正值夜晚，距离稍远便没人看得清情况，不用担心远处有人偷窥。
　　魏合将两车东西，带着一路离开，找到一处隐蔽山坳悬崖，一股脑把军械全丢下去。
　　然后带着两车合并为一车真正的珍稀药材和异兽肉干，找了个山洞隐藏起来，牛放走，让其放生。
　　又在门口布置了简单的混毒猎人陷阱，洒下驱兽粉，作为防范，最后才重返宣景城。
　　一夜之后，魏合就当什么事也没发生过一样，第二天照常练功，看文书。
　　只是没了赵兴正的辅助，效率低了不少。
　　他在等待发酵。
　　货物没了，人死了，必定有人会忍不住跳出来反应。这些人肯定就是相关利益涉及者。
　　而他进出城门，那段时间，是有守城人看到的。所以很可能会有人怀疑他和赵兴正等人的死有关。
　　时间一天天过去。
　　很快，没有让魏合多等。
　　在第五天时，有人上门了。
　　“魏舵主，久仰大名。”
　　会客厅内。
　　魏合和来人并列坐下。
　　“陈兄客气了。你我同为舵主，在这宣景城任职，以后也要多加联系帮扶才是。”
　　“上次听说魏兄的名声，有些诧异万青院居然出了一位实力高强的同门师弟。后来听说原来是在药物上有研究，倒是意想不到。”
　　来人陈子昂，是熊山町的天印馆舵主，一上来这话就有些阴不阴阳不阳。
　　“陈兄有什么意想不到的？是欣赏？还是厌恶？直说就是。”魏合单刀直入，懒得和他废话。
　　“不说这个。”陈子昂明显是在之前白蛇帮上的传闻，起了疑心。
　　再加上魏合购置各种毒物药物，因为用来实验，需要量较大，很难掩饰住。所以露了马脚很正常。
　　“这次冒昧拜访，主要是昨日，有人在郊外发现一起凶杀案，死者有我天印门衣服痕迹，因为被野兽啃食严重，正在初步判断身份。
　　另外，据说还有些比较重要的东西丢失。周副门主很是震怒，正在亲自过问此事。
　　过不了几天，就会有总门来的调查队过来，到时候会先来你这里，然后去我那里，魏舵主可得小心接待。”陈子昂看似在叮嘱，实际上却是仔细在盯着魏合表情。
　　看样子确实有人在怀疑他。毕竟赵兴正就在他才上任没多久的时间，就人没了。
　　他这个舵主确实值得怀疑。
　　魏合神色沉重，点点头。
　　“我明白。一定会小心接待。陈兄放心。”
　　“魏兄别怪我多嘴。”陈子昂叹了口气，“这人啊，有些时候拿了不该拿的，随时可能惹出大祸，却又不知道该怎么处置，该如何是好？”
　　他似乎是在询问，又似乎是在暗示。
　　“陈兄是拿了什么……担心？”魏合轻声道。
　　“呵呵，这倒不是，只是之前有身边的朋友遇到了这事，我当时啊，给他的建议，是还回去。想一个办法，还给那东西原本的主人。”陈子昂微笑回答。
　　“原来如此，确实是个好办法。”魏合点头。
　　“好了，就不打扰魏兄了，告辞。”陈子昂站起身，抱拳。
　　“告辞。”魏合抱拳送出门。
　　目送着对方离开院子，直到看不见身影，院门关闭。
　　魏合才转过身。
　　他之前没有太多时间处理尸体痕迹，毕竟数量太多，耗时太长。
　　所以被发现也属正常。
　　原本他以为赵兴正只是和城内的其他官府官员有勾结，从军械库中倒卖军械。
　　可现在看来，天印门中被夹裹进去的人，还不少。
　　眼前这个陈子昂，就是一个。
　　对方已经近乎明示了，要他把不该拿的东西交出来，还给原来的主人。
　　不就是想要那封信函么？
　　但魏合是那么容易上当的人？
　　他敢保证，只要他有任何异动，就会被对方坐实他是凶手同谋的怀疑，然后就是雷霆打击接踵而至。
　　‘整个宣景城内，以我如今的实力，也不知道能排什么位置。’
　　魏合心中估算，若是如今的他，全力遇到同样全力的万青青，孰胜孰负？
　　但单纯以现在万青青展露的实力来看，他应该能打对方一个措手不及，但之后谁赢，就说不清了。
　　魏合估计，自己的输面可能更大。
　　“小丁，来一下。”他叫了声。
　　赵兴正死了，魏合也新提了个人代替其位置，就是之前那几个外院下属中的一个。
　　此人名丁阳，按照魏合观察，是五人中最受排挤的一个。
　　性格偏老实木讷，不爱说话。
　　他索性便将其提到副手位置，帮着打理小事。
　　“舵主，您找我？”丁阳迅速走进门低头道。
　　“你来给我说说，这宣景城里，我天印门算什么层面？惹得起谁？惹不起谁？”魏合和颜悦色问。
　　“别怕说错，有什么事，我帮你担着。”他补充一句。
　　之前赵兴正明显有问题，说的话有几分可信，现在已经不清楚了。所以魏合另外找人再问一次。
　　“回舵主。”丁阳左右看了看，发现没其他人，也就压低声音。
　　“我们天印门九大分舵，在宣景城除了三大家之外，其余没什么怕的。”
　　“没了？”
　　“没了。”丁阳点头。
　　“三大家有这么强？”魏合追问。
　　“嗯，这三大家，主要指游家，周家，王家。分别代表的是宣景城三个方面的力量。”丁阳回答，但只说一句，就断片了。
　　“哪三个方面？”魏合不得不继续追问。
　　“嗯，我也不是很清楚，不过听人说过，游家是豪绅里最强的一个，周家老爷子是宣景商会的会长，王家老爷子是宣景名士王芝鹤，门生众多，有很多都在宣景城担任官职。”丁阳再度回道。
　　“豪绅游家，商会周家，官府王家……”魏合迅速总结，无非就是三大势力推出的代表。
　　“可就算如此，我天印门也不至于怕了他们吧？”他感觉疑惑。
　　“是这样。三大家族因为巨大财力势力，收拢的资源，武者，还有诸多秘籍都很多。他们还在城外自造城堡，蓄养肉田。单轮顶尖，确实整个宣景城都是我们上官门主最强。
　　但他们其他高手太多。而我们天印门根本养不起那么多武者……”丁阳这次终于说得透彻了。
　　他们常年待在城内，所以对这些感受最深。
　　“所以每次我们和三大家发生摩擦，我们能叫十个人来，他们就能叫二十个。还是和我们同层次的。”
　　魏合顿时了然。
　　这就是乱世造成的，大量武者四散逃离，世家大族资金雄厚，蓄养的武者也远比天印门这种独居一处偏僻之地的门派强得多。
　　天印门辛苦培养十多年，才能出得来十几个三血高手。
　　估计这些大族世家几天就能招揽到一样数量。虽然忠诚度肯定不同，但架不住对方数量太多，差距太大。
　　“三大家还不是宣景这边最厉害的，最强的还要看驻军赤景军。”丁阳终于说开了，也不像之前那么挤牙膏一样，问一下挤一点。
　　“赤景军总兵尉迟钟大人，据说在十年前，曾和门主交手上百回合，输掉半招，之后就再没见其出手过。可以说是宣景城顶尖的武道强者。”
　　“三大家呢？应该也有值得注意的人才吧？”魏合问。
　　“这个……舵主您难道不知道么？上个月游家大公子游戎，出手挑战我们天印门的天印九子之一的浮山院首，惜败一招。
　　还有周家周行铜，摆擂台挑战诸多拳院武师，无一败绩，都是轻易击溃来人。这些都是传得很广的事。”丁阳疑惑道。
　　魏合一脸茫然，他还真不知道。
　　除开研究药物，就是修行武道，然后余暇看看二姐，照顾下如水坊这边，就没了。
　　就这样他时间还嫌不够。


第125章 灵感 上
　　“游戎，周行铜，王少君，是三大家族最杰出的三人，不过……最后一个是添头，真正厉害的是游戎和周行铜两个。
　　两人都是天资纵横，武道修为极高。近三十岁的年纪，十年前就早已入劲大成，现在根本不知道什么修为。只知道他们出手之事，几乎没有解决不了的。”
　　丁阳说起这些，顿时有些眉飞色舞起来。然后开始滔滔不绝的说起这游戎周行铜的趣事。
　　魏合也耐心听着，如今内部麻烦去了，他又意外得了一笔横财，能解燃眉之急。
　　心里也就不慌了。
　　从赵兴正那里，他可是又弄到了上万两金票。这家伙显然是把全部家底都带着在身上了。
　　另外还有他藏起来的库房异兽肉干，也是一大批，价值数千金票，这又是一笔横财。
　　当然，这批东西现在还有用途，不能贸然去拿。
　　虽然他东西搬运得很隐蔽。藏得也很远，但拿不准有没有人用一些奇异之法，追踪到货物。
　　其实一开始，魏合也不是没想过拿走那批军械，但那东西实在烫手。
　　若是交出去，怎么交是一回事。
　　所以最好的办法，就是让人以为，这些东西是被第三方势力悄悄劫走。
　　而这个第三方势力是谁，就看幕后黑手觉得谁像了。
　　若是有人真的找到那批药材货物，从而想要守株待兔，抓捕截货的凶手。
　　那么他留在里面的追魂香，就能发挥效力。
　　追魂香有两种不同应用，一种是毒，一种是香。
　　可以利用虫子沉眠原理，判断周围是否有沾染了追魂香之人存在。
　　魏合不打算掺和这些事，但不代表他就想被这么蒙着糊弄过去。
　　弄清到底是谁在背后操作，是他的目的之一。
　　若是那批货没人拿，那他就自己带回来取用消耗。
　　到那时，赵兴正此事，没人知道是他干的，顶多就是有人怀疑，但怀疑并不能成为证据。
　　而那封信函，里面全是密语，不解密根本不知道说的什么。
　　对于他这种外行也没什么价值。他打算留着等个机会，拿去换好货。
　　当然，这个要调查出谁在出卖军械才行，东西必然要卖给其对头，才能利益最大化。
　　回过神，魏合思路回到自己修为上。
　　他现在才入劲，就和武侠小说里提到的那些才开始修行内力的新手差不多。
　　虽然底牌多，但真正内力修为，还是新嫩。
　　所以还得继续努力。
　　之前，他的覆雨劲就是因为劲力不足，不够厚，所以没能完全抵消姚翰林的九江劲。
　　要不是他鲸洪决暴增的巨力，那一下怕是要出事。
　　还好最后巨力一下定鼎。
　　一边听着丁阳的唠唠叨叨叙述，魏合一边思索之前那一战的问题。
　　劲力不足，比起老牌武师，劲力单薄，这是个问题。
　　另外之前兼修的武功，必须尽快处置了。除开飞龙功外，其余五岭掌和回山拳，都已经没什么用了。
　　魏合决定，开始将解决五岭掌和回山拳的思路，提上日程。
　　“对了，既然散功功法也是功法，我为什么不自己尝试一下，构思一种完美的散功功法？可以不伤根骨。”
　　魏合忽然灵机一动。
　　从鲸洪决，他已经看出，破境珠的能力有些倾向于概念性。
　　鲸洪决每一层突破，都需要早已灭绝了的异兽血肉作为引子。
　　但这些，都可以被破境珠无视。
　　这是不是意味着，他可以在散功方面，也用最顶尖，功效最强的异兽作为引子，来设计散功法？从而减少散功带来的后遗症。
　　‘不……不止这样，这个思路还能用在其他功法上！’
　　魏合猛地惊醒，这才是破境珠最强的运用方式！
　　他回想起天涯楼里大量的武道典籍，上面就有提到过一些功效极强的灭绝异兽。
　　这类异兽往往实力极强，地处偏僻，性情凶猛，数量极少。
　　而能以这类异兽作为引子的功法，毫无疑问都是最顶尖，最恐怖夸张的强悍武道。
　　毕竟一般武者遇到这类异兽，也就是被一巴掌的事。更别说靠近了猎杀。
　　若是找到这类功法……
　　“舵主？舵主？”
　　丁阳的声音将魏合从欣喜走神中叫醒。
　　“怎么了？”魏合回过神。
　　“我说完了，您看……”丁阳有点不知所措。刚刚看舵主都听走神了，很显然是他废话太多，让舵主不耐烦了。
　　所以他此时有点忐忑不安。
　　“你去吧，对了，一会儿我要回千蝠水榭一趟，你看着分舵，有什么事等我回来再说。”
　　魏合迫不及待的想要赶回去，解决杂血难点，同时杂血的解决思路，也给了他无穷的灵感。
　　如果尝试成功，他完全可以循着这条思路，发掘出各种奇妙的组合。
　　例如，覆雨劲入劲后，第四层的突破时，需要用到一种名为泉因鸟的眼珠，作为引子。
　　但若是能用比泉因鸟这种异兽，更凶悍，实力更强大的同性质异兽眼珠，作为引子。
　　会不会让覆雨劲突破后变得更强？
　　再比如，找一门从头到尾都用极强大异兽作为引子的武功。
　　就如鲸洪决这样的武功，作为兼修。那等功法，一旦修成，简直……
　　魏合越想越是激动。
　　当下，等丁阳离开后，他迫不及待，收拾东西，离开天印馆，朝着城外赶去。
　　只是他才出了天印馆大门，街道暗处，便有几道人影悄然跟上。
　　人影都是一身便装，看起来就和街上的平民百姓差不多。
　　下午时分，豫北町里出来散步游玩的人不少，宣景城治安比起飞业城好上太多了。
　　多少还能看出一点太平境地的味道。
　　街上人流中，很多平民虽然衣着简朴，但补丁不多，面色红润，至少能吃饱饭。
　　其中还有不少是光着膀子肌肉结实的练武之人。
　　魏合一路加速，穿过划分各町的主干街道，沿着最大的主道朝城门赶去。
　　主道上车马流动，湍急迅捷，其中也不乏如魏合这般自己赶路的武者在飞速急奔。
　　这类武者都是周围人躲避的对象。
　　因为一般能自己进出城急奔赶路的，都是脚力胜过马车之人。
　　武者中，脚力能胜过马车的，至少也是三血。或者专门修炼腿功。
　　后者往往极少，前者占大多数。
　　所以魏合一上了主干道，后面跟踪的几人便只能望洋兴叹，跟不上去。
　　只是等到才出城门。
　　又有新的人尾随跟上，且这一次是明目张胆，毫不掩饰了。
　　魏合迅速察觉到端倪，眼神微动，不动声色的偏离了主干道，朝着左侧密林窜去。
　　从宣景城到天印湖，中间有大片的密林，林深路堑，曲径通幽，进去便不怎么看得清道路。
　　后方跟随的一共三人。
　　前面一人双臂带着铜色圆环，头上扎了一条红色长巾，奔跑时随风飘扬。
　　后面两人一身浅灰劲装，背后都纹着一个硕大的梅花图案。
　　三人都是习武之人普遍的健壮体型，不如魏合，但与寻常百姓不同。一眼便能认出其习武。
　　不多时，三人发现魏合拐弯，也跟着方向一转。居然毫不掩饰的跟着冲进路边密林。
　　“人呢？”红巾男子冷声问。
　　“还在前面。”一人跪地，贴着地面听。
　　“追！”
　　三人急速往前，没过多久，便到了一片水潭前。
　　水潭一端，有小瀑布从高处垂挂，水声哗啦，不响不暗。
　　一人身穿玄衣（黑衣），正站在水潭边，静静等着他们。
　　那人身材魁梧，比三人还要壮上一圈，赫然便是魏合。
　　“三位，跟了我这么一路，有何指教？”魏合身高还要微高一点，目光带了俯视，看向三人。
　　“天印门豫北町分舵，魏合？”红巾男子上前一步，沉声问。
　　“正是，阁下是？”魏合知道这是江湖必备的报名号环节。
　　一般情况，不是暗杀，偷袭，都会在动手前，报上自己名号，以便击败对手后，让其帮忙传播。
　　这就是所谓的江湖。
　　名便是让无数武道强者追求一生的大利。
　　如今他既然接触到了这个层面，也就入乡随俗。
　　“在下梅花庄宋罄。听闻你击败白蛇帮玄水帮两任帮主，实力不错，特来讨教。”
　　红巾男子报了个没人听过的名字，起码魏合没听过。
　　“这位朋友，你我素不相识，没必要一上来就打打杀杀的吧？”魏合忙道。
　　他知道梅花庄，是宣景城附近，盘踞在诸多县镇里的一股半灰半黑势力，除开叛乱其他什么都干。
　　里面最近似乎吸纳了不少高手。
　　“我们确实不认识，不过谁让我看你不顺眼？看招！”
　　那宋罄一个纵身，一跃便是五米，速度骇人。
　　居然是极其少见的腿功武者。
　　人还未到，如战斧般的腿影便横扫而至，狠狠劈斩向魏合腰部。
　　呼啸声中。
　　这一击光是从撕裂空气发出的尖锐声，就能知道其威力不弱。
　　魏合面露凝重之色，躬身下腰，双掌平推而出。
　　覆雨聚云功虽然是主修的印法，但实际上手印一般只有绝招的时候才用，大部分时候，天印门出身之人，都是用的一套断心印法，作为应对招式手段。
　　断心印名字是印，但实际上是掌法加步法一套。且威力平平，大开大合。
　　在魏合眼里，也就和回山拳差不多。
　　此时他眼露谨慎，双掌以断心印小心格挡。


第126章 灵感 下
　　嘭嘭连续撞击声中。
　　密林内，两人迅捷交手。
　　这梅花庄宋罄实力不同凡响，腿功势大力沉的同时，还带有一股刁钻狠毒的劲力，宛如钻头一般，不断撕裂着魏合的防护覆雨劲。
　　两人都是入劲武师，在整个宣景城也算个人物。此时却因为一个有些可笑的理由，在这不知名水潭边交手。
　　很快，十数招后，宋罄微微一顿，浑身劲力急速旋转汇聚到右腿。
　　一圈圈扭曲清晰的气流，在他脚尖周围，牵扯起草屑泥土环绕。
　　“有点本事，不过，若你只有这点能耐，今日就给我败吧！”
　　宋罄猛然抬腿，往前踢出品字形三脚。
　　砰砰砰！！
　　连续三下，魏合全力挡住，还没等他再抬手，另一条腿影已经从另一侧横踢而来，重重砸在他右侧胳膊上。
　　噗。
　　魏合踉跄跌出去。
　　他嘴角溢出一丝血水，顺着这一招惯性，侧飞出去，一下扑进密林，没了声息。
　　没办法，这地方太靠近主干道，距离宣景城也有些近了，过往路人很多。不方便下手。
　　“不过如此，算他跑得快。”宋罄却没有追，只是落地站稳。脸上露出一丝轻蔑之色。
　　“怎么样？”另一侧林中，一名蒙面青衣女子缓缓走出，轻声问。
　　此人竟然一开始便一直藏匿在一旁，就等着最后分出胜负。
　　女子一身青裙，背负细长弯刀，蒙着白色面罩的脸上，只有一双眼睛锐利带着杀机。
　　“不怎么样。”宋罄收敛神色，面露傲然。“此人确实劲力虚弱，不如一般武师，真要生死交手，以我真实实力，十五招之内，可取其项上人头。”
　　“要追上解决他么？”女子问。
　　“不急，天印门那边不见了个武师，已经有人动起来了，我们不能轻动。况且，此人实力如此之弱，看样子不是关键，应该是另有其人动了东西。”宋罄摇头。
　　“好吧。”
　　两人连同两个手下，迅速撤离水潭，很快消失在另一方向的密林里。
　　不多时，魏合的身影从离开之处再度浮现。他缓缓走出树林，望着几人离开的方向若有所思。
　　刚才那红巾男子腿功确实不错，但还远不止于打伤他的程度。
　　顶多就是和人面虎相差仿佛。
　　只是他察觉到暗处还有人隐匿，又找不到隐匿之人在哪，所以便没下狠手。
　　而且这个时候，他也必须维持好自己的人设。
　　他现在可是散功后，劲力虚弱的入劲武师，不能随便出风头。
　　‘这果然又引出来一些牛鬼蛇神，梅花庄……’
　　梅花庄这势力，据说有两个武师坐镇，是双人搭档，夫妻档。
　　现在看来，很可能就是刚刚两人。
　　宣景城内，魏合也打听清楚了。三大家原本入劲武师也就那么几十人，来来回回都是那些名字在传。
　　但最近一年，涌入了大量外地武者，顿时搅浑了水。
　　这梅花庄也是最近才崛起，出了点名头。连挑了原本城外的几个帮派势力，站稳脚跟。
　　‘有意思，连这种层次的武者都能随意驱使，看来这背后黑手，层面很高啊……’
　　魏合越发感觉自己不能轻易暴露。
　　所以，刚才他明明可以冲出来，全部灭口，解决掉所有人，但他没这么做。
　　一，是因为那宋罄是腿功入劲，速度比他还快。
　　二，是有两个武师在场，他没把握全部弄死。
　　三，是这里距离主干道太近，又不是偏僻之处，属于宣景城和天印门之间的位置，来往者众多。下毒可能来不及。
　　所以，魏合也只能强忍着一巴掌锤死两人的冲动，放弃下毒迷药之流手段，暂时隐忍。
　　确定了人已经离开，魏合这才转身，加速朝着天印门方向赶去。
　　……
　　……
　　……
　　天印门，万青院。
　　“好久不见，青青，别来无恙？”
　　一面容柔和的白净男子，一身白衣劲装，走进万青院拱门。
　　“原来是周师兄。刚巧在练招，没听到您来，见谅。”万青青抱拳收招，缓缓站定，回道。
　　“青青，你我什么时候变得这么生分了？我们从小一起长大，也算是青梅竹马，如今怎么反而生疏？”男子面带无奈。
　　此人名为周羽归，是副门主周顺独子，实力在门内年青一代，算是拔尖的几人之一，和万青青同为门内天才并列。
　　“周师兄找我何事，还请明言吧。”万青青经过之前好几次的事情，已经看出了周羽归此人的本质，如今若非她性格温和，换个人来，怕是门都不会让其进。
　　“你放心，这次来，我不是给那人当说客。”周羽归微笑道，“是雨墨，不凡他们说起，我们几个好久没聚一聚了，所以让我来串联起来，大家像小时候那样，一起出去散散心。”
　　万青青听到对方口中提到的两个名字，面色微和。
　　“我们四人，也确实好久不见了。你定了什么地方？”她最近烦心事蛮多，倒也确实想和好友一起聚聚。
　　“景河云湾码头，在雨墨家的船上，时间还没定下。由你定如何？”周羽归微笑道。
　　“让雨墨定吧，方便她安排。”
　　“也好。”
　　周羽归看出了万青青的担心迟疑，知道她又怕自己提和历山派严峻山之子定亲之事。
　　他也不急。
　　很多事，由他一个人说，反而会激发对方的抵触心，但换一个角度。
　　换个人来说，就会是另一种效果。
　　而若是说的人多了，效果便会更加明显。甚至能让人自我怀疑。
　　历山派如今蒸蒸日上，和江河日下的天印门完全不同。
　　从那人对万青青的痴迷来看，若是能达成此事，也能让父亲周顺缔结下一可靠盟友。
　　为日后争夺门主之位，做足准备。
　　……
　　……
　　……
　　天涯楼。
　　魏合站在一个个书架前，翻来覆去的找着各种年代古老的散功法。
　　特别是那些需要强大异兽材料的法门，一般只会出现在残本书架中。
　　还真别说。
　　魏合没花多少功夫，便真的翻出来了两种他能用的散功法。
　　一个是三元归墟。
　　原理是利用一种三种不同的异兽血肉器官，连续异化印血，让其进入一种奇异状态，然后在这种状态下，迅速散功，便能无副作用，无后遗症损伤。
　　但这三种需要的异兽，早已灭绝百年，且就算没灭绝，也数量极其稀少。
　　创出这门功法之人，也是机缘巧合才获得成功。还因此被异兽重创，最后武功杂血虽然散了，但人也没了。
　　临终前留下这本功法，希望后来者能改良尝试。
　　魏合暂时将这门三元归墟，列入备选。
　　第二门，功法名叫化云烟。
　　这门散功法更是奇异，它需要一种名为云烟鸟的奇异生物血肉，作为药引，能让印血化为烟雾从体内蒸发而出。同样不伤根本。而且还能少许的补充元血。
　　但云烟鸟这种异兽，魏合只在古籍上看到过记载，很多都是传说，甚至神话里才出现过。
　　现实里，他看了那么多典籍，就没一个人见过云烟鸟。
　　所以化云烟这门功法，真假有待商榷（que）。
　　‘若是要尝试，化云烟最合适，这门散功法，很可能是人臆想出来，没人练成过，只是相对看起来合理，有可行性。’
　　魏合心中有数。
　　当下拿起化云烟，开始记忆背诵。
　　整篇化云烟很简单，也就三千来字，外加一副根本图。
　　中间涉及到调动印血如何运转，如何配合云烟鸟血肉进行转化等过程。
　　根本图的作用，则是让印血能不再残留体内，能让武者进入一种特殊状态，更能感应自己身体内部的杂血情况。
　　或许这才是这门散功法被收录到二楼的原因。
　　“现在只要等破境珠充满就能尝试了。”魏合心头充满期待。
　　散功法思路，他找到了，之后就是等待。
　　放下书册，魏合从天涯楼出来，没有先回家，而是去了千蝠水榭里的居所。
　　看望了魏莹后，千蝠水榭里的居所是单人间，所以他也不好进去，只是询问了些最近的事，确定没什么问题，才离开。
　　回家休息一晚，第二天魏合便又赶回宣景城。
　　接下来，便是等待。
　　时间匆匆。
　　宣景城内一如往常，没有丝毫异样。
　　天印门也好，官府衙门也好，三大家也好，都没有大动作。
　　魏合也乐得如此，安心钻研破境珠的运用。
　　转眼，便又是两月过去，破境珠终于重新补满。
　　正好这段时间，就当是他假装受创，在分舵里养伤，偶尔他也会出去周围转转。
　　可惜，那批他藏起来的货，就像被人遗忘了一般。
　　军械也是，压根就没有任何波澜。
　　就只有门内来了几个年纪大的武师，调查情况，询问关于赵兴正的问题。
　　魏合也一一回答了。
　　门内很快便将对赵兴正的处理，下发下来。
　　‘赵兴正勾结外人，盗窃分舵物资，以叛门处置。’
　　然后一切就没了。
　　整个这件事，就像是被人故意压了下来，当做是一起普通的人员失踪案，解决了。
　　另外，针对武师姚翰林，天印门倒是认真了很多，多次派了人前往现场勘查。
　　可惜依旧一无所获。
　　姚翰林连尸体都被狼群啃食没了。也就找到几件衣服鞋子碎片。
　　魏合也不着急，反正他需要更多时间成长。
　　散功法化云烟，也被他研究摸索了个透彻。
　　如今破境珠再度满了，他也该测试一下之前的想法是否可行。


第127章 裕兴 上
　　分舵院内。
　　落叶纷飞，枯黄满地。
　　魏合摆了一副棋盘在面前，棋盘是石头刻制而成，上面纵横交错，中间有河，宛如象棋棋盘。
　　这不是象棋，而是名为博的类似棋类游戏。
　　“才到五月，便已经开始落叶了么？”
　　魏合伸手拿起一枚棋子，自己和自己下。
　　他在调整状态，蓄养精神，让心念澄空，这是化云烟要想完成的第一个步骤。
　　之后，便是控制想要散功的印血，以特殊频率运转于体内指定血脉。然后配合引子药物，以心神调和，以根本图观想，产生特殊变化。
　　魏合选的第一门散功功法，是五岭掌。
　　这门掌法如今已经成了他的累赘，没什么作用，还占位置。
　　将五岭掌的印血，在双手中反复流转十多次后，魏合心中观想化云烟的心法，同时身体起身，双手轻轻在身前合十。
　　‘破！’
　　他陡然心头一动。
　　胸口的破境珠一下化为大量热流，从胸膛飞速流入双臂。
　　魏合的双手手掌，渐渐开始发红，紧接着泛白，皮肤毛孔中竟然开始缓缓渗出白色烟雾。
　　烟雾向上飘动，热气蒸腾，那竟然全是魏合双手毛孔渗出的汗水蒸发而出。
　　不多时，他闭目屏息，双臂不断颤抖，面色也渐渐绷紧。
　　随着时间推移，他双手的热气渐渐淡了，直到彻底消失。
　　终于，半个时辰后，魏合再度睁眼。
　　看着恢复常态了的双手，忽地无声笑了起来。
　　成了！
　　五岭掌被散去，自身也没受到损失，甚至还感觉气血得到了补充，整体强健了少许。
　　而破境珠，只消耗了三分之一。
　　这个代价，值了！
　　更关键的是，他得到了自己想要测试的结果。
　　那就是，他完全可以用最高等的异兽作为材料引子，强化功法。
　　‘解决了后顾之忧，接下来就是全力冲刺，把互补武功体系搭建好。以覆雨聚云功为主，将覆雨劲层层强化。’
　　覆雨劲有攻击频率密集，速度快的优点，但威力不足，护体不足。
　　但不管什么劲力，只要强化到足够强度，都能发挥不俗威力。
　　‘先是铁岭衣，练到顶，就能互补覆雨劲的护体不足缺陷。还不会影响覆雨劲威力，能同时发挥作用。’
　　魏合站起身，心中舒畅，忍不住想要大笑，但还是忍住。
　　他现在还不是可以纵情肆意之时。
　　才散功，身体还没什么损伤，整体气血还得到了加强。
　　魏合仔细体会了下，气血差不多增加了十分之一左右。
　　整体气血的增加，带来的是身体修行其他武功的潜力更快，身体愈合力，抵抗力更强。
　　魏合在庭院内缓和了一会儿心情后，回到里屋书房。
　　迅速换了身衣服，带上代表舵主身份的特制木牌，走出屋子。
　　“庄平。”
　　“在。”负责分舵所有杂务的管事庄平，迅速从角落里走出来。
　　他一直等在这里，随时听候吩咐。
　　“准备马车，去裕兴坊。”魏合吩咐。
　　“是。”
　　庄平迅速下去准备车马。
　　裕兴坊，是天印门在豫北町主要的几个大型场子之一。
　　主要经营酒坊和歌舞乐曲坊同类的生意，但没有特殊服务，是正规的类似酒吧的喝酒场地。
　　这里有天印门独有的秋令露，一种名贵的保养药酒，味道醇厚馨香，很受欢迎。
　　所以裕兴坊，也是豫北町最大的收入场所，光景好的时候，月流水能有数万金，是真正的名副其实销金窟。
　　裕兴坊也是魏合巡视的重点场所，只要保护这个地方不出事，其余的都只是小事。
　　印着天印门半月标记的马车，缓缓开出分舵，朝着裕兴坊一路驶去。
　　魏合最近喜欢上了去裕兴坊喝酒。
　　作为舵主，他自然是有权力份额，在这里免费吃喝。只要不是太过，各种消费都可。
　　只是他唯独喜欢饮酒。
　　这里的秋令露名字是酒，但实际上是一种类似酒酿甜酒曲的饮料，相当不错，还带有浓浓花香。酒精度很低。
　　所以来裕兴坊的，不只是有男性，也有不少女性。
　　不多时，马车一路驶过数条街区，很快来到一座宛如圆盆的椭圆形建筑群前。
　　建筑群大门处，有三个入口，修建得宛如园林公园一样，主要以灰黑石柱和淡蓝花纹做装饰。
　　门口有数个门房等着迎接。
　　魏合一下马车，便被两个门房挤过来。
　　“舵主来了！准备好东霜房！”一个尖嘴猴腮的瘦小门房，声音嗓门出奇的大。
　　很快，魏合被门房和里面涌出来的几个管事簇拥着，从左门进去。
　　这世道是以左为贵，左边，一般都是迎接贵宾和重要大人物的。
　　中间右边则是迎接其他不同层次的客人。
　　很快，上了二楼，魏合在他平时坐的角落位置坐下。
　　东霜房，说是房，但其实只是个角，和大堂只隔了一个屏风。
　　能听到大堂里说话喝酒的声音。
　　魏合喜欢的就是这样，以他的听力，能轻而易举听到大厅里不少人说话的声音内容，以此来拓展自己狭窄的视角。
　　自从上次，在下属丁阳面前，发现了自己消息渠道太少后，魏合便后知后觉，迅速找到补救办法。
　　那便是来酒坊这类消息流通大的地方。
　　在这种地方，人们相对饮酒，酒水助兴，不知不觉就会话语变多。
　　就算是平日里不怎么爱说话的人，也会在酒精的作用下，有了谈兴。
　　魏合坐下，上酒菜，屏风隔断摆好，侍者撤下。
　　很快，周围便只有他一人。
　　左侧是二楼窗口，右侧是喧闹热烈的酒坊大堂。
　　各种说话声，交谈声，吹牛声，纷沓而至。
　　坐了一会儿，魏合听了一阵声音，才拿起筷子，刚夹了一夹黄瓜炒蛋，便听到窗外传来稀里哗啦雨点声。
　　他从窗口往外望去。
　　窗外不知道什么时候下起了雨。
　　雨点倾斜着打在窗台上。
　　下面豫北町的街道上，一个个路人小跑着纷纷避雨，也有人早有准备，撑开手里的油纸伞。
　　红色蓝色白色紫色，各种雨伞宛如一个个彩色的圆，在街面上缓缓移动。
　　一角，一个卖煎饼的摊主正匆忙的收拾摊子，准备离开躲雨。
　　两个卖菜的老农，挑着担子朝着避雨的屋檐跑去。
　　嗖嗖几道人影，从不远处的屋顶上飞驰而过。还好屋顶上各处都留有专门给这群人飞掠用的特殊踩点。
　　一般不允许随意踩踏其他人家的屋顶，否则是违法。
　　而这类踩点，也不是什么人都能用，只有三大家和天印门等大势力能申请到使用。
　　一会儿就有几个武者从屋顶掠过，看得多了，包括路人也很少惊讶，这类事情大家都已习以为常了。
　　魏合之前坐在这里时，每隔一会儿，就能看到有武者从屋顶踩点掠过，身上都有官府印记，看样子应该是紧急军情之类的急报。
　　这类武者传讯，短途可是比奔马还要快很多，而且因为从屋顶上跑，直线距离，速度更快。
　　魏合继续吃着菜，喝着酒，本以为今天又会如平时一样，安静度过观察时间，然后回去继续修行功法。
　　只是才过没多久，他便起身去上茅厕。
　　裕兴坊的茅厕是统一修建在楼层背面，是一个单独房间，楼层之间，有一个专门的露台过道作为隔断。
　　魏合解决杂物后，露过露台时，不经意往楼下看了眼。
　　正好看到，楼下园林里。
　　一青衣男子轻轻弹指，一抹细不可及的水线，精准的落到不远处一名小厮端着的酒壶口里。
　　小厮丝毫未觉，端着酒壶依旧朝着其中一个包厢走去。
　　天色暗淡，又下着小雨，那一丝水线从雨中穿梭，居然能精准的进入酒壶那么小的口子里。
　　可见青衣男子劲力的把控无比精准。
　　魏合愣了下，这是在干嘛？下毒？
　　若是一般人或许还真看不见那一丝蛛丝般细的水线，毕竟还有那么多雨点遮掩。
　　但他不同。
　　入劲后，他体质五感都得到大幅度提高，再加上他本就谨慎，随时随地注意周围一切动静，这才看到那水线。
　　下方园林中，那青衣公子正准备撑伞离开，此时不经意看到楼上露台的魏合。
　　他脚步一顿，微微从伞沿露出一半面容，看向魏合。
　　那一半面容阴冷俊美，宛若刀削。
　　很快，他转身打着伞，离开园林，消失在流动的酒坊宾客中。
　　魏合迅速下楼，很快找到那名端着酒壶的小厮。
　　“酒壶给我，这是送到什么地方的？”
　　那小厮被突然出现的魏合吓了一跳，结结巴巴脸色发白。
　　“我……送到天一……天一水色的……见过魏舵！小的什么都没做啊！”
　　他赶紧低头不断鞠躬。
　　“天一水色？里面是谁？”
　　“是……是王家三房管事，杜磊杜大爷。”
　　“不关你事。你去重新拿一壶酒。”魏合拿过酒壶，轻轻揭开盖子闻了闻。
　　无色无味，只有酒香。
　　“不是剧毒……看来是慢性毒素。”
　　提着酒壶，魏合忽然心头一动，看到酒坊外，楼顶边缘有几只飞来飞去的小雀。
　　他拿着酒壶，没理会一路不断朝他问好的酒坊侍者。
　　只是走出酒坊，来到后厨一小片竹林。
　　他抬头看着雨幕中停在竹林枝条上的小鸟小雀，脚尖一点，纵身跃起。
　　身姿宛若大鹰，双臂张开，在竹林高处一闪而过，再落地时，魏合手里已经多出了三只黑色棕色小雀。
　　他将三只小雀分别滴了些许酒水进嘴里。


第128章 裕兴 下
　　不多时，三只小雀晕乎乎的倒在魏合手上，浑身发热发烫，变得有些怪异，想飞却飞不起来。又不像是醉酒迹象。
　　随手扔掉三只小雀，魏合提起酒壶，转身正要返回找人。
　　忽然他脚步一顿。
　　竹林外空地上，一把青绿色纸伞静静停在那里。
　　纸伞上绣着一片山水，几只白鹭。
　　一人就站在伞下，目光平静的盯着他。
　　“你看见了？”那人抬起伞沿，露出一张阴柔俊美的白皙面容。
　　“当然。”魏合想不到，倒卖军械事件才暂时落幕，这才多久，就又遇到这种事。
　　他身体忽然一晃，往左让开一步。身后竹筒上无声的蓦然多出一排银针。
　　“想灭口？”魏合一愣。他还没兴师问罪，对方居然敢胆大包天，对他动手。
　　“只是试试手。”那人微笑道。“这里可不是什么好地方，竹林太小，过去就是街道。”
　　“而且刚刚我进来，你进来，有不少人都看到了。”魏合接话道。
　　对方虚实未知，但从刚才那一排银针的力道来看，他要不是对如何偷袭别人非常熟悉，还真不一定能躲过那一下。
　　当然，银针能不能透过护体劲力，还尤未可知。
　　但也能看出对方此人的实力不弱。
　　最关键是，对方明明看到了他身上穿着的天印门内院服饰，而且还看到了雨水落在他身上而不湿。
　　这代表对面此人知道他的身份，也知道他是武师，入劲高手。
　　“你说，我现在会不会动手杀你？”青衣男子轻声道，似乎是在自言自语，又似乎是在和魏合说话。
　　“你确定能打过我？”魏合反问。
　　“不知道。”男子回道，“你身上很奇怪。应该修炼了隐藏血气的法门。明明应该只是普通武师，但却给我的感觉不同。似乎兼修了什么武功。但兼修应该走不到这个地步才对……”
　　魏合越听越是心惊，此人居然能看出这么多他身上的东西。
　　“你从刚才到现在，一直在不断下毒，四种不同毒水，三种毒烟，无色无味，应该是混毒。
　　明知道我是入劲武师，明知在下雨，还敢下毒，这代表你笃定你的毒物对武师也有用。或者说能突破护体劲力，但可惜，你的下毒手法太粗糙了。”
　　他同样回敬反击。
　　对面男子此时也微微变了脸色，似乎也是被惊到了。
　　两人一时间都沉默下来，对峙不动。
　　谁也拿不准，要不要动手。
　　因为互相看不穿，就不敢保证一定能拿下对方。不敢保证自己一定会赢。
　　这就是未知带来的谨慎。
　　雨慢慢变小。转而吹起了凉风。
　　竹林里，两人一动不动，仿如雕塑。
　　良久。
　　男子忽然开口。
　　“做个交易如何？”
　　“可以。”魏合马上回答，“我要你那种能对武师有用的混毒！”他就等着对方开口这句话。
　　“……”男子面色再微变，他觉得自己似乎被套路了。但这种情况对方不可能步步把他算到。
　　所以这代表只是个巧合。
　　“……可以。”男子点头，“我要你保密我之前的事。”
　　“可以。”魏合迅速回答。
　　“……你不怕我回头找机会杀了你？”男子诧异，刚才那种话，对方居然会信？
　　“你很自信自己能杀了我？而不是我杀了你？”魏合反问。“或许你现在可以动手试试。”
　　“……”男子再度沉默。
　　“你很自信。”他沉默出声。
　　“你也一样。”魏合淡淡道。“我头一次遇到，对对手什么都不知道，却还敢扬言杀了对方的人。”
　　“你难道不是天印门的人？”男子反问。
　　“……”这次轮到魏合沉默了。这话意思有些太多了。
　　意思是只要是天印门的人，他都能杀？
　　“你难道打得过上官纪？”魏合反问。
　　“……”男子再度沉默。“现在我还打不过。但以后，可以。”
　　“……”魏合无语，这么牛掰？吹牛谁不会？
　　“但不管未来如何，现在，只要你打不过上官纪，就打不过我。”他同样语气笃定，神色平淡。
　　一时间，两人再度无言，静默下来。
　　凉风习习，吹动竹林摇晃。
　　不多时，终于有人影摇摇晃晃朝着这边靠近过来。
　　那是个粉色短裙，身披薄纱的漂亮歌伶。
　　她喝得醉醺醺的，扶着竹子对着地面干呕了几下。
　　吐了一会儿，什么也没吐出来，却又有东西在喉咙里卡着。
　　歌伶实在无法，蹲在地上，捂着喉咙，伸手往嘴里抠。
　　可抠了半晌，依旧什么也出不来，她终于面色通红，难过的哭了出来。
　　“阿爹……呜呜……阿娘……我好难受……”
　　“我想回家……我不想呆在这儿了……”
　　哭了一会儿，歌伶摇晃着想要起身，可走了几步，身子一歪，实在撑不住，软倒在地，没了动静。
　　只是她身下正有淡淡红色溢出，染红地面。
　　竹林中的两人都被歌伶吸引过去注意力。
　　那青衣男子沉默了下，终于迈步，缓缓走到那歌伶身边，将雨伞为其遮住。
　　“她要死了。”他低声道。“我刚才下的毒就在周围，还没散开，没有解药。”
　　魏合慢慢跟过来。有些诧异。
　　他没想到此人居然还会在意一个区区配酒歌伶的生死。
　　不过歌伶同样也是裕兴坊的人。
　　所以他沉吟了下，开口。
　　“她不会死，你那点毒我早就解了。”
　　“……”青衣男子再度沉默。感觉自尊受到了打击。
　　他抬头看向魏合。
　　“她在流血。”
　　“秋葵来了。”魏合道。
　　“你是想说天葵？”
　　“……”魏合想说自己记错了，但话已出口，泼水难收。
　　“在我们家乡那边，天葵也叫秋葵。”他面不改色。
　　“……”
　　两人相顾无言。
　　“在你家乡那边，脸皮是不是也叫猪皮？”男子忽然道。
　　“怎么，你不信？”魏合露出诧异之色。
　　看到他这幅表情，青衣男子顿时有些动摇了。
　　‘难不成这货的家乡那边，真有这种称呼？’
　　“好吧。”他觉得自己斗嘴不是对方对手，于是脚尖一点，轻轻将歌伶身子一抬，一抛。
　　一股柔和劲力将歌伶护着，一下落到不远处后厨的过道上。
　　很快，歌伶的情况便有人发现了，几个侍女结伴急忙抬起歌伶，朝着医馆去了。
　　竹林中，两人隐藏在暗处，看着人远去了，才收回视线。
　　“想不到，你还挺心好？”魏合问。“我对你的印象有些改观了。”
　　“其实刚才之事，就算被你说出去，我也不在乎。我只是不想另外找时间杀人。所以下毒。”青衣男子回头道。
　　他看着魏合，感觉很有意思。
　　“你这人，很有意思。能教我之前你是怎么解毒的么？”
　　“不是无偿的。”魏合道。
　　“可以。”男子点头，“看来我们之间没有必然的冲突了。”
　　“所以呢？”
　　“所以，之后你可以来找我，完成交换。”青衣男子淡淡道。
　　“你现在是不是准备一飞冲天，直接离开，然后丢下一句话就是你的名字。你是不是觉得这样很帅？”魏合忽然道。
　　“……”男子记不得自己这是今天第几次沉默了。他感觉脸上有点红，有点热。
　　“少看点侠客小说，人就会正常点。”魏合劝道。
　　“那我应该怎么做？”男子反问。
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“我不知道应该怎么做，但你可以学我。”魏合道。
　　“……”男子这次是真的无言以对了，他觉得自己见到了有史以来脸皮最厚之人。
　　“算了，报名号吧。我叫王少君，江湖人称宣景三公子之一。”男子郑重道。
　　“我叫魏合。天印门分舵舵主。”魏合也不废话，直接回答。
　　实际上他不报名号，对方也能轻易问出他的身份。毕竟他这些时日也算是公众人物了。天天在这裕兴坊里喝酒吃菜，认识的人太多。
　　王少君？
　　想不到之前才听到这家伙是个添头，今天就亲自遇上了。
　　这种阴险货色居然只是三大公子之一的添头，魏合不信这个传言是真的。
　　如果这个传言是真，那么只有一种结果。
　　一，是对面这家伙故意藏拙。
　　二，是其余两个人实力太强，掩盖了王少君。
　　魏合更愿意相信第一个猜测。
　　“记住你说的话。那种解法，记得来传授于我。”王少君认真道。
　　“不知道解法你就敢乱用，就不怕把自己毒死？”魏合无言。
　　“我带有辟毒之物。”
　　“……”好吧，又是个有钱的大爷。
　　辟毒之物，魏合连听都没听说过的东西。
　　“记得来找我，若是你不来，我就去天印门。”王少君最后离开时，丢下这么一句话。
　　魏合自然是答应。
　　王少君的混毒，对他而言，也是一大宝物。
　　若是能研究出这种混毒的效果是如何对武师产生作用的。
　　那他之后的对敌手段，将又能提升一大截。
　　他确实能解毒，那是因为任何毒素，都有其作用的原理源头。
　　可以用一些通用的方法，直接破坏毒素的化学生物结构。如高温，如强酸强碱环境等。
　　他用的，就是这类方法。
　　但能解毒，不代表就能制毒。
　　或者说，他那个不叫完全解毒，只是破坏毒。


第129章 消息 上
　　裕兴坊一行后，魏合回去便吩咐人，花了些许时日，找来了关于王少君的各种资料。
　　王少君此人，先天聪颖，资质根骨极高，当时初习武时，还引得诸多关注。
　　但可惜的是，后面他悟性表现平平，虽然积攒气血极快，但境界突破慢，让人大失所望。
　　不过就算如此，此人在大量资源的堆积下，也迅速突破，只是不如前面两个宣景公子那么耀眼罢了。
　　按照资料，王家关于王少君的消息，透露出来的极少，只知道他检测出资质根骨很好。
　　其余就什么也不清楚了。
　　“看来王家保护得很好啊……”魏合放下手里的文书资料。
　　“舵主，宗门那边传信来了，要我们注意最近有流窜盗帮武者作案，熊山町进有几个大户中招了，要我们豫北町也注意些。”丁阳走进门汇报道。
　　和魏合相处久了，他也就知道，这位新舵主不喜欢那些太多的繁文缛节，只要达到结果效果就行。
　　所以他也就不那么害怕了。
　　“盗帮？居然敢盯大户人家？还能成功？”魏合诧异。
　　“是，据说是一个叫山会帮的盗帮，里面有好几个真正高手，是从云州那边逃窜过来的武者。”丁阳回答。
　　“是武师么？”
　　“不是。但是有三血。”丁阳道。
　　魏合了然。
　　确实，武师哪有那么容易出现。不是大势力，一般小门派，能出一个就算不错了。
　　而一旦入劲，之后到底什么修为，就看不清了。
　　确切的说，锻骨，只是入劲后，对于劲力层次的一个描述。
　　劲力积攒升华到一定程度，就会自然出现锻骨效应。
　　于是武师们将这种效应，划分成了一个阶段。
　　“好了，我知道了，下去吧。”魏合摆摆手。
　　丁阳连忙告退，出了房间，留下魏合一人。
　　如今距离上次见到王少君，已经一个多月了。
　　混毒，他抽空去了趟王家，和王少君交换了东西，也拿到手了。
　　而破境珠也再度补满。
　　魏合这次打算散掉回山拳。
　　这门拳法伴随了他在飞业城数年的记忆和艰辛，也凝结了很多回忆。
　　但为了未来的发展，该舍弃时，他也不会手软。
　　从书房站起身，魏合离开去了分舵的练功房。
　　练功房在后院，也是一排单独建造的石屋，只是外面涂成了和周围墙壁一样的颜色。
　　他身为舵主单独用一间，其余人共用两间大间。
　　走进练功房，里面还有很多前任舵主留下的痕迹。
　　地面的凹凸不平坑洞，墙壁上有些地方残留着没修补完全的掌印。
　　兵器架，防护服架子，汗巾架子，一个供休息的皮椅，一张可以放置衣物和杂物的矮茶几，便是这里所有的物事。
　　魏合脱了外套，只剩下一件贴身的深色背心，走到石屋正中，反手一挥。
　　一股劲风吹得房门缓缓关闭。
　　站在屋子中间，他深吸一口气。
　　再度按照上次的步骤，双手合十，心中观想。
　　然后引动破境珠。
　　‘破！’
　　一股热流顿时流入双臂，带动他的印血开始按照固定的频率震动。
　　慢慢的，魏合双目紧闭，双掌开始再度蒸发出白气。
　　大量白色水汽，纷纷从毛孔中蒸腾出来，将石屋也弥漫得有些浑浊。
　　不多时，魏合缓缓睁眼，眼底闪过一丝疲惫。
　　他松开手，活动了下双拳。
　　“成了。”他叹了口气。
　　回山拳是他最初便开始修行的根本，如今却不得不被迫散去。
　　命运弄人，造化难判。
　　不过回山拳的彻底散去，也让魏合心中宛若有了新生般，洗去了过去一切的痕迹。
　　洗去了无始宗的全部痕迹。而全身心的投入天印门的武学中。
　　“从今日起，我与无始宗，彻底断绝联系。”
　　他感受了下双拳，轻轻相互碰撞。
　　“锻炼的皮肤肌肉强度还在，就是没了印血，无法激发三血的劲力。也就是说，我的肌肉皮肤骨骼硬度，之前的锻炼基础还在。
　　也对，那种长年累月的积累，不可能一下就彻底化掉。而化云烟本就是只针对印血。其余不会涉及。
　　而我的总气血，好像又有提高了。”
　　魏合仔细体会了下，这次好像又是十分之一，和上次的增加量差不多。
　　两次加起来，就是散功前五分之一的总气血增加。
　　“不过总气血增加，也就是能缩短我修行武学中的积累过程，对其他方面影响不大，算是增强改善了我一部分的根骨。作用不大，倒是可以和破境珠配合使用。”
　　魏合本就是积累阶段缓慢，总气血的增加，变相缩短了他这个积累时期时间。
　　他双臂舒展，微微一晃，发出一片噼里啪啦的鞭炮声。
　　那是骨骼关节的空隙声响。
　　“接下来，就是再等一个月，就突破鲸洪决第二层。这功法不愧是邪道古法，从古到今，估计能修成的就没几个。”
　　魏合回想起鲸洪决的资料。这段时间他也查找了鲸洪决相关信息。
　　这门武学，在一千五百年前，是由一位邪道高手，在临终前，以毕生积累资源，实验创造出的一门特殊功法。
　　当时他以此法修行，是为了延寿，并非为了增加气血气力。
　　但可惜，修完第四层，开始第五层修行时，需要的异兽材料，却始终寻求不到，最终那位高手郁郁而终，终究没能突破极限，达到自己想要的延寿层次。
　　魏合看了眼破境珠，果然，又消失了三分之一的进度。
　　看来散功都是消耗三分之一，现在鲸洪决进度再度瓶颈，下次破境珠圆满，就能修成第二层，气力气血再度翻一倍。
　　穿上衣服，魏合走出石屋，身上至此，只剩下一门飞龙功，还是以前的残留。
　　其他的白玉功之流，都只是简单的杂学，不到三血程度，所以不产生印血，不会有影响。
　　散功后，转眼又是数日过去。
　　一日，魏合正在裕兴坊老位置坐下喝酒。
　　一名手持琵琶的歌伶，正低头弹奏伴唱，乐声端正，给人一种大开大合，堂皇光明的味道。
　　魏合桌上摆满了一碗碗水熊肉做成的菜肴。
　　水煮的，清蒸的，油炸的，辣炒的，红烧的，等等等等，各种做法都有。
　　他看似筷子慢夹，但往往一夹便是好几块肉，塞进嘴里，咀嚼几下便咽掉。
　　才吃了没多久，忽然下面裕兴坊门口，传来阵阵喧哗吵闹声。
　　声音嘈杂，甚至压过了歌伶弹奏琵琶的声音。
　　魏合皱眉，放下筷子，朝楼下看去。
　　裕兴坊大门右侧，有人摆了几张桌椅，坐了些人，立了牌子，上边写着‘金州阎氏商队招人，来回全程百金’。
　　如今黄金金票，完全是被当成普通的货币在流通，并不如早些时日那么金贵。
　　中间的银两体系崩溃后，金票便直接和大钱接轨，形成了金票——黄金——大钱，的三节体系。
　　在这种时候，泰州的物价略有上涨，但在强大的储备粮仓和肉田供应下，居然没有太大变化。
　　“这是在做什么？”魏合奇道。
　　“回舵主，这是去金州的商队找人，那边据说是现在唯一没有战乱的地方，不像我们这里，紧挨着香取教乱军之地。”一旁候着的小厮赶紧回答。
　　“这样的商队，能去得了这么远？”魏合好奇问。
　　金州和泰州路途遥远，虽然不如去云州，也要小半年路程。
　　“舵主，您有所不知，这金州和我们这里，中途修建了畅通驰道，每隔两百里，还有以前皇庭建立陆驿。”
　　“陆驿？”
　　“就是陆地驿站，专门给官府的信使换马用，像什么八百里加急之类的急报，就是靠这样的驿站不断换马才能做到。”小厮流畅回答，从容不迫。
　　“不是有武者送信么？”魏合问。
　　“爷，加急信使，一趟很可能会跑死好几匹马，武者这耐力怎么能和畜生比？而且马匹跑死了还能买，但武者那可是人才，价值不能比。
　　不过，之前听说，香取教刚刚叛乱时，有的州求援信，倒是是以武者加急狂奔送去皇庭的，只是那损失太大了。”小厮叹道。
　　“你还懂得挺多。”魏合诧异。
　　“小的自小就喜欢听听这些杂闻轶事，让您见笑了。”小厮谦虚道。
　　“你叫什么名字？”
　　“小的姓张，名无恙。”小厮回道。“因为年少时体弱多病，于是家里便为我改了这个名字，希望我一辈子不再患病。”
　　“不错。”魏合点头，感觉这小子挺机灵。“以后你就专门在裕兴坊候着我吧。”
　　“谢魏爷！”小厮张无恙顿时一喜，弯腰拜倒。
　　“每次路过，都能看到你在这个位置。”忽然一个声音从魏合背后传来。
　　声音还没落下，一道白色人影便一晃而至，在魏合对面位置坐下。
　　王少君一身白衣，黑发束带，丝带也是白色，再加上皮肤也白得反光，简直如同玉雕冰雕，冷得毫无温度。
　　这家伙脸确实长得俊美，但不是女性阴柔美，而是中正平和，带着浓浓书卷气的文弱美。
　　“我喜欢这个位置，看得到内外，听得到人声。不是很好？”魏合也不意外。
　　刚刚王少君来时，他便听到了。
　　“你托我打听的事，有消息了。”王少君平静道。
　　魏合一挥手，周围人连同歌伶一起自觉退下。
　　只剩下两人相对而坐。


第130章 消息 下
　　“作为交换，上次你想要的解毒药我也搞出来了，不过药效只能在中毒半个时辰内发挥效果，过了时间，一样没用。而且数量不多。”魏合回答。
　　他之前和王少君在王家密室一谈后，相互做了新的交换和约定。
　　王少君想要他帮忙制作解毒药，因为魏合教了他很多遍，但这家伙依然一脸懵逼，操作不出来。
　　所以只能委托魏合帮忙制作。
　　“可以。”王少君点头。“无始宗那边，确实在两年前，有一个叫姜苏的女子，还有一名叫张奇的男子，拜入其中。”
　　“然后呢？”
　　“姜苏因为年纪过了，资质也只是中上，没希望再突破三血，所以被分配到了外院。现在在管理肉田，实力没什么变化。
　　张奇则不同，资质为上，且还没有修行任何其他功法。而且悟性也不错。现在已经在外院，刚刚达到二血层次。”王少君回答道。
　　“这样啊。”魏合了然，姜苏的结局，其实当时就已经能预料，但张奇居然能一飞冲天，才两年就到了二血，确实不错。
　　那个才十几岁介于少年和青年之间的家伙，如今似乎也找到了自己奋斗的方向。
　　“你当初从无始宗下山，看来是发生了什么，怎么？以后有什么打算？”王少君问。
　　“没什么打算。都是过去的事，我早已不挂在心上。现在，我是天印门的人。”魏合回道。
　　“你在的天印门万青院，可不是什么好待的地方。”王少君道，自己给自己倒了一杯秋令露，轻轻抿一口。
　　“上次一别，我仔细查了你的资料。你这人确实深藏不露，要不是我亲眼所见，谁也想不到你居然隐藏这么深。
　　另外，在查你的资料时，我还顺带发现了一些有趣的资料。你想听么？”
　　“说。”魏合点头。
　　两人此时的关系很奇怪。
　　王少君把魏合当做自己的毒药学顾问，魏合则缺少消息渠道，正好与其合作。倒是各取所需。
　　“你可知道，你们万青院首席，现在情况不妙。”王少君微笑。
　　“首席？你是说万青青？”
　　“不错。”
　　“历山派的严峻山之子，严鸠海盯上了她。此人我以前见过一面，他绝不可能是单纯因为万青青漂亮才盯上他。他不是好女色之人。”王少君解释。
　　“也就是说，万青青身上有什么东西，是他必得的，是必须结亲才能到手的？”魏合皱眉。
　　“不错。”王少君伸出手，“好了，药给我吧。”
　　魏合爽快的从腰包里，取出一个紫色小瓷瓶，丢了过去。
　　“能用十次，一次一颗，保质期半年。不能照射阳光。不能和螃蟹同服，否则会失效。”
　　“好。”王少君接过瓷瓶，满意点头，“如果没效果我会来找你。”
　　“可以。”
　　“看在你这么爽快的份上，再送你一个消息。你若是想帮万青青，就必须在十月之前。十月后，历山派就应该会采取动作。好了，我先去试试药效。”王少君最后道。
　　“我……”魏合还没开口说完，便眼前一花，没了人影。
　　‘好快的功夫！’他心头凛然。
　　不愧是宣景三大公子之一，能和其余两个变态其名，看来这王少君绝不是泛泛之辈。
　　魏合怀疑这家伙可能已经锻骨了。毕竟万青青那样的资质修为，都没在宣景城闯出名堂。
　　“十月么？”
　　魏合站起身，看到窗外楼下，街道上王少君的身影正缓缓踏上一辆纯白马车车厢。
　　马车侧面印着一个硕大的王字。宛如青绿花卉。
　　“现在是八月，还有两个月。看来得回去一趟。”
　　万青青虽然和他交集不多，但这位大师姐心性柔和，以前也帮过他，平日里还经常帮衬着二姐魏莹。
　　在他回去时，也时常能听到二姐提起万青青的照顾。
　　于情于理，力所能及，他都打算插手一下。
　　如今散功完成，他一边在进行覆雨劲的第一次强化，一边也在等着鲸洪决的突破。
　　鲸洪决已经完全到了瓶颈，只差破境珠就能成就第二层。
　　到那时，他力量又能再度翻倍。达到原本气力的四倍。
　　突破后，他再度力量大增，应该有底气应对一些麻烦了。
　　从裕兴坊回来，魏合再度进入潜修状态。
　　每日除开进食时间，其余都是在苦修覆雨聚云功和铁岭衣。
　　铁岭衣已经二血，随时可以三血，但因为缺乏时间积累，魏合也只打算用破境珠帮忙突破这个门槛。
　　一个月时间转眼即逝。
　　破境珠终于再度补满。
　　……
　　……
　　……
　　天印湖。
　　魏合重新站在湖畔河滩上。
　　天光刚亮，湖水随风泛起无数鳞片，星星点点带着金光。
　　“魏师弟，找我有事么？”万青青带着一丝疑惑和疲倦，身影轻盈的落在魏合身后。
　　魏合转过身。
　　如今的他，气血再度催生身高，他体型已经达到了两米，身材魁梧，宛如狮虎。
　　仅仅只是站在万青青身前，两人巨大的身形差异，就能让人联想到大灰熊和豆腐丝。
　　“师姐别来无恙。”魏合沉声道。
　　“我还好，只是魏师弟，变化有些大。”万青青微笑道。
　　自从上次应约去了雨墨他们的约会后，原本她以为的放松之旅，也变成了劝解之途。
　　其余两个自小好友不光没有支持她，反而一样劝说她答应和历山派的结亲。
　　最近门中多处受挫，资金和人手方面都有些捉襟见肘，多亏历山派出手相助。才稍有缓和。
　　但也因此，历山派借着机会再一次朝万青院提亲。
　　这一次，连上官门主也有些动摇了。
　　母亲情绪低落，多次据理力争，但这一次，往常站在她一边的好友，也不再坚定。
　　诸如；‘感情可以慢慢培养’，‘历山派实力雄厚，若是能嫁入其中，对母亲万菱也有不小帮助。’，‘都没有相处过，怎么知道喜不喜欢，适不适合？’
　　这一类的劝解话语不断响起。
　　万青青心中压力越发沉重。好友的劝说，同门长辈的劝说，母亲的难熬，门派的利益。各种重压宛如枷锁，不断一层层的叠加在她身上。
　　“师姐？”魏合的声音，将万青青重新拉回思绪。
　　“师弟有何事，需要单独叫我出来？”万青青勉强挤出个笑容道。
　　“没什么，只是此前家姐多受师姐照顾，还有最初入门时，魏某还记得师姐援手之情。所以听闻师姐遭遇难处，特来询问一声。”魏合认真道。
　　“师弟有心了。”万青青心中一暖，终究还是有人站在她一边。
　　“万师姐。”魏合眯起双眼，郑重道，“照拂之情，自当报答，若有他日，师姐情急之时，无法可依，不妨通知魏某一声。”
　　这是一个承诺。一个很郑重的承诺。
　　“师弟客气了。有事若是需要帮助，我一定遣人通知你。多谢。”万青青这次的笑容自然了许多。
　　“那现在能给我说说，师姐最近遇到什么麻烦了么？我有一朋友，实力很强，或许能帮得上忙。”魏合再度问。
　　“没什么，只是迟迟无法锻骨，心中有些纠结，担心。”万青青轻轻摇头。
　　虽然很感谢魏合的好意，但她需要面对的麻烦，远不是魏合能应付的，所以她不打算把这个好心的师弟扯进旋涡。
　　不管是严峻山之子严鸠海，还是周羽归，都是整个泰州年青一代英杰一流。
　　远不是魏合这个散功过的武师能掺和。
　　他的朋友再强，难不成还能比严鸠海周羽归强？
　　否则，这不光是她良心上过不去，甚至算是在害人。
　　“万师姐……”魏合还想说什么。
　　“没什么事，真的。”万青青笑了笑，抬起手示意他别说了。
　　“真的没事。只是因为锻骨迟迟不成，有些心情低落罢了。”
　　母亲万菱给她争取了最后的机会。那便是举办比武会，想要娶她万青青之人，至少要能正面交手击败她。
　　她在赌，赌严鸠海实力不如她。
　　“……”魏合无言以对。
　　“好了。魏师弟，谢谢你的好意。我没事。”万青青认真抬手，止住对方话语。
　　“真的没事。”
　　“……”魏合终究沉默了。
　　既然万青青不愿意说，他也没法逼迫，或许现在还没到关键时刻。
　　“不过，师弟的承诺，我记住了。”万青青忽然俏皮一笑，认真朝魏合点头。
　　她转过身，大步朝着来处走去。
　　直到她的背影彻底淹没进薄雾。
　　魏合抬起双手，稍微活动了下手掌，发出细微咔嚓声。
　　他的双手宛如桶水浇铸，宽厚坚硬，轻轻一握，手指划破气流，发出细小嗤嗤声。
　　在回天印门前的一天，他完成了鲸洪决第二层的突破。
　　第二个血囊的结成，让他整体力量再度上了一个大台阶。
　　到现在，魏合也不知道自己真正爆发，能达到什么层次。
　　他只知道，用自己的力气，对上自己的护身劲力时。
　　护体的覆雨劲只用一小半的力量就捏破了。
　　至于叠加上劲力，再加上飞龙功快速挪移爆发，威力能达到什么程度。他自己也不知道。
　　魏合其实很想和万青青交手试试，可惜，现在不是时候。
　　“应该找个试手的对手了。”魏合忽然想到。
　　之前藏起来的那些货物，是时候去看看了。或许能钓到一些不错的收获。


第131章 巨力 上
　　下弦月，黄昏。
　　天印湖到宣景城之间，大片树海林地里，此时已经染上浓重的黄红色。
　　大量的落叶宛如毛毯，厚厚的铺垫在地上，走上时也能发出咔嚓的脆响。
　　驰道两侧，黄红色的树林夹杂着薄薄的暗色雾霭，在即将下沉的夕阳光下，神秘而未知。
　　连绵起伏的黄红色山峦中，一个石洞口处。
　　数人分散在石洞周围，在不同的潜伏点半躺着，等着随时可能出现的猎物入网。
　　“这埋伏什么时候才能到头啊？”
　　一个埋伏点里，两个健壮汉子正手拿着干粮肉饼往嘴里塞，一边用水袋里装着的酒水解渴。
　　两汉子身上穿着和周围树叶类似的黄红色花外袍，腰间大腿都绑着特制的短刀和毒镖。
　　最关键的是，他们身边地上，还放了一个小笼子，里面关着一只像是小狐狸一样的黄色动物。
　　那小动物安静趴着，似乎在睡觉。
　　“反正上面说了，换班等着，那家伙搞了我们那么大的货，还杀了这么多人，不抓到人，以后谁还敢和我们合作？这是给那些合作方一个交代。”另一人沉声回答。
　　“可我们都蹲了几个月了，还没动静……这难不成真要蹲到下雪？”
　　“谁知道呢。反正上面怎么说，我们就怎么做。”
　　“知道带队的是谁么？”
　　“嗯，就是那两位新加入的高手，连他们也和我们一样候着，所以你有什么好抱怨的？”
　　“说得也是。”
　　“等等，有人来了！”忽然一人神色一动，看了眼一旁的笼子。
　　笼子里的小动物忽然弹起身，左看右看，小鼻子不断嗅着什么，似乎发现了什么。
　　“看来数量不多。通知后面吧。”另一人点头道。
　　两人迅速分出一人，朝后方悄然走去。
　　密林中，红叶黄叶满地。
　　魏合头戴黑面罩，一身漆黑，魁梧的身形丝毫没有任何笨拙，缓缓轻盈的在树林中移动。
　　他的目标非常明确，那便是自己上次藏东西的位置。
　　他没有直接接近过去，而是绕了一圈，从另外的方向朝山洞接近。
　　只是没走出多远，他便察觉不对了。
　　“出来吧。”
　　魏合忽然顿住脚步，沉声道。
　　周围静寂无声，只有枯叶被风吹掉，缓缓坠落。
　　没能诈出人来，魏合也稍微放心了下，继续往前。
　　没走出多远，他忽然再度一顿。
　　“我看到你了。”
　　这一次，正前方，左边，右边，都纷纷走出人来。
　　一个个披着花色伪装服的蒙面人，将魏合前面的三个方向全部堵住。
　　正前方一人，倒是没戴面罩，只穿了花色伪装服。魏合一下便识别出，这人正是上次他遇到过的那个梅花庄老大——宋罄。
　　不是因为他记忆力观察力超强，还因为此人骚包的身上用了一些特殊香囊，似乎是祛除狐臭之类。
　　但香囊味道和狐臭混在一起，反而形成了一种特殊的臭味。
　　这臭味虽然很淡，但很特别，瞒不过魏合这种经常需要注意气味的人。
　　毕竟毒下太多了，已经养成敏感好习惯。
　　所以他可以记不住对方长相，但这特殊气味，一见难忘。
　　“居然是你？”只是让魏合想不到的是，不光他认出了对方，对面的宋罄，居然也认出了戴了面罩的他。
　　“天印门的魏合魏舵主，你来这里做什么？还打扮得鬼鬼祟祟，想让人认不出你是谁么？”宋罄冷笑道。
　　“……”魏合无言以对。他自问自己身上没什么地方露了馅才对。
　　不过既然被发现了，他也就不再多隐藏，扯下面罩。
　　“宋罄，我只是路过这里，返回天印湖时，发现你们藏在这里。过来看看。”
　　他反驳道。“上次你打伤我的事，我还没找你算账，你等着，回头我就找我师兄弟上门讨教，梅花庄是吧？等着！”
　　魏合一边说，一边缓缓往后退。
　　“怎么？来了还想走？”宋罄似笑非笑起来。
　　虽然不确定是不是这个魏合，但既然碰到一个，就没有让其跑掉的说法。
　　他纵身一跃，十数米距离眨眼即至。
　　右腿回旋一圈，宛如战斧，狠狠朝着魏合肩膀横扫而去。
　　腿部劲力交织，激荡起空气气流呜呜作响，周围地面树上枯叶纷纷被这一腿卷起的气流带动，滚动四散开来。
　　魏合匆忙之间，迅速抬手挡在身前。
　　嘭！
　　腿掌相撞，魏合浑身一震，身子居然被狠狠撞得倒跌出去，撞在一棵树干上，震得落叶雨点般洒下。
　　他咳嗽两声，双手急匆匆不断挥掌，抵挡着周围飞速扫来的腿影。
　　那腿影宛如巨斧，大开大合，势大力沉，而且速度极快。其中还带着一股特殊的旋转穿透劲力，极其难缠。
　　没几下，魏合便闷哼一声，嘴角溢血，被一脚踹中左肩，倒飞出去。
　　“不堪一击。”宋罄收腿，冷笑一声。“上次放你一马，还以为你会长点记性，没想到又不知死活自己凑过来。”
　　但考虑到对方天印门舵主的身份，他知道自己不可能再这里杀了对方。
　　否则现在神经已经有些敏感的天印门，虽然对付不了他后面的后台，但要弄死他梅花庄，还是轻而易举。
　　迟疑了下，他还是改变了主意。
　　“滚吧！”宋罄火大的吐了口唾沫，“别让我再看到你，否则，看一次打一次！”
　　魏合捂着肩膀从地上站起身，狠狠看了他一眼，一言不发，转身就走。
　　他已经察觉到，周围不止宋罄一人，还有好几处隐藏着人。
　　所以他已经心生退意。
　　至于宋罄，这家伙只是小人物，以后有的是机会解决此人，反正也不急于一时。
　　魏合迅速后撤，很快消失在林地间。
　　宋罄冷笑一声，转身朝着来路返回。同时挥手让其余人返回各处。
　　“没事了，只是个意外闯过来的家伙。不对！”忽然他心神一颤。
　　这里虽然距离驰道不远，但他们一直潜伏着，没什么动静，那魏合又是怎么听到动静，发现他在这里的？
　　又或者说，那家伙是一开始就朝着这边过来的，而不是为了查探情况摸过来。
　　宋罄忽然反应过来。
　　他虽然自觉脑子有点迟钝，但人并不笨，立马便反应到，魏合很可能和上次的劫案有关。
　　“不好！”忽然他想到了另一个可能。
　　宋罄面色一变，迅速朝着其中一处潜伏点冲去。
　　茂密的树林从眼前分开，很快他便到了其中一处潜藏点内。
　　只是眼前的一幕让他瞠目欲裂。
　　他带来的梅花庄好手，两人已经无声的倒在地上，身下缓缓渗出血水。
　　唰！
　　宋罄急忙朝着另一处飞驰赶去。
　　第二处潜藏点距离不远，约莫数百米位置。
　　只是等他抵达时，那里的灌木丛中，也是一片血肉模糊。
　　那边派来的两具尸体也倒在地上，还在微微抽搐。
　　宋罄面色铁青，腿功运转到极限，身形风驰电掣般，朝着第三处，也是最后一处潜藏点赶去。
　　他几乎用出了自己生平最快的速度。
　　哗啦一下。
　　宋罄狠狠分开前面的挡路灌木。
　　黄色红色的枯叶，从地上被他掠过带起的气流，卷动飞舞。
　　宋罄猛地顿住脚步，看着第三处潜藏点处。
　　那里的两人，此时一人已经倒在血泊中，脖子歪斜断掉。
　　另一人，正被一名魁梧男子，单手扼住喉咙，四肢不断悬空挣扎，却无济于事。
　　咔嚓。
　　一声脆响下。
　　最后一人脖子也被捏断，渐渐没了生息。
　　那人正是宋罄最器重的心腹之一！
　　宋罄双目睁大，眼珠几乎要从眼眶里鼓出来，大量血丝密密麻麻布满眼白。
　　“你，找，死！！！”
　　他咆哮一声，猛地飞身而起，身形宛如游龙，带起强悍气流，狠狠冲向那魁梧人影。
　　他所修腿功中最强的一记绝杀——网飞落雁，骤然全力爆发而出。
　　右腿带出奇异弧线，在半空中连折数次，刹那带出大片腿影，居然将对方周围大半的空间全部覆盖，形成一张巨网，让其无处可逃。
　　“给我死！！”宋罄全身劲力不要钱一般，疯狂朝着右腿注入。
　　螺旋形劲力伴随着腿影编织出更大的一张无形之网，朝着那人笼罩而下。
　　噗！
　　只是一刹那间，所有腿影戛然而止。
　　宋罄右腿仿佛被铁钳夹住的小鸟，被一只微黑大手轻轻捏住，动弹不得。
　　他疯狂的使劲，试图挣脱，但无济于事，双方的力量相差太大。
　　以至于他连续爆发数次，除了让自己腿部皮肉血肉模糊，根本没法挣脱钳制。
　　“刚刚分别。又见面了。”
　　男子转过身，露出一张宋罄才刚刚见过的熟悉面孔。
　　赫然便是魏合！
　　只是此时的魏合，和刚刚的神色表情气质，完全不同。
　　如果之前的那人，浑身透着一股弱小，难堪，艰难的气质。
　　那么眼前此人则是正张开锯齿獠牙的危险巨兽。
　　平静，温和。
　　那张一模一样的脸，只是轻轻的看向宋罄，就让他有种浑身抽搐般的战栗感。
　　仿佛自己身前是无数锋利冰冷的刀尖。
　　“你……你这家伙……居然！！？”宋罄浑身寒毛直竖，强烈的危机感和恐惧感，让他全身劲力和肌肉都疯狂收缩起来。试图为自己挽回最后的一点生机。
　　他不敢置信的盯着对方，这个刚刚还被他一脚踹伤的家伙，一个散功过的弱小武师，居然……
　　他仿佛觉得自己就是个傻叉，之前的自得，自傲，就像玻璃墙一般轰然破碎。
　　取而代之的，是难以置信，以及被欺骗后的羞愤和怒火。


第132章 巨力 下
　　“说起来，还要多亏你，让我确定了这周围的所有埋伏点。”
　　魏合微笑道。
　　和之前的狼狈不同，此时的他，安静如潜伏巨兽。那种随时可能爆发的恐怖危险感，刺激的周围连鸟雀虫豸也不敢出声。
　　四周仿佛连落叶也飘落得更轻起来。
　　“你以为你能赢得了我！？不！！不可能！！”宋罄疯狂用力，终于抽出右腿。
　　他鼓起全部劲力，将自己平生最得意的招数绝杀，纷纷倾泻而出。
　　无数腿影疯狂冲向魏合，但每一次都被对方轻轻单手挡住。
　　只是轻轻一拨，看似势大力沉的腿影便宛如玩具幻影般，轻轻荡开破灭。
　　宋罄极度恐惧着，全力的爆发出一切实力。但可惜此时的他，在魏合面前，宛如幼儿般脆弱。
　　噗。
　　最后一腿，被魏合再度抓住。
　　“好了，该结束了。”
　　“你……！！？”宋罄抬起头，看到的却是一道急速放大的拳头。
　　嘭！！
　　他身上的护体劲力宛如瓷器般层层破碎炸开，坚硬的头骨在这一拳下凹陷，碎裂，然后往内部爆炸。
　　宋罄整个人身体倒飞出去，狠狠撞在一颗数人环抱的大树树干上。
　　他口吐血沫，双眼涣散，挣扎着想要说什么，却什么也说不出口。
　　刹那间一道人影疾冲而至。
　　一拳。
　　嘭！！！
　　一声巨响下，宋罄胸腹之间骤然被凹陷洞穿。
　　魏合手臂穿透他，笔直砸入后方树干，将其生生钉在树上。
　　哗啦声中。
　　他抽出手。
　　“抱歉，力量还没怎么适应，刚刚第一下用力小了点。所以补一下。”
　　无数黄红枯叶雨点般洒落，和地上撒开滴落的血水混在一起，分不清是叶子的红色还是鲜血的红色。
　　不远处的高处树杈上，密集枝叶间，一道蒙面的窈窕身影正努力克制着自己，不让愤怒和痛苦淹没情绪。
　　只是稍稍一个迟疑，她没能下树和宋罄联手抗敌，结果便胜负已分。
　　太快了。
　　简直快到她都没来得及反应过来。一切就结束了。
　　她眼睁睁看着丈夫被一拳钉在树干上，身体抽搐，眼神涣散，浑身是血。
　　刚刚那个表现得狼狈不堪的魏合，此时却突然张开恐怖锯齿，一口将宋罄咬住，撕裂生吞。
　　前后巨大的反差，不光是宋罄没能反应过来，就是躲在暗处的她，也是现在还有些难以反应。
　　一切就像一场噩梦。
　　如果这真的是梦，请赶快醒来！
　　枝叶间，女子努力压抑着呼吸，闭上眼睛，按捺住心头的痛苦。
　　她知道自己必须隐藏起来，不让那人发现。日后才有报仇机会。
　　最后宋罄有些涣散的瞳孔，朝着她这里看来时，那里面包含的拒绝之意，她看出来了。
　　他要自己别出去，别被发现！
　　只要能把魏合的真正底细曝光带出去，早晚会有更强的高手来杀掉他！杀死他！
　　但现在，只要她不被发现，就能……
　　女子一睁眼。
　　眼前赫然是一张人脸，那是魏合凝视着她的面孔。
　　她浑身寒毛直竖，一个倒空翻，从树上落下，朝远处疾驰而去。
　　没跑出两步，她便感觉头皮剧痛，长发被人从后面抓住。
　　紧接着便是一阵天旋地转。
　　嘭！！！
　　女子试图格挡鼓起的劲力，被硬生生砸散。
　　她交叠在胸前的双臂，连同丰满的胸口一起，被魏合凌空一拳。
　　没有什么劲力，只是纯粹的巨力，宛如洪水潮汐，冲垮一切阻挡。
　　噗！
　　女子身体正中塌陷下去，和之前宋罄一样，双臂，胸膛，脊柱，全部被一拳打穿。
　　大量血肉从她后方喷发出去，撒了一地。
　　“你……你……”女子挂在魏合手臂上，挣扎着还想说什么。
　　她眼里透着仇恨和痛苦的光泽，但一切已经结束了。就算是武师，在这种恐怖伤势下，也不可能存活。
　　她整个胸腔都几乎被打烂打穿，神丹妙药也救不了。
　　“这次用力合适了。”魏合若无其事的抽出手臂，身上血水血沫被劲力护体挡住，轻轻一抖，便全部散落下地。
　　女子尸体滑落在地，没了动静。
　　“这样就算结束了。”魏合扫视周围，没再感应到什么问题。
　　之前引动的埋伏应该就是这些人了。
　　接下来就该是搜集战利品时间。
　　两个武师，六个埋伏者。应该能收到不少钱财物品。
　　魏合动作迅速，一一搜尸。尸体他也懒得收拾，这一次他一招天印门招数劲力都没用，纯粹是靠力量压制，用拳头打死众人。
　　所以调查者，除了能查出他力量大外，其余什么也查不到。
　　将所有东西用一个包裹包起来，然后魏合走进山洞，里面自己藏着的东西，还在原地。
　　一些熏制过的肉干肉条，依旧没坏。
　　他将东西丢到货车上，双臂一抓，直接抱起整车药材肉干，转身运转飞龙功，迅速出洞。
　　在洞外，他脚尖一挑，将地面上昏迷过去的一男子挑起，落在货车上。
　　这是他专门留下的一个活口，就是为了用来审问这群人的来历。
　　重达千斤以上的一车货物，在他手里轻轻松松，抬着就走。
　　货物他没有搬回宣景城，也没有回天印湖，而是朝另一方向迅速离去。
　　而这些货物，早在之前，他便另外找到了一处盗洞，应该是以前盗匪留下的藏宝窝。
　　正好用来藏匿他这样的额外收入。
　　带上货物，奔跑十多里后，魏合来到盗洞，将货物药材藏好。
　　然后才将单独留的活口丢到地上。
　　盗洞内阴暗干燥，四周全是干草，树枝，隐隐能闻到一股子膻味。
　　似乎有什么动物在这里停留过。
　　洞穴是水滴形的横向结构。
　　口子小，里面大。
　　魏合将人丢到地上，便已经察觉对方醒了。
　　“睁眼，给我好好说说你们背后是什么人？”
　　地上那人一动不动。
　　“我数三声，若是你不睁眼，那就永远都别睁了。”魏合冷淡道。
　　终于，地上那人缓缓吐了口气，爬起身。
　　“您是大爷，想问什么说吧。”
　　这人知道必死，也不挣扎，不大叫。
　　魏合一言不发，手指轻轻一弹，一缕细小灰尘在男子眼前散开。
　　很快，男子两眼一翻，意识浑噩起来。
　　魏合这才开始审问。
　　“你们为谁做事？”
　　男子缓缓开口。
　　“天印门，护法军。”
　　“天印门？”魏合凛然，知道自己之前的猜测没错，肯定有其他别院掺和进来。
　　天印门九大别院，每个别院都独立且有不同武学。
　　虽然都是印法，掌法，但不同别院财务也是独立的。
　　所以其余别院什么情况，魏合也不清楚。
　　只是他没想到，天印门居然会胆大包天，参与到军械倒卖里来。
　　就在他专心审问时。
　　另一处，宋罄夫妇尸体周围。
　　在魏合离开不久后。
　　一道黑衣人影，轻飘飘的宛若鬼影，突兀出现在宋罄尸体边上。
　　他深深看了看被钉在树干上的宋罄。
　　“好胆！……居然还真有人敢公然对我们动手。”
　　人影抬起头，露出一张有些衰老的平凡面孔。
　　这赫然是个老人，而且还是个看上去至少有七八十岁的老头。
　　“军师，周围检查过了，没有活人，留下的驯兽也都死了，根本来不及放笼。”
　　两个同样浑身黑衣的男女，从周围林中走出来。
　　天色渐暗，三人身上的黑色，和周围越发阴暗的光线相互呼应，隐隐融合。
　　老人转过身，扫视周围，很快又看到被当胸几乎打成两段的宋罄妻子尸体。
　　“动手的疑似锻骨，而且这等威力，没有大量的爆炸性劲力，不可能打出来。只有锻骨甚至以上高手，一次性以大量劲力爆发性涌出，才有可能打出。”他沉声道。
　　“可是，城内锻骨高手我们都有盯梢，没有人离城……”一名黑衣女子疑惑道。
　　“那就是外来的了。最近不是来了很多外来人吗？没想到还来了条过江龙。”老人冷笑。
　　“游家周家王家，然后就是天印门，所有锻骨高手都是有名气之人，所擅长劲力各有记录，如这般纯粹力量型的劲力者，一个没有。”
　　另一黑衣人沉声道：“所以确实可能是如军师所言，下手的应该是外来第三方势力。”
　　“外来的无非就是那些小帮派，以及妖党那批人。”老人冷声道，“他们不是前阵子迎了一个什么特使回来？动作不小。说不定就是他们。”
　　“若是真是妖党那些人，军师大人，我们怕是不好弄。”黑衣男子沉声道。
　　“怎么？你觉得我不是那老毒头的对手？”老人眯眼看了眼他。
　　“军师息怒，属下并无此意，只是妖党九黎一向擅长毒虫术，其武学诡异狡诈，一旦冲突，我们在这边的人手，可能不一定是对手。”
　　他接着道：“军师大人自然能进退自如无碍，但我们在这里的据点，可能会出事。”
　　“算了，此事我亲自追查，不管是谁，就算是九黎，还是其他，只要被我查出来，必杀之！”
　　老人声音冰冷，带着怒火和杀意。
　　“军师大人，现在当务之急，是赶紧再度筹备一批货运回去，这边路不通，我们得马上赶往其他两边，以免其他两路出事，所以不宜久留。”黑衣男子再度道。
　　“……”老人顿时沉默，尽管他非常想要抓出真凶，将其挫骨扬灰，但现在确实时间急迫，教内护法军那边还等着东西用。
　　嘭！！
　　他猛然一掌，遥遥朝着一侧另一边大树打去。
　　轰然一声巨响，那颗和宋罄尸体所在的树干，差不多粗细的大树，当场被打穿，大蓬的木屑树皮渣飞溅炸开。
　　十多米高的树木缓缓倾斜，然后哗啦声下折断倒塌。
　　“啊！！！”老人一声怒吼，发泄了心中郁气。
　　“走！”
　　他转身一跃，转瞬消失在树林深处。
　　其余两人也是叹了口气，紧跟着纵身跃起，紧随其后，很快消失不见。
　　至于这里的现场，很快就会被野兽啃食得一塌糊涂，然后可能会被当成仇杀。
　　梅花庄这个才崛起没多久的势力，应该很快就会随着两个武师庄主的死亡，迅速被瓜分吞食。


第133章 心思 上
　　豫北町天印馆。
　　天刚蒙蒙亮，魏合便翻身从床榻上起身。
　　走到卧室木架前，他仔细搜找了一些之前默记下来的看书心得和笔记，重新复习。
　　温故而知新，同时也是为了巩固强化记忆，所以每天的复习是必须的。
　　随着积攒的家底越来越多，身上的秘密越来越厚。
　　魏合越发的感觉，自己需要一个专门存放私密之物的地方，作为密室，隐藏使用。
　　就如这分舵，一旦他离开，人不在，若是有人悄悄进来，翻看他的卧房，就很有可能发现他研究毒药迷药，甚至研究失传秘籍。
　　就算他用了加密和防护手段，但还有一个问题。
　　那便是地方太小，很多东西都是需要长年累月实验才行。
　　如今他的药理学已经进入了一个瓶颈，需要大量实验。
　　练习隐藏的武学功法，也需要一个更加私密宽敞的环境。一直呆在分舵，实在有些危险。很容易被人撞破隐秘。
　　‘或许，建立一个隐藏的练功点，试验区？’
　　魏合心中冒出这个想法，便再也按不下去。
　　看了会书，重新修正了下对如今武道体系的整理。
　　再将如今能接触到的一些新讯息整合一下，记录下有用的。
　　然后，魏合才开始今天的固定修行。
　　覆雨聚云功，是首位。
　　其次是鲸洪决，然后是用来强化覆雨劲的铁岭衣。
　　覆雨聚云功还是老样子，慢吞吞，不温不火，印血化为劲力速度中规中矩。
　　才练成第三层，距离完成第四层，还有一段不短的距离。如今连一半都没走过。
　　而鲸洪决。
　　魏合皱眉起来。
　　鲸洪决如今开始修行第三层，但进度慢得出奇，似乎是印血上有了麻烦。
　　鲸洪决是以印血编织成一个个不同血囊，从而积攒更多气血，增加人体气血总量上限为原理。
　　但此时第二层鲸洪决后，需要修行一个鲸息的状态。
　　只有进入这个状态后，才能进行下一层的血囊编织。
　　‘很显然，第三层的鲸洪决，应该会是一次质变。只是这个鲸息状态……完全摸不着头。秘籍上也说得云里雾里。又不是关卡部分，可以用破境珠破开。’
　　魏合有些头疼。
　　不过如今力量已经够用了。暂时不急，可以慢慢摸索进行。
　　站起身，魏合缓缓伸手，看了看自己双拳。
　　原本他的双拳微黑坚硬，此时却隐隐有些淤血红肿。这是之前打死两武师，带来的后遗症了。
　　‘单纯的力量大，但作用力是相互的。没有足够防护力，打死别人的同时，我自己也会受到反震。看来还是得等覆雨劲强化防护能力后，才可能会改善。’
　　现在魏合气血提升后，基本已经没有了根骨上的拖累感。
　　鲸洪决带来的增幅，让他在根骨上，似乎终于追平了同门的其他人。而不再只是中下。
　　而这实战上，力量爆发，就连入劲武师也是一拳的事。
　　这威力爆发出来，甚至超越了覆雨劲。
　　但魏合很清楚，鲸洪决的初衷不是用来战斗，而是用来延寿。
　　所以鲸洪决上，压根就没有涉及劲力的部分，全部都是用来增幅气血。
　　气血增幅，带来力量增加，但单纯的力量，并非无敌。
　　自身若是承受不了如此强大的力量，那就是杀敌一千自损八百的招数，毫无意义。
　　练了一会儿鲸洪决，没有摸索出什么头绪。
　　魏合才又转入铁岭衣。
　　铁岭衣已经二血了，只等破境珠再满，就能捅破三血，进展相当顺利。
　　毕竟魏合已经连续修行了很多门三血武功，三血的难点在于对劲力的仔细认知和体会。这个对他没什么瓶颈。
　　最后，完成武学功课后，魏合拿出了从王少君那里弄到的混毒，开始继续研究。
　　这些交换来的混毒，一共有三种，都是能附着在劲力中，随着劲力循环，覆盖体表。
　　这些混毒的毒性不同，见效时间也不同。且似乎是为了防备武者们的敏锐五感，这类混毒大多都气味极低，无色而清澈。隐蔽性极强。
　　忽然魏合想到一个问题。
　　既然王少君能弄到这类药物，那么万青青那边，那个严鸠海或许也能弄到这类高级药物。
　　既然那严鸠海名声不怎么样，万一真要被其下药，生米煮成熟饭，无论是天印门还是历山派，恐怕都乐见其成。
　　魏合调查过后，对于如今万青青的近况有了些了解。
　　一般武师，大多都很少见识这类能对入劲武者见效的药物。很容易在这方面放松警惕。
　　想到这里，魏合提起笔，迅速给万青青写了份信函，信中提到了自己新发现了一种能对武师也见效的毒药，让其小心可能出现的下药。
　　魏合这几天也打听了下严鸠海的情况，此人确实如王少君所言，心狠手辣，不怎么在乎女色，确实不大可能因为一个美丽女子，就处心积虑非要结亲。
　　可见其目的必不单纯。
　　而周顺周羽归那边，这么不遗余力的逼迫万青青，要其嫁过去，就不怕以后万青青吹枕头风，让严鸠海不念人情？
　　所以这里面，隐藏的东西，恐怕很深。
　　魏合迅速手书一封，除了基本的问好，和请教武学外，便提到了自己发现了对武师也有效的毒药，无色无味。让其小心。
　　只要让万青青心里有了防备，那么中招的几率就小多了。
　　不过，魏合转念一想，或许也是他杞人忧天，万青青说不定以前也接触过类似东西。
　　他将信函写好，封好，让丁阳安排人送往天印门。
　　接着，就是等着十月时回去天印门，看看会发生什么变数。
　　若是力所能及，他便不遗余力出手一次。
　　长久的悠闲时光，终究快要过去了。
　　魏合有些预感，以后，或许再像现在这般平淡的时日，不多了。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　宣景城附近，砚山。
　　枯黄满地的落叶随风翻滚。
　　万青青身穿纯白劲装，正在母亲万菱的注视下，一拳一脚的演练武艺。
　　她没有发出劲力，而仅仅只是引而不发，蕴含在掌法中。
　　一道白影在不断飘落枯叶的树林里，翻滚回旋，不时打出一道道掌法破空声。
　　若是寻常人看来，这就是一套类似舞蹈的技击功法。
　　但在万菱此时眼中，却能看到，女儿每一次出掌，都能自动浮现出击打的范围和力度。
　　这些范围和力度，才是这套掌法的核心。
　　万青青宛如翻飞蝴蝶，时而迅捷，时而沉缓。
　　不多时，一片落叶刚巧落在她出掌前方。
　　干枯的黄色树叶无声无息，便被掌力擦过，粉碎成无数粉末，飘散如沙。
　　“好了。青青。”万菱终究出声，“这套千言掌法你已经掌握足够了。若是在比武时用出，必能让你全身劲力短时间活跃数成。无论出招还是防守，都能威力增多。”
　　万青青缓缓收势，一个旋转，双手环抱圆球般，轻轻合十。
　　呼！
　　她张口吐出一口热气，那气息绵长炽热，足足持续了十多秒。
　　“母亲，严鸠海到底什么修为，真的什么都不清楚么？”她恢复过来，轻声问。
　　“我也不知，不过，年轻一辈中，你如今实力仅次于最强的那几人，严鸠海一直被雪藏，没有出面，也没听说根骨如何，悟性如何，就算有实力，也不应该是你的对手。”万菱摇头。
　　“那就好。”万青青神色微松。
　　忽然此时，远处一只白色飞鸟俯冲落下，在万菱上方减速，落在其肩膀上。
　　万菱熟练的从其鸟爪上取下一个帮着的竹筒，打开里面，抽出其中纸卷。
　　小心展开纸卷，她只是一眼，便眉头微蹙起来。
　　“青青，准备一下。约定时间提前了。现在就出发，前往钟灵山庄。”万菱道。
　　“提前……”万青青一愣，随即点头，“也好，早些了结更好，反正我这边也准备妥当了。彻底叫那严鸠海死心好了。”
　　“那就好，你回去准备一下行李，我们一会儿就走。”万菱道。
　　“好的母亲。”万青青点头。
　　……
　　……
　　……
　　九月下旬。
　　雨。
　　宣景城外，正北方便是泰州府，而其余三面，都是大片荒山林地。
　　其中有景河环绕流淌，宛如丝带。
　　这些荒山林地，被城里的人分成两部分，一部分叫砚山，形如砚台，另一部分叫羊山，形如山羊。
　　此时羊山深处。
　　一道魁梧人影在林间飞速掠过。所过之处，几乎看不到什么脚印，大多都是从树干，树杈上借力飞驰。
　　人影长发披肩，戴着黑色面罩，两米的身高，就算是宣景城内，也不多见。
　　正常武者，一般就是一米七八，高一些的多是修行特殊功夫，一眼就能看出其体型异于常人。
　　但这人影，身材却匀称流线，全身看不出什么地方有异。却身高高于常人。
　　很快，人影减速，轻轻一跃，落到一处满是落叶的空地前。
　　空地上，居然有着一张铺满枯叶的石桌。
　　桌面刻画了棋盘线条，两侧放有一个高矮刚好的木桩凳子。
　　石桌一侧，还有一茅草屋，似乎荒废很久了，周围杂草丛生，连门都快被长高的草丛挡住。
　　人影轻咦一声，走近石桌。
　　光线从上方林间落下，照在他面上，正是原本该在天印馆坐镇的魏合。
　　他自从突破后，练武时动静越来越大，自觉在天印馆越发不便，于是便产生了自建一个外面隐秘基地的想法。
　　正好泰州野外相对安宁，野生异兽不多。他便出城四处寻找地点。
　　“没想到这里居然还能碰到有人住过的地方。这棋盘，以前应该有人在这里下过棋。”
　　魏合缓缓拂去棋盘上的落叶，露出下面深深如雕刻的棋路线条。
　　那线条一道道有些粗糙，似乎是手指所画。
　　魏合不以为意，一般修行掌法指法的三血武者，就能轻易在石头上写字了。
　　他将视线看向一旁的茅草屋。
　　那里安静冷清，周围甚至连虫子鸟鸣也没，有些奇怪。
　　他慢慢靠近，身上劲力流转，谨慎注意周围可能出现的情况。
　　本来只是来找地方做临时基地，没想到意外碰到这么个地儿。
　　敢在这荒山里独自居住，这里的原主人，看来也不是个善茬儿。


第134章 心思 下
　　吱嘎。
　　魏合推开屋子木门，里面居然还是干净整洁，一如有人才打扫过。
　　淡黄木头桌椅，墙壁上挂着垂下的吊篮花盆，一张石头白床上还有半敞开的被褥。
　　“这倒是个好地方。”他仔细转了一圈，确定没什么问题，没有机关，也没有毒粉毒药之类，只是普通的茅草屋住所。
　　或许曾经这里有高手居住，但现在既然没人，那就是他的了。
　　这片屋子后面还有一块菜园，虽然荒废了，杂草丛生，但完全可以清理了再用。
　　确定了地方，魏合迅速返回天印馆，准备开始搬迁东西。
　　他很多重要的东西，继续放在天印馆有些太危险了。
　　只是才回馆内，他便看到自己桌上放着一份黑色信函。
　　信函上用红蜡封死，外壳写着魏合亲启。
　　一看这样式，魏合便知道，这是王少君和他之前约好的交流方式。
　　他拿起信件，撕开，迅速看完。
　　信上内容不多，但却让魏合眉头一皱。
　　“万青青那边居然提前了？而且三天前就出发去了钟灵山庄？那里就是比武地点？”
　　信上王少君建议他，若是要采取行动，最好尽快。严鸠海此人实力非凡，不是好易于之人。
　　收起信，随手一搓，信纸宛如粉末，从魏合手中洒落飞散。
　　“钟灵山庄……靠近泰州府的那个中立山庄么？”
　　钟灵山庄不是什么江湖势力，而是独立于泰州五大门派外的一个百年家族。
　　那里有整个泰州都有名的霓裳孔雀湖。传闻每到傍晚时分，湖面便会泛起五光十色的缤纷色彩。极其艳丽。
　　于是被称为泰州盛景之一，时常有游客前往观赏。
　　而钟灵山庄也趁机做起了酒楼客栈生意，这势力算是豪商，也有官员出身，更是和江湖势力也有些牵扯。
　　因为多方都有人脉关系，所以钟灵山庄也常常成了很多人解决纠纷，举办盛会的地方。
　　时间久了，来这里解决事端也就成了一个默认的潜规则。
　　魏合沉默了片刻。
　　“庄平。”
　　“在。”门外传来天印馆日常管家，庄平的声音。他随时在门外候着。
　　“准备行李，内院大师姐定亲大事，我要去一趟钟灵山庄。”
　　魏合没有隐藏自己行踪的意思，这种行踪也隐藏不了。
　　万青青虽没有大张旗鼓，但消息也外流不少，知道的同门，特别是万青院的人，多少都会顺路前往。
　　“好的，魏爷。”庄平迅速道。
　　魏合吩咐完，转身，从书房一角的暗箱里，打开密码锁，取出一叠漆黑的面罩外袍。
　　自从上次单独戴面罩被认出后，魏合知道自己体型特殊，这次就专门定制了一套宽大外袍，加上面罩，完全可以将全身遮住，看不起身形轮廓。
　　这趟帮万青青，最好还是隐藏身份，才能发挥全部实力。
　　……
　　……
　　……
　　钟灵山庄，说是山庄，实际上并不只是一个简单的小庄子，而是有着一片小山小湖的地面统称。
　　山庄包含两山一湖，湖就是著名的霓裳孔雀湖。山则是钟山，灵山两座。
　　山中湖边分别修建了一座座用来居住游玩的楼阁，有的也是山庄自己人住的地方。
　　此时傍晚时分，钟山山腰，代号为青玉阁的小楼中。
　　一座座鸟雀外形的灯座，宛如一团团火，将整个青玉阁二楼宴会厅，照亮得如同白昼。
　　周羽归轻摇折扇，一身白袍，身后披有黑色云纹纱衣，颇有书生文气。
　　“严兄此次，可有把握？”
　　他目光落在前方阳台上，背对站立的一道紫衣男子身上。
　　“把握？什么把握？”紫衣男子反问，声音有些沉闷，仿佛对什么东西都不感兴趣一般。
　　周羽归笑了笑，往前走到阳台，往山下俯瞰。
　　从这里，可以看到钟山山脚的空地上，已经被天印门暂时包了，正在摆设比武招亲的擂台。
　　一杆杆代表天印门的旗帜已经在两侧插好，围出一个正方形。
　　正中间，一个四方形石质擂台四周，正有人在布置各种观礼所需的桌位座椅。
　　“明天就是正式比武之日，我这边九院中，首席都已经打好招呼了，其实就算不打招呼也不要紧，毕竟九院里，万青青实力也是首屈一指，其余九院首席，能和她交手的，不过两人。”周羽归道。
　　“那两人是谢如生和陈寒？”紫衣男子问。
　　“正是。一气混元指和拦江鹰，名气还是有的。”周羽归笑道。
　　“除开这两人，其余首席也就没什么需要注意的了。”紫衣男子回答。
　　“那两人我都招呼过了，所以你只需要击败其他九院可能坏规矩的人就好……不过我之前打了招呼，应该不会有人这么不识趣。”周羽归微笑。
　　“万青青的鳞阴之血，可以中和我所修的重山极阳功，此事若成，周兄的帮助，我和家父都会记在心里。”紫衣男子转过身，露出一张木讷僵硬的枯黄面孔。
　　“严兄客气了，你我相交多年，听闻你锻骨出了岔子，我也倍感焦急，如今既然能相助你一臂之力，也算是尽你我相交多年之谊。”周羽归郑重道。
　　“周兄真乃严某知己！”紫衣男子严鸠海表情僵硬，语气却略带了一丝感动。
　　“那么一切就等明日，正式开始比武了。”
　　“其实，用不了那么久。”周羽归忽然微微一笑。轻摇折扇。
　　“怎么说？”严鸠海诧异道。
　　“说不定今晚，美人便会主动交心，委身与严兄。”周羽归眨了眨眼睛，露出一丝神秘笑容。
　　“？？周兄所言……”严鸠海越发不解起来。
　　“严兄不必多想，此事还不定能成，不过我最是了解万青青，此女与我青梅竹马，从小一起长大，最是重视身边亲人友人，如今为了大势，她或许会有所抉择。”周羽归回道。
　　“那就静候佳音了。”严峻山语气里也多了一丝期待。
　　虽然他自我控制极强，不近女色，但若是又能武功突破，又能享受美人，他也不会拒绝。
　　就在两人闲聊的另一边。
　　灵山的百媚阁中。
　　万青青和一闺蜜，正轻声细语说着私密话。
　　万青青，舒雨墨，周羽归，游不凡，四人是从小一起长大的发小。
　　自小万青青便和舒雨墨最是亲近，四人中，舒雨墨出身也最弱，所以相处时，每每她遇到什么纠结麻烦，来找万青青，这边都能挺身而出，尽力帮她化解。
　　万青青将舒雨墨当做自己的妹妹，从小心疼她，护着她。两人感情极好。
　　舒雨墨出身商贾之家，比不上三大家族显赫威势，只是中等之家。
　　其人柔弱娇美，宛如瓷娃娃般，皮肤雪白，仿佛一碰就会碎。
　　这次她夜晚前来，其实也是受周羽归所托，来帮万青青下定决心。
　　为了让万青青改变心意，周羽归给了她一份特制的万花露。
　　舒雨墨无法拒绝。
　　她根本没法抵抗周羽归的压制逼迫，无论从家世还是本身，都没法。
　　更何况，她自己也想要以此，帮万青青下定决心。
　　天印门如今受三大家若有若无的压制，已经处处掣肘，历山派严家，论实力，论地位，都远远超过万家，甚至足以比拟半个天印门。
　　如此强盛家族，万青青若是错过，那才是会悔恨终身。
　　在舒雨墨看来，万青青不过是年轻不懂世事之艰辛，太过理想，认为这世上什么都能依靠自己去争取。
　　但她却不知道，一人之力有时真的很脆弱，很脆弱。
　　不要等到需要时，再去争取，那就真的太晚了……
　　所以，这次，她一定要帮好友定下此事。就算以后青青恨她，早晚也会明白，自己是为她好。
　　两人坐下聊了一阵，有些渴了。
　　忽然舒雨墨话题一转。
　　“青青，明日就是正式比武了。你有信心能赢过那严鸠海么？”
　　她轻轻拿起酒壶，给两人各自满上一杯。
　　酒是度数极低的万花露，花蜜所酿。以练武之人的体格，顶多一刻钟就能代谢，所以不碍事。
　　“七八成吧，定要叫其知难而退。”万青青认真道。
　　“青青，你真的不再考虑考虑？若是这次恶了历山派，怕是你母亲这边的压力会更大吧？”舒雨墨担心道。
　　“我相信母亲。”万青青微微沉默下来。
　　“要我说，嫁给严鸠海有什么不好，若是他要的是我，我必定二话不说，立刻答应。真不知道青青你怎么想的。都没相处过，又怎么知道不合适呢？”舒雨墨轻声道。
　　“我只是想要追求我想要的生活。”万青青认真回答。“母亲当初就是如此，蹉跎了时间。我不想再重蹈覆辙。”
　　“可是我们女儿家，明明有资本可以依赖别人，为什么不舒舒服服的享受生活，为什么还要这么苦，这么累？”舒雨墨不解道。
　　“或许是想要自己想要的生活吧。”万青青想了想，回道。
　　“好吧……”舒雨墨拿起酒杯，“虽然无法理解，但还是祝青青你得偿所愿，旗开得胜。”
　　万青青也拿起酒杯，微笑着和她碰了碰。放到嘴边。
　　只是她正要喝下，却看到对面雨墨端着酒杯正怔怔的看着她。
　　“你怎么不喝？”她忽然看向雨墨。
　　“嗯，看到你喝酒的样子，就想起以前我们四个人偷偷偷酒喝的时候。”舒雨墨笑道，心头一突，她其实是有些抵触。
　　虽然提前服下了解药，但万一解药不起效呢？
　　毕竟这酒里下的药效蛮重，而且是用的特殊的对武师特制类。
　　她一个什么武功都不会的普通人，若是喝下，身体能不能承受得了，也是个未知数。
　　只是此时被万青青提到，她知道躲不过，也就顺势，一饮而尽。然后将杯底亮了亮。
　　“好吧。”万青青心头的一点顾虑也放了下来。
　　她拿起酒杯，轻轻仰头。
　　“对了。”她忽然动作顿住。
　　“不凡来了么？”
　　“游不凡……他说是明天到。”舒雨墨心头一提，眼看着万青青手里的酒杯晃来晃去，心里也有些着急。
　　“明天……”万青青笑了下，心头闪过之前魏合送来的那封信函。
　　她犹豫了下，还是将手里的酒杯放下。
　　“算了，我明天就要比武，还是一切注意，就不喝酒了，以免影响状态。
　　这一杯，就留在明天比武后，作为庆功酒好了。如何？”
　　舒雨墨一愣，随即脸上露出一丝有些勉强的笑容。
　　“好吧，既然你这么说了，那就明天再喝，看来青青你很有信心啊。”
　　“还好。如果不出意外的话。”万青青点头。


第135章 局势 上
　　次日清晨。
　　天还没亮，魏合便坐着马车上了路，马车车轮有些颠簸，上下摇晃。
　　车厢内。
　　魏合仔细的检查身上所有准备，装备，道具，药物，以及需要用到的特殊辟毒物。
　　白玉功虽然有辟毒功效，但它只能抵抗大部分药效较弱的毒药。
　　对效果极强的药物，并没有太多压制效果。
　　归根结底，白玉功其实是不断提升针对的几类药物抗药性的修炼过程。
　　这门功夫需要不断服用一些不同药性的药材，以此增强身体抗药性。
　　但这种增强并非无解，只要药效远超服用锻炼的药材，就能破解。而且对一些没训练过的类别，一样毫无效用。
　　‘说白了，白玉功其实就是利用现代的生物抗药性，适应性，来产生所谓的辟毒功效，只不过是武者的强大体质，将这种抗药性极端化了。
　　但相对应的，获得这抗毒性的同时，同类的治疗药物也会失去效果，可谓有利有弊。’
　　魏合坐在马车内，听着外面不断渗进来的马匹响鼻声，心绪渐渐安定下来。
　　从宣景城到钟灵山庄，中间有些路程，中途还要经过天印门，距离比从天印门过去还要远。
　　魏合车到中途，刚过天印门，便看到了有马匹和车辆渐渐增多。
　　似乎都是和他一路，朝着钟灵山庄方向过去。
　　一路上，遇到的车马人流越来越多。
　　车马中途休息时，魏合和车夫到路边的一处茶摊喝茶歇脚。
　　这泰州民风彪悍，茶摊居然就开在大路边。
　　老板是个一只眼瞎掉的老头。带着一根拐杖，手底下有几个服务的年轻伙计。
　　看卖相就知道是某位江湖退隐了的前辈，不好惹。
　　几个长木板子架起，丢了一堆干枝叶上去，便成了所谓的茶摊。
　　摊子上，有十来套桌椅，稀稀疏疏的坐了人。
　　天色阴沉闷热，魏合找了套还算干净的桌椅坐下。
　　他旁边隔了一张桌子，正坐着三个光膀子的麻衣壮汉，一个个头发短寸，身材健硕，双手手背都有厚厚老茧，一看就是练拳的。
　　三人正一口吃着茶点，一口喝着刚烧好的绿茶，说着钟灵山庄的事。
　　“……要说比武招亲什么的，你不是也说了，只要能赢就能上，要是我能赢，是不是也能和那万青青结亲？”
　　“都给你说了，这种比武招亲，敢这么敞亮着办的，就你这点三脚猫功夫，上去不到一回合就能给你扔下来！”
　　“扯淡！老子苦练十三年难道还怕个区区小娘们不成！？”
　　“那你去试试不就好了，要是运气好成了，那可就成了天印门内院首席的男人，以后走出去，在这宣景城一地，也是威风霸气。”
　　“对对，说不定，那些上去的人一个个把那小娘子打累了，刚好轮到你上去，运气好，瞄准人家一个腿软，就能赢！”
　　两人一唱一和吹着牛打趣另一汉子。
　　那汉子被堵得满面通红，不断反驳，其实他也知道自己肯定不是这个料，不过输人不能输阵，嘴上功夫决不能输。
　　魏合收回注意力，让伙计给车夫送一份茶水和茶点过去。
　　车夫老李是天印馆做了多年的老人，有一手不弱的外院功夫，因为年纪大，突破无望，还兼修了腿功和粗糙硬功，所以气血虽然只是勉强二血，但实战还是有几分实力。
　　魏合让他一起坐下吃，老李执拗着不来，说什么要照看马匹，车厢，免得被人偷了去。
　　魏合也就听之任之。
　　小坐了一会儿，待得伙计将马匹喂了些草料，喝了点水，魏合正要起身离开。
　　忽然驰道上由远到近，奔来几匹健马。
　　这马匹和寻常马匹不同，膘肥体壮，毛色油亮，最关键的是，这几匹马的四蹄，居然都是类似猫科动物一般的爪子。
　　那爪子上有肉垫，奔跑时轻盈声小，竟然隐隐有捕猎者的味道。
　　骑马者也和常人不同，一个个身姿挺拔，肌肉匀称有力，无论男女，面上都带着一丝凛然冰冷气质。
　　队伍一共四匹马，两男两女，却动作整齐划一，相差极小。奔跑时连溅起的灰尘也不差多少。
　　四匹马没有停留，从茶摊边掠过，继续狂奔离去。
　　“赤景军的人……当真和常人不同！”
　　马匹离开了好一会儿，茶摊上才有人幽幽出声。
　　“听闻郴州乱军，声势越来越大，已经连破数次朝廷大军了，其中乱军大将张嵩，自号定山王，已经开始开府建部了……”有人低声叹气。
　　“此前衙门门口不是也贴了告示，怕是过不了多久，就要强征兵了。”
　　“不会吧……我们可是有十万赤景军驻守，那乱军不是说都是些庄稼汉子么？怎么……”
　　“不错，赤景军总兵大人尉迟钟可是镇守过边疆的老将，定不会让乱贼过来。更何况我泰州民风彪悍，人人习武，那贼军不来便罢，若是来了，要他有去无回！”
　　在共同话题下，几桌人顿时联动起来，讨论得热火朝天。
　　只是魏合再没有听到讨论钟灵山庄之事。
　　这群人反而开始谈论近来周围赤景军又缴了什么异兽，杀了什么盗匪，还有什么离奇命案，大户人家未婚得子之类的乡间传闻。
　　魏合坐在桌边，手里握着微烫的茶水，忽然有种莫名的感触。
　　在他们这些门派武人眼里，自己面对的江湖武道门派，便是一切。
　　武者们之间的纠缠，争斗，算计，便是能看到的全部。
　　但在另一层外面。
　　乱军渐成气候，各地渐渐割据，独立支撑，皇庭失去对地方的控制，天下纷乱。
　　人们关注的，更多是自己身边周围的事。
　　而武人之间的那点纠葛，就如其中的一点浪花，在这天下大势中转瞬即逝。
　　“您是……豫北町的魏合魏师兄？！”
　　忽然一个声音将魏合从走神中拉了回来。
　　魏合回神看去。只见两个同样穿着天印门劲装的女子，正站在他身侧不远，有些忐忑的看着他。似乎是担心认错人。
　　两人明显不是万青院的，姿容一个清秀，一个端正大方。
　　身段看起来，因长期锻炼而凹凸有致，相当火辣。但那明显是靠着紧身的衣服装扮，收紧身材所致。
　　若是仔细看，就能看到两女手臂上清晰的肌肉轮廓。
　　只不过女儿家爱美，小心用特殊方法掩饰起来。
　　“你们是……？”魏合心头一定，虽然不记得自己见过两人。不过他慢慢走的目的也达到了。
　　那就是结伴。
　　“魏师兄没见过我们，我们可是久仰大名了。”两女中，那端庄大方一位，爽朗地笑道。
　　她指着另一边羞涩低头的同伴。“她叫孟晴，我叫张灵虚，我们之前在裕兴坊远远见过几次魏师兄，早就听说师兄入门短短数年便入劲成为武师，还得院首器重，一力支持您成了豫北町舵主，没想到会在这里碰上。”
　　“张灵虚，孟晴，好名字。”魏合微笑点头。“你们是哪个院的？”
　　“我们比不得师兄厉害，现在还在外院。”张灵虚连连摆手，有些脸红道。
　　“不过晴儿快了，她天赋比我好，应该很快就能进内院，到时候若是被万青院录取，魏师兄可得多加照拂哦。”她笑着推了把身边的孟晴。
　　“可以。虽然我在内院也不是什么厉害人物，但稍稍照拂一下小师妹还是可以的。”魏合笑着点头。
　　三人坐下小聊了一会儿，果然，这两人也是去钟灵山庄看热闹。
　　毕竟万青青可是内院首席，是入劲顶点的武师高手，平时可没什么太多机会能看到这个层面的高手当众比武。
　　所以两人也是去开开眼界。
　　大家一说开，索性三人结伴一起同行，也好一路有个照应。
　　让魏合有些诧异的是，两女并非单独出行，不远处还有一支十来人的健壮家仆组成的队伍。
　　队伍里，其中有两人气血涌动明显，居然都是二血武者，显然两女家底不俗。
　　不过人多也好，这样更方便行事。魏合心中有了定计。
　　……
　　……
　　……
　　钟灵山庄。
　　一早，山庄布置的擂台边上不远，有一依山小楼。
　　楼内主位上，万青院院首万菱，一身轻纱长裙，端正坐着。
　　在她右侧，并肩坐着一名容貌清雅，气质如同文人一般的中年男子。
　　男子一身黑袍，大袖飘飘，下巴留着一小撮黑色长须，有巴掌长，垂到胸前。虽然身上衣袍宽大，但依旧掩饰不住他异常健壮的上身肌肉。
　　武人和文人的气质，在此人身上微妙的结合在一起，让人一见难忘。
　　此人便是天印门副门主之一，周顺。
　　除开两人外，天印九子之一的正临院院首，萧清鱼，也靠坐在万菱身边。
　　两人都是天印九子里的女子，相对关系较近，这次万菱便将其叫来助阵。
　　小楼内，还有钟灵山庄的代表，大管事刘伯，一个看起来如同老农的普通老人。
　　虽然看似普通，但他身边甘当陪衬的，就有数名三血武者，以显地位。
　　除开四位大人物外，其余还有不少人，分坐下排，万青青周羽归等几人也在其中。
　　小楼内，顶端一盏大吊灯上，上百根蜡烛一起照明，将整个大堂的所有阴暗全部驱散。
　　“感谢周副门主，正临院萧院首莅临，帮忙主持小女比武招亲会。”万青院院首万菱，站起身，先朝两位同级人物微微颔首。
　　“万院首客气了。”周顺微笑道。
　　“小菱，你我还有如此见外？青青也是我看着长大的，我不来谁来？”萧清鱼语气却熟络多了。
　　万菱感激的看了看这个好姐妹，她在天印门中好友不多，但一直支持她的，只有萧清鱼一个。
　　这次青青能争取到这个自己做主的机会，也是这位萧清鱼院首的支持，才有如今局面。
　　萧清鱼年过半百，却依旧容光焕发，姿容没有一丝皱纹斑块，除了稍显富态外，这个容貌平平的闺蜜，给了万菱太多的支撑。
　　回过神，万菱拍了拍手。
　　“既然大家都到齐了，我来说说，这次小女招亲，有一些东西需要事先准备妥当。”
　　她美目扫过在场众人，目光落在在场的诸多年轻武者身上。
　　“因参加者众多，而小女却只有一个。所以在此需要引入三位筛选人，以便将实力远远不足的大部分人挡下。以免徒耗小女体力，最终胜负不公。”


第136章 局势 下
　　万菱看向大家。
　　“那么，哪位愿意上台，充作小女筛选人？”
　　在场众人没人回应，都在迟疑，这可是要上去真枪实弹打的，一不小心还可能会受伤受创。
　　好在万菱万青青早已事先选好三人，此时也只是走个过场，随意问问而已。
　　按照之前约定的，万菱目光看向人群中的三人。
　　这三人就是提前约好的，愿意当筛选人的合适人选。
　　毕竟这个身份，并非愿意就行，还要有不弱实力，才能尽可能的帮万青青筛掉众多人选。
　　以免后面车轮战交手，万青青体力不支。
　　只是万菱目光望去，却忽然发现，那三人目光闪烁，头低垂下去。之前说好的约定，他们居然一声不吭。
　　此时原本是该他们出面，‘自告奋勇’担任筛选人。
　　可三人却不知什么原因，一个个默不作声。
　　“可有人愿意？”万菱再度着重问了一句。
　　在场诸多武者中，有的是万青院弟子，有的是其他别院弟子，人数并不全，还有人因为距离较远，在路上没到。
　　没人做声。
　　万青青在人群里，左右看去，之前她照顾过的内院弟子们，一个个都如缩头乌龟般，不敢抬头看她。
　　而母亲请来的三人，也是低头一言不发，沉默不语。
　　她知道这里很多人都是希望她不要意气用事，顺利和历山派结亲。
　　可她却没想到，支持她的人，居然这么少……
　　大堂里，气氛渐渐默然。
　　若是真的没有筛选人上台，那就只能万青青自己上去车轮战。
　　这对她而言极其不利。
　　就算她是武师，入劲大成，正在锻骨，可人的劲力并非无穷无尽。
　　劲力和气血挂钩，和体能挂钩，消耗后，就会变薄，变弱，需要时间休息恢复。
　　更何况，这次万青青上台，大家都是知道她的实力名声的。
　　所以敢上台挑战的，绝对是武师无疑。
　　否则低于这个层次，也没人觉得自己能赢。
　　连续武师比斗下来，就算万青青再强，很快也会被累垮。
　　除非延长时间。
　　但延长时间，又怕会徒增变数。
　　万菱可不认为周顺是过来纯看戏的。要知道武师之间的胜负，并不单纯看劲力多少。
　　还要看招式应对，临机应变。
　　理论上青青是应该要比严鸠海强，但若是她状态下滑，就算延长时间有得到休息，但精神疲惫免不了。
　　到那时，此消彼长，若对面研究透了青青的路数，对应准备后招，胜负还真说不定。
　　如今，事先约好的三人突然变卦，这毫无疑问，定是那严鸠海所下手笔。
　　“若是真没人愿意，那么……”万菱心中无奈，只能宣布。
　　哗啦。
　　魏合踩碎脚下枯叶，仰头望向面前的三层红漆小楼。
　　钟灵山庄内，专门吃饭的地方有两处。
　　一是百味楼，二是山禾楼。
　　前者是价格亲民的寻常酒楼，后者是专供武者的奢侈场所。
　　山禾楼呈一个大圆筒形状，吃饭者都是围着中心的一颗巨大梧桐树，坐成一圈圈。
　　上下三层楼中，一共能容纳三百多位置。
　　此时，魏合一身黑斗篷，往前一步。
　　他不会解决什么纠缠麻烦，也不会应对什么复杂局势阴谋算计。
　　所以他懒得理会别人怎么安排，他只要自己怎么安排。
　　只要把麻烦的源头搞掉，一切就安静了。不是吗？
　　霍然间，他脚下一踏，身形冲天而起。
　　山禾楼二楼靠窗处，严鸠海正拿着一卤鸡爪啃到一半。
　　忽然听到一声炸雷怒吼。
　　“严鸠海！还我女儿命来！！”
　　刹那间一道魁梧黑影从楼下直扑而上，迎面朝他冲来。速度极快。
　　严鸠海被吓了一跳，抬起头来，一脸莫名看着朝他扑来的魏合。
　　他赶紧起身，左右看向两排的其他客人，估计是坐在身边的某人被寻仇了。
　　只是才起身。
　　轰！！
　　二楼山禾楼中间，严鸠海连人带墙，横飞出去，狠狠撞在中间天井大树上。
　　一股巨力排山倒海般狠狠从他格挡的右手狂涌进来。
　　严鸠海甚至还没反应过来怎么回事，自己便天旋地转，被一拳打得撞破两面墙壁，撞在大树树干上。
　　不等他回神，魏合一个紧追飞出，凌空追进。
　　两人在树干上连环交手，声声沉闷炸响传开。
　　严鸠海终究是锻骨一半的入劲顶点，当场反应过来。
　　借力从树干上一跃，落到一楼。
　　“你他么谁啊！我不认识你！”他大吼。
　　“坏我女儿清白，还杀人灭口，今天我要你血债血偿！！”魏合一声虎吼，再度扑去。
　　两人再次打成一团。一路碰到的桌椅也好，木柱也好，屏风也好，统统被劲力撞得粉碎。
　　其余宾客赶紧四散逃开，有胆大的实力强的，还敢留下来看热闹。
　　严鸠海越打越是心惊，对方劲力不攻只守，但一身巨力恐怖异常。
　　只是连续交手数十招，他便感觉双臂发麻，有些扛不住了。
　　这还是他双臂经过锻骨后，硬度大增了的。若是换个武师，怕早就被对方锤爆。
　　他是在这里吃饭的同时，等待父亲严峻山抵达。没想到才坐下没多久就遇到袭击。
　　不过虽然估计错误对方实力，但父亲严峻山就在附近。
　　他本就是和父亲约好，在这里吃饭，然后下午参加比武招亲。
　　所以只要他坚持一会儿，父亲到来，必能反过来将这人击杀当场。
　　当下，严鸠海展开步法，左拐右闪，但才跑出几步便被追上。
　　“凝！”他当下浑身劲力流转，全身气血急速涌动，劲力居然在一刹那增强数成。反手一挡。
　　嘭！
　　魏合再度一掌打出，正中严鸠海挡在身侧的手肘。
　　一击不破，魏合双臂高举，连环轮斩，往下狂劈。
　　连续三下。
　　嘭！嘭！嘭！！
　　严鸠海浑身护体劲力终于崩溃。
　　“爹！救我！！”忽然他大吼一声。
　　呼！
　　一股掌风悬停在他面门前，吓得他双目紧闭。
　　等到他再睁眼，眼前已经空无一人。不远处，一抹淡黄衣袍正飞速接近。
　　“小海！没事吧！？”黄衣老者一把扶住儿子。
　　“我……噗！”严鸠海话没说完，一口血水忍不住狂喷而出。两眼一翻，昏迷过去。
　　他侧面墙壁上，还留了一行字：杀女之仇，不共戴天！
　　“小海，小海！！”黄衣老者面色大变，迅速手指连点，在儿子身上数处重要血脉截止血流，以防内部大出血。
　　然后他抱起人，便朝钟灵山庄主楼赶去，这里山庄是常驻有医师在内。
　　而就在另一方向。
　　魏合黑衣面具迅速换下，连环飞奔，在半路树林中一个飞跃，穿入一片茂密树丛，再出来，便已经换成原先装扮。
　　他飞龙功配合巨力运转到全力，几下宛如浮光掠影，短短半分钟，便回到原先离开的灌木丛。
　　然后施施然走出灌木，双手甩了甩水珠，一脸解决五谷轮回后的轻松，朝等在驰道边上的车队走去。
　　车队里，之前遇到的那张灵虚和孟晴两人，正有说有笑的吃着点心等着他。
　　……
　　……
　　……
　　小楼内。
　　万菱有些无奈的看着在场众人。
　　事先做好的准备，到此时突然变卦，失去效用。
　　之前一直颇受女儿照顾的万青院几人，也缄（jian）默不语，一看便知是被人事先做了手脚。
　　她知道，这些人都是怕历山派的严家势力，也怕天印门内部支持结亲的诸多压力。
　　毕竟这件事上，反对的声音太少太小了。
　　看看在座的周副门主就知道，这老家伙来这里，自然不是闲得没事干，而是摆明车马为严鸠海站场而来。
　　还有其子周羽归，和严鸠海据说关系莫逆，他们的目的也就不言而喻。
　　“别担心。相信青青，她可以的。我们延长时间休息，就当是增加实战经验了。”一旁的萧清鱼青青握住万菱手掌，低声道。
　　事到如今，也只能这么想。
　　万菱看了眼下面站着的女儿，心中无奈。
　　万青青却没注意母亲这边，而是用有些期待和恳求的目光，在万青院的几个内院弟子身上一一扫过。
　　这些人都是她平日里照顾指点过的师弟师妹，但可惜，他们都不自觉的低下头，不敢和其对视。
　　万青青的目光，从期待，渐渐变得失落，她忽然想起之前和她说过，若是有事，定要通知他的魏合魏师弟。
　　如今消息传出去了，若是那魏师弟展开速度，全速赶来，也应该早赶到了。
　　但此时此刻，他依旧没到，背地里的意思，也已经很清晰了。
　　他们，都在怕啊。
　　万青青眼中的光泽，渐渐有些晦暗下来。
　　不过她转念一想，若是换成她，突然要为一个只是对自己小恩小惠过的师姐，去顶这么大的压力和风险，她也可能不愿意。
　　想通这里，万青青飒然一笑，开口出声。
　　“我没事的，母亲。就这样决定吧。”
　　万菱也看到了女儿神色的变化，看出了她心中的失落。
　　她想要出声安慰，但此时场合，所有人都在等她做出决定。
　　“那么，就……”“报！！”
　　忽然一声大喝，从楼外大门口打断万菱的话音。
　　一个天印门弟子急匆匆冲进来，满头大汗。
　　他双手抱拳，朝着万菱周顺，想要行礼，却上气不接下气有些歪斜。
　　“什么事？常宽？”万菱疑惑道。这人是万青院之前留下任职的弟子。
　　天印门各别院弟子，都有选择留下和离开的资格，只不过留下后，会被委任各种不同职务。
　　眼前这常宽便是如此。
　　“院……院首！外……外面……！”常宽面色焦急，指着门外焦躁不已。
　　“外面！……出……出……出事……！！”他急得要死，可就是说不完一句话。
　　“到底什么事了？”万菱皱眉问。
　　“是……是……对……对……对面……！”常宽指着门外，越是想说，就越是急得满头大汗。
　　“面……面的……”
　　噗。
　　常宽被后面冲进来的另一天印门弟子推开。
　　“你个结巴冲进来有个屁用？让开！”
　　这健壮弟子抱拳行礼。
　　“院首，副门主，是对面山禾楼上，历山派的严鸠海师兄，刚刚吃饭时，被一神秘黑衣男子突然出手打伤，现在据说昏迷过去了，危在旦夕！”
　　“什么！？”万菱一下惊得站起身。花容失色，但却不是担心之色，而是纯粹的震惊。
　　一旁的周顺才是面色一变，站起身，表情有些阴沉。
　　“你确定消息属实？”他沉声问。
　　“弟子所言句句属实，副门主可自行前往查看，现在山禾楼那边已经围了不少人。据说是严师兄之前害了人家女儿清白不说，还害人性命，所以别人找来寻仇。”那弟子迅速道。
　　“走！”周顺一个纵身，轻身掠过小厅，转瞬便消失在众人视野里。
　　万菱紧随其后，展开劲力，纵身加速，一样出了小厅。
　　之后其余人才如梦初醒，赶紧跟随。


第137章 道途 上
　　魏合跟着张灵虚和孟晴两人一起，混在车队里，慢慢悠悠的进了钟灵山庄大门。
　　山庄大门，说是门，但却没有门扉，只是一个类似牌坊的石头圆拱。
　　门内有一条主道蜿蜒深入，分出许多岔道，宛如蛛网蔓延四周。
　　入口进出的客流不小，魏合等人也是排了队，等了足足一刻钟，才轮到。
　　交了入门费，道明目的，车队缓缓朝着天印门包场的方向赶去。
　　一路上沿着巨大霓裳孔雀湖边缘移动，可以看到正午时分，大片阳光被湖面映照粉碎，反射出彩色波光，在两岸摇晃闪烁。
　　远远望去，就像整个湖面忽然穿上了一层彩衣。
　　只是车队才进来没多久，前面天印门包场处，便传来阵阵喧哗声。
　　一大群穿着天印门服饰的人流，迅速迎面走来。
　　张灵虚指挥自家家仆避到一旁，魏合等人也跟着站到一边。
　　“发生什么事了？”
　　“不知道，看样子是出大事了。”
　　“化气院，弧光院，万青院的人都在！”张灵虚迅速认出其中部分人身份。
　　“走，跟上！”魏合心头一动，拉了两人一把。
　　两女顿时会意，吩咐好家仆后，一起跟着魏合赶上去，跟在队伍最后。
　　天印门一行人步履匆匆，在常宽和另一弟子的带路下，很快到了山禾楼。
　　已经破碎了一小块的山禾楼，此时正在收拾残局。
　　现场不见严鸠海父子的踪迹，只有一片狼藉纷乱的桌椅。
　　其中二楼的一处，不光外墙没了，连带着里面两层墙壁，都像被什么东西撞破一般，全部破开。能一直看到最里面的梧桐树干。
　　缺口下方周围，围了一圈看热闹的客人。
　　这钟灵山庄并不缺日常游客，天印门的比武招亲虽然热闹，但也只是占了其中一小部分人流。
　　还有另外的大部分人，只是来观赏闻名已久的美景。
　　张灵虚兴冲冲的凑到几个围观者身边打听了下，很快便又回来。
　　“你们猜猜怎么了。”她兴致勃勃道。
　　孟晴微微摇头，不知道说什么。
　　“是有武者打斗了吧？”魏合皱眉道。“看架势，阵仗不小。”
　　“是，而且还是这次比武招亲的强力参加者，历山派的严峻山之子。据说是因为他数年前害了别人闺女清白，还杀人灭口，结果人家老爹找上门来报仇了。”
　　张灵虚才一会功夫，便将事实打听得八九不离十。
　　魏合仰头看着自己不久前才弄出来的杰作。
　　山禾楼这下修补费得自己出了，历山派严鸠海伤成这样，他们也不敢去要。
　　天印门是五大势力之一，一个钟灵山庄也不敢因此得罪，所以苦果只能往肚里吞。
　　此时天印门的其余人也都从围观者那里弄清了情况。
　　一个个面面相觑。
　　魏合在人群里，看到了万青青。
　　她正怔怔的望着破损的山禾楼，眼神空落，不知道在想什么。
　　有一内院师弟在她身边不停的说着什么，她似乎也没听进去。
　　魏合和正口若悬河不断说话的张灵虚，打了下招呼，便缓步走过去。
　　“万师姐好。”
　　“魏师弟，你也来了啊？”万青青回过神，冲魏合露出一丝淡淡笑容。
　　“是啊，刚刚才到，路上遇到了两个同门，便想着一起过来。也是有个照应。”魏合点头道。
　　他笑了笑：“本来还想着参加师姐的比武招亲，虽然实力不成，但好歹也能帮着挡挡苍蝇，哪成想转眼就出了这种事。”
　　他叹息一声：“这世道，真的是越来越乱了。”
　　万青青似乎明白过来，看着魏合，露出一丝理解的温和。
　　“没关系，有这份心就好。”
　　她什么也没说。既然魏合说他是路上稍稍耽搁了，她也相信。
　　“师姐看上去脸色不大好？没事吧？”魏合有些疑惑。
　　他不是都把正主儿打残了么？怎么万青青还是一副不是很高兴的样子。
　　“没事，只是想到一些不开心的事。影响了心情。”万青青自然因为严鸠海的事松了口气，但同样，之前筛选人之事，也让她对同门之间的情谊，产生了相当大的芥蒂。
　　“青青。”此时一旁走来几人，其中周羽归赫然也在其中，另外还有一如白瓷娃娃般的舒雨墨，以及另一个剑眉星目的英俊男子游不凡。
　　三人走近，舒雨墨正要开口。
　　“你们来了。”万青青却不等她开口，自己率先出声。
　　“这次多谢你们能来支持我。”她微笑着，笑容虽然一如既往的温和，但却莫名多了一丝距离感。
　　之前在选筛选人时，周羽归其实一直也在其中，可从始到终，他都没有站起来帮忙的迹象。
　　“不凡，一路辛苦了，这次恐怕不好了结，一会儿就辛苦你帮忙送雨墨回去了。”她认真看向游不凡。
　　“没问题。”游不凡还不清楚发生了什么，不过敏锐的他也察觉到，好友身上似乎有了某种细微变化。
　　他还想说什么，但万青青已经抢先出声。
　　“魏师弟正好找我有些事，我就不陪你们了，先走一步。”万青青微笑道。
　　魏合闻弦知雅意，顿时接话。
　　“那就耽误师姐一些时间了。”
　　“不用客气。走吧。”
　　两人默契的一前一后，朝着霓裳孔雀湖边走去。
　　湖边有专门供人行走的石滩小道。还偶尔夹杂着几个凉亭。
　　这种半公园性质的景色，很对魏合胃口。
　　万青青在前面带路，魏合在后跟随，两人很快到了一处僻静的湖畔。
　　“魏师弟。”万青青放慢脚步，回过头。“刚才多谢你了。”
　　“没事，只是他们……”魏合有些疑惑，他不认识那几人。
　　“没关系，是我天真了。”万青青微笑。“这次说起来，还要多亏了你之前给我的那份信。”
　　“哦？有用就好。”魏合没有多问，他当时只是心血来潮，但现在看来，有些人的下限可能低得出乎他预料。
　　“我的朋友看起来很多，其实真到关键时候，却发现原来我从来就没有过真正的朋友。”万青青转过身，看着彩光粼粼的湖面，叹道。
　　“就像他们有的人，以为自己掩饰得很好，但其实，他们撒谎时，总会有一些小动作，自己不知道，却还以为瞒得很好。”
　　“……”魏合一听就知道，这是受刺激了。
　　危难之际才能见真心，这就是人性。
　　他也不多说，开始听着万青青有一句没一句的说着自己，和周羽归，舒雨墨，还有游不凡三人的青梅竹马美好时光。
　　湖对岸，有负责维修的工匠队伍，正在山庄人员的带队下，朝着山禾楼运输材料。
　　如同蚂蚁搬家一样的景象，和这边两人的安静不动，形成鲜明对比。
　　说了一阵后，忽然万青青话语顿住，扭头看向魏合。
　　“对了。魏师弟踏入第三层已经多久了？”
　　“记不清了，有一些时日了。”事情杂乱，加上成天研究药理学和武功互补，魏合自己也有些分不清天日。
　　“应该快一年了吧。”他回答道。
　　“虽然有一年了，但你成天只是闭门练武，对其他别院和门派的武功还不怎么了解吧？”万青青微笑道。
　　“来练练？”她双手轻轻摆出断心印起手式。
　　“好。”魏合心知她是想发泄一下。只是没想到万师姐温柔外表下，似乎还有另外的情绪。
　　两人拉开距离。
　　同样摆出断心印起手式。
　　稍稍停顿后，两人同时朝对方冲去，劲力运转下，四掌如穿花蝴蝶般不断碰撞闪烁，几成虚影。
　　覆雨劲对覆雨劲。
　　魏合的覆雨劲本就不成熟，一对上比他更强得多的万青青，马上便显出颓势。
　　但他马上调整策略，不再硬碰硬，而是以侧面击打为主。
　　断心印讲究快，密，准，是非常契合覆雨劲的一种技击功夫。
　　两人身上劲力四溢，交手数十招后，魏合渐渐落入下风。
　　在不使用鲸洪决巨力的情况下，他无论速度，力量，还是劲力，都被全面压制。
　　锻骨似乎有着与众不同的特殊功效，能让万青青一个体型相差这么大的女子，在身体素质上全方位超越他。
　　恍然间魏合招数一变，一下换成回山拳，以覆雨劲推动。
　　突然变招让万青青猝不及防，一招打空，眼看着她就要无法避开这突如其来的一勾拳。
　　万青青腰身一定，居然也用出了不是断心印的另一招掌法。
　　这一下如同打开了某种开关，两人交手不再局限同门武功，而是其他各种招数。
　　到了入劲后，少数天才武师都开始涉猎各种招数密招，以便在劲力差距不大的情况下，制造优势。
　　其实一般武师间，劲力若不是碾压式差距，决出胜负的，大多都是其他因素。如密招，如兵器，如心理。
　　因为劲力差距不大情况下，一方是没办法彻底将另一方置于死地。
　　护身劲力可不是那么容易拍散的。
　　万青青是自己研究了许久招数，而魏合是兼修多门武功，自然熟悉了各种招数。
　　打了好一阵，万青青忽然娇叱一声。
　　“小心了。”她不再收敛，动用接近锻骨的覆雨劲力。
　　一股股洪流般劲力，沿着双臂泉涌而出，将她手臂隐隐包裹上一层无形气流。
　　大量的劲力带动空气，甚至泛起光线扭曲之色。
　　“看好了，这是第四层覆雨劲！”
　　万青青一个箭步前冲，双掌速度大增，闪电般在魏合身上连拍数下。
　　魏合压根没反应过来，双手才收回道一半，身上便已经中招。
　　他心头一凛。
　　第四层覆雨劲就是他如今还没修成的层次，修成后，下一层便是朝着锻骨前进。
　　原本他以为三四两层差距不大，但现在看来，覆雨劲这种劲力，居然有些后期的意思。
　　劲力越多，速度越快，越强？
　　他一直觉得覆雨劲论威力，其实是不如外面那些其他武师有用。
　　必须要先找到对方破绽，才能一举克敌，这效果未免太过鸡肋。
　　也就是说，在找到破绽前，覆雨劲对战力的提升并不多。
　　但现在看来。
　　“承让了。”万青青收手退立，微笑不动。
　　“谢师姐指点。”魏合仔细感受渗入体内的那几缕第四层覆雨劲力，这是最好的体会第四层的时机。
　　这种要将劲力渗入他人体内，还不伤到对方，需要的难度和消耗极大。
　　所以他知道，这是万青青对他之前那封信的感谢。
　　光是这一下，他便要省下不少功夫时间。
　　不多时，魏合缓缓从体会中回过神，他有种感觉，自己或许要不了多久，就能迅速踏入第四层。
　　这一层本就大多是积累劲力，难点不多。再经过此时万青青的指点，魏合的积累速度将会更快。
　　“不用谢我，从第三层到第四层本就没有太多问题，主要是需要积累大量劲力。你日后，若有问题，可以来寻我。”万青青练了一场，似乎也得到了发泄，心中郁结小了很多。
　　“好，多谢师姐。”魏合认真点头。


第138章 道途 下
　　这一天后没多久，魏合从钟灵山庄回来，便听到了万青青师姐成功锻骨的消息。
　　之后万青青主动申请调任外地，据说是主持一分部驻点去了。
　　其实从那天湖边交手时，魏合便有了这种预感。
　　那便是，那时的万青青，若是和他一样全力出手。他多半会输。
　　覆雨劲越深厚，速度越快，这种特性决定了万青青极其克制他这种力量型武者。
　　鲸洪决再强，打不到人，不够灵活，也没用。
　　而之前打严鸠海，也让魏合感觉到了这点。
　　巨力虽强，但打严鸠海也用了不下三十招。连续三十次全力，才将其护身劲力打散。
　　要不是他兼修飞龙功，说不定还会被严鸠海跑脱。
　　他当时出手狂砸人时，手感就感觉不对。打严鸠海就像打皮球，无论怎么打，都会被卸掉一部分力量，怎么都砸不破。
　　由此魏合也得出结论，他如今多半还不是锻骨武者对手。
　　若是遇到被他克制的，或许能一战试试，但遇到不被克制的，他肯定会有麻烦。
　　相比起锻骨武者，他很可能只是力量上有点优势，其余方面全弱。
　　钟灵山庄之事后，历山派闹腾了一阵，据说严鸠海一直处于昏迷中，好不容易被抢救回来，起码得在床上躺好几年。而且还可能留下后遗症。
　　因为下手之人还下了毒，是多重混毒，若不是严鸠海本身底子够厚，估计早就死透了。
　　之后，严峻山亲自带队，他和几个麾下亲传弟子，在宣景城周围四处，带人搜捕嫌疑犯，很是抓了一批可疑武者杀。
　　但可惜还是没什么线索，在闹腾了两个多月后，才又消停下来。估计是由明转暗继续调查了。
　　而魏合这边，也到了积攒满破境珠的时间。
　　于是他又花了两个月时间，将铁岭衣，提升到了三血。还差一层，只要提升到入劲，就能强化覆雨劲的防护能力。
　　而覆雨聚云功，在万青青的指点后，积攒劲力的速度也有效率了不少，快进了一大截，因为有了目标针对性。估计再过半年就能到瓶颈。
　　正常三层到四层，什么时间都有，这全看根骨，积攒气血速度如何。另外服用的血气资源质量，也有很大影响。
　　所以他不用担心被怀疑，只要到了瓶颈，直接突破就是。
　　而经过万青青的提点后，魏合也开始注重，和其他武师在劲力上的交流。
　　宣景城内正巧也有个对应的交流会，名叫百胜会。
　　组建者颇为神秘。
　　魏合才展现出类似倾向，马上便有人送上入会邀请函。
　　他也就顺水推舟，进了这会。
　　其实以前这类交流活动，他都懒得理，但现在意识到不同劲力之间，克制效果可能会导致战局胜负完全不同。
　　魏合便明白其中重要性，决定要收集不同劲力的具体实战效果。
　　冬去春来，转眼便是新的一年。
　　噼里啪啦的鞭炮声中。
　　魏合被从看书中惊醒，他回过神，走出书房，看到外面半空中，正有缤纷彩色的烟火升腾而起，在天空炸开。
　　外面有刺耳爆炸的鞭炮，连绵不断，很是吵闹。
　　庄平正指挥着几人在给院子里到处给红灯笼盖上一层防火布，以免烟火乱飞，点燃灯笼。
　　看到魏合出来，庄平赶紧凑上来。
　　“爷，吵到您了？没办法，今天是新年除夕，外面很多大户都在放鞭炮烟花。”
　　“没事。”魏合有些茫然的抬头。望着不断炸开的烟花，此时的情景恍惚间和上辈子重叠起来。
　　但他也只是稍稍走神了下，低下头，看到院子一角堆满了各种礼盒包裹。
　　“那些是什么？”
　　“哦，那是下面人孝敬上来的，还有各家铺子坊子送来给您的贺礼，另外，我还给您准备了一些给门中师长的礼物，您看？”庄平笑着道。
　　“不用，从这些礼物里挑贵重的，给我师万菱院首送去，另外，你记一下，还有……”魏合张口说了一连串名字，都是要送礼的。
　　“爷，您看魏莹大小姐，是不是要接过来庆祝庆祝？”庄平小声提醒。
　　“嗯，确实，你安排马车，一会儿我去一趟。”魏合吩咐道。
　　“还有如水坊那边，送一份礼物去。”魏合想了想也没让去邀请林潇潇，估计她也要和自己家人一起过。
　　“对了爷，早上来了个送信的，拿了一封信，说是要您亲启。”庄平小心道。然后让人迅速将信拿来，交给魏合。
　　魏合接过，拆开一看。
　　‘汝姐我已接走，三日便回，勿念。’
　　后面画了一只振翅欲飞的黑色小甲虫。
　　信上还残留有淡淡的一丝熟悉香味。
　　魏合一看便感觉不对，再一闻到这味道，顿时知道是谁了。
　　真绮！
　　“又是她！”魏合眉头一蹙。
　　真绮重新找到他们，还是从钟灵山庄回来后才开始的。
　　那时候起，她便隔三岔五的过来接二姐魏莹出去玩。
　　一开始魏合不放心，跟了几次，后面发现都是去一些安全的日常热闹之地，慢慢也就习惯了。
　　只是他总感觉，真绮和二姐之间，似乎有什么问题。
　　而且真绮此人，还似乎多了一个大家闺秀的身份，成天和魏莹如胶似漆，两人就差粘到一块了。
　　魏莹是时间久了也没人陪伴，一个人孤独寂寞，这点可以理解。
　　但真绮此人……魏合总感觉她看自己姐姐的眼神有些不对。
　　收起信，他轻轻一搓，将其化为粉末。
　　这下好了，没人陪着过年了。
　　看着这眼前的漫天繁花，魏合忽然有种莫名烦躁。
　　“我出去走走。”
　　他丢下一句话，纵身一跃，轻盈越过围墙，朝着町外去了。
　　山林间。
　　草屋前。
　　魏合一路急奔，腾挪纵跃，速度很快，几乎在林间化为一道虚影。
　　不多时，他轻轻落到自己的秘密基地前。
　　只是刚刚落地，便感觉不对。
　　他抬头一看。
　　茅草屋前的空地上，居然正站了一人，正低头怔怔的看着棋盘。
　　魏合心头一凛，有些担心自己的研究笔记出问题，虽然是用三种不同语言加密，但万一被人恶意损坏，也是麻烦。
　　至于有人过来，他都是有过预料，这里又没人看守，附近也没有太多凶猛异兽，一直没人发现才是不可思议。
　　棋盘桌边，那人一身蓝袍，两鬓花白，目光平静而幽深，看上去年纪应该不小。
　　而且其右臂齐肘而断，身上气血气息，也有些怪异，若有若无。
　　“这地方曾是我在住。”那人忽然出声，口音有些带云州腔调。
　　“那是曾经。”魏合道。
　　对方噎住了，抬头看了他一眼。
　　“会六博么？”
　　“不会。”
　　“黑白子？”
　　“会一点。”
　　“来一盘？”
　　“好。”
　　两人都没问对方为什么不去过年，问就是心酸。
　　默契的坐下，那人手抓住石桌一翻，桌子翻了个面，背面居然就是围棋棋盘。
　　他又从袖子里取出两盒棋子，一边一盒。
　　很快，魏合毫不客气先落子，速度极快。
　　两刻钟后。
　　“……再来！”他眉头微皱。
　　蓝袍人不动声色，重新开始。
　　一刻钟后。
　　“再来！”魏合眉头紧皱。
　　蓝袍人面色不动，再度重新开始。
　　又是一刻钟后。
　　魏合拿起一枚棋子，看了看对面，其实他会六博，但是不强，他黑白子强，但现在看来……
　　“我其实从不下快棋。只是今天突然想试试。”他平静道。
　　“也就是说，你下慢棋才是真本事？”蓝袍人诧异道。“那就来！”
　　“不。”魏合扬起手，“就下快棋，我想仔细体会下输的感觉。”
　　“……”蓝袍人抬头看了眼他。这句话怎么这么欠揍。
　　意思是如果给他下慢棋，他就肯定赢？
　　“来一盘慢棋！”蓝袍人不开心了，指着棋盘。
　　“不了。我现在只想输。”魏合认真道。
　　“呵呵。”蓝袍人冷笑两声，“我看你只是找借口。”
　　“没错，就当我是找借口吧。”魏合无所谓道。
　　“呵呵。”蓝袍人估计也没见过这么不要脸的。
　　“再来。”他沉声道。
　　“不想下了，没心情了。”魏合站起身。“老人家，你太执着了。下棋如习武，讲究张弛有度。你这是入了魔道。”
　　“狗屁！你小子下个棋都要下药，是不是太过分了！”蓝袍人火大起身，手指魏合。
　　“一盘棋换一种，你可真是能耐啊，比老子我年轻时厉害多了！”蓝袍人气极反笑。
　　“前辈何必动怒，晚辈只是试探，若是您被迷倒了，无非就是证明没有威胁，我也就将您安全送出去了。
　　若是您没被迷倒，也不在乎晚辈这点小伎俩，一样平安无事。左右都是无事，您又何必动怒？”魏合微笑道。
　　“横竖都有理，你可真是……！”蓝袍人估计也是头一次遇到这么极品的人。
　　只是他话说到一半，却忽然发觉，自己心里的寂寞和空虚，居然一下子消失了不少。
　　“前辈看来是发觉了。也不枉晚辈故意输给您这么多盘。”魏合适时的补上一句。
　　“放屁！就你那臭棋水平！好意思说这话！？”蓝袍人又大声反驳了句。
　　“走了！”
　　他忽然纵身一闪，居然就在魏合眼皮子底下突兀消失了。
　　速度之快，宛如一下散开化为黑影，融入后方阴影中。
　　魏合坐在原位，久久没有起身。
　　对方身法虽快，但没有真打过，胜负尤未可知。
　　再说，两人只是偶遇棋友，没什么额外相交，也不用在意其他。
　　不过和刚才那老头吹牛了一阵，他心情也好了许多。
　　明明那老头一直在赢，最后却气得不行。
　　他明明一直在输，却心情愉悦。


第139章 痕迹 上
　　回到分舵，魏合心情舒畅，莫名看什么都顺眼了许多。
　　美美的睡了一夜，第二天一大早，林潇潇便带着弟弟来这边拜年了。
　　分舵门外，魏合着人拿来了一串长鞭炮，红红的鞭炮拖在地上，用火炭点燃。
　　噼啪的炸响，一下吸引了周围大量的目光。
　　小孩子们都纷纷跑出来看热闹，有大人也赶紧出来护着孩子，以免鞭炮炸伤。
　　不远处房顶上几个一身锦袍的武道高手，路过时，稍稍身法一顿，被吓了一跳。
　　林潇潇捂着耳朵，俏脸望着炸开的鞭炮，有些水润和怀念，不知道想到什么了。
　　她明显比和魏合结契约前丰润了很多，一看气色就很好。
　　身边还站着一个半人高的小子，戴着虎皮帽，圆脸圆眼睛，身上也是裹成一个圆，远远看去，就像一个绿皮球。
　　很快鞭炮放完，魏合朝周围邻里抱了抱拳。
　　“打扰了！新年新气象！”
　　“魏爷客气！”
　　“魏爷许久不见出来一趟，别总是跑高处啊。大家可是都巴不得和您走动走动，就是找不到机会。”有人笑道。
　　“主要是事务太忙，最近豫北町可是又出不少闹心事，没看我早出晚归天天忙？有机会一定聚聚！”魏合笑道。
　　他自然不会浪费时间在周围处关系上。
　　这些邻居大多都是中等大户富商，有想和他亲近的意思，也不过是看他年纪大了，也还是单身，想攀附一二罢了。
　　到他这个层面，一般层面普通人，已经看不上了。
　　实际上，市面上，能够用钱财和普通异兽肉收买的，一般也就是三血到顶。
　　再往上，武师之流，因为有护体劲力，寻常人拿着兵器任他砍也砍不动。
　　这样的层次，已经能对寻常兵卒形成碾压。
　　普通人再多，在武师眼里都只是羔羊，只有练过武和军阵的武者兵卒，才是威胁。
　　寻常资源，对这个层次，用处也不大。毕竟一个武师每年能赚的钱，不比一个中等富户差。
　　听了魏合的话，周围人也都不再多说。
　　天印门万青院的武师就那么四个，魏合虽然传闻是最弱的一个，散过功，但在普通人眼里，也比三血强，好歹那也是武师。
　　客套了几句后，林潇潇姐弟带人送上新年贺礼。
　　是一份红艳艳的纸质礼盒。
　　上面用吉祥白鹿白鹭白麓三种瑞兽，组成了一个硕大的圆形花纹。
　　“都是老熟人了，还来这一套。”魏合笑道，让人收了礼盒，指了指林潇潇，“先进去再说。”
　　林潇潇也不说话，只是微笑了下，她不担心魏合生气，因为双方早就熟悉了对方脾气。
　　三人进了分舵，庄平早就准备好了宴席。
　　庭院里也人数稀疏，大家都各自回老家过年了，留下来的都是没爹没娘的。
　　在庭院里摆了几大桌，算是自个儿给自个儿过新年。
　　魏合被来回敬了一轮酒，便结束回到林潇潇一桌。
　　“最近生意如何？”
　　“还好。有些小事，也被您解决了。”林潇潇简短回答。
　　“最近城里可能不太平，你自己小心些，能花钱息事宁人的，不要心疼。”魏合提点道。
　　“嗯。”林潇潇点头。
　　两人的供求关系，其实在魏合担任分舵舵主那一刻起，就已经有些逆转了。
　　魏合背后摆明了有万青院支持，才能当上这个分舵舵主。
　　所以林潇潇才能因此沾光，麻烦大减。
　　“另外，香氛方面，进原料的渠道也多开辟些新路子，别太单一，可能会有些波动。”魏合再道。
　　林潇潇不住的点头。
　　两人一个说，一个听。恰如老师之于学生。
　　说了一会儿，林潇潇忽然道：“魏大哥，今年紫竹会又要开了，有什么好的人选，可以推荐么？”
　　“紫竹会……”魏合笑了，当初他就是通过这个渠道，和林潇潇认识的。
　　“对了，我那时候一起入会的那个天才呢？现在怎么样了？”他忽然想到。
　　那时候和他一起入会的，据说还有个化气院的林昭。
　　林潇潇摇头：“还在三血，据说在外做任务去了。”
　　“也不知道今年会冒出什么天才。”魏合有些兴趣。
　　万青院倒是今年新冒出来一个天才，号称资质百年难得一见，是名喜欢女扮男装的奇葩，名叫孙琦。
　　据说家中背景颇为神秘，势力极厚。
　　不过魏合没怎么接触，他现在练武积攒气血，研究药理都没时间，哪里还有工夫理会其他。
　　“要去吗？”林潇潇问。
　　“算了。对了，你今天来，除开贺新年。应该还有事吧？”魏合微笑。
　　“……”林潇潇有些脸红，但还是颇为坚定的站起身，拉着弟弟也站起来。
　　“魏大哥，请你看看，能不能收我小弟为徒？”
　　她不善言辞，话说到这份上，已经是极限了。但其眼中的希冀和恳求，却极其清晰。
　　魏合眯起眼，打量了那虎皮帽小子一眼。
　　“怎么不去拜门？天印门广收门徒，不会拒绝才对。”
　　“进不去。根骨，悟性，都中下。”林潇潇言简意赅。
　　“那你觉得我能收？”魏合摇头。根骨悟性都差，这还练什么。
　　就算是他，根骨虽下，但悟性中上，也还要外挂才能崛起。这小子两样都没有。
　　没救了，等死吧，外挂也没法。
　　“我不求他很强，只求，强身健体，活得久。”林潇潇认真道。
　　“记名弟子，也可。”她补了一句。
　　魏合沉默了下。
　　“先说好，我不可能传他天印门的功夫。”
　　“没关系。”林潇潇点头。
　　“那行吧。只是记名。”魏合点头。
　　他如今也该收点门徒了，练武之人，若是只靠自己，势单力薄，所以必须要拉帮结派。
　　如此才能面面俱到。
　　当下，林潇潇便拉着有些不情愿的虎皮帽跪地，一连九个响头，代表最高礼节。
　　然后上前敬茶，魏合接过，喝上一杯，便算是完成见礼。
　　这也就是两人关系很近，若是换成正规仪式，还要召集见证人，师门长辈等等，很是麻烦。
　　不过魏合摆摆手，就把这些都免了。他没工夫搞这些虚的。
　　虎皮帽正名林远，小名林小虎，拜完师先回去准备准备，之后就得住到魏合这里来，以便随时训练。
　　每月来一半的时间，从最基础开始教起。
　　魏合不能教天印门的武学，但他兼修这么多门武学，教点基础拳脚，不在话下。
　　林潇潇目的达到，便带人离开。
　　紧接着又是张灵虚和孟晴，一起带人前来拜年。送了不少礼物。
　　然后是胡子成也来了。这家伙之前被肖悠的遭遇吓到了，如今更是对魏合毕恭毕敬，一副小弟姿态自居。
　　当初魏合还是三血时，他便对其心生畏惧，如今魏合入劲，他更是姿态更低，还过来商量办理拳院的事。
　　再然后，就是裕兴坊的掌柜，管事，还有其他魏合辖内的商贾，纷纷上门拜年。
　　一轮的各种拜访后，好不容易到了下午，才算清净。
　　只是没清净多久，马上就有天印门内传信。
　　万菱院首让他回去一趟。
　　万青青走后，新的首席，位置腾了出来，需要重新选出。
　　魏合便也赶回去，选拔新首席。
　　这一次，他倒是把上次没到全的万青院所有武师，都认了个全。
　　除开姚汉升外，另外还有两人，分别是丁小荷，白芮（rui）。加上他魏合，刚好两男两女。
　　四人开了个小会，魏合没什么争的，他毕竟只是个散过功的新晋武师，所以最终结果，便是由实力最强的姚汉升担任新首席。
　　姚汉升自从和军中武将比试惨败后，回门便潜心苦修，如今实战更上一层。若非万青青突破，两人胜负还真就未知。
　　……
　　……
　　……
　　钟灵山庄。
　　周羽归再一次回到山禾楼，他已经不止一次回到这里，检查当时严鸠海遇袭的现场了。
　　但和前几次不同，这一次，他带来了官府衙门中，号称数十年破案到九成的宣景老捕头夏侯吉。
　　夏侯吉此人，贪财好色，虽然本事大，但每次破案，均会寻找机会中饱私囊。
　　这次周羽归也是狠狠出了一笔血，才请到了这位大才。
　　这次严鸠海遇袭重伤，至今昏迷未醒，导致严峻山对他周顺父子观感极差，数次差点出手相伤。
　　而且历山派也因此，对天印门弟子处处压制。这才没多久时间，天印门的诸多产业，便遭受重击。收入大跌。
　　上官门主不得不亲自前往历山派洽谈。才止住这一麻烦。
　　但就算明面止住，之前那一下袭击，也让历山派高手对天印门处处暗里挤压。
　　本就有衰弱之势的天印门，在这股压制下，颓势更显。
　　周顺父子也都知道严峻山是迁怒，明明是他儿子自己惹出的事，此人还怀疑是他们天印门故意设局，但两人对此也无可奈何。
　　夏侯吉此时已经先一步上楼，在二楼仔细查看检查。
　　这老头身高只有一米五不到，奇矮无比，但本事却不小。
　　不多时，他便惊呼一声。
　　“周少爷，有点线索了。”
　　周羽归顿时精神一振，走上前去。
　　“如何？”
　　“还好山禾楼因为出事，暂时封闭，没有客人继续破坏现场。”夏侯吉迅速道，“按照我之前的收集口供，那袭击者身披黑色大披风，包住全身，还戴了面具，明显是为了彻底隐藏身份。
　　那么问题来了，他为什么要隐藏身份？有几个可能。
　　一，是防备别人记住他的脸。
　　二，是自己本身有身份或者特质见不得光，怕被认出。
　　这里我倾向第二个，因为此人不光戴面具，还藏身材，这代表他身材极其特异，无论从脸还是身材上，都很容易被人认出身份。”


第140章 痕迹 下
　　“有道理。”周羽归点头。
　　“我查到，此人不光隐藏全身，还撒了除味粉，去除身上体味。可见此人极其谨慎。另外，您看这里……”
　　夏侯吉带着周羽归，来到魏合离开时踩过的一处窗口。
　　他指着窗口上留下的一点破损痕迹。
　　“这里，应该是袭击者借力逃脱的地方，你看，这里的窗棂损坏痕迹，应该是靴子踩踏前蹬后，借力飞跃留下的。”
　　周羽归走去一看，果然，确实仔细看，就能发现损坏的方向，只有夏侯吉所说的方式和力道方向，才能造成。
　　夏侯吉继续道：“也就是说，凶手是从这里腾空离开，这点有不少宾客都看到他离开的方向。
　　再结合之前他袭击严公子时展露出的身法，可见此人腿功不弱。
　　所以现在当务之急，是要找到，当时袭击发生时，从这里出去，这片林地里，有没有借力飞跃的痕迹。
　　若是没有，就去看驰道上那个时间，是什么人停留在那个方向？顺着这个方向一一排查，效率会大很多。”
　　“可是这样不是一样需要排查很多人？”周羽归皱眉。
　　这路面上来来往往那么多人，怎么排查，怎么才能知道那个时候时间段，停在那方向的有什么人？
　　“其实没那么多。”夏侯吉自信一笑，“这里是钟灵山庄，这片树林和附近的驰道，都是通往山庄。
　　先排查树林内痕迹，若是无果，再排查那个时段进出山庄之人。
　　毕竟进出山庄者，大多都是从容平缓，不是前来观礼看风景，就是参加当时比武招亲之人。再或者就是才从山庄离去之人。
　　他们大多速度稳定，从那个路段，抵达山庄和离开山庄的时间，都会有一个固定时间。
　　这么一查，只需询问山庄门房，那时间里一共有哪些人进出即可。再找到其中身材高大特异之人，粗略一算，顶多不过几十人。到时，我会从这些人中，结合查到的痕迹，身法造诣，算出其大概体型范围，确定凶手。”
　　周羽归顿时觉得豁然开朗。这么一算，才盘查几十人，确实方便多了。
　　“捕头果真大才！”他连忙抱拳大喜。
　　“先不急，若是那人一击之后立马远遁，或者是修炼有一些奇功异法，那我也没辙。我只能给出一个大概率的推断，所以到时候找不到人不要怪我收钱不办事。”夏侯吉笑道。
　　“捕头太谦虚了，就算找不到人，这些分析解析，也已经足够给历山派一个答复了。”周羽归认真道。
　　……
　　……
　　……
　　转眼间，又是一个多月过去。
　　啪。
　　棋子重重落在棋盘上，压得整个石头棋盘也狠狠一震。
　　树林中，魏合和蓝袍老人再度对弈。
　　两人下棋如风，落子极快，几乎是对方刚下完，自己便一下落子。
　　不多时，魏合面色如常，收回手。
　　“承让。”他眼露微笑，抬头看向对面。
　　对面老人面色不善，将视线从棋盘上抬起来。
　　“不知道的人，看到你，还以为是你赢了……”
　　“前辈不要计较太多。胜败乃兵家常事。”魏合笑道。
　　“看了就想打人！”老头火大道，棋虽然赢了，但他心情不知道为何，就是不爽。
　　“前辈，说个实话吧，您有没有进屋子，看到我那些东西？”魏合忽然道。
　　“……”老人顿了顿，“怎么？看到了又怎样，没看到又怎样？”
　　“那就要看前辈是何态度了？”魏合反问。
　　他屋子里的东西，别人虽然看不懂，但那些笼子里用来做实验的活物，可是正常人一眼就能判断出是在干啥。
　　所以他才会有此一问。
　　毕竟这年头，生物实验方面，一般人还真不能接受。
　　“怎么？我若是看不惯，你难不成要杀人灭口？”老人反问。
　　“……”魏合没回，只是笑。
　　两人说到底，都对对方的实力摸不清底细。
　　武者是个奇妙的群体，入劲前，大家一目了然，谁强谁弱，都能从体型气息，气血上，大概判断出个层次。
　　但入劲后，各种劲力功效非凡。
　　有的五十几岁还能如年轻人一样，看不到任何痕迹，就如万菱。
　　有的才三十几，却有可能修炼伤身大威力内劲，而外形苍老。
　　所以老人和魏合，谁都没有轻易动武的意思。
　　上次老人突兀离开，展现身法，未尝没有以身法试探魏合态度的意思。
　　若是那时候魏合表现出忌惮畏惧，那么恐怕就不会再有现在的再聚。
　　老头怒气之下，当场就可能回头打死魏合。
　　说白了，入劲武者，在没动手前，谁也不知道对方什么劲力境界。
　　所以越是如此，便越是难以轻易动手。
　　敢在这荒山野岭里独自乱窜的，有哪个是省油的灯。
　　“从你小子上次默不作声下迷药，就能看出你本性够毒。好在你下的药量不重，只是让人意识晕眩，想影响我下棋思路，所以我才没动手。不过你不会以为我怕了你，才不动粗吧？”
　　老人面容收缩起来，宛如突然皱起来的橘皮。
　　魏合叹道：“前辈果真在毒道上，比晚辈更胜数筹。若是换一个人，必定只会以为，是自己意识偶有恍惚。
　　毕竟是人总会有心思浮动恍惚之时。晚辈只是用药稍稍加重一点这个过程。”
　　“手法可赞，但痕迹太重。”老人道。
　　“痕迹？”魏合心中一动。
　　“不错，真真假假，虚虚实实，阴阳交替，比例如何，全靠你自己心意。魏小子，你现在虽然有些造诣，但在真正行家眼里，还差得远。”老人冷笑。
　　“原来如此。”魏合恍然，“不愧是二十年前让人闻风丧胆的九影老人，前辈在毒学上的造诣，让晚辈叹服。”
　　这下好了，两人你点出我底细，我道出你身份。
　　大家显然是回去后，都各自互查过，言语一对，再度势均力敌。
　　“可以，连这都能查出来。”九影老人脸上冷笑收敛。
　　九影老人，二十年前横行宣景城一时的邪道高手，是在府志上都留下过记载的强人。
　　两人各自漏了底细，顿时沉默，很快又都冷笑起来。
　　之前是互相都不知道对方底子，不敢动手，如今却是都查到了点东西，顿时两人都感觉自己行了。
　　“区区一个天印门内院，就敢这么和老夫说话，你真当我不敢杀你？”九影老人寒声道。
　　“杀我？就怕你没那本事。”魏合反驳。
　　两人光说不动，再度相对冷笑。
　　九影老人不是傻子，从调查的结果来看，眼前这人表面上还只是个散过功的万青院武师，实力按道理还不如一些强三血。
　　但别的不说，就从最初他看到这小子的时候，他身法迅捷，行动时隐隐泄露的气血波动劲力波动，就感应到他完全没有散过功的武师那般虚弱。
　　再看其阴险的下棋时下毒，行事手段就能看出其本性，此人惯于隐藏，那表面的虚弱身份，很明显就是个幌子。
　　他老人家活了这么多年，什么人没见过，真话假话那是一听就知。
　　这小子绝对不可能散过功！那种气血充沛度，完全不符常理，甚至可以说强得过分了。
　　这也是他从头到尾都没动手的缘故。
　　毕竟他人老了，气血下跌得厉害，虽然境界可能更高，但真打起来，胜负未知。
　　魏合这边，则是对这九影老人的用毒能力忌惮非常。
　　这老头感官太过敏锐，用毒赢不了，再加上二十年前就能横行宣景城，整个宣景城这么大，高手众多。
　　能在府志这般的地区记录上留下一笔，可见这老头绝对是手段了得。
　　不是老奸巨猾，就是实力过人。
　　所以不可轻启战端，一旦动手，就一定要彻底打死，否则后患无穷。
　　两人冷笑一阵，时间长了，渐渐都感觉没趣，他们回过来这地方，又不是专门来冷笑的。
　　“下棋下棋！”九影不再多说。
　　“再来一盘！”魏合表面风轻云淡，输了还开心，实际上他每一次都在努力挣扎，想要逆风翻盘，可惜次次惨不忍睹。
　　下了一会儿棋，魏合连输三盘，忽然开口道：“九影前辈，听闻您可是二十年前就闻名遐迩的邪道高手。晚辈有些好奇，这邪道，到底是个什么范畴？为什么我来这宣景城这么久，也压根就没遇到过什么邪道中人？”
　　“邪道，不就是歪门邪道的简称么？走偏门的练武的，都可以叫邪道，不过是搞个听起来厉害的词儿显摆装裱一下罢了。”九影回道。
　　他抬头看了看魏合，道：“你小子不就是半个邪道？表面名门正派，暗地里下毒走阴门暗算，连下个棋都下毒。为达目的不择手段，还不够邪？”
　　“谁叫前辈贸然进出晚辈隐居之地，这也是防患于未然。”魏合笑道。
　　“呵呵。”九影摇头，“邪道邪道，机关，毒术，暗器，虫术，所有依靠外力不是靠自身克敌制胜的，都算邪道。很多邪道中人，你可能早就见过，只是不知道他是罢了。”
　　“那魔道呢？前辈可否解惑？”魏合好不容易遇到个同道老前辈，赶紧请教。
　　九影或许是没人说话，孤苦伶仃，闲着没事，也就和魏合唠嗑唠嗑。
　　“魔道，魔即乱，凡是遵从于自己欲望，不管道德规矩，江湖规矩，只顾自己快活的武者，都可以叫魔道。
　　不过我们所常说的魔道，主要指乱神教，那群人神神秘秘，隐藏极深，老夫也没碰到过几次，更没深入了解过。没什么说的。”
　　“乱神教……那香取教呢？”魏合问。
　　“香取教可是道门的一支，嘿嘿，道门灵河道的手笔，不是一般的大。里面甚至有和乱神教联手，水深着呢。你我这等角色若是沾染上，死都不知道怎么死！”九影老人冷笑。


第141章 收获 上
　　居然是道门搞出的香取教……
　　“前辈您说自己就行，不用把晚辈拉上。”魏合心头一奇，但随即反驳。
　　“也是，你小子年纪轻轻就够阴够强，以后发展确实不好说。”九影老人这次倒是没反驳，反而赞同的点头。
　　他上下看了看魏合，忽然又道：“小子，有没有兴趣一起搞个事？顺利的话，你我合力，可以弄到几个不错的异种。”
　　“异种？”魏合眼睛一亮，这东西可是能制造肉田的好东西，市面上有价无市，一出面就会被马上抢走。
　　“中等异种，你我一人一枚，干不干？”九影压低声音道。
　　他原本是打算约自己老朋友一起行动，但是遇到魏合后，忽然发现此人更合适。
　　老朋友身法太慢，还不如魏合机敏阴险。
　　“去哪干？怎么干？”魏合马上来兴趣了。
　　“小子，你可知异种从何而来？”九影微笑道。
　　“晚辈还真不知。”魏合摇头。
　　“所谓异种，其实是……”九影突兀起身后退。
　　嘭的一声巨响。
　　魏合一掌刚好打在他所坐空中，强悍掌力打中空气，也发出爆响。
　　一击不中，魏合身形化影，紧追而上。
　　鲸洪决一层的血囊迅速涌出血气，流遍全身，气力急速暴增。
　　他双掌连环击出，断心印结合回山拳五岭掌，在飞龙功的催运下，呼啸般打向九影。
　　这一手远超一般武师的巨力，光是击打空气发出的呼啸，都让九影心头发毛。
　　这要是中一下，先不说对方劲力如何，光这力量就够麻烦。
　　“你小子干什么！？”九影身影连环后退，怒声惊呼。
　　“前辈刚刚好心为晚辈解答，晚辈才强忍您偷偷放了三种剧毒。可晚辈的隐忍，换来的是前辈的得寸进尺。”魏合微微一顿，语气发寒。
　　“好了好了，老子认输！认输！”九影无奈，被魏合追赶得连连大叫。
　　嘭！！
　　他被接连追赶，终究还是和魏合对了一掌。
　　一掌炸开大片白灰，他面色一变，知道厉害，又赶紧往后腾挪了十数米。
　　他虽然也兼修辟毒功，但每个人修炼的辟毒功法都不同，谁知道对方的功法是辟的哪一类药性？
　　到了他们这个层次，江湖上一般的毒药可以不惧，但独门混毒，那就不敢乱扛了。
　　“好大的力气！”九影对过掌的手，背在后面微微颤抖。
　　他曾和一些号称天生神力的武者交过手，此时对面魏合的力量，也就和那些所谓神力差不多了。
　　“好深的劲力！”魏合左手同样背在身后，有点发颤。
　　那股劲力虽然只是最简单大众的震荡劲力，但架不住量太多。一掌对上，他手掌到小臂，全都是一片酥麻。
　　两人简单试探了下，顿时都对对手的实力有了点了解，知道对方不是易于之辈。
　　便都有了和解之意。
　　毫无疑问，两人都是武师中最拔尖的那一批人，是距离锻骨最近的同一层次。
　　“够了小子！你到底想不想要异种，而且不光有异种，还有一最合适的上等异兽！你我联手，必定能手到擒来，到时候一切所得，你我均分！如何！？”九影认真道。
　　“上等异兽？”魏合心头一动。
　　他如今覆雨聚云功经过万青青的指点后，已经一片坦途，积攒气血上再无问题，只要足够多的异兽血肉，就能迅速达到瓶颈，之后破境珠破境。
　　现在他已经慢慢感觉到，普通下等异兽肉的局限性了。
　　他如今一天要吃六顿，还要每隔两个时辰上一次茅厕，排掉杂质。
　　下等异兽肉，如水熊肉，虽然便宜量大，但杂质太多。
　　而上等异兽肉，传说杂质极少，一顿可胜下等十倍！
　　当然这有些夸张成分，但足可见其强悍效果。
　　这上中下之分，不是按照异兽凶猛程度，而是按照其肉质所蕴含的营养程度划分。
　　“小子，你可知道，上等异兽并非稀有难抓，而是被各大势力的顶层垄断，只为自己所用。此举就是为了拉开和下面人的差距。
　　不然为什么那些真正的顶尖天才，大多都是出自大家族大势力，普通人中，天才每年频出，可能走到武师的又有几个？走到更高层的，又有几个？”
　　说到这些，九影便愤愤不平。
　　“前辈所说异兽和异种，在哪？”魏合迅速问。
　　若是能弄到上等肉田，他以后的修炼资源就不会缺了。
　　而且肯定能迅速突破覆雨聚云功第四层，并完成多次强化。
　　他粗略估算，若是靠自己慢慢积累劲力，至少还要积累一到两年，才能攒够。
　　一天六顿异兽肉已经是消化极限了，受限于肉类杂质太多，消化速度有限，没法再提升。
　　这还是他根骨得到改善后，受到万青青费力指点后的结果。
　　算上劲力积攒够厚，可能遇到的关卡瓶颈。
　　若是寻常武师，不是天才，至少得在这个阶段停留七八年。
　　所以魏合也理解，为什么万青院，和他一样到覆雨劲第三层的姚汉升等人，如今都三十多岁，还纹丝不动。
　　不是他们不想动，而是这个层次就这么慢。没办法。
　　“前辈还没说，异种是怎么来的？这上等异兽又该去何处拿？”魏合再度追问。
　　“嘿嘿，野外的上等异兽周围自然没有，但老子在地下，发现了一处秘密洞窟，里面隐藏着一头上等的青阳蝠，这青阳蝠的血肉，能对大部分的阴寒柔性武功都有助益，你所在的万青院，覆雨聚云功，就正合此物。吃一份，同等重量下，等同其他肉类十份！如何？”九影嘿嘿笑道。
　　“……还请前辈直言。怎么个合作法？”魏合眯眼道。如果此事属实，那他肯定干。
　　“我还在地下那边发现了两个中等异种……”
　　九影话还没说完。
　　魏合便再度开口。
　　“敢问前辈，这异种到底是如何得来？”
　　他其实一直很好奇，这异种似乎功效极其霸道，能将异兽变成肉田，不断割肉食用。
　　“我也不知，不过真是好千年前就有了。要不是异种这种东西，异兽早就被我等捕杀完了。哪还有现在武道的各种延续昌盛？”九影回道。“好了，废话说这么多，你到底去不去？”
　　“只要前辈别坑骗我，我去。”魏合二话不说，马上答应。
　　“那好。”
　　九影闻言神色一松。
　　若不是这个异兽异种，他也不会离开后，还突然回来。
　　两人当即合谋，商定得手后如何分配，同时针对青阳蝠做好准备。
　　第二天一早。
　　魏合给下属说了下自己有事要外出，大约三五日就回。
　　然后便来到隐居之处，和九影汇合。
　　若是这次能拿到异种和上等异兽，那他之后的强化覆雨劲计划，和突破下一层境界，就会进度大增。
　　怀着期待的心情，魏合跟着九影一路狂奔，一日之后，已经离开泰州地面，进了荒山野岭处。
　　在鸟不拉屎的野外山林，狂奔到正午，终于，两人来到一处荒废了的野道观面前。
　　“就这儿了。”九影站定，仰头望着野道观破败的楼阁，眼里浮现出一丝怀念之意。
　　魏合在他身后，同样仰头。
　　那道观正门口，挂着一块碎掉一半的牌匾，上书：九元观。
　　最后的观字有一半掉没了。
　　“你确定是这里？”魏合淡淡道。
　　九影这老小子并不值得信任，但他愿意为此赌一把，若是真有异种异兽，就算遇到点危险，也要看各自手段。
　　“走吧。这里已经有人先进去了，让他们打头阵，我们后面上。”九影沉声道。
　　魏合一愣，有些回味过来。感情是拉着自己过来当打手的。
　　“你想得没错。如此宝物，你觉得会只有我一人知晓？”九影冷笑，“我拉你来，就是因为我一人独木难支。只有你我合力，才能从中取宝。”
　　“里面还有谁？”魏合问。
　　“不知道，不过，管他有谁，谁最后能拿到，就是谁的！”九影声音铿锵有力。
　　“走！”
　　他一个纵身，朝着道观飞跃而去。
　　魏合紧随其后。
　　两人进了大门，一直毫不停留，来到最深处破败的大殿内。
　　大殿一座无头神像，背后，地面早已露出一条冗长地道。
　　地道口有火把插着，还在燃烧，释放光亮。
　　显然前面有人先进去了。
　　“怎么没人？”魏合一愣。这里若是有人先进去，不可能没人守着出入口。
　　“你以为上等异兽这么好抓？”九影冷笑。
　　“您能不能别冷笑了，我看着都快吐了。”魏合无语道。
　　“老子就这样，要吐去一边吐！”九影顿时火大。
　　“行行行，您年纪大，您说的算。”魏合不再多说。
　　“走吧。”九影第一个掠入地道，魏合紧随其后。
　　“这里另有出口，所以没人在这边看守。”九影又解释了一句。
　　但魏合呵呵笑了笑，这老小子鬼话连篇，这种话能信才叫鬼了。
　　地道初始只有一人多高，左右也只够一人宽。但前行数百米后，倾斜往下，渐渐开朗。
　　宽度高度都迅速变大。
　　不多时，两人在一处阴暗石厅前停下。
　　石厅内地上躺着几根还没燃尽的火把，光亮闪烁摇曳。
　　地面，周围墙壁上，到处都溅满了干涸血水。空气里隐隐有风吹拂，还夹杂着某种难闻的药味。
　　“万静香，前辈当真大手笔。”魏合轻声赞了句。
　　“嘿嘿，既然你看出来了，我也不瞒你，这里我来了多次，死在这里的人也多，只有老子安全脱离。
　　所以这趟能不能拿到异种和异兽，就看你小子本事了。”九影冷笑道。
　　“……”魏合不再多说，猛地脚下踢开一块石块。
　　石块破开空气，发出呼啸，狠狠砸入石厅内。
　　只是石块还没飞出多远，便被半空中一道寒光骤然划过。
　　哗啦一下，石块被切成数块，撞到什么东西，散落在地。


第142章 收获 下
　　“好快的速度！”魏合的眼力，也只是看到一道黑影一晃而过。
　　速度比起他如今要快很多，比九影也明显要快。
　　“小子，富贵险中求，敢上么？”九影在一旁冷声激道。
　　“前辈可有良策？”魏合问。
　　既然把他叫来，这里之前又明显死了很多人。九影肯定是心有定计。
　　“这个自然，此地乃九元观地下密室偷偷蓄养诸多异兽之处，只是其中一头异兽在异种的感染下，发生异变，吃了其他所有异兽，成了独一。也因此品级上升。”
　　九影继续道：“但不管品级上没上，它本体都只是一头少阳蝠。所以，我引来诸多贪心之人，给其喂饱了不少血食。这血食中，我放了十六种不同混毒，全是迷药。
　　如今此物实力反应已经跌落极多，但我上次试过了，还是独木难支。所以才请你一道前来。”
　　九影这点倒是没说谎，他确实是抱着这个意思邀请魏合前来。
　　“那我们现在该怎么做？”魏合点头表示理解。
　　“强攻。”九影不再多说，一个飞扑，冲进石厅，他手中抖出数个火星，以火石点燃四周四根火把。
　　光亮大起。
　　石厅顿时显露出来。
　　这是一个不大不小，长宽只有篮球场大小的空间。
　　上方顶端，一角处，一头一人多大的黑色蝙蝠，似乎被火光刺激到，猛地发出一声尖叫。
　　九影似乎早有预料。
　　“抢前面的异种！”他大吼一声，冲向石厅另一角，放置在墙上格子里的两颗灰色圆球。
　　魏合闻言，正要往前跟上，却没想到一声尖啸刺耳欲聋。
　　那巨大黑蝙蝠，居然一扑而下，不是朝九影，而是朝他飞扑过来。
　　蝙蝠速度奇快无比，宛如一道黑线，眨眼便跨越了石厅空间，一爪朝魏合抓来。
　　那爪子上银光闪闪，锋利无比，还隐隐散发出淡淡蓝色。显然有剧毒。
　　魏合当即便知道，自己被九影坑了，这家伙肯定无声无息在他身上下了能吸引着青阳蝠的药物诱饵。
　　他心下恼怒，但不敢怠慢，马上沉腰下马，一记断心印缓缓打出。
　　鲸洪决的巨力和覆雨劲同时融合爆发。
　　嘭！！！
　　石厅内骤然发出一声巨响。周围一切全部都反弹着这次剧烈撞击声。
　　魏合噔噔连退两步，面色骇然，他刚刚可是运足了鲸洪决的巨力。
　　可就这样，还被这青阳蝠正面压退。
　　此时另一边，九影已经一溜烟拿起两个圆球，转身就跑。
　　一转眼他便已经到了石厅出口，正朝外面通道赶去，头也不回。
　　“前辈救我！”魏合急忙大叫。
　　但那青阳蝠再度尖叫一声，速度砌块，锋利的爪子宛如两把刀子，划出道道线条，不断环绕他切割转动。
　　当当当当的接连撞击声中。
　　魏合双手急速格挡，手上戴着的合金护臂不断溅出细碎渣子。
　　很显然这硬度远超一般金铁的昂贵护臂，是撑不了多久了。
　　这是魏合亲自定制的，适合自己现在实力的超硬合金护具，价值千金，可没想到还没用多少时间，就要报废。
　　“你小子可以啊，居然能撑住？不过你还真以为我老人家是大善人？要带你一起发财？小子，你还是太天真了啊。”九影顿了顿，回头笑道。
　　“不是啊，前辈你身上有我下的断魂香之毒，没有解药，活不过三日。”魏合大声道。
　　“……”九影脸色的笑容僵住。
　　“前辈，还是来和我一道解决这青阳蝠吧。”魏合安慰道，“没事的，等事成之后，我一定为前辈解开此毒。”
　　“你他么……！”九影心中难过想吐血。
　　他刚刚迅速尝试了下，发现自己气血劲力运转下，确实有细微异物已经引起自己身体反应。
　　当下就心头一慌。
　　“好好好！”他仰头长啸一声，“想不到我九影浪了一辈子，最后还被一个小辈坑了。”
　　他当即也不废话，上前一步，一掌打向青阳蝠。
　　两人联手下，石厅内顿时气流卷动，阵阵金铁撞击声不断炸开回荡。
　　青阳蝠渐渐陷入劣势。
　　当！
　　魏合一个抓住机会，狠狠一掌拍在青阳蝠翅膀上。
　　但让人惊异的是，这大蝙蝠翅膀居然只是微微一凹，屁事没有，又继续朝他抓来。
　　“这！！？”魏合惊住了。
　　“你以为上等异兽这么好杀？这家伙刀枪不入，百毒不侵，只有大剂量迷药勉强有点效果，打不过的，先走！”九影在一旁赶紧道。
　　他之所以叫上魏合，就是想让其当个肉盾，自己好拿异种。
　　其实一开始，他的目标就只是那两个异种，至于上等异兽青阳蝠，算了吧。累死他们两也打不过这货。
　　“走！这家伙在这儿生活了上百年，没人能弄死它！快撤！”九影催促道。
　　魏合不再多试，两人一道，急速后撤，沿着隧道一路往回赶。
　　不多时，数百米隧道迅速赶完，两人从出口一跃而出。
　　魏合正要舒口气，忽然一道黑影再度扑来。
　　“快跑！”耳边传来九影的提醒。
　　他不敢怠慢，赶紧跟着九影朝外闪去。
　　黑影扑了个空，在半空回旋了下，居然又是一头新的青阳蝠。
　　魏合心头狂跳，一头他都打不死，何况两头，此时隧道里隐隐传来前面那头青阳蝠的嘶鸣。
　　要不是隧道越来越窄，两人肯定逃不过那东西的追击。
　　“跑！”
　　九影临走前，一把取下入口处的火把，往里一扔。
　　轰！
　　火把似乎点燃了什么，隧道里一片火光猛地冲出来。
　　隧道内的青阳蝠吓得发出一声尖鸣。
　　那声音宛如女子疯狂尖叫，刺耳异常。
　　入口外的另一只青阳蝠顿时急了，舍了两人，朝隧道扑去。
　　当下，两人才得以空隙，一路狂奔，冲出大殿，冲出道观，朝着远处狂奔离开。
　　一直跑出两三里外，两人才渐渐放慢速度。
　　“九影前辈，你可真是厚道，差点把晚辈坑死。”魏合没好气的抱怨。
　　“这不是给你的一个小小考验么。我九影可不是什么人都能和我合作。”九影老人不以为意，嘿嘿笑道。
　　“看样子，那地方的异种，应该是周期性，每隔一段时间，就会结出吧？前辈这架势，显然不是第一次去了。”魏合停在一处树杈上，沉声道。
　　“你倒是有眼力。”九影点头，“好了，该给我解毒了吧？”
　　“异种。”魏合笑了笑。
　　“给。”九影一把将其中一个灰色圆球扔了过来。
　　魏合迅速接住，劲力一吐，将圆球表面的毒灰直接吹散。
　　“够爽快。”他点头道。检查了下异种真假，可惜他经验不足，也看不出什么。
　　当然看不出还是看得出，对面九影不知道啊，所以姿势还是要装的。
　　“好了，小子，别闹腾了，解毒吧。”对面九影不耐烦道。
　　“前辈这么笃定我一定会给您解毒？”魏合诧异。
　　“这么搞没意思。你我实力大家也都有些底子了，你身上我也下了两种不同混毒，若是不解，顶多半日，你就会全身血液凝结而死。”九影懒洋洋道。
　　魏合神色一凝，迅速劲力气血流遍全身。果真感应到了不适。
　　顿时他也沉默下来。
　　两人再度势均力敌。
　　虽然魏合确实下毒实力弱了些，比对方少下了两种，自己身上被下了一种吸引青阳蝠的药粉，一种不同的混毒。
　　但毒药这种东西，只要成功一次，就足够了。
　　中一种剧毒，和中两种剧毒，结果都一样，都是死。
　　一时间，两人站在树杈上，都沉默了。
　　“前辈不愧是前辈。果真名不虚传。”魏合终究还是出声了。
　　“嘿嘿，这地方往日我带人来，最后都是我一个走，没想到你小子可以啊。居然能一个人顶青阳蝠那么久。”九影这次算是真正认可魏合了，将其当做和自己同等层面的高手对待。
　　“前辈这地方是多久能来一次？”魏合问。
　　“五年一次。算是个稳定收入了。不然我在林子里搞个草屋干嘛？”九影道。
　　两人终究无法，还是相互将对方的毒都解了。
　　异种也就按之前的说法，一人一个。至于上等异兽肉，不过是九影用来骗魏合的诱饵，正如他一开始所说，那两个中等异种，才是真正目标。
　　接着，两人回到茅草屋那边，开始计划挑选合适异兽进行异种肉田制造。
　　闲聊之中，两人在药理学上的小小交流，顿时都让对方获益匪浅。
　　魏合是缺少系统的，全面的药物研究基础，很多东西都是他自己摸索出来。
　　九影是受到魏合的不少奇思妙想启发，同样感觉受益匪浅。
　　毕竟现代人思维活跃度和广阔度，远远超越这个时代。
　　两人一拍即合，魏合答应了九影，让其一起入住草屋，进行药物研究。
　　数日后，仔细交流下，两人都觉得自己在药理学上的造诣，大有长进。
　　闲暇时下下棋休息，其余时间不断研究毒药。两人渐渐越发相熟，也越发对对方有些佩服之意。
　　魏合不时回分舵一趟，回家一趟，其余时间大多都耗在了这里。
　　九影则偶尔离开一趟，约莫一周后又会回来这里，继续研究。他越发的惊叹，魏合在药物学上的惊人天赋。
　　渐渐的，一些其他的心思，也从他心底滋生出来。
　　他这一生，父母，妻儿，接连遭遇不幸，招收的徒弟也不断死于非命。
　　最终只剩他一人孤苦伶仃，无依无靠，无家可回。
　　还因为他研究毒药，为人忌惮恐惧，无人愿意和其交往。
　　于是脾气也更加古怪。
　　但魏合却是不怕，更是在药理学上，能和他分庭抗礼之人。
　　两人研究时间长了，越发熟悉下，九影渐渐也将魏合看作是半个友人的关系。
　　而此时，另一边，周羽归，却正在一步步的接近调查的真相。


第143章 运气 上
　　钟灵山庄附近，山林中。
　　一众天印门外围势力的人手，在林中环绕护卫。
　　周羽归一身白衣，手持折扇，静静站在林中，看着夏侯吉老捕头查找线索。
　　夏侯吉一会儿爬上树，一会儿又匍匐在地，仔细闻嗅，查看痕迹。
　　他似乎有某种独特的追踪痕迹手段。
　　在林中折腾了许久，他抬起头。
　　“应该就在这里。如我所料，人隐藏身份办事后，第一时间想要做的，就是消除痕迹，然后尽快脱离隐藏。
　　所以那人也一样，第一时间就是回到原处，以免引发怀疑。”夏侯吉认真道。
　　“夏捕头的意思，是找到了？”周羽归心头一喜，带着一丝期盼。
　　这趟严峻山独子受重伤，严峻山本人对提议这事的周顺也是极其仇视。
　　若不是周顺数次不断推动促进此事，严鸠海也不至于落至如此下场。
　　若是没有此事，或许现在大家对严鸠海的名字都还很陌生。压根不会传这么远，然后被仇敌听到。
　　虽然知道严峻山这是迁怒，但周顺父子也只能往心里忍住。
　　那日袭击之人，事后想来，隐隐有故意转移视线嫌疑。
　　因为事后历山派和周顺这边，都查了，并未查到严鸠海之前弄死过类似之人。
　　严鸠海此人，不好女色，所以这方面一查便能查出。
　　严峻山那边查不到，便有些怀疑，是不是天印门这边故意设计。
　　有人伪装身份，借机找个借口打伤严鸠海。
　　他如此一想，念头一起，越是想，便越觉得像。于是对天印门这边也越发迁怒。
　　周羽归同样如此，此事，无论从哪一方面都巧合得太过离谱。
　　严鸠海早不出事晚不出事，偏偏这个时候出事，时机太巧合了。
　　他父子的原本安排，也因此一下被打乱。
　　还因此被历山派严峻山迁怒记恨上，可谓得不偿失。
　　所以这次，他一定要查明真相，找出背后真凶。
　　“找到了！”
　　忽然远处夏侯吉一声叫喊。
　　他似乎找到了什么重要线索，正蹲在一处地面，手里还拿着一件黑乎乎脏兮兮的披风一样的东西。
　　“等等，那是……那天那人的衣服？”周羽归忽然一怔，随即反应过来，心头狂喜，知道找到重要线索了。
　　他赶紧三步并作一步，迅速走过去。
　　“夏侯先生，请问找到什么线索了！？”他迅速道。
　　“果然……”夏侯吉头也不回，低头看着地面留下的一处痕迹。
　　“我所料没错，这里应该就是凶手行凶后，更换衣服之地。
　　他将衣服简单埋入这里杂草地面，甚至都没做隐藏。就这么丢进其中，看来是太过急于离开，所以才……”
　　夏侯吉话没说完，便忽然一顿。他头低下，仔细查看草丛下隐藏的地面。
　　‘如果从这里开始，那人不再故意隐藏，而是从容走出林子，回到驰道，那么再找到脚印，判断其体重体型就容易多了。’
　　夏侯吉心中闪过一个念头。
　　他拨开草丛，看到角落里，果然有一处淡淡的印记，便靠近过去看。
　　忽然！他瞳孔猛然一缩。
　　“夏侯先生？”
　　周羽归好奇的靠近一些，看着蹲在地上的夏侯吉，有些疑惑。
　　“可有什么重要发现？”他仔细问了句。
　　夏侯吉缓缓站起身，手里还抓着那件黑色斗篷。
　　噗！
　　陡然间，他身体一颤，往前狂喷出一大口血，随即仰头就倒。
　　周羽归大惊，一把冲上去，就要扶住对方。
　　突然他又脚步一顿，迅速止住。
　　看着夏侯吉倒在地上，浑身抽搐，口鼻不断涌出血水。
　　周羽归只感觉全身发冷。
　　“什么人！！？”
　　他左右看向周围，却根本找不到什么人下的手。
　　“少爷！快退！有毒！”一旁一名下属见多识广，第一时间大吼。
　　周羽归这才如梦初醒，急忙后撤。
　　好在他本身也是入劲武师，身体周围无时无刻都在流转劲力，隔绝一切。
　　不然现在恐怕已经中招。
　　看着地上慢慢不动了的夏侯吉，周羽归只感觉心头发麻。
　　现在距离当时案发，都已经过去多久了？这么长的时间，夏侯吉到底是怎么中毒的？
　　难不成那件衣服上就有毒？
　　而且，夏侯吉的命不算什么，关键是他一死，这线索和进度也就断了。
　　就现在那腐烂得不成样子的衙门，短时间里，他去哪再找一个这么厉害的查案高手？
　　而时间一长，风吹雨打，什么痕迹都会没了。
　　嘭！
　　心头愤怒之下，周羽归狠狠一拳打在侧面树干上，树皮炸裂，飞溅。
　　“少爷，夏侯吉死了。”
　　一名下属小心的用湿帕子捂住口鼻，上去用长树枝捅了捅夏侯吉，确定其不动，没气了。
　　“……”周羽归面色难看，他没想到凶手居然这么难缠。
　　时隔这么久，到底是近期留下的毒，还是当时就下的毒？
　　此人心思如此阴毒缜密，若是再遇到……
　　周羽归越发感觉此事之危险。
　　“速速去请城里最好的用毒行家来，此事我会向父亲禀报。”
　　如今这事，恐怕得从长计议，由父亲亲自接手，徐徐图之了……
　　……
　　……
　　……
　　魏合缓缓收功，收敛劲力，睁眼看着对面正仔细操作试验皿的九影老头。
　　“怎么样？有进展么？”魏合沉声问。
　　屋子里，周围到处都是各种活物笼子，从虫子到小动物，又到稍大一点的野猪之流，算是应有尽有。
　　墙壁上还有悬挂的木架格子，上边放置了很多琉璃制成的小瓶子，瓶子表面用朱笔写着简单的代号名字。
　　九影正站在一个奇形怪状的玻璃金属结合而成的设备面前，仔细将数种汁液粉末混在一起。
　　噗嗤。
　　粉末瞬间燃烧起来，冒出刺鼻浓烟，然后很快焦黑凝结。
　　火光一暗，被九影熄灭掉。
　　他叹了口气。
　　“还是失败，虽然如你所言的方法尝试，有了新进展，但还是在配比问题上，过不去。”
　　“这就是最大的难点。”魏合点头。
　　“下毒之手法，你我这些时日也总结出来，一共有五：引，定，埋，散，藏。”
　　“前面四类你我都算擅长，就是这最后一类。不好办。”
　　九影也是点头。
　　“藏是将药物以劲力深藏其中，可劲力本就和我们自身息息相关，又如何能将其藏入自己劲力，等待用时再释放出去？
　　若是普通毒素就算了，那厉害之毒，我们自己也承受不住，藏入劲力不是自寻死路？”
　　“确实如此……”魏合点头。
　　没错，他们两人如今研究的，便是从古到今，无数人都在仔细探索的方向：毒功。
　　毒功的传统方向，是依靠人体适应能力，一点点的适应提升对各种毒物的抗性，然后将这类自己不怕，别人怕的毒药，拿来作为对敌手段。
　　但这类毒功往往都会因为人体适应力的极限，而威力极弱。对武师还没太大效果。
　　魏合和九影研究的，却是另一个方向。
　　那便是，以劲力藏毒，直接将毒和劲力融为一体。却又不伤自身分毫。
　　要知道，传统毒功，威力不强，还会牺牲自身寿命。毕竟人体不断的适应外界，也是需要能耗。
　　能耗从哪来？其实就是生命潜能。
　　而魏合两人的研究若是成功，那么他们将能消除对自己身体的伤害，同时又获得更强大的毒药攻击优势。
　　“算了，先不急这个。魏小子。”九影放下手里的东西。
　　“我抓到一头不错的合适异兽，准备做成肉田，要不要一起来看看？”他提议道。
　　“肉田？当然！”魏合还从未亲眼见过肉田。
　　算起来，这么多年了，他一直都是听说肉田，却从未真正见过它是什么，也不知道它是怎么弄出来的。
　　现在倒是个不错的机会。
　　“那就跟我来吧。”九影点点头。
　　他先去屋子一个带锁箱子里，取了自己的异种，然后和魏合一同出了屋子，在山林间行进了半个时辰左右。
　　很快，两人来到一处形如葫芦一样的山洞前。
　　九影率先进入。
　　魏合紧随其后。
　　两人不动声色间，身上悄无声息的飘散出细不可及的毒粉，附着在洞口四周。
　　这些毒粉可以持续十二时辰，只要不下大雨，任何活物进出，都会附着上一部分。
　　这便是防范手段之一。
　　进了洞口，两人随意一伸手，扶了扶洞壁，或者是低头说话间，便会自然而然的放出各类毒粉。
　　各种各样的毒粉毒药，形成一道道防护带，可以防备任何人贸然进入这里。
　　这些毒粉风吹不散，只有雨水大量冲刷，才会得以消失。
　　否则就只能等着时间流逝，药效淡化挥发，才能安全。
　　不多时，九影带着魏合来到洞窟深处。
　　黑乎乎的石块之间，有细细流水叮咚泉响。
　　一头体长三米，身高两米的巨型雄鹿，正匍匐在地，似乎在闭目休息。浑身绑满了各种锁链绳子。
　　察觉到两人靠近，雄鹿猛地睁眼，满是血丝的眼珠狠狠盯着九影。
　　哞！！
　　它发出震耳欲聋的吼叫，整个洞窟都被震得嗡嗡发麻。
　　“此异兽，名为石鹿，有极速，寻常武师都追赶不及，只有腿功专修者，才有机会捕捉到。我这次也是用了药，设了个圈套，才成功将其抓住。”九影介绍。


第144章 运气 下
　　“我记得前阵子，附近山林有不少异兽从远处迁徙过来。这家伙难不成就是其中之一？”魏合记得之前宣景城附近可从未听说有石鹿出没。
　　“应该是。”九影点头。“好了，废话不多说，我来做肉田。以后老夫的肉田就放在这里，你帮衬着看下，我分你三分之一，如何？”
　　“好。”魏合这些时日也知道了这老头底细。这家伙身边什么人也没了，也没去处，四处漂泊流浪，无牵无挂。
　　再加上他早就到了武道极限，气血衰竭关头，对这些肉田其实并没有太多渴求，就是用来维持他在药物上的研究而已。
　　所以他也不客气。
　　毕竟他现在正需要这些。
　　还没等他回神，一旁的九影便身影一闪，前冲而出，一蓬药粉飞洒而出，正好笼罩住石鹿头部。
　　石鹿挣扎着大吼大叫，可惜没用，很快，它便意识浑噩，慢慢倒在地上。
　　“药效只能维持很短时间，必须尽快！”九影手里拿出那灰色圆球异种，上前去，手掌在石鹿腹部轻轻一切。
　　顿时一道血口切开，他马上将异种塞进去。
　　诡异的事情发生了。
　　那异种仿佛活物，骤然蠕动起来，瘫软分散开，从圆球，伸出一条条血脉一样的触须，钻入石鹿体内。
　　哞！！
　　石鹿就算是昏迷中，也发出一声痛苦的哀嚎。
　　它的身体开始渐渐变大，膨胀，仿佛被吹了气。
　　很快，它塞了异种的腹部，越长越大，仿佛变成了一个大球，几乎有石鹿全身大半那么大。
　　它哀鸣着，怒吼着，试图挣扎，但异种的侵蚀似乎极其恐怖，很快，石鹿便没了动静。
　　渐渐的，它全身骨头也开始融化下来，除开鹿角，整个石鹿不到半个时辰，便化为了一摊纯粹的血肉。
　　一大团会蠕动的血肉。
　　若不是这团血肉的一端，还生着石鹿独有的树枝鹿角，怕是魏合还以为自己刚才看到的都是幻觉。
　　“唉……不管看多少次，都感觉，这异种当真有些残忍。”九影叹息道。
　　“这样便成了？”魏合沉声问。
　　“成了，以后这肉田就算固定了，固定时间浇水施肥，就能长出源源不断的异兽肉。”九影点头。
　　“施肥？用什么？”魏合奇道。
　　“石鹿吃什么，就用什么。”九影道。
　　魏合看着眼前还在蠕动的一大摊血肉，不知道为什么，总感觉有些反胃。
　　忽然他想到一个猜测。
　　“可有用武者做肉田的？”
　　“以前有。”九影回道，“后来被围剿杀绝了。这等事，就连魔道也极其忌讳。凡是练武的，就没人能忍受自己可能会被做成肉田，次次割肉。”
　　魏合点头默然。
　　他看着九影上前，用小刀仔细切了一大块肉下来，然后给伤口处撒了一些止血药粉，便转身回来。
　　“走吧，这些够吃一段时间了。”
　　魏合看着他手里那块至少有十来斤的新鲜血肉，肉上还有肌肉纤维微微收缩。
　　他心里对异种，对异兽肉田的猜测和感觉，也越发的多了起来。
　　这种技术，简直非常像他上辈子在科幻小说里听说过的实验室培养肉的加速简化版。
　　他忽然有种想要研究这其中到底是怎么回事的冲动。
　　但如今他自己还没安稳定下，根本没工夫奢求研究其他武道之外的东西。
　　“等以后有时间，有机会，就研究试试看吧。”
　　魏合心头升起这个念头。
　　……
　　……
　　……
　　时间缓缓流淌。
　　转眼间，又是半年过去。
　　魏合潜心积攒劲力的时间里，天印门也发生了不小的变化。
　　自从万青青离开，姚汉升成了万青院首席后，他便开始挑战其他别院首席。
　　有时胜，有时败，但胜率居多，慢慢的姚汉升在整个天印门，也有了些名气。
　　而万青院之前被聚集视线过的天才陈琳，周行肃，也开始到了冲进入劲的时候。
　　陈琳身为武二代，有经验丰富的父母指点，原本大家都以为她会顺利过关。
　　可惜，天有不测风云，陈琳在冲关过程中，受挫后试图再度强行冲刺，结果劲力暴走，自损血脉，闹了个左手经络神经受创的结局。
　　即从今往后，她的左手灵活度会大大下跌，甚至会成为她武道中的一个巨大破绽。
　　消息一传出，不少人都在暗自惋惜。
　　而另一边，家里开客栈的周行肃，也一样冲关受伤，没能踏入入劲武师。
　　不过他还好，没有逞强，只是损耗了些气血，还可以二次冲关。
　　八月下旬，泰州天气再度转凉，雨水开始越来越多。
　　五天一大雨，两天一小雨，天上总是阴雨绵绵，云层极厚。
　　细雨斜落中。
　　裕兴坊内，二楼雅间。
　　姚汉升，孙毅，钱锐，三人围坐一起，三人神色都有些沉默，难过。
　　一旁地上散落了不少的酒坛，看样子三人都喝了不少。
　　魏合推门而入，看到的便是这一幕。
　　今天是钱锐请宴，专门请姚汉升和孙毅，不过既然来了魏合的地盘，他也自然得露面喝一杯。以示礼数。
　　只是，似乎他来得有些不是时候。
　　“姚师兄，孙兄，钱兄，来我这里，怎么不招呼一声，若是我没听人提起，怕是要失礼被人背后嚼舌头了。”魏合微笑道。
　　“原来是魏师弟。”姚汉升三人连忙起身。
　　姚汉升还好，原本他便和魏合不熟，但钱锐和孙毅则不同。
　　钱锐是当初和魏合一起进紫竹院的同桌，而孙毅，是和魏合一起进万青院的同期。
　　所以两人对魏合都算熟悉。
　　此时看到他已经入劲，还似乎过得不错，再联想到自己，顿时心中不由得一阵酸楚。
　　“魏兄，许久不见，你还是和当初刚入院时没什么区别。”孙毅叹道。
　　魏合笑了笑：“还能有什么区别，整天不是练功就是解决一些鸡毛蒜皮小事。烦都来不及，还能有什么变化？”
　　他打量了三人一遍，特别是钱锐孙毅。
　　这两人明显比几年前沧桑了许多，钱锐原本是个美男子，之前据说还进了赵婉竹的圆印会。
　　现在看来，似乎憔悴了不少，失了颜色。
　　而孙毅，则是脸上多了两道疤痕，眼神比起当初锐利老成了许多。也世故了许多。
　　四人再度坐下，稍稍又聊了几句，魏合这才知道，今天为何是钱锐请客。
　　原来他打算离开天印门内院了。
　　“我如今气血不进，自觉根骨已经到了极限。再练下去也只是徒耗时间钱财。还不如早些定下来，为家里置办家业，也算是我习武多年，给出的回报。”
　　钱锐叹气道：“我自小习武，耗费家中钱财无数，如今回去，趁着还有几分实力，也能给家中生意有些保障威慑。”
　　“我明年若是再不成，也想回去了。”孙毅叹道，“我自己鼓捣了一个镖局，算是分产业，所以钱兄若无事，倒是可以和我一道闯闯。”
　　“你们二人，以后若是有什么麻烦问题，一定记得找我。万师姐之前之事，若非我人不在场，当场就……！”姚汉升现在回想当时的情况，还义愤填膺。
　　他当时正好做任务，去了护送门内的货队，一来一回两个多月时间，根本来不及赶回。
　　等回来听到万青青师姐遇到那般窘迫，连个筛选人都没有，他差点没被气炸。
　　魏合他还能理解，散过功，上去也是废，但其余两个万青院武师，丁小荷和白芮，却是让他气得不行。
　　后面多次他找那两人切磋，借口暴打两人一顿，连续数月，两女见着他就绕路走，可见其火爆脾气。
　　“谢师兄仗义！”钱锐端起酒杯，认认真真的连饮三杯，以示感激。
　　“我们万青院，因为历山派给予压力之事，本就受其他别院看低，若是我们自己还不团结，以后怕是一盘散沙，都要被人欺负了去。”姚汉升认真道。
　　“正是如此。”孙毅点头。“前些时日，听闻院首在内会上又被针对，说要消减我们别院的经费，用来贴补化气院……简直是岂有此理！”
　　“其他别院一向如此，我当初这个分舵位置，若不是院首有另一好友院首全力支持，怕是也难。”魏合赞同道。
　　“我们别院的经费本来就已经是最少，还如此要求……！”姚汉升也是无奈。
　　他扫眼看了看在场几人，这几人的资料信息，姚汉升都了解清楚，品性如何，他也有所耳闻。
　　上次万青青一事，算是个照妖镜，心性如何，品格如何，一看便知。
　　此时姚汉升心头一动，开口道：“我等四人品性相互都知，与其和别院里其他白眼厮混，不如我等结为一体，相互帮扶，同气连枝，这样也不担心背后被人捅刀子，关键时刻无人相助。三位师弟意下如何？”
　　他这话一开，顿时孙毅钱锐都大喜。
　　姚汉升他们是佩服得紧，万青青一事后，他之所以不断挑战其他别院首席，还有一个原因，也是因为其他别院总是有意无意挤压万青院。
　　武人之间，习惯以拳脚解释问题，稍有摩擦便是一番打斗。
　　万青院劲力特殊，在内院之间打斗中很是吃亏。
　　而姚汉升则不同，他入劲大成，前些时日到了覆雨聚云功第四层，再加上时常喜欢四处挑战，实战实力极强。
　　所以居然一时半会打了个赢多输少。
　　有这等强力大哥庇护，孙毅钱锐自然是大喜。
　　但魏合却是有些无奈，他不过是来敬个酒，走个过场……
　　“不瞒你们说，我与那新入门的孙琦，也是义结金兰，她认我做兄长，如今我们四人结交，回头再去找孙琦认人，大家互帮互助，人多力量大。
　　我姚汉升日后只要还有一份力，必不让人欺负你们了去！”姚汉升认真道。
　　“大哥！”钱锐顿时动容，起身就是倒头一拜。
　　孙毅也是热血上涌，跟着拜下身。
　　只剩下魏合。
　　“我……”他刚想开口婉拒。
　　“魏师弟可是担心散功一事？”姚汉升慷慨道，“你也太小看我姚某人了，如今我天印门渐渐势弱，若再不团结一致，便只能被外人鱼肉分割。”
　　他上前一把拉住魏合，将其从座位上扯了出来。
　　“来来来！我等今日便以酒代血！你若不应，便是瞧不起我姚某人！”
　　话都说到这份上了，魏合无可奈何。
　　他眼看着马上就要突破覆雨聚云功第四层，约莫就在这几天。
　　却不想突然又闹出这事。
　　不过在场三人都已经喝得醉醺醺，姚汉升也确实数次维护万青院弟子，心性端正。
　　而孙毅和钱锐，能被姚汉升看重，显然两人也有可取之处。
　　当下魏合也就半推半就，和三人一起定下了结义之名。
　　当然，这名义是定了，但也就是个名头，若是三人不值当，他也就当没这回事过。
　　若是三人值当，他便也能多些渠道。


第145章 恶化 上
　　被拉着硬生生结义后，魏合生活再度恢复平静。事后他才打听到，那姚汉升的结义兄弟，不止他们三个。
　　这家伙喜好喝酒，酒酣饭足之时，就喜欢拉人结拜。
　　这光宣景城，他的结义兄弟姐妹就有十来个，别说其他地方……
　　既然如此，魏合也没放在心上。
　　另一边，真绮不时就会跑去和二姐一起玩，次数多了，魏合也没什么担心的。
　　反而怪异的是，真绮的不断到访让他对魏莹的安全方面少了不少顾虑。
　　如此，他索性将全部心思，都投入毒功研究和修为突破上。
　　五天后。
　　林中细雨绵绵。
　　魏合身着黑衣，双掌游龙一般收放自如，时隐时现，在空地上空击演武，习练招数。
　　到了他这个层面，招数的重要性越来越大。
　　劲力就像给武师穿上了厚厚铠甲，还戴了锋利兵器。
　　但要想打中人，还是要看招数。
　　特别是同级别，劲力特效也差距不大之人，招数就是决定胜负的关键。
　　你劲力弱，但一分钟能打中别人五次，一样能克敌制胜。
　　掌风呼啸间，魏合身形来回腾跃，时快时慢，身上缓缓蒸腾起丝丝白气。
　　那是运动气血时，身上流转的劲力和高温，将雨水蒸发震荡成气体。
　　不多时，他一个双拳前冲，回收，以断心印最后收势，收功。
　　长呼一口气。
　　白气宛如利剑，刺穿雨幕。
　　“终于圆满了。”魏合感受身上充盈的覆雨劲力。
　　突破第三层覆雨劲后，他便一直在修行第四层。
　　这一层的难点就是积攒劲力，反而关卡难度较小。若是平日里，他或许还打算自己尝试突破一下，但现在，没这个时间了。
　　自从上次意外碰到天印门其他别院，联手香取教倒卖军械后，他便有种预感，天印门恐怕要遭。
　　他不知道门主副门主那几个决策者是怎么想的，居然会允许这等行为出现，或许是利润太大，让他们无从拒绝。
　　但这等事，一旦曝光……
　　魏合稍微想想，也能推出天印门那时的结局。
　　而且，最近门内的情况似乎越发不妙，各别院之间频频生出摩擦。
　　上面上官门主和两个副门主也不理会。
　　所以，他现在有两个选择。
　　一，是留下，迅速提升修为，掌握权力，独善其身。
　　二，是带人离开，远走避祸。
　　魏合打算尝试第一种。
　　毕竟泰州风平浪静，是最合适的定居之地，再离开，如今大元虽大，但外面风雨飘摇，哪里都有战乱。
　　还有什么地方，比泰州这里更安定安稳？
　　啪啪啪啪……
　　一阵细碎拍手声，从不远处的屋子门口传来。
　　九影老人面带笑意，看着魏合这边。一只手拍着门框，模拟鼓掌声。
　　“不错不错，看你的样子，应该是劲力又有精进吧？”
　　“也就进了一点。”魏合不欲多说。
　　覆雨劲第四层现在只差一个破境珠，所以他打算马上回去天印馆，再行突破。
　　虽然麻烦了点，但安全。
　　“真是羡慕你，年轻，实力强，有心性，意志坚定。比老夫我年轻时强多了。”九影微微有些感慨。
　　不等魏合回答，他便又出声道。
　　“我临时缺些材料，要出门一趟购置，你要去么？”
　　“不了，我药粉还够，不缺。”魏合从王少君那里找到了一条稳定进货渠道。
　　那家伙不愧是大族子弟，什么稀奇古怪的药物都能到手。
　　每次委托魏合给他制药，两人的约好的报酬，就是三分之一的成药，归魏合所有。
　　“那好，我离开约莫半月到一月，若有事，等我回来再说。”九影不再废话，纵身一跃，几下便没入雨幕，消失在远处林间。
　　魏合目视他远去，静立雨中。
　　许久，直到彻底听不到任何声息了。
　　他心念一动，胸前早已满了许久的破境珠，骤然炸开，化为一股滚烫热流，流遍全身。
　　第三层圆满的覆雨劲，在这最后一步的推动下，取代了引子泉因鸟眼珠，而是以魏合在典籍中找到的，远比泉因鸟更强大的寒煞鸟眼珠，作为替代。
　　这是覆雨聚云功上提到的最最上等突破引子，据说能让覆雨劲隐隐带有一丝寒劲，与人交手时，时间一长，能冻僵迟缓对手动作，以便找到更大破绽。
　　滚烫热流流动全身，破境珠内积累消散一空，魏合隐隐感觉自己的皮肉，筋膜，都在这股劲力的震动下，缓缓发生质变。
　　不知道过去了多久。
　　他再度睁眼，右手抬起，掌心处劲力汇聚。
　　隐隐有无形的透明气流，在劲力的带动下，化为一条细线一样的扭曲，在他掌心旋转。
　　唰！
　　魏合猛然往右一拍。
　　这一拍，他手掌几乎带出残影，速度比之前快了不止一倍！
　　一道扭曲的掌风伴随着劲力脱手而出，打在右侧树皮上，发出硬木棍一样的敲打声。
　　小树微微一颤，虽然没什么损伤，但已经可以初步看出，以后的发展方向就是延长距离，增强威力。
　　“果然，这就是覆雨劲的特效了……入劲大成，才是覆雨劲真正威力开始的时候。”魏合感叹。
　　之前万青青师姐和他交手指点时，就是以大成的覆雨劲突然爆发，速度一下暴增，让他躲闪不及，被连中数招。
　　现在，他也进入第四层，也有了这样的特效。
　　“看来只有劲力大成，才会真正开始展现各自不同武功的特效特点。”魏合心中了然。
　　他鼓动覆雨劲，刺激震动全身皮肉筋膜。
　　轻轻往前一踏。
　　嗖！
　　他耳边带起的风声，比平日里全速奔跑还要大很多。
　　只是一下，他便冲出二十多米，差点撞上前面一颗大树树干。
　　还好魏合及时散开劲力刺激特效。减速下来。
　　否则这一下说不得要撞得头晕眼花。
　　“还不怎么适应这种暴增速度，得好好练习一下。”魏合想到之前，他重伤严峻山之子严鸠海时。
　　那时严鸠海似乎就用了劲力特效。
　　那小子全身劲力在短时间内，硬度防御强了许多，若非这样，他也抗不过自己数次全力重击。
　　“如此看来，劲力大成武师，和以下的武师，又是另外一个分水岭。差距有些大啊……”
　　魏合心中有了判定。
　　从之前的掌风劲力脱手而出，可以大概判断出，劲力大成以后，武者的威力可能会开始扩大攻击范围。
　　若是有一把能延伸劲力的长兵器，那样的锻骨武者，其杀伤力，简直就是人形坦克。
　　魏合想不通还有什么火器，能击杀这等高手。
　　就他现在的层次，一般子弹若不是就近射击，恐怕都打不穿体表护身劲力。
　　更别说那些擅长防御的武师，甚至锻骨层面。
　　他以前可是看过视频，普通枪械子弹，连树干都打不穿，更遑论打破他这个层次的武师护身劲力。
　　除非这个世界的火器，另有不同。
　　不过这些念头，也就在他脑海里转了下，便缓缓散去。
　　他如今最重要的，还是要尽快适应这种暴增的速度。
　　在隐居处习练了一个下午，傍晚时分，魏合才回到天印馆。
　　他将收购到的泉因鸟眼珠，煮熟了吃掉一颗，作为自己突破用到的材料引子。
　　虽然有些浪费，不过这也是必须过程，谁也不确定，是不是暗中有人时时刻刻的盯着他。
　　所以关于破境珠的能力，一点破绽也不能有。
　　……
　　……
　　……
　　万青院内。
　　万菱和万青青正相对跪坐。
　　一旁的莲花铜灯，灯火微微摇曳，不断有细丝一样的白烟，流入铜灯上方管道，汇入下方清水盘。
　　“你什么时候回来的？怎么不告诉我一声？”万菱柔和的看着自己唯一的女儿。有些心疼。
　　万青青此时已经不像之前了，她原本白嫩的肌肤，也微微有些粗糙，似乎是经过了不少风吹雨打日晒。
　　唯一不变的，是她依旧清亮的眼神。
　　“有些事需要路过宣景，所以顺道回来看看娘亲。”万青青回答道。
　　“你不该回来。”万菱沉寂了下，道。“现在门里情况不好。”
　　“我知道，因为上次的事，我们万青院受到排挤。”万青青话没说完，便被母亲打断。
　　“不止这个。”万菱抬起手，示意听她说。“九院之间，本就矛盾重重，以前还有上官老门主镇压一切，前阵子，老门主身体更差了。所以，有的院首起了别的心思。”
　　“难不成……！？”万青青一怔。
　　“不错。就是你想的那样。”万菱点头，“好几个别院私自干些违法乱纪丧尽天良之事，以为我们不知情么？
　　不是不知，而是上官纪不管。两个副门主，一个比一个贪黑。这天印门，走到如今这个局面，能是谁的错？”
　　“都支撑这些年了，难道他们就一点也不惋惜？”万青青有些不忍道。
　　“没有谁的错。唯自私耳。”万菱平静道。
　　“自私……”万青青顿时沉默了，她其实也听说过，九大别院和两个副门主各自为自己利益，做了不少缺德之事。
　　可她心里还是觉得，大家心底深处，对天印门还有一份归属。
　　但现在看来……各别院怕是早就分崩离析，各自为营。
　　“上官纪武道不能突破那最后一步，便压不住两个副门主。
　　我们天印九子内部本就不是一团和气。这局面其实并非我们内部缘由，还有外面很多势力暗自推动。冰冻三尺，非一日之寒。”万菱看得透彻。
　　但看透了有什么用，人心都是自私的，所有人都在为自己的利益，损他人而补自身。
　　她唯一能做的，也就是谨守底线，不同流合污罢了。
　　“那……您的意思是，九大别院，还有两个副门主……会再度分开？”万青青轻声问。
　　这事并非没有发生过，天印门分分合合，早在以前便发生多次过。
　　若是没有一个实力德行足够强大的人物，重新扭合，天印门再度分开，也不是不可能。
　　毕竟天印九子除开武功上的联系外，其他部分，实际上是九个完全不同的武道门派。
　　两个副门主，也有自己独特的武道传承，自成一脉。
　　所以一旦分开，天印门一般会分成十二支。九大别院，两大副门主，以及上官一脉。


第146章 恶化 下
　　“这一日不远了。”万菱点头，“只可惜，我万青院还是势单力薄，虽然最近出了汉升这个个例，但毕竟人数远远比不上其他别院。”
　　“母亲在担心什么么？”万青青敏锐感觉到一丝万菱的情绪。
　　“嗯。”万菱点头，“如果我没猜错，很快会有人对我们万青院下辖的盘子动手。你掌着的三武城分部，还有汉升的护持队职务，魏合的豫北町舵主，都会被针对。所以一定要小心。”
　　“他们能找什么借口动手？我等虽无功却无过，难不成硬来？”万青青皱眉。
　　“他们不需要找你们的过错。”万菱摇头，“只要找几个慕名而来的挑战者，将你们重创，职务自然就需换人接替。身在江湖，你难不成还能拒绝挑战？”
　　“为何不能？若是每个人都来挑战，我岂不是成天都只能应付外人？我有权拒绝。”万青青反驳。
　　“你能拒绝一次，还能拒绝多次？要想服众，就不得不出手。毕竟我等依靠的是武道修为。”万菱叹息。
　　万青青顿时沉默。确实，有所预谋下，只要出手一次，就会给人机会。
　　“如此，你和汉升还好，要找没露过面的，能击败你等的高手，并不多。
　　但魏合就有些麻烦了，他境界虽为入劲，但散功后，实力不足，万一遇到手段，怕是……”万菱担心道。
　　“您担心有人会因为豫北町的利益和话语权，针对魏合？”万青青出声道。
　　“魏合出身本就艰辛，从云州走来，没什么跟脚，后又被无始宗退出，还散过功，又重情义。”万菱微微摇头，“我担心他会出事。”
　　噗嗤。
　　黑暗中。
　　魏合一只手臂缓缓从一道黑影胸膛抽出，带出一溜浓稠血水。
　　“这群垃圾跑来作甚？就是单纯为了送死？”
　　他疑惑的扫视周围，确定没有额外的袭击者，才缓缓收手。
　　他身旁，此时已经倒了一地的尸体。
　　一共六具，全部穿着夜行衣，蒙着面，手持利刃，实力大部分在二血，三血之间，为首的是一名普通武师。
　　现在那武师胸膛被面对面一掌刺穿，钉在庭院里的墙壁上，没了生息。
　　突破后，魏合不打算隐藏实力了。
　　不远处，庄平带着一众下人侍女，个个手持兵器，浑身冒汗，盯着眼前残酷血腥的一幕。
　　整个天印馆庭院里，到处是黑衣人的血。
　　“收拾一下吧。”魏合淡淡道，甩掉手上沾染的血迹。劲力流转护体，身上恢复洁净，宛如没动过手一般。
　　咕噜。
　　庄平这才如梦初醒，咽了口口水。
　　这是他第一次见到自家舵主这么狠辣血腥的一面。
　　那群黑衣人刚冲进来，狠话没说出几句，便被魏合迎上去，不到十个呼吸，全部解决。
　　魏合突破第四层，已经可以不再太过隐藏。如今局势渐渐不稳，也该放点名声出去，免得成天都有麻烦上门。
　　趁着下属在外清理尸体。
　　魏合回房手书一封，那群人的身份未知，但既然敢袭击分舵，就是对整个天印门的挑衅。
　　所以他连夜马上让人送讯回总门。
　　此时，就在天印馆外，斜对面的一间客栈里。
　　三楼房间中。
　　几名身材健壮的男女武者，正静静等待结果。
　　其中有两人穿着天印门内院服饰，另外几人则是淡蓝色劲装，额头都绑着一根白色头巾。
　　“许师弟进去了怎么就没了反应？”白头巾几人中，一高大三角眼男子出声问，有些疑惑。
　　“一个散功过的武师，许师弟还带了不少好手，再怎么样，也能轻松拿下，应该是有什么事耽误了。或者发现了什么麻烦，暂时等着吧，别急。”另一人安慰道。
　　“两位不必担心，先等等，若是还无结果，一会儿我以别院名义，上门拜访。看看情况。”对面的两个天印门内院，其中一人微笑道。
　　这两人身上的内院服饰，其中左胸心口处，绣着一个淡黄的山字。
　　显示出他们是天印门浮山别院的弟子。
　　咚咚咚。
　　此时房门被敲响。有人上前打开，领着一人进来。
　　来人一身白袍，手拿折扇，面带微笑，赫然是才从钟灵山庄事件脱身出来的周羽归。
　　他已经把那边的事，丢给父亲派出的另一人处理了，自己从中脱身。
　　那下毒之人，心机之狠毒，让他心中发寒，能一举重创半入锻骨的严鸠海，还有如此缜密的心思，如此人物，极其危险。
　　所以出于避祸，他果断抽身而出，将事情的调查丢给别人，然后来带队处理一些简单的。
　　这次针对万青院的分割行动，就是他带队。
　　不止如此，还有地龙院，和正临院那边，一起都有行动针对。只是三个行动组中，他选择了带队来万青院。
　　之前那案子搞得他心头发毛，所以这次专门挑选了个最弱的。
　　“如今九院分离在即，大家不用在意下手轻重，反正日后都是别派之人，这豫北町的地盘，是一定要拿下。”周羽归轻摇折扇，微笑叮嘱。
　　“周公子放心，我夜鹰楼办事，一向稳妥。”白头巾头目拱手认真道。
　　“那就好，这次我们的目标，是要让万青院感觉到痛。如此，万菱那老女人才会明白，实力不济，就要乖乖让出利益，不让，后果是她承受不了的……嘿嘿。”周羽归折扇合拢，眼角闪过一丝狠意。
　　“周公子放心，这事，我们夜鹰楼最是擅长。”白头巾头目低声笑道。
　　夜鹰楼是宣景城附近，最大的黑道组织，一向以刺杀，贩卖情报，主持黑市生意，为收入来源。
　　整个宣景城地带，如果说最大的武道门派是天印门，那么最大的黑道势力，就是夜鹰楼。
　　其余者，都是不成气候小势力。
　　如之前的白蛇帮之流，便是如此。
　　只是没人知道，夜鹰楼中，天印门的几个别院，以及副门主周顺，也是有参股其中。
　　另一边。
　　魏合写完信，回到庭院，闻着空气里淡淡弥漫的血腥味。
　　角落里还有人提着水桶，一遍一遍的冲刷地上的墙上的血迹。
　　猪毛刷子和墙皮石块摩擦，发出的唰唰声，颇有节奏。
　　“舵主！居然会有这等事！这些蟊贼居然胆敢强闯我天印馆，简直无法无天了！”
　　几个衣衫凌乱的天印馆下属，此时才急急忙忙的冲进来，大声呵斥，不断怒骂。
　　其中就有魏合之前提拔起来的丁阳。
　　丁阳一身酒气，夹带着脂粉香味，脸上脖子上还有残留的红唇印子，一看便知是从什么地方赶来。
　　“舵主！”和其余人不同，丁阳本就老实，这趟看到魏合一个人站在馆内，顿时心头一慌，赶紧倒头就拜，心知犯错。
　　“你们在这儿守着。我出去一下。”魏合也没苛责，平日里丁阳办事也很妥当，处在这个位置，被人拉去喝花酒应酬，也是没办法。
　　他不管人怎么办事，只要结果可以，一切就没问题。
　　丢下一句，魏合走出天印馆。
　　那群黑衣人来得突兀，为了避免暴露身份，他打算动用伪装，在周围扫荡一圈。
　　否则单是分舵舵主这个身份，力量不能用，毒不能下，畏手畏脚，实力大打折扣，很容易出事。
　　反正事后只要现场处理干净，一切就万事大吉。
　　魏合出了天印馆，很快走进一出胡同巷子。
　　这里的胡同巷子四通八达，到处都能进出，一个巷子有八个出口。
　　很快，其中一处出口处，一道披着黑袍，带着白色鬼面具的魁梧肥胖人影，快步走出，融入夜晚朦脓厚重的雾气。
　　那群黑衣人既然敢袭击天印馆，肯定是有组织有预谋，那么很可能会在周围留有盯梢。
　　所以他打算把周围天印馆一圈全部扫荡一遍。抓住盯梢后，就能顺藤摸瓜，全部解决，也算解决后顾之忧。
　　……
　　……
　　……
　　“怎么这么久了，还没回音？许师弟进去也有些时间了？”白头巾夜鹰楼的头目，低声怀疑道。
　　他名赵水龙，在夜鹰楼是当初周顺扶持上来的一支分支。
　　所以才会在周顺一声令下，便带上自己数名师弟下属，前来动手。
　　“兴许是那人没回来，所以还在潜伏。那天印馆里就几个武人，今晚还大多在外喝酒，出不了事。”
　　浮山院的一人笑着分析道。
　　“怕不是在悄悄搜刮里面的暗室，想发点小财？”另一人笑道。
　　几人都跟着笑了起来。
　　想想也是，天印馆里就魏合一个舵主在，还是散过功的武师，哪里会是那么多好手的对手。
　　几人顿时又放松下来。
　　唯独周羽归，感觉心里有些不对。
　　几人围坐着，就着之前送来的一桌酒菜，吃菜喝酒，吹牛打屁，倒也气氛热烈。
　　周羽归喝了两杯淡酒，起身又去窗口往外看。
　　夜晚里的天印馆，门口只有两个红灯笼随风摇晃，亮着淡淡灯火。
　　安静夜里，不断有某种唰唰的怪异声音，远远飘来。
　　周羽归心头一颤，忽然有种头皮发麻的感觉。
　　他直觉感觉有些不对，但又说不上来哪里不对。
　　回过身，他看了看夜鹰楼和浮山院的众人，几人正边喝边吃，气氛热闹。
　　明明人很多，但周羽归心头的那股子寒意，却不知为何，就是无法消除。
　　“时候不早了，我还有点事，就先回去了。诸位兄弟好吃好喝，可也别耽误了正事啊。”周羽归还是决定遵从本能，先离开再说。
　　“周公子这么急作甚，大家难得这么聚一起，你就喝两杯想跑，是不是太不给我们面子了？”浮山院的一人大大咧咧道。
　　“实在是有事。诸位兄弟抱歉，抱歉。”周羽归连连抱拳拱手。
　　一番抱歉下，众人见他去意坚定，也就不再多劝。只能放他离去。
　　周羽归松了口气，道歉了几句，推门而出，沿着客栈楼上的回廊，轻轻走到楼道拐角处。
　　夜里，客栈里也冷冷清清，大部分人都各自睡下了。
　　他脚踩在楼梯上，发出隐约的吱嘎轻响。
　　“对了，我的折扇忘拿了。”忽然他想起自己那把扇子还留在房间里。
　　那扇子可是他精心制作，上面有名家题字，内里还藏有机关暗器，价值不菲。更是他的拿手兵器之一。
　　想到这里，周羽归又赶紧回身，朝着房间走去。
　　只是才走几步，他便感觉身后似乎有隐约脚步声传来。
　　周羽归赶紧回头，却只是感觉一阵微风吹拂，刚刚似乎只是错觉。
　　呼……
　　再回头，他前面回廊上，居然多出了一道高大魁梧的黑袍人影。
　　那人影戴着白色鬼面具，一步步朝着楼上某个房间走去。
　　他不时抬头，似乎是在核对房间号码。
　　周羽归冷汗一下子淌了出来。
　　他心跳一下加速，扑通扑通狂跳。呼吸也变得急促许多。
　　啪。
　　那黑袍人影忽然似有所觉，顿住脚步，缓缓回头，看向他。
　　这种很多武者都喜欢用来隐藏身份的打扮，在此时，在周羽归眼里，却仿佛恶鬼一般，如此可怖。
　　因为他经过大量调查，还有夏侯吉的描述，已经渐渐在心里描绘出了，那个袭击严鸠海的凶手轮廓特征。
　　而此时。
　　他前面的那道人影，轮廓特征竟然和他心里的那些特征极其相似！
　　“朋友，你大晚上的这身打扮，可真够吓人的，刚刚差点吓死我了。”周羽归露出一个笑容，轻声道。
　　“是吗？我在找三一八房间，可是怎么也找不到。这地方绕来绕去，真有些麻烦。”那魁梧人影回答。声音有些怪异。夹杂很多气流声，难以辨认真正嗓音。
　　“三一八房啊，就在你前面走过去，拐一个弯，穿过珠帘，左边那间就是。”周羽归好心的指点道。
　　“多谢。”那人微微点头，快步转身，朝着他所指方向走去，很快便消失在拐角处。
　　周羽归镇定自若，转过身，朝着楼下走去。
　　他尽量压制着心跳的极速跳动，但冷汗却无法抑制的从背心额头渗出。
　　三一八房……
　　正是他刚刚出来的那个房间！
　　他不知道自己的折扇会不会被那人发现，但当下之急，是赶紧离开这里，回到父亲那边。
　　单靠他自己这点实力，连严鸠海都打不过，不可能是那人对手。
　　跑！
　　赶紧跑！！
　　周羽归出了客栈，先慢走，再动作越来越快，越来越急，最后终于变成狂奔。


第147章 动手 上
　　啪嗒。
　　魏合静静停在门口处，隔着一层木板，能听到里面有人吃饭喝酒的声音。
　　还有吹牛打屁的说话声。
　　他伸手轻轻贴在房门上，等待了一会儿。
　　确定了里面的人，就是那个抓住的暗哨所说之人。
　　他才凝神平息。
　　手指轻轻顺着门缝抚摸，很快，他便找到一处稍大一点的缝隙。
　　然后从怀里，取出一根有些湿漉漉的纸片。
　　将纸片轻轻从门缝处塞进去，魏合静静等待着。
　　不多时，房间里隐隐传来说话声。
　　“什么味道？”
　　“是酒水坏了？”
　　“不对，不是酒水里的……”
　　魏合轻轻一拍。
　　门锁位置顿时一声脆响，彻底被打断。
　　房门开了。
　　房间内。
　　两个浮山院的内院，几个夜鹰楼的好手，全部都在。
　　闻声，众人纷纷朝这边看过来。
　　有人从酒桌便站起身，有人去窗边拿武器，还有人气血涌动，聚集起劲力，准备防备。
　　一时间所有视线目光，全部聚焦在门口处。
　　门开了。
　　外面空空荡荡，什么也没有。
　　众人心神一空，注意力高度集中下，突然落空，会有一瞬间的失神。
　　就如同用力和人僵持时，突然对方放开力道。
　　就在这一失神瞬间。
　　一道黑影骤然从门外左侧冲入。
　　黑影速度之快，快到在场所有人都没反应过来。
　　两名靠门最近的夜鹰楼好手，只来得及抬手一半，便被巨力砸中额头眉心。
　　两人宛如被犀牛撞上一般，身体腾空而起，全部气血鼓动形成的防御，根本连施展机会也没，便撞在墙面上，滑落下来。
　　黑影宛如墨迹笔痕，一个之字转折，刹那间来到夜鹰楼剩下武师赵水龙面前。
　　“嚯！”赵水龙知道形势不妙，当下二话不说，全力鼓动劲力。
　　他所修的武学名为三相无界指，是修习的手指功夫。能将五指练得坚硬如铁，轻易可断钢铁。
　　此时全力爆发而出，三相无界指的劲力效果顿时浮现而出，带着强烈的穿刺之意，点向魏合。
　　不料魏合后发先至，出手一弯，速度奇快，一掌先打在他心口处。
　　嘭！！
　　一声闷响。
　　赵水龙指力点出一半，便悬在半空中再也动弹不得。
　　两人之间的速度差距太大了。特别是魏合覆雨劲大成后，展现出全新特效急速后，便更是完全两个层次。
　　魏合身形一晃，急速在剩下一个夜鹰楼好手身前闪过。
　　最后扑向两名浮山院的内院。
　　两人早已出招追击，但速度跟不上，只能连续打了空，跟在魏合身后。
　　此时见魏合几个呼吸便将夜鹰楼几人点倒，两人心头一慌，转身就扑向窗户。
　　可惜还没跑出几步。
　　魏合双掌上缠绕淡淡扭曲气流，覆雨劲特效展开，身形前冲，转眼便追上两人。
　　嘭嘭！！
　　两声闷响下，两人后背中招，巨力夹杂内劲，瞬间将两人护身劲力击破，扑倒在地。
　　魏合走过去，对着两人头部各自补一下。
　　一切结束了。
　　整个房间恢复安静，地面缓缓流出尸体身上的鲜艳血水。
　　从头到尾，魏合都没有闹出太大的动静。
　　先用药物，将武师以下的所有人迷得动作迟缓。然后巨力结合覆雨劲急速。
　　结局就是没有一个人能逃脱，全部解决。
　　魏合回到房门前，反手关上门，从后腰取出一瓶新研究出来的化尸水。
　　这还要多亏了九影的方子。
　　魏合和九影的相互交流，可是从他那里得到了不少好方子。
　　其中不乏化尸水这样的宝贝，还有对武师也有效的特殊混毒。
　　此前，他从王少君那里拿到的混毒，一直研究不透，不明白为什么能对武师产生效果。
　　所以进展一直不大，但九影的许多经验和知识，帮魏合弥补了这方面缺陷。
　　很快，地上的尸体渐渐从伤口处腐化，迅速变成一摊摊淡黄色黏液。
　　魏合带着搜出来的各种赃物，用一个大包包起，从窗口处正要离开。
　　忽然他脚步一顿。
　　窗口边缘，一把悬挂在窗台边木钩上的折扇，吸引了他注意力。
　　不过魏合没有多在意，只是眼神一扫，看出了这折扇有些机巧，但这等特征明显的赃物，并不合适出手，很容易被人顺藤摸瓜找上门。
　　所以他不打算收。
　　从一旁窗户纵身跃起，忽然魏合似乎想起了什么，身形一顿，顺手将扇子带上，然后丢出一个东西，将油灯打翻，转眼消失在房间里。
　　不多时，房间里一股浓烟弥漫，有火光升腾而起。惊动客栈中人。
　　伙计们客人们纷纷惊呼起床，打水灭火。
　　周羽归远远站在一处房屋二楼栏杆边，遥望这边客栈情景。
　　当看到那边飘出火光和浓烟，他心头顿时倒吸一口冷气。
　　“果然出事了！”他回忆起之前遇到的那人。
　　那魁梧黑影，无论是打扮，还是气质，给人的感觉，就和那严鸠海一案中的人一模一样。
　　“我的扇子留在那里，很可能已经暴露。”周羽归不明白，为什么自己等人袭击万青院别院时，会遇到这等麻烦？
　　那魁梧黑影怎么会这么巧合，刚好就出现在那附近？
　　他一直不相信，这个世上有这么巧合之事，那么这一次，唯一的可能，就是万青院，很可能就是和那魁梧人影有关系。
　　周羽归被自己的这个猜测吓了一跳。
　　但仔细一想，却又合情合理。
　　之前那魁梧人影出现，也是因为万青青被逼招亲。于是那人便将一切的源头严鸠海打成重伤，到现在还没回复。
　　而这一次，万青院的魏合，遭遇危机，那魁梧人影又出手，将他们这群袭击者全部解决。
　　“如此说来，那人很可能和万青院有巨大联系！”周羽归越想越是对上号。
　　他直觉感觉自己发现了大秘密。
　　“必须马上回去告诉父亲，这事若是真的，那么万青院这次必死无疑！”周羽归一下兴奋起来。
　　因为这事若是真的，那么万菱就将面对严峻山和其余所有别院的责难。
　　还有上官纪门主的问责。
　　这是涉嫌挑起两派纷争的大罪。
　　万青青担不起，她万菱也担不起！
　　周羽归心头越想越是急迫，他转过身急速朝天印门总部方向掠去。
　　啪！
　　忽然一只手，从下方一巷子中伸出，一把抓住他脚踝。
　　周羽归浑身发麻，张嘴欲叫，却再也来不及，被大手狠狠拉入巷子。
　　紧接着细碎的挣扎声和呜咽声传出，很快便是一声咔嚓脆响。
　　然后一切恢复安静。
　　很快，魏合从巷子里出来，等带着装周羽归衣物的袋子，急速朝着远处城外掠去。
　　他手里的包裹衣物，需要找个地方彻底处理掉。
　　这样一来，尸体被分解，衣物被带走，所用房间被火烧，毁灭痕迹药物。
　　如此，他就不信还有谁能找出线索。
　　如今随着魏合渐渐掌握武力，他对待周围的态度，也从之前的惶恐不安，被动接受一切，变成了开始尝试主动改变周围。
　　实力，给了他随心生活的一定资格。
　　处理好一切，魏合回到天印馆，假装什么事也没有发生。继续休息。
　　寻常武师，此时在他的巨力和覆雨劲配合下，已经不堪一击，只手可灭。
　　但武师终究是武师，是一个门派的中坚武力，每一个武师都有登记在案，不是小喽啰。
　　一晚上死了三个天印门武师，加上两个夜鹰楼武师，这已经算是泼天大案了。
　　寻常武师，就算遇到锻骨高手，也能有时间发出呼救和逃遁。
　　毕竟护身劲力实在强悍，锻骨高手虽强，但也不一定敢保证自己绝对能秒杀。
　　只要不能秒杀，就可能被其呼喊逃走。
　　可惜，魏合如今的实力组合，实在有些变态。
　　鲸洪决第二层的增幅，让他光是力量就匹敌锻骨，再加上覆雨劲突破大成，刚好就是大幅度提升速度。
　　速度和力量结合起来，再加他防不胜防，无懈可击的用毒手段，突然偷袭的突袭效果。
　　才造成了眼下战果。
　　天色渐渐明亮。
　　魏合在院子里缓缓照常练功，打着断心印和回山拳的招数结合。
　　忽然嘭的一声巨响。
　　院门被一下踹开。
　　一名身穿浮山院内院服的强壮女子，冷眼走进门。
　　“万青院魏合？”女子一眼盯住魏合，棕色眼眸里透出丝丝冰冷杀意。
　　“原来是浮山院首席林师姐。失敬。”魏合收势，抱拳问候，面色不变，似乎对方是正常进门，而不是踹门而入。
　　林诗玲身材高大，比魏合还要高出一个头，浑身肌肉结节鼓胀，宛如树根。
　　她长发全部编成黑色发辫，走动间一摇一晃，宛如魏合上辈子看过的铁血战士。
　　“魏合，你们万青院藏得够深啊？把我弟弟还回来吧，这次我可以既往不咎，不再找你们麻烦。否则……”
　　林诗玲冷眼扫视庭院里其余人，丁阳等几人顿时感觉遍体生寒，动也不敢动弹。
　　“林师姐此言何意？”魏合诧异道，“我昨晚也就打杀了一些蟊贼，那些人实力也不强，关你弟弟什么事？”
　　“你打杀的蟊贼在哪？”林诗玲眉头一皱，厉声道。
　　“在后院，师姐可自行查看。”魏合也不掩饰。
　　几人一起来到后院。
　　院子里一排尸体躺在地上，血腥气弥漫。两个天印馆的下人正在一旁守着。
　　林诗玲上前，一挥掌风，将盖着尸体的所有白布全部掀开。
　　她眼神扫过，没有发现自己弟弟的身影。
　　但她明明记得，自己弟弟昨晚和另一名浮山院的武师一起，过来处理万青院这边的事。
　　但一夜过去了，他还没回归。
　　“我不管你什么原因，今天你必须把人给我交出来。”林诗玲隐约想到了一个可能，眼神越发危险，看向魏合。
　　“否则，今天你这天印馆里所有人，一个也别想跑！”她已经有些不顾一切了。
　　反正如今九大别院已经快要撕破脸皮，弟弟安危要紧，她也顾不了这么多。
　　“林师姐，你我都是同门，你找不到弟弟，就跑来我这里撒泼，不合适吧？”魏合凝声道。
　　“撒泼？交不出我弟，信不信我在这儿打死你，顶多回去受点责罚！”林诗玲冷笑，“废话少说！交人！”
　　“林师姐，我没见过你弟弟，你要我交什么人？”魏合反驳。
　　“等我先拿下你，再看你嘴不嘴硬！！”林诗玲心头火起，纵身一步，便朝着魏合一掌。
　　她掌心划破空气，劲力在手臂缠绕，宛如铠甲。
　　这是浮山院劲力大成后，特有的特效——鳞铠。
　　鳞铠能大幅度提升护体劲力的防护效果，具体效果是寻常浮山武师的两到三倍，极其强悍。
　　此时发动起来，劲力流转，林诗玲高大体型宛如爆熊一般，狠狠扑向魏合。
　　魏合也不再掩饰，覆雨劲顷刻间覆盖全身，特效展开。顿时感觉身轻如燕。
　　他往左一闪，避开这一掌，一记手刀砍在林诗玲左肩上。
　　噗！
　　两人劲力相互抵消湮灭。
　　林诗玲岿然不动，魏合却迅速后撤。
　　只是一招，他便知道，对方护身劲力总量在他之上，再加上劲力特效。
　　单凭第四层覆雨劲，打不穿护体。
　　如果叠加鲸洪决巨力，倒是可以试试，但此时他只是个刚刚突破修为的散功武师，巨力和剧毒都不能用。
　　一时间，他只能凭借覆雨劲的特效急速，和林诗玲不断周旋。


第148章 动手 下
　　两人在后院一个追一个闪，不多时便将后院假山墙面打得支离破碎，一片狼藉。
　　到了他们这个层次，基本是打什么碎什么，无可阻挡。
　　林诗玲也想不到魏合居然突破了，一时半会，越是拿不下他，就越是火大愤怒，狠招迭出。
　　魏合依靠超过对方很多的速度，倒是闪避及时。
　　只是随着交手渐久，他隐约感觉到，暗中似乎有一双眼睛，在悄悄盯着自己。
　　得益于鲸洪决远超同级的庞大气血，魏合的五感敏锐度，也远比同级武师强得多。
　　所以才能隐约察觉到，那一丝若有若无的视线。
　　这让他更加不敢有小动作。只能依靠覆雨劲第四层，不断和林诗玲交手周旋。
　　林诗玲使的是一套小巧擒拿功夫，一招打出，明明是擒拿，却被她打出了开山拳的气势。
　　原本应该抓住关节的招式，变成了一巴掌砸上去，硬生生将一套擒拿手，打成了关节破坏拳。
　　连续数次追逐后，她速度慢，追不上，顿时越发暴躁。
　　嚯！
　　她一把抱住后院一根房屋木柱，用力一扳。
　　咔嚓一声断响，木柱被扳断下来，宛如长矛横扫魏合。
　　木柱扫荡范围几乎遍布大半后院，避无可避。
　　魏合纵身一跃，脚尖在木柱上一点，腾空而起，避开这一扫。
　　只是他才一跃起，猛然间感觉背后传来剧烈破空声。
　　一道人影蓦然从远处腾空而起，宛如大鸟，飞掠而来，一爪抓向他后脖颈。
　　那人手还未到，一股磅礴沛然劲力，带起狂风，呼啸着覆盖方圆数米范围，当头压下。
　　这股劲力之强，还未靠近，便压得魏合的护身覆雨劲往下凹陷，威力之强，远超魏合想象。
　　魏合几乎呼吸一窒，猝不及防下，本能就要涌出巨力防御。
　　这一下是被偷袭，他全部的劲力都在用于双手，格挡林诗玲的攻势。
　　以至于身上的护身劲力并不多。
　　若是被对方抓中，他四层的覆雨劲根本不管用，当场就会生死掌控于他人之手。
　　“周顺！你敢！！”忽然一声厉喝下。
　　一道翠绿人影纵身跃起，从侧面手臂一展，速度奇快，插入魏合和偷袭者之间。
　　嘭！！
　　两人对击一招，相互分开。
　　翠绿人影单手一揽，将魏合带住，轻轻落下。
　　赫然是一身翠绿长裙的万青院院首万菱。
　　她身姿修长，前凸后翘的美好身材，完全看不出任何爆发性力量从哪发出。
　　但一丝丝凛冽的丝状劲力，带动气流，环绕在她身旁，仿佛旋风一般守护在身边。
　　魏合在她身侧站定了，心头依旧有些惊魂未定。
　　这是他距离死亡最近的一次。
　　他抬头看向刚才的偷袭者，对方一脸淡漠，山羊胡须，宛如文士般的穿着一身青色长袍。
　　赫然是天印门副门主周顺。
　　“周顺，你还要不要脸，偷袭一个小辈！”万菱气得胸脯不断起伏，俏脸涨红。
　　“身为副门主，不为九院弟子做表率，反而偷偷摸摸偷袭我万青院弟子，这事就算闹到门主那里，也是我们占理！”
　　“万菱，我只是测试一下小辈临机应变能力而已。”周顺平静道。
　　儿子周羽归彻夜未归，他最后查到的线索，就是来了万青院这边带队处理局面，结果不光儿子失踪，就连其余夜鹰楼和浮山院的几个武师全部失踪。
　　这样的损失，就算是天印门，也必须要追查到底。
　　武师对于任何一个势力，都是中坚必备战力。
　　可以说，他们这些高层不出手，武师就是能镇压一地的力量，不可或缺。
　　现在天印门三个武师失踪，夜鹰楼两个武师跟着消失，这等事件，已经不是小事。
　　“我儿羽归，浮山院的两位武师，都在这附近失踪，昨晚他们就在这分舵的对面客栈吃酒。我来，是想找这位小兄弟，询问是否见到他们下落？”周顺平静道。
　　万菱一愣，随即反应过来，他们大半夜的来这分舵吃酒，意欲如何？已经很明显了。
　　但不管如何，这么多武师同时失踪，确实不是一件小事。
　　她将询问的视线投向魏合。
　　魏合此时却流露出惊讶震动之色。
　　“三个武师在我附近失踪！？晚辈一直在分舵，除开之前遇到袭击后，就再也没遇到任何人。前辈您不会是认为，是晚辈袭击的那三位武师？”
　　魏合认真道：“先不说晚辈有没有实力，能害死足足三个武师，就算是我，他们难道连逃跑喊叫的机会都没有？”
　　“或许你还有同伙。”周顺平静道。
　　“周副门主觉得，晚辈这点实力，何德何能，能够资格和那等实力的高手做同伙？”魏合反问。
　　周顺也感觉不像，仔细盯着魏合看了一会儿，他才一声不吭，纵身一跃，转眼消失在屋顶远处。
　　此时天光大亮。
　　万菱目视着周顺离开这里，松了口气。
　　“门内有变，魏合你现在马上收拾东西，去往汉升那里。我先走一步。”
　　“是！”魏合连忙点头。知道这个时候肯定是出了什么事，才会让万菱院首这么急忙赶到。
　　还有昨晚突然袭击的黑衣人，也昭示着天印门可能发生了什么大事。
　　万菱一个纵身，覆雨劲的加速能力展露无疑，快得几乎只剩一条虚影，比起周顺还要快很多，转眼便消失在远处屋顶。
　　魏合心头凛然，自忖自己就算全力爆发，也远远赶不上这等速度。
　　虽不知道院首是何境界，都能明显不是他现在能企及。
　　他低头看向还在现场的林诗玲。
　　“林师姐，恕我直言，周副门主之子也失踪，这两者其中是不是有什么关联？为什么他们早不失踪晚不失踪，偏偏这个时候失踪？
　　而且，你想想，我万青院本就势弱，就算有实力，也不敢同时招惹浮山院和周副门主两边。”
　　“……”林诗玲本身也不相信魏合能杀得了自己弟弟，只是想着魏合可能是最接近真相的知情人，所以才赶来，打算先抓下人再说。
　　只是一番交手，她居然没能马上拿下。
　　“等等！你不是散过功么？你的劲力不像散功武师吧？”她忽然反应过来。
　　“林师姐来得不巧，在下就在前几天，侥幸突破覆雨劲第四层。如今已经弥补上了散功的一部分劲力。”魏合沉声道。
　　林诗玲感觉有理，微微点头，看向他正要说话。
　　忽然她面色一变，双目睁大，嘴巴微张。
　　魏合看她表情便知道情况有变，急忙转身。
　　一道青衣身影正静静站在他身后，一招朝他抓来。
　　这一招平平无奇，没有任何招数，但却带出大片旋转气流，宛如一面墙壁，急速朝着魏合推进。
　　无可阻挡，无可退避。
　　魏合只感觉四面八方全是劲力，劲力协同气流奔涌而来，将他试图离开的身体延缓在原地。
　　全身覆雨劲的护体劲力，也在大量劲力的冲击下，迅速溃散抵消。
　　魏合强忍着动用鲸洪决的冲动，也不动用覆雨劲的冰寒特性，只是全力汇聚劲力，阻挡在对方一招打来的方位。
　　他在赌，赌对方不敢在这么光天化日之下，在林诗玲和这么多天印馆人面前，杀他。
　　周顺一掌猛然悬停在魏合身前，距离他胸膛不到数厘米。
　　强烈的劲力带着气流狠狠轰在魏合身上。
　　嘭！！！
　　一声闷响，魏合倒飞出去，狠狠撞在地上破碎的假山上。
　　假山石块砸碎，溅起大片石灰。
　　魏合一口血忍不住涌出，又被他咽了回去。他顿时知道自己受了不轻内伤。
　　“魏合，你很镇定，你以为你做得天衣无缝，可惜，你在现场还留下了一个无法掩盖的线索。一个致命的线索。”周顺淡淡道。
　　魏合心头一凛，迅速回想之前处理现场的情景，仔细回想的同时。
　　他面上一样维持不解和愤怒之色。
　　“周副门主还是不肯相信我？”
　　“我现在给你一个机会，说实话，否则今天就是你师尊万菱再来，也挡不住我杀了你。”周顺面色平静，但双眼眼神渐渐凌厉。
　　儿子就在这里附近失踪，魏合是唯一有可能知道线索的人，所以他坚信，魏合有隐秘瞒着他。
　　“周副门主，我是真不知道，你就算打死我，我也不知道情况，昨晚我自己还遇到了袭击，您向我问责，我还不知道找谁问情况！”魏合沉声道。
　　他干脆站起身，敞开双手。
　　“我坚信自己是清白的，周副门主若是还不信，就尽管来打死我吧。我魏合绝不反抗！”
　　他昂首深深吸气。身上全部药袋同时准备好，只等对方来袭，就全部炸开，形成混毒区域。同时鲸洪决随时准备爆发。
　　“好让您知道，我魏合别说没实力动您儿子，就算有，也绝不敢做这等同门相残之事！
　　我魏合，自生于这片天地以来，所做诸事，清清白白！无愧于心！”
　　“好！”周顺微微动容，“你可敢以太始之名向我发誓？”
　　“我魏合以太始之名发誓，绝对没有做对周羽归公子任何不利之事。如违此誓，天打雷劈，不得好死！”
　　魏合毫不犹豫立马发誓。
　　身为唯物主义者，连道观里太始道祖的神像都砍过烧火，还在乎这点发誓？
　　周顺深深看了魏合一眼，他见过很多人，犯了事后，绝大多数人都会有本能的心虚反应。
　　所以他刚才故意说现场有致命线索，诈魏合一诈。
　　结果没有变化。
　　接着他突然偷袭出手，让其处于致命威胁时刻，让其说真话，结果还是不变。
　　最后他又强行逼迫其发誓。
　　以太始道祖之名发誓，还是如此毒誓，但魏合发誓时毫不犹豫，神色磊落。
　　周顺活了这么多年，见到的如魏合这般坦荡磊落模样之人，也不会多于一手之数。
　　“好，我就信你一次，若是你有我儿羽归线索，记得及时告知我，定有重酬！”周顺沉声道。
　　他其实也不信魏合能有实力杀周羽归，现在还以为周羽归只是失踪了。
　　“周公子也是我天印门师兄，更是我万青青师姐好友。若有线索，晚辈定会上报！”魏合斩钉截铁道。
　　“另外，恕晚辈直言，周公子实力之强，寻常武师也不在话下，前辈应该去找能够轻易胜过他，并能让其呼救和逃跑也做不到的那一小部分人。”魏合认真道。
　　周顺微微点头。
　　确实应该如此，思路这么一拐，那么用排除法，昨晚还在这里附近的，能够轻易胜过羽归的高手，其实并不多。
　　这么一排除，大概的范围目标，就能很快锁定出。
　　“看来是我错怪你了。那么依你看，羽归最可能出现什么情况？”他认真询问。
　　“这就要看周公子来这里所为何事了。和他是否有同行者，和同行者是否有矛盾，又或是昨晚在这里附近可能经过的高手，是否和他有接触？”魏合迅速道。
　　周顺顿时哑口无言，他总不能说，自己儿子过来，就是为了最先分割万青院的这个分舵吧？
　　这种事暗地里做就好，但摆上明面就是违规了。
　　上官纪那个哑巴门主虽然不怎么管事，但明面上的规矩，还是不允许人违反的。


第149章 变数 上
　　“不管如何，这次是我错怪你了。”周顺点头，“不过，若是你有任何羽归的消息，一定第一时间通知我，定有重谢。”周顺沉声道。
　　“好。”魏合点头。
　　周顺说罢，转身轻轻一跃，落到围墙上，转眼便消失在远处视野尽头。
　　魏合长吐一口气，直到周顺彻底离开，才松弛下来。
　　“林师姐……”他看向对面的林诗玲。
　　但林诗玲不知道什么时候，也跟着已经离开了。刚刚他太过紧张，居然没注意。
　　整个后院只剩下天印馆等人。
　　魏合抹掉胸口嘴边血迹，刚刚护身劲力被打散的感觉非常难过。
　　体内也受了不轻的伤势，没个个把月是别想修养好。
　　这次真是受了无妄之灾。
　　他灭口的时候可没想到，周顺会来这么快，原本安排的转移案发现场的计划，也没了时间引过去。
　　魏合没有多等候，迅速回屋收拾东西。
　　姚汉升那边，是万青院所属的两座肉田的值守处，院首让他赶紧去那边，很可能就是肉田出了麻烦，需要人手。
　　魏合收拾了一会儿东西，肉食，金票，衣物，还有各种药袋。
　　忽然他猛地抬头。
　　正前方的屋子窗户口，正站着一道青衣人影。
　　赫然是周顺！
　　他不知道站在那里看了魏合多久时间。
　　“周副门主！？您还没走！？”魏合吓了一跳，手里拿着的一个东西差点掉在地上。
　　“没，想到还有点事，回来看看。”周顺面色平静，扫视了魏合屋子一圈。
　　他扬手扔出一枚丹药。
　　“这是我独门药方扶血凝觉丹，可稳定你内伤伤势。速速服下吧。”
　　魏合接住丹药，拿在手里一看。
　　是枚淡绿色晶莹剔透，宛如玻璃珠般的珠子，散发着淡淡如麝香般气息。
　　“多谢周副门主。”魏合认真道谢。
　　“你心中，可有在恨我？”周顺道。
　　“说是恨，不如说是有些怨。”魏合坦荡道，“不过换位想想，若我是前辈，自己儿子不见，或许还要更急。以前辈的手段，已经算温和的了。所以也没什么好恨的。”
　　周顺仔细看了魏合一会儿，发现此人面容光明，眼神清澈，居然真的没多少怨恨之意，有的只是一丝丝淡淡的认同。
　　他沉默下来，忽然感觉自己刚刚的怀疑，似乎有些过了。
　　忽然他伸手一抓，将魏合手中的那枚丹药摄了回去。重新弹出一枚丹药。
　　“刚刚拿错了，换这枚。”他不再解释，转身就走。
　　刚刚那枚药，其实不是所谓的扶血凝觉丹，而是他独门的慢性毒药尹红丹。
　　周顺走后，木质窗户一摇一晃，晃荡了很久才缓缓停下。
　　魏合叹了口气，还好他自己也喜欢搞突然袭击，所以刚刚没有暴露丝毫破绽。
　　接着迅速收拾东西，还好他把折扇等赃物都没带回来，这屋子里很多东西，都转移到了隐居处，九影那边。
　　否则刚刚若是被周顺发现，怕是真的要凶多吉少了。
　　周顺此人，看起来不愧是读书人，生性多疑。传闻他本是两榜进士，后官场失意才转为混迹门派。
　　魏合以前不怎么信，一个堂堂两榜进士怎么会跑来当个门派的副门主，虽然一样位高权重，但危险辛苦比当官多多了。
　　但现在看来，此人性格无多少顾忌忌惮，做官束缚重重，还真不如做副门主来的轻松。
　　收好东西，他迅速出了天印馆，朝着万青院肉田方向赶去。
　　万青院的肉田，建在距离天印湖不远处的西山深处。平日里有万青院的内院弟子轮流把守。
　　每个别院，都并非只是内院那点人手，别院年年轮换，所有弟子只能在其中待九年，之后就必须选择离开或者留任。
　　留下的弟子不在少数。
　　这些留下的弟子，不少都是门内的执事弟子，分管各个部门，也有在各处担任职务的。
　　此时汇聚起来，在西山深处，居然也有三十多人。
　　繁茂林间，又开始下起小雨。
　　万菱，万青青，看着面前汇聚到齐的万青院众人，脸色都有些不好。
　　万青院留下的弟子，其实一共有四十多人，其中有老有少，大部分都是三血。毕竟内院入门基础就是三血。
　　这是万青院积攒多年留下的人脉家底。
　　但现在只有三十多人过来。这意味着其余人都选择了放弃万青院。
　　“前日九院院首内会，因争夺矿区，弧光化气两院大打出手，其余别院纷纷站队相帮，上官门主无动于衷，终致冲突越演越烈。如今也到了各院离心之际。”
　　万菱只是简单的提了句大概原因，为什么各院会走到这个地步。
　　她看着眼前分散展开的众人。
　　姚汉升，魏合都在，而另外两个武师，丁小荷和白芮，却不见踪影。
　　不用说，那两人肯定是投了其他别院和分脉。
　　丁小荷和白芮两人，早已在覆雨聚云功三层停留了许久，进度缓慢，不是两人根骨不行，而是她们赚取的异兽肉质量不足。
　　简单的说，就是营养不足。
　　强如魏合，也是除开林潇潇的资助外，还有自己到处赚取外快，还有隐居处九影那边的中等肉田三分之一支持。
　　如此多处支撑，才堪堪足够他如今的修行速度。
　　而正常情况下，如丁小荷白芮这般，才是正常现象。
　　现实里不去争不去抢，哪里来那么多异兽血肉给自己尽情提升？
　　光是靠门派分发的每个月那点异兽肉，哪里能够。
　　所以到了这一步，桎梏她们的，其实还是一个字，钱。
　　更关键的是，她们不能像魏合那般，不挑异兽品类，只要是肉，都能吃了提升气血。
　　反正他不怕功法瓶颈破不开。
　　而正常武师，既然是修炼覆雨聚云功，就必须要靠着同属性的异兽血肉，才敢修行。
　　否则等到了瓶颈时刻，一点点杂质就能卡得人欲仙欲死。
　　万青青沉默了下，理解道：“丁小荷她们很早就接到游家的招揽，那边的一线青肉田，比我们产量多很多。能留了这么久，已经算有心了。”
　　万菱默然。
　　丁小荷两人能这么决断，其实已经不去考虑覆雨聚云功第四层后的事。
　　很显然，她们现在连第四层能不能修成，都是个未知数，所以做出这个选择，也很正常。
　　她平息了下气息，看着眼前众人。
　　万青青，姚汉升，魏合，三个武师，就是如今整个万青院的最后积累，其余都是三血。
　　一般成就武师后，很少有愿意留下的，大多都有人招揽离去。
　　毕竟门派弟子，和帮派不同。
　　他们大多都出身不菲，家世背景不差。所以绝大多数人背后都有不小家业支撑。
　　他们也并非将门派别院放在第一位，而是更多会先顾忌自己家族。
　　所以，能留下眼前这么多人，已经很好了。毕竟万青院不算强。
　　“你们，都很好。”万菱看着眼前众人，心中不知为何，涌出一丝酸楚。
　　“院首，能留在这里的，要么是没什么牵挂的，要么是都下了决心的。您就别废话了，下令吧，我们要怎么做？”姚汉升咧嘴笑道。
　　他能留下来，还真不是因为其他原因，仅仅只是他想留下来。不愿意在危难之际独自逃掉。
　　虽然他背后也有姚家家族需要照拂，但除开他之外，还有两个兄长在家支撑，他也就没什么后顾之忧了。
　　“不错，院首，愿意留下来的，大家心里都有数。您也别多说了，现在赶紧安排才是正事。”
　　“我们人都到这里了，您有什么安排就快说吧。我来时都看到其他别院的人赶去矿区打上了。”
　　“是啊，您别矫情了，该干什么尽管吩咐！”
　　一个个万青院弟子纷纷开口。
　　这个时候能留下的，都已经算真诚之辈。其中年岁最大的，甚至已经四十多，年纪小的也有二十出头。
　　不远处一起被带来的诸多家属亲族，看到这一幕，也都心中感慨。
　　万青院虽人少，但如今这凝聚力，或许是其他八院全都比不上的。
　　万菱露出一丝欣慰笑容。眼前众人虽然大多是女子，男子只有少数。
　　但大家的心性不输于男儿！
　　“那好，如今我们武师入劲有三人，青青，汉升，魏合，你们三个……”她忽然想到了什么，美目一下落在魏合身上。
　　“魏合，你之前被周顺打了一掌，现在伤势如何？”
　　她之前只是稍稍目视观察了下，发现魏合没大碍，便没再关注。
　　此时突然想起这个，便又问了句。
　　“受了点内伤，不过不打紧。院首吩咐便是。”魏合沉声道。
　　“我正好前些时日侥幸突破，跨入覆雨劲第四层。一身劲力生出震荡共鸣，有了急速身法。所以之前的伤势不算重。”他坦白道。
　　“什么？你突破了？”万菱一怔。
　　从覆雨劲三层，到第四层，一般需要多久时间，她是清楚的。
　　但魏合居然这么快就……
　　之前青青提过，魏合似乎和覆雨劲极其契合，所以修行进度很快。
　　她还没怎么当真，毕竟她见过的天才不在少数，但又有几人，能真的一直天才下去？
　　就像不在这里的周行肃，陈琳，孙琦。他们也都是天才，可现在也被堵在关卡处，动弹不得，没那么快突破。
　　“你……当真突破了！？”万菱再度问了一句，脸上露出不信之色。
　　万青青也是一脸震惊。她从三层到四层，花了多少时间，她现在还记忆犹新。
　　而魏合才花多久？他入门都才不到四年！现在才二十二岁！就从覆雨劲第一层冲到了第四层！
　　这等速度，当真算得上是无比契合覆雨劲了！
　　“当真。”魏合认真点头。“院首不信，可亲自测验。”


第150章 变数 下
　　“不必，你如今受了内伤……还需多加修养。”万菱轻声道。
　　这么看来，魏合应该是之前学错了武道，若是一开始就进的天印门，或许现在成就也能如青青这般。
　　万菱心中多少有了些慰藉，之前因为各别院争斗，不念旧情的愤懑，也稍稍平息了些。
　　“如此，那么便大家一起留下，守住这里，只要肉田还在，我们以后的根子就还在。我相信门内如今的这种乱象，上官门主绝不会坐视不管！一定会出面重塑局面！”
　　万菱斩钉截铁道，只是她语气虽坚，但本身嗓音清脆，却也少了几分威势。只给人感觉更多是柔弱。
　　众人纷纷应是，群情激昂。
　　远处山林间，一道淡绿人影遥遥望着这边，站在枝叶中。
　　“全面收缩么？倒是个办法。”人影负手而立，长发披肩，皮肤如雪，赫然便是此前和魏合合作制毒的王少君。
　　他之前潜入天印馆豫北町分舵，找魏合拿之前约定的药物。
　　结果却发现天印门突生变故，担心之下，便赶紧前来万青院。结果却看到这一幕。
　　原本他是打算着，若是魏合遇到麻烦，他便第一时间拿药走人。
　　不过想着此人制药能力天赋极强，他要想再找一个新合作者，难度极大。
　　便想着，若是有麻烦，便单独抓走魏合，留他小命一条，专门给自己制药也不错。
　　只是他总觉得，魏合此人，没这么容易出事。此人隐藏之深，和表面上的散功武师相比，无论是武力还是手段，都完全是两个人。
　　现在看了没事，他也就放心了。
　　清风拂过，树影摇晃，转眼间枝叶间便没了人影。
　　远处万菱微微偏头，似乎有所察觉。
　　魏合同样眼神微眯，他闻到了王少君身上他下的改版追魂香。
　　这种改版后的追魂香，痕迹更少，但没了毒性，只剩下纯粹的追踪功能。
　　最关键的是，这种追魂香，不需要毒虫进行导引，只需要自己多次反复记忆气味后，就能隐约分辨出距离。
　　是他结合九影的系统药理学知识，制出的新药。
　　他没想到王少君会追过来，不过能追到这里来，很显然，这小子还是有些良心的。
　　“好了，不管如何，我们万青院不参与其他别院纷争，今次开始，大家尽量就在西山肉田附近活动。等待风波过去。”万菱叮嘱道。
　　“是！”众人纷纷应是。
　　万青院这趟几乎放弃了除开肉田外的一切利益和产业。
　　如此举动，自然也不会引来其他别院的挑斗。
　　万菱好歹也是天印九子之一，虽然是其中较弱的，但为了区区两个肉田，就和这等高手对上，不划算。
　　天印九子九院，加上两位副门主周顺，谢燕两脉。
　　几乎全都乱了起来，有的不想动手，但却避不开其他人想侵占更多。
　　也有人相互联合起来，形成小同盟，而其中周顺谢燕两人便联合了弧光和元冰两院，形成最强的一个同盟。
　　让人奇怪的是，门主上官纪却丝毫没有动作，只是任由众人乱起来。
　　短短两月多时间，天印门便分成十二支，四个阵营。
　　上官纪独自一个阵营，周顺谢燕等人为首一个阵营，另外天印九子分成两个阵营。
　　万青院便是其中之一，和正临院一起，只顾自保，不去招惹他人。
　　不光天印门，整个宣景城，所有其余的中小帮派，武道分支，全都分别站天印门的各个阵营，加入争斗。
　　万菱这边也不管其他，只是收缩聚集在西山，诸事不问，等待结果。
　　魏合在这种情况下，也只是潜心修行，除开中途去接了林潇潇姐弟到西山外，便是和二姐魏莹一起，待在西山临时搭建的木屋里，等待风波平息。
　　在这种情况下，重重压力中，魏合的覆雨劲没能进展，但飞龙功却有了新的进展。
　　隐居处。
　　魏合站立树杈之间，脚上一丝丝劲力流转缠绕，宛如小蛇。
　　他凝神屏气。飞龙功的气血涌动流转，在双腿中奔腾如河流。
　　“起！”
　　他一个纵身，翻滚落地，在地面连点数下，宛如蜻蜓点水，很快复又重新落在另一棵树杈间。
　　这一掠之间，速度比之前他还要快上一些。
　　噗噗噗！
　　连续三下脆响，草地上被魏合点过的三处，纷纷炸开泥土草屑。
　　“差不多圆满了。飞龙功第四层，停留了这么久，如今也算该进下一层了。”
　　魏合十分重视腿功这一栏。
　　他正是因为有了腿功，才在这么多次的战斗中，没让对手轻易逃脱。
　　腿功加上巨力爆发，足以让他短时间内爆发出极强速度。
　　虽然不如覆雨劲第四层的极速特效，但也比一般武师强太多。
　　魏合心头宁静下来。
　　刚刚攒满的破境珠，骤然减少三分之一，在胸前轻轻炸开，流淌出无数热流，汇入双腿。
　　长裤下的双腿上，又有一条新的红色龙纹，缓缓浮现。
　　这代表飞龙功进入第五层。
　　魏合从树上轻轻落地，感觉全身似乎更轻盈了几分。
　　飞龙功第五层，仿佛有种特殊的气血流动，让他一举一动时，隐隐更加灵活敏捷。
　　他有种感觉，腿功飞龙功的一步步深入修行，似乎是一个不断减少自身体内摩擦力，增加对外界的用力有效功的过程。
　　减少无用功，增加有用功，加强对外在环境的利用。
　　这似乎就是飞龙功的方向。
　　“怎么样？看你的样子，似乎又有精进？”九影从木屋里出来，满脸疲惫。
　　“你的五号药剂怎么样了？”魏合反问。
　　“成功了，如果我没弄错，上次我外出采集到的那东西，应该是人为的。”九影平静道。
　　“……人为……”魏合知道九影上次外出，采集到了之前飞业城那边流行的瘟疫样本。
　　当然九影不是去的云州，而是在泰州边缘一个被瘟疫灭绝了的小村子里，找到样本。
　　他将样本带回来，仔细研究培养，结果如今却研究出了这个结果……
　　“也就是说，云州的瘟疫，是人为的？”魏合默然问。
　　“你是不是想说香取教的药又是从哪来？”九影冷笑一声。
　　“人为瘟疫，加上他们第一时间这么快就能有大量缓解药物。这里面有什么关联，还不够清楚么？”
　　“……”魏合以前也没将人心想得这么坏，但知道这个研究结果后，他也沉默了。
　　“对了，之前我去城里买材料，听到你们天印门的周顺单人击退了两个天印九子联手。自立门户，建了个相元掌一脉。”九影呵呵笑道，“天印门现在分成这么多支，你们万青院不争不抢，怕是最弱的一支吧？”
　　“那也未必。”魏合淡淡道。
　　他如今越来越看不懂这个世道了。原本来泰州，也只是想带着二姐，安安稳稳度日。
　　可惜先是无始宗，现在又是天印门周顺。总有些人不想他安安稳稳。
　　九影似乎看懂了他的情绪，笑道：“你以为躲起来就能安稳？没用的。我年轻时候和你想的一样。以为不争不抢，安安分分就能安静生活，可结果呢？”
　　他举起一只空荡荡的袖管。
　　“这是我最爱的女人给我的一下。那时候我万念俱灰，报仇无望，哪想到运气好，没死成，又活了。”
　　他笑了笑。
　　“所以前车之鉴，你可千万别像我。你还年轻。”
　　他说着，锤了锤后背，又回了屋子。
　　只剩下魏合一人，站在外面。
　　休息了一会儿，魏合又继续开始修行覆雨聚云功。如今他是一刻也不敢懈怠，万一哪天周顺发觉真相，发现是他杀了周羽归等人。
　　到那时，可就只能靠自身实力。
　　练了一会儿第四层的覆雨聚云功。
　　这要想圆满第四层，踏入第五层，讲究的是练劲入骨。
　　就是将劲力不断的努力增多，加强密度，从而依靠数量挤压，硬生生的渗入骨骼中。
　　这是个水磨工夫，劲力渗入骨骼本身就需要很长时间，这不是人为能控制的。
　　到了这一步，武师要做的，就是在劲力压力稍弱时，第一时间补上渗入骨骼的一部分。
　　从而维持压强。
　　所以需要的时间并不多。
　　魏合将气血炼化成劲力，补充了减少的一丝丝劲力后，便转身离开，前往西山，去如今万青院所在的位置。
　　近三个月过去，万青院花钱在西山上搭建了一大排的各类木屋木楼。
　　以万菱的底蕴，这点花费并不算什么。
　　算是在此地自立门户，自成一派了。
　　万青青一位锻骨，姚汉升魏合两个武师，便是这万青门的牌面所在。
　　魏合到达时，万菱正在指点万青青和姚汉升的武艺。
　　万青青空出一只手，单手应对姚汉升的不断攻击。
　　两人你来我往，劲力激荡气流，飞溅四周，吹的周围近处的草地往外微微倾斜。
　　“你来了？”万菱冲魏合微微一笑。如今没了天印门高层的其他压力，她反而比以前要开心很多。
　　“青青，汉升，停一下吧。小河也来了。青青你和小河交手，看看他突破后恢复状态如何，之前小河受了周顺一掌，虽然没打实，但也可能留有暗伤。今次我仔细瞧瞧。”
　　“好。”万青青微微一笑，猛然发力，劲力骤然如洪涛般，一下将姚汉升撞开，连退十多步，才稳住身形。
　　“厉害！还是大师姐强！”姚汉升晃了晃脑袋，自愧弗如。
　　“承让。”万青青微笑抱拳。
　　魏合上前一步，站到其对面，抱拳行礼。
　　“师姐，还请手下留情。”
　　“尽力施展便是。”万青青点头。
　　两人交手在即，却没注意到，一旁的万菱，看着两人对峙，隐隐有种莫名神色。
　　如今万青院独立而出，万菱一直也在担心青青的人生大事。
　　毕竟这是她万家传承血脉之事，容不得轻视。
　　所以她也在一直暗暗筛选人选。
　　其实，若是姚汉升没成家，她或许会试试姚汉升，作为青青未来夫婿。
　　但可惜，姚汉升此人，大大咧咧，豪爽重义，这样的人，就算没成家，也是重义气，重兄弟，轻家庭之人。
　　而且此人还喜欢醉酒。
　　每每喝酒，不醉不归。然后在醉酒后时常做出一些让人无语之事。
　　相比之下，魏合就稳重多了。
　　原本魏合根骨差了点，但前不久他突破第四层，如今也开始朝着覆雨劲第五层前进，如此一来，距离青青也只是相差一境。
　　两人算是勉强平等。
　　这样一来，万菱再看魏合，便越看越觉得合适。
　　稳重，重情，重家人，努力上进，勤奋善良。不乱花钱，容易积攒家底。
　　如今资质方面一块，因为契合覆雨聚云功，也能弥补上。
　　这么一看，万菱便觉得魏合简直和青青是天作之合。
　　她也不想让青青去依附大家族，攀龙附凤什么的。
　　她高攀不起。
　　当年她自己的事，不就是如此？
　　‘不如趁着如今各支分开，没人干扰，将青青的婚事定下算了？’万菱心中忽然起了这个念头。
　　此时魏合和万青青已经交上手来。
　　两人初始都使的断心印，覆雨劲第四层和第五层，之间差距主要在经验，状态。
　　“魏合，覆雨聚云功第五层锻骨后，会有一部分劲力入骨，这部分劲力被称为骨劲。”
　　万菱在一旁扬声解释道。
　　“骨劲要比寻常劲力强出许多，但数量稀少。所以不到关键时刻，锻骨高手不会动用。
　　也就是说，除开骨劲外，其余部分，你和青青是相差不多的。所以，若是你小心谨慎，还是有希望能赢青青。”
　　“刚刚您也是这么对我说。”一旁的姚汉升顿时无语。
　　结果他摸了摸右边肩膀，那地方被万青青打了一掌，现在还在痛。
　　另一边，万青青和魏合交手数十招，不分胜负。
　　两人招数越来越快，越来越急，渐渐用出特效急速。
　　覆雨劲覆盖全身后，通过特殊震荡共鸣，能激发短时间的急速特效。
　　急速一出，两人身影速度骤然大增。几乎化为两道虚影。
　　但就算魏合不用巨力，不用第五层飞龙功，更不用下毒等手段。
　　他经过破境珠强化后的覆雨劲另一特效，也渐渐展露出来。
　　那便是极寒。
　　覆雨劲第四层突破时，一般万青院武师会选择泉因鸟眼珠，作为寻常引子。
　　但魏合不同，他以破境珠突破，选择的是更强大的寒煞鸟眼珠作为替代。
　　寒煞鸟是古籍中早已灭绝了的巨大鸟类猛禽。传闻其生活在极北之地，常年处在冰天雪地中，体内本就有着极寒寒意。
　　其眼珠效果远超泉因鸟那点寒性。
　　所以，魏合此时劲力对撞中，另一股极寒效果，渐渐展现出来。
　　万青青交手了一会儿，便感觉身体发僵，双手越来越冷，动作也渐渐变得迟缓起来。
　　她心头一惊，再去看魏合，却发现他若无其事，依旧和刚才一样速度。
　　突兀的，万青青一招下游摆尾，假意全力进攻，实则往后一跃，脚尖在从身后树干一点，急速后退。
　　她本想以退为进，蓄力爆发，趁机击败魏合。
　　却不想，因为极寒特效，她动作不自觉的慢了一拍。
　　被魏合急追而上，一个单手直入擒拿，稳稳抓住她左肩。
　　嘭！
　　就在魏合抓住万青青左肩的瞬间，一股强劲尖锐的劲力骤然爆开，将他手心弹得刺痛。
　　魏合单手手臂的劲力在这一下几乎溃散，他一惊之下，迅速后撤。
　　“我输了。”万青青却没有追击，站在原地，面带歉意。
　　“我本能的动用了骨劲，所以刚才算我输了。若是公平对战，我不是魏师弟的对手。”
　　“好了，你们两人都很好。”万菱在一旁微笑。
　　她和颜悦色的朝魏合笑了笑。
　　“小河。”她不知道从哪知道了魏合这个小名，叫起来相当顺口。
　　“你随我来一下。”她轻声道。
　　魏合不明所以，跟着万菱走到一旁。
　　两人一前一后迅速远离驻地，来到一处山崖边。
　　万菱站定后，转过身，看着魏合。
　　“小河，你父母不在，只有一姐，如今年岁也大了，不知道对成家一事，有何想法？”
　　魏合一愣，这不是才稳定下来，就又开始盯着他成家了？不过既然是师尊询问，他也不得不答。
　　“没什么想法，只想找个老实温柔女子，安安分分过日子便是。”这是他的真实想法。
　　“如此……”万菱笑了起来。青青不正是老实温柔么？完美符合魏合的想法。
　　“如此，你看青青如何？”她轻声问。
　　魏合一愣。随即迅速明白什么意思。他从未想过，万菱居然会让他和万青青配对。
　　但他心性反应极快，迅速回过神来。
　　“青青师姐，自然极好。”
　　“那，你可愿意与青青一起，日后相亲相爱，白头偕老？”万菱再问。
　　“若是青青师姐愿意，我乐意至极。”魏合认真道。
　　确实，无论从哪个角度，万青青都是极好人选。
　　温柔，善良，武功高强，还有个天印九子的母亲做后台。
　　无论哪一点，魏合都不亏。
　　“如此甚好，不过……”万菱还有一句话，“若是你和青青好，你们需得为我万家传承血脉。所以……以后的孩子……”
　　魏合一愣。这不就是入赘？
　　虽然作为一个穿越而来的现代灵魂，他尊重女性，但身为魏家独子，他若是就此入赘万家。
　　以后生子都姓万……
　　这个他接受不了。
　　若是他只能到此为止，修为停滞，潜力耗尽，或许他会同意。
　　但他还有大好未来，这一旦入赘，他父母若是还活着，非得气死。
　　二姐魏莹估计也会心中难受。
　　因为在这个时代，入赘，本身就是一种耻辱的象征。
　　不管什么原因，别人一听到入赘，便会认为入赘者本身没自尊，没本事，是极丢脸的事。
　　“抱歉，这一点，师尊，恕我无法接受。”魏合沉默了下，还是毫不犹豫拒绝了。
　　“你若是答应，我万家诸多积蓄，两座肉田，都是你的。还有我和青青都能为你武道之路保驾护航。”万菱认真道。
　　魏合越是拒绝，她便越是认为其品性高洁。
　　毕竟只要答应一下，就能多她这么个靠山，还有万青青那么个温柔大美人作为妻子，可魏合却丝毫不受诱惑。
　　“抱歉。”魏合低头不再多说。


第151章 对谋 上
　　“你……当真不愿？”万菱再问。
　　“……”魏合低头不语，这等事，他也有自己的自尊心，若是前路已尽就算了，但他明明还有大好前途，如此入赘，算个什么意思？
　　“也罢……”万菱叹息，有些惋惜。
　　但她也是没法，万家如今就她一人一女，若是不找个入赘女婿，以后或许就不会再有万家之人。
　　她曾经发过誓，一定要重建万氏。
　　这也是她当初死活不愿意青青嫁到历山派原因之一。
　　“如此，你便下去吧。”万菱叹道。
　　魏合点头，退后两步，转身纵身跃起，迅速消失在林地间。
　　“可惜……”万菱越想，越觉得魏合合适。可惜人家不愿。
　　但若是让万青青入魏家门，生一子姓万，以继承万氏，她想了下这个可能，却又不愿。
　　毕竟她和万青青两人，加上诸多产业，不至于反过来迁就魏合。
　　不合适就算了，总能以后遇到更好的。
　　反正青青已经锻骨，以后年轻容貌身段，都能维持很久，不差这点时间。
　　想到这里，万菱不再多想，纵身一跃，消失在林间深处。
　　……
　　……
　　……
　　世宗十一年，中州皇庭动乱。
　　神武元帅宋亭入宫勤王，欲斩杀大宦官朱赫、周长骏，因故失败，车裂而死。
　　元世宗李晗于动乱中受流矢而死，清霆王李瑜继位，号元青宗，定次年为青宗元年。
　　嘭。
　　泰州宣景城内，周府大片建筑群中，其中一府邸内。
　　周顺一巴掌拍在座椅扶手上。座椅是新制的合金钢材高背椅，但两边扶手早已是凹凸不平，处处掌印。
　　“又断了？！不是前些时日才说查到线索了么？我请你来，每月大笔钱财伺候，这么长时间还没个准信！若你今天不给我个交代，你知道后果！”周顺压抑着怒火，阴狠盯着面前一人。
　　“周门主，线索确实断了，但不代表就找不到凶手。”
　　站在周顺面前的那人，面白无须，一个大酒糟鼻，满脸皱纹，身上穿着类似女人一样的黑色襦裙，看上去不男不女。
　　赫然是个阉人。
　　“孟庭换，我把你从郴州请来，不是让你来耍嘴皮子。拿着我周家的钱，若是成不了事，你该知道后果如何。”周顺冷声威胁。
　　“不就是走不出这宣景城么？我老孟既然接了这活，就有把握查出来。”孟庭换微笑道。他声音微微尖细，有些怪异，但却透出无与伦比的自信。
　　当初周顺便是被这自信骗到了。结果现在都两个月了，还是老样子。
　　每次问他，都是快了，快了，马上就能查到了。结果一拖就是两个月。
　　“既然你都说了，所有线索都断了，那之后怎么查？我儿到底在哪？是否还活着？凶手是谁？我耐心有限，若是你还敢拿钱不办事……”周顺手掌下的扶手花环变形，硬生生被他捏成掌印状。
　　孟庭换面色不变，胸有成竹。
　　“其实，所有线索都断了，这本身就是最大的线索。周门主稍安勿躁。”
　　“哦？怎么说？”周顺眯起眼，倒要看看这次这家伙能怎么说服他。
　　“我这两月，将所有当晚周公子出事之地，周围所有可能对其造成威胁的高手，全部查了一遍。”孟庭换从容道。
　　“一共五人，每一人的行踪都人证物证俱在，无有遗漏。但这五人，不光没有作案动机，也和周公子素不相识，所以我一一排除了动手可能。”
　　“既然所有人都不是，那难不成吾儿自己跑路了？”周顺阴沉反问。
　　“这个可能性也不大，就算是周公子杀了当时浮山院和夜鹰楼的所有人，背上大祸，也有您这个父亲挡着，他也不至于一声不吭自己逃跑。所以必然是有另外的情况。让他非自愿的消失。”孟庭换回答。
　　“那你的意思是？”
　　“现在情况只剩下两个可能。”孟庭换伸出两根手指，“一：突然有超越您这层次的顶尖高手，半夜掳走周公子，原因不明，说不定是遇到奇遇？然后那高手不留痕迹连夜离开宣景城，毫无行踪。”
　　“荒谬！不可能！”周顺断然否定。
　　“二：既然现有的线索思路，都查不出问题，那就很可能是这些线索，有的不对。”
　　“你是说，有人说谎？！”周顺眯起眼。
　　“线索来源处，当晚附近的人就那么几个，周门主一一再度排查，或许会有收获。”孟庭换微笑道。
　　……
　　……
　　……
　　“太祖以武定国，所以以大宗师之‘宗’字，定为帝号。
　　想想当初太祖文治武功无一不极，扫荡大元无敌手。如今看看！
　　世宗才十五岁就受宦官挟制，如今还扶持一个才十岁的清霆王上位，这堂堂李家天下成谁的了？真以为天下各州都是眼瞎！？简直滑天下之大稽！”
　　王少君一把将酒杯狠狠砸在面前桌面上，胸膛不断起伏。
　　身为士族子弟，他并非没有过封相拜将的梦想。但可惜，腐败的大元官场，让他失望至极，于是考取功名到了一半，便改换武道。
　　大元以武定国，就算是文官也必须习武。只是不如武将那么专一强大罢了。
　　但真正高位的文官宰相之流，实力也一样极强。到了极高层面，境界对武道的影响也一样很大。
　　所以文官中，达到高层次者，没有弱者。
　　魏合坐在他对面，默默不语，只是将滚落在菜肴里的酒杯拿起来，放在一旁，用丝绢擦了擦手。
　　“中州换了合适之人继位，就能天下太平了？”他轻声问。
　　“怎么可能？大元皇朝如今奸臣当道，天灾连连，香取教乱军四处点火，烽烟四起，税赋重如山，瘟疫，异兽到处可见，你去看看泰州外面是个什么样！从这里到金州，一路不知多少饿死者，简直是千里白骨，惨不忍睹！”
　　王少君似乎是被什么刺激到了，情绪有些激动。
　　“好在如今泰州牧推行新政，有州尉大人鼎力支持，各城总兵相助。泰州才能如此稳定。”
　　州尉便是一州之地总管军事的最高长官。
　　魏合也是听到这个官职不多。
　　“泰州牧是何许人也，推行新政？又是何新政？”他好奇问。
　　“泰州牧赵大人，名缓闲，字早露，早年曾于中州担任盐务巡查使，后来因为在一次巡视中受了重伤，武功大损，于是被调任来泰州，管理政务。
　　赵大人是高宗时候的榜眼，文武双全，高瞻远瞩，远非寻常官员能及。若非那无始宗……”说到这里，王少君戛然而止，噤口不言。
　　显然后面的话，他自己也知道再说就是祸从口出，也就干脆忍住。
　　魏合叹息一声。
　　两人在王少君的一处郊外小庄里吃酒，这里周边无人。
　　就算有人，以两人的武道实力，五十米内都能轻易察觉动静。
　　所以也不怎么忌讳言谈。但相关无始宗，有的话还是得注意。
　　在泰州，无始宗便是武道圣地。高高在上。说不定会有超出两人理解的强者路过，万一听到……所以禁言。
　　如今相处日久，两人也相当熟络了，关系也和最初不同。
　　王少君整日隐忍，在家族里扮文弱公子，在魏合这里才有些彻底放松的时间。
　　魏合也是时常假扮老实本分，隐忍久了也是难过，于是两人倒是相互都有了个不掩饰伪装的时间。
　　“这天下，怕是要乱了。”王少君端起酒壶直接往嘴里倒。
　　“不早就乱了么？”魏合反问。
　　王少君喝了大半壶酒，长叹一声。
　　“对了，你上次被那周顺打了一掌，打算什么时候报答？”
　　他忽然想起这一遭。
　　“周门主爱子心切，我能理解，只是一场误会，有什么好报答的？”魏合摇头。
　　“呵呵，你在别人面前装，可以。你我谁还不了解谁，以你眦睚必报的性子，你会算了？你是想笑死我好继承我全部的药方？”
　　魏合一愣，这话他在上辈子可不止听过一次，没想到会从王少君嘴里冒出来。
　　不过他也不怀疑王少君也是穿越者，毕竟相处这么久，他对其也算了解。估计是之前他自己说过类似的话，没想到这家伙学得这么快。
　　“也没什么好装的，就算我想报答，又如何？周门主实力远超我等，打不过，还能作甚？只能算了。”魏合叹道。
　　“周顺此人，论修为，之前他突然爆发出来，还真吓了我一跳。怕是宣景这地面上，除开上官纪，尉迟钟，就属他算第二层次了。”王少君认真评价道。
　　“你也打不过？你之前不是吹，上官门主也早晚不是你对手么？”魏合反问。
　　“你不也说是吹么？”王少君反驳。“我才多大，他多大？能比？我锻骨都两年了！他在我这个年纪，有我强？”
　　“厉害！”魏合竖起大拇指。锻骨两年了……这家伙天赋简直恐怖。
　　天赋恐怖，资源充足，背后还是三大家的王家支撑。
　　脸还长得白净俊美，毫无瑕疵。
　　王少君此人简直就是小说里典型的人生赢家。
　　要不是魏合还有个破境珠在身，怕是都不好意思坐在此人面前。
　　换个人来，必定自惭形秽，无言以对，只能唯唯诺诺。
　　“那你说怎么办？”魏合面色平静。
　　“你不是下毒实力强么？偷偷给他来一下？”王少君压低声音。
　　“不行。周顺此人多疑谨慎，武道修为也高，一般对武师有效的混毒，对他来说，可能无效。而且他那个境界，对身体掌控度到了什么层次，谁也不知道。万一我刚下毒就被发现，那就是死路一条。”魏合认真回答。
　　修为越高，他便越是感觉武道强者是在走一条完美强化自身的道路。
　　而要想强化自身，就必然要掌控自身的每一分一厘。
　　所以越是实力强境界高，可能对自身的掌控越强。
　　前世有句话他觉得很贴切。那便是秋风未动蝉先觉。
　　武道高手越强，五感也会越敏锐，他下毒的动作再隐蔽，那也是基于自己的武道境界隐蔽。
　　说不定在别人眼里，自己的呼吸心跳脉搏，全部都纤毫毕露，清晰异常。


第152章 对谋 下
　　“他那层次，至少劲力都入脏了。比我还强一层。那你这仇就这么算了？不然就慢慢熬死他？反正那家伙年纪也很大了。熬个二十年再动手。”王少君提议。
　　“没事，人生一路，总有起有落，若是每个伤害过我的人，我都要报复，那岂不是只能每日都活在仇恨里了？况且周门主也是情有可原。我不怪他。”魏合认真道。
　　王少君面色怪异。二人虽然相交不久，但两人性格相投，他也算相当了解魏合了。
　　每当魏合说这种话，就代表他绝不会放过对方。越是风轻云淡说算了算了，遇到机会下手时就越是狠毒。
　　“对了，你之前说，赤景军之前迎击香取乱军，连败两场，是吧？”魏合忽然问。
　　“是，两次都是粮草被劫被烧，如今原本充沛的粮草也岌岌可危，尉迟大人想从泰州其他地方求援，但其他城池也是一样，自顾不暇。”王少君点头。
　　“前些天，我听闻附近大小帮派门派，都遭受清查，不知可有此事？”魏合又问。
　　“是有，我父亲受尉迟大人所托，确实在清查帮派。还收了不少物资。”王少君再度肯定。“你问这个作甚？”
　　“唉。”魏合一声长叹，“我天印门不是分崩离析了么？共为十二支脉。其实这样分开也好。否则我身为天印门弟子，也是心中难熬。”
　　“有话直说，有屁就放。”王少君冷笑。
　　“你有所不知，我虽表里不一，但身为一个武人，最基本的底线还是有。此前，我不是担任的豫北町分舵舵主一职么？你可知道，我有一副手神秘失踪之事？”魏合低声道。
　　“然后呢？”
　　“然后，我最近才知道，他失踪，和外面的香取乱军有关。”魏合摇头叹道。“前阵子我在外寻一地方潜修，没想到意外在一悬崖下，发现一批被砸烂了的军械……”
　　“你是说，之前闹得沸沸扬扬的军械失窃案？”王少君顿时一惊。
　　“不错。我事后核对过，军械失窃的时间，和我那副手失踪时间，相差无几，而且那副手，还和周顺周门主有关联……”魏合沉声道。
　　“好家伙……”王少君心头发寒，这个就太狠了。这是要抄家灭族啊！！
　　之前还真以为这家伙改邪归正，没想到在这儿等着。
　　你他喵不是数偶要冤冤相报何时了么？现在怎么不了了？
　　“你此言当真？！”
　　“真假与否，查一查不就知道了，此事又不是只有我知晓。”魏合淡淡道。
　　军械倒卖，这么大的事，需要配合的人肯定很多，之前只是没人查，没人敢查，但真要查，那是一下一个准。
　　“另外，我天印门本身就有大片良田，粮仓也是全满，肉田更多。周门主如今身为最大的一支，怕是门内至少五成的存粮都……”魏合点到即止。
　　“好家伙……”王少君眨了眨眼睛，觉得魏合这家伙太狠了。
　　这是看准赤景军在清理各类势力，缺粮就马上给个由头。
　　连倒卖军械的罪名理由也找好了。
　　“不过光凭这个，若是那周顺主动献粮，你动不了他。”王少君摇头。
　　“若是那军械倒卖的对象是香取乱军呢？”魏合再道。
　　“嘶……”王少君这次是真惊了。
　　赤景军和香取乱军交战这么久，双方死伤甚多，仇怨已深，若是知道城内有人私自倒卖军械给香取乱军……
　　这周顺不死谁死？！
　　他再看看魏合，心知这家伙绝对另外做了散布消息的手段。一旦消息散布，到时候就算尉迟大人不动手也得动手了。
　　“你这……”太狠了。
　　王少君无言以对。
　　“我身为一个泰州人，若是不知道这事还罢，可如今知道了内情，却还是不报，于心何忍！”魏合叹道。
　　“……”王少君心中无语。你特么能演得再假点么？
　　这消息一旦泄露出去，周顺那是铁定完蛋。
　　“你可有证据？他可是周家人。”他突然问。
　　“你觉得尉迟大人需要证据？我天印门怎么分崩离析的？你还不明白？”魏合淡淡道。
　　上官纪为何不管？这宣景城附近，还有谁能让他忌惮不动？
　　不就是尉迟钟么。
　　虽然上官纪实力要稍强一线，但尉迟钟是掌兵之人，手下武将兵丁众多，一个打不过，十个来。十个打不过百个来。
　　整个天印门才多少人？
　　够赤景军几个千人队杀？
　　真要打起来，火器围攻下，天印门还真没什么还手之力。
　　寻常百姓眼中的大门派，在赤景军眼里，恐怕也就那么回事。一天功夫就能杀绝。
　　“你倒是明白人。”王少君顿了顿，“其实，天印门若不是囤积粮食太多，占据田地太多，尉迟大人也不会对其下手。”
　　“所以我这不是给了一个最好的借口？”魏合道。
　　“此事，你先别宣扬，我来上报。”王少君叮嘱道。
　　“唉……”魏合长叹。他正要继续开口，忽然面色一凝。
　　“最近我这边招惹了点小麻烦。总有些小虫子在边上飞。”王少君脸色平淡下来。
　　“要我帮忙么？”
　　“不用。”
　　王少君放下酒杯。
　　衣袂翻飞，人影一晃，他已经消失在原位。
　　庄园外，一排排随风摇晃的翠绿稻田内。
　　一绿衣蒙面人急速往后飞掠。
　　他双腿在麦苗上一下踩踏，气劲溅开，顿时形成一小块椭圆塌陷。
　　借着这股反作用力。蒙面人纵身低空飞跃向远处。
　　只是才跃出十数米，前方一道白衣人影静静挡在前面。
　　王少君一身白袍，俊美面孔上露出一丝淡淡讥讽。
　　“长风渡水，归雁映天，归雁塔的人什么时候也成了藏头露尾之辈。”
　　“窃玉子，你以为能脱离归雁塔就不会有麻烦上门？”蒙面人骤然停步，轻轻落在稻田中。
　　“那就不劳你担心了。想来，你也是偶然路过这里，那么，只要你死了，不就没人知道我在这儿了？”王少君微微一笑。
　　“你……！？”蒙面人还想说什么，但眼前一花，白影已经到了身前。
　　他急忙鼓动劲力，想要全力出掌抵挡。
　　嘭！！
　　一声闷响下，蒙面人双手打了个空，眉心却已经被王少君单手食指点中。
　　“好……快……”他浑身僵硬，再也动弹不得，双眼眼角缓缓流出血水。
　　“是你太慢了。”王少君淡淡道。
　　“还有人。”魏合的身影突兀的出现在他身后，低声道。
　　“他们听到我们谈话了。”魏合道。
　　“分头追。别留活口。”王少君面色微变，知道不好。
　　两人不再多言，各自分头朝两处方向追去。
　　魏合一跃十数米，脚尖在麦苗上轻轻一触，便再度借力飞跃十数米。
　　如此循环，速度奇快，飞龙功第五层的掠，在此时体现得淋漓尽致。
　　寻常腿功武师，只能偶尔全力用一次的飞掠姿态，他居然能连环使用，当做常态。
　　不多时，他在田地和林地之间交界处，追上一青衣蒙面人。
　　那人知道逃不了，转身一道冷光打向魏合，然后全力洒出大片灰色粉末。
　　粉末还未到，便透出丝丝刺鼻呛人气味。
　　魏合不慌不忙，半空中长吸一口气，狠狠一吐。
　　覆雨劲强化下，这一口气化为劲风，狠狠将灰色粉末吹得倒卷而回。
　　他头脸轻轻一侧，避开冷光，俯身宛如大鹰般，一招抓住蒙面人。
　　蒙面人正被倒卷回去的粉末弄得双眼迷蒙，被抓住肩膀后，正要反抗。
　　但他爆发的只是气血之力，被劲力一吐，当场全身酥麻，动弹不得。
　　“你敢杀我？！我乃圣道归雁塔之人！”蒙面人急忙叫道。
　　魏合一愣，随即露出惋惜之色。
　　“你说晚了。”
　　蒙面人一愣，随即感觉自己肩上一阵剧痛，一股劲力宛如尖刺，瞬间从肩膀冲向心脏。
　　噗。
　　他张口喷出血水，往前扑倒。
　　魏合蹲下正要搜身，却愕然发现此人身上皮肤迅速泛红。
　　很快，尸体居然自然开始融化溃烂起来，血肉溶解，骨骼冒出白烟，宛如被强酸腐蚀。
　　转眼不到一分钟，整个尸骸连同衣物，全部化为一摊淡黄液体，什么也不剩。
　　王少君很快也到了一侧，看到这一幕，面色不变。
　　“不用理会，很快他就会蒸发，彻底不见痕迹。这就是归雁塔的手段。”
　　他看到魏合疑惑慎重的眼神，微微点头。
　　“回去再说。”
　　两人迅速返回庄园。
　　王少君坐回原本的位置。
　　刚刚那几人没有影响到两人情绪。既然听到了他们的计划，被灭口是必然的。
　　“你可知我一身的下毒手段，是从何而来？下毒手法就算了，但这些毒方，不是我王家能轻易搜集到的。”王少君沉声道。
　　魏合确实也感觉奇怪，能对武师也有效的混毒，市面上根本找不到。
　　就是九影那边，也只有很少的几种，且极其珍贵。
　　王少君又要学文，又要习武，若还能研究出这般层次的毒，就太不现实了。再天才，也不可能三面都能自行理解通达。
　　必然有一个途径渠道，让他能获得相关能力。
　　现在看来，很可能就是和归雁塔有关。
　　“愿闻其详。”魏合沉声道。
　　“多的你知道了也没用，我只能告诉你，归雁塔是乱神教下辖一大分支，我早年游离在外时，曾经被吸收进去过，后来回归后，彻底脱离，没想到前阵子又被他们找到了。”王少君冷笑道。
　　“有麻烦么？”
　　“还好，这里是泰州，无始宗镇压一切，归雁塔不敢乱来。只是过几天，我可能要离开一阵，处理此事。”王少君认真道，“所以你的事，我今日回去便会找机会上报。此事你我都沾不得，以免惹祸上身。我会另寻他法处理。”
　　“明白了。”魏合点头。王少君居然和魔门乱神教有过牵扯，此事若是外传，怕是整个王家都要洗不清的麻烦。
　　他如今也不是当初刚来泰州的小白，虽然不知道王少君成天在忙活什么，明明实力都这么强了，还疯狂研究下毒手段，增强实力。
　　但从今日归雁塔的出现来看，这家伙惹的麻烦恐怕远比自己大。


第153章 世事 上
　　灭口后，两人就此分别。
　　王少君确实守信。
　　不多时日，宣景城内茶楼酒坊便渐渐传出军械倒卖一案传闻。
　　周顺被牵连进去，多次受到赤景军的盘问。
　　若非他实力够强，上面也不愿意轻易动他，换个人早就被下了。
　　只是就算如此，他也落得处处掣肘，诸事不顺，做事更是不敢有什么大动作。
　　魏合这边，一边等待此事发酵结果，一边稳步修行武功，研究药理。
　　自从他拒绝了万菱的结亲提议后，一切就又恢复原状。
　　天印门各分院渐渐成了独行之势，原本的偌大一门，如今分化成了十二支。
　　影响力也远不如以前。
　　天印九子倒是还有人希望上官纪出面主持大局，可惜其人依旧不为所动。
　　转眼便又是一月过去。
　　隐居处。
　　“什么？你要著书？！”魏合一愣，看着屋子里一脸疲倦的九影，愕然道。
　　“怎么？我就不能著书了？我之所学，又岂是一毒理学能概括的？”九影冷笑一声。
　　“这倒不是，主要是，你著书后，这书给谁看？”魏合反问。
　　“这你就不用担心了，这世上，想要研究毒理学之人太多太多。”九影摆手道。“我也只是不想自己一声所学，就这么带到棺材里去。”
　　他回想起自己收集样本时，所看到的无数白骨，还有那些形如骷髅的孩子，心中的某个想法便越加坚定。
　　“你放心，我会把你烧掉，棺材什么的就别想了。”魏合补道。
　　“呵呵……你小子可真贴心。”九影懒得理他。自顾自的又去研究其他东西去了。
　　魏合却是无语。
　　不过有一说一，这老头虽然在下毒手法上，和他相差无几，但在药理学，在药方原理的研究上，远胜于他。
　　这家伙手里，光自己研究积攒出来的毒方药方，就有数十张之多。很是让魏合眼馋。
　　收拾好心情，魏合继续自己这边的研究。
　　他如今的重点，不是其他，而是铁岭衣功法对覆雨劲的强化。
　　铁岭衣已经到了三血，随时可能进入入劲。
　　只要入劲，就能完成第一次对覆雨劲的强化。这次强化，是他早先就算好了的，弥补覆雨劲防护不足，防御不强的缺陷。
　　他打算强化后，看能增幅多少威力。
　　所以这一次相当关键。
　　魏合出了草屋，在外面空地上，走入一个垂挂了不少沉重铁砂袋的方阵。
　　一个个铁砂袋表面还裹了一层金属尖刺，被轻轻一推，就来回呼啸乱撞。
　　魏合面不改色，走进去，凝神屏气，任由身上被这些尖刺乱砸。
　　嘭嘭嘭！
　　一阵阵乱响不断撞在他体表，魏合强行压制自动散发开的覆雨劲护体。
　　而是让铁岭衣的三血气血，覆盖全身。
　　这一步他早已修行到位，而被这些铁砂袋尖刺不断撞击，也是铁岭衣必要的修行过程。
　　他有耳垂模拟的秋鹿决功法在，早已将铁岭衣的劲力在耳垂处模拟练出一丝。
　　如今只不过是运用到全身各处罢了。
　　从三血到入劲，本身就是个水磨积累过程。魏合也不急，他都积累了这么久，只待圆满，就能以破境珠破之。
　　如今他主修的武功，鲸洪决还在摸索鲸息状态，暂时停滞。这点他也理解，毕竟如此强悍的一门功法，若是被他轻轻松松就练成，那岂不是太过简单。
　　只要有材料就能练成绝世武功的话，那古代时期个个都能是绝世高手了。
　　总是会有各式各样的难关和瓶颈，将不同人划分成三六九等。
　　人与人之间的强弱，本就不是武功高度决定，而是人和人之间的积累悟性根骨等差距决定。
　　鲸洪决暂时停止。
　　魏合主修的便是覆雨劲，然后以飞龙功和铁岭衣分别强化速度和防护。
　　覆雨劲第五层同样也是水磨，要想突破，还有很长一段时间，魏合也不急。
　　他才二十二岁，如今这个速度，已经算是很快了。
　　他这里潜心修行铁岭衣覆雨劲，另一边，九影却是铁了心开始著书立说，每日埋头沉思，书写稿子。
　　更让魏合疑惑的是，九影形容也越发枯槁，精气神正在飞速下跌，越来越像个老头子。
　　这有些不符合入劲武师的规律，武师全身劲力护体，封锁精气神不露。不应该会这么短时间就消耗这么大。
　　但他也不好直接询问，两人本身只是合作关系。
　　泰州新政，也随着时间推移，慢慢展开。
　　宣景城这边虽然只是附城，但反而是最先开始应和的地方之一。
　　招兵，新办各种学堂，新建立了数个部门，宣景城里原本有些如死水般的局势，也渐渐开始活动起来。
　　周顺那边不断遭到调查，也渐渐偃旗息鼓，开始收敛姿态。
　　哗啦一声脆响。
　　一件上好的三叶印荷青瓷被狠狠砸碎在地。
　　周顺胸膛不断起伏，面色涨红。
　　来回在主屋里踱步，心情极差。
　　“周兄，你该想想办法，如今风声已经漏出来，尉迟钟那老家伙可不管你什么周家王家，他若是要下手，必定雷霆一击。我们可不能坐以待毙。”
　　一旁座椅上，谢燕冷声看着周顺发脾气，语气生硬。
　　谢燕如今也是六十有二，但武道强者本身就有一部分驻颜功效，虽然不如天印九子之一的万菱年轻漂亮，但也顶多就是三十几不到四十的岁数，一身淡灰长衣长裤，宛若中年女子。
　　“光在这里乱发脾气，有什么用？”谢燕可不是其他人，也根本不会惯着周顺。
　　两人实力半斤八两，谁也不让谁。大不了一拍两散。
　　“我已经送信去往门主那边！想必过不了多久就会有回信！”周顺压抑住脾气，冷声道。
　　“你信么？就上官纪那老乌龟，他忍了这么久，会只因为你出事就破功？”谢燕冷讽道。
　　“你我二人实力，加上如今我等声势，尉迟钟就算想动手，也得掂量掂量后果。所以你大可不必……”
　　周顺话没说完，便被谢燕扬手止住。
　　“同样的话，你一月前就说过，现在呢？”谢燕冷道。“你既然出身周家，不如去寻家族相助，能借力的地方，尽量别落下。”
　　“……好！”周顺其实压根没说，如今这局面，已经是他找家族出面的结果了。
　　但谢燕此人见风使舵，见利忘义，见到情势不妙，绝对是第一个弃他而去之人，所以这点决不能在她面前透底。
　　“你自己好好想想吧，我先走一步。”谢燕起身，冷哼一声，扬长而去。
　　“送客。”周顺扬声道。
　　有下人送着谢燕离去，很快消失在院门外马车上。
　　一直等着马车彻底远去，周顺才长呼一口气。
　　“来人。”
　　“在。老爷，有何吩咐？”管家薛德旺毕恭毕敬进门。
　　“那老阉人那边情况如何了？”周顺不耐烦问。
　　“回老爷，说是已经找到关键了。”薛德旺回道。
　　“东西呢，都收拾好了？”周顺再问。
　　“已经收好。随时可以动身。”
　　“那就好。准备一下，今晚就走。”周顺沉声道。
　　如今形势越来越差，他已经决定，将存粮全部捐赠给赤景军，缓和时间，自己则去周家在外的一处庄园暂时避一避。
　　尉迟钟那老家伙一心想要捞粮捞货，既然拗不过，便随他折腾好了。
　　他避到外地，眼不见为净。暂时离开这个旋涡，先专心查出羽归的情况再说。
　　“让那老阉人给个名单出来，只要不是太麻烦的人物，临走时都给我隐蔽带走，让夜鹰楼的人配合。”周顺又想到一点。
　　“回老爷，名单已经昨天就送过来了。您是否要过目？”薛德旺迅速回答。
　　“倒是及时。”周顺心头气稍微顺了顺。
　　重新排查以前的线索是否可疑，这也是他交给老阉人孟庭换的任务。
　　没想到他这么快就完成了。
　　很快管家薛德旺出去一趟，回来时，手里多了一份淡黄纸张。
　　“这是名单，一共九人。您请过目。”
　　周顺接过纸张，拿眼一扫。
　　上面一排排名字工整细致，其中第五位，便有魏合在内。
　　“这些人都有问题？”周顺问。
　　“回老爷，据那孟庭换所言，这九人，乃是言辞证言中有大疑点，大漏洞者。所以需要严加排查。”薛德旺回道。
　　“九人……”周顺斟酌了下，一下子拿下九人，以现在关键时期，是否会惹出麻烦。
　　但另一边尉迟钟咄咄逼人，他若再晚行动，怕是会横生风波。
　　思索了下，周顺下了决定。
　　“今晚动手，我亲自出马，把这九人全部带上，我们离城！避一避风头。”
　　“是！”薛德旺认真点头。
　　……
　　……
　　……
　　隐居草屋内。
　　魏合看着九影再度疲惫不堪的回来。
　　他似乎在完成著作的同时，似乎也还在做另外的什么事。
　　最近他也越发的精神变差了，仿佛将全部的精力都投入耗尽。
　　魏合暂时停下了自己的研究，走出草屋。
　　远处太阳缓缓下沉，红光光束一道道从树林间投射下来。
　　他纵身跃起，轻轻在树梢上连续点过，急速朝着西山万青院方向赶去。
　　只是才到山下，一道白影骤然浮现，拦在他身前。
　　“有麻烦了。”王少君面色凝重，“我才接到消息，就往你这边过来。”
　　“怎么？你很少突然亲自过来找我。”魏合眯起眼。
　　“周顺狗急跳墙，在城里暗中抓人，要不是我一直盯着他，恐怕也发现不了。他抓的都是周羽归失踪涉及的当事人，你别告诉我周羽归的事和你无关。”王少君沉声道。
　　“……”魏合摇头。
　　他遥遥望着正在西下的通红夕阳。
　　“你现在更应该通知的，不是我，而是赤景军。”
　　随即他忽然想到什么。
　　“不，不需要了。以之前尉迟钟总兵的手段，既然已经有了借口，决定动手，连你都知道的消息，他不会不知道。”
　　“你的意思是……？”王少君一愣。
　　“若我是总兵大人，面对周顺这等高手，要么不动，要么一动即灭！”魏合认真道。
　　“而现在，你觉得他会这么任由人走掉？”他问。
　　“……”王少君无言以对。


第154章 世事 下
　　嘭。
　　周顺府邸猛然被撞开。
　　一队队穿着赤甲手持长枪的兵卒，纷纷冲入其中。
　　两名全身暗红铠甲的魁梧武将，大步走进府邸。
　　“人呢？”
　　“提前跑了。”
　　“他跑不了。涉嫌倒卖军械给香取教，罪无可恕！”
　　两名武将扫视一脸愕然惊诧的周顺府中诸多下人。
　　“奉总兵尉迟大人之名，给我搜！所有人等不许外走，原地蹲下！”
　　偌大的府邸足足有十多间房屋连在一起，此时全部被外面一队队赤甲的赤景军包围住。
　　周围街道也都被戒严，不允许任何人随意经过。
　　周围屋顶上，一道道武道强者高手，驻足包围，从高处俯瞰下方。
　　谢燕居然也立于其中，带着她所在门下的数名弟子一起，冷眼盯着周顺府邸。
　　“好个周顺，胆敢干下这等恶事，居然还想拉我一起下水，还好我及时明悟。”谢燕冷声道。
　　其实明悟什么的都是假的，早在周顺开始动手抓人的同时，她便有所察觉，第一时间感觉不对，便去找了赤景军。
　　结果果然不出她所料，周顺这是想畏罪潜逃，把锅都丢给她一个背。
　　谢燕当即一不做二不休，带人迅速前来抄家。
　　“报！东城门那边有人发现周顺一行下落！”不远处一名兵卒大声道，放开手中的信鸽。
　　“走！”谢燕二话不说，身形闪烁，急速朝着东城门方向赶去，她要第一时间戴罪立功，和周顺划清界限。
　　这倒卖军械给香取教之罪，简直就是坨臭狗屎，谁沾了都会一身恶臭。
　　现在风声传出，就连周家也不敢做声，默认放弃周顺。
　　虽然早先便听说周顺和家族关系不怎么样，但现在这般情况，周家放弃得这么果断，也是让谢燕心中齿冷。
　　这些大家族为了保全自身，关键时的做法远远没有寻常家族来得有人情味。
　　此时东城门处。
　　周顺一行人已经被大队兵卒团团围住。
　　驰道附近，周顺等人的车队，被大片的红甲兵卒包住，带队的是一名全身连带着面部也被头盔遮住的暗红甲胄武将。
　　“周顺周门主，这么晚了，城门快要关闭，你这么急急忙忙的带人要想去哪？”武将声音苍老，明显年纪不小。
　　“徐驰，你不会以为就你一个就能拦住我吧？”周顺看着周围已经包围住的诸多兵卒，一颗心迅速沉到谷底。
　　但他面色依旧不变，稳稳站在中间包围圈里，语气平静。
　　这点阵势还围不住他，只是可惜身边带出来的这么多东西人手。
　　从听到军械之事被发现后，他便察觉到不妙，第一时间召集人手物资，迅速朝城外布局，打算离开。
　　结果没想到赤景军动作这么快。
　　徐驰是尉迟钟手下第一大将，也是整个宣景城内，军方排位前三的顶尖高手。
　　另外，他还有另一个身份，那便是尉迟钟的结义兄弟。
　　“周顺，我一直以为你身为泰州人，有些东西有些底线，应该是知道能不能做，可惜……”徐驰叹道。
　　周围密密麻麻的一把把劲弩斜指半空，避免有人以高绝腿功逃脱。
　　而四面则有巨盾长枪兵包围，枪尖林立，宛如金属丛林。
　　“你不会以为就这点人手，就想围住我吧？”周顺面色不变，当初从开始决定倒卖军械，他便有过今天这般情况的准备，自然不慌。
　　“你以为自己能走？”徐驰平静道，扬起手。
　　周围兵卒中，一排排黑洞洞枪管，无声无息伸出。
　　枪管通体漆黑，长达一米多，样式和魏合前世见过的步枪很像。
　　但枪托，却不是固体物质制成，而是某种角质胶质凝结而成。其内隐约还能看到一根根如血管般的晶莹血络流动暗红液体。
　　看到这么多的火枪，周顺脸色终于变了。
　　这么多枪支，就算是他的修为，也不敢说一定能轻易脱离。
　　“好了，周门主，总兵大人怜你修为不易，若是你现在自缚双臂，不做反抗，我们还能从轻发落……”
　　嘭！
　　刹那间一声脆响，周顺扬手扔出一颗东西，陡然炸开。
　　那东西炸出大片黑烟，笼罩四周。
　　视线被阻，周围赤景军丝毫不乱，迅速开枪。
　　砰砰砰砰砰！！
　　密密麻麻的枪声中，大片散弹铺天盖地覆盖过去。
　　徐驰单手拔出后背短枪，全身劲力汇聚到手，一圈圈无形气流在他短枪枪尖汇聚旋转。
　　“去！”
　　他低吼一声，短枪暴起射出。
　　咔嚓。
　　魏合轻轻踩碎一片枯叶，手中提着一个小笼子，笼子里装着一只淡绿色类似螳螂一样的小虫。
　　王少君站在他一旁，脸上戴着一副银色面具，此时正遥望着远处东城门所在方位。
　　那里烟雾滚滚，还有枪声连绵，似乎正陷入混战。
　　“你倒是够义气。”魏合道。“居然舍得亲自犯险。”
　　“只是想看看，如周顺那般高手，面对火枪围剿会是什么结果。”王少君平静道。
　　魏合默然。
　　火器出世后，武者的地位明显受到威胁，王少君的心思他能理解。
　　不甘，怀疑，不信，以及本能的排斥和拒绝接受。
　　这重重情绪，会蒙蔽人的视线，让人看不清真正的时代发展。
　　所以王少君来了这里，要想亲眼用自己的眼睛见证火器的威力。
　　烟雾滚滚中，只能看到火星不断闪烁，周顺所在的车队大部分人第一时间便跪地伏身，还想反抗的少数人很快便被打成了筛子。
　　只有周顺和两个武师弟子纵身而起，突围朝着远处狂奔而去。
　　但没跑出多远，两名武师便被两根短枪从背后刺穿，钉在地上。
　　周顺则反手一掌，拍歪短枪，借力倒飞离开。
　　只是眼看他就要彻底离开包围圈。
　　赤景军中，一道短枪骤然发出一声尖啸，爆射而出，速度比之前的数支快了许多。
　　短枪周围隐隐带出白色气流，这等明显没有超越音障的程度，会显现出这等效果，显然是有极强劲力附着在上。
　　短枪反射夕阳，宛如一道红光，骤然射中周顺。
　　嘭！！
　　一声爆响，短枪被打飞。
　　周顺也闷哼一声，倒飞出去。再度借力急速掠入树林。
　　地面上一路撒了不少血迹。
　　赤景军中迅速奔出两道人影，朝其追去。
　　“要去么？”魏合问。
　　“周顺受伤了，而且不轻，你觉得他能跑掉？”王少君反问。
　　“以防万一。”
　　“……你这倒是够谨慎。”王少君无语。“走吧。”
　　两人同样朝着周顺逃离的方向追去。
　　密集的树林飞速从身侧掠过。
　　很快，两名高手不敢再追，徐驰不动，他们只是武师，也不敢太过迫近，周顺已经重伤，就算伤好，也必然留下后遗症。
　　那短枪上可是淬了剧毒。
　　但两人不追，魏合和王少君却不停留，继续追击。
　　连续越过数个山头。
　　周顺终于在一处小湖湖边停下。
　　湖水清澈，有落叶漂浮，小鱼游动。
　　周顺站在湖边，抬眼朝前望去。
　　小湖对面正有一人长身而立。手握着一把方天画戟，身上穿戴着黑色红色相间的麒麟铠百页裙甲。
　　那人戴着淡金色鬼面头盔，獠牙狰狞，目如铜铃，但棕色的瞳孔中，却只有一片淡漠平静。
　　“门……门主！！？”周顺面容变色，心神震动下，脚步踉跄，几乎站立不稳。
　　他全然没想到，上官纪居然会在这里等着他，而且还是以这般装扮模样。
　　他知道门主曾经受到征召，上过战场，如今这一身的战甲，就是当初战场时所用。
　　“错事，总是需要人弥补。”上官纪平静道。
　　他的嗓音很低沉，似乎总是带着一种淡淡的压抑和忧虑。
　　“这是……清理门户么？”周顺顿时了然。
　　他惨然一笑，手指上官纪。
　　“当初我动手时，拿钱时你不提，如今需要人背罪，你来清理门户。果真好主意！”
　　“我从未允许过你卖军械。”上官纪平静道。
　　“呵呵呵……”周顺已经知道今天自己的结局了。再不拼命，就真的一线生机也没。
　　他不再犹豫，低吼一声，全部劲力从骨骼内脏中逼出。
　　一道道劲力在他周身环绕盘旋，卷起道道气流呼啸出声。
　　他双掌虚握，整个上半身肌肉血脉纷纷膨胀变大，撑裂衣袍，比起之前大了起码一倍多。
　　嘭！
　　周顺脚下发力，一步踏入湖面，箭矢般掠过小湖，冲向上官纪。
　　片刻后。
　　一道人影浑身是血，冲入密林，朝着远处遁去。
　　上官纪默然不语，转身朝天印门千蝠水榭方向走去。
　　他不是心软，而是不愿亲手沾染老朋友的性命。
　　而且，周顺离开的方向那边，早已有两人等候多时。
　　周顺一路狂奔，不断在树杈间飞跃赶路。
　　他没想到上官纪做得这么绝，这么多年他为其奔波卖命，到头来，换来的却是这个结果。
　　一个不小心，失血过多导致他神思恍惚，周顺一个踩空，从树上跌落下来。
　　嘭。
　　他狠狠摔在一根凸出地面的树根上，然后滚到一旁厚厚的落叶里。
　　呼……呼……他大口大口喘息着。视线也开始有些模糊起来。
　　短枪上的剧毒，此时终于开始压制不住。
　　忽然他隐隐听到一阵细碎脚步声在靠近。
　　周顺努力睁开眼，看着接近的人影。
　　那人身材高大魁梧，足有两米，一身灰色劲装，凸显出强壮肌肉轮廓，黑色长发披散在肩上，眼神带着疑惑惊愕。
　　“是……你！”周顺认出来人。
　　“周门主？？！您怎么？”魏合在距离五米处停了下来，愕然看着他。
　　“帮……我……我还有肉田四座，上等肉田一座……数万金票……你帮我，我都给你！”周顺艰难喘息着。
　　“上等肉田？”魏合心头一动。若是有上等肉田，他的修行速度还要更快不少。以破境珠远超其余武者的强大消化力，他完全可以食量再度加倍！
　　“不错……你若是……帮我……我必定……倾囊相予！！”周顺恳求道。
　　“周门主……此言当真？”魏合眯眼道。
　　“当真！”周顺狠狠点头。“你先扶我找个安全地方，否则此地……此地会吸引异兽……”
　　他喘着粗气，右手隐隐凝聚劲力，只等魏合走近，便一把钳制住他，逼其救助自己。
　　他如今虽重伤，但对付区区一个武师，还是轻而易举。也就是行动不便只剩一击罢了，否则就算再来个锻骨也不是对手。
　　“好！”魏合心中有了定计。如今周顺都落得了这个程度，应该也翻不起风浪。
　　而他若是能再得一座上等肉田，日后武道修为进展将会快上太多。
　　心中有了一丝贪欲，魏合当即上前。
　　忽然他面色一变，看向周顺身后。
　　“小心！！”他低呼一声，赶紧上前拦截。
　　周顺此时也感觉到身后有劲风急速袭来，他来不及多想，想侧翻躲开。
　　嘭！！
　　突兀间，魏合的手掌，和背后的一只白玉般手掌狠狠对撞，抵消了大半劲力，但还是有部分劲力打在周顺背心。
　　“周门主！”魏合急忙带起周顺一跃而起。
　　但此时周顺此时已经不行了。猝不及防下，后背被一掌打中。
　　他最后聚集的一击之力，也被打散。
　　他眼瞳涣散，感觉全身剧毒已经开始发作。知道自己快不行了……
　　“周门主！醒醒！快醒醒！”魏合一边奔逃，一边从身上摸出一把疗伤丹药，使劲塞入周顺口中。
　　但他口里全是血沫，几乎堵住咽喉，根本咽不下去。
　　血水一股股不断涌出来，什么也吃不下。
　　“我……我不行了……！”周顺死死抓住魏合的手。
　　“求……求你……找到羽归……羽归……”他双目睁大，眼瞳开始涣散。
　　“我的东西，在后背……都留给……你……找到……找到……”
　　周顺眼瞳越发失去焦距。
　　“好……好……我答应你！一定找到周羽归公子！”魏合郑重道。
　　“抱……歉……”周顺得到承诺，脸色终于舒缓下来。他举起手，似乎想要抓住什么。
　　他这一辈子，所做一切皆为自己，但到了最后关头，他唯一想到的，却只有自己儿子。
　　啪嗒一下，手重重摔落。
　　周顺彻底失去生息。
　　魏合轻轻呼唤了几声，确定了再没气息，他才轻轻放下尸体。
　　片刻后。
　　侧面树丛一阵摇晃，白影闪过。
　　“你真的要帮他找到儿子？”王少君从一旁走出来。
　　魏合摇头。
　　“找不到了。”
　　“你这么肯定？”王少君诧异。
　　魏合抬起头。
　　“因为人是我亲手杀的。”
　　“……”王少君顿时哑口无言，看了看地上的周顺，又看了看面色平静的魏合。
　　一时间他竟然不知道说什么好。


第155章 安稳 上
　　西山，魏家小院内。
　　门墙外隐隐传来阵阵万青门的新入弟子，练武时的呼喝声。
　　如今外面新政变革，各行各业都受到冲击，原本稳固的利益链重新开始重塑，不少人因此跌落下来，也有人因此一跃而上。
　　万青院中，也因此出现了弟子面孔的改换。
　　曾经的熟人因为家道中落，无力再继续支持练武，于是默默离开。
　　新的面孔因为家世崛起，为求自保，前来习武。
　　才不过几个月功夫，万青院便换了不少面容。
　　天蒙蒙亮。
　　魏合坐在自己房间书桌前，轻轻按灭油灯，望着窗外细碎的雨丝，沉默了许久。
　　隔壁隐约传来魏莹淡淡的呼吸声，她似乎正在做什么美梦，嘴里不时的砸吧砸吧，仿佛在吃着好吃的。
　　据她自己说，真绮之前教了她一个睡觉的好法子，可以让她皮肤更好，身体更好，少生病。
　　魏合想帮她看看，但魏莹一提到这个法子就脸红，无论怎么说都不让。
　　或许是涉及到一些私密部位，魏合也就不再坚持。只要看到二姐身体精气神越来越厚，就放心了。
　　只是对于真绮，他总有些担心。
　　如今这么久过去了，真绮上次送二姐回来时，他见过一次对方。
　　此人一样入劲了。只是不知道修为如何，如今一副千金大小姐的架势，很是唬人。
　　不过只要安全就好。起码比以前朝不保夕的生活好上太多了。
　　魏合望着外面天空飞过的一只黑燕，回想起还在飞业城时的日子。
　　他忽然有种冲动，想要回云州看看情况的冲动。
　　但他清楚，现在的他，实力底气还不够，就算回去，中途这么远的距离，本身就是一段风险极大的旅程。
　　而回去了又能如何？面对洪家堡的强大势力，他就算想做些什么也做不到。
　　‘等再强一些，实力再高一些，就回去看看……’魏合心头暗道。
　　其实早在当初离开飞业城时，他便对父母和大姐的存活不抱希望了。如今回想起来，只是有着对以前生活的一种怀念。
　　收回视线，魏合轻轻关上窗户，起身离开书桌。
　　他来到衣柜边，双手将衣柜举起来，同样在衣柜下方的地面，拉起一个拉环。
　　吱嘎一声轻响，拉环下面是一块隐蔽的暗格。
　　魏合劲力一吐，稳稳托着暗格盖子，往上打开。
　　暗格内，整整齐齐的放着，这些时日，他先后到手的各种东西。
　　之前周羽归一伙人的货，还有刚刚带回来的周顺的货。
　　周羽归，浮山院两个武师，还有夜鹰楼一伙人，留下了八万金票的随身资金。还有部分毒药迷药，暗器，几本三血武学的部分内容册子。
　　而周顺这边，随身的有五千金票，一块墨玉玉佩，一张从周顺后背取下的皮肤地图。
　　这地图是紧贴在周顺后背皮肤上的，如同真人皮肤一般，极其逼真。
　　上边画了一张附近山地的地图，并且在其中标注了三个点，应该就是周顺所说的三座肉田的位置了。
　　魏合收好地图，准备有时间就去找出。
　　带上金票，他收好其他东西，恢复好暗格，站起身。
　　今天约好了和万青青的对练。时间也快到了，他该出门了。
　　如今万青门只有三个武师，万青青是牌面，姚汉升不是很稳当，喜欢到处浪喝酒。
　　只有他最稳重沉静，所以有不少弟子都喜欢找他请教武功。
　　凡是求教，魏合也都简短迅捷的给出指点。
　　他兼修武功众多，境界实力也要比主修的覆雨劲高一层，所以每每说出的话，就连万青青也有些不如其透彻。
　　于是近些时日来，魏合在万青门中的威望也渐渐越来越高。
　　万青青找他对练，主要是对上次交手，她感受到的那股莫名冻僵感，感到疑惑。
　　一般第四层覆雨劲，虽然是用寒性的泉因鸟眼珠突破，但能因此，在劲力中附着上寒性特质的，极少极少。
　　而上一次，魏合的种种表现，让她有些怀疑，魏合是不是在突破时产生了寒性特质的人。
　　这一类人，只有极其契合功法者，才可能会被刺激产生这特效。
　　所以最近万青青找魏合交手的次数也越来越多。
　　收拾了下东西，魏合换一身劲装，走出门去。
　　如今万青门，为了和以前天印门区分，衣服也换成了深蓝色的长衣长裤。
　　处于女性院首的审美，衣服的左胸和背后，都绣了一片淡淡云纹。代表万青院的覆雨聚云功。
　　而女性服饰则稍有不同，要较为修身一些，凸显身材的同时，还能将女性武者健壮的身材部分，勒紧收缩，勾勒出更柔和好看的线条。
　　下半身则为了避免过于勒紧，露出敏感部位轮廓，还设计了流行的荷叶裙遮掩住大腿部分。
　　魏合出了房间，在不远处开辟出来的一块林间空地上，看到了如今万青院的众弟子。
　　内院弟子，加少部分跟随来的外院弟子和新人，一共五十多人。全部站到一块，看上去有些人气。
　　其中四十多人是女子，只有十几人是男子。而且里面有一半多人，年纪都超过了三十五，是以前内院一代代九年退役制度积累下来人手。
　　此时按照万菱的设计，以老带新的方式，这些老人充分发挥自己的作用，带着新人和修为低的弟子们，一一仔细讲解对练。
　　魏合才出来，一旁正给一名少女讲解招数的万青青，便快步走近过来。
　　“今天继续？”万青青还不知道自己母亲已经给她提过一次亲了。
　　此时她大大方方的继续找魏合约斗。
　　魏合点点头：“好，一刻钟后，老地方见。”
　　他也想多和锻骨层次的高手交手。
　　骨劲的爆发威力极强，他想多适应适应，以便等以后自己遇到这类高手，不至于被打措手不及。
　　……
　　……
　　……
　　宣景城，远棋町。
　　宣景城内，园林花园最多的区域，便是远棋町。
　　这里有着曾经和平年代留下的大量棋园，那时候的远棋町，是宣景城专门分划出来，为喜欢下棋的人们留出的一块区域。
　　这里各类棋院层出不穷，公共棋园也随处可见，类似大小不一的公园。
　　棋园里有花草池塘，凉亭石道，环境宜人，极适合游玩散步。
　　但自从天下动乱起来后，远棋町的人气便远不如以往。
　　来这里的人少了很多，毕竟大部分人连饭都吃不饱了，活下来都很艰难了，哪里还有闲工夫，来这里下棋玩。
　　于是这里便成了少数大户子弟们休闲的地方。
　　林潇潇捡起一块小石子，轻轻垒在小池塘边。她之前捡的石子已经垒成了一个小圆环。
　　她穿着一身纯白长裙，脖子上戴着一块纯黑色的水晶石吊坠，长发披散下来，及到腰部，中心有一根银色丝带隐隐露出。
　　“你果然又在这里。”温莲从后面几步靠近过来，瞪了眼想要靠近的几个雇佣护卫。
　　那几个护卫也是被她突然冲出来吓了一跳，不过仔细看，发现是温莲，便也纷纷再度走远。
　　“现在如水坊看起来发展还不错啊~~你每次心情好时，就会有闲心来这里垒石子。”温莲笑着道。
　　她总是一身红色束腰短裙打扮，短裙下倒是没露什么，而是简单的黑色紧身长裤加棕色长靴。
　　显得火辣诱人又不露点。
　　“还好吧。”林潇潇站起身，理了理垂下的长发。
　　“不醉楼那边最近修整，生意了差了不少，反正没事，我就成天到处闲逛了。”温莲懒洋洋道，走到一旁蹲下，捡了地上一根树枝去戳池塘里的漂浮叶子。
　　“不去休息？”林潇潇疑惑。温莲脸上看上去有些疲惫，似乎没睡好的样子。
　　“不想。对了，如水坊最近怎么一直在收缩，以前扩张的市场都全收缩回来了，怎么回事？”温莲诧异问。
　　“是他建议的。”林潇潇轻声回答。
　　“他？”温莲一怔，“你请的那个万青院魏合？不，现在应该叫万青门。你不是吧？什么都听他的，生意能做大？”
　　“他，很厉害。”林潇潇认真回答。
　　“厉害个什么啊？真厉害，就不会处处让你收缩躲藏。现在新政下来，正是各种抢占市场之时，不勇往直前，以后等着被别人占完了再动，不是傻么？”温莲撇嘴道。
　　“……”林潇潇微微摇头，不再说话。
　　“我给你说，就他那样，除了拿钱的时候爽快，其余时候还干了什么事？如水坊也就最开始的时候出了点事，运气好，自己没事了。
　　现在这么久了，如水坊一点事也没。你以为是他的功劳？那是你运气好！”
　　温莲撇嘴道。
　　“你不会真以为自己能一直这么运气好下去吧？靠那个成天只会拿钱的家伙，如水坊早晚要撑不下去。还不早点换个人。趁你现在生意还不错。”
　　林潇潇摇头，没说话。
　　虽然魏合只是偶尔出个面，也不管事，但如水坊发展到现在，一直很安稳。
　　所以她很相信魏合。总感觉他在就很安心。
　　温莲用树枝戳了一会儿水面叶子，站起身。
　　“要我说，就去找如今最强的弧光院的人，天印门里，万青院最弱，如今如水坊发展也不错，利润也高，你还不赶紧换个人，以后可就不好换了。”
　　“不用。现在这样，就很好。”林潇潇摇头。
　　温莲无语。
　　“那就再赞助一个？”
　　“……”林潇潇迟疑了下，“我要和他商量一下。”
　　“……你真是气死我了！”温莲彻底没话说了。
　　要是和那人商量，岂不是告诉他如水坊如今财力涨了，不是明摆着让他有机会提条件，毕竟合约可还没到期呢。
　　“对了，说起合约，当初你们签的约，是天印门见证保证安全，如今天印门都分崩离析了，估计也没人在乎这合约了，这样，岂不是说你可以……”
　　“他很好……”林潇潇摇头。
　　现在这样就很好，弟弟跟着魏合学武，回来也是健健康康，体格渐强，生意也安稳持续，一切都很顺利。
　　她没什么太大的野心，只要能就这么安心的过下去，一直熬到弟弟长大，就好了。


第156章 安稳 下
　　温莲气急，现在大家都在纷纷趁着新政抢占市场，就这个闺蜜一动不动，安分守己。
　　可她也不看看，现在是安分的时候么？
　　现在晚上一步，以后就要拿以年为单位追赶。
　　她又唠唠叨叨劝了好半天，可林潇潇一点也不为所动。
　　气得她呼呼的转身。
　　“算了，我回去了！”
　　她往后走了几步，回头看看，看到林潇潇转身朝她轻轻挥手。意思是你快走吧。
　　“好好休息。”林潇潇温和道。
　　“……啊啊啊！快被你气死了！钱闲置在家里有什么用？浪费啊啊！！”温莲抓着头发。
　　“你要，可以借你。”林潇潇微笑。
　　“……”温莲顿时被好友的笑容弄得没脾气了。
　　“走了！”她本来是最近看到父亲那边抢占市场非常不错，比起以前利润大了很多，所以赶紧来提醒好友一起跟上。
　　结果看到好友一脸无所谓的表情，心头就一阵火大。
　　什么都听那个姓魏的，市场不去占，高手不去再请，只顾着自己的那点地面。不思进取。简直气死人。
　　“走了走了！”温莲越想越气，干脆不再停留，出了棋园，上了返回的马车。
　　她一路乘车回往熊山町的温家府邸。
　　温家在熊山町，算是有数的几个大商之一。府邸连成一片，足足占据了两条街。
　　三十多间大小不一的房屋，有高有低，中间还有绿化花园水池假山园林。其中光仆从护卫，就有一百多人。
　　此时温家最大的主楼朱鹮阁中。
　　朱红色的二楼主厅，阳台围栏边。
　　温家家主温尚，正陪着一名一只眼睛戴着白色眼罩的健壮男子，俯瞰整个温家园林。
　　温尚如今年过六十，心宽体胖，脸上很有福相，生意也是一团和气，处处为善。
　　在外不少人因为他时常乐善好施，所以都给了一个温大善人的外号。
　　只是此时，温大善人平日里和和气气的胖脸上，不断两侧渗出着汗珠。
　　他低着头拿着一张手帕，连连的应声，擦拭汗水。
　　手帕都快湿透，却依旧不觉。
　　“韩大人，您这要求，是真的没办法。之前我们已经捐了所有的存粮，如今所有渠道都想尽了，真的找不到更多粮肉了……”温尚低声恳求道。
　　“这我可不管，我管辖这熊山町，必须要补足全部的粮肉，若是不够，上面怪罪下来，你我都担待不起。”独眼男子冷淡道。
　　他名韩玉忠，也是前不久才上任的宣景熊山町广济道道主。
　　广济道统管商业和部分后勤储藏，是隶属于整个宣景城的后勤中一部分。刚好管的是温家大部分生意。
　　“而且我看过记录，之前王成浩还在时，你可是每年给捐的这个数。怎么？如今我韩玉忠上任，你就给这么点交差？你是觉得我韩玉忠比王成浩更好糊弄是吧？”
　　韩玉忠冷淡道。言语中隐隐有威胁之意。
　　温尚暗自叫苦。
　　就在前几天，之前的道主王成浩被查贪腐，突然下台。
　　不只是他，还有一批官员一样连带着下台，重新上了一大批新人。
　　温家好不容易打通的人情关系网，一瞬间大半报废，如今只能从头开始。
　　“韩大人恕罪，我们温家是真的拿不出来那么多了。现在市面上就那么些存粮，我们都已经开出了两倍价钱，还是买不到！”温尚无奈哀求道。
　　“这我可不管。”韩玉忠冷道，“你最近动作这么多这么大，吃了这么多好处，不给点实际的东西，就想脱身？”
　　温尚哑口无言，之前看准机会，及时出手抢占市场，确实占了很多好处。
　　但那些和存粮无关啊，反而还占据了大量资金，现在倒好，被韩玉忠找上门来。
　　如今温家的好几样渠道交易，过于冒进，涉嫌违法，都被韩玉忠抓住痕迹证据。
　　若是不能让其满意，这次温家怕是在劫难逃。
　　温尚脑子里不断转着各种念头。想着各种说辞，试图说服韩玉忠。
　　只是等了一会儿，他忽然发现面前没了声音。
　　抬起头一看，韩玉忠正微微张嘴，看着下方园林里。
　　温尚一愣，迅速看向下面园林。
　　下方正好是女儿温莲进门来，正指着地上的一些没清扫干净的残花，对一下人呵斥。
　　温莲如今也是刚满二十，身段越发生得前凸后翘，容貌也是一等一的娇俏艳丽，总是一身火红，像个小辣椒。
　　韩玉忠从二楼往下望去，看着温莲走动说话，一言一行，都感觉越发诱人。
　　“那是你什么人？”他眯了眯眼问。
　　温尚心头一跳，但还是回答：“那是小女莲儿。韩大人……”
　　“原来是莲侄女，之前倒是一直没见过，没想到都生得这么漂亮了。有空还是得多亲近亲近才行。”韩玉忠脸上的表情温和起来。
　　“这……”温尚心头一痛，知道韩玉忠是看上女儿了。
　　韩玉忠此人不贪财，但贪色，之前他都送了好几个好货，可如今，居然看上女儿温莲……
　　温尚心头纠结心痛，但此时温家若是过不了这个关卡，怕是以后……就没有以后了。
　　他转念一想，反正女儿如今也大了，该到了出嫁之时……如今这世道，跟了韩玉忠这般有权之人，也不算亏。
　　韩玉忠虽说好色，但也没听说对自己妻妾什么的有不好的传闻。
　　温尚心头一咬牙，想到家里还有两个女儿和两个儿子的前途。
　　若是温莲一人能换来整个温家的安稳发展，那么这笔买卖也值了！
　　下午酒宴上。
　　温尚专门把温莲叫来，陪同一起喝酒。
　　韩玉忠越看温莲越是满意。
　　傍晚，温尚专门安排温莲配韩玉忠在温家附近的河边散步。也算是培养感情。
　　傍晚的天空有些阴霾，有隆隆雷声在远处天边震动，似乎要下雨。
　　河堤边，韩玉忠在前，温莲在后，不远处是护卫跟随。
　　“虽然我不知道爹为什么要我来陪你散步，但你若是觉得这么就能讨我欢心，那你就大错特错了！”温莲没走出多远，便主动冷声开口。
　　韩玉忠一愣，随即笑了笑。
　　“莲儿姑娘果然好个性，我就喜欢你这样的性格，女孩总是要有些自己的样子才是。全是千篇一律的逆来顺受，岂不是太没滋味。”
　　“我有没有个性关你什么事？”温莲反驳，“我给你说清楚，等着给本姑娘说媒的人可以从这儿排到豫北町，你若是有点自知之明，就别再来自讨苦吃。”
　　她边走边说，一个不小心，脚下崴了一下，哎哟一声往前一倒。
　　“没事吧？”韩玉忠伸手及时一揽，将温莲抱在怀里。
　　“啊！！你干什么！！？恶心！”温莲尖叫一声，感觉腰身被大手揽住，心里一股子恶心感顿时涌出。
　　啪！
　　她甩手就是一巴掌抽在韩玉忠脸上，挣扎出去，站到一边。
　　韩玉忠脸上原本的关心一下愣住了，他一只手摸了摸脸上被打的位置。
　　啪！
　　陡然他还手一巴掌打在温莲脸上，打得她懵住了。
　　“按住她。”
　　两个护卫迅速上前，一左一右抓住温莲。
　　“你们干什么！！”温莲尖叫起来，但声音还没传开，便被韩玉忠上去一连串的巴掌打得头晕目眩。
　　啪啪啪啪！
　　韩玉忠左右手同时开弓，狠狠打在温莲两边脸颊上，毫不怜惜。
　　“给温尚回个信，就说今晚我帮他好好管教下女儿。带走！”韩玉忠冷声道，手也停下来。
　　温莲被连续耳光打得渐渐晕过去，叫声几下便没了影，垂下头嘴角溢血，没了声息。
　　……
　　……
　　……
　　傍晚时分。
　　魏合轻轻夹起一夹番茄炒蛋，送进嘴里，然后拿起勺子舀了一大勺肉末米饭。
　　米饭里的肉末全是石鹿肉。
　　也就是从九影那里拿到的三分之一分成产粮。
　　一座石鹿肉田，每月可以产出两百多斤的纯肉。他分三分之一，单独用来给家里添点肉食，倒是刚好。
　　反正二姐魏莹的食量也就是他的十分之一，几乎可以忽略不计。
　　自从周顺死后，天印门分出来的其余支脉，也都偃旗息鼓，不再动乱争斗，似乎都被这么一下狠手吓到了。
　　万青门也迎来了安稳发展，休养生息的时间。
　　魏合每日除了在西山修行，指点下其余门人，教教林潇潇的弟弟林远，其余便是钻研毒药学。偶尔去胡子成那边，看看才建成的拳院。
　　胡子成还是之前又来找了他，两人一起招收了一些身世清白简单的难民孤儿进拳院。
　　以如今魏合的身家，也不在乎拳院这点消耗。更别说胡子成那边本地有家族帮衬，基本不用他操心。
　　只需要偶尔过去指点一下孩子们武艺就好。
　　“唉……”魏合几口刨掉一大碗饭，放下碗，看着对面空空的座位，也是无语。
　　二姐又去和真绮鬼混了，最近都经常不在家里。
　　原本他也对此多有微词，可看到二姐越来越水嫩的皮肤和健康的气色，他也说不出阻止的话。
　　咚咚咚。
　　忽然院子门被急促敲动。
　　魏合起身，走去开了门，这里的院落比起之前在天印镇里的房子小了许多，只是几步便到了院门前。
　　打开门，外面站着的赫然是气喘吁吁，有些额头见汗的林潇潇。
　　林潇潇原本身上整齐素雅的长裙，也似乎有些凌乱，显然赶过来的路上很急。
　　“魏大哥，急事！”她胸脯不断起伏，神色认真郑重。
　　“先进来再说。”魏合皱眉，如水坊那边的各种麻烦，他都提前暗中解决了，按道理说不应该这么快就有新麻烦。
　　两人关了门，坐到院子里的木椅上。
　　魏合给她倒了杯水。
　　“不要急，慢慢说。”
　　“是……”林潇潇尽量平息了下呼吸，这才迅速说出她这次来的目的。
　　“我知道魏大哥您没有义务帮这个忙，但温莲，是我最好的朋友，也是我可以托付性命的姐妹。所以，现在这事，我只能请您想想办法了。”林潇潇沉声道。
　　“温莲？”魏合诧异道，“她能有什么事？温家不是熊山町有名的富户么？”
　　“是她父亲，打算将她送给熊山町一个叫韩玉忠的官员，换取温家的安稳。”林潇潇很少会说这么长的话，可想而知为了这个姐妹，她也算是豁出去了。
　　“送？”
　　“是，现在已经被韩玉忠带走了。再晚恐怕就麻烦了！”林潇潇急道。
　　魏合摇头。
　　“这事，我管不了。”
　　不光是温莲那人的性格太差，还有这事人家自家事，他不想管，也没资格管。
　　又不是伤及人命，人家父亲自己都愿意送，他有什么立场去管？


第157章 事端 上
　　“……”管不了的原因，其实林潇潇也清楚。
　　她来这里求魏合，本身就已经考虑到了这点，温家的情况特殊，她身为商人，怎么可能不知道。
　　但她还是来了。
　　不只是因为没办法，还因为温莲和她的关系。
　　“温莲手上也有异兽肉田两座，我可以做主将其中一座北图洞狼肉田转给您。”林潇潇认真道。
　　“北图洞狼……”魏合一愣，这可是中等层次的异兽。
　　异兽的评估，是之前以武定国的元太祖定下的一套标准。
　　这套标准已经沿用了上千年，到现在，虽然有些过时，但还是很有定位性。
　　一座中等肉田，并不是单纯的等于几座下等肉田，而是根本不能交换的。
　　魏合虽然已经从周顺那里得了一份上等肉田。但这等好东西，自然是多多益善。
　　他毕竟要兼修武学，还有破境珠也需要积攒能量。消耗远超一般武者。
　　“一座不够。”魏合思索了下，摇头。
　　“那么，两座都转给你！”林潇潇认真道。
　　“成交。”魏合断然点头。
　　这样一来，加上之前地图上的周顺四座肉田，他就有六座。
　　另外手里还留有一枚异种，是和九影一起去那蝙蝠地穴时，弄到的。
　　这样的利益，足够出手一次了。
　　“谢谢！”林潇潇深深鞠躬，她知道这次出手的危险性有多大。
　　对方韩玉忠不是武者，而是官员，背后站着的，不只是单个什么门派，而是整个宣景城。
　　一旦暴露，对魏合的影响有多大，她很清楚。
　　所以她才愿意代替温莲，给出这么大代价。要知道两座肉田，就算是一些小的拳院，也拿不到这个异兽肉量。
　　魏合一人就能到手，算是极其丰厚了。
　　“你说，温莲现在已经被带走了？”魏合想了想，问。
　　“是。我来之前接到消息，已经被带去了那韩玉忠家里。”林潇潇迅速道。
　　“事不宜迟。”魏合站起身。“我马上赶过去一趟，你就在我这里呆着，哪都别去，以免遇到危险。”
　　“我带了有……”林潇潇话还没说完，眼前一晃，便已经没了魏合人影。
　　片刻后。
　　宣景城，裕兴坊。
　　王少君一身银丝白袍，风度翩翩走进包厢，看了看外面已经全黑的天色。
　　“怎么这个时间来找我？”
　　“有个小事找你帮忙。事成之后一座水熊肉肉田。”魏合平静道。
　　“说人话。”王少君冷笑道。
　　他和魏合之间的交换利益，真要算起来，岂止一座水熊肉肉田能比？
　　之前涉及到的那些很多违禁毒药材料，大多都价值不菲，其中对武师也有用的混毒，更是价值远超一座水熊肉肉田。
　　哪在乎这点。
　　“事情很简单，就是一件小事。”魏合将温莲的事提了提。
　　王少君点头应了，从门外叫来一个下属，叮嘱了几句，让其去传个信，这事就算完了。
　　“确实是小事，我打个招呼就好，不过若是时间上赶不及也别怪我。”
　　“看她运气了。不说这个了，我手里有肉田几座，想要换成更高层次的，你有没有渠道？”魏合来找人，主要的目的才是这个。
　　他如今手里若是拿到温莲的肉田，再去地图上找到周顺的那几座，就能有足足六座。这还不算九影那边能拿到的三分之一肉田产量。
　　现在的他，简直就是日进斗金。不差钱！
　　所以如何将这些资源换成更适合他的东西，才是关键。
　　“这个简单。”王少君点头。“不过我不建议你更换，市面上的肉田兑换，下等换中等，上等的很少。因为后两者数量不多。有价无市。”
　　“没事，知道你有这个渠道就好。”魏合点头。
　　两人又叫了一些菜肴酒水，小小的吃了顿。
　　如今两人的关系也不再遮遮掩掩，魏合身为万青门的三大武师之一，突破了第四层覆雨劲的消息，渐渐也传开了。
　　他散功过的传闻，也被这新突破的消息覆盖掉。
　　外面的人对他的印象，也被万青门三大武师之一的名声所掩埋。
　　事到如今，魏合在宣景城渐渐有一份根基。
　　九影，王少君，林潇潇，胡子成，还有师门万青门。
　　这些人和他的关系，链接成了一张网。
　　网虽不大，但相互可以交换利益能量，相互多有照顾。
　　魏合可以动用各方面的资源能量，相互互补。
　　如王少君有时需要特殊的毒药解药，魏合若是自己搞不定，便去找九影讨论，很快便能找出对策，然后解决。
　　有九影这个毒理学专家坐镇，魏合的毒理学方面飞速进步。
　　单凭下毒手法，他可以凭借现代人的先进新奇思维，和天马行空的灵感，比拟九影。
　　但真要在专业方面对比，他其实是远不如九影。
　　若是需要官面上的能量，他也能找王少君帮忙处理。王少君是王家公子，地位极高，人称宣景城三公子之一。
　　王家本身也是宣景城官面上首屈一指的大家族。人脉极广。要钱有钱，要人有人。
　　而林潇潇胡子成这边，则是可以给魏合一份稳定的基本产业。
　　林潇潇能提供钱财和普通资源，应付各种生活日常里的小事。
　　胡子成则是打理拳院，培养以后能用得着的弟子护卫。
　　这些护卫，以后时间长了成型，能够缓解魏合难以多边顾及的难处。
　　对照顾家人朋友，搜集一些情况，还有照顾自己手下产业等，都有用处。
　　总不能一些小事情什么都要自己亲自去做，或者动用和王少君的关系吧？
　　夜晚时分。
　　从裕兴坊出来，魏合和王少君分开，没有第一时间回去。
　　而是慢慢沿着街边人行道，朝城外方向返回。
　　温莲的事，在林潇潇看来非常严重，但在王少君眼里，甚至在他魏合眼里，也只是个小事。
　　只要利益足够，就能轻易解决。
　　就算魏合自己，其实也就是个隐蔽的下点药就能解决。
　　不需要毒药，只要一点点能让对方不举的药物，就能迂回完事。
　　只不过让王少君从另一层面发力，更保险安全。
　　忽然一阵嗒嗒声从前面街面上传来。将魏合从思索中拉回来。
　　他抬眼望去。
　　前面街面上，两边的路人民众们纷纷避开，让出空位，让中间一队马车车队驶过。
　　车队有三辆马车组成，前后都是双马拉车，只有中间是四匹马拉车。
　　这些马车的车厢淡黄，外刻细碎云纹和孔雀轮廓浮雕。
　　车窗上，和驾车的车夫身上衣服，都绣了有一个谢字。
　　魏合眯起眼，盯着那中间的车厢。
　　那车厢内，端坐有人，光是隔着十多米距离，都能感觉到一股浓烈的宛如火焰般的强横劲力。
　　仿佛在跳动，在燃烧。
　　那人端坐在车厢内，浑身劲力就像远处浮现的风暴，光是运转就不断朝四周传出细微的呼啸声。
　　这种感觉很奇妙，魏合明明耳朵没听到声音，却能感应到车厢内那人的强大劲力。
　　他注意到，这些车厢侧面，隐隐都逸散出一丝血腥味。
　　再结合车厢内那人肆无忌惮释放的强横劲力。很显然，这是一队很可能才被袭击过的车队。
　　“那是府城来的谢敏之谢老先生。”王少君不知道什么时候从魏合身侧冒出来。
　　“他老人家一身实力虽衰退不少，但也不是寻常武师能犯。这些个能周游诸州的大佬，就没一个简单的。”王少君轻声道。
　　“你怎么又回来了？”魏合疑惑道。
　　“你托的事办好了。不要你什么肉田，那种东西我不缺，我要你帮我个忙。”
　　“什么忙？”
　　“上次我们解决的归雁塔杀手，惹来了几个麻烦人物。我不方便让家里人知道情况，只能找你了。”王少君低声道。
　　“这么相信我实力？”魏合诧异。
　　“你说呢？”王少君一脸讥讽，别人就算了，在他面前还这么装，有意思？
　　“可以是可以，不过实力太强的我打不过。”魏合想了想答应下来。
　　“放心，你就在一旁帮忙下毒压阵就是。其他的我自己来。”王少君也没指望魏合当主力。
　　“那行。”魏合没什么好拒绝的。
　　能让王少君也如临大敌的，必然是锻骨层次武师。
　　他也正好想试试手，看着锻骨层次到底有多厉害。虽然他和万青青多次交手，但那是喂招，万青青终归只是门派子弟，和实战居多的杀手不是一个层次。
　　“多谢，时间我回头派人通知你。事成之后，你要什么？”王少君大气的任由魏合开价。
　　“暂时放着，等我需要什么再说。”魏合一时半会也没什么急需的。
　　“要不要给你介绍个美人？”王少君突然暧昧一笑。
　　“你觉得现在适合成家么？”魏合反问。
　　“那你就一直等着，一直不成家？”
　　“……”
　　“我看你那万师姐不是就很好么？对了，昨天宴会，有个小弟提到，他弟弟结亲的妻子认识你。叫杨果，你认识么？”
　　“认识，以前有过交集。”魏合一顿，有些感慨。
　　“是吗？我还以为他是不知道从哪打听到我们是朋友，所以故意攀关系。”王少君了然。
　　“……”魏合无言。
　　“如今你我也老大不小了，总该为以后安排打理了。我打算在城南建一栋百春楼，经营赌坊，棋院，珍宝，有兴趣来一股么？”王少君提议。
　　“你不是说要超越上官纪？”
　　“那是以后的事，等到我到上官纪那个年纪，肯定比他强。不过现在路还是要一步步的走。”王少君似乎难得的成长了不少。
　　“你我就算有资质根骨走到那个层次，但中间还需要多少时间？我初步估算，在我五十岁前，达到上官纪那个层次，就很厉害了。难不成你五十岁都一直不结亲，不生子？”他一番话说得魏合无言以对。
　　“所以我们这是要攒家底，为以后家业做准备？”魏合问。
　　“知道就好。”王少君瞥了魏合一眼，“说句难听的实在话，我虽远超凡人，但就算一路坦途，运气好，达到上官纪那个层次，已经是极限。更别说你，根骨还不如我。
　　可就算是上官纪，也处处受限，不得自由。这世道上，单纯靠武道，走不远。”
　　“你倒是看得透彻。”魏合心中感叹。
　　“我当然透彻，上官纪在这宣景城厉害，但放眼整个泰州，和他同层次的还有其余四大门派，还有军中大将。更别说还有个无始宗高高在上。”王少君冷声道。
　　魏合为之默然。
　　这就是眼界高度不同了，在他还将天印门上官纪门主看作是武道极限时，王少君眼中看到的却远远不是一个上官纪。
　　“走吧，回了。”
　　自从周顺一事后，王少君便隐隐将魏合彻底放在了合作伙伴的位置上看待。
　　他实在不想，也不愿，有魏合这样一个对手和敌人。
　　所以最好的办法，就是将其变成朋友。
　　而两人本就合作越发紧密，魏合又是个你对我好，我就对你好的性子，如此顺水推舟，两者关系也就自然更近。
　　分开后，魏合返回西山。然后送林潇潇下山返回。
　　没过几日。林潇潇便派人传来消息，温莲得救了。
　　不过人虽然及时救出来了，身子没破，但却和家里闹翻了。
　　因为其父温尚，居然还要她自己回去，去找那个韩玉忠。
　　韩玉忠受到王家施压，放了人，但他背后也有后台。放人不过是不想得罪王家。
　　而且王家给出的态度，也不像和温家有多大关系。
　　温尚想靠着影射虎皮过关，也是完全不可能。
　　温莲在家大吵一架后，终于离家出走，投奔闺蜜林潇潇了。


第158章 事端 下
　　“莲子……你真的没事？”林潇潇担心的看着一旁坐着不说话的温莲。
　　房间内光线晦暗，温莲整张脸都肿成了猪头，坐在床边，一言不发，一声不吭，只是呆呆的注视着桌上的一个雕雀雨荷瓷瓶。
　　“你放心，这次我专门去找了魏大哥，他走了自己的关系才把你救出来。我把你让我代管的两座肉田转让给他了。你没意见吧？”‘林潇潇小心道。
　　温莲呆呆的移过视线，看着自己最亲近的朋友。
　　她被人打晕抓走，然后就一直在挨打，打得好几次都晕过去，结果自己家人没来救她，反而是最好的朋友林潇潇，尽全力救了自己。
　　而更绝望的是，她回到家，父亲大惊，以为她是偷跑出来，居然还要主动把她送回去。
　　“潇潇……你说，我是不是很蠢？”温莲忽然道。
　　“不，你只是有点蠢，不是很蠢。”林潇潇老实回答。
　　“……”温莲原本以为好友会顺势安慰一下自己，结果……
　　她再度心灵受到重击，看着好友，眼泪水再也忍不住，哇的一声大哭出来。
　　“你说我怎么这么倒霉啊……凭什么是我遇到那种坏家伙？凭什么？我被抓过去就是一直打……他一点也不在乎我是不是女孩，我以为我要被打死了才能回来……”
　　温莲哭得稀里哗啦，眼泪鼻涕一把抓。
　　林潇潇只能走近一些，将好友轻轻抱住，拍着她的后背，让她哭得更畅快一些。
　　哭了好一会儿，温莲才慢慢停下来。缩在好友怀里，一点点的抽泣。
　　“没事的，有我在呢，没事的。”林潇潇轻声安慰。“这次多亏魏大哥出手相助，否则我也没办法把你从韩玉忠手里救出来。”
　　“魏大哥……”温莲顿时联想到了那个好友当初邀请资助的万青院武师。
　　她一直觉得，好友的财力物力，完全可以找一个更好更强的武师。
　　请魏合，一直都是在屈尊掉价，不合适。
　　但现在……没想到最后出力救她的，居然是这么个曾经自己印象极差的人。
　　“回头，你随我一起，去谢谢魏大哥。”林潇潇认真道。
　　“其实，很多时候，如水坊的生意莫名的变好，我都有怀疑，是魏大哥在背后悄悄发力。”
　　“……”温莲无言以对。
　　从这次的事情来看，她似乎以前真的错怪了魏合。
　　别人在她数次出口不逊的同时，还愿意出手相助，完全没和她计较，本身就是大度表现。
　　她看着闺蜜林潇潇，再看看自己如今……忽然她有些明白，为什么林潇潇总是做任何事都顺风顺水，能化险为夷，而自己却如今……
　　……
　　……
　　……
　　温莲一事，对于魏合只是个小事。
　　很多时候，解决一件事，并不需要总是靠他一个人单打独斗。
　　像温莲这次，若是他亲自出手，可能还需要担风险。
　　但这样的层面发力，对于王少君而言，只是一句话的事，轻而易举。
　　所以，武力，很多时候只是工具的一种。
　　温莲的脱离，让韩玉忠没了顾忌，在查明温家和王家没什么瓜葛后，他试探了下王家对其的态度，确定没任何问题，当即不再给温家情面，雷霆一击。
　　在宣景城兴旺了数十年的温家，诸多产业纷纷被查封，一夕之间，家宅府邸被查。
　　新政期间，各大新部门都急需政绩，赤景军也需求大量粮草和异兽肉。
　　温家被查，查出来的物资，迅速被安上各种罪名，一一整合，送到了赤景军军营。
　　温尚一家连夜外逃，不知所踪，而温莲独自一人留在了林潇潇家里，一夜间失去所有。
　　这些事，在新政交替期间，并不在少数，温家的产业渠道迅速被新崛起的商户吞并，又造就了新的大户富商。
　　魏合此时却没时间在意这些杂事。
　　宣景城总兵，尉迟钟，邀请天印门分支十一脉，到总兵府一聚。
　　万菱决定带上魏合万青青出面，姚汉升守备门中。
　　这一次会议，还是首次天印门分裂后的再度聚集。
　　从尉迟钟之前召开的宣景商会、豪绅会等来看。估计情况不妙。
　　这位老总兵逼得上官纪坐视天印门分裂，还亲自出手清理门户，如今终于要图穷匕见，真正下场了。
　　傍晚时分。
　　位于远棋町的总兵府内，灯火辉煌，持刀配盾的赤景军精兵护卫，随处可见，不断在周围巡逻守备。
　　府内玉山厅中。
　　尉迟钟一头白发，满面红光，坐在主位上。
　　其人肩宽远超常人，双臂如猿，长至过膝。整个上身只是坐在那里，魁梧的身材也给人一股淡淡的狰狞凶猛之意。
　　但这股凶猛对常人来说或许很强，对武师而言，却并不算显眼。
　　比尉迟钟气势强悍的武师不在少数，但没人会看得出，眼前这位老人会是仅次于上官纪的宣景第二高手。
　　主位下方，两侧分别是两排座位。
　　座位上分坐了天印门的天印九子，副门主谢燕，以及仅次于尉迟钟显眼的上官纪。
　　上官纪脱掉铠甲后，外表仅仅只是一名儒雅文士打扮，他沉默寡言，眼神如水，面相很显年轻，比起之前的周顺，他的气质更显内敛。
　　其余天印九子中，一个个形象各异。
　　有的如铁匠般满身烟火，肌肉强壮。
　　有的面容木讷，如同乡下种地老农。
　　还有身姿潇洒，俊逸非常的富家公子。
　　柔媚多情，眼波流转的肌肉巨汉。
　　手持金碗，形如乞丐的白发老妪。
　　等等等等，天印九子各种怪异气质和形象，完全将九种不同武学的气质体现出来。
　　而万菱，也在其中。
　　她一身嫩黄束身裙，双臂带着翠绿水袖，腰身以一根黑色腰带系上，长发盘起，露出优美白皙脖颈。
　　一双剪水双瞳更是漆黑明亮，柔美温婉，看上去，脱离天印门后，她比起以前状态反而更好了。
　　没了女儿的事带来的压力，修心养性下，万菱反而恢复了原本柔和认真的风格气质。
　　她身后站着两人，一个万青青，一个魏合，两人都身着万青门劲装，长发束起。
　　万菱和万青青相似的俏脸，看上去娇美温柔，不像母女，反而更像姐妹。
　　两人一个丰满，一个清纯，很是引人注目。相比下，魏合便完全成了陪衬。
　　他原本普通的容貌在两个美人的映衬下，彻底成了路人。
　　不过魏合也不在意。
　　他本就不是喜欢抛头露面，出风头的性子。这样的低调反而更符合他的想法。
　　“不知总兵大人，将我等召集而来，所为何事？还请直言。”作为门主，上官纪面色平淡，率先开口。
　　他已经年过六旬，但武道有成下，驻颜有术，看上去顶多三四十。声音也清朗明锐，给人印象深刻。
　　尉迟钟端起酒杯，轻轻抿了口。
　　“上官门主，多年前我记得你我还切磋过一次。那时候我惜败一招。对贵门之武艺，可是相当佩服。”
　　“大人过誉了。”上官纪自谦道，“我们这些武林人士，擅长的也就是小巧腾挪，单打独斗的功夫。比不得您战场上杀敌卫国的技艺。”
　　“上官门主过谦了。好了，闲话不多说。这次邀请诸位前来，也是因为此前，我赤景军击退来犯乱军，护卫泰州一翼，消耗甚巨。”
　　尉迟钟直入主题。
　　“如今军粮日渐不支，虽然有城中游家，周家，王家的鼎力相助，但在各地收成歉收的如今，粮仓存储不足，怕是要出大乱子。所以……”
　　这位总兵大人目光扫视全场。
　　“所以，听闻诸位可是宣景城内有名的仁人志士。我代表赤景军诸多将士，希望得到诸位的支持。”
　　不就是要钱要粮么？说得这么好听。
　　天印九子其实来之前，就已经听闻过，尉迟钟不断召开聚会，召集乡绅豪族收纳捐赠。
　　如今，终于还是收到了天印门头上。
　　天印门作为常驻宣景城百年以上的大户，本身就因为武者众多，饲养肉田的缘故，囤积粮食极多。
　　比起一般的大户而言，在物资上要宽裕很多。
　　尉迟钟对天印门下手，其实是很多人都能推测得出的。
　　“大人，我弧光门一脉，愿支持五千石糙米，异兽肉干一千斤。”
　　“我化气门，愿支持四千石糙米，异兽肉干八百斤。”
　　“我元冰门，愿支持四千石糙米，异兽肉七百斤……”
　　“我正临门，愿……”
　　一个个分脉纷纷出言，很快，便轮到了万青门万菱。
　　万菱也按照大家的层次，出言支持了四千石糙米和六百斤的异兽肉。
　　唯有上官纪和谢燕支持多一些，都是一万石米和一千斤肉。
　　这样的支持力度非常大，已经将众人家底掏空了一半。
　　要知道天印门积累这么多年，才攒出这么多资源，如今一下就拿出一半，可看出大家的意思。
　　一石米便是一百斤，足够让任何一家中等人家，三口吃两月以上。
　　更别说如今缺粮时段，这些粮食就更显得弥足可贵。
　　天印门盘踞宣景城这么多年，家底也就这些了。
　　万菱给出那么多粮肉，也是心中肉疼。但她知道，这次若是不狠下心来，怕是难以过关。
　　“我能看出诸位之诚意，但，不够。”尉迟钟轻轻摇头。
　　“我赤景军保家卫国，可是为诸位在前面遮风挡雨，阻挡香取乱军。所以……”
　　在场中，除开上官纪外，其余人都眼神微变，这是要把他们所有的家底都掏空的意思。
　　但天印门虽强，面对赤景军，那也是不堪一击。
　　连周顺那般强横人物，也只是数十把火枪齐扫，被逼受伤逃离。
　　若是换成他们……看看周围包围着的数百火枪兵……
　　魏合在后面，看着天印九子等人无奈被逼到再度开口支持钱粮。
　　看着他们窝火憋屈的神色，他也是心中默默感叹。
　　没人敢反驳反抗，看看周围密密麻麻的精壮兵卒，看看他们身上背着的枪管，还有一个个守在暗处的军中将领。
　　光武师层次的气息，附近就有十多位，其中数位老将气息绵长，浑厚远超一般武师的强大劲力肆意展现，明摆着亮肌肉。
　　等到所有人都再度表态后。
　　尉迟钟才展露笑容。
　　“好了，多谢大家对我赤景军的鼎力支持，接下来，久闻天印门诸位高人实力非凡，上次只是和上官兄交手过，如今我赤景军诸位将领神往已久，不如下场来个比武助兴如何？”
　　他开口，别人自然不敢说不。
　　天印九子等人纷纷应是。
　　“我等亲自下场，万一打出火气，终归失态，不如让小辈们出手，也算是既能助兴，又能不伤和气。”上官纪忽然出声道。
　　他看出尉迟钟想以武力威慑天印门。但换成小辈来，如此便温和多了，有了一层缓冲。
　　尉迟钟盯着他，看了一下，顿了顿，才露出笑容。
　　“也好，上官兄所言有理，那边让小辈们出来试试手。”
　　“我等也正想见识一二天印门诸位手段。”一名白甲小将从旁高声道。
　　军中武师，一部分是自行培养，一部分是来自大族大家，如三大家。
　　而天印门的成分来源，主要是中小层次家族富商，双方压根就不是混一个世界。
　　一个是混军队，一个算是黑道，完全两条线。
　　就算都是练武的，让军队高手和黑道高手交手，谁强谁弱……
　　这本身就是欺负人。
　　但如此，总比天印九子亲自下场来得合适。


第159章 夜聚 上
　　玉山厅内。
　　一座座白鹤座灯呈两排陈列，头顶悬挂的莲花灯释放宛如白昼的明光。
　　宽敞的大厅中，地面铺上了厚厚的编织异兽毛皮。
　　坚韧毛皮足以抵挡寻常刀枪切割，是最合适的应付武者比试的道具。
　　主位上，尉迟钟端坐不动，一侧上官纪面沉如水。
　　两侧天印九子和谢燕都面色有些不好看。
　　军中多高手，这不是什么废话，而是实实在在打出来的。
　　所谓武林道上江湖道上的高手们，其实有不少人和军中将领交过手。但大多都讳莫如深，不会多说。
　　按照江湖人喜欢扬名的习惯，可以想见结果如何。
　　如今尉迟钟突然来这一手……在场人都不是傻子。都猜出尉迟钟这是有什么谋划。
　　果不其然，尉迟钟微微一笑，手抚胡须。
　　“许久没见过天印门诸位实力，也不知道如今我宣景城又涌出了哪些英豪好手。”
　　他虎目一扫，再度笑道：“既然是比武，就该有点彩头。来人，去将铜儿唤来。”
　　“是！”
　　一名亲兵迅速应下，离开大厅小跑而去。
　　不多时，一阵沉重脚步声缓缓接近玉山厅。
　　嘭。
　　忽然大厅房门被推开。
　　一道两米五左右的夸张身影，缓缓走了进来。
　　身影体宽近两米，乱发披肩，眼如铜铃，皮肤暗黄，一只耳朵上穿了三个金环，身上露出的皮肤全是结实的肌肉轮廓。
　　此人光是走进门，便给人一股狂躁和暴乱之意。
　　他一双眼睛直直的扫视在场众人，咧嘴一笑，露出一口有些尖锐的黄牙。
　　嘭。
　　这巨汉将手中的铜色钢鞭杵在地上，沉重的钢鞭光是轻轻落在地面，就传出一阵重重撞击声。
　　在场众人都是武道高手，大概估算出这钢鞭重量，心头都是一跳。
　　“哈哈哈哈！！这是老夫亲传弟子，想必在场大家，也有不少人见过。周家麒麟儿，周行铜！”
　　尉迟钟大笑，笑声中隐隐带有自豪之意。
　　“铜儿久慕天印门众高手之名，一直想亲身请教一二，现在正好，终于有机会了。”他大手一挥，“诸位不必留手，若是谁能正面击败铜儿，我允他所在一脉免除赞助。”
　　这话一出，顿时在场天印门高手都眼光微变。
　　那些赞助物资，异兽肉还不是最重要的，最重要的是粮食。
　　异兽肉田也是主要需要粮食来维持的，所以若是粮食不足，肉田也会迅速枯萎。
　　这也是大家都会大量储粮的原因。尽管大量储粮，可因为武者本身消耗极大，以及肉田消耗也大，所以天印九子的总存粮并不多。
　　在如今局势不好的情况下，粮食才是核心。若是能正的免除赞助，也不失为一个好事。
　　一时间，天印九子都思量起周行铜的实力如何，该派谁上去交手。
　　周行铜身为宣景周家最强年轻一辈，名声可比三大公子的第三位隐藏的王少君还高。是能和游戎相提并论的真正高手。
　　今年三十一岁的他，正处于状态最巅峰，而据说此人在数年前便以锻骨，如今实力更是不知道到了什么地步。
　　“老师，可有人愿与我交手？”周行铜大眼一一扫过在场众人，有意在其中几个身材高大魁梧的家伙身上停顿几下。
　　“铜儿放心，在座诸位可是我宣景城天印门众高手，可不是之前那些空有皮相之辈。你且稍等。”
　　尉迟钟看向上官纪和其余人。
　　“诸位，可有人愿出手？”
　　“我来。”化气院中，一人起身走出。
　　赫然是化气院首席，有一气混元指之名的谢如生。
　　谢如生生得浓眉大眼，面相实诚，骨骼粗大，身材健壮，两米出头的身高，和普通人相比，确实还算不错。
　　但和周行铜比起来，就矮了一大截。体型也瘦弱了一大截。
　　“如生，小心施展。”化气院院首朱敏沉声道。
　　“是，师尊。”谢如生点头。视线转到对面周行铜身上。
　　之前他在一侧还好，没什么感觉，但真正当站在周行铜面前时，他才感受到此人的强悍压迫有多厉害。
　　只是注视着对方，就仿佛像是在看一座小山包。沉重，庞大，岿然不动。
　　不只是他，在一旁的其余人也是心头发堵。
　　魏合此时也隐隐看出了情况有些不对。
　　这尉迟钟的目的，似乎有给这周行铜造势的意思。
　　他让周行铜独自出面迎战，甚至都没提还有谁作为替补，可想而知对周行铜的信心有多足。
　　只是，在场这么多高手，单凭一个周行铜，够么？
　　魏合眉头微微皱起来。
　　“一会儿你别冲动。”忽然一旁的万菱轻声道。“若是要下场，让青青去。”
　　魏合一愣，知道这是万菱在关心叮嘱他。担心他一时血气上涌，就要下场动手。
　　“知道了。”他认真点头。
　　此时场上一声低吼。
　　谢如生一个前冲，脚掌发出劲力，在地面地毯上一踩而下。
　　噗。
　　皮毛下传出石砖碎裂声，谢如生借助反作用力，身体陡然腾空，宛如钻头一般，双手如刀，朝着周行铜钻去。
　　化气院练的是三元华气功，这功法练到劲力大成，会产生螺旋穿刺的强大特效。
　　对付体型较大的力量型对手，有奇效。
　　这也是谢如生不惧怕周行铜体型的原因，因为类似的体型高手，他打赢过不少。
　　此时迅雷不及掩耳下，谢如生一招扑向周行铜。
　　劲力狂涌下，他双手周围涌现出道道纤细气流。那是劲力浮现环绕，带动起气流环绕的效果。
　　来自三元华气功的三元劲，霸道的狠狠两掌，连环打在周行铜胸口。
　　噗！噗！
　　周行铜站立不动，低头看着谢如生，咧嘴一笑。
　　猛然间他伸手一拍。
　　说时迟那时快，他右手如蒲扇般一挥而下，速度力量的完美结合，让这一下挥手带起恐怖劲风。
　　嘭！！！！
　　狂暴的强大劲力，伴随着一声巨响，狠狠拍在谢如生的双手上。
　　两股劲力正面碰撞。
　　众人只感觉眼前一花。一道人影便已经横飞出去，狠狠撞在侧面墙壁上，撞出一个黑色缺口，没了声息。
　　嘶……
　　在场众人，天印九子也好，谢燕也好，纷纷倒吸凉气。就连上官纪也面色微变。
　　天生神力！
　　这是极其罕见的强大天赋，而且最开始谢如生那两掌，明显是真正打中了的。但却没有丝毫建功。
　　这代表什么？代表谢如生的劲力和力量，对周行铜根本没大威胁。
　　劲力不如，现在力量也不如。还有那硬抗两掌的强大体魄。
　　“有点麻。”周行铜拍了拍胸口，那是刚刚被谢如生打中的地方，现在却屁事也没。
　　“师哥！！”化气院中跑出一人，担心的将墙洞边的谢如生扶起，但此时的谢如生，已经口吐血沫，被刚刚那一下爆发，打得头晕目眩，无力再战了。
　　“再来再来。”周行铜看向其余人。
　　他手持钢鞭，轻轻在地上一砸。
　　嗡。
　　一圈清晰的震动嗡鸣传播开来，整个大厅房梁，墙壁，摆设，座灯，都在震动。
　　可见其劲力之恐怖。
　　“叠音劲……！好强的劲力！”万菱坐在座位上，都能感觉到下半身和椅子接触的地方一阵酥麻。
　　这是椅子被震动得高频颤动，出现的奇妙现象。
　　此时场中又有一位首席不服，上前下场，浑身劲力震荡，全身肌肉微微膨胀变大，悍然朝周行铜攻去。
　　这一次的首席宋惠明，来自九江院。一身白玉劲已经到了锻骨层次，是可以和万青青交手的高层次高手。
　　“九江的白玉劲是取九江之水一重叠加一重，和叠音劲有异曲同工之妙，两者都是纯粹的力量上劲力，应该会有一番龙争虎斗。”万菱微微点头，这一次的九江首席宋惠明，代表的就是天印门年轻一辈真正的顶级武力。
　　就算是万青青下场，也就仅此而已了。
　　只是不等她心中如何念头，场中已经分出胜负。
　　周行铜和宋惠明两人正面硬碰硬数招。
　　嘭的一声。
　　两人正面撞上，僵持不动，开始比拼劲力，但宋惠明的劲力只僵持了两秒，便开始浑身颤抖。
　　噗！
　　他一个踉跄，口喷血水，双腿在地面倒退滑行十多米，随即仰头就倒。
　　“明儿！”九江院院首江林猛地站起，面色发青，冲出座位扶起爱徒。
　　“天生神力加天生横练！好！好得很！！”江林只是稍稍检查了下爱徒伤势，便看出了周行铜的底细。
　　周行铜也就是锻骨层面，但他本身的天赋实在太过恐怖。
　　天生神力，加上天生横练，带给他的就是，锻骨后，骨劲远超一般锻骨武师，无论是总量还是质量，都远远强过同级武者。
　　再加上他本就是行军武将之一，打法狠厉迅捷，毫无多余冗余招数。
　　所修行的又是叠音劲这般尉迟钟的顶尖绝学。
　　几项叠加起来，在场众人中，有把握能赢他的，怕是……
　　“看来年轻一辈，天印门应该没人是铜儿对手，之前听闻游戎挑战天印九子之一，惜败一招，不若今日，铜儿你也如此效仿，如何？”尉迟钟微微一笑，朗声提议。
　　上官纪面色微变，看出他的算计，这是要拿他天印九子的一生名气，成全周行铜。
　　但如今境地，也由不得他说一个不。
　　上官纪看了眼周围坐着的天印九子。
　　这九人名气虽大，但很多都是年轻巅峰时候闯出的名头。
　　那时候他们身体气血正值巅峰，天印九子强的有如周顺般一样练脏的，弱的也有只是锻骨大成层面。
　　但现在不同了。这么多年了，九人年岁也大，就算劲力越发深厚，但身体筋骨气血不如巅峰，这是必然之事。
　　今天这一关，怕是不好过了。
　　不只是他想到这点，万菱身后的魏合也想到这点。


第160章 夜聚 下
　　魏合从周行铜击溃九江首席宋惠明时，就看出来，此人天赋异禀，天生神力，而且身上似乎还有某种强悍横练。
　　只是他没想到这是天生铜皮，天生横练。
　　周行铜此人，他拿其和当初飞业城的洪家堡第一洪道元对比。
　　单论天赋，此人不输于洪道元。甚至更强！
　　“青青，小河，你们两一会儿万不可下场。”万菱轻声在座椅上肃然道。
　　“可是母亲……”万青青欲言又止。她担心周行铜会直接挑战万菱。
　　毕竟万菱实际上是天印九子中最弱的一个。
　　“没事，若是挑战我，我便尽力拖延。大不了让他一头就好。”万菱沉声道。
　　魏合心中摇头，若是有这么简单就好了。周行铜此人明摆着要借这次场合彻底扬名。
　　果不其然。
　　周行铜钢鞭一指，径直指向天印九子中最弱的万菱。
　　“能打么？”
　　万菱面色难看，站起身。
　　“母亲我去！”万青青在一旁沉声道。
　　万菱其实境界也就是锻骨大成，但境界比万青青高，不代表她如今实力就更强。
　　气血衰退下，加上身为院首，极少和人动手，万菱的实际实力到底如何，只有她自己和女儿最清楚。
　　所以就算她劲力更深厚，真要打起来，还不一定有万青青强。
　　其余天印九子也是这般情况，劲力和筋骨力，加招数，经验，全部组合起来，才是真正的实力。
　　他们年纪大了，这些年动手次数也少了很多，就算劲力更深厚，但其他方面是远不如巅峰时候。
　　所以众人才会对周行铜如此忌惮。
　　就算是练脏层面的武师，也要实战打得到人才能赢。
　　动手经验少了，真打起来，赢了还好，输了就是什么都没了。
　　“师尊，不如我上吧。”魏合此时也看出了万菱的不对。
　　周行铜此人天赋太过恐怖，这等人放在战场上就是杀戮机器，披甲上阵就是横冲直闯，所向披靡。
　　万菱上去，就算劲力比对方强，也很有可能不是对手。
　　劲力，只是战力的一环。纯粹的力量，速度，耐力，以及招式，这些结合起来，才是全部实力。
　　“小河……”万菱有些意外，回头看了眼魏合。
　　周行铜的实力大家有目共睹，在这种情况下，魏合还愿意站出来，很明显就是纯粹为她当挡箭牌。
　　万菱心中动容，使劲握了握魏合的手。
　　“没事。”
　　她脚尖一点，轻轻离座，落到场上。
　　“周公子，请吧。”
　　周行铜咧嘴一笑，提起钢鞭轰然如战车般冲向万菱。
　　魏合眯起眼，在一旁仔细观看。
　　他突然出声上场，并非心血来潮，而是有一定把握。
　　他鲸洪决二层达成后，也是可以装成天生神力。按照他的估算，若是不用隐藏神力，他的力量应该要比周行铜更强一截。
　　而且他飞龙功第五层修成后，步伐身形灵活轻盈了许多，灵巧方面也要比周行铜更快。
　　虽然他是锻骨，骨劲爆发极强，但魏合若是不和其硬碰硬，未必没有胜机。
　　想到这里，魏合忽然心头一震。
　　原本他一直以为师尊万菱实力极强，当初能在周顺手底下救下他，实力至少也是他的数倍。
　　但飞龙功突破五层，速度更上一层后，再加上鲸洪决巨力，若是不隐藏爆发出来。
　　他才骤然发觉，自己实力已经不知不觉接近这个师尊的层面了。
　　锻骨，只是爆发骨劲时强，其余方面比起非锻骨武师，优势其实并不多。
　　这点他和万青青切磋多次，已经有所感觉。
　　而飞龙功第五层加上特效急速，他完全有底气和周行铜周旋交手。
　　此时场上，万菱和周行铜便是如此。
　　万菱运转覆雨劲劲力特效，急速一开，虽然不如魏合腿功叠加起来惊人，也是魅影重重，时前时后，捉摸不定。
　　而周行铜却毫不理会万菱身影，钢鞭四处横扫，攻击范围极大，叠音劲展开，钢鞭所过之处，到处都是一片嗡鸣，相隔十数米外，都能让桌面的茶水杯哐哐响动。
　　不到三十招，周行铜中了五掌一腿，却仿佛无事人一般，不痛不痒，继续猛攻。
　　终于，万菱一个不慎，被叠音劲震荡，酥麻了一瞬。
　　两人终于有了第一次正面对抗。
　　嘭！！
　　钢鞭和万菱肉掌狠狠相击。
　　一声炸响后，万菱倒飞出去，双脚在墙面上借力踩过，落地后，俏脸泛白，一口血从嘴角溢出，往后软倒。
　　“娘！”万青青赶紧冲过去扶住她。
　　而另一边，周行铜同样中了胸膛一掌，大量覆雨劲涌入，打得他后退一步，但仅此而已了。
　　周行铜挥动钢鞭，看也不看万菱。指向第二个弧光院院首，金旭道人。
　　“再来！”
　　金旭道人面色铁青，他是九院中最强的几人之一，一身修为劲力，已经到了练脏层次。
　　但面对周行铜这般恐怖天赋天才，他也没有必胜把握。
　　魏合赶紧走到万青青身边，一起照看万菱。
　　“我没事。”万菱摆摆手，示意女儿松开她。
　　“娘，同样是锻骨，那周行铜为何……！”万青青咬牙问。
　　“他身上皮肉筋骨，宛如铜铁，我劲力打进去一点用也没。身体强得简直难以想象！”万菱面容阴沉。
　　“我猜他是典籍中有过记录的天生铜皮，这种天赋，天生就能抵挡寻常刀兵利器，稍加修炼，就能抵抗劲力渗透。再加上他力量惊人，叠音劲锻骨后，骨劲爆发极强。我输了也很正常。”
　　万菱倒是看得开。
　　魏合在一旁，发现师尊没大碍，只是有些内伤淤血，便将视线再度投入场中。
　　此时周行铜已经在和弧光院院首金旭道人交手。
　　金旭道人虽然已经七十高龄，但一身劲力到了练脏层次，出手威力比万菱强出太多。
　　两人一时间居然打了个旗鼓相当，有来有回。
　　但没过二十招，周行铜以伤换伤，一鞭砸在金旭道人肩头，他自己也额头中了一击重指。
　　结果他若无其事，金旭道人却肩骨碎裂，战力大打折扣，于是无奈认输。
　　然后是第三个，第四个，第五个……
　　一个个天印九子下场，纷纷都被周行铜轻松打赢。
　　天印门各分支众人越来越沉默。
　　随着一位位天印九子下场，然后稍有不慎便是受伤输掉。
　　尉迟钟的面上笑容也越来越多。
　　上官纪面色不动，但眼神也越来越冷。
　　周行铜越打越随意。
　　他仗着铜皮铁骨，天生神力，不管三七二十一，硬打硬上，别人打他十几下，他没事。
　　他打别人一下，就能废掉对方战力。
　　嘭！
　　地龙院院首陈媛，猛然发出一声不甘怒吼。
　　其全身劲力蜂拥爆出，在身旁隐约形成一圈扭曲气流。
　　她不甘天印门百年名望，今日一夜就被周行铜一人打压，成为其踏脚石。
　　地龙院特有的掩地劲全力爆发。
　　掩地劲本就是以爆发为主，再加上一次性爆发掉全部的练脏劲力。
　　陈媛腾空而起，从上往下，眼露狠色，双掌带着全身劲力，以特效重压，轰然砸在周行铜头上钢鞭。
　　重压特效，便是当掩地劲从上往下发力时，力量速度，爆发，都能全部提升一半以上。
　　而掩地劲本身就是强于爆发。
　　这一下重击，狠狠砸在钢鞭上。
　　嗡的一声。
　　钢鞭被往下压落，砸得周行铜眉角出血，这是第一次，周行铜在力量上居然被压制了。
　　他先是一怔，似乎不相信自己居然在力量上被压制了。
　　但很快，他仿佛被侵犯领地的猛兽，眼瞳一红，狂吼一声，钢鞭上劲力爆发，叠音劲疯狂灌注其中。
　　他另一只手同时带着恐怖巨力，电光火石建，往上破开陈媛护体劲力，一掌打中其左肩。
　　这一下，两人都用了全力。
　　嘭！！
　　陈媛身体一僵，随即猛然倒飞出去，血水一路洒落，重重撞在酒席桌面上，翻滚数圈，仰躺在地。
　　等人再看去时，她双目圆睁，怒目而视，已然没了气。
　　叠音劲的霸道之处，便是在中敌后，一瞬间将其内脏骨髓统统震散。
　　无论生命力有多强，一击之下，叠音劲无坚不摧。
　　这一下变故突生，在场人都惊呆了。
　　尉迟钟也好，上官纪也好，都没想到，原本说好的只是切磋，现在居然出了人命！
　　上官纪猛地起身。
　　“周行铜！！”他声音怒吼，就要出手上前。
　　咔嚓！！
　　刹那间周围密密麻麻的枪口纷纷瞄准在场所有天印门人。
　　“比武切磋总会有意外，上官门主，你不会是想以大欺小吧？”尉迟钟一样起身，身后一字排开十多把枪管，瞄准上官纪。
　　地龙院的两个弟子此时已经扑在自己师傅身边，哭喊着努力试图抢救，但已经太晚了。
　　叠音劲的霸道之处便在于此。一旦被其占据上风，身中一招，便是内脏骨髓受到重创。无力回天。
　　“尉迟钟，你别欺人太甚！！”上官纪拳头握紧，压抑着怒火紧盯对方。
　　“上官纪，你若是动手，可以先想想后果。”尉迟钟平静道。
　　“老师，我来领教宣景第一高手的高招！”周行铜大步往前，眉角一点血水顺着流下来，反而让其面孔如恶鬼般凶厉。
　　“之前什么天印九子，一个个招式软绵绵，打我不痛不痒，说不定他们门主能耐打些。”
　　“上官纪，这只是个意外。”尉迟钟再度开口。平静看着上官纪。
　　他知道对方会忍。
　　就像之前几次一样，他总是会忍。
　　万青院这边，万菱面色发白，咬牙看着地上陈媛尸体，再看看上官纪死死钉在原地的身形，心中忽然有种莫名悲凉。
　　此时所有天印门人，心中的感受，或许都和她一样。
　　所有人都在等总门主上官纪的回应。
　　但可惜……他们失望了。
　　“我们走！”上官纪沉默许久，终于咬牙，转身快步离开。
　　“上官纪！这就是你的回答！？”弧光院金旭道人厉声道。
　　不只是他，其余天印九子也都纷纷看向上官纪。
　　“我天印门如今落到如此下场，你就没有一点半点护持之心！？”金旭道人再度道。
　　上官纪顿了顿，没有回头，沉默着身影一闪，消失在夜晚中。
　　玉山厅内一片寂静。
　　金旭道人仰头大笑数声。
　　“今日起，我弧光院彻底脱离天印门，再无瓜葛！”他朗声留音，带人离去。
　　“我化气院一样！”
　　“我九江院脱离天印门！”
　　“我正临院脱离天印门！”
　　一个个天印九子心中悲愤，带人离开。
　　魏合也紧随万菱万青青一起离去。
　　他回头看了眼，正巧看到陈媛的尸体，被她的两个弟子带上，最后一个离开总兵府。
　　夜色朦脓，今晚的聚会之后，或许天印门将再无人认可上官纪的门主身份。
　　从头到尾，尉迟钟都没再开口，只是挥手让人让开，任由这些人离开。
　　一个个别院纷纷离去，看似和刚开始时差不多气氛。
　　但所有人都知道，今晚之后，天印门将真正彻底不复存在。不可能再有重组机会。
　　取而代之的，是分裂开的十多支脉。
　　玉山厅内。等所有人都离开后。
　　尉迟钟有些头疼的看着地上的血迹。
　　“可惜，原本还想打服天印门，从中收些人手。全被你搞废了。”
　　周行铜笑了笑。
　　“老师，那些废物招来也是白费，招式连一点伤也不敢吃，上了战场顶多发挥低一个层次的实战力，有什么用？”
　　“既然如此，那就算了，除开上官纪之外，其余分支，都处理掉好了。你们周家不就是盯着这块么？就你们亲自动手如何？”尉迟钟头疼道。
　　城内不少帮派都已经清理差不多，只剩下天印门这个最大毒瘤，原本他还打算招安好手进来。
　　但被周行铜这么一搅和，全废了。
　　如今结了仇，就只能彻底处理掉，没什么好说的。
　　泰州习武成风，武道门派众多，这些门派依靠武力，占据不少资源矿产田地，日积月累下，渐渐成了极多的一批大地主。
　　所以要想收回田地，弄到足够多的粮食，就只能从武道门派上下手回收。
　　“好，得手后，我家要三分之一。”周行铜舔舔嘴唇道。
　　“可。”
　　尉迟钟话没说完，便见周行铜一个转身，快步离开大厅。
　　“这小子。”他微微摇头。
　　“大人，要不要派一队人马过去配合周行铜？”一旁一小将低声问。
　　“不用，只要盯着上官纪就行，天印门其余人都不过是花架子。威胁不大，正好可以给铜儿锻炼身手。”
　　尉迟钟也是果决之辈，既然出了波折，便一不做二不休，全部干掉。
　　反正天印门一票人个个都有案底，只要认真翻找定罪简直太容易了。
　　周家高手配合他手下武将，趁天印门各分支散开回归各处时，迅捷下手，不会有什么波折。


第161章 识破 上
　　夜里。
　　天印九子只剩下八个，加上副门主谢燕，马车马队纷纷四散离开。
　　魏合跟着万菱万青青一起，上了返回的马车。
　　车厢中，摇铃声随着车轮颤动，时强时弱，仿佛映照着如今天印门的命势。
　　魏合骑着马走在前面开路，引导马车前行，后方车厢里是万青青和万菱。
　　清脆的马蹄声，伴随着摇铃，极有节奏，仿佛某种奇妙的安宁曲，让人的心情渐渐安静下来。
　　“小河。”不一会儿，万青青掀开车帘出了来。
　　“师姐，师尊情况如何？”魏合沉声问。
　　“还算好。只是这次，赤景军可能要铁了心对我们下手了。”万青青叹气道。
　　“为何会如此？”魏合心中不解。
　　赤景军既然可以逼迫他们交出田产资源，根本没必要做出这等灭户手段才对。
　　“若是总门主能出手……今夜情况也不至于此。”万青青情绪有些低落。
　　确实如此。
　　魏合也是心中压抑，上官纪今夜明明已经出离了愤怒，可还是被什么东西压制着，没有爆发出来。
　　按道理说，那些枪械对付得了锻骨，却不大可能能影响他。甚至可能连其护身劲力都打不穿。
　　可他还是忍了，一如最开始。
　　“如今宣景城，乃至整个泰州，帮派门派都在被打压，新政实施下来，门派是被打击的重中之重。”
　　万菱的声音从车厢内传出。
　　“你们不用多想。上官纪空有一身武力，不敢出手，要么是为了他上官一脉数百族人，要么另有原因。不能指望他。”
　　她缓缓从车厢里出来，在万青青的搀扶下，坐到马车前面位置上。
　　轻轻咳嗽了几声。
　　万菱看着周围安静的驰道路面，心中悲凉。
　　天印门从一开始，就是被上官纪搞坏的。
　　从开始他就一直消极对待，不反抗，忍耐，然后一直忍，忍，忍。
　　直到分裂，直到如今这般阵势，他还在忍！
　　万菱都想不明白，上官纪何至于忍到这个程度。
　　他若是出手，哪怕只有一个态度，也比如今一直忍来得好。
　　他难道不知道光凭忍，只会让别人得寸进尺？
　　驾！
　　驾！！
　　一队马队在月光下，正急速朝着宣景城附近城镇奔驰。
　　最前方马背上的，赫然是弧光院的金旭道人。
　　金旭面色难看，之前被打伤的伤势已经用伤药贴上，包扎好了。
　　他身后的其余两个弧光院弟子，也都面色不好。
　　今夜明摆着就是尉迟钟给周行铜造势。那家伙实力也确实恐怖。硬生生凭着一个锻骨境界，就压得这么多高手无计可施。
　　马匹奔驰下，几人心头都仿佛燃烧着一团火。一团随时可能想要爆发出来的怒火。
　　今夜过后，或许宣景城甚至整个泰州，就会传出周行铜连挑天印门九子，全胜而出的战绩。
　　这是造势！
　　是用他天印门的百年名望，造就一个周行铜！
　　“竖子！！”金旭道人猛地怒吼一声。
　　咔嚓。
　　天空中黑云滚滚，隐隐有雷声电光。
　　仿佛连老天爷也要看不下去，发出怒吼。
　　“师傅，我们就这么走了？”弧光院首席薛季出声道。
　　“不然呢？”金旭道人语气压抑。“你想动手，你敢动手？你家里还要不要了？”
　　天印门背后代表的是宣景城周边中小家族脉络。这些弟子背后基本都是有个不小的产业家族支撑，否则也没钱没精力投在武道上修行。
　　而不小的产业，就代表着每个人背后，都牵扯着不少的亲族。
　　父母，妻儿，兄弟姐妹。
　　谁没有牵挂？
　　吁~~~
　　忽然金旭道人减速，连扯缰绳，让马匹迅速停下。
　　他双目紧紧盯住前方暗处，一动不动。
　　“什么人！？滚出来！”他本就脾气不好，如今受了伤，被周行铜压制，正好一股子怒火没处发泄。
　　前面黑暗中。
　　一道道人影缓缓无声的从暗处涌出。
　　那是兵卒！
　　穿戴着黑红色兵甲的强壮兵卒，一个个手持刀盾，四散而开，呈半月形，将弧光院三人的前路全部挡住。
　　“金旭，好久不见。”一名身材比其余兵卒高出半个头的强壮武将，缓缓骑着黑色马匹，从分开的兵阵中步出。
　　此人手提三米多的粗大战矛，全身穿戴全套的沉重黑红重铠，胸口有着一狰狞异兽图案的护心镜。
　　唯一露出的面部满是皱纹，看年纪至少也有七十出头了。
　　“周望……！”金旭道人面色微变，周家不是只有一个周行铜。
　　三大家，游家，周家，王家，代表的虽然是三个利益集团，但三者其实隐隐同气连枝，连为一片。
　　周家除开周行铜，一样有周展博，周望这般高层次强者。
　　他们同为锻骨，虽然不如天印门高手出名，但不代表他们不强。
　　军中杀将，本就和江湖武林不在一条线。
　　“金旭，你我认识多年，走到这一步，我也不想，也不愿。”周望声音平静道。
　　除开周家家主外，他便是第二梯队高手，也是少有的周家在军中任职之人。
　　“怎么？你们赤景军如此拦路，想做什么？”金旭心中隐隐感觉不妙。拽着在手的缰绳，越发紧绷起来，拉得马匹连连扭动脖子。
　　“奉总兵大人之命，别怪我。”周望叹息一声。周家各处下注，如今也终于到了站队的时候。
　　从周顺身死那一刻起，其实就决定了周家的立场，只能有一个。
　　他一挥手。
　　身后兵卒中，顿时有大片枪管从盾阵中探出。
　　砰砰砰砰！！
　　密密麻麻的枪弹宛如暴雨般，顷刻间覆盖金旭三人所有的躲闪空间。
　　超过一倍音速的子弹，全部是一根根专门针对武者护体劲力的骨针，爆射而出，宛如牛毛。
　　金旭心道不好。一声厉喝下，从马背上拔身而起，一跃往左侧扑去。
　　这一扑刚好躲开弹幕覆盖范围。
　　但还没等他歇息换气，两把黑色斩刀从黑暗中呼啸而至。带着强烈的劲力涌动。
　　赫然是两个武师境界士官奔袭而至。
　　他们早已等待多时，就等着金旭朝这边过来。
　　嘣！！
　　金旭劲力涌出，一掌一下，拍开两刀。
　　两名武师联手爆发，加上上百斤斩刀全力横斩，巨大冲击力和劲力，虽然没伤到金旭，也将其冲势硬生生挡住。
　　紧接着黑暗中又是两把斩刀呼啸而至，又有两位武师士官一声不吭，默然出刀。
　　金旭劲力才刚刚平息，马上便又不得不继续硬抗。双掌连环打出，将两名武师打得面色一白，迅速后退。
　　但他人还未落地，紧接着又是第三波武师斩刀。
　　三波士官连环横斩，宛如潮水般的刀阵毫无停息，配合得严丝合缝。
　　嘣嘣嘣嘣嘣！！
　　连续不断的斩刀流水无痕，斩得金旭连一丝反应的机会也没。
　　这就是对付武道高手的专用绞杀军阵。
　　计算出锻骨练脏高手的大概反应时间，速度，劲力强度，然后以严密军阵分担对抗。
　　在严酷的训练下，一个绞杀军阵，就宛如一个无限体力，进攻完全不需要回气的恐怖同级高手。
　　“金旭……不要怪我……这是上面的意思。”周望再度叹息一声。
　　江湖高手，武林高手，面对有武将率领的绞杀军阵，火枪军阵，其实也就是一轮绞杀的事。
　　也就上官纪那般级别的高手，能让军中有些忌惮，毕竟一个实力高强，身法极快的高手做刺客，任谁都会在意。
　　但其余人，在严密配合下的军阵下，被剿灭都只是时间问题。
　　黑暗中，金旭道人每次想要脱离，都被一组两把斩刀硬生生砍回去。
　　这些武师单个都不是他对手，但联合配合起来，每次蓄力，联手只出一刀，然后回气。
　　劲力同进同出，就成了一个个堪比锻骨层次的武师。
　　而这些武师不需要击败他，只需要拦住他，消耗他。
　　黑暗中，本就受伤了的金旭道人连续冲阵数次失败。
　　而同层次的周望，只是简单的从背后拔出一把短矛，握在手中，眼神锁定金旭。
　　同级高手重压下，金旭必须得分出大半精力，随时防备周望。
　　他本就只是比周望稍强一点。但在这种局面下。
　　军队的强悍之处就完美体现出来了。
　　人多，高手也多。普通人配合威胁不大，但结合军阵，火器，特殊配合法。
　　就算是练脏，也能被量化成具体数量的绞杀军阵。
　　不多时，周望眼中厉光一闪，短矛呼啸而出。
　　噗！
　　黑暗中，金旭猝不及防下，被短矛正中胸膛，抛飞出去。
　　嘭的一下，他重重摔在地上，再也动弹不得。
　　口鼻中大量血水被短矛上的强悍劲力挤压涌出。
　　金旭伸出手，想要说什么，却什么也说不出。
　　他的不远处，弧光院的两名弟子，早已被火枪扫射，武师军阵绞杀。尸体成了数节。
　　“我……不甘……！”金旭徒劳的伸出手，想要抓握住什么，却最终无力的垂落下来。
　　“走好。”周望叹息道，调转马头，冲着回去的方向离开。
　　他只需要对付九院里实力最强的练脏就行。
　　其余的，自有其他人锻骨将领对付。
　　军队和门派最大的区别，就在于高手人数。大量资源堆砌下，军中高手顶尖的或许极少，但中下层次的数量，永远不是门派能想象的。
　　而以中下层三血武师结成的绞杀军阵，便是针对武道高手的恐怖杀阵。


第162章 识破 下
　　此时同一时间。
　　九院其余八院，都面临了赤景军的追击猎杀。
　　一位武将，带队几个绞杀军阵，加上火枪兵封锁周围。
　　如流水般无懈可击的军阵，一旦展开，将人卷入。就绝无幸免之理。
　　浮山院方向。
　　院首卢元珍逃脱无望，被武将挡回，硬生生被三把斩刀组成的三个军阵，连斩上百刀，劲力枯竭后，被乱刀砍死。
　　卢元珍两弟子一死一降。
　　九江院院首江林，怒发冲冠，拼死打散一个军阵，自己被乱刀斩断四肢，武将补刀而死。
　　其两弟子投降。
　　化气院院首朱敏，击碎斩刀试图逃遁，被武将阻拦，后由投枪军阵密集射杀。
　　地龙院的院首陈媛已死，剩下的两名弟子无奈投降。
　　一个个分支支脉，宛如肥皂泡一般，被轻易破碎。
　　相比悍不畏死的赤景军士官兵卒，天印门的弟子大多都是富家子弟，哪里会视死如归为门派拼死一战。
　　见势不妙，大多都会劲力先弱三分。
　　身为武者，心中犹豫，出手便会迟疑，便失了敏捷。威力爆发也会弱了数分。
　　失了敏锐，就算是武师，也不一定能拼得过三血。
　　毕竟武师三血之间的差距，也就是护身劲力。
　　在单次的攻击威力上，两者威力相差不大。
　　……
　　……
　　……
　　唰！
　　马车车厢被一把巨大回旋飞来的斩马刀，狠狠一刀两断，上下分成两块。
　　车厢内赤地院杜晗沉着冷静，矮身避开斩马刀。
　　在车厢上半截飞开瞬间，他撞碎车厢木板，往左急掠而去。
　　“分开跑！”杜晗早已看出了赤景军的不怀好意。回去的路上便提前给两个弟子提到了如何规避逃脱。
　　如今正好排上用场。
　　“是！”赤地院首席于光涵和另一女弟子分头朝着黑暗中奔跑逃离。
　　他们这一队的待遇，却是有别于其余分支。
　　前来动手的，不是别人，正是之前大放异彩的周家周行铜。
　　月光下，周行铜两米五以上的恐怖体型，宛如小山般，矗立原地。
　　他一手拿着钢鞭，一手正从背后取出投矛。
　　一排五根投矛整齐的背负在他身后，矛尖上漆黑一片，隐隐有细微红色血管一样的脉络。一看便知不是寻常兵器。
　　“想跑？跑得了么？”周行铜拖着钢鞭，缓步向前。
　　“周行铜，你真以为没人杀得了你？”杜晗被四名武师联手斩击，硬生生逼退回来。
　　他面色难看的看向周行铜。
　　“我从没这么认为。”周行铜咧嘴一笑。“能杀我的人，泰州有，但宣景城没有。”
　　“狂妄！”杜晗冷声道。“若非门主畏手畏脚！又岂会让你这小辈如此猖狂！”
　　“你真以为上官纪是不敢动手？”周行铜忽然笑了起来。
　　“你什么意思？”杜晗心头一颤。
　　“那老家伙多年前和乱神教归雁塔主交手，虽然成功搞死对方，但自己也身受重伤，到现在伤势还没好，你真以为他脾气这么好，这么久都只会忍？”周行铜大笑。
　　“之前他伪装得好，让我们以为他实力未损，只是有所顾忌不出手而已。但后面才发现，他伤势根本就没好。一身实力能有以前的一半就算不错了。”
　　“不过说起来，装模作样撑了这么多年，骗了我老师这么久，上官老儿也算够本了。”周行铜大笑起来。
　　听到如此秘闻，就算是杜晗心性，也是心头一凉。
　　若是这个消息是真，那就真的能解释，为何上官纪这些年来一直隐忍不动，只是在关键时刻出手一下，还不出手彻底，只是浅浅展示下实力境界。
　　难怪，九院争斗，历山派逼迫，上官纪都无动于衷。反而一直在默认，让出利益。
　　“本来还以为那老家伙还有一拼之力，结果我都挑衅成这样了，他还忍，这还说什么？恐怕早就已经废了！”周行铜咧嘴大笑道。
　　杜晗沉默了。
　　他原本猜测了很多可能，却从未想过，真相可能是这样。
　　“好了，杜晗，我给你一个机会。”周行铜平息下来，盯着他。
　　“你之劲力擅长防守护卫，来我金刑部做事如何？我赤景军三大军部，金刑部有我坐镇，万无一失！”
　　周行铜很狂。
　　但他有狂的资本。
　　“……若我答应，你能保我赤地院无事？”杜晗问。
　　“自然。”周行铜笑道。
　　“这是尉迟大人的意思？”杜晗再问。
　　“老头子倒是要我赶尽杀绝。”周行铜咧开嘴，露出一口尖锐大黄牙。
　　“不过如果我开口，他会答应。”
　　“你就这么自信？”杜晗眯起眼不信道。
　　“自信？不不不……这可不是什么自信。”周行铜再度笑了，“如果他不答应，我就揍他！”
　　“……”杜晗无言以对。但心中却是一惊。
　　这句话的意思很显然了。
　　明显就是周行铜实际打起来，连尉迟钟可能也不是对手。
　　“那好，我答应你。”杜晗不再犹豫，当即点头。
　　“那就好，现在就看其他几路结果如何，听说天印门的九种武学集合在一起，就是堪比无始宗绝学的天印九伐真功。我倒是想看看，这真功有什么厉害之处。”周行铜略微露出期待之色。
　　……
　　……
　　……
　　从总兵府离开，回返西山的路途中。
　　要想前往西山，需要穿过一片有着水流不深的小河。
　　夜晚里，河水水声不断，有渔家的小船停靠在岸，隐隐亮着灯光。
　　小河中间建有一座长达数十米的石桥。
　　桥面上，此时万青门的马车正不快不慢朝着西山方向赶去。
　　魏合一马当先，引路开视野。
　　桥的另一端，远远望去，路面多出许多树影，越发阴暗。
　　魏合从马侧背囊里取出火把，再用火石轻轻一打，火花点燃火绒，再点燃火把。
　　很快，火光照亮前面一小节路面。
　　魏合这才减慢速度，继续往前。
　　只是才走到一半的桥面，忽然魏合策马一顿，双目眯起，朝前两侧暗处望去。
　　“怎么了？小河？”后方马车也跟着停下，万青青伸出头来问了句。
　　“有些小情况，你看着师尊，我去前面看看。”魏合道。
　　“还是我去吧。”万青青皱眉道。
　　“不用，我去看看就回。”魏合迅速道。
　　他说完，从马背上一跃而起，脚尖在桥围栏上一点，借力往前，很快跃入前面暗处，消失不见。
　　万青青将马匹缰绳抓到一起，靠近车厢等待结果。
　　这里回来时，偶尔会遇到一些路过的异兽，或者盗贼之类，但对于身为武师的魏合来说，都不算威胁。所以她并不担心。
　　月光如水，桥下水流拌着月光一起，粼粼流动，发出轻响。
　　万青青感受着吹拂在脸上的河风，清冷凉爽，忽然有种静谧安宁的感觉。
　　她记得自己小时候，时常会喜欢来这座桥上玩耍，那时候，她，周羽归，舒雨墨，游不凡，四人经常喜欢在这里聚集。
　　可惜，时光荏苒，现在一切已经一去不复返了。
　　周羽归失踪，舒雨墨变了，游不凡渐渐也和她关系淡去。
　　曾经的两小无猜，现在也所剩无几。
　　“青青。”车厢内，万菱轻声开口。
　　“怎么了，娘亲？”万青青思绪被拉了回来。
　　“你可曾记得，我当年带着你回千蝠水榭时，便是在这里下的船。”万菱语气中带着淡淡伤感。
　　“怎么突然说起这个。”万青青理了理被风吹散的发丝，轻声道。
　　“那时候的天印门，财雄势大，雄霸一方。各分支都是高手如云，实力强绝。可如今……”万菱回忆曾经天印门派人来接应她时的情景。
　　那时候万青院还是她的师哥主持院首。那时候上官纪还没这么事事退让隐忍，老门主身体安康，威压宣景。
　　那时候的天印门，是当之无愧的泰州五大巨头之一。
　　但自从老门主病重以后，上官纪的管理一开始还算正常。后面忽然慢慢开始越发不堪。
　　一步退，步步退。
　　“今夜之后。怕是再无天印门重聚之时了……”万菱心中涌出酸楚。
　　就算年过五十，她也依旧时常暗暗落泪，依旧是那个爱哭的柔软个性。
　　反倒是女儿青青，虽然表面和她相像，但性子坚韧了许多。
　　“娘……”万青青伸手轻轻拉住万菱手，正要说些安慰话。
　　忽然她面色一变，回头望向马车后方桥面。
　　桥面上隐隐传来阵阵震动，仿佛有什么沉重震荡从远处迅速传来。
　　“是战马！”万菱第一个判断出声音震动源头。“而且是炽血马！只有军队精锐才允许配置的异兽战马！”
　　万菱神色肃然起来。
　　“这种时候这种地方，怎么会有战马？”万青青低声道。
　　“恐怕是冲着我们来的。”万菱陡然想到了一个可能，俏脸变得一下煞白。
　　“青青你先回山，通知大家做好准备，收拾好东西随时准备离开！我先去看看……”
　　她话没说完，便感觉桥面车厢统统一震。
　　嘭！嘭！嘭！！
　　十来匹全身漆黑，口生锯齿的赤眼战马，全身披甲，嘶鸣着宛如重甲战车，轰然冲上桥面，朝着车厢冲撞而来。
　　战马背上全是全身黑色重甲的魁梧骑兵。
　　他们手持巨盾，对准车厢用尖锐盾沿狠狠一砸。
　　轰！
　　人力马力结合，车厢轰然被砸散架，碎成几块坠落在桥面和河面上。
　　万菱和万青青早已及时腾空而起，避开袭击。
　　“你们是什么人！？为什么袭击我们？！”万菱落在桥头石栏上厉声问。
　　“万青院万菱？”炽血马骑兵后方，一名身穿黑红相间武将裙甲的魁梧女子，骑着一匹最为高大雄壮的炽血马，缓缓走近。
　　女子手里提着一刀一盾，浑身肌肉宛如树根般，缠绕盘踞，特别是她的脖颈，粗壮得简直无法看到曲线咽喉。
　　健壮的脖颈肌肉，和背部的三角肌几乎连成一片，在铠甲的保护下更显宽阔。
　　“你是……游慕萱！？”万菱看到来人，面色一变。
　　游慕萱，游家四杰之一，也是宣景少数不多的女性强者之一，二十年前据说离家出走，之后下落不明。
　　没想到居然是去了赤景军。
　　“万菱。很早以前，我就看你那张小脸蛋不爽了。不过那时候没机会，天印门还是有点底细。不好动手。”
　　游慕萱舔了舔嘴唇，眼神慢慢危险起来。
　　“不过现在好了，一听到要处理你们天印门，我第一个就报名过来了。”
　　万菱贝齿紧咬，心中思绪急转，重重思路迅速勾连起来。
　　她终于有些明白，赤景军的打算是什么了。
　　三大家原本相互争端，如今却都和赤景军一个战线。
　　而其余中小帮派家族，统统都会被清洗，成为三大家和赤景军瓜分的食粮。
　　这是在整合整个宣景！
　　而天印门，作为中小帮派家族的代表集合，自然便是三大家和赤景军清理的首要对象。
　　“要不是上官纪那老头装模作样骗了我们这么久，天印门早该废了。”游慕萱抬起刀，扛在肩上。
　　“你什么意思！？”万菱心头一顿，隐约感觉自己似乎接近了什么真相。
　　“怎么？你不知道？”游慕萱笑了，“也是，像你这样成天娇滴滴，只会撒娇乱哭的废物，估计到死也不明白自己为什么死。”
　　“大姐，这万菱真的五十多了？看上去也就顶多二三十啊？”一旁骑兵出声道。
　　“这女人比我还大，就一只会耍脸皮子的贱人。”游慕萱笑道，“你们要有兴趣，一会儿我废了她两丢给你们玩。”
　　顿时一群重甲骑兵纷纷怪叫起来，吹口哨，敲战甲。
　　一群人盯着万菱和万青青的视线越发贪婪起来。
　　训练越是残酷的兵种，在自我欲望情绪上就压抑得越厉害。
　　而越是压抑，爆发时也同样会越酷烈。
　　很多时候攻破城池后的屠城掠城现象，便是将领为了释放军队这种压抑，有意放纵。
　　而对于士兵来说，美女，美男，无疑是绝对的奢侈品。
　　特别是有武道修为的美人，身子骨坚韧，绝对可以轮流玩很久。
　　万菱气得俏脸发青，但依旧强行忍住。
　　“游慕萱，你以为你吃定我了？”
　　“你说呢？”游慕萱将刀盾别在战马侧面，双手扬起，指间赫然多出了九把银亮飞刀。
　　“好了，别磨蹭了，抓人！”
　　话音刚落。
　　万菱万青青同时拔地而起，分散朝着两侧河面扑去。
　　急速特效展开，两人速度奇快，一掠便是十多米。
　　但她们快，游慕萱更快。
　　数道银光从她手中爆射而出，宛如银色光束，带出尖锐破空声，飞向万菱万青青。
　　而同时间，桥面两侧岸边，纷纷涌出一排排火枪兵卒。
　　嘭嘭嘭！！！
　　火枪发射的散弹形成墙壁，覆盖了石桥两侧数十米所有河面。
　　万菱万青青同时闷哼一声，被大片弹幕打中。
　　这种散弹枪威力虽然不足以击穿她们护体劲力。但用来迟缓速度，拖延时间，却是绰绰有余了。
　　两人还在半空中，便被弹幕撞击，失了重心，偏离落点。
　　而后方飞刀紧追而上，正中两人身躯。
　　嘭嘭！！
　　两片金属银光一下炸开。
　　飞刀居然在劲力碰撞中爆炸，化为碎片飞射四溅。
　　万菱还好，护身劲力更强，勉强抗住，但万青青却弱了一截，闷哼一声，被飞刀碎片炸中，后背见了血。
　　“还想跑？笑话。”游慕萱冷笑道，“我虽然不如周行铜那怪物，神力铜皮，但带了这么多精锐，连你们两个都搞不定，我还没这么废。”
　　同为锻骨武师，她最看不顺眼的，就是万菱这种颜值实力都有的女人。
　　“继续！”她心头一狠，再度扬手就是四把飞刀呼啸而出。
　　庞大的骨劲劲力灌注飞刀中，在夜晚下，爆发出尖锐刺耳的恐怖啸声。
　　“青鹞腾空。”万菱一个翻身，双脚在水面上狠狠一踏，朝着女儿青青方向一掌打出。
　　急速特效加上掌力劲力撞击，两人同时分开，险之又险的避开飞刀射击。
　　但飞刀躲得了，几百米每秒的大片弹幕却没办法躲闪。
　　连绵不绝的弹幕分三队，轮流射击，毫无停歇。
　　两人的护身劲力疯狂颤动着，大量消耗着，维持两人安全。
　　但这样的坚持，持续不了多久，弹幕的撞击力让两人无法及时逃离，劲力的大量消耗，让她们随时可能面临致命威胁。
　　还有游慕萱这位锻骨高手的骨劲飞刀，稍有不慎，便是身死道消结果。
　　噗。
　　幽暗密林中。
　　魏合一指点在最后一名埋伏的火枪兵额头。
　　一共二十名火枪兵，被他五层飞龙功加上急速特效爆发，猝不及防下，先下毒，再偷袭，很快便一一解决。
　　“赤景军的火枪队么？”魏合心头一沉，既然火枪队都埋伏到这里来了，那么赤景军的意思就很明显了。
　　这是彻底撕破脸皮，要对天印门下手。
　　他一把拿起一把火枪。
　　枪身和他前世见过的步枪没多大区别。但枪托上的那些血脉一样的纹路，就有些奇幻了。
　　“这是什么？”魏合伸手去摸这些纹路。却感受到一丝丝细细的温热。纹路里面甚至隐约能感觉到有脉搏跳动。
　　这些火枪的威力不错，但也仅仅只是不错，对武师来说，至少也要三枪才能勉强打穿普通武师护身劲力。
　　这威力还处于三血武者的威力范畴。
　　“那当初那名锻骨武师，又是怎么被几十只火枪射杀的？”魏合回想起当初姚汉升提到的那则传闻，心头疑惑。
　　砰砰砰砰！
　　忽然后方远远传来一阵密集枪械声。
　　魏合心头一紧，知道不好，迅速往回冲刺。
　　既然他这里都出现了埋伏兵卒，那么师傅和青青师姐那边，肯定也有袭击。
　　魏合面沉如水，五层飞龙功和鲸洪决神力叠加爆发，再以急速特效展开。
　　他身影几乎化为一抹虚影，一秒三十米，急速朝着石桥方向冲去。


第163章 打破 上
　　月色朦胧，渐渐被云层遮挡。
　　“猎！”游慕萱高举弯刀，大吼出声。
　　“喔！！~~”一个个重甲骑兵纷纷从马背上起身，取出长弓。
　　一把把长弓搭箭拉弦，弓身上紫色鳞片般的花纹，渐渐如蛇鳞一样张开扩大。
　　“放！！”游慕萱狠狠挥刀往下一指。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　一道道箭矢带着弓弦的嘣响，沉闷的落向河水中被打得无力起身的万菱母女。
　　箭矢带出一道道尖啸，第一根箭矢射入水中。
　　嘭！
　　明明是锐器入水，却宛如炸弹般爆开大片水花。
　　万青青本就受伤，被十多支箭矢瞄准，顿时更是艰难。
　　她左躲右避，还是被射中左腿。
　　左腿上护身劲力再度被炸开，大腿上血肉模糊，一阵剧痛涌遍全身。
　　这箭矢居然不是普通箭矢，而是夹杂了某种爆炸装置。
　　“青青！！”忽然一道人影从另一侧冲刺过来，溅起大片水花。
　　是万菱！
　　她一把抓住万青青，将其往水里一压。
　　“水下走！”
　　两人当即往下一扑，屏息闭气，潜入水中。
　　河面上顿时密密麻麻炸开大片弹幕水花。大片尖刺子弹穿入水中，受到阻碍后，威力稍微减弱了些。
　　万菱两人急速下潜，到了河底，再朝其他方向游动。
　　“想跑？”游慕萱冷笑一声，伸手一招。
　　夜空中，一头黑紫色羽毛的鹰隼俯冲而下，轻轻落在她手臂上。
　　“紫儿，找到她们位置。”
　　鹰隼振翅飞起，在河面上空飞了一段，随即在一处河面上发出尖鸣。
　　“去！”
　　游慕萱闪电般打出两把飞刀。
　　银色刀光蓦然入水，居然没怎么溅起水花。
　　“我看你们往哪躲！？”游慕萱脸上闪过一丝残忍之色。
　　唰的扬手。
　　一道道银色飞刀宛如流光，不断飞射而出，射入河水。
　　不多时，河面上，终于缓缓浮出万菱万青青两人的身躯。
　　万菱紧紧抱着女儿，背后被两把飞刀深深刺入，俏脸惨白。
　　她之前就被周行铜震伤五脏六腑，刚刚又被破开护身劲力，连中两把飞刀。
　　此时一身劲力已经消耗得所剩无几。
　　受伤的内腑恢复劲力的速度也慢得发指。
　　连她都受伤如此，万青青就更不用说。
　　一把飞刀从她左胸深深刺入，差一点便是心脏，飞刀刀尖从后背穿出，差一点就是一个贯穿血洞。
　　大量血水顺着河水滴落扩散。万青青一身劲力也被弹幕消耗得差不多了，此时也到了灯枯油尽的地步。
　　她视线开始有些眩晕，靠着母亲万菱搀扶着，才不至于倒在河里。
　　“停。”游慕萱高举右手。
　　所有兵卒纷纷停下射击，等待命令。
　　一时间石桥两侧重新恢复平静，只剩下马匹暴躁的响鼻声。
　　“万菱，跑啊，继续跑啊？”
　　游慕萱笑道，手上握住一把微微粉色的飞刀，竖起捏在脸侧。
　　一股股劲力不断灌注其中。
　　飞刀的粉色渐渐变深，泛起红色。
　　“还以为你有多能跑。覆雨劲的急速呢？怎么不继续用？”
　　“放过我女儿！我束手就擒！”万菱抱着快要晕过去的万青青，抬头厉声道。
　　“啧啧啧，真是母女情深，让我也挺感动。”游慕萱摇头笑道。
　　“不过，看在你让我这么感动的份上。可以，只是……”
　　游慕萱手臂平举，飞刀指向万菱。
　　“只是，我要你先在自己脸上划两刀！”
　　她狞笑道：“看着你那张脸，就让我心头作呕。为了让我不那么反胃，所以，划吧。”
　　万菱俏脸惨白，摇摇欲坠。
　　她紧咬贝齿，低头看着怀里快要意识迷糊了的万青青。
　　万青青重要心脉被重创，失血过多，再不救治，或许以后……
　　“好！我划！”万菱咬牙，伸出一只手指，尖锐的指尖指甲对准自己脸庞。
　　指甲上还有几滴水珠滑落混入河面，在月光下显得白皙尖锐。
　　“娘……不要……”万青青一把抓住母亲的手，想要制止。
　　但她此时的力气太小了，根本没办法拦住万菱。
　　“青青……不要怕……”万菱努力露出一个笑容，“娘会保护你。”
　　“不要怕……”
　　万菱笑着，猛地一指朝着自己脸上划去。
　　啊！！
　　忽然一声尖锐惨叫从岸边传来。
　　岸边的一排士兵突兀的卡住自己脖子，扔掉枪械惨叫起来。
　　一个个士兵死死卡着自己脖子，头盔下的嘴角不断涌出大片暗红血沫。
　　“谁！？”游慕萱厉声一喝，视线迅速在这些士兵身后扫视。
　　河岸两侧，其中一侧的所有士兵，此时都乱成一团，全部卡着自己脖子倒地哀嚎。
　　“河风有毒！！”游慕萱身边的一名士官忽然发觉，厉声喝道。
　　“服用解毒药！”
　　众人迅速从紧急行军包中取出通用解毒丹，迅速服下。
　　但就算是服下了解毒丹，就算是距离河岸还有一段不短距离。
　　游慕萱身侧的一众重甲骑兵，也依旧感觉脑袋阵阵眩晕。
　　显然这毒毒性极其强烈。
　　“换地方！”游慕萱作战经验丰富，迅速调转马头，就要转移位置。
　　但为时已晚，她座下的异兽战马炽血马前蹄陡然一跪，无声的摔倒在桥面上。
　　嘭，嘭，嘭！
　　一匹匹战马纷纷软倒失去生息。
　　比起气血体质强大的武师，这些战马虽是异兽，但只是下等异兽，根本挡不住剧毒吹拂。
　　此时河水中的万菱万青青两人，也是头晕目眩，身体感觉有异。
　　但和其他士兵不同的是，两人这边还有另外一股淡淡的香气飘散而来，似乎刚好能缓解她们身体中的异常。
　　“走！”万菱心知有人帮她们，赶紧鼓起余力，纵身跃起，在河面上连点数次，朝着远处岸上奔去。
　　她抱着万青青一刻也不敢停，迅速朝着西山方向冲去，很快便消失在黑暗山路中。
　　“撤撤撤！！”另一侧，游慕萱大声吼叫。
　　另一侧岸边还没出事的火枪兵们，此时也是一片慌乱。
　　强敌武者他们不怕，但这种莫名其妙就倒了一半人的对手。
　　任谁都会心头惶恐。
　　火枪兵迅速后撤，朝着远处撤离。
　　游慕萱带着重骑兵往后撤退，离开石桥区域。
　　脱离了河风吹拂的区域，一片人才感觉呼吸正常了许多。
　　“大姐，现在怎么办！？”副手士官憋屈道。
　　战马都被毒死了，来时带的两百火枪兵卒，现在也只剩下一半。最主要的是人还没带回去。
　　这要是直接返回，总兵大人那边该是什么反应，用屁股想想也知道。
　　游慕萱自然也清楚，黑夜中，她脸上闪过一丝狠色。
　　“去西山！万菱两个一定要抓住或者干掉，否则我们没法回去交代！”
　　“其实还有个办法，可以不用交代。”副手出声道。
　　“什么？”游慕萱眼神一凝，看向那人。
　　“你们都死在这里，不就什么也不用交代了？”
　　那人微微一笑，语气平和。
　　“不对！你不是严飞！”游慕萱猛地发觉不对。急忙后退。
　　忽然她感觉自己咽喉有些不适，仿佛得了风寒炎症，开始干痒。
　　视线一阵阵眩晕，游慕萱连忙屏住呼吸，隔绝外界空气，这才好些。
　　此时其余人也发现不对，纷纷怒吼，拔刀朝那人斩去。
　　但他们平日的刀速，和此时的刀速相比，简直完全不时一个层次。
　　一把把钢刀宛如小孩游戏，轻轻落在那人身上，便被护身劲力震开。
　　“等了这么久才发作。不愧是赤景军精锐。”那人头盔下传出略带惊叹的声音。
　　“你……！？”游慕萱想说什么，却看到周围一个个重骑兵，纷纷卡住自己脖子，和之前的火枪兵一样，开始软倒在地。
　　剧烈的咳嗽声不断响起，一次次血沫从头盔面罩下喷出，溅落在地。
　　“可惜，若不是你们逼得太紧，我还可以布置更妥当一些再出面。到那时应该就能全部解决。”
　　魏合有些遗憾道。
　　当然，他也是说说罢了，这是他第一次用药药翻这么多人，而且还是用了上风口药粉飘散的方式。
　　这种方式虽然范围大，但药效只对普通二血三血武者有效，对武师没用。
　　而且最关键的是，药粉消耗太大了。搞得他现在毒囊里为之一空，只剩下少量对武师用混毒。
　　所以他只能又潜入靠近，换装近距离下毒。
　　其实要不是万菱两人被逼到紧要关头，他也不至于那么急切动手。
　　要是能再拖延一点时间，应该就能完美解决。
　　“不过，现在也没事，只是得要我出面补刀了。”
　　魏合随手一指，刺穿右侧一名挣扎想要起身的士官额头。
　　“每次看到生命在我面前消逝，心里总会有一种莫名的感叹。”
　　他有些感叹，看向如临大敌的游慕萱。
　　这家伙中了武师也有效的混毒，居然还能支撑稳定不倒。可见其实力。
　　“你到底是谁！？”游慕萱压住身体内的气血躁动，以劲力硬生生压制正在蔓延的毒性。
　　她面色难看至极，完全没料到今晚稳操胜券的一局，居然会到眼下这般局面。
　　“我叫魏合。”魏合叹息道。“今夜月光很美，为你送葬如何？”
　　“我会让你死得漂亮一些，这样你也不用再羡慕别人比你美。”
　　“你以为你是谁！！？”游慕萱心头最禁忌之处被揭开，心中一股恶血狂涌上头。
　　她面容狰狞，抽刀提盾，庞大身躯宛如巨象般冲向魏合。
　　“九山刀决，九重斩！！”
　　她咆哮一声，黑刀伴随劲力卷起大片风压，轰然朝魏合劈斩。


第164章 打破 下
　　密林中。
　　游慕萱全力一刀，竖斩而下。
　　黑刀后方，一道道骨劲爆发，凝聚成刀型，一共九道刀影，重重重压，迅雷不及掩耳斩落。
　　唰！！
　　当！！！
　　魏合闪电一拍，一掌打在黑刀侧面，借力宛如幻影般避开这一刀。
　　短短一瞬，他身形宛如蛇形，变向三次，落在游慕萱身后。
　　“中了我的九影落魂香。劲力气血运转越快，中毒越深。”
　　魏合没有出手，只是静静站在游慕萱身后。
　　此时周围已经没有了能站立的兵卒。
　　一共两百多的火枪兵和重骑兵，魏合毒杀了一大半，剩下的他毒药储备不足，只能任由其四散逃离。
　　不过这样也已经足够了。
　　游慕萱疯狂怒吼着，再度转身朝他劈斩而来。
　　魏合轻飘飘的宛如落叶，随风而逝，不断避开刀斩。
　　不是他太强，而是游慕萱中毒后，速度反应下降了不止一筹。
　　而他飞龙功突破五层，加上急速特效，再加上鲸洪决的神力运用在速度爆发上。
　　变向减速加速，无有不利，宛如鬼魅。
　　飞龙功保证了他耐力和身法速度上限。
　　覆雨劲的急速，保证他短距离变速、提速够快。
　　鲸洪决神力，保证他随意变向，急停转弯，毫无瑕疵。
　　在飞龙功五层的加持下，此时魏合的速度已经达到了一个叠加后的质变。
　　宛如违背物理规律，一举一动，时隐时现。
　　不要说游慕萱中了剧毒，就是没中毒，也不可能跟上他此时的速度。
　　只是简单闪避了几次后。
　　魏合便站立不动，静静看着摇摇欲坠的游慕萱。
　　“我记起来了……”游慕萱忽然惨笑起来。
　　“你……是……万菱的那个武师弟子……区区一个普通武师……！”
　　她身躯摇晃，眼前已经开始出现幻影重影。
　　“想不到，万青院，还藏着你……这么个怪物……”
　　游慕萱用刀盾撑着自己，努力不让自己倒地。
　　“等着吧……周行铜会给我报仇！他会把你撕成碎片！把整个万青院灭门，把你万菱万青青，全部……全部……”
　　噗嗤。
　　魏合一刀割下游慕萱的头，面色平淡提在手中。
　　“只要没人看到你的脸，就不会有人知道你很丑了。”
　　“所以，感谢我吧。”
　　魏合走上前去，正要开始搜尸收获战利品。
　　“魏合！！”
　　忽然一声惊叫从身后传来。
　　魏合一愣，转过身。
　　黑暗林中深处，万菱手持一把染血短刀，怔怔的看着自己。
　　“你！？”万菱美目满是愕然，疑惑，震动。
　　魏合愣了下，随即平静下来，露出一个浅浅微笑。
　　“师尊。能帮我保密么？”
　　万菱怔怔的看着他，看着他身后站着的游慕萱无头尸身。还有周围一路过来看到的大片士兵尸体。
　　那个自己刚刚还在担心其安全，所以回来找人的魏合。
　　和此时站在大片尸骸之间的魏合，两者重合起来。
　　她渐渐有些分不清，到底哪个是真，哪个是假。
　　她脑子里一团乱麻，像是有无数嘈杂噪声不断乱响。
　　……
　　……
　　……
　　宣景城，王家。
　　“什么！？赤景军对天印门下手了！？”
　　王少君一拍桌子长身而起，脸上露出震动之色。
　　“怎么，少君你不知道？”叔父王之桓站在窗前，手里捏着一白玉杯，神色轻松。
　　“不知……什么时候的事？”王少君压下心头的急切。
　　赤景军对天印门下手，结果基本不用考虑。
　　结局区别在于，天印门能逃出多少人。
　　朝廷军队和江湖门派，根本不具可比性。
　　“就是一个时辰前的事。总兵尉迟钟大人，假装召集天印门十二分支晚宴，然后发难，趁天印门高层无瑕调动麾下死士，沿路截杀。”王之桓微笑道。
　　“结果如何？”王少君沉声问。
　　“十二支脉，天印九子死了五个。降了一个，副门主谢燕逃了，上官纪不知所踪。另外在几个支脉的总部处搜到了一些私藏的火枪，击毙了几十个死士，这可是大罪。”王之桓摇头。
　　“居然敢走私军火，哪想到天印门胆子这么大。那上官纪我曾数年前见过一面，为人谦和，不像是做下这等事的人才对。”
　　王少君无言以对。
　　他有些担心魏合，但转念一想，魏合压根没暴露实力，赤景军对上这家伙，绝对会估计失误，安全问题应该没事。
　　“怎么，你有天印门的朋友？”王之桓身为王家高层之一，眼力何等锐利，一下便看出侄子的不对。
　　“有，所以有些担心。”王少君也不隐瞒。
　　“那就没办法了，周家铜人出动了，就算是游戎也没法。”王之桓摇头。
　　“周行铜么？那家伙，确实很强。”王少君点头。
　　乱世将至，越是有天赋的家伙，在战争中，便越是容易大放异彩，迅速崛起。
　　周行铜此人便是如此。
　　他曾伪装身份，和此人交过手，锻骨劲力打在此人身上，宛如无事，十分骇人。
　　“之前府城那边，也出了个厉害人物，姓张名任虹，据说一人当关，护得谢敏之安然脱离香取教刺杀。独杀三十名刺客，其中五位武师，一位锻骨高手。后无伤撤离。
　　州牧大人称之：忠肝义胆，威猛无敌，得之可抵一城！”
　　“一城么？这个评价当真厉害。”王少君微微动容。
　　“是啊，当今乱世，群雄并起，周行铜也好，张任虹也好，都是天赋异禀之人，就是不知道少君你打算什么时候扬名了。”王之桓笑道。
　　“还不是时候。”王少君摇头。“论武力，我不如他们，还需积累。”
　　“胜负很多时候，可不是只有武力能决定。少君何必妄自菲薄。”
　　“不是妄自菲薄，天下能人异士之多，宛如繁星，就算只是泰州，也是卧虎藏龙，岂敢自得。”王少君想到魏合，心头感慨。
　　“如今赤景军周行铜亲自动手，天印门那边作何反应？万青院情况如何？”他再度问。
　　“不清楚，不过之前院首被杀的几个支脉，没有万青院。你不用担心。世事无常，人各有命，我们王家不好插手其中。”王之桓劝说道。
　　“我知道。”王少君心中也清楚，事到如今，只能期待魏合自己渡过难关。
　　赤景军清缴天印门，是从上面压下来的主旨，不是他一个王家能影响得了的。
　　“我出去散散心。”王少君起身，叹息一声，出了房门。
　　“既然心头担心，便自己去看看就好。这点面子，我王家还是有的。”王之桓朗声道。
　　……
　　……
　　……
　　一队队赤甲兵卒，迅速将周围地上的尸体搬动，堆到一块，并排放置。
　　有专门的医护后勤兵，戴着面罩将尸体一一拖上板车，带回去，进行统一烧毁。
　　周行铜面色难看的盯着一地的血水。
　　半夜里，刺鼻的血腥臭味依旧在这片地方上徘徊。
　　一百多火枪队，加上游慕萱和三个武师副手。
　　一个锻骨武将，加上三个武师小将，就这么突兀的折在这里。
　　要知道游慕萱可是他金刑部的人！
　　“查出来死因了么？”
　　周行铜看向围着游慕萱无头尸体研究的几个老者。
　　“是中毒而死。一种对武师也有效的奇异剧毒。似乎是由三十多种不同毒物混制而成，非同一般。”
　　一名花白长发老者皱眉回答。
　　“中毒……”周行铜眼神更加难看起来。
　　身为武将，若是死在堂堂正正对决上，他不会说什么，说不定还会赞赏对方实力。
　　但是中毒……用下毒这种下三滥的手段，坑死他金刑部的武将……
　　嘭！
　　周行铜狠狠一鞭砸在侧面小树上。
　　树干应声折断，大片枝叶砸在地面上，带起哗啦乱响。
　　“单独万青院，肯定没这个实力，应该是中途遇到有毒道高手插手。所以……”老者继续道。
　　“我知道了，多谢郑老。”周行铜眼神扫视在场诸多精锐。
　　“从现在起，所有人，戴辟毒面具！附近就是万青门驻地，随我前往扫荡！”
　　他低喝一声。
　　如今天印门天印九子支脉，除开赤地院投降的杜晗，还有三支存活。
　　分别是正临院的萧清鱼，元冰院的上官珏，以及魏合所在的万青院万菱。
　　上官珏和上官纪合流，不知所踪，萧清鱼第一时间解散人手，化整为零，神秘消失。
　　万菱这边也出了漏子，死伤这么多人。
　　“西山上就是万青院的驻地，我们接到讯息便马上赶过来了，想必山上还有人没来得及离开。现在马上上山，说不定还能抓到一些。”
　　赤地院杜晗反水后，迅速展示出自己的价值。
　　“我去过西山驻地，路径很熟，我来带路！”
　　他率先走到最前面带路。
　　“还我折这么多人，我要他万青院鸡犬不留！”周行铜恨声道。
　　“走！”
　　他率先提着钢鞭大步往前，身后一队队火枪兵紧随其后跟上。
　　而此时，西山驻地上。
　　万菱等人正紧张的进行着撤离行动。万青院所有人匆匆打包好粮食行李，一队队的源源不断离开。
　　此时正是由明转暗之时。山林众多，火枪虽强，但只要不被围剿阵列式射击，对武师而言，还是有时间脱身的。
　　而山林中一些陡峭密林之处，不利于火枪发挥威力。正适合万青院隐藏。


第165章 林中 上
　　西山，背阴面密林中。
　　万青院内愿意跟着一起离开的，只有一小半人，其余人无声的默默下山。
　　万菱背上敷上药，忍着疼痛，黯然看着离去的一部分人。
　　整个万青门，曾经就算再差，也有数十上百人。而现在肯留下的，也就这么十来个。
　　就连姚汉升也……
　　“抱歉，师尊，我……”姚汉升为人确实义气，但他还有家人在宣景城。还有妻儿父母。就算他再怎么义薄云天，终究不可能跟着万青门逃亡……
　　“你可想好了。现在若是不随我们离开，万一赤景军找上你们。”万菱低声道。
　　“想好了，我没办法放弃家里人，我儿子才五岁……”姚汉升低头愧疚道。就算是投降被拉去参军，他也认了。
　　和他一样的，还有其余很多人。这就是门派的悲哀。
　　他们昌盛时，依靠这些本地中层弟子的人脉关系网，可以如蜘蛛般，盘根错节，形成势力集团。
　　但一旦遇到更高层次的打压。
　　这些关系网人脉，反而会变成他们的掣肘牵连。
　　让其一夜间分崩离析。
　　“……我明白了。”万菱长袖中的手，轻轻握紧，却又无力的松开。
　　她不由自主的看向一旁默不作声的魏合。
　　之前林子里的那一幕，不由得再度浮现在她眼前。
　　“抱歉。”姚汉升最后抱拳，又给周围其他人鞠躬行礼。
　　他看了看万菱，犹豫再三，终究还是带着行李，朝着山下去了。
　　“抱歉，师尊。”
　　“我等绝不会外传覆雨聚云功。”
　　“师尊，保重。”
　　安静了一会儿，有了姚汉升的带头。一个个内院弟子，三血武者，也开始陆陆续续黯然离开。
　　到了这个地步，若是不想牵连家中，唯一的办法，就是投诚投降。
　　他们都是本地家族子弟，投降一般不会遇到麻烦，顶多就是面临一些处罚。
　　如他们这般的三血武者，主要的处罚，惯例是充军。
　　军队中大量的三血高手，很多也是这么来的。
　　虽然他们招式实战经验不行，但气血境界在那，只要狠狠磨练操练，花些时间学习配合，也能成为可用战力。
　　夜风习习，树林中转眼便少了大半的人。
　　只留下万菱，魏合，带着昏迷过去的万青青领头。
　　其余剩下的，都是内院老弟子，或是家人没了，或是本就是孤儿。
　　这般没牵没挂之人，才敢坦然的和万青门共进退。
　　留下之人一共十二个。十个女子，两个男子，其中年纪超过四十的，有五个。
　　十二人原本还在习武修行，突然听到万青门被赤景军针对截杀，心头一样惶恐，但本就无依无靠的她们，万青门便是他们的家。
　　无处可去，只能留下。这便是剩下十二人此时的情况。
　　他们一个个有些慌乱惶恐的视线，全部聚集在院首万菱身上。等待她的吩咐。
　　“院首，现在该怎么办？我们要撤去哪？”剩余人中，修为最高的一名女子低声问道。
　　女子长发绑成马尾辫，眼神锐利，眼角有着一道刀疤，容貌虽不美，但却给人一种凶狠富有侵略感的印象。
　　此人姓潘名蕊，年过五十，是剩下所有人中实力最强，年纪最大的一个。
　　大家往常都称呼她蕊姐。内院老人们遇到什么纠纷，也时常喜欢找她调解。所以此人威望不差。
　　她此时的发言，一定程度代表的是在场所有弟子的心声。
　　“我……我……”万菱心中也是茫然。
　　赤景军的动作太突然了。突然到她压根什么也没准备好。
　　“师尊，我倒是有个去处。”魏合在一旁忽然出声。
　　“什么去处？”万菱一愣，迅速看向他。
　　不知道为什么，自从看到魏合毒杀游慕萱和大量兵卒后，她便对其莫名产生一丝依赖。
　　虽然回来时，魏合说明了他只是取巧，并非实力硬扛，而是下毒才能杀掉那么多追兵。
　　但若是只下毒毒死几个人还能理解，毒死那么多人……
　　万菱心头剩下的只有惊悸。
　　这样的手段，已经不是简单的下毒那么简单，而是近乎于瘟。
　　这也导致万菱一路回来，完全不知道该用什么态度，去面对这个自己曾经以为很普通的弟子。
　　“从这里继续往西，翻过两座小山，往北走二十里左右，会有一连绵山脉，当地人称作黑屋山。
　　黑屋山内毒障蔓延，毒虫众多，异兽成群，正是最合适的隐蔽之所。”魏合面色平静道。
　　“毒障毒虫，还有异兽，可有解法？”万菱认真问。
　　“这些弟子自有手段解决。之前弟子制药时，时常进去采集材料，所以对那边很是熟悉，师尊若是信任，便带上大家随我一起。”
　　魏合的镇定和平静，让万菱心中信服度更升一层。
　　她只是简单思索了下，便当即点头。
　　“好。我们随你一起，你在前面引路。”
　　魏合也没想到，自己之前专门给自己和二姐找的退路之一，居然现在还真派上了用场。
　　只是二姐魏莹，此时还在真绮那边……
　　他想到这一层，心里闪过一丝阴霾。
　　‘希望真绮能看到天印门情况，不要傻乎乎朝着这边靠近。’
　　他自然也有办法联系真绮，否则也不会愿意让其时常接走二姐。
　　只是现在联系，还不是时候。
　　“东西都收拾好了吧？”魏合出声问道。
　　万菱点头。
　　“嗯，肉田两座都将异种起出来了。还有金票，肉干什么的，方便带走的，都一起打包了。大家每人带一些，刚好带走。只是这日后，吃食上……”
　　“没事，黑屋山内食材极多，就是需得小心凶猛异兽。到时重新找合适异兽制作肉田就好。”魏合笑道。
　　“那就好。”万菱点头。
　　“那先出发吧。我怕赤景军随时可能会赶到。”魏合道。
　　“好。”万菱再度点头。
　　两人有些怪异的态度和对话，隐隐透出，万菱似乎是以魏合的建议态度为首。
　　这让一旁的潘蕊等人心头怪异，一双双视线不断在万菱和魏合之间转动。
　　“师尊注意带大家跟上。若有疑惑，可出声询问。”
　　魏合一马当先，纵身跃起，朝着西面加速离开。
　　万菱带上万青青，和潘蕊等人一起轻身跃起，紧随其后。
　　转眼一行十来人便消失在林间深处。
　　万菱背着青青，尽量放轻脚步，服用疗伤药物后，加上这么一些时间的调理休息，她稍稍恢复了一点劲力。
　　此时让她和同级高手交手，可能不行，但光是赶路，还算可以。
　　万青青伤势虽然骇人，但去掉飞刀包扎后，止住血，锻骨武师的强大自愈力也开始展现出来。
　　伤口很快自己凝结出血疤，堵住出血口。堵塞的血脉被万菱用劲力轻轻疏通。
　　这样的伤势，只要好好休养几个月，就能重新恢复正常。
　　万菱心头情绪复杂，看着前面魏合高大魁梧的背影，她不知道为何，竟然有了一丝淡淡的安心感。
　　这是她从未有过的感觉。
　　密林中，一道道万青院人影飞速掠过，朝着西面疾驰而去。
　　不多时。
　　半空中一头紫色鹰隼骤然划过。
　　锐利的鹰眼中，带着丝丝仇恨，紧盯着下方正在疾驰的一行人。
　　鹰隼振翅滑翔了一阵，又折返俯冲。
　　穿过大片树林，很快，它落到一只粗壮男人手臂上。
　　鹰隼低声鸣叫了几下，拍打翅膀配合动作，似乎在传递什么消息。
　　男人仔细听后，转身朝着后方单膝跪地。
　　“大人，根据游大人的爱鹰给出消息，杀死游大人的凶手，正在朝西面黑屋山方向赶去。他很可能打算进黑屋山，以规避我们追杀。”
　　后方，周行铜和一票赤景军金刑部的精锐，站在黑暗中，静静听完。
　　“能拦住么？”一副官沉声问。
　　“可以，他们的速度取决于最弱的三血，而且还携带有不轻的行李，我们以精锐少数高手追击，应该能在进入黑屋山前追上。”男子迅速道。
　　“大人……”副官开口想说话，却被周行铜举手止住。
　　“你们太慢了，我先去截人。”
　　他仰头望了眼半夜时分的弯月。
　　“已经很久没有这个时候杀人了。用毒高手？嘿。”
　　他随手将钢鞭丢给副手，脱掉身上铠甲、头盔，护臂、护腿。
　　只穿着一身灰色劲装，他活动了下身体。
　　“大人，是不是有些太过冒险了？”副官有些迟疑。
　　“没关系。你以为我战场上没遇到过乱军的用毒高手？”周行铜冷笑。“好了，准备急行军。他们跑不了！”
　　他赤手空拳，弓身，弯腰。
　　嘭！！
　　地面炸开两个小坑，人已经化为利箭冲向远处夜晚森林中。
　　光影朦脓下，转眼人便化为虚影，消失不见。
　　他此时的速度，竟然比之前单挑天印九子时，还要快很多。
　　密林中，雾气渐渐弥漫。
　　一根根高大笔直树木，在白雾中若隐若现，化为漆黑。
　　雾气仿佛泛着光，纯白的光，而树木则化为了某种可怕的诡异漆黑阴影。
　　地面带着露珠的叶片反射出淡淡白芒，一眼望去，仿佛铺上了一层白色光点的地毯。
　　越是逼近黑屋山，森林中的景象便越是诡秘。
　　噗！
　　魏合猛地顿住脚步，回头眯眼望去。
　　身后黑压压的树林夹杂白雾，什么也看不见。
　　“怎么了？”潘蕊紧随身后，立马也停下来问。
　　她停下来，后面所有万青门的剩下弟子纷纷都停了下来。
　　最后背着万青青的万菱也眼神一凝，感应到了什么回过头朝后望去。
　　“有人追来，而且速度不慢。”万菱沉声道。
　　“我留下解决掉追兵，你们继续往前。记住，不要松开舌下的药丹。”
　　魏合返身往后走。
　　“要走一起走！”万菱急声道。“都走到这里了，到处是毒障，难不成后面那人还敢继续？”
　　魏合趴下，倾听地面。
　　“他没停，脚步很重，只有一人。你们先走，我解决掉就赶上。”
　　“可……”万菱还想说什么。
　　“没有可是。”魏合眯眼看向她。
　　万菱沉默了下。
　　“好，你一定要小心！我们没有你带路，在黑屋山很难安顿。”
　　“放心。”魏合站起身，从腰包中抽出一双白色蚕丝手套，轻轻戴上。
　　两人有些异常的对话，让潘蕊等人眼神怪异，但这种时候又不好说什么。只能忍着。
　　很明显，之前可能是发生了什么事，导致院首处处以魏合的意见为主。
　　“走！”万菱也是当机立断，能够修炼到锻骨极限的，绝不会是庸才。
　　她知道继续留下，以自己重伤之躯，还带着昏迷的万青青，以及一票三血，根本就是魏合的拖累。
　　所以此时迅速离开，才是正确做法。
　　一行人很快衣袂翻飞，迅速掠进密林深处，消失在雾气中。
　　留下魏合一人，活动了下手指，面色平静，反向朝着来处走去。
　　既然只有一个人，那就不用隐藏什么了。
　　事到如今，藏不藏修为，其实都已经不重要。万青门这一次之后铁定成了通缉犯。
　　所以不管如何，只要追求收获最大化就好。
　　赤景军之所以还敢追上来，原因只有一个。
　　那就是，他们死得还不够多……


第166章 林中 下
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　周行铜每一步重重踩踏在地面，都会带起身体朝前低空飞掠。
　　他天生神力，加上天生铜皮，就算不穿戴甲胄，如此赶路也轻而易举。
　　完美的将全部的力量爆发出来。
　　力量，特别是高爆发的力量，也能很顺利的转化为速度。
　　他的速度虽然不如专修腿功的武师，但也差不了太多。
　　超强的力量让他在直线冲刺上，有着巨大优势。
　　实际上，铠甲甲胄，对于他这个层次的高手来说，只是累赘。
　　越往上，修为越高，武器铠甲的作用也就越小。
　　所以大部分铠甲多是用来装饰，或者给弱小兵卒防护用。
　　而如他这个级别的武者穿戴铠甲，更多的是代表一种身份。
　　哗啦。
　　一脚踩在一处水洼中，大片水花飞溅。连带着淤泥和里面的烂叶子也飞出来。
　　原本的水洼顷刻变成了一个湿漉漉坑洞。
　　周行铜却猛然减速，往前顺着惯性冲出几步，才停下来。
　　“什么人！？滚出来！”
　　他冷眼盯着正前方，那里雾气弥漫，朦脓的树影之间，隐隐有细微呼吸声飘来。
　　啪，啪。
　　一道影子，缓缓从雾气里走出。
　　那赫然是一头全身漆黑，头上生着两根黑色犄角的强壮猎豹。
　　猎豹体长四米多，全身肌肉线条一起一伏，行走间悄无声息，充满力与美的结合。
　　“异角豹？”
　　周行铜猛然前冲，吓得黑豹转身就跑，嗖一下钻进密林，消失不见。
　　他顿时有趣的大笑起来。
　　去掉个小插曲后，继续加速往前冲。
　　头上隐约有紫色鹰隼的低鸣传来，在不断为他指引方向。
　　两侧树木越来越高，越来越笔直粗壮，雾气也越来越浓。
　　周行铜将一颗淡绿色珠子取出，塞进嘴里，压在舌下，继续往前。
　　只是才走了没几步，他忽然再度停下。
　　一道人影静静站在正前方树杈上，居高临下望着他。
　　人影体型魁梧，两米的身高在普通人中，也算是不错了。
　　这人一头黑发披肩散开，身上披着一件宽大黑斗篷，站在背光处，看不清其面容。
　　“周行铜？”那人诧异出声。
　　“你是之前杀我部下的小老鼠？”周行铜舔了舔嘴唇，眼神狰狞起来。
　　“老鼠？呵……”人影轻轻一跃，落到地面，露出一张冷淡普通的面容。
　　赫然是才和万菱等人分开的魏合。
　　“打一场？”他看向对面比他高出一截的周行铜。
　　“打？无名小辈！你算什么东西！”
　　轰然一声巨响。
　　周行铜一脚踏出，身后炸开大片草屑泥土，冲向魏合。
　　……
　　……
　　……
　　西山·万青门前驻地。
　　一座座木屋纷纷被点燃，浓烟滚滚，火焰舔舐一切，席卷一切。
　　火光几乎将夜晚的天光也染成红色。
　　噼里啪啦的火苗声，杂乱无章的晚风声。都让王少君心头的情绪越发躁动起来。
　　“果然出事了。”他扫视周围，围着驻地转了一圈，在地上发现不少整齐脚印，还有战马马蹄痕迹。
　　“应该是赤景军追上去了。”
　　王少君心中一动，他才和魏合约好一起绞杀归雁塔的高手，结果就出了这档子事。
　　迟疑了下，他还是从怀里摸出一个面具。
　　面具是骚包的银色云纹面具，轮廓紧贴面部，完美勾勒出他俊美面孔。
　　戴好面具，王少君拿出一面小铜镜，借着火光，对着看了看仪容。
　　然后将头发整理好，用发簪全部绞起。
　　确定了仪表没问题。
　　他拿出一对紫红色短匕，一手一只，随意挥舞了下。
　　确定还算合手。
　　“老魏，若是你死了，那就是你命不好。若是没死，就看你运气如何。周行铜可不是什么好惹的家伙……”
　　感叹一声，王少君顺着马蹄印离开的方向疾驰而去，很快没入幽暗夜幕里。
　　当！！
　　魏合一掌电射而出，精准打在周行铜小臂上。
　　明明古铜色的皮肤，看起来也是血肉之躯，但在一瞬间击打出的声响，却完全是金铁交击声。
　　魏合曾经练回山拳时，双拳交击也会出现这种声音，但那时候和现在不同。
　　他此时爆发的力量，可是覆雨劲四层，加上五层飞龙功和特效急速一起的爆发。
　　高速冲刺，加上劲力叠加，产生的冲击力。远不是普通武师所能比拟。就算是锻骨武师，也不能忽视这一击杀伤力。
　　“就这？”周行铜一甩小臂，浑身体表一阵旋转气流陡然震开。
　　仅仅只是护身劲力，他便将魏合这一击轻松挡住。
　　“还以为有多强，结果还是个垃圾。”
　　他随意的看着魏合倒跃出去，轻盈落在一棵树树干上蹲下。
　　“是吗？”魏合刚刚试探一招，已经大致清楚了，若是不动用鲸洪决，他可能连周行铜的防都破不了。
　　这家伙皮简直难以想象的厚。
　　嘶……
　　他深吸一口气，大量气流雾气宛如线条，从周围被他吸入口鼻。
　　属于鲸洪决的力量，开始缓缓伴随着肌肉的解压，释放出来，充盈全身。
　　一直以来，魏合出手都是压抑着自己，以免爆发出过于强大的力量，引来怀疑。
　　毕竟他用巨力可是干下过不少好事。
　　但现在，他终于不用隐藏了。
　　咔咔……
　　一块块肌肉缓缓膨胀起来。
　　一处处经络渐渐越发充血，坚韧。
　　一时间魏合全身开始微微膨胀。庞大的气血从鲸洪决两个血囊中涌出，遍布全身。
　　呼……
　　魏合长吐一口气，粗壮白气宛如巨蟒，从他口鼻中狂冲而出，吹散面前冷雾。
　　覆雨劲劲力，加上铁岭衣三血劲力，互补的两种劲力，在他双臂上缓缓缠绕交叠，形成在防御上更加强悍的覆雨劲劲力。
　　“再来。”魏合居高临下，一跃而起，从高处俯冲向对方。
　　双掌仿如握刀，从上往下全力一斩。
　　道道气血涌动鼓胀，尽数流入魏合双臂，使其双臂更加膨大一圈，恍如非人。
　　“来得好！”周行铜并非不识货，只是从破空声和动作挥动传出的闷响，便判断出对方这一招力量不弱。
　　不过他在力量上，从来没遇到过对手。
　　当即双掌扬起，一左一右，往中间相合。
　　想要刚好将魏合夹在正中，一招打死。
　　层层叠音劲在他身上震动颤抖，宛如海浪般的劲力，卷动着大片气流，如小溪般，从全身涌到双臂。
　　嘭！！！
　　两人刹那间四臂相撞。
　　相差不大的四条粗壮手臂，眨眼挤压变形，充血膨胀，皮肤几乎化为黑红。
　　嗡！！！
　　两人双臂上的衣物同时炸碎，化为碎片飞散四周。
　　周行铜脚下泥土陡然下陷，双脚深深被重压陷入地下。
　　一股股源源不断的巨力，从他上方重压下来。
　　“这股力量……”周行铜睁大双眼。
　　嗞！
　　他上半身瞬间膨胀，双臂化为漆黑。
　　“还是弱啊！哈哈哈哈！！！”他突兀的面色一转，狂笑起来，双臂轰然抓向魏合。
　　“你是不是以为我很惊讶，蠢货？！”
　　手臂松开的结果，就是魏合全力掌刀往下，狠狠一击打在他额头正中。
　　嘭！！
　　毫发无伤。
　　周行铜狞笑着伸手，闪电般抓向魏合。
　　叠音劲在他手掌上颤动覆盖，所到之处，一切震荡松弛，可以让任何武者瞬间失去凝聚气血，力量减弱。
　　嗤！
　　他这一掌险险从魏合脸侧划过，切断一缕黑发。
　　魏合仰身避开，身形从侧面划过，轻轻翻滚数次，落在一颗大树旁站定。
　　“喔？躲开了？”周行铜转过身，冷笑看着魏合。“你的力量，确实不错。但很可惜。你以为我真正依靠的，只是力量？”
　　魏合眯起眼，转过身紧盯着对方。
　　刚才那一瞬间交手。
　　他的力量确实全部爆发出了。但和周行铜比较，还是弱了一截。
　　“你之前还隐藏了实力？”魏合沉声问。
　　“不是隐藏，只是不需要那么用力而已。”周行铜扯掉碎掉的上衣，露出里面宛如铜制的强壮上身。
　　“你的力量不错，可以玩玩。”他漫步往前，陡然加速。
　　双臂向下，掌心震荡中，一丝丝缕缕的劲力汇聚起来。
　　嗤嗤两下。
　　大量劲力居然在他手掌指尖，又往外延伸了数厘米长度。
　　无形劲力凝聚成宛如刀刃的形态，向前在他双掌末端。
　　劲力扭曲空气，高频震动，形成两把电锯般的气流刀刃。
　　“这是我劲力的大成能力，名为无形鞭。所过之处，有超越兵器的强大切割力。”
　　周行铜一跃而起，身躯轻轻翻身，双手朝着魏合一斩而下。
　　唰！
　　魏合一个侧闪，避开这一击，但他身旁的树干就没这么好运气。
　　树皮树干瞬间被切断，断开大半。
　　周行铜如影随形，脚下藤蔓杂草丝毫不能阻挡其步伐。
　　他双掌宛如利刃，巨力加持下，碰到什么断什么。
　　“你就只会跑？刚刚不是很狂么！？”
　　周行铜双臂张开，宛如风车般连环横斩。
　　所过之处，树干石头都一分二段。
　　魏合左右闪避，不断后退。一丝丝药粉悄无声息的从他所过地方飘散出来，弥漫到四周。
　　“你确实力量很强。”他一个后跃，轻轻落到一处空地上。
　　“但胜负，从来不是单靠力量。”
　　魏合右手背后，轻轻握成拳，然后张开。
　　噗。
　　一抹极其细微的粉末，从他陡然张开的手掌飞散开来，随风飘散到四周。
　　这是他最后的对武师用混毒。
　　周行铜微微弓身，嘴角勾起一丝狞笑。
　　“是吗？我倒要看看你怎么胜我？”
　　“行军杀法！虚形！”
　　他猛然伸手从腰包中一抓，一甩。
　　噗！！
　　大片金属细针爆射而出，夹杂着骨劲的钢针硬度和速度都远超寻常暗器，眨眼便飞至魏合身前。
　　寻常招数顶多只是将骨劲灌注入几样武器，就是极限。
　　但他的虚形势，可以一下将骨劲均匀的灌入大量细小暗器中。
　　再夹杂一些没有灌注骨劲的钢针，虚虚实实，实实虚虚，无从分辨。
　　以虚形打出的暗器，表面上看，劲力都是一样的。
　　但一旦真的认为都是一样的，那就大错特错了。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！！
　　密密麻麻的钢针刹那间便到了魏合身前。
　　猝不及防间，魏合身形一矮，贴地一掠，避开钢针。
　　他速度没有超出周行铜太多，但变向急停加速方面，却宛如失去惯性重力一般，随心所欲，极其突然。
　　只是一瞬空隙，魏合便已经贴身到了周行铜身侧，双掌连环狠狠印在其腰侧腰眼。
　　嘭嘭！！
　　两声沉闷响声炸开。
　　周行铜身体微微晃了晃，若无其事的转身一掌打向魏合。
　　两人一个速度快，一个力量强。转眼又交手数十招。
　　周行铜不断被击中身体，但毫无用处，他皮肤的铜皮，防御性甚至连练脏的天印九子都打不穿。
　　魏合鲸洪决巨力本身也就堪比锻骨的破坏力，就算再加上飞龙功和覆雨劲的加持，也顶多就是锻骨顶点的杀伤力。
　　此时真正交手起来。
　　魏合才感觉到预估错误，无比棘手。
　　除开眼睛耳孔等要害，其余地方，周行铜根本不防御，任他击打。
　　就算是穿戴钢铁甲胄，也经不起他这么连环重击。
　　但周行铜却毫发无伤，甚至连点血痕也看不到。
　　魏合郁闷，周行铜心头一样憋屈。
　　他的主修功法行军杀法，无论是叠音劲还是杀法五势，都是正面推进式打法，在战场上是所向披靡。
　　遇到灵巧性对手，也能有虚形势暗器击杀。
　　可眼前这家伙却是个怪胎。
　　就算是腿功武师，在飞驰急停时，都会有惯性，必须缓冲一下气血劲力。
　　但魏合没有。
　　他速度不是周行铜遇到的对手中最快的。但身法却是他所遇对手中最诡异的。
　　前后左右，上下四方，宛如幻影，毫无重量，轻飘飘的急速闪动移动。
　　但若是以为这家伙没有力量，那不时打在他身上的重击，就会提醒他，这家伙稍不注意就可能会造成不弱的伤害。
　　一般要害不怕，但耳朵眼睛鼻孔之处，确实没办法不防御。
　　两人在林中你来我往，一棵棵树木被横冲直闯，打缺打断。
　　地面不多时，便变成坑坑洼洼，宛如炸弹炸过。
　　周行铜抓不住人，魏合打不动人。
　　两人却又都不想放弃。
　　“有本事和我正面对干！看谁先倒！”周行铜有些火大吼道，一掌打穿一颗雪松，抽出手掌。
　　“有本事你追上我就和你干！”魏合冷声道。
　　只是说完他忽然感觉有什么地方似乎不对，不过紧要关头，也来不及想这些了。
　　他和这怪胎交手数次，此时手掌双臂乃至胸膛都开始隐隐作疼。
　　现在他总算知道之前的天印九子是什么感觉了。
　　从开打到现在，他起码打中了周行铜二十招，都没用！
　　而且，他疑惑的是，下的混毒这么久了，怎么还是没效果。
　　“真以为我拿你没办法？！！”周行铜忽然停顿下来，胸膛深深吸气。
　　一道道叠音劲宛如溪流，汇聚到他咽喉部。
　　“杀！！”一声巨吼，宛如雷鸣般炸开。
　　魏合浑身一麻，动作顿时缓了数拍。
　　就在此时，他前方周行铜急速踏地，一掌朝他胸膛打来。
　　“死！”第二声爆吼再度震荡过来。
　　只是怪异的是，周行铜的动作不知为何，慢了一丝。
　　就在他即将一掌打中魏合时。
　　魏合及时反应过来，往左飞跃，空中借力连续翻身，避开这一掌。
　　咳咳……
　　周行铜站在原地，还要追击，却当场忍不住低头咳嗽起来。
　　他双臂体温不知道什么时候，远比最初时候低了许多。
　　“你下毒！？”他惊怒交加，扭头盯住魏合，这毒居然连他的辟毒珠也扛不住？


第167章 撤离 上
　　“你下毒！？”周行铜惊怒交加，扭头盯住魏合，这毒居然连他的辟毒珠也扛不住？
　　“你觉得是就是吧。”魏合身影再闪，拐出数道折现，骤然落在周行铜左侧。
　　连续两掌击打而出。
　　又转向另一侧，又是两掌打在其背侧。
　　然后再度转向，继续连击。
　　周行铜本就动作迟缓下来，速度更是远逊于魏合，此时更加跟不上。
　　他连续转身，挥舞手臂上的无形鞭，可惜除了割碎一些附近的树皮灌木，毫无用处。
　　两人一快一慢，且周行铜的速度还在减慢。
　　“我不知道你用什么辟毒，不过若是你以为我只会下毒，那明年的今天就是你的忌日！”
　　魏合再度一掌，狠狠打在周行铜后脑处。
　　嘭！！
　　巨大力量撞击下，魏合掌心炸开细碎毒灰，沾上对方头发。
　　这种超近距离下毒，他就不信这家伙能扛得住。
　　在刚刚出手的三十多下中，他每一下，都下了一种不同毒粉毒水。
　　这些高纯度毒物，一方面带上种类多，是为了测试对手最被克制的是哪种毒，以便下次针对准备。
　　另一方面，是为了方便随时混毒。
　　很多混毒都有时效性，且见光或者见空气便会药效削弱。
　　所以只能需要时，立马配置。
　　所以魏合身后的毒囊中，专门做成了蜂窝状毒包。
　　这是他之前自己设计的毒囊，再结合了九影的毒囊设计理念。
　　能够最大化的发挥他们用毒高手的全部实力。
　　而此时，就是如此。
　　魏合一口气打出的三十多种毒，主要是寒毒和无偏性毒。就是为了配合他寒性减速特效的效果。
　　咔咔……
　　周行铜此时全身表面都越来越冷，越来越冰。
　　他全力运转气血劲力，但无济于事，大量的各种特殊寒毒，以不同的作用方式，不断试图渗入他身体。
　　他最大的问题，就是太过依仗自身的铜皮铁骨天赋。
　　之前将护体劲力大部分凝聚成无形鞭，之后护身劲力被魏合连续打破多次，现在已经形同虚设。
　　他原本毫不在意，以为单靠铜皮铁骨就能完美挡住对方。
　　没想到……魏合虽然打不破他的皮，但可以在皮上帮他涂药。
　　“好……很好！”周行铜已经太久没有感觉到这种憋屈火大的感觉。
　　就算是在战场上，和香取教乱军交手，就算是遇到远比他境界更高的乱神教高手，他也从来都是靠自己铜皮铁骨硬抗。
　　顶多就是受点轻伤。
　　虽然他打不过对方，但没人能杀得死他！
　　但现在……
　　他忽然有种久违的危机感。那是他只有小时候才出现过的特殊感觉。
　　上一次出现，还是他天赋神力和铜皮铁骨还没长成时……
　　周行铜深吸一口气，猛然双手点在自己双肩下方的两处血脉上。
　　“就让你见识一下，我真正全部的实力！”
　　他猛地仰头，全身劲力急速旋转膨胀起来。
　　“万象龙音！！！”
　　全身劲力形成三道圆环结构，凝聚浮现在他咽喉处。
　　猛然间，周行铜张口，朝着魏合方向一声狂吼。
　　嗷！！！
　　非人般，宛如龙虎的巨吼，轰然覆盖三百六十度周围所有区域。
　　魏合浑身寒毛直竖，早在对方蓄力时就急速后撤，但还是慢了一丝。
　　音波速度何其之快，眨眼便追赶上来，震得他全身一麻，气血翻滚，劲力迅速散开失效。
　　嗷！！！
　　此时周行铜咽喉的一道圆环散去，第二道圆环膨胀变大。第二声巨吼继续炸开。
　　音波一圈圈的以他为中心，朝着四面扩散。上百米范围内，所有区域全是他巨大吼声。
　　草木地面砂石泥土，全部都在微微震颤。
　　大片树叶纷纷扬扬飘落。
　　周行铜第二圆环吼声吼完，第三道圆环紧接而上。
　　但这一次，不是无差别的扩散乱吼，而是瞄准魏合所在方向。
　　声音聚集。
　　嗷！！！
　　他全力咆哮，比前两次更强大的音波，凝聚成一片扇形，正中已经被震得晕乎乎的魏合所在区域。
　　“杀！！”周行铜脚下急速踏地，趁着吼声效果还在，全力一掌，抓向魏合。
　　数十米的距离不过数秒。
　　万象龙音的震慑效果远比之前的一次音吼强悍。
　　魏合连续数秒都没能缓和过来，等他回过神，鼻孔耳朵都微微流出血水，受了轻伤。
　　此时周行铜距离他，已经只剩几米。
　　他急忙一个侧翻，飞身躲到一颗大树背后。
　　嘭！
　　树干被当场打穿，周行铜大手从树干中心刺出，刚好擦过魏合耳侧。
　　差点一点便打中他脑门。
　　‘厉害！如果他一开始就用这等音功，恐怕我逃也别想逃！’魏合心头震动。
　　他连续闪躲，身上的酥麻震慑渐渐恢复正常。速度也开始提升起来。
　　但刚才所受的内伤，被音波震动的内脏，却没办法一时半会彻底恢复。
　　这也导致他的速度比起最初，慢了不少。
　　但连续闪躲数合后，魏合发现，不是只有他出了问题。
　　周行铜此时也是面色泛白，不如之前勇猛。
　　很显然，刚刚那一招对他也有不小伤害。
　　不是他之前不用，而是那一招伤人伤己，不到万不得已，他绝不会轻易使用。
　　周行铜也是心头火大，也越发急躁。
　　他的万象龙音本身是从一位乱神教高手身上搜出来的特殊音功秘技。
　　秘技不是功法，不能练出劲力，但秘技可以以各种奇思妙想的方式，去锻炼已有劲力，让其发挥出各种奇诡功效。
　　以此来弥补武者功法的单一性。
　　只是秘技一般都会有自伤属性，毕竟很多时候，为了杀伤威力，秘技会强行扭转劲力的正常运转方式，为求目的，不择手段。
　　从而产生自伤。
　　所以秘技大多轻易不用，一旦用出，就威力极大的特殊绝杀。
　　刚刚的万象龙音，就是周行铜一直隐藏的群攻控制秘技。
　　一口气可以震慑眩晕对手超过十秒。
　　但魏合却只晕眩了三秒便恢复，这完全让他失了算计。
　　他不知道魏合也是仗了鲸洪决大量气血提升的身体抗性，才能大幅度缩短浑身眩晕震慑的时间。
　　海量气血，很多时候看不出什么特殊效果和好处。
　　但在关键时刻，如修行武功的低级阶段，和此时这类对负面效果的对抗恢复上，都有奇效。
　　两人再度恢复胶着状态。一个追，一个闪。
　　魏合眼耳口鼻隐隐被震伤，渗出血水。
　　周行铜面色越来越白，寒毒入体，加上秘技伤身，就算是他，此时也开始有些扛不住。
　　但越是如此，他越是对魏合的杀心更强。
　　很显然，魏合的实力远不如他，除开一开始试探阶段，两人真正正面交手，全力一搏。
　　不出十招，他就能活活打死此人。
　　但耐不住此人不和他打。只是靠着速度周旋，下毒，用不知名的特殊手段减缓他速度动作。
　　要不是周行铜以前为了克制速度型对手，练过飞针虚形势和万象龙音两招，恐怕这次也只能无功而返了。
　　但是现在……
　　嘭！
　　周行铜一掌再度打断一棵小树，深吸一口气，第二次万象龙音开始酝酿。
　　三道劲力圆环凝聚浮现在他咽喉。
　　不料一阵剧烈咳嗽从他肺部涌出，痒痛难忍。
　　万象龙音才开始凝聚，便被阵痒痛打断。当即断开。
　　咳咳咳……
　　周行铜咆哮一声，想要遏制住咳嗽，但魏合趁机上前，又是连续三掌，打在他背后对应肺部的位置。
　　三掌劲力加上鲸洪决巨力，狠狠打散周行铜遏制咳嗽的气血和劲力。
　　咳咳咳！！！
　　周行铜被打断劲力，马上感觉不妙，抽身急退。
　　但还是晚了。
　　他肺部忽然一阵刺痛，忍不住张口往前，就是一口血痰喷出。
　　“啊啊啊！！！”他憋屈的咆哮，一掌打向魏合，却再度打了个空。
　　两人再度恢复对峙状态。
　　魏合轻飘飘落到一处树杈上，周行铜气喘吁吁，站在一颗最粗壮的大树边。
　　一时间两人都不再有所动作。
　　魏合刚刚看得清楚，周行铜之前那种强悍音功，若是在近距离用出，他一旦被震慑晕眩时间过长，可能真要出事。
　　所以他不敢再度上前。
　　对面周行铜也是心头愤怒忌惮。对面那家伙的速度太快，而今他身中剧毒，就算有辟毒珠，但那毒性太猛。
　　若非他专门做过抗毒训练，恐怕现在已经支撑不住，毒发出事。
　　深夜时分，月光透过枝叶，投射在两人周围地面上，宛如一根根月白色支柱。
　　一时间，魏合和周行铜都静止不动，宛若雕塑。
　　魏合在等对方毒发，而周行铜在等后面援军抵达。
　　嗖！
　　忽然一只黑影从周行铜身后飞扑而出，抓向他后背。
　　那赫然是一头一人多高的黑毛巨狼。
　　巨狼宛如野牛，体型庞大，一扑之下带起阵阵腥风。甚至比猛虎还要凶猛。
　　这是异兽黑狮狼，有着如同雄狮一样的浓密鬃毛，猎豹一样的飞快速度，以及悍不畏死的凶残嗜血个性。
　　此时它闻到周行铜身上的血腥气息，双眼已经被刺激得充血猩红。
　　显然它已经饿了不少时间。
　　这一扑，无声无息，从后方突然而至。
　　噗！
　　黑狮狼还在半空中，便被一只大手摁住额头。狠狠砸在侧面大树树干上。
　　嘭的一声闷响。
　　周行铜摁爆黑狮狼脑袋，眼前却飞来一大块折断的黑色树干。
　　魏合没有靠近，而是用巨力远程狠砸树干。将折断的树干当做巨大暗器，投掷向这边。
　　他的巨力虽然不如周行铜，但也相差不多。
　　这一下投掷过来。
　　树干嘭的一声被周行铜打断打飞，但也达到了消磨他体力气血的效果。
　　很快，树干，树桩，石头，各种坚硬物事纷纷飞砸过来。
　　周行铜不甘示弱，同样还以乱砸。
　　两边一时间从近身厮杀，变成了暗器乱打。
　　……
　　……
　　……
　　树林越发泛起浓雾。
　　王少君飞速在林中掠过，同时从药囊中取出辟毒瘴气的药物，服下。
　　一只花瓣花纹蜘蛛从上往下，扑向他，试图撕咬其脖颈。
　　但这人头大小的蜘蛛才靠近，便被王少君护身劲力撞开，宛如泡沫般，自动炸成汁液碎渣。
　　地面上几头闻着血腥味赶来的异角豹，巨狼，才刚刚来得及抬头朝树上看。
　　王少君便已在树梢间连续飞跃，消失在密林深处。
　　“快了……快近了。”他戴着面具，手中两把短匕微微握紧。
　　想了想，他还是在半途中，将自己身上代表王家的所有痕迹，全部收拾起来。
　　玉环收起，有王字标记的衣服下摆，也扎起来。
　　检查了下全部行头，王少君确定没了什么位置能暴露身份，这才继续全速沿着地下痕迹方向赶去。


第168章 撤离 下
　　嗷！！
　　忽然远处一声巨吼，远远飘来。
　　巨吼声非狮非虎，从右前方传来。
　　王少君心头一动，隐隐听出是人的声音。
　　“应该是有人在交手。”他迟疑了下，还是转向冲着声音方向赶去。
　　这种时候，他就不信，会有这么巧，刚好也有人在附近交手大战。
　　所以刚刚那吼声，有很大概率是魏合和周行铜。
　　他和周行铜交过手，那声音有些像他。
　　转身转向，他朝着那边方向疾驰而去。
　　“距离不算远，看来还没事，应该是才交手。”
　　嗞！
　　忽然王少君脚下一顿，往右闪躲，紧贴在树干后。
　　一道十字星飞镖哚从他刚刚的位置穿过。狠狠打入后面大树。
　　“谁！？”
　　他扬手就是一根飞针射出。
　　不远处传来一声惨叫，对方中招了。
　　“追过去，杀了他！”有人低吼。
　　紧接着是一大群脚步声迅速逼近，其中还夹杂着兵器碰撞声。
　　王少君心头一凛，大概猜到是赤景军了。
　　赤景军内，他王家也有人在其中任职，不过和周行铜所在金刑部不同，而是其他职务部门。
　　‘这下麻烦了，杀，还是不杀？’王少君其实一听到消息，原本是打算过来远远查探一下就好。
　　若是有机会救走魏合就救，若是没机会，也没办法。
　　可压根没想到他会和赤景军直接起冲突。
　　不过他终归不是个普通大少爷，而是曾经在归雁塔做过杀手的锻骨武师。
　　听到对方人马越发逼近，他心头一狠，手指间顿时多出一大把银针。
　　既然动手了，在这种封闭地段，只要手段做绝，别让人发现，就没什么大碍。
　　反正周行铜带队的金刑部，主要是周家和游家的人主持。
　　王少君心头下了决定，脚下一蹬，轻盈的贴着树干往上窜起，升到七八米高，双手从高处往下，骤然一撒。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　大片钢针飞射而出，密密麻麻的打向下面靠近的赤景军众人。
　　顿时一大片赤景军火枪兵，被钢针刺穿甲胄，哀嚎倒地。
　　两名副官遽（同句）然变色，朝两侧飞扑而去，同时手上提起盾牌，将身体遮住大半。
　　前行的数十名火枪兵，当场死了一半。
　　钢针上全部淬了魏合给做的剧毒，对这些一血二血的精锐火枪兵，完全是中之必死。
　　两名副官察觉到中针的兵卒，倒下便再也起不来，顿时心头一寒。
　　“暗器有毒！注意规避！”
　　一人大吼，只是话音还没吼完，身侧便蓦然出现一道人影。
　　赫然便是王少君。
　　他轻飘飘一指，划过那副官脖颈。
　　顿时哗啦一下，副官脖子急速鼓起，然后……
　　嘭！
　　大片血肉炸开。
　　他整个脖子居然完全爆炸开来。
　　这便是王家特有的劲力，风雨劲大成特效——内爆。
　　王少君毫不停留，身影几闪，冲向另一名副官武师。
　　同时他双手再度扬起，打出一片钢针，将数名正要举枪瞄准他的兵卒钉死。
　　最后的一名副官面色惊恐，转身欲跑，很快便被追上。
　　噗！
　　一掌之下，他胸膛骤然爆开，往前喷出大片血肉碎骨。
　　王少君收手站定，看着面前如同屠宰场一般的现场，轻轻叹了口气。
　　最后一些火枪兵正四散朝远处逃离，为了不走漏消息，他不得不纵身跃起，追去一一灭口。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！！
　　魏合和周行铜再度碰撞。
　　两人全力爆发的巨力，比起最初开始时，已经下降了不少。
　　但依旧震得周围地面树木微微震动颤抖。
　　大量树叶纷纷扬扬，宛如雨点不断下落。
　　两人丝毫不觉，在其中飞快交手。
　　周行铜已经没了再用万象龙音的力气，脸色白得吓人。
　　而魏合则胸口衣服又多了一摊血迹，他内脏还不到练脏，之前就被万象龙音伤到，如今继续用力用劲，自然伤势更重。
　　当！
　　魏合狠狠一掌，再度刺向周行铜左耳，被其用手臂挡住。
　　两人对击后，发出金属撞击声。
　　至此，两人分别退开十多米，各自背后抵在一棵树干上停住。
　　四眼相对。
　　两边都心知肚明，再打下去，恐怕就算是自己这边赢，也是惨胜。之后还不知道要花多少时间养伤。
　　“你个只会跑的贱人！”周行铜火大的怒骂。“有本事和老子一对一对杀！只会搞些下三滥的手段！”
　　“跑得快不是本事？下毒不是本事？自己蠢还要别人和你一样蠢？”魏合冷言道。
　　“呵呵，贱人！等老子回去苦练秘技，回来再弄死你！”周行铜火大。
　　“蠢货。要不是今天药没带够，杀你如杀猪！”魏合冷道。
　　“草！你个贱人啊啊啊！！”
　　“蠢猪。”
　　两人不敢再动手，干脆站在原地对骂。
　　只是无论周行铜怎么换词乱骂，魏合都是一句蠢猪。
　　但这一句简简单单的词语，配合魏合冷漠嘲讽脸，给周行铜带来的无与伦比的杀伤力。
　　他气得连连咳嗽起来，面色居然反而多了一丝血色。
　　最后两边都感觉伤势不能再拖。只能狠狠对视一眼，各自撤离。
　　“你等着，老子下次肯定弄死你！”周行铜丢下狠话。
　　“呵呵。”魏合回以嘲讽。
　　气得周行铜又想回头继续打，但刺痛的肺部让他不得不按捺下这个念头，指了指魏合，这家伙终于转身迅速离开。
　　看着这怪胎的身影很快消失在树影间，魏合轻轻吐了口气，抹掉脸上血迹。
　　唰！
　　他身侧不远处，蓦然浮现王少君的身影。
　　“没事吧？”王少君眯眼看向魏合，注意到他身上的血迹，顿时心头凛然。
　　“没……只是得好好休养一阵。”魏合摇头。“你要是再来早些，说不定我们联手，就能留下周行铜。”
　　“！？”王少君一惊，没想到魏合居然能和那宣景铜人打成两败俱伤。
　　“惊讶什么，我下了毒，还用了不少手段。都弄不死这家伙，简直就是个怪胎！”魏合无语。
　　“我来也没办法。”王少君摇头，“就算多我一个，我以前和此人交手过。我全力爆发，打不透他外皮，简直变态！就算你我联手，我破不了防，也还是等于你一个对他。”
　　“……”魏合也知道是这个理，顿时无语。
　　他若不是激发了寒冰减速特效，靠着减速吊风筝打法，还真没办法打成这样。
　　也就是这里环境特殊，毒障隔绝了赤景军后续的高手没法围攻。
　　否则他也不敢正面对上那怪胎。
　　他算是理解天印九子那几人为什么被打成那样了。这家伙除了速度慢一点外，简直就是头怪物坦克。碰着就死挨着就伤。
　　“现在天印门崩解，万青院肯定被通缉，你有什么打算？”王少君沉声问。
　　“先养好伤再说，不过城里的消息什么的，就要靠你帮忙了。”魏合也不和他客气。
　　两人合作到现在，关系也早已不是普通的交易对象，更多的是朋友伙伴。
　　“唉……我原本还打算请你帮忙搞死归雁塔的那几人。现在你也伤了……”王少君叹息。
　　“没关系。我只要不动手，藏起来下下毒还是没问题。”魏合淡定道。
　　“你确定？”
　　“当然。”
　　“那行，三天后，我查到那两人行踪，到时候我正面杀人，你暗中配合。”王少君沉声道。
　　“好。对了，我身上材料全用完了，得靠你补充点。现在受伤，也不好自己再去采。”
　　“没事，我这里还多。不过我这边化尸水也用了不少，你得一起帮我配点。刚刚杀了一批追踪过来的周行铜的下属，为了防备劲力痕迹泄露，所以只能浪费点了。”
　　“没问题。”
　　两人交换了些许药物，才又各自分开。
　　魏合服下从王少君那里拿来的疗伤药，气息平复了许多。
　　但他没有第一时间返回黑屋山，而是展开身法，高速在林中巡逻一圈。
　　很快，他便遇到了周行铜派出的扫荡这片林子的搜查队。
　　这些原本是来搜查万青门弟子的金刑部兵卒，遇到魏合，基本就是个死。
　　药粉一撒，身影一闪，便是一地尸骸。
　　一支支搜查队被全灭。魏合直到把从王少君那里拿到的毒药再度用完，留下满地尸体，这才返身返回。
　　而此时，金刑部派出的十五支搜查队，一共近两百人，被他单人灭掉大半。只剩下十几人狼狈逃回，带回消息。
　　一时间金刑部全员震动。
　　这些搜查队并不是普通兵卒，而是配合熟练的绞杀军阵队伍，每一支都能组成极好配合，绞杀武师之流不在话下。
　　再加上带队的武师士官，一支队伍就算对上锻骨层面的武师，也能支撑许久。
　　但没想到在这次追击搜查中折损这么多。
　　周行铜听到这个消息，连死八位武师，当场气得吐血。若非他天生体格强横无比，恐怕这一次光消息就能让其伤势不治而亡。
　　万青院追击战，金刑部死伤惨重，金刑部守将周行铜重伤。
　　消息传开后，一时间整个宣景城都为之震动。
　　在周行铜的指认下，万青院魏合之名迅速传出，其手段之残忍狠辣，下毒之莫测，很快传遍整个赤景军高层。
　　周行铜是赤景军如今天花板层面的战力，虽没和总兵尉迟钟真正全力交手过，但大部分人都将其当做是和总兵大人一个层面的顶尖高手。
　　这次他铩羽而归，让其余两部：火刑部和水刑部，都看到了不再被压制的希望。
　　趁着周行铜养伤时间，赤景军内部也开始了一系列的内卷争斗。
　　而此时，魏合正借养伤时间，开始冲刺覆雨劲的第一次防护强化：铁岭衣强化。
　　即，将三血的铁岭衣，强化到入劲，以此提升覆雨劲在防护上的不足。
　　之前他将铁岭衣劲力运转到双臂上，结合覆雨劲，和周行铜的怪力交手，双臂一直到后面才开始被震伤。
　　可见其效果。
　　毕竟周行铜一举一动间可是有叠音劲的震荡效果在，若是没有铁岭衣的防护，魏合不觉得自己的覆雨劲能比老师万菱还强。
　　之前万菱交手周行铜，也被叠音劲震得身体酥麻，因此被打伤。
　　所以，若是突破了铁岭衣入劲，覆雨劲劲力结合铁岭衣劲力，防护方面更上一层。他便能更好发挥自己巨力优势。
　　就算正面对上锻骨武师骨劲，也不在话下。
　　正好，在和周行铜交手后，魏合感受到了还差一线才能圆满的铁岭衣，终于到了瓶颈，可以用破境珠突破了。


第169章 扬名 上
　　宣景城·中环町·白笙酒楼。
　　“且说那，前些天天印门，被赤景军围剿，死伤大半，堂堂天印九子，只有几人逃掉。简直是血流成河，惨不忍睹啊。”
　　“这剩下的几个天印九子，我看要改成天印傻子算了，赤景军尉迟钟大人摆明了把人叫到一块坑杀，结果一个个只带亲传弟子就去了，然后来了个一锅端！”
　　“当夜，月黑风高，大雨倾盆……”
　　“老鱼，那几天明明连雨都没，你吹牛能不能靠谱点。”一人忍不住起身打断正在说书的鱼老头。
　　鱼老头，是个久居宣景城，来历神秘，一直喜欢在酒楼酒坊吹牛说书的健朗老头。
　　此人年过七十了，就喜欢到处打听奇闻轶事，然后在大庭广众下到处宣扬，以此聚聚人气，获得心理满足。
　　很多时候因为此人言语不羁，常常得罪人，只是就算得罪的是大族大户，也丝毫不见他出事。
　　次数多了，大家便都心里清楚，此人背后有人。
　　“吹牛？我老于什么时候吹过牛，我给你们说，这天印门那天确实是没雨，但这人心啊，心中下的雨，才叫绝。倾盆大雨，瓢泼大雨，城外景河的水位线都能给你涨上一大截！”
　　老鱼一身灰布长衫，戴着顶灰黑瓜皮帽，手里提着铜锣，不伦不类。
　　“别扯了，赶紧下一段！天印门剩下的天印九子到底怎么跑掉的？那上官纪可是号称宣景第一高手，他最后到底如何了？对上总兵尉迟钟大人到底如何？”一好汉坐在座位上大声催促。
　　周围人也都期待着，听那尉迟钟和上官纪，时隔多年交手，到底谁才是宣景第一高手。
　　“说起这上官纪啊，还要说起一段往事。”老鱼一声叹息，端起一旁酒桌上的酒水，狠狠灌上一口。
　　他舒坦的吐了口气，夹起一颗油炸花生米塞进嘴里。
　　“上官纪，人送外号火眼金猿！这外号可是实打实在当年五门会武中打出来的。
　　据传，在他天印九伐真功运转到极限时，便会双目火红，浑身皮肤微微淡金。行动如风，灵活敏捷。宛如巨猿。”
　　他断了段，又继续道：“当年五门会武，天合峰一战，奠定了五大势力在泰州的地位影响。天印门也以此镇压我宣景，成为这片地面上首屈一指的大势力。
　　但可惜，自从老门主一病不起后，天印门再无能和其余四门对立的本钱。
　　火眼金猿虽强，但还不到能支撑门派的程度。于是这些年……上官纪也是活得处处忍让，十分艰辛。全因天印门德不配位，实力不济所致。”
　　“你屁话怎么这么多，我们要听的是天印门那晚有什么人逃出，我可是听说赤景军损失了不少人。”一富家公子扬声道。
　　“嘿嘿，这一段……说起这一段，那可是……”老鱼猥琐一笑，扫眼看了眼周围，人气渐渐都被他说的这些秘辛吸引过来。
　　眼看着人气越来越多，他心情也越好。不再卖关子。
　　“那一晚，风吹夜黑……赤景军派出三部精锐之一的金刑部，出马绞杀。”
　　“说起这金刑部，守将周行铜，可是周家有宣景铜人之名的顶尖高手，一身天生铜皮，刀枪不入，水火难克，再加上其天生力大无穷。”
　　“周家，游家，王家，三家各有强手，但近几年来，周行铜可谓是力压三家，就算是游家大公子游戎，也坦言不愿和其交手。
　　但就是这样一个高手，带了数位武师副手，五百多金刑部精锐……”
　　“净他么扯蛋！老鱼你能靠谱点不？金刑部总共就一千人，周守将那晚上就带了两百人，我堂哥就是留守金刑部的士官！”下面有人顿时忍不住反驳。
　　“好好，老鱼我说错了，确实是两百多人。可就是这么多人，还是配合军阵极强的二血三血，加上武师带头。居然被天印门中残存的天印九子一支，杀得那是血流成河，残肢遍地，尸横遍野，那叫一个惨啊……”
　　顿时间所有人的情绪都被他调动起来了，纷纷催促他往下继续。
　　都想知道到底是怎么回事，让周行铜这位顶尖高手，居然也铩羽而归。还损失了这么多人。
　　“说到这事，还要提起一个曾经大家不怎么熟悉的天印门分支。”老鱼笑道，“那便是万青院。”
　　酒楼角落里一桌边。
　　数名锦衣男女静坐听着老鱼说书。这几人不光自己穿戴名贵，戴珠佩玉，身旁还站立守着数名气质不凡的魁梧护卫。
　　为首的是其中一名小胡子男子。
　　男子一边听着说书，一边面露微笑。
　　“没想到这趟回老家，居然还能遇到这么有趣之事。天印门可是我们这里多年的老势力。居然出了这么大的事。”
　　“可不是，我小时候还时常看到街面上到处都是天印门的天印馆。那时候很多都能看到他们的人，穿着一样的衣服。
　　记得十多年前，他们的统一服饰还是白色带灰，双臂胳膊上都有一个白色印记。印记不同代表分支不同。”一旁坐着的一名女子平静道。
　　“一转眼，世事变迁，那时候的兴，如今的衰，阴阳交替，莫不如是。”男子点头，有些惋惜。
　　“大兄可是想起了青麟那事？”
　　“有些感触，不过事情已经过去了，也就不用多想了。这次回来，我们只是休息调养，不理杂事。”男子洒然笑道。
　　“那就好，如今州牧大人新政，开办学堂，立劝业道，精文道，瑞工道，又设督练所等部门，动作之大，大兄能总领一处，可见大人对你器重厚望。”女子郑重道。
　　“难啊，新立一道，没人没钱，只有便宜行事，如何能当。为兄如今成天苦恼的便是从哪挖来人才，请来才德兼备高学之士。”男子摇头。
　　“您这次回来，休假同时不也能顺带查探一下人才？”女子笑道。
　　“这倒也是。只是多年不回，也不知道如今宣景城情况如何。”
　　“这有何难，只需要多听，多看。兼听则明。”
　　两人相视而笑，都不再多言。
　　此时那老鱼正说到紧要关头。周围人围过去的也越发多了。
　　“啪！！”
　　老鱼猛地一敲铜锣，嗡嗡作响。
　　“就看那万青院首席万青青，一掌打出，翻天覆地，蒲扇般的大手宛如象蹄，重重压向周行铜守将。
　　同时万青青口中厉喝：你可知我万青门所修覆雨劲，为何叫覆雨劲？”
　　“为何？”众人奇道。
　　“覆雨翻云，气焰滔天，天印九伐，唯我万青！”老鱼一声长吟，昂首念道。
　　“好！”
　　“好！赏一个！！”
　　周围人顿时被这气概惊到，纷纷慷慨解囊，扔出赏钱。
　　那老鱼又继续道：“且说那周行铜苦苦支撑，依旧不是那万青青的对手。周守将虽身高一丈，强壮魁梧，却不如那万青青。”
　　“万青青身材虽小，但一掌打出，有一象五牛之力，简直无与伦比，沛然难挡。
　　只见她狂吼一声，双臂连环打出，打得那黑屋山前树木炸裂，泥土飞溅，石块碎裂。那千年巨树也被其一拳打断。”
　　噗。
　　一旁坐着的一桌女眷，听到这里，此时却是忍不住发出低笑。
　　只是这笑声太小，老鱼声音又太响，没人能听到。
　　但靠近的锦衣男子这边一桌，却是听到了。
　　男子拿眼朝那边望去，却是一眼便瞧到了那低头轻笑的女子。
　　女子双目狭长，肤色白皙，瓜子脸，琼鼻樱唇，气质魅惑中带有丝丝张扬。
　　这一看，男子隐隐便有些眼神发怔起来。
　　“大兄？”一旁的女子连忙轻轻拍醒他。她顺着男子视线看去，正巧看到那轻笑的女子。
　　那张精致中带有一丝丝张扬魅惑的面孔，让她不由得微微皱眉。
　　在她印象中，有着这样气质的女子，无一不是厉害角色。
　　张扬，特别是女子，在这个时代，代表的是对自己的绝对自信。
　　像大兄这般在感情上诚实恳切之人，可降不住这等气质的女子。
　　想到这里，她又拍了拍男子。
　　“知道了。我心里有数。”男子回神，点头闭目。
　　他名赵征，乃是泰州府城大家子弟，幼年时在宣景求学过一段时间。后来随家人去了泰州府，便一直在那边定了下来。
　　之后进学，考取功名，先后在多地任职做官，如今回归，应州牧大人启用，担任劝业道道主一职。
　　没想到，才回来，便看到……
　　回想起那女子，赵征心中就算是闭目，也在不断浮现其容颜。
　　那一瞬间的惊鸿一瞥，对方的笑颜却仿佛刻刀一般，在他心中深处，深深刻下印记。
　　此时老鱼那边却是出了争执。
　　却是有人闹事，称老鱼胡说八道，乱讲一通。
　　两边顿时争吵了起来。
　　“天印门万青青是万青院首席大师姐，我曾经远远见过一面，其人温柔英气，指点师弟师妹，也是以技巧速度见长，你把人家女孩子说成双臂跑马胸膛碎大石的巨汉，就算是改编话本也得有点常识行不！？”
　　“听到点道听途说，便自己添油加醋，乱改事实，老鱼你这样不行啊。那万青青我也见过，很温柔的一女孩。”一旁一书生也是摇头帮腔。
　　“这算是什么，万青院黑屋山一战，明明是那隐藏极深的魏合出手，截杀周行铜游慕萱等人。
　　一人之力，毒杀三百余人，最终和周行铜两败俱伤，各自撤退。现在黑屋山那边赤景军都设了防线哨所，就是为了防备这位万青毒师。结果好好的事实被你改成个什么鬼？”一肌肉女汉子起身不忿道。
　　这话一出，顿时周围人更加感兴趣了，一片哗然。
　　这话本都不敢这么写啊，一人毒杀三百余人，而且还是赤景军精锐。还是铜人周行铜带队，数名武师副手配合。
　　这简直……要逆天啊！


第170章 扬名 下
　　“嘿嘿，赤景军通缉令都出来了。就在刚刚，贴到公示处还有各个城门口的。不信你们自己去看。”那女汉子笑道。
　　“此事是真的。”一坐在角落的老汉朗声道。“我邻居有人家中，便在金刑部任职，昨夜，家里挂了白事，家人对那魏合恨之入骨……”他叹息一声。
　　三百多人啊……
　　其中有不少都是宣景城本地子弟。如今一朝全灭。对于武林江湖来说，或许只是高手身后的一抹背景战绩。
　　但对于寻常人家，便是很多家庭一辈子的生养支柱骤然倒塌。
　　顿时间，在场众人都纷纷沉默下来。
　　这等事，无论是谁，都不再觉得魏合此人有多英勇，只会觉得其残忍危险。
　　极度危险。
　　“魏合此人，出身云州，通缉令上称其残忍好杀，诡计多端，擅长毒道，以速见长。性情坚韧。”
　　老汉继续道。
　　“此前若不是天印门遭劫，他恐怕还是会继续隐藏，根本没人知道他这一身恐怖本事。”
　　“此人一人之力，毒杀三百军士精锐，简直难以想象，以往话本小说中，就连那些什么妖道魔道，也没几个有他这般强悍残忍。”有人沉声道。
　　“此人当得起一个魔字了。我看就算是真正的魔道中人，也不如他穷凶极恶。”
　　“我记得魏合以前还在城内豫北町当过天印馆馆主，那时候看起来人还是挺和气的啊？”有人分辩道。“是不是其中另有隐情？”
　　“是啊，魏合馆主以前还帮过豫北町好几处商铺……”
　　只是为魏合说话的声音实在太少，很快便被淹没在群情激愤中。
　　此时，那角落里的一桌女眷，却是起身结账离开。
　　两名女子，带着数名护卫，款款离去，上了门前的马车。
　　赵征目光不由自主的追随着那女子，直到马车缓缓消失在门外视野范围。
　　他才怅然若失，收回视线。
　　“大兄，若是实在喜欢，我帮你去查查那女子身份。”一旁的小妹赵青露叹了口气，出声道。
　　“那便麻烦你了。”赵征心头一喜，迅速应道。
　　“自从嫂子过世后，你一直没有心动之人，如今好不容易遇到一个……”赵青露微微一笑，没再多说。
　　只是不知道为什么，她心中总有种莫名的担心。
　　酒楼外。
　　马车缓缓驶离酒楼大门。
　　真绮看着一旁坐着的魏莹，轻声安慰道。
　　“别担心了，我已经查清楚了，你弟弟本事大着呢，你刚才没听到么？那群人骂他可是骂得够呛呢。”
　　魏莹之前一听到天印门出事，便央求这真绮带她回来，找到弟弟魏合。
　　只是人没找到。万青门的驻地也远远看了一眼，已经被烧成废墟。
　　如今人迹渺渺，根本不知道魏合去了何处。
　　“别担心，我已经联系上他了。”真绮安慰道。“这次带你出来，其实就是他的意思。要接你一起过去。”
　　“当真？！”魏莹顿时惊喜的抬头。
　　“我什么时候骗过你？”真绮轻轻把魏莹拥在怀里，脸颊贴在她长发上。
　　“会不会对你有危险……？”魏莹忽然又有些担心。
　　“放心吧，我们见面很隐蔽，也不在城内，不会有事。”真绮知道她担心什么，微笑道。
　　当初她到处被追杀通缉时，可比魏合这个时候惨多了，还不是一样过来了。
　　论被通缉经验，她才是真正的行家。
　　只是说起魏合，那家伙这一次干出来的事，实在有些太夸张了。
　　“毒杀三百余人……还全部是金刑部精锐，这应该是传言夸大，不过就算如此，你那弟弟，也够厉害了。”真绮叹道。
　　现在想想，当初要是她要是真和那家伙起了冲突，说不定……
　　真绮心头也是一寒。
　　那时候真正是生死关头走一遭，差点被毒死都不知道。
　　她很清楚能毒死这么多人，代表着什么。
　　那些精锐可不是死人，站在原地呆呆的让你放毒。他们是武者，是二血三血，其还在不断活动移动中，还有敏锐的五感。
　　一般的下毒手段，和稍差一点的毒药毒粉什么的，根本别想瞒过他们。
　　马车穿过一个个町，沿着主干道，渐渐出了城门。
　　很快，拐上一处麦田，沿着田间小道往前又赶了一会儿路，最后进到田边的一处的小树林中。
　　马车缓缓停下来。
　　树荫细碎，阳光阴冷，林中阵阵寒意不断涌上真绮几人身上。
　　“就是这里了。”
　　真绮低声道。
　　她给魏莹披上一件大氅（chang），扶着她下了车。
　　周围树林幽深安静，空无一人。
　　几名护卫被真绮叫出去，在林子外等着，同时将马车也牵出去。
　　“约定的时间差不多快到了，我们在这里等等就好。”真绮安慰道。
　　“嗯。”魏莹点头。
　　“要我说，其实你见了他后，不如还是和我一起最好，他如今自身难保，带着你也是更麻烦。”真绮劝道。
　　“……”魏莹低头。她不知道该说什么，她想回到弟弟身边，但又担心拖累他。
　　但若是留在真绮身边，她又担心给真绮带来麻烦。
　　“若是你能和我一起，到时给你换一个小名，只要没人说，就不会有人知道你是他姐姐。”真绮认真道。“况且，他如今的情况，如何能保护你周全？”
　　“我为何不能保护她周全？”
　　忽然一个声音从身后贴身传出。
　　真绮猛然一惊，转身回望。
　　就在距离她不到两米的位置，一人长身而立，居高临下注视着她。
　　赫然就是魏合！
　　他不知道什么时候到了身后。
　　真绮心头震动，但还是压住心情，有些复杂忌惮的看着对方。
　　“你什么时候到的？”
　　“刚到。”魏合回道，目光看向魏莹身上。
　　“小河！”
　　魏莹仰头望向他，眼眶一下湿润了，赶紧几步走过来，狠狠抱住他。
　　“听到……听到万青院出事，我就想着你该怎么办啊。你一个人，连天印门那么多高手都死了，你一个人能怎么逃出来……”
　　魏莹眼泪夺眶而出，视线模糊起来。
　　“我怕又是我一个人了，他们都不在，你要是再没了，我一个人该怎么办……”
　　她哭得有些抽泣，但那种无助感，却让魏合面容平静下来。
　　“没事了。”他轻轻拍着魏莹后背。“我没事，以前不会有事，以后，也不会。”
　　真绮在一旁看着，心中也有些莫名感触。
　　不只是感触姐弟情，还有魏合如今的实力。刚刚他绝对不是刚到，而是应该早就到了。
　　最关键的是，她此前可是在魏合身上下了黑字虫的气息。
　　但现在，那气息明明没有到失效时间，却已经没了，以至于她丝毫没有察觉到魏合到来。
　　安慰了一会儿魏莹，魏合让其出去马车上休息，稍等一会儿。
　　一时间树林中，只剩下他和真绮两人。
　　“这次多谢你照顾家姐。”
　　“呵呵，魏莹是我姐妹，不需要你感谢。倒是你，若是莹莹有什么伤到磕到，别怪我对你不客气！”真绮冷声道。
　　“我有个请求。”魏合淡淡道。“二姐跟着我，暂时不是很合适。所以我希望她接下来一直和你一起。可以么？”
　　“怎么？你想做什么？”真绮敏锐的察觉到了什么。
　　如今的魏合，就算是她武师修为，也看不透。只是站在其面前，都能感觉到一丝丝隐约的威胁感。
　　特别是她身上的黑字虫们，原本活跃的虫群，此时却仿佛遇到大敌一般，死死的在虫袋中缩成一团，一动也不敢动。
　　“你就说愿不愿意。”魏合淡淡道。
　　“废话，你以为我想把莹莹交给你？要不是她要死要活，非要找你……”真绮无父无母，如今早已将魏莹看做是自己亲人。
　　“算我欠你一次。”魏合认真道。
　　“别，你的人情我可不要，只要你别搞出事来让莹莹伤心就好。我可不想某天听到你突然出事的消息。”真绮冷声道。
　　“不会。”魏合回答。
　　“希望如此。”真绮冷哼道。
　　魏合安慰了下二姐，最终还是让她和真绮上了马车，逐渐远去。
　　他站在树林中，透过林缝，远远望着离去的马车，久久没有动作。
　　一切安心下来，他也终于平复好心境。
　　闭上双眼，魏合胸口破境珠骤然刺破炸开，化为一股热流涌向全身。
　　属于铁岭衣的三血印血，在这股热流冲击下，迅速开始发生变化。
　　短短数息，印血迅速重组，质变，化为劲力，覆盖全身。
　　一层无形的迥异于覆雨劲的全新劲力，悄无声息的浮现在魏合全身体表。
　　他感觉全身仿佛多穿了一层厚衣服，但重量却极其轻盈。
　　这一层厚衣服一般的劲力，迅速和原本就存在的覆雨劲混合一起。
　　两种劲力无声融合，渐渐重新重组成型。
　　很快，一种新的劲力再度稳定下来，均匀覆盖到魏合全身。
　　那是强化后的覆雨劲。
　　魏合缓缓睁眼，两倍于寻常武师的劲力，均匀覆盖在体表。
　　带来的效果，就是他光普通的护身劲力，就足以需要寻常三血在一点处全力连打六七下以上，才可能击破。
　　而三血武者，一般全力爆发，能连打三击不换气，就是非常厉害的了。
　　所以这根本就是不可能之事。
　　对比武师层次，只有锻骨武师的骨劲劲力，才能堪比他此时的周身护体劲力。
　　也就是说，在他劲力不枯竭前，寻常武师连他护身劲力都打不穿。
　　此时的魏合，相当于全身骨劲护体的武师。
　　不是锻骨，胜似锻骨。


第171章 虫 上
　　黑屋山，常年处于毒障笼罩，毒虫猛兽异兽极多，且大多都是带有抗毒和自身毒性。
　　此时黑屋山边缘处，一片紫红针叶林中。
　　万青门众人用紫红枝叶，搭建了一大圈栅栏，上边按照魏合的吩咐，挂上了采集来的黑毒荆棘藤蔓。
　　栅栏大圈内，是一栋栋刚刚建成的木屋。
　　对于这些武道高手来说，砍木头不需要用刀斧头，搭建木屋也能很容易抬起搭配。如同搭积木。
　　一片木屋之间，甚至还有人开辟了一小块田地，种了些瓜果蔬菜上去。
　　此时小屋空地上，魏合和万青青对峙站立，缓缓调整状态。
　　周围围了一圈万青院如今剩下的弟子。
　　潘蕊推着一个木质轮椅车，上边坐着伤势还未恢复的万菱。
　　“如今两座门内肉田也安置好了，只是我们还需要大量粮食用以喂养肉田。”魏合平静道，“师姐你想要随我一起前往入城，还需要看看你如今伤势是否恢复。所以必要的测试不可少。”
　　“……我知道了。”万青青点头，有些复杂的看着魏合。
　　虽然万菱一直闭口不说，但这些时日里，从宣景城内传出的传言，她都知道了。
　　魏合出手，毒杀五百余人赤景军，还逼退守将周行铜。
　　这等大事……几乎无法相信。
　　但身为武者，伪装一下，改头换面，打探一下消息证实真伪，还是很简单就能做到的。
　　所以，此时，她也知道了，确实是魏合中途出手，才救下整个万青门，特别是她和母亲万菱。
　　所以她对魏合此时的感官，异常复杂。
　　“好了，开始吧。请师尊见证。”魏合朝万菱微微点头。
　　对魏合的视线，万菱略微有些不自然，但还是点头应下。
　　“好。”
　　一阵微风吹拂，带起丝丝雾气弥漫。
　　一缕宛如飘带般的雾气，从两人之间缓缓飘过。
　　嗖！
　　两人同时出手，两道影子急速对撞在一起。
　　嘭！
　　一圈雾气震散开。
　　魏合单手左格右挡，劲力覆盖下，身法速度他也比万青青快。
　　所以应对起来，轻松写意，只是简单转向，便能一一挡住万青青所有进攻。
　　交手十几招，万青青心头诧异，明显感觉魏合比之前强了很多。
　　不是出招力量，而是速度，还有抵挡力。
　　以前，她出招劲力夹裹时，打过去，魏合都必然凝神应对，需要用对等的劲力抵消她出招的劲力。
　　但现在，他似乎压根不在意劲力多少，只是随意左右格挡，滴水不漏。
　　同样的断心印招数，两人一攻一防，看起来打得热闹。
　　但万青青明显感觉到对面魏合的游刃有余。
　　“小心了！”她心头不服，丝丝骨劲从全身骨骼中渗透而出，沁入双臂。
　　呼！
　　她出招周围环绕的劲力，骤然提升一大截。无论是厚度，还是杀伤力，都比之前强了许多。
　　嘭！
　　但这一次，魏合依旧单手抓住她出招右拳。
　　两人拳掌交击，双方夹裹的劲力迅速对撞，挤压，抵消。
　　魏合身体微微一颤，感受到一丝丝微弱骨劲渗透道掌心处，但因为太过微弱，对他几乎造不成什么伤害。
　　他心头一定，知道自己铁岭衣强化后的覆雨劲，已经能比得上锻骨武者的骨劲了。
　　如今他可以算得上是境界不到锻骨，但实战已经达到锻骨强度的武师。
　　不过此时这等底牌，他不好直接展示，毕竟这其中的原理没法解释。
　　所以他顺势连退数步，显示自己力有不逮，然后看向万青青。
　　“师姐看来恢复得不错。”
　　“承让了。”万青青抱拳。
　　“应该没问题了。事不宜迟，我们一会儿出发。”魏合点头。
　　“好！”
　　一旁的万青们众人，以潘蕊为代表，此时也站出来。
　　“院首，魏合师兄救了我等，我们也不是不知好歹之人，若是有什么能做得了，尽一份力的事，尽管吩咐！”
　　万菱点头，看向魏合，示意他自己回话。
　　如今魏合一人算得上是施恩于整个万青门，所以这份情，必须他自己出来承受。
　　“若是有心，诸位师兄师姐，可以帮忙采集和捕捉一些药材和异兽。需要哪些异兽，我一会儿会交给你们名单。这些药材异兽对我们之后的发展有很大好处。”魏合认真回答。
　　“好！交给我们！”
　　“小事！”
　　几个女弟子同时出声。
　　“魏师弟此行，万望小心，一切以自身安危为主！”
　　潘蕊恳切叮嘱。
　　“好。”
　　如今万青门这边暂时安顿下来，但这么多人的吃穿用度，需要打理，还有肉田需要的粮食，这些物资消耗，都需要找到新来源。
　　所以魏合这趟是打算和王少君那边仔细接洽，看想个办法解决。
　　收拾了下，魏合万青青两人离开驻地，从黑屋山出来，笔直朝宣景城方向赶去。
　　两人换了身打扮，脸上也用简单的颜色草汁化妆过。
　　这种手法，对于常年研究毒物的魏合来说，没什么难度。
　　一路来到宣景城东门城门。
　　城门口右侧有一处专门张贴通缉名单的地方。
　　魏合将头发换了个发型，又将眼眉按照现代化妆的一些简单技巧，修改了下。
　　用深色粉末当做眼影，变相的扩大了眼睛的视觉效果。
　　让人看起来他的双眼比之前大了不少，然后眉毛也修了下，变得整齐锐利。
　　再换个发型，留一丝胡须，换身衣服。
　　两人来到通缉名单前。
　　通缉令上的魏合，神奇的画师画出来一个肥头大耳，面目狰狞的壮汉。
　　和此时的魏合相比，完全就是两个人。
　　“这要是还有人能认出来，那就真是没天理了。”万青青感叹。
　　她两相对比，通缉令上的魏合，和现在改头换面的魏合，根本就是两个人。
　　仔细打量，此时的魏合气质阴沉，修整打理过的五官，居然隐隐有了一丝怪异的俊美感。
　　虽然依旧算不上好看，却也养眼了许多。
　　“还好没有其他人的通缉令。”魏合轻声道。
　　城门口处，只有他，还有另外五个人的通缉令。
　　他是出自万青门，其余几人则是出自其他帮派，都是最近被三大家联合赤景军剿灭的中小势力。
　　在被追击过程中，那几人也是相当凶残，各自都做出了不少狠事，要么刺杀掉了大人物，要么游击放火造成死伤。都不容小觑。
　　“有通缉也不怕，估计没人能认出我。”
　　万青青理了理长发，她此时也跟着换了一身妆容，原本温婉柔和的气质，也经过魏合的一顿乱化，变成了略带男子气的中性美感。
　　若是再有以前万青青的朋友见到她，怕是都不敢与其相认。
　　城门口围观通缉令的人不多，大部分路过之人，也就是偶尔停顿下来，扫一眼，便径自离开。
　　魏合注意到，如今似乎出城的人，比起进城的要多。
　　偶尔还能看到有大包小包带着行李的牛车马车，缓缓出城。
　　两人进了城，沿着宽阔的主干街道，往最近的豫北町过去。
　　那里是魏合曾经当值过很久的地方，对于哪里有粮食之类店铺很是熟悉。
　　换了个身份，购买粮食对于魏合两人不是难事。
　　只用了小半天时间，两人便订购了上百石粗粮米。这些产自周围城镇的粗粮米，价钱便宜，数量多，产量高，非常好买，也不怎么显眼醒目。
　　订好粮食，让其送到城外的一处小镇。
　　魏合便让万青青先回去带人到约定地点接粮，自己则转了个弯，朝另一处方向赶去。
　　不多时。
　　他便到了远棋町。
　　在一处荒废了的棋园内，魏合静静等待了一小会儿。
　　很快，又有一人孤身轻轻走进棋园。正是蒙着头罩，一身灰衣劲装的王少君。
　　“够准时。”王少君笑道。
　　“有事找你帮忙，肯定得来早些。”魏合转过身。
　　两人相视一笑，都有着一丝淡淡默契。
　　“是要买粮吧？还有其他各种物资？我知道你出事，便马上调集了一批粮食香料之类的生活必需品，放到城外的青河镇。你去那边找我王家的粮米店铺取就是。报我的名，还有这个出示一下。”
　　王少君丢出一块黑色玉佩。
　　魏合一把接住。
　　“好。够意思。”
　　“你都答应带伤帮我了，不够意思怎么能行？”王少君笑了笑。
　　“说起来，你我事到如今，一直没有机会交过手，原本是打算和你真正交手一次。看谁强谁弱。可惜……现在你又受伤。”王少君叹道。
　　“你……难道！？”魏合一愣，随即似乎感应到了什么，睁大眼睛看向他。
　　“被你看出来了。”王少君微笑，“侥幸有了突破，如今正在稳固境界，大约半年时间，就能稳入练脏。”
　　“……”魏合忽然感觉自己刚刚的突破像是白费。
　　和眼前这家伙相比，他简直就是个废物。
　　“别用这种表情看我，毕竟我可是在这一层卡了几年，要是还破不开，还有何面目以后继续和你吹牛？”王少君打趣。
　　“好吧。说正事。对手是谁？”魏合沉声道。
　　“归雁塔对泰州的渗透也不是一天两天了，但这一次，他们派了真正高手过来。飞羽堂和如意堂两个堂口一起进入。两个堂主都是锻骨高手。”
　　“你要怎么做？”
　　“上门，杀光！”王少君红唇轻启，吐出的字眼却是带着一丝丝残酷。
　　“难怪你要我出面帮手。要击溃，以你实力不难，但要杀光，确实少不了我。”魏合了然。
　　“放心，这次事情被归雁塔自己闹大了，现在已经不只是我一个人的事，若是这次成功，赤景军那边，有人会帮你顶一部分压力。”王少君笑道。
　　“哦？”魏合眯眼，“怎么说？”
　　“泰州局势危急，乱军逼近，赤景军为了保存实力，死活不听调动，上面已经很不满了。
　　如今天下大势已乱，各州自扫门前雪，拥兵自重者越来越多。”王少君叹息。“相比之下，天印门的事都只是小事。赤景军和府城泰安军之间的矛盾，才是关键。”
　　“你王家，站哪边？”魏合问。
　　“自然是泰安军。州尉州牧两位大人联手，背后还站着不明力量，甚至连无始宗也被步步紧逼，实力势力之强，当属泰州第一位。我王家自然是站在强者一方。”


第172章 虫 下
　　“不说这个了，锻骨，练脏，两者之间到底有何区别？你如今练脏，可感觉身体有什么变化？”魏合忽然转开话题。
　　对于练脏这一境界，他可是相当好奇。如今好友踏入，不问个清楚，自然不干。
　　“锻骨便是用劲力渗透进入骨髓深处，这里面讲究的一个渗透劲。
　　而练脏，则不能一味的用高压，而是需要提前练成蚕丝劲。以蚕丝一般纤细的劲力，缓缓顺着血脉流入内脏，然后内外相合。
　　这一关，不同功法的方法都大同小异，区别在于，劲力功法不同，细节方面的内外相合方式也不同。对于控制劲力的要求，还有劲力总量的要求，都很高。”
　　王少君毫不藏私，直接讲出。
　　魏合听完，若有所悟。
　　“有没有办法，加速锻骨这一阶段？”
　　“有。但很麻烦。”王少君道。“需要以完全同属性劲力的高手，不断从外界对你的护体劲力进行施压。
　　长时间，强度稳定的施压。
　　还不能断，源源不断，日夜不停，每月可施为两次。可以达到加快渗透劲力的速度。”
　　他顿了顿，继续道。
　　“还有个办法，就是传说进入极深的水底练功，会有加速效果。”
　　“如此说来，劲力越强，越多，应该渗透速度也会越快？”魏合了然。
　　“是这个理。”
　　“明白了。”魏合迅速感知自己如今的体内劲力状态。
　　果然，仔细感知下，他在覆雨劲得到强化后，劲力一丝丝渗透入骨的速度，明显比之前快了不少。
　　很明显，人体肌肉皮肤能容纳的劲力是有限的，装满后，再继续装，就会出现压力，将劲力往周围逼迫，渗透入其他部位。
　　而骨骼，便是第一个被渗透的地方。
　　“好了，时间差不多了，走吧。”王少君提议道。
　　“好。”
　　两人不再多聊，一前一后离开棋园。
　　……
　　……
　　……
　　距离宣景城五十里外，鹤山县。
　　小雨纷纷扬扬。
　　县内有一靠边的白色山庄，名为千鹤山庄。
　　庄主何千鹤，一身丁燕拳修为精湛，实力强横，在整个鹤山县都是首屈一指，赫赫有名。
　　只是此时何千鹤端坐主位，白发苍苍，面色难看。
　　他身旁簇拥着一票山庄高手弟子。
　　而四周地上，则到处都倒着之前出过手的山庄弟子和护卫。
　　众人惊惧的目光紧紧盯着大门处校场上的十来人。
　　那十来人个个全部都戴着黑色菱形面具。
　　为首的一人，面具上有着银色雁型标记。
　　之后次一级的是铜色雁型标记，最末等的是白色雁型标记。
　　“何千鹤，事到如今，还不把东西交出来么？”银雁面具人沉声道。
　　“或者说，你以为自己能保得住那物？你应该清楚，我归雁塔只是开始。消息已经泄露出去，以后还会有更多高手势力找上门。”
　　“想不到是飞羽堂堂主亲至。但这里是泰州，是宣景城！我不信你们还能无法无天了！”何千鹤咬牙道。
　　“宣景如今天印门分崩离析，哪有功夫理会其他。”银雁面具轻笑，“算了，既然你执迷不悟，那便给你个痛快好了。”
　　“动手。”
　　他轻轻挥手。
　　顿时十多道黑面具纷纷疾冲而上。
　　“杀！”
　　众千鹤山庄弟子也纷纷鼓起气力，展开丁燕拳和黑面具等交手。
　　只是两边差距实在太大，山庄弟子无论实力修为，还是实战经验，都远不是归雁塔杀手的对手。
　　一道道人影见血倒地。
　　何千鹤却无力顾及，此时他已经和银雁面具交上手。两人一时间打得难解难分。
　　作为宣景城附近有数的几个锻骨武师之一，何千鹤成名多年，但如今年岁已大，根本无力再复巅峰实力。
　　此时勉强拖住对方，已经是拼尽全力了。
　　他膝下三子二女，此时也纷纷奋起反抗。
　　何玉鑫是他五个子女中，最小，但是天赋最高的一个。
　　此时他一身白衣早已被染上了点点血斑。看着自己山庄的叔叔姐姐们，一个个倒在血泊中，死不瞑目。
　　何玉鑫早已没了平日里吊儿郎当的公子哥做派，此时发了疯一般，挥动拳头，一身三血劲力聚集到双拳上，疯狂进攻这群黑面具。
　　他四姐何伊如在后方拼命护着大姐和二哥的两个孩子。
　　但周围人越战越少，一个个不断倒地身亡，而黑面具们却压根没少几个。
　　原本洁净的千鹤山庄，此时正渐渐染上一片血色。
　　忽然间一声凄厉惨叫声传来。
　　“爹！！”
　　大姐何婉晴瞠目欲裂，看着自己父亲何千鹤被一招打中胸口。
　　嘭！！
　　血洒满地。
　　何千鹤护身劲力崩溃，倒飞出去，重重摔在校场正中。
　　“爷爷！”“外公！”
　　两个粉雕玉琢的小女孩，大哭着冲过去，万幸的是中途没有黑面具对其下手。
　　两个才七八岁的小女孩一左一右靠着何千鹤，哭得泪眼朦胧，浑身抽泣。
　　“可悲。身为武人，以为金盆洗手便能重归田园，颐养天年，简直可笑。”银雁面具步步逼近，语气不屑。
　　“江湖恩怨，你来我往，哪有什么了结之日。何千鹤，你最大的错误，就是贪。”
　　银雁面具身形一闪，骤然一击打在右侧的何千鹤大女儿额头。
　　脑浆迸裂，何婉晴当场倒地死亡。
　　紧接着，他一步一人，轻松写意的一一击毙周围的反抗者。
　　整个千鹤山庄终于崩溃了，所有弟子四散逃离，恐惧的奔逃着，也有人跪地求饶，哭得涕泪横流。
　　剩下的黑面具毫不留情，一一将人全部击倒，用带毒兵刃补刀。
　　最后只剩下何家的两人何玉鑫和何伊如，以及两个七八岁的小女孩。
　　何玉鑫两人因为身材姿色不错，则被一黑面具绑起来，嘴里塞上破布，动弹不得。准备带回去废掉武功卖掉。
　　“还有两个小的。”
　　银雁面具轻笑一声，骤然一闪，身形出现在何千鹤身前，低头看着两个小女孩。
　　“我不喜欢你们的眼神。”他看着两个女孩眼中仇恨的瞳孔，猛然挥掌。
　　何千鹤疯狂举手，想要最后一点力气去挡住。
　　何玉鑫和何伊如眼眶睁大，绳子勒紧皮肉也不觉，挣扎着想要冲过去救人。
　　“唉……”一声叹息悠悠飘来。
　　骤然一道声音从山庄外传进来。
　　银雁面具手急忙缩回，身形连退十步。
　　每一步脚下地砖都无声多出一道钢针。
　　“什么人！？”他猛地抬头，朝着山庄门口望去。
　　只见山庄门口，不知何时已经被彻底敞开。
　　两道人影一左一右正站在何千鹤身后的地面上。
　　左边一人戴着银色面具，身材修长匀称，打扮精致得当，宛如富家公子出游。
　　右边一人身材魁梧，披着宽大黑色斗篷，那张脸……
　　“毒魔魏合！？”银雁面具看到第二人的瞬间，顿时一愣。
　　“嗯？”魏合一愣，原本以为自己改头换面了，应该没人能认得出自己，没想到。
　　他原本轻松的表情顿时阴沉下来。
　　看向银雁面具的眼神也慢慢危险起来。
　　“你，不该叫出来。”
　　“我就说你这身没用吧。”一旁的王少君笑道。
　　“他身上应该有易容技艺。”魏合道。
　　“我猜没有。”
　　“还有，我讨厌那个外号。”魏合一步踏出。身形骤然往左一闪。
　　飞龙功五层全速展开，配合覆雨劲急速特效。
　　十多米距离一闪而过。
　　眨眼他便出现在银雁面具身前。
　　“不是说配合我么！？”王少君在后方大叫。
　　嘭！！
　　一声巨响下。
　　魏合偏头避开对方掌击，右掌一击打在银雁面具胸膛。
　　鲸洪决巨力爆发，堪比锻骨的劲力迅速抵消对方劲力，紧接着便是纯粹的力量，轰然炸入对方胸膛。
　　噗！！
　　银雁面具胸膛宛如气球，当场爆炸开，血水肉末飞洒溅开。
　　他还维持着出掌的姿势，但身体中间的部分，已经完全没了血肉。只剩一具骨架。
　　“你……！！？”银雁面具甚至都不明白，自己到底是怎么死的。明明他挡住了对方的劲力……
　　他面具下的眼睛死死睁大，错愕，震惊，不解，以及一丝恐惧，重重情绪，伴随着生机的迅速消失，同时消散下去。
　　魏合轻轻收手，取下他腰包，检查了下。
　　“没有。”他将其丢给身后王少君。
　　“好吧，你赢了。”王少君无语，“还有，能不能别抢我人头，而且你搞得太血腥了，有辱斯文。”
　　“我只关心结果。”魏合冷淡道。
　　此时周围黑面具已经见势不妙，一声不吭的悄悄迅速撤离。
　　但没有一人能逃得出这个校场。
　　所有人才刚刚跳到围墙顶，便一头栽下来。身体迅速失去呼吸。
　　王少君心头暗自骇然，他也不知道为什么魏合下毒这么随意，他就不怕不小心毒到自己？解药再多，吃多了也是会对身体不好。
　　他却不知道，魏合为了下毒，专门还练了一门白玉功，如今已经都第二层了。可以对两种类型的毒物产生高抗。
　　只要下毒时，以白玉功高抗的毒物方向为主，那么就会对自己产生不了多少伤害。
　　很快校场上的黑面具死完。
　　此时何千鹤也早已咽了气，只剩下何家小少爷何玉鑫，以及四女何伊如，还有两个才七八岁的小姑娘。
　　王少君一一解开两人绳子，两人顿时扑到何千鹤尸体上大哭。
　　一家人抱头痛哭，声音震天。
　　魏合懒得应付这等场面，开始习惯性的一一清场搜集战利品。
　　刚刚那个银雁面具，便是归雁塔的锻骨武师。如今他也测试出了，就算是锻骨，在猝不及防下，被他一击打中，也是个死。
　　他如今举手投足都是锻骨骨劲层次的劲力，威力极强。
　　这就相当于一位随时随地都在动用骨劲的锻骨高手。
　　再加上他鲸洪决的巨力。
　　魏合大概对自己的实力层次，有了判断。
　　强于锻骨，和练脏没交过手。但正面打还是打不过周行铜。
　　那厮正面打，就算是锻骨骨劲也打不穿其厚皮，简直可怖。
　　只要不破防，什么攻击对其都没什么意义。
　　等他处理完归雁塔杀手的收获，提了一个衣服包成的大包袱回来。
　　这边王少君已经处理好了何家的事。
　　何玉鑫和何伊如倒在地上，已然自杀身亡。只剩下两个小姑娘，何薇和向玲嚎啕大哭。
　　“我已经收下她们两个做侍女了。”王少君叹道，“千鹤山庄原本也是有名的大庄，可惜……没想到会落到这个地步。”
　　“走吧。”魏合不打算评价他的举动。
　　“等等，我答应何家收下她们，作为回报，她们给了我这个。”王少君摊开手，掌心里赫然是个精致小巧的黑色金属笼子。
　　笼子里，趴着一只通体深紫色，半透明的双翼飞虫。
　　那飞虫有些像蜻蜓，肚子肥大，一颗硕大的复眼泛着彩色光泽。
　　“这是，异虫！？”魏合一愣。
　　“你果然认识。”王少君叹道，“这是云母虫，其虫卵堪比上等异兽血肉，乃是绝对大补之物。一只云母虫，可以源源不断产出大量虫卵，相当于一份可以随便移动的上等肉田。”
　　“招祸之物。”魏合摇头。
　　“你拿着吧。”王少君将笼子丢了过来。
　　魏合一把接住，沉默了下。
　　“那我不客气了。我正需要这个。”他肉田虽多，但因为赤景军通缉一事，严重缺粮喂养，肉类产粮大跌。
　　如今像云母虫这等需求不多，但功效极大的移动肉田，简直是最适合他的东西。
　　“客气什么。”王少君笑了笑，“我像是缺这些的人么？”
　　“对了，这云母虫似乎身上还有些秘密，你之后小心观察下。单单一只云母虫，不至于让整个千鹤山庄遭劫。”他提醒道。
　　“嗯，我知道。”魏合点头。
　　这趟事情如约做完，他也该潜心练武，以求突破覆雨劲。
　　周行铜，赤景军，如今可是一直在通缉他和万青门等人。要想安稳的重新生活在阳光下，最好的办法，就是让自己变得足够强。
　　逼迫对方不得不接受自己，甚至，灭掉对方。


第173章 经年 上
　　王少君带着两个小女孩回去了。
　　而归雁塔的另一处驻地，早在两人前往千鹤山庄前，便已扫荡。
　　这次的两名锻骨堂主，在两人联手下，连逃跑的机会也没，便被逐一解决。
　　就在魏合带着云母虫返回万青门后。
　　当夜，千鹤山庄内。
　　满地尸骸经过长时间的放置，已经开始出现淡淡异味。
　　血液凝固成暗红色，飞虫苍蝇开始群居，围墙边出现一些肉食鸟类，想要飞扑下来啄食，又在警惕尸体里可能出现的危险。
　　天色渐渐晚下来。
　　嗖！
　　忽然一道灰色人影，突兀出现在围墙顶端，惊走大片食腐鸟。
　　人影纵身从墙头跃下，落在何千鹤尸体身前。
　　他蹲下身，伸手在尸体上搜了搜。
　　“不见了。”
　　“还是来晚一步。”另一道灰影落在他身后，靠近上来。
　　“嗯，墙头有用毒的痕迹，地上的尸体检查一下，看看是什么门路。”
　　“好。”
　　两人迅速检视翻看地上尸骸伤痕。
　　但越是翻看，便越是疑惑。
　　“归雁塔的浮生劲，还有不知名的用毒手段。”
　　很快，其中一人来到被魏合打爆的归雁塔飞羽堂堂主尸体前。
　　尸骸上怪异的痕迹，让其眼神迷惑。
　　“这是什么劲力？内部爆炸，一下把所有血肉内脏全部炸掉。宣景城王家的春风化雨决？”一人诧异道。
　　“不是，很明显，这个力量不是从内部爆开，而是一点打入，然后挤压强行爆炸。是外力导致，并非劲力。”另一人摇头。
　　“根据调查来看，最近宣景附近，有这手段的，便是铜人周行铜，还有毒魔魏合。这两人都有天赋巨力，符合条件。”
　　“但这两人，周行铜现在还在养伤，毒魔魏合应该还在被通缉，怎么会突然跑到这里来动手？他们从哪得到的消息？”
　　“不管如何，先上报上去再说。”
　　两人不再多言，迅速转身撤离，转眼便飞跃上墙头，借着夜色，消失不见。
　　两人离开没多久，很快，又有一道白衣人影，纵身越过围墙，轻飘飘落在校场上。
　　白衣人手持一杆玉箫，目光清冷，面上戴着一抹白色面纱，看身段和若隐若现的容貌轮廓，赫然是名貌美女子。
　　女子看到地上倒下的十多名归雁塔杀手，还有飞羽堂堂主尸体，美目顿时凌厉起来。
　　她一个窜步，眨眼便越过数十米，来到飞羽堂堂主尸体前，蹲下检查。
　　“先用劲力抵消掉了骨劲，然后再以巨力打入，爆破，炸开所有血肉。好手段……”
　　女子站起身，目光越发冰冷。
　　“来人。”
　　她低喝一声。
　　顿时两道白衣蒙面人出现在其身后，单膝跪地，都脸上戴着黑色面具，面具下摆，有着铜色雁型标记。
　　这是代表归雁塔武师层次的标识。
　　“带人查出周围所有天赋巨力的武师，名单给我列出来。”女子淡淡道。“杀我弟子，我要凶手血债血偿！”
　　两人无声抱拳点头，随即迅速后退，转身跃起，离开校场，转眼便消失不见。
　　……
　　……
　　……
　　宣景城内。
　　林府。
　　林潇潇坐在书房里，静静用笔记录着关键账本上的部分信息。
　　只是写着写着，她外表看似平静，心里却始终有着丝丝担心和不平。
　　“怎么还在写？”温莲推门而入，看着好友还坐在灯下，心里也是有些心疼。
　　“都这么晚了，还不赶紧睡？”她走过去，一把抢走好友手里的笔，将其放到一旁，然后将人硬拉起来。
　　“走了走了，去睡觉。”
　　“我还没写完……”林潇潇有些抗拒，但抵不住温莲手劲，这家伙最近开始练武，力气也大了许多。
　　“你一脸心神不宁的样子，还写什么写？”别人看不出，但温莲却是能一眼看出好友状态。
　　“还在担心天印门的事？你放心，魏大爷实力强悍，连金刑部都抓不住他，就别说其他什么人了。现在赤景军怕是都不想招惹他。
　　好家伙，一口气毒死上千人，据说守将周行铜都气得差点瘫痪，现在还在养伤下不来床。中环町那边熊山町那边，好多人家都挂上了白绫。
　　这就是书上常说的，一将功成万骨枯吧……一人成名，背后却是要这么多的性命作为赌注。这世道，真是……”
　　温莲自从温家出事后，也成熟了许多。如今父母抛弃她，举家逃离，就剩她一个人，依靠闺蜜林潇潇才得以衣食无忧。
　　好在她商业天赋很好，帮着林潇潇管理产业，经营得蒸蒸日上，效益多了不少。
　　也算是不吃白食。
　　天印门出事后，她也第一时间便察觉到了危险，马上让林潇潇送了大笔物资礼物，到赤景军水刑部和火刑部两边。
　　这两部一直和金刑部不对付，得了东西，便下了不对如水坊动手的承诺。
　　然后温莲又和林潇潇一起，迅速转移产业，准备迁到府城。
　　如今车队已经准备好了，明天就可以出发。雇佣的是府城的大红帮高手一路护持。
　　大红帮在府城，是仅次于五大势力的庞大帮派，最主要的是，其官面上背景深厚，不是普通的江湖帮派。
　　所以才敢打包票，护送如水坊这一单迁徙府城。
　　“如今事态不同，我们必须尽快脱离这里，不论以后怎么变化，这样也能不给魏大爷造成负担。”温莲认真道。
　　“我明白……”林潇潇点头。
　　“明白就好。赶紧去睡。”
　　“嗯……”
　　林潇潇低头，想要转身，却不经意看到窗外有东西飘落。
　　她动作顿住，扭头仔细看去。
　　窗缝外，一点点白色雪花，缓缓飘落。
　　雪花一会儿左，一会儿右，摇摇晃晃，轻柔随风倾斜。
　　她轻轻走过去，推开窗，伸出手，去接那一点点雪花。
　　“下雪了……”
　　嘭！
　　魏合一掌打出，劲力卷动气流，在他手掌周围环绕旋转。
　　黑屋山内，一处小型瀑布边。
　　他动作宛若蛟龙，游转腾挪，拳掌打出，均有半透明的扭曲气流，卷动雪花飞舞。
　　漫天飞落的雪花，被气劲吹开，在他身旁形成一圈圆环。
　　距离配合王少君行动，已经过去半个多月了。
　　这半个多月里，万菱伤势稍稍好转了些，有魏合提供的解毒药在身，也开始配合大家一起，四处探索周围情况。
　　黑屋山周围最麻烦的，首先是毒瘴气，其次便是各种带毒毒虫异兽。
　　但若是有人能解决毒物这一难点，那么黑屋山实际上对一名锻骨武师来说，没有太大威胁。
　　万菱本身是锻骨大成武师，再加上身为院首多年，劲力积累深厚，只要避开瘴气，和少许强力异兽，就能在这黑屋山中来去自如。
　　有她和万青青两人开始支撑大局，魏合也有了更多闲工夫开始修行。
　　万青门发展，他只负责对毒物给出解决办法。
　　打了一套断心印后，魏合缓缓收势，双手相合，站定原地。
　　周围静寂无声，没人敢过于靠近他住的位置。虽然他救了大家，有什么事，只要说一声，马上就会有人前来帮忙。
　　但善意归善意，住处却是依旧没法接近。在知道他是用毒高手后，就没人敢靠得太近。
　　毕竟人有失足马有失蹄，万一哪天毒药泄露……就算魏合自己不愿，也架不住可能出现的失误。
　　练完功，魏合从一旁水潭边放着的一个皮包里，取出一个精致小巧木盒。
　　木盒呈暗红色，打开后，里面是块淡黄海绵。
　　海绵里整齐的摆放着一排排珍珠白的虫卵。
　　魏合取出一枚虫卵，大约有黄豆大小，丢进嘴里，轻轻一嚼，便咽下肚去。
　　味道和樱桃差不多，酸酸甜甜，还带着一丝果香。
　　这便是云母虫的卵了。
　　虫卵液体顺这样咽喉流入胃部，顿时化为一股灼烧感强烈的火热，涌到全身四肢。
　　这种虫卵，若是换成普通人吃，就会被腐蚀的喉管灼伤，胃部剧痛，难以忍受。
　　但对于魏合如今的层次，刚好能达到效果。
　　一颗虫卵，相当于他服食五次水熊肉的营养，性价比极高。
　　而云母虫的喂养，只需要每天撒上一些配置好的药粉肉末即可。
　　魏合严格按照典籍，按比例配比出了云母虫所需的食谱方子。效果很好。
　　一般一只云母虫能不断产卵，存活十年之久，这一只云母虫，按照魏合的判断，已经有数年的年纪，具体数字分辨不出。
　　沉心静气，魏合闭目，再度缓缓打起一套断心印，同时按照覆雨劲的功法，开始运转气血，炼化成劲力。
　　他能清晰感应到，一丝丝劲力滋生而出，补充到身体内部。
　　而劲力压力越大，也开始有一丝丝极其微弱的部分，缓缓渗透入骨骼，进入骨髓。
　　这种渗透无时无刻不在进行，且还浑身传出淡淡麻痒感。
　　不是皮肉麻痒感，而是骨子里透出的痒，让人想抓也抓不到，只能忍耐。
　　“到我如今层次，锻骨渗透劲还是太慢。就这个速度，还不知道要花多少时间，才能到达锻骨圆满关卡。”
　　魏合暗自皱眉，却是想起了王少君给他说起的那种加速练法。
　　“按照渗透压的原理，水下倒是确实能有加速效果。但就是需要考虑换气和消耗。”
　　魏合思索了下，顿时将目光投入了一旁的深水潭。
　　瀑布下必有水潭，万青门附近的这个水潭，水色墨蓝，寒气逼人，正好和他所修行的覆雨聚云功属性符合。
　　“倒是可以试试。”
　　魏合想到这里，也不犹豫，准备好需要的东西。然后去周围找了块大石头，抱在手中，对着水潭纵身一跳。
　　哗啦一声水响。
　　他一下跳入水潭，身体笔直坠落。
　　咕噜的气泡往上漂浮，魏合眼前一下变成一片暗蓝。
　　几米外岸边的水草，宛如张牙舞爪的活物，被水花水流吹动，摇摆不停。
　　上方，是泛着白光的水面，水花激荡，无数波纹不断游动扩散。
　　魏合朝下望去。
　　下方，是一片黑暗，深邃，几乎看不见底的潭水。
　　他浑身劲力在皮肤表面贴身流动，护住身体，抱着大石头不断往下沉。
　　石头上还残留着有些滑腻的苔藓和泥土，此时这些污物也在潭水中缓缓被冲掉，变成一丝丝一缕缕的烟雾，朝周围散去。
　　冰冷刺骨的潭水，伴随着慢慢增加的水压，让魏合身体的护体劲力，开始加速消耗。
　　但压力也刺激着覆雨劲朝内挤压。
　　他明显感觉到，渗透劲开始加强了。
　　渗入骨髓的劲力，在慢慢变多。虽然这个加速很微弱，但确实出现了。
　　“还需要更深。”
　　魏合心中一振，继续任由自己被石头带着，往下下潜。
　　身为武师，就算没训练过，他一口气屏住，也足以持续十多分钟不呼吸。
　　所以这点时间不算什么。


第174章 经年 下
　　水越来越深。
　　周围的光线越来越暗。
　　魏合眼前渐渐看不到什么东西了，他只能看到头顶上的水面，还拥有着细小白光。
　　但水面此时已经缩小成了脸盆大小，投射下来的光，也越发暗淡微弱。
　　周围水温越来越刺骨。
　　但魏合感觉还好，他突破时，用的是比泉因鸟眼珠更寒气重的寒煞鸟眼珠。
　　本身也因此，在覆雨劲中具备了一丝寒意。这一丝寒意让他自己有了不少的寒冷抗性。
　　所以这点冷意，对他来说不算什么。
　　头顶的光亮越来越暗，周围的水压越来越高。
　　魏合渐渐感觉身体外面传来的压力开始增强，开始逐渐压迫覆雨劲。
　　渗透劲进入骨髓的速度越来越快。几乎是正常时候的数倍，但劲力的消耗也是平时的数倍。
　　终于，他感觉压力已经逼迫得护身劲力有些扛不住，渐渐有负压压到皮肤肌肉上。
　　魏合这才稍稍游动了下，一手拖住石头，一手抓住侧面水潭石壁。
　　石壁上滑不溜丢，长满了各种水生植物，但被魏合覆盖劲力的手指一刺。
　　顿时五指刺入石壁，深深扣住，停在原位。
　　魏合索性便就在这里停住，静静闭目调息。
　　这里距离水潭水面，目测至少数百米深。水潭光线几只剩一个光点。
　　周围伸手不见五指。
　　魏合静静攀附在石壁上，伸手从后腰，取出一个动物肺泡。
　　那是一个类似气球一样的棕色泡泡，里面是装着的外面空气。
　　可以供他换气。
　　这原本是他用来防备别人大范围下毒，污染空气，逼不得已时备用的东西。
　　没想到这个时候用上。
　　时间一点点流逝。
　　忽然不远处，一团脸盆大小的暗红物体，缓缓从下方潭水更深处，上浮上来。
　　魏合一愣，随即仔细看去。
　　借着头顶的一点点光亮。
　　那脸盆大的暗红生物，慢慢显出全貌。
　　那赫然是一只硕大红色肉蝴蝶。
　　一只宛如暗红蝴蝶一样的水下生物！
　　它轻轻扇动红色双翼，尾部拖着花蕊一般的一丝丝触须。
　　身体轻柔的翻转，游动，朝着魏合靠近过来。
　　魏合全身劲力迅速提起，防备这家伙可能出现的袭击。
　　但出乎他预料的是，这红蝴蝶没有攻击他，而是在他面前上下浮动，轻轻扇动翅膀。
　　唰。
　　忽然间，红蝴蝶全身亮起一片片蓝色荧光花纹。
　　大量如同斑块、弧线、文字符号一样的花纹，泛着淡淡蓝光，在它身上明暗不定。
　　这时借着光，魏合才看清红蝴蝶的头部是什么样。
　　那是一个宛如蘑菇一样的红色隆起，上边遍布了密密麻麻的无数红色小眼。
　　红蝴蝶身上亮着蓝光，环绕魏合游动了几圈，便似乎没了兴趣，转身，朝着其余地方游去。
　　它身上的光亮也渐渐暗淡下来，很快消失在幽暗的水底。
　　‘那是什么？’
　　魏合在天印门的天涯楼中，看过大量关于异兽的资料记录。
　　自己也这些年来，做了所有见识过的异兽的资料记录。
　　可都没有刚刚那种异兽的资料。
　　他忽然回想起以前看过的一本游记，那上边的作者写了一句话。
　　‘当我真正踏入荒无人烟的世界，才恍然明白，对于这个世界，或许我们才是外来者。’
　　魏合此时此刻，突然有种莫名的共鸣。
　　这个世界的异兽数量众多，种类无穷，人们能探测到的，都是自己驻地周围的，而对于一些偏僻之地，还有不知道多少异兽异虫没被探明。
　　心中叹息一声，魏合重新调整状态，继续渗透劲的修行。
　　半个时辰后，魏合才从水潭浮起，结束一天训练。
　　从这一次开始，他便每天都下潜到这个深度水底，依靠全方位的水压，增强自身劲力的渗透压，加速锻骨进度。
　　但对营养的消耗也大大增加，魏合饭量比起之前更大了，也就是他因为破境珠，消化吸收能力大大增强。
　　换成寻常武师，光吃食上就进补不上。
　　这样的特训，不光要忍受高水压，还要忍受水潭的严寒刺骨。
　　好在功效确实不错，锻骨的进度正在以肉眼可见速度前进。
　　再加上大量异兽肉不计消化速度，使劲吃，魏合估算，自己距离踏入锻骨应该很快了。
　　锻骨锻骨，分四肢，躯干，以及最危险的头骨。
　　锻的是骨，但劲力渗透的，其实是骨髓。是对造血部分的骨髓功能改善。
　　所以锻骨的最后关卡，其实是头骨。
　　这一难关，卡住了无数武师，稍有不慎，便会有所损伤。
　　但魏合不怕，等到那个时候，他的破境珠也应该早就圆满了。
　　……
　　……
　　……
　　一年后……
　　宣景城中环町。
　　魏合坐在一座小酒楼二楼，望着下方缓缓经过的赤景军队伍。
　　他就这么堂而皇之的坐在这里，没人认识他，也没人有心思抓他。
　　“赤景军这趟出战，乃是不得已而为之。”对面的王少君端起酒杯，轻轻抿上一口。
　　“怎么说？”魏合淡淡问。
　　他知道最近这个好友当上了劝业道在宣景的统管官员，得了一个副道主的位置。能和县令平级。手下也有了几十号人。
　　“不是泰安军的压力，也不是其他原因，仅仅是因为香取教大将李童攻克汴州，率四十万大军逼近我们泰州，形势所逼，尉迟钟不得不动。”王少君叹道。
　　“四十万……”魏合沉静下来。
　　“号四十万，真实人数应该在二十万左右。不过这次的乱军可不是之前的乌合之众了，而是经过数次大战，这么些年的鏖战，绝对都是老兵了。而赤景军……真实人数，不会超过十万。这一战……难。”王少君摇头。
　　“泰州其他驻军呢？”魏合问。
　　“你以为就只有李童一支乱军？而且拥兵自重你以为是说着玩的？不逼到家门口，谁愿意拿自己的力量去帮别人耗？”王少君反问。
　　“若是败了……”
　　“若败，宣景将落入泰安军手下。到那时你倒是可以正大光明的出面入城了。”王少君笑道。
　　“这么说，我应该期待他败？”魏合摇头。
　　“不说这些了，我上次找你破解的那份毒药，不知道现在解药出来了么？”王少君问。
　　“你是说，那份孽龙散？”魏合眉头微蹙，那份毒药也不知道是王少君从哪找来的，成分之复杂，毒性之难缠，是他生平仅见。
　　“不错，那是从妖党中流传出来的一份绝命毒，所谓绝命毒，据说只有妖党九黎魁首能解。是其用来控制手下高手的一种手段。”王少君解释道。
　　“这么说，你手下收了一个中了此毒的高手，想要帮其解毒收为己用？”魏合顿时了然。
　　“知我者魏兄。”王少君点头微笑，“我如今用你之前给的缓药压制毒性，帮他延缓时间，但这样下去也不是办法。”
　　“孽龙散只是难缠，并非无解，需要时间。”魏合摇头。“况且如今我还得主修武道，没工夫大量时间投入其中。”
　　“那你还有时间去找周行铜的麻烦？”王少君冷笑反问。“半年前，你和周行铜又在城外打了一架，别以为我不知道。三月前你又和他干了一架，这还是我知道的，我不知道的，鬼知道你们打了多少次？”
　　魏合默然。
　　确实，突破铁岭衣后，他不甘心，又去找周行铜交手一次。
　　结果结局和上次一样，双方谁也奈何不了谁，只是这一次互有顾忌，便没拼到上次那么受伤。
　　然后魏合每次想到可能有用的新点子，或者新毒物手法，都会第一时间去干架。
　　结果却是，那边周行铜那厮也不是干等着，同样准备了新手段对付他。
　　双方你来我往，依旧处于僵持状态。
　　正面上，魏合打不过。速度上，周行铜追不上。谁也奈何不了谁。
　　“不说这个了。你可知道，上官纪退隐了。”王少君冷笑收敛，沉声道。
　　“哦？”
　　“前天收到的消息，他带着其父，还有一名小妾，和弟弟元冰院院首上官珏，一起离开泰州，不知道去了哪。”
　　“那千蝠水榭和天涯楼呢？”魏合双目一眯。
　　“你说呢？现在那边已经被官府衙门封住了，赤景军没空处理，急着出战李童。尉迟钟挂帅，周行铜主将。他们可没工夫理会这点事。”
　　王少君笑了起来。“剩下还在的天印门分支，就只有你万青门，赤地门，正临门三支。你有什么打算？”
　　“千蝠水榭，天涯楼，不过是些死物。”魏合沉默了下，缓缓道。
　　“所以呢？”王少君似笑非笑看着他。
　　“虽然是死物，但如今天印门分崩离析，我万青门一枝独秀，当力挽狂澜，合该归我所得。”魏合抬头道。
　　“呵呵，你还是这么无耻，就不怕其余两门有异议？”
　　“千蝠水榭还好，但天涯楼中有大量武道秘籍，决不允许落入他人之手。”
　　“若是他们不允呢？”
　　“由不得他们。”魏合淡淡道。
　　他有感觉，四肢锻骨即将圆满，就在这几天，而最后的头骨关卡，应该就能直接用破境珠跳过。
　　如此，对于寻常武师凶险的锻骨一关，在他眼里便如履平地。
　　锻骨一成，他原本打算找机会打死周行铜，可惜如今赤景军出征，也不知道他回来时已经是什么时候了。
　　魏合心中已经有了明确的想法。
　　他打算以万青门的覆雨聚云功为主修，不断突破，辅以互补功法强化覆雨劲。
　　直到将覆雨劲强化到极致地步。
　　天印九伐真功，原本只有上官家才会，那是上官家传武学。外人不得真传。
　　既然如此，他便不去求真传，而是自己走出一条属于自己的路。
　　覆雨聚云功同样也是真功，他便不信，以破境珠之能，结合他的聪明才智，就没办法趟出一条通天大道！
　　“你如今，看来有所打算了？”王少君笑了笑，再道。
　　“有些打算。”魏合淡淡道。“这次回去，我会挑战老师万菱，取得万青门主之位。”
　　“好。”王少君重重点头，“若需相助，尽管开口。”
　　叮。
　　两人举杯相击，各自一饮而尽。


第175章 人名 上
　　“听说无双剑门前些天被灭门了？”
　　“下手之人在墙上写了，要周行铜出面之类的字，好像是因为周家惹出来的事，牵连了依附于他们的小门小户。”
　　“这已经是今年的第四起了吧？之前也是，周家庇护的几个小户都被灭门。全部指明找周行铜。”
　　酒坊里，几桌子酒客吊儿郎当的吹着牛，说着最近的奇闻轶事。
　　一提到无双剑门灭门案，大家顿时都来了兴趣。
　　这种针对性极强的报复血案，往往凶手都不会牵连无辜外人，不用担心惹事。
　　再加上酒兴一冲，听到别人说错了，就会忍不住出声纠正。
　　于是几桌人对了对话头，将自己知道的一部分都说出来，顿时凑齐了整个事件的来龙去脉。
　　“周家这事，几位赤景军的头头都去检查过了，没找到什么线索。周家气得发疯，周行铜据说还和人硬干了几次，杀了不少怀疑错的无辜之人，最后暂时休息了下，没想到现在又开始了。”一酒糟鼻大汉懒洋洋道。
　　“除开周家，游家大少爷游戎，听说最近要远去游学。说是要去京都的一家学宫。这位游大少爷一走，宣景城可就没之前那么热闹了。”一人笑道。
　　“王家王少君也担任了劝业道副道主，管理整个宣景城这边的学典考试，周家周继也早夭，如今这之前的宣景三公子，也是各有各的际遇发展，慢慢淡化了。
　　现在大家感兴趣的，也不是什么公子，而是宣景三美人。”
　　一白发老头笑道，拿着个葫芦仰头喝了口，一手扣着脚丫，从黑乎乎的脚指甲缝里，抠出一坨恶臭杂质，指甲一弹，和对面一样在抠脚的一大汉弹出的脚屎，隔空对撞。
　　两坨脚屎精准的对撞于半空，随即四分五裂，散落一地。
　　两人顿时露出钦佩眼神，颇有些惺惺相惜之意。
　　“刘老，功力又见深厚了啊。”那大汉点头笑道。
　　“哪里哪里，庄兄弟才是，准头日渐提升，马上快要超过我这个老头子了。”酒葫芦老头刘老笑道摇头。
　　周围人对两人交手早已司空见惯，不以为臭，反而都是哄笑起来。
　　这宣景城诸多町的酒坊里，有公认的两大奇人，两位高手。
　　一个便是庄无极，另一个便是刘葫芦刘老。
　　这两人来历不明，嗜酒如命，却又不修边幅，肮脏邋遢。
　　但众人对他们都不排斥，反而欢迎，原因在于，这两人都是为人仗义，好打不平的酒侠。
　　且两人武艺高强，若有什么冤屈错案求到他们身上，两人不管如何，都会调查后出手相助一番。
　　“那三美人确实不同凡响，不过庄大哥，可知前两天天印门门主离开一事？”忽然有人问。“不如说说这天印门如何？”
　　“天印门，唉……可惜了。”庄无极叹了口气，用抠过脚的手抓了一把炒青菜，塞进嘴里，嚼了几下咽掉。
　　“天印门虽然以前不算多好，但有这么一个大家伙镇着，我们这宣景城地境，也不会有多乱。
　　但如今天印门倒，什么牛鬼蛇神都跑出来冒头了。你看看最近，周家麾下的四起灭门案，还有抢劫案，杀人案，采花案，比以前多出不知道多少。
　　这便是没有一个江湖大势力镇压局面的后果。赤景军可管不了这么多事。”
　　“上官纪出走，那天涯楼可是藏书万卷，据说有大量的武道秘籍收藏，必然成各家争夺之地。估计很快又有一场好戏看了。毕竟之前赤地门投靠周家，可是保存了大部分实力，那门主杜晗，嘿嘿。”刘葫芦冷笑几声，似乎颇为不齿。
　　“刘葫芦，当心祸从口出。”忽然一个阴恻恻的声音从酒坊里响起，分不清从什么位置传出。
　　“我刘老头活了大半辈子，什么时候怕过事？”刘葫芦冷笑。
　　“赤地门你不怕，你可知道，如今历山派也是来人了。”那声音继续道。
　　刘葫芦面色微变，当即也不再多说，沉默下来。
　　“赤地门的人正在往天涯楼去了！”忽然外面传来一声低喝。
　　酒坊里的众人顿时来了兴趣，纷纷起身挤到窗口门口。
　　只见大街上，一队浑身赤红劲装的汉子，举着一杆红色大旗，骑着马缓缓走过。
　　大旗上红底黑字，清晰的写着：赤地。
　　门主杜晗就坐在中间的一两双排马车内，大袖长袍，发髻高结，面容冷静。
　　他如今已经年过六十，对名声什么的无所求，只求利益得失。
　　如今千蝠水榭和天涯楼，在其余分支都没法见光的前提下，该只有他赤地门当仁不让，亲自接手。
　　上官纪离开，谢燕行踪不明，如今天印门合该他出面稳下局势。
　　但。
　　这是一切建立在没有万青门的前提下。
　　“严兄，我再说一次。我赤地门不愿意，也没这个能力，出面正式接手天涯楼。万青门的那人，绝对不会错过这个时机，他一定会来！”
　　杜晗声音低沉，对着马车内的对面另一人道。
　　另一人双眉纤细，宛如女子，斜飞入鬓，但一双眼睛却是凌厉异常，精光湛然。
　　此人打扮如富家公子，面容俊美，唇角似乎无时无刻不带着一抹微笑，身穿一身白衣，腰系银带，手里把玩着一枚金铃。
　　“杜兄，你是不是被那万青门吓破胆了。就算那毒魔魏合再怎么厉害，我兄长亲至，再加上你我一起出手，就算是周行铜，也走不出这个死局，还有什么好担心的？”
　　此人姓严，名好春，是历山派严峻山亲弟，年近四十，也丝毫看不出老态。
　　他这次过来，也是因为上次严鸠海之死，怀疑上了魏合，于是这次前来调查。
　　却正好碰上了天涯楼一事，于是动了心。
　　“你不明白……”杜晗眼中闪过一丝惊悸，他深知周行铜的厉害，所以对于能和其多次平手的魏合，一样心生惧意。
　　但严好春却是不在意。
　　“宣景铜人，也就是在这宣景城小小的一块地段上出名罢了。拿出去，无非就是皮厚一点的锻骨武师罢了。算是高手，但要说称霸一城，呵呵。”
　　他摇头笑了笑，没有继续说。但不屑之意，溢于言表。
　　这次他大哥严峻山亲自带队出手，截取天涯楼秘籍，在上官纪离去，尉迟钟不在的如今宣景城。
　　简直无人可挡。
　　到了练脏层次，境界虽相同，但实际实力的差距，可能会因为前面基础的不同，招数的不同，积累的不同，而拉出巨大差距。
　　天赋，招式，劲力差距，都是拉开实力差的要素。
　　“反正无论如何，我赤地门不会亲自出面，要去，你们历山派自行前往。”杜晗摇头拒绝。
　　“杜门主怕那毒魔魏合，就不怕我大哥了？”严好春面色的笑容冷下来。
　　“……”杜晗沉默下来，他确实不是严峻山的对手，历山派对于如今的他而言，也是庞然大物，不可抵御。
　　“既然杜门主实在不愿，那么就先行封锁天涯楼周围，等我兄长抵达，再行处理。如何？”严好春淡淡道。
　　“你们想干什么？！”杜晗顿时一凛。
　　“等那毒魔魏合啊。”严好春笑道。“不然你以为我们专程赶过来，就是只为了一座天涯楼的那点入劲秘籍？”
　　杜晗心头一凉。
　　这些人简直就是疯了。
　　之前毒魔魏合出手，毒死那么多金刑部精锐，别人以为其中传闻水分极多，但他才最明白，这里面虽有水分，但毒死几百人还是有的。
　　桥边一百人，追进去的金刑部两百人，前后加起来三百人死在那毒魔手里。
　　此人武功还是其次，下毒手段简直防不胜防。
　　历山派压根就不知道那魏合的危险之处。以为找到一些防范手段，就能隔绝不惧。
　　“严兄，此事……”
　　杜晗还想再说。
　　“不必多说，你要明白，这个世道，不是只有他毒魔一人会下毒。你以为我历山派稳坐五大势力之一这么久，就没碰到过毒道高手？”严好春挑眉反问。
　　杜晗沉默下来。
　　这些人不知道周行铜有多变态，也不知道魏合有多危险。
　　但他知道，所以无论如何，他都不打算参与此事。
　　“多说不宜，此事，我赤地门无论如何也不愿参与，抱歉。”杜晗默然了下，再度沉声道。
　　“杜兄……我看你是吓破胆了。”严寒从眼中闪过一丝不耐和不屑。
　　有大哥亲自出手，区区一个连锻骨也未到的家伙，就算有些下毒手段，只要克制住这些手段，那便是手到擒来。
　　这天印门天印九子，果然都是废物，之前被他历山派高手压制就算了，现在居然会被区区一人连续击败。甚至还会惧怕一个连锻骨也不到的年轻人。
　　简直可笑。
　　他来之前，也听说过周行铜天生神力天赋异禀，但天生神力之人他也见过几个，至于铜皮铁骨？
　　呵呵，世人愚昧，以讹传讹。估计也就是有点不错的横练天赋罢了，能抵抗兵刃就是铜皮了？
　　武道到了高层次，兵器铠甲有什么用？还不是如纸糊一般，一点就破。
　　……
　　……
　　……
　　黑屋山，水潭深处。
　　幽深阴暗的潭水中。
　　魏合双目紧闭，全身皮肤宛如煮熟了的虾米，泛着红色。
　　大量气血疯狂在他体内流转运动。
　　一丝丝渗透劲在他骨髓中游动流淌。四肢已然通透，只剩下最后头部的位置。
　　头骨锻骨完成，他便能真正踏入锻骨境界，成为锻骨武师。
　　到那时，他自身的锻骨骨劲，加上堪比骨劲的强化护体覆雨劲，再加上同样堪比锻骨的鲸洪决巨力。
　　如此，相当于三重骨劲，叠加爆发。
　　如此威力，相当于三位锻骨武师同时爆发骨劲，叠加攻击一点。
　　杀伤力之大，难以想象。
　　魏合缓缓感受着体内肆意流动的大量劲力。
　　骨髓中的劲力流动缓慢，且粘稠。血肉皮的劲力稀薄许多，流速极快。
　　皮肤外表层的护体劲力，再进一步稀薄。如此三层结构。便是锻骨武师的内练劲力体系。
　　‘按照覆雨聚云功的典籍，到了头骨锻骨这一关，需要仔细控制气血，摸透头骨的所有结构构造，一点点的慢慢劲力渗透进去。耗时极长。还好我有破境珠。’
　　魏合感觉四肢躯干的骨骼全部锻骨完成，当即也不再迟疑。
　　胸口早已圆满了的破境珠轻轻一刺。
　　噗！
　　刹那间大片滚烫热流席卷全身，这一次的热流只是在全身鼓荡流转了一圈，便全部聚集起来，轰然冲向头部。


第176章 人名 下
　　魏合凝神屏息，只感觉热流宛如一记重锤，狠狠砸在他头骨上。
　　嘭！！
　　他意识一下被撞得有些晕眩。视线也开始模糊。
　　但这种模糊，很快便开始淡去。
　　取而代之的，是大脑和全身连成一片的通透感。
　　一丝丝劲力在骨骼中流淌自如，川流不息，形成一个完整的循环体系。
　　“成了……！”魏合心中无悲无喜，轻轻一掌往前打出。
　　掌心中骤然无声冲出一道暗流，狠狠打中左前方的一些水草。
　　水草纷纷断裂，被撕碎。
　　无形的骨劲还在水下的石壁上，打出一个深深的凹痕。
　　水流一下浑浊起来。
　　魏合松开手，纵身往上游去。
　　锻骨境界，其实真正到了，也不比寻常武师厉害太多，主要是这个境界能延年益寿，延长武者的巅峰状态，增强造血功能。
　　还能为以后的练脏打基础。
　　锻骨比起一般武师，只是多了一层骨劲爆发。其余护体劲力，招数秘技之流，都是需要自行修行提升。
　　哗啦一下，魏合出水上岸，身上劲力一颤，将衣服上头发上所有水渍全部震碎，化为水汽散开。
　　顿时全身变得干燥许多。
　　他抬头看了看天色。再感应了下破境珠，破境珠积攒的圆满刻度，此时已经消耗一空。
　　重新积攒，又要三月。
　　“差不多了。该去天涯楼了。”魏合事先调查过，天涯楼只是被上官纪拿走了一些少量秘籍。但大部分都还在。
　　有守楼人曾婆婆在，一般人也没本事进去当小蟊贼。
　　但如今上官纪离开，曾婆婆还能守住多久，就不知道了。
　　所以事不宜迟。
　　覆雨聚云功锻骨后，要想达到练脏，需要练成蚕丝劲。
　　这是将劲力精细控制到极其细微的地步。分成一丝一缕来操控的境界。
　　不是短时间能做到的层面。
　　就连天才如王少君，也被卡了三年。
　　其余人无法突破的更是数不胜数，天印九子中就有大半都没能突破。比如万菱。
　　到了这一关，就是开始拼天赋的阶段了。
　　“到了这一步，整个宣景城，我这境界也算是个人物了。”魏合心中感叹。
　　想当年，他从平凡崛起，一步步学拳，一步步往上，直到如今。
　　“只是不知道和真正练脏层次高手，孰强孰弱。”魏合心中有了一份期待。
　　另外，铁岭衣这份互补的功法，补全了他的覆雨劲在防护上的弱点。
　　接下来，他打算前往天涯楼，再度找找看，看能找到什么互补秘籍，找到什么方面就强化对应方面。
　　互补功法可遇不可求，也由不得他挑挑拣拣。
　　“天涯楼的功法，虽然只有入劲层次，但对我而言，比其他东西都重要。必须全部拿到手。”
　　魏合收拾了下东西，毫不停留，直接前往万青门驻地中，属于万菱的竹屋处。
　　黑屋山边缘，万青门诸多竹屋中间，一间最大的两层竹屋，便是万菱和万青青的住处。
　　这里不光有居住作用，还放着万青门两座肉田，以及大量存粮和药材。
　　所以空间必须修建大一些。
　　魏合到时，万菱正小声指点着一名女弟子的武功招数。
　　看到他过来，万菱微微点头，示意他稍等。
　　魏合站在不远处等待了一会儿，直到讲解结束，那女弟子离开，他才走上前去。
　　“刚刚那人……好像是新人？”魏合有些诧异。
　　“嗯，这黑屋山外，附近有个小山村，你是知道的，里面多是善于攀山越岭的采药人孩子，我从中收了几个，作为门内新血补充。”万菱微笑道。
　　一年的时间相处，足以让她慢慢适应这种和魏合之间的奇异相处模式。
　　“师尊辛苦了。”魏合点头。“我这次来，是想回收天涯楼中的武道秘籍。天涯楼和千蝠水榭的事，想必师尊也知道了吧？”
　　“……知道。但现在是不是……早了点？”万菱犹豫道。
　　她总是喜欢犹豫，迟疑，直到现在，还是改不了这个毛病。
　　本质上，她虽境界高，但却是个不善于争斗之人。
　　“不早，我这次来，是有一个不情之请，希望师尊能答应。”魏合沉声道。
　　“你说，若是合理，我都应你。”万菱认真点头，她看出了魏合的肃然态度。
　　“我欲取天涯楼，但以我在门内的地位，难以服众。杜晗，萧清鱼，谢燕，这一次或许都会现身。”魏合平静道。
　　“你……”万菱仔细注视着魏合，忽然明白了他的意思。
　　随即她顿了下，忽然露出一个如释重负的笑容。
　　“你……终于说出这句话了……”
　　这次轮到魏合发愣了。
　　“师尊这是何意？”
　　“我一直在等你这句话。”万菱微笑道，“其实早在当初，你救下整个万青门时，我就有心将位置让给你。但你那时应该是自认境界不足，所以不能服众，对吧？”
　　“……师尊慧眼如炬。”魏合点头。
　　虽然他实战下毒强，但武道境界才是根本，要接下万青门门主一职，至少也要有锻骨境界吧。
　　否则仅仅只是入劲武师，拿什么去教武师弟子？
　　“看起来，你现在是终于突破了，所以才会来找我？”万菱猜测。
　　“……”魏合无言。
　　“这样一来，我也终于可以休息了。这一年来，你虽然不是门主，但却一直做着门主该做之事。辛苦你了，小河。”万菱柔声道。
　　“师尊言重了。”魏合沉默了下，回答。
　　万菱微微一笑，从腰间取下一块青绿色的金属腰牌，腰牌上正面刻印着一个硕大的青字，背面则是一只振翅欲飞的冰蓝色泉因鸟。
　　“这是以寒铁打造的门主令牌，今日便交给你，之后我会通知大家这个消息。想必大家都会高兴。毕竟你突破境界可是件大好事！”万菱笑道。
　　魏合接过令牌。
　　“暂时不急，我先去一趟天涯楼。等我带回书册再庆祝也不迟。”
　　“我让青青和你一起。”万菱道。
　　“好。”
　　万青青再怎么也是一名锻骨武师，放在整个宣景城，也是高端武力。有一定的份量。
　　魏合也没拒绝。
　　“对了。小河。”万菱忽然再道，“你有没有想过，以后的事？”
　　“以后？”魏合一愣。
　　“是啊……以后。”万菱笑了笑，“等你回来再说吧。”
　　她是知道魏合的根骨，也知道他散过功，走到如今这个程度。
　　青青也好，魏合也好，其实已经到了极致，再往下，或许能花个十多年时间，能碰运气进入练脏，但那已经意义不大了。
　　十多年的时间，不可能全部只投入在武道上。
　　人生有限，武道无涯，人总要为自己多考虑考虑。
　　所以，这个时候，也该是成家，安排以后之事的时候了。
　　如果说以前，她还因为出身，而对魏合有些看轻，但现在，她是越看越感觉和青青两人般配。
　　魏合似乎明白了意思。
　　他轻轻点头。
　　“此事不急，等我回来再说。”
　　“好。”
　　……
　　……
　　……
　　千蝠水榭。
　　周围天印湖畔，此时天光渐晚，便已经站了不少人。
　　上官家悄然离开，留下一个烂摊子，吸引转移视线。
　　不得不说这个方法十分有效，千蝠水榭还好，只是个有些历史的建筑物，但天涯楼就不同了。
　　天涯楼内，积攒了天印门数百年收集的各种积攒书册。其中武道典籍之多，在整个泰州，也是有数。
　　五大势力中，天涯楼藏书第一，不是说着玩的。
　　此时天印湖边，一波波会点武功的人士，纷纷都跑来看热闹。
　　曾经雄霸宣景的武道大派，就此彻底倒塌，连标志性建筑物，都成了各势力争夺的肉食。
　　悲凉之意，让人唏嘘。
　　此时千蝠水榭侧面，天涯楼前。
　　一名白发盘起的黑衣老妪，正手杵拐杖，面色阴沉的坐在楼门口，一言不发，一动不动。
　　她便是守楼人曾婆婆，也是天印门上官一脉最后留下的高手。
　　上官纪离开时，曾要她一起，可惜她拒绝了。
　　和她一样的，还有一旁拿着烟杆的干瘪老头。
　　老头子斜着眼，扫视着楼前面分开站立的几处人马。
　　第一波人马，是严好春带队的历山派等人，约莫十多人，数量不多，但个个是精英，其中至少五个武师，由严好春一个锻骨武师带队。
　　第二波，是宣景三大家之一的游家，以二公子游策为首的二十多人，其中有一白发老者，气势不俗。明显也是锻骨。
　　第三波，是周家一众高手，周家老四周荣带队，这位已经年过五十的练脏巅峰武师，是在场中境界最高的。
　　此时周荣面色冷漠，眼神忌惮的盯着严好春那边。
　　很显然，历山派的出面，让他也有了一些危机感。
　　除开这三波人，周围围观的诸多人群里，也夹杂有不少贪婪不怀好意的目光。
　　不用想，也知道这其中隐藏了不知道多少贪婪之辈，只等着一有机会，便一拥而上，抢夺秘籍。
　　“曾玉红，就凭你一个，就想守着天涯楼，是不是太高看自己了？”周荣身为宣景城中三大家内有数的高手，地位堪比以前天印门时的周顺。
　　他曾经也确实和周顺交过手，不分胜负。属于仅次于尉迟钟和上官纪以下的宣景顶尖高手。
　　以他的实力地位，以及年纪，能和其相提并论的，整个宣景城不超出四人，所以他有资格用这种语气说话。
　　曾玉红便是曾婆婆的本名。
　　她闻言冷笑一声。
　　“老婆子一把年纪了，反正也没多少时日好活，周荣，你若想要东西，便自己上来拿。我也没打算一人就守住天涯楼。只不过……”
　　“只不过，天涯楼，只允许天印门之人进，这是规矩！”一旁的干瘪老头接过话头笑道。
　　“谁不讲规矩，我和老曾，一人拼一个，也能够本。”干瘪老头一把提着烟杆了，轻轻往门框上一点。
　　咔嚓。
　　包了金属铁皮的门框，一下发出轻响，凹陷下去，浮现龟裂。
　　这位显然也是个高手。看语气，估计是不输于曾婆婆，一样也是锻骨。
　　两位锻骨武师，虽然年纪七老八十了，气血衰退极多，可若是拼命，谁也拿不准他们掌握了什么秘技。
　　“你们这又是何必？”严好春叹息一声，“两位老人家，就算你们坚持，只有天印门之人能进。可现在，此时此刻，他们敢露面么？就算让他们进，他们敢进？”
　　“天印门，早已成了过去，两位苦苦坚持之心，让人敬佩，但这种坚持，除了枉费性命外，毫无意义。”
　　严好春继续道：“赤地门杜晗杜兄已经言明，放弃到场。副门主谢燕下落不明。正临门萧清鱼和万青院万菱，你觉得她们敢现身么？这又是何苦来哉？”
　　曾玉红和干瘪老头沉默不语。


第177章 树影 上
　　天色渐晚。
　　夕阳光线在天涯楼右侧投射下来，楼影黝黑，缓缓随光移动。
　　周围围住的人越来越多，大量的视线，目光，投注到这里。
　　曾婆婆两人一直静默不言，不论严好春和其余人说什么，他们都只是一句：非天印门者，不许进入。
　　时间一长，周荣便有些失去耐心。
　　“天色不早，两位还是早做打算的好。”
　　他上前一步。
　　“仅凭你们两人，面对这么多人，无非螳臂当车。”
　　曾婆婆冷笑一声，没有回话。
　　倒是一旁的烟杆老头却笑了笑。
　　“看来今日是没法善了了，周荣，来过几招？”
　　他往前走出几步，烟杆转动，带出丝丝劲力，居然这也是一把兵器。
　　“早就听闻你周家的飞星劲威力强劲，今日便要见识一二。”
　　在场所有人中，周荣才是唯一练脏武师，也是实力最强之人。
　　练脏后，武师在骨劲上，便能源源不断，氤氲不绝，且内脏骨骼皮肉全数无懈可击。达内外兼修之境。
　　所以练脏，更多的是对锻骨的一种完善。能够让武师将骨劲爆发，变成一种常态攻击手段。
　　举手投足，皆是骨劲。
　　当然，有些练脏武师，年岁大，气血两亏，衰竭无比，就算练脏，也阻止不了气血衰竭，就算骨劲成为常态，可架不住全身劲力整体都在衰退。
　　衰退到骨劲也就是比寻常劲力稍强，也就毫无意义了。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”周荣面色一冷。
　　别的两家势力，或许还会忌惮一二这两个拼命的老不死，但他不同。
　　他如今武力保养得当，还处于巅峰期，并不怎么惧怕两人拼命。
　　“如此，我便成全你们！”
　　他一步步朝着天涯楼缓缓靠近。
　　一身飞星劲缓缓提升，周围若隐若现的浮现出一团团宛如星辰的劲力旋涡，漂浮于半空。
　　这便是周家飞星劲的奥秘，这种劲力，能多点同时爆发，穿透力极强，且耐力十足，对指法有极强增强作用。
　　配合周家家传绝学拈花十九式，可以爆发出惊人威力。
　　周荣便是已经将飞星劲和拈花十九式，练到了整个周家仅次于家主的程度。已然在外独立居住，隐隐有分家之意。
　　“接招！”
　　当即，他一个前冲，右手骤然点出一道划痕。
　　一指点出，周围数团劲力相随，这种聚集成团的飞星劲，比起寻常武功的同境界护体劲力，还要强上数筹。
　　可谓是攻守兼备，极为优异。
　　烟杆老头也不敢怠慢，提起烟杆，骨劲透出，正面迎战上去。
　　噗！
　　两人一接触，便大概知晓了对方底细。
　　周荣的飞星劲明显强了数筹，只坚持了一瞬，便强压过去，紧接着拈花十九式的招数纷沓而至，指影连连。
　　只是五六招，烟杆老头便陷入下风，左支右拙。
　　“我来助你！”曾婆婆从旁上前协助，一掌打向周荣身侧。
　　但另一边，游策身边的白发老者上前一跃，拦住曾婆婆。
　　“以多欺少，非正人所为。”游策微笑道，看着场中交手，静静等待结果。
　　场中，曾婆婆年老体衰，年纪比游家的白发老者更大许多，此时单对单，顿时也渐入下风。
　　只不过她不管不顾，只打算拼命，所以白发老者处处掣肘，多有忌惮，不想以伤换死，导致优势不大。
　　但看样子，获胜也是时间问题。
　　“严兄，事成之后，我等三家均分如何？”游策轻摇折扇，看向严好春。
　　“左右不过是一些武道秘籍，不若我等三家互相抄录，各自一份。”严好春微笑道。
　　“如此，也可。”游策含笑点头。
　　当即严好春一声轻笑，纵身朝着天涯楼两人冲去。
　　……
　　……
　　……
　　此时，距离千蝠水榭数里外。
　　一赤景军哨塔在林中若隐若现，上边有持弓军士警惕左右观望。
　　哨塔上此时天色渐晚，已经燃起了火炬。
　　周围树林摇晃，随风摇曳。
　　忽然一道人影急速从哨塔一旁掠过。
　　人影速度虽快，但在哨兵从高处往下望的眼中，却还是能看到轨迹。
　　只是哨兵一言不发，假装看不见。
　　这便是在这黑屋山附近哨兵的生存智慧，所见所闻，都要遵循默契。
　　自从守备哨兵连死十三人后，后面魏合与周行铜交手数次，皆是平手。
　　哨兵这边知道防不住魏合突围，便也就不再强求。
　　此时哨塔下，魏合和万青青两人展开覆雨劲急速特效，飞速朝着千蝠水榭冲去。
　　哨兵不打扰两人，他们也不至于随意杀人。
　　两人全速前进，笔直朝着天涯楼方向掠去，在得到那边被围攻消息后，他们便第一时间前往。
　　只是穿过哨塔，几下快要出了周边树林时。
　　十数道人影，已经早已在林子外等候多时。
　　林子外，驰道旁。
　　夕阳下，落叶纷飞。
　　一道白裙人影，面戴面纱，双眼森寒，手持一把青蓝色宽刃长剑。
　　长剑长近两米，宽若小臂，剑柄缠有银色丝线，末端连有纯白剑穗。
　　“万青门魏合？”
　　白裙女子剑尖触地，抬眼看向魏合所在方向。其步伐轻松移动，正好精准的阻拦在魏合前行方向上。
　　“阁下是谁？”前路被阻，魏合万青青两人不得不减速。
　　对方气势不弱，周围人数众多。
　　两人站在林边，距离出去只有一步，同样抬眼看向女子。
　　“千鹤山庄，你可曾去过？”白裙女子沉声道。
　　“千鹤山庄？”魏合一愣。“你是说之前惨遭灭门的那个千鹤何家？”
　　“你既然知道，便该明白我来找你是为了什么。”女子往前数步，剑刃拖地而行。
　　“整个宣景城只有你与周行铜都具神力，所以……”
　　她猛然抬头。
　　“我等你多时了！”
　　话音刚落，周围十多道人影同时抖手，打出一片黑色飞镖。
　　十多道飞镖从各个角度，带着强劲劲力，狠狠打向魏合。
　　其中至少有四道携带武师劲力。
　　且这些飞镖速度极快，显然都是经过训练配合，将魏合可能躲闪的角度方位全部覆盖。
　　“你先去。”魏合往前一步，身形陡然前冲。
　　数道飞镖笔直打在他身上，却连护体劲力也打不破，僵直了下便掉落在地。
　　“我稍后就来。”
　　魏合抬起右掌，一招断心印中的游龙百转往前打出。
　　他没有动用骨劲，也没有动用鲸洪决神力，仅仅只是全身自然覆盖的护体劲力打出。
　　正在此时，正前方那白裙女子一剑上撩，剑光唰的一下带出银色匹练。
　　嗤嗤嗤！
　　刹那间，剑光周围莫名浮现大量细小劲力，这些劲力宛如丝线，不断从侧面撞击扭曲魏合手掌。将其劲力方向牵引歪斜了一些。
　　当！！
　　剑刃手掌交击。
　　魏合面色微变，连退数步，抬手一看，手掌心一道红痕浅浅浮现，居然微微破了皮。
　　“能破我护体劲力，当不是无名之辈。你是谁？”他此时才开始认真询问对方名讳。
　　到如今，能够接他一击不伤者，至少也是一锻骨武师。
　　而整个宣景城的锻骨武师，其实就那么二十几人。来来去去都是三大家，赤景军，其余势力均可忽略。
　　“你还未回答我，你可曾去过千鹤山庄？”白裙女子冷声道。“你最好仔细回答，否则，今日便要你走不出这片空地。”
　　“让我走不出这片空地？”魏合失笑，“没想到时隔多日，居然还有人敢在我面前说这等话。”
　　他面色慢慢沉凝下来，凝视对方。
　　“若是你只有之前那点本事……”
　　“那便去死吧……”
　　人影一闪。
　　魏合飞龙功起，五层飞龙功结合特效急速，骤然一掌抓向对方。
　　七八米距离一闪而至。
　　此时他的速度比起之前快了何止一筹。
　　“找死！”白裙女子提剑向前，剑刃横斩，浑身劲力宛如无数蛛网触须，蔓延四周，缠绕所有一切接近的人事物。
　　唰！
　　剑刃挥动一半，斩向魏合手掌，却不料魏合变抓为指，轻轻一点剑侧。
　　叮的一声轻响，魏合借力转向，闪到女子身侧。
　　刹那间鲸洪决巨力爆发。
　　“断心绝情！”
　　断心印中的杀招轰然炸开，一掌打在女子右肩上。
　　嘭！！！
　　不料女子同样急速提剑，以剑身挡住这一招。
　　两人劲力互撞，炸开周围空气，化为道道劲风吹拂四周。
　　周围近处树叶枝条纷纷被吹得摇曳晃动。
　　魏合却毫不停歇，身影宛若鬼魅，再度折返，回到正面，手指连点。
　　覆雨劲带着巨力不断打出。
　　白裙女子速度慢了一拍，她明显感觉，魏合护身劲力居然和她威力相似，远非锻骨武师能比。
　　最关键的是一步慢步步慢，她身法速度比周行铜快了许多，但却依旧比魏合慢上一筹。
　　此时交手，两人在护身劲力相差不大的前提下，速度慢一筹，便是极大劣势。
　　两人急促交手，动作奇快，周围十多人根本插不上手，生怕出手偏离目标。
　　不多时，三十招过去，白裙女子越来越慢，感觉到双臂隐隐有丝丝僵硬。
　　她顿时面色微变。她踏入练脏大成后，对自身一切把控，极其细致精确，稍有一丝变化，便能马上察觉。
　　此时感觉不妙，她急忙抽身而退。宽刃剑横扫四周。到了练脏，便没有什么骨劲之分，骨劲化为日常所用，融入护体劲力。
　　也因此，练脏更多是固化了锻骨骨劲威力。
　　此时连续三十招都依旧拿不下对方，女子心中明白，眼前此人，实力已不在自己之下。
　　若是非要硬杀，动用秘技或许能成，但那得不偿失。无非是杀敌一千自损八百之技。
　　想到这里，女子正要后撤收手。
　　“倒！”忽然听到魏合一声低喝。
　　女子心头凛然，却忽然感觉脑袋一晕。顿时知道不好，急忙抽身后撤。
　　但已经来不及了。


第178章 树影 下
　　一片惨叫声炸开。
　　周围十多人突然纷纷捂住咽喉，面露痛苦之色，不过数秒，便软倒在地。
　　魏合站在原地，却是诧异的看着白裙女子。
　　“有意思，你身上有什么厉害的辟毒之物？”
　　他已经将自己最厉害的两种对武师混毒，用在面前之人身上，居然才只是让其脑袋晕了下。
　　“姑娘能否让在下见识一番？”
　　“你……！”白裙女子看到周围手下倒地，明明他们都提前服下了辟毒药物，还屏息带了面罩，却还是中招。
　　她心知小觑了魏合，正要出声。却骇然看到对面人影骤然放大。
　　趁她说话时，魏合居然再度靠近，一掌打来。
　　“是你逼我的！！”白裙女子终于怒吼一声，体内劲力一缩，随即骤然以某种特殊轨迹爆开。
　　“灵柩！开！！”
　　她一声低喝，全身劲力骤然膨胀近倍。再度朝前冲去，一剑斩出。
　　只是此时的魏合，已经到了数十米外，快要消失在另一片树林里。
　　这家伙刚才的突袭，居然只是骗招！
　　其身法进退自如，几乎无视惯性，就在那一刹那间，变向转身，纵身远去。
　　剩下白裙女子一人站在原地，刚刚开启秘技，自伤气血内腑换来更大更多实力，却没想到……
　　看着已经追赶不及的魏合，白裙女子只感觉胸膛郁结发闷，再也忍不住，一口逆血涌出。
　　噗！
　　她张口喷出血雾，狠狠一剑往身侧斩去。剑刃斩空，带出一片劲风，吹得地面草丛倾斜。
　　“啊啊啊啊！！！魏合小儿，下次再见，我必杀你！！”
　　秘技开启带来的内伤，和气急攻心夹在一起，让她伤势更深。
　　只是话虽然说得狠，可她也清楚，魏合和自己交手实战起来，不过是伯仲之间，真要分出生死，难难难！
　　她堂堂练脏圆满大成，天资横溢，不到四十年任职归雁塔塔主一职，虽还没到上任塔主境界，但已经是教内明日之星。
　　却没想到会在这么个小地方吃了暗亏！
　　一想到这点，女子心中便更加憋屈。
　　咳咳……
　　只是才用力爆发，之前中的毒也再度剧烈活跃起来，她不敢马上解除秘技，怕对方打个回马枪，但又必须马上压制肺部毒素，当即转身便走。
　　……
　　……
　　……
　　天涯楼下。
　　周荣浑身飞星劲接连点出，压得烟杆老头不断后退，数次险象环生。
　　要不是多次靠着两败俱伤打法逼平，要不是周荣不愿意受半点伤，想全胜拿下对方。
　　烟杆老头怕是早就败了。
　　饶是如此，按照这个趋势，要不了几分钟，他也快坚持不住。
　　另一边，曾婆婆一人要对付严好春和周家不知名锻骨老者两个，局势更加艰难。
　　天涯楼前空地上，一道道劲力卷动气流，带起阵阵劲风，吹得周围十数米范围都是气流纵横，呼啸声响。
　　两道人影围绕曾婆婆不断转动，一掌一拳，分别从两个方向，带着骨劲不断挥出。
　　曾婆婆虽也以骨劲反抗，但奈何她早已年老体衰，就算锻骨延长了她的状态，可如今哪里经得住两人同级别高手联手消耗。
　　短短数十招，渐渐的，就算是拼命，她也没办法挽回颓势。
　　终于，又是十多招后。
　　严好春看中一个破绽，飞起一脚，狠狠踹向曾婆婆腰侧。
　　这一脚带有他骨劲爆发，若是踹中，必然打破曾婆婆护身劲力，让其瞬间落败。
　　在这种局势下，落败，便等于是身死。
　　但曾婆婆此时正在和另一人对掌，根本来不及解围闪避，只能眼睁睁看着这一脚飞速逼近。
　　嘭！！
　　刹那间，一道人影从侧面飞驰而来，一掌印在严好春这一脚上，将其打歪。
　　严好春也是被吓了一跳，这突然窜出来的一人速度太快，以至于他根本没注意到。
　　这一脚被击退，他迅速后撤，再拿眼看去。
　　却见一名青衣劲装女子，容貌姣好，英气勃勃，正肃然抬手，挡在曾婆婆身侧。
　　“你是何人！？”严好春诧异问。
　　“万青青！万青门万青青来了！”不远处隐隐有人骚动起来。
　　“不是说她胸口能跑马么？身高近三米？眼如铜铃？这……差距也太大了吧？”
　　“说书的话也能信？不过万青门果然来了！当真胆大包天，现在官府还在通缉，居然就敢直接出面。”
　　“万青门出面，不是代表其余分支出来的时候也不早了？”
　　一阵阵喧哗声不断如浪潮，纷纷钻入在场众人中。
　　严好春恍然，看着对面钟灵英武的万青青，他目光闪过一丝赞赏之色。
　　“这么年轻便踏入锻骨，当真天赋不弱。可惜，却是要死在这里了。”
　　“曾婆婆，没事吧？”万青青刚来不久，看到情况急迫，便不得不露面解围。
　　此时听到对面严好春之言，她俏脸冷肃。
　　“没想到偌大一个历山派，居然尽是出一些言辞夸大之辈。”
　　“要小心，这两人很难缠，而且周围还有其余人暗中等着。”曾婆婆气喘如牛，满头是汗，显然刚刚那一次交手，耗费了她不知道多少心力。
　　“我知道。”话音刚落，一侧的烟杆老头却已经支持不住。
　　嘭嘭两声闷响。
　　烟杆老头胸口连中两脚，面色煞白，一口气没能起得来，重重摔倒在地。
　　“老头子！”曾婆婆赶紧冲过去，扶起他，检查伤势。
　　周荣淡淡站在原地，没有追击。
　　以他的实力地位，如此出手，已经是有些以大欺小了。
　　“最后说一句，让开。”
　　“天印门已成为历史，再做坚持，也只是无谓赴死，并无意义。”
　　曾婆婆两人不为所动，守在楼口，相互搀扶着站起身狠狠的盯着他。
　　“有本事，你自己闯！”
　　“好！”周荣终于不耐，身影前冲，快速跨步朝着天涯楼正门冲去。
　　其余严好春和游策两人面色一变，都是担心周荣吃独食。
　　严好春紧随其后，冲向天涯楼入口。
　　游策身旁的白发锻骨武师，不用提，他便已经冲向天涯楼。
　　这一次曾婆婆两人没再阻拦，他们一个消耗过大，手脚发软，另一个身负重伤，无力动弹。
　　只有万青青一人独身上前，挡在门前。
　　“三位留步。”万青青咬牙双手张开。“此地乃我天印门重地！”
　　“小女孩，你可想清楚了。拦在我们身前，就代表一人要对抗我们三家之力。”周荣淡淡道。“你可知，只要我想，随时都能拿下你，让你生不如死！”
　　“欺负一个后辈算什么意思！？”一旁人群中，一人纵身跃起，轻轻落到一侧。
　　此人白衣白裤，长发披肩，双手戴着一双金丝手套，居然是正临院院首萧清鱼。
　　“周荣，你之前不是说，我天印门不敢露面？”萧清鱼冷声道。
　　“就你一个？”周荣微微摇头。“不够。”
　　“若是加上我呢？”另一人也从人群中缓缓走出。居然是副门主谢燕。
　　她手持白色小盾，面容冷厉，扫视全场，练脏境界的实力无人敢和她正面相对。
　　周荣脸上忽然露出一丝微笑。
　　“也不够！”
　　这一句话不是他在说，而是从另一侧，天涯楼阴影中传出。
　　阴影里，一人峨冠宽袍，大袖飘飘，缓步走出。
　　此人双眉与严好春类似，都是斜飞入鬓，但其眼神却完全不同。
　　如果严好春的气质是富家公子，那么他的气质便是鹰视狼顾。
　　此人明明须发皆白，却依旧给人一种刚到壮年的雄浑气息。
　　“严峻山……！”谢燕面色一变。
　　历山派三大高手之一，可谓是派主之下顶尖高手，排名第三。
　　此人在练脏武师中，实力数一数二，击毙过一手之数的同级高手，堪称变态。
　　不只是她变色，万青青，萧清鱼，都心知中了圈套。
　　这次天涯楼，很可能就是一场针对天印门的围剿埋伏。
　　如今，严峻山一人便可抵至少两名练脏高手，其余，周荣一练脏，严好春，游家，又是两名锻骨。
　　实力已经彻底超越了天印门这边。
　　天印门一侧，谢燕练脏，万青青，萧清鱼，曾婆婆，三人都只是锻骨，烟杆老头受了伤，无力再战，等同于无。
　　谢燕面色连闪，当即转身疾驰而去，居然不战而逃。
　　只是她才跑出没多远，便被两名高手联手拦阻回来。
　　“谢门主既然来了，不如留下休息一二如何？”
　　两人身上都穿戴着赤景军军用皮甲。一人拿钩，一人那短枪，配合默契。虽只是锻骨，但却搭配逼得谢燕连连后退。
　　“水刑部两位守将……！”谢燕面色微变，认出这两人。
　　赤景军三部精锐，金刑部守将为周行铜，而水刑部守将，则是这赵重、赵城两兄弟。
　　两人武功连心，合为一体，出手如同一人，威力强悍，堪比练脏。
　　此时围剿队伍，有两大练脏高手，四位锻骨。
　　包围天印门一名练脏三名锻骨。六对四，根本毫无胜算。
　　这一小小的天涯楼之地，几乎聚集了整个宣景城小半的武道顶尖高手力量。
　　一道道人影从周围围住萧清鱼万青青几人，那是早已埋伏好的赤景军绞杀军阵和火枪阵。
　　“今日，便是天印门余孽彻底除名之日！”严峻山冷声道。
　　“好大的口气。”
　　忽地又有一人从天涯楼另一侧走出。
　　“严峻山，你想对我天印门动手，恐怕得先考虑考虑周荣前辈的意见了。”那人悠然叹道。
　　“什么意思？”严峻山视线转移，看向不远处周荣。
　　周荣也是莫名其妙时，忽然一声凄厉的男子哭声从天涯楼内传出。
　　“爹！！爹快救我！！”
　　“兄长，有歹人冲入家中，见人就抓，您一定要救救小妹啊！！”
　　“吾儿不必犹豫，不用管我等性命，杀！”
　　“荣哥……来世定当再见！”
　　一阵阵哭闹声，大喊声，怒吼声，慢慢由弱变响，传入周荣耳中。
　　他如遭雷击。已经听出了那是自己老父老母，还有妻儿妹妹的声音。
　　“怎……怎么可能！！？”他怔怔站在原地，一时间根本不知道作何反应。
　　他可是三大家之一的周家出身啊！这人居然敢……居然敢抓他府中之人！！
　　简直胆大包天！
　　周荣浑身颤抖，气血上涌，浑身劲力因为过度激动的情绪，开始不断扭曲紊乱起来，激荡得周围地面灰尘飘散飞舞而起。
　　“你！！你！！？”他指着阴影中那人，面色涨红，几乎说不出话。
　　“周前辈，为了妻儿父母，还请务必挡住严峻山前辈。”那人缓缓走出阴影，一身魁梧身躯，健壮肌肉，也挡不住他身上透出的阴冷之意。
　　赫然是才从万青门赶来的魏合。
　　此时周围围观人群们，也是一片哗然。
　　这峰回路转下，没想到已经被包围的天印门，居然还有这一手。
　　“不止如此，游策公子也请稍安勿躁。”魏合微笑看向一旁游策。
　　“怎么，我不信你还敢进我游家撒野！”游策冷声道，丝毫不怕。
　　“游家守备森严，在下自然无法。”魏合笑道，“只是我要说的，不是你的家人，而是游策公子你自己。”
　　“什么意思！？”游策不由自主退后一步，仅仅只是被魏合视线看着，就让他有种遍体生寒之意。
　　“公子没察觉到，身上有些不对么？”魏合笑道。
　　“……！！？”游策面色一变，迅速调动气血，检视全身，可才一动气血，当即一阵剧痛从胸腹中上涌。
　　他忍不住往前一口血雾喷出。
　　“你！！？”游家那名须发皆白的锻骨老者，此时也变了颜色，迅速回到游策身侧，伸手连点其数处血脉节点。
　　“好手段……！”老者森然看向魏合。“不愧毒魔之名。”
　　“前辈客气了，如今我已然接管万青门，蒙师尊厚爱，接任门主之位。”
　　魏合微笑。
　　“所以以后，请以万青门主之名叫我，毒魔之流，太过低劣。我很不喜欢。”
　　“我不喜欢，就会不高兴。一不高兴……便会有人去死。”
　　此言一出，周围连围观之人，都感觉到遍体生寒，心头不寒而栗，赶紧离得远一些，生怕被波及下毒到。
　　这等无声无息便被下毒的手段，简直让人不寒而栗。
　　“万青门！我看以后改叫万毒门才是！”严峻山冷然道。他目光紧紧钉在魏合身上，越发杀机盎然。
　　“严前辈，饭可以乱吃，话可不能乱说。”魏合眼神泠然起来。
　　“会死人的。”


第179章 目标 上
　　冷风萧瑟。
　　阳光彻底下沉，快要落入地平线。
　　此时天涯楼边，严峻山和魏合相隔不过十几米。
　　两人谁都没有在意周围其他人。
　　周荣被威胁，此时态度不明，水刑部两位守将虽堪比练脏，但距离严峻山这个层次，还有一段距离。
　　指望不大。
　　严峻山完全没想到，情况会发展成现在这个模样。
　　但事已至此，不管如何，他都必须走下去。针对毒魔魏合，他们已经做了极多准备。
　　若是这一次还杀不死魏合，那么以后或许永远也别想得手！
　　“姓魏的，我历山派就在那里，有本事，你可以来。我扫榻相迎。”严峻山寒声道。“我看你怎么让我死人。”
　　到这个份上，他已经明白，如今周荣不敢再动，游策不敢再动。围剿天印门之法，已经失算了大半。
　　“看来，严前辈是已有死志了。”魏合默然了下，随即笑道。
　　“也罢，我便成全你！”
　　最后一个你字，刚刚脱口，话音未落。
　　他人便已经一瞬跨越十多米，出现在严峻山身前，一掌堂堂正正打出。
　　当！
　　第一掌被挡住。
　　两人劲力对冲，还未抵消结束的护体劲力，被魏合鲸洪决巨力挤压，爆发，瞬间冲破。
　　“凝！”
　　严峻山面色不动，他不是刚突破的武师，战斗经验比起其余人多出太多。
　　名声越大，受过的挑战也越多，能闯到他这个层次，不是那些普通练脏能比。
　　面对巨力，他双手牵引，劲力带出一股股宛如飘带般效果，同时全身护体劲力骤然变得更加坚硬。
　　飘带劲力撕扯魏合巨力，将其变向抵消一部分。
　　剩下的部分巨力，再打在护体劲力上，也发挥不了效果。
　　两人闪电般交手十数招，魏合攻，严峻山防。
　　一个攻得如暴雨倾盆，一个守得如滴水不漏。
　　两人每一击之间，都能炸开大片劲力和声响，震得周围人耳膜嗡嗡作响。
　　但渐渐的，严峻山面色微变，他感觉到自己双臂上开始浮现丝丝寒意。
　　动作也开始因为这一丝寒意慢慢僵硬。
　　“是毒？！”他心头惊疑不定，但什么样的毒能隔着护体劲力就能影响他！？
　　高手交手，胜负往往只差一线，他动作一慢，节奏当即慢下来。
　　魏合飞龙功全力展开，进退闪烁如鬼魅，虽然绝对速度不是最快，但变向转换宛如没有惯性，让人心中难过至极。
　　很多人的武功招数，后续的连招都会习惯性的，对对手的后续行动轨迹进行预判，然后提前攻击。
　　魏合的这种鬼魅般移动，便成功的打断了这种预判，让人极不适应。
　　严峻山此时便是如此，他每次看到一个破绽，想要出手，但转瞬间才发现那不是破绽，因为魏合的移动轨迹，导致了那种破绽可以被及时的诡异位移弥补。
　　如此不断判断失误后，再加上身上冰冷效果越来越重，严峻山心头顿觉不妙。
　　心中迟疑，下手便不再果决。
　　高手之间只要有一丝丝的状态差距，马上便会在激烈的交手中被放大。
　　此时严峻山便是如此，心中刚刚出现一丝退意，他下手力度便不自觉的轻了几分。
　　手上顿时露出了一个不是破绽的破绽。
　　魏合眼前一亮，身形骤然前冲，转折，左移，再转。
　　闪电般一掌打向严峻山后背。
　　这一掌电光火石间，来得极其突然。
　　魏合甚至能看到严峻山脸上流露出的错愕紧张。
　　这一掌落下，单靠护体劲力，顶多能抵消掉覆雨劲，但随后的巨力就足以置人于死地。
　　胜负已分。
　　魏合手掌狠狠往前压去。
　　噗！！
　　刹那间一道乌光从侧面飞来，瞄准魏合毫无防备的身侧腰部。
　　乌光气势汹汹，只是飞行时带出的尖啸，便让魏合心头发跳。
　　他估算了下重伤严峻山的时间，以及乌光打中自己的时间。
　　当即身影一闪，电光火石间收手后撤。
　　但他后退，严峻山却不允了，当即紧追而上。
　　两人手掌拳脚不断交击碰撞，打出的劲力爆炸，宛如两头巨大力量的猛兽搏击。
　　一路所过之处，到处一片狼藉。
　　地面满是被踩碎脚印，天涯楼好几处边缘墙体，都被两人打斗波及，缺损炸裂。
　　靠得近一些的围观武者们，有不少人都是第一次看到这等层次的交手。
　　有的不小心靠得近了，被飞溅出来的石子打得头破血流的，不在少数。
　　交手十数招，严峻山速度越来越缓慢，再度不得已露出一丝破绽。
　　魏合正要出手抓住，却又听到一道尖啸从侧面传来。
　　这一次是两道乌光同时封锁他两个方位飞来。
　　他不得不收回招数，几个后跃，轻轻落在不远处空地上，看向乌光飞来的方向。
　　水刑部的两个守将赵家兄弟，这两人此时正面带狠色，盯着他看。
　　“魏合，今日你逃不了，杀了我赤景军这么多兄弟，今天便取你首级，回去向总兵大人献功。”兄长赵重寒声道。
　　“献功？”魏合连续数次被堵，眼神蓦然转向两人方向。
　　“我先杀你二人祭旗！！”
　　他骤然变向，朝着水刑部两人冲去。
　　严峻山一惊，上前连忙拦截，但却根本挡不住魏合，被其一个变向便绕开。
　　两人一前一后，转眼便到了水刑部赵家兄弟面前。
　　两侧火枪兵纷纷开枪。
　　但子弹虽然密集，对普通武师有用，却对魏合的护身劲力无用。
　　他飞龙功运足，巨力运足，脚下连点，转眼便穿透弹幕，一掌朝赵家兄弟打去。
　　“杀！！”两兄弟怒吼一声，军中武将，有进无退。
　　两人一人枪一人钩，同时朝着魏合身体打去。
　　噗噗！
　　两声闷响下，两人攻击打在魏合护体劲力上，却只是传出沉闷声响，只勉强透入一半。
　　不是护身劲力太强，而是魏合关键时刻再度变向，绕到两人身侧。
　　“断心绝情！”
　　断心印绝杀同时出手，魏合两掌精准带着骨劲，轰然打在两兄弟后脑上。
　　嘭嘭！！
　　巨力加上骨劲，再加覆雨劲爆发，三重杀伤落下。
　　两人仅仅只是锻骨的护体劲力，根本没有任何反抗之力，便如冰雪融化般散开。
　　若是只有覆雨劲和巨力，两人联手或许还能抵抗，但第三重的骨劲爆发时，猝不及防。
　　两人头骨破裂，当即哼也没哼一声，被打得横飞出去，撞进天印湖。
　　湖水溅出大片水花，却不见两人上浮，只有丝丝血迹逸散出来，将小块湖水染红。
　　砰砰砰砰！！
　　此时周围火枪军阵纷纷瞄准魏合开火，绞杀军阵不断上前紧逼。
　　但这些能够对付锻骨武师的军阵，之所以能起效，是因为他们能对锻骨武师起到牵制作用。
　　但没有了同级别武将辅助牵制，这些军阵的效果便大打折扣。
　　“聒噪！”魏合身影宛如失去重力般，左右闪烁，宛如游蛇，转眼便飞跃过两块绞杀军阵上方。
　　无声无息毒粉洒下，军阵兵卒纷纷踉跄倒地，打滚哀嚎。
　　严峻山在后方急追，双目发赤，可惜根本追不上。只能眼睁睁看着魏合冲入军阵。
　　火枪军阵被其冲入，每一掌每一脚都有数人身陨。
　　转眼间过来的五个军阵纷纷崩溃，死伤大半。
　　原本整齐的军阵，此时宛如割麦子般，魏合冲到哪，哪里便倒下一片。
　　不过十息。
　　魏合轻轻一跃，重新落到原本位置，转身看向朝他追来的严峻山。
　　“这一次，没人能救你了。”
　　严峻山心头不妙，这才发现周围已经没有任何军阵，当即闪身急退。
　　但他并不慌乱，借助之前那种诡异的寒意，魏合实力是比他稍强，但要杀他，却是休想了。
　　魏合冲天而起，全速朝他冲去。
　　嘭！
　　两人这一次没有任何保留，正面全力对撼了一掌。
　　劲力相互抵消，魏合稍弱一筹。
　　紧接着巨力，骨劲，轰然往前爆发涌出。
　　巨力被严峻山劲力的凝固特效抵消。
　　可最后的骨劲力量，却破开严峻山残余劲力，贯穿直入，无可阻挡！
　　咔嚓！
　　严峻山手臂当场折断，他面露震动之色，瞠目欲裂，完全没想到第三股骨劲的爆发。
　　只能眼睁睁看着那只手掌狠狠印在他胸膛正中。
　　巨大劲力宛如海啸巨浪，轰然撞在他胸前。
　　轰！！
　　严峻山只感觉耳中一片轰鸣。
　　身上贴身穿着的银雪甲分散了大半掌力。但依旧有小半巨力穿透内甲，打在他胸骨上。
　　严峻山没想到，之前魏合在那种情势下，居然还隐藏了实力。
　　他完全没料到，除开天赋神力外，魏合居然还有一层骨劲。
　　覆雨劲，神力，加上骨劲，三重爆发，每一重都相当于一名锻骨武师全力出手。
　　预料错误，带来的结果，便是重创。
　　严峻山胸口正中一掌，右臂折断，宛如炮弹般飞射出去，狠狠砸在天印湖旁一座装饰用的白鸟雕塑上。
　　雕塑断裂，严峻山翻身而起，转身欲逃。
　　这种情况下，就算还是动用秘技，也无济于事。
　　只是他连走七步，便仰头一口鲜血喷出，扑倒在地。
　　魏合几步赶上，站到严峻山身前。
　　“可有遗言？”
　　严峻山口吐血沫，勉强抬头，狠毒的盯着他，浑身颤抖，却也说不出话来。
　　“那便死吧。”魏合一脚踏出，劲力爆发，踩断严峻山颈骨。
　　堂堂历山派顶尖高手，一代练脏大成强者，就这么莫名的死在这天涯楼前。
　　和他一起陪葬的，还有赤景军的水刑部两名守将，以及水刑部上百精锐。
　　可怜严峻山还有底牌没用出，还有秘技没动用，只是因为短短一瞬间的判断失误。便被一招秒杀。


第180章 目标 下
　　夕阳余晖此时彻底消失，天光暗淡，在场所有人大气也不敢出，一片安静。
　　已经有不少人在悄悄离场，生怕被殃及池鱼。
　　天涯楼前，此时一片尸横遍野。
　　严好春带着严家的几人，还在和万青青几人交手。
　　此时看到这一幕，几人面色剧变，迅速抽身后退，想要逃走。
　　比他们更快的是周荣。
　　此人已经进了天涯楼，将家人亲族救了出来。只是可惜的是，他救出来的家人亲族，全都被下了毒。
　　魏合以七种毒药混制而成的锁毒，短时间内无人能解。
　　这种锁毒手法，取的是以密码锁之意，以七种药效能互相勾连激活的毒药药方。
　　一环扣一环，必须连解七次，才能彻底解毒。
　　但因为一次只激活一种毒药，其余六种都隐蔽极深，所以一次只能解决一种毒药。
　　解决后，这种毒药便会激活第二种，然后第三种，第四种，以此类推。
　　若是猜错一次，便是必死之局。
　　此时严峻山身死，水刑部溃灭，形势转眼逆转。
　　历山派经此一役，和魏合已成不死不休局面。
　　但严峻山和水刑部两大武将的性命，还有倒在地上的上百精锐兵卒，这一切，也成就了万青门魏合的威名。
　　此刻，场上只剩下游家，周家，严好春等人。
　　严好春带人想走，却被曾婆婆和萧清鱼带队冲上去截住。
　　万青青跟上出手，三人围攻下，很快便将严好春击毙。
　　至此，历山派来的所有人，全部殒命，无一例外。
　　见大势已去，周荣挡在自己亲人身前，凝视魏合。
　　“成王败寇，这一局是你赢了。魏门主，你要怎么才能放过我，给个说法吧。”
　　“其实我一直对周家抱有很大好感。但是可惜……从周顺开始，到周行铜，再到你周荣，你们总是和我作对。”魏合叹道。
　　“我在这里可以保证，从今往后，我周荣绝不再找万青门麻烦！如有违反，天诛地灭！”周荣毫不犹豫下了个毒誓。
　　到了这个份上，整个宣景城还有谁能制得了魏合？
　　三大家家主？
　　且不说三大家主会不会出手涉险，就算他们出手，若是不能百分百杀掉魏合，惹上这么一个毒道大家，以后小辈们还要不要活？
　　如今魏合已经展现出了，身为毒道高手的真正恐怖实力。
　　而且连严峻山都死在他手下，还是与人围攻被反杀。
　　这等实力，已经不比三大家主差多少。真要交手起来，就算能杀他，那得损失多少代价？
　　不只是他周荣看出了这点，一旁的游策，也看出了这个关键。
　　赤景军不回，整个宣景城内，没人能制得住万青门魏合。
　　“魏门主，有什么条件请讲，凡事好商量。”游策面色泛白，沉声道。
　　“我承认，这趟是我们几家做得不够地道，但既然如今有您魏门主横空出世，天涯楼也没人敢和您抢夺。
　　作为冒犯代价，我愿意付出交换代价，换取您为我解毒。”
　　严峻山死，严好春死，水刑部两守将死。周荣又被钳制住，此时就游家一个锻骨武师。
　　胜负已经没什么好说的了。
　　魏合没有回话，视线横扫全场。
　　天涯楼侧，游家，周家，两波人聚到一起抱团。
　　赤景军已经死了九成，剩下的早已悄悄四散逃离。
　　天印门等人，曾婆婆两人，万青青，萧清鱼，谢燕，全部都在。
　　外围，看热闹的也跑了大半，只剩下一些胆大自信的，留在原地远远看热闹。
　　“五日后，我会派人送来赔礼清单。你们可以请回了。”魏合没有赶尽杀绝，利益最大化才是应该。
　　“多谢魏门主手下留情！”游策拱手抱拳，在锻骨老者的护送下，转身带人离开。
　　周荣也抱了抱拳，带着一众亲族家人缓缓离去。
　　他这一趟来，感觉压根就是走个过场，结果东西没捞到，反而惹了一身骚。
　　现在回去，得赶紧和家族内部商量，如何应付万青门，以及尝试解毒之法。
　　“诸位可以尽管尝试解毒。若能解开，魏某心中必定惊喜。”魏合平淡道。
　　“只是，一旦尝试解毒，可能会导致锁毒爆发，到时无力回天，神仙难治，可就别怪我心狠手辣。”
　　他这一手，也是在试探，自己的这门新创下毒手法，在这个世道上算什么水平。
　　锁毒的创意到完善，完全是他新创。所以也有待市场检验。
　　周家游家两边都沉默不语。
　　如今形式比人强，再回话也无非是口舌之利罢了。毫无意义。
　　两家迅速离去，魏合重新站到天涯楼前。
　　“小河……”万青青走近过来，神色复杂。她看到了魏合腰上悬挂着的院首寒铁牌，那原本是天印门制成分给万青院院首的标志。
　　现在却挂在魏合身上，这其中含义，不难想到。
　　“搬书吧。事不宜迟。要快！”魏合迅速道。
　　“好！”
　　魏合没有参与搬书，而是目光落在谢燕身上。
　　“谢副门主。”
　　“万菱居然愿意将位置让给你……毒魔魏合，果真名不虚传。”谢燕此时也不知道该用什么神色面对魏合。
　　这个她以前都没怎么听说的小辈，突然异军突起，逆转局势。
　　这让她心头有些莫名滋味。一种江山代有才人出的感触在心中弥漫。
　　她这趟前来，原本只是打算趁乱，能拿走多少书就拿多少。
　　可惜在众人威逼天印门等人时，她还是心头一热，血气上涌，跟着走了出来。
　　不管如何，她在天印门呆了几十年，听着别人如此藐视天印门，心头一股火气顿时涌出。
　　原本以为自己出面能定鼎局面，可惜严峻山的出现，让她心里升起的热血，一下被硬生生浇灭。
　　于是她当即便准备逃跑，又被水刑部两人逼回来。
　　魏合不知道她心里这么多弯弯道道，他只知道如今天印门分崩离析，若是能将剩下的高手聚集起来，一样也是一股不弱实力。
　　“谢副门主，不如一起过来？我等剩下的几院重新聚拢，虽不可能再现之前盛况，也比之前如丧家之犬来得强。”
　　没人喜欢被逼得四处逃窜。
　　魏合此言其实一下便击中了谢燕的命门。无论如何，她对天印门终究还有感情。
　　“你想重建天印门！？”她拿眼紧盯住魏合。
　　“……重建……”魏合其实并未有这番心思，但此话一出，不只是谢燕，还有万青青，曾婆婆两人，萧清鱼，都纷纷朝他投来关注目光。
　　他心里便也清楚了。
　　大家心中，其实一直都期待着有一人能站出来重建门派。
　　只是没人能扛起这个大旗罢了。
　　他魏合虽然实力还不足以和尉迟钟，上官纪并列，但和周行铜多次交手，不分胜负，如今又杀死严峻山这般层次的练脏顶尖高手。
　　这已经勉强够资格重建门派了。
　　魏合心中百念急转，若是以天印门名义，重聚高手，那么绝对能在短时间内，聚集一批足够强悍的势力。
　　而至于针对天印门的三大家和赤景军。
　　只要他不正面站出来划地盘，直接带人躲入黑屋山，由明转暗，暂时潜伏，也没多大危险。
　　更关键的是，如今局势越发混乱，身边力量越多，就越安全。
　　众多视线带着期盼的关注下，魏合终于缓缓点头。
　　“暂时还不到时机，不过以后，天印门必定有重建之日！”他斩钉截铁允诺道。
　　呼……
　　谢燕，万青青，曾婆婆等人，都心头松了口气。
　　得了魏合的承诺，可以说在这里通过众人之口宣扬出去，相信很快，就能聚拢天印门曾经的老人高手。
　　九院虽死了好几个院首，但剩余的高手并未死绝，还有不少武师和潜力天才，纷纷四散逃离。
　　若是能收拢这一大批人，未来发展起来，足够在极短时间内，重新成立一个大型门派势力。
　　不多时，魏合带队，将天涯楼中诸多书册纷纷带出，打包带走。
　　全程不超过百息。
　　等到他们离开，又过了好一会儿，留守的赤景军军队，才姗姗来迟。
　　正规军队的调动，远远不如武道高手的行动效率。
　　留给他们的，是一地的尸体，以及空空荡荡的天涯楼。
　　天印湖畔。
　　王家数人远远眺望全程。
　　从一开始的严峻山出面，到最后魏合击毙三大高手，威逼游家周家。
　　中间兔起鹘（hu）落，变化转折，让人不由得为之心悸紧张。
　　“如何？”王少君松开已经渗出细汗的右手，看向身旁一人。
　　“没想到天印门衰退至此，还能涌现出魏合这般新锐高手，不出所料，此人该是上官纪之后，天印门重起之希望。”
　　那人抚须评价。
　　“赤景军围剿天印门，我王家本就不赞同。如今百足之虫死而不僵，更何况还没打死，更会反受其害。赤景军之前重心一直放在和府城泰安军的对抗上，想要安内，却搞成如今这幅局面。”王少君轻声道。
　　“你可与之暗自联系，但定要万分担心。魏合此人，做事不择手段，无下限，为达目的可采取任何谋略。再加上此人心性谨慎狡猾，布局周密，还是用毒高手。若是我王家有这样一个敌人……”
　　那人摇头难以想象。
　　“难缠！难难难！”
　　他连用了三个难字，以示心中忌惮。
　　“确实。若是与此人为敌，必定寝食难安。”王少君煞有介事点头。
　　“谨记，我观此人，虽行事不择手段，但为人重情重义，与之相交，你当以诚为主。”那人叮嘱。
　　“放心吧，爹，我省得。”王少君点头。
　　这一次，带老爹见到魏合手段，之后也方便他借助家族之力相助。
　　魏合所求，无非是要有一安稳立足之地，仅此而已。


第181章 影响 上
　　黑屋山中。
　　万青门内。
　　一壶清茶缓缓冒出青烟，下方炭火微红，热度慢慢扩散辐射到周围端坐的诸人。
　　万菱，谢燕，萧清鱼，曾婆婆两人，以及一旁有些局促不安的杜晗。
　　赤地院院首杜晗，是在魏合等人快要离开时，悄然跟上来的。
　　这位来时，居然已经打包好了各种东西，显然是早就有迅速逃离之心。
　　此时天印门的原本诸多院首，九院聚齐了三个。
　　而练脏高手有谢燕一人，锻骨则是加上万青青六人。
　　这已经算是很强的势力了，相当于小半个天印门。
　　若是正面对抗，来两个练脏高手也不是这群人对手。
　　“如今魏合已继承门主之位，要说什么，几位可以直接与他分说，不用来找我这个已经退下来的人。”万菱微笑道。
　　自从天印门分崩离析后，她还是第一次这么开心的微笑。
　　虽然杜晗等人和她关系一般，但萧清鱼却是她最好的密友。如今能够再见，当真是心中喜悦。
　　只是她这人性子婉转，除非是实在太强情绪，否则一般不会明显浮于表面。
　　“万菱，我们也是不了解魏门主到底是个什么性子，有些东西，不好当面问，所以找你这个老朋友也是没办法。”谢燕认真道。
　　魏合实力比严峻山稍强一线，而她自认不是严峻山对手，也就是说，魏合如今的实战实力，竟然已经比她还要强出不少的程度。
　　而且此人心性阴狠，为人做事不择手段，让人心生敬畏。所以他们很多事，不敢贸然当面问魏合。而是选择转一道弯。
　　让她难以理解，魏合之前还只是万青院弟子的普通武师，是怎么一下子冲到这么高高度的？
　　若是突然奇遇，或许还能理解。但若是一开始就隐藏实力，还一下就隐藏这么多年……
　　那这心性……就未免有些太狠了。
　　要知道，在这个实力代表地位，代表权力，财富，享受的时代，一直压制实力，隐藏自己，需要的是极大的自制力，极大的对欲望的克制。
　　而魏合此人居然做到了……
　　谢燕将之前发生的事，一一娓娓道来。
　　在讲到魏合出面，抓人威胁周荣时，万菱脸上的笑容消失了，微微张开小嘴，有些接受不能。
　　又听到魏合正面和严峻山对打，居然还能占据上风，她双目睁圆，脑子有点转不过来。
　　在她心里，魏合的实力虽强，就算突破锻骨，但也就是比万青青还要弱一筹的程度，无非是用毒手段了得。
　　就算是之前和周行铜打，也只是用速度拉远距离水磨。
　　怎么到谢燕嘴里，就成了能和严峻山正面对杠的地步？
　　等到讲到魏合掌毙水刑部两位锻骨守将，万菱已经有点麻木了。
　　她开始怀疑，对方嘴里所说的，和她认识的魏合不是一个人。
　　“最终，魏合魏门主将严峻山击毙，救我等于危难之际，可为天印门中力挽狂澜之首。所以，我等也希望他能支起大旗，重聚天印门。”谢燕沉声道。
　　“不错，只是如今，我等还有一丝困惑，魏门主的武功到底是怎么回事？”萧清鱼在一旁也忍不住提出疑惑。
　　“我能看出，他所用的确实是万青院覆雨劲，但那覆雨劲似乎有些强得过头了。”她沉声道。
　　“我倒是看出来一些端倪。”一旁曾婆婆冷不丁插话道。
　　顿时众人都朝她视线聚集去。
　　“天生神力，速度极快，堪比兼修了腿功之人，我甚至怀疑他就是兼修了腿功。似乎还用了寒煞鸟眼珠作为突破时的引子，一招一式带有覆雨劲特有的寒劲。”
　　曾婆婆不愧是年老成精，看过的天才比众人见过的武师还要多。
　　“我几十年前，曾见过一个好运的小子，也用了寒煞鸟眼珠作为引子突破，之后也是如他一样，一举一动，皆有寒意自生。同级高手与其交锋，数十招后必处下风。只有同层次的热性武功才能将其抵消。”
　　“天赋神力……速度极快，还有寒劲，如今突破到锻骨……这……这简直就是另一个周行铜！”杜晗忍不住出声道。
　　“还是毒道高手……”萧清鱼补了一句。
　　一群人顿时无语。心中模拟，若是自己遇到这种对手。
　　单打独斗，至少要比他强两个层次，再加上有极强辟毒之物，而且速度要够快，才能有把握敢和其交手。
　　若是围攻，则担心他擅长的剧毒手段，会不会群杀。
　　若是远程，还担心他速度过快，突围极易。
　　想了一会儿，众人都感觉，若是与魏合为敌，简直是棘手之极。
　　“只有跑得比魏门主更快，还要不惧毒物，才有可能对其产生麻烦。”
　　最后谢燕总结。
　　众人顿时深以为然。
　　……
　　……
　　……
　　距离黑屋山百里外。
　　一山涧峡谷内。
　　两侧宛如刀削的石壁，夹道形成一个巨大的宛如倒立剪刀的峡谷。
　　峡谷名为鬼剪谷，在其中终年瘴气萦绕，毒虫遍布，乃是泰州有名的禁地。
　　这里的外围，是诸多采药人最爱前来的区域。
　　而中部靠近一些的地区，则是各门派帮派中，武者们采药制造毒药解药的地域。
　　而更深处，则是有一怪异毒道高手，盘踞隐居于此。
　　此时峡谷中，河流湍急，白雾迷蒙。
　　有奇形怪状飞鸟不时低空掠过，发出怪鸣。
　　“阮庆红，出来见我！”
　　一道白影急速从远处掠来，轻飘飘落到峡谷入口处，望着剪刀般峡谷口喊道。
　　白影戴着面纱，长发束起成高马尾，双目冷厉，赫然是之前与魏合交过手的归雁塔主。
　　“别以为我不知道你回来了！出来见我！”归雁塔主再度厉声道。
　　声音在峡谷中不断回荡，回音不断重复。
　　足足等了一小会儿，里面才隐约有人回答。
　　“原来是傅塔主。有失远迎，还请见谅。”
　　声音不阴不阳，尖细中又带着一丝粗豪，似男似女。
　　“敢问傅塔主有何贵干？”
　　“你之前给我配的辟毒之物，完全无效！我还是中毒了！不止如此，我带去的所有部下精锐，也一并中毒身亡。你之前可是给我保证过，只要带足那物，寻常毒物都可不惧！如今出了这事，你须得给我一个交代！”归雁塔主冷声道。
　　“无效？那可是能辟十三种不同常用毒物的上好药囊，你说无效！？”那声音里顿时透出一丝丝诧异。
　　“人都死了，你道我寻你开心不成！？”
　　“我来看看！”话音刚落。
　　峡谷中，一道人影骤然飞驰而来，在石壁上借力轻点数下，转眼便越过上百米距离，轻飘飘落到归雁塔主面前。
　　那是一个大袖飘飘，一身红衣的干瘪老妪。此人脸颊涂了腮红，满脸皱纹，皮肤全是老人斑，看上去和一般老人无异。
　　但她的双眼，却宛如年轻女子一般，明亮，阴柔，透着无限好奇和活力。
　　“我看看！”她一出现，当即伸手抓住归雁塔主右手。
　　一丝劲力涌出，在归雁塔主体内游动一圈，又迅速收回。
　　“咦？这是……有些像九影那厮的手法，又有点不同……！”老妪眼露惊疑。
　　“怎么？能不能解！？”归雁塔主冷声问。“不能我去找别人！”
　　“你傅大小姐的事，我敢说不？”老妪笑道，“能是能解，不过需要时间，这毒很有意思。”
　　“能就好，我之后要你配合我，去杀一人！”归雁塔主寒声道。“你毒道够强，又主修腿功，定能助我一臂之力！”
　　“要我出手也不是不行，不过，不是无偿的。”阮庆红笑道。
　　“那是自然，你堂堂教内长老，要请你出手，我懂规矩。不过还得等我养好伤，之前动用了秘技，结果被那小贼跑掉！简直可恨！”归雁塔主一想到自己被耍了一记，顿时心中憋屈至极。
　　她长这么大，还是第一次这么憋屈。
　　“也行，等你养好伤，再行通知我便是。”阮庆红点头。
　　“大约两月即可，此人姓魏名合，是天印门万青院新任院首，如今才在天涯楼，击毙历山派严峻山，水刑部两位守将，风头正劲。看势头，估计要重建天印门。”
　　“哦？天印门没了上官纪，没想到还能冒出这么一个高手？能击毙严峻山，倒是实力不弱。”阮庆红来了兴趣。
　　“此人速度奇快，只比你稍慢，但变向极强，不好判位。实力境界虽然只是锻骨，但天生神力，擅长毒道，不可将其小觑。我们可直接将其当做是擅长毒道的练脏高手对待。”
　　归雁塔主回忆了下。
　　“不止如此，我与此人交手时，他劲力之间，似乎还隐藏有一丝寒意，似乎是用过上等引子突破，这点也需要注意。”
　　“没问题。”阮庆红点头笑道，“其实毒道看似厉害，实则必然需要几个传播途径。呼吸、皮肤是根本。只要注意隔绝这两处，以劲力包裹自身，便能隔离大部分剧毒。”
　　“另外，还有极少数剧毒，可以混入劲力循环，让人中毒。
　　这一类只有毒道高手，才能使出，但也有防范方法。我新创一物，名为白玉辟毒带，其上镶嵌数十种毒兽辟毒珠，可中和绝大多数各类毒物。就算不能中和，也能延缓发作。”
　　归雁塔主闻言，顿时眼前一亮。


第182章 影响 下
　　万青门另一侧。
　　小瀑布边上，魏合缓缓从水潭中起身，浑身劲力一震，水汽散开。
　　一旁站立的胡子成，迅速送上毛巾，面带恭敬。
　　“这次的事，你配合得不错。”魏合接过毛巾，擦了擦身上剩余的一点水渍。
　　这次他将周荣亲族抓出来，丢进天涯楼，然后给胡子成看着，行动从头到尾都颇为顺利。
　　“全靠门主主持，我只是做了一点最简单不过的事。”胡子成这话说得是心悦诚服，他确实只是看管一下人质，另外提供了一条心思路计策，还有奉送上了关于周荣府邸的具体位置。
　　除此之外，他什么也没做。
　　魏合却很满意他这态度。
　　原本他是打算正面撒毒硬扛，中途倒是想到了胡子成献上的这条计策。
　　其实胡子成献上的，不只是周荣的府邸位置，还有其他不少高手的府邸位置，只不过魏合最后选择了周荣而已。
　　他先就从王少君那里，打听到了带队争抢天涯楼的人是哪些，然后趁他们离开后，便及时抓人，随后紧急赶到。
　　这一环环配合得相当不错。
　　“不说这个了，拳院那边，情况如何？”魏合随口问。
　　“回门主，已经有大约上百人了。不过没有经过仔细筛选，全都是孤儿孤女。”
　　“粮食上还撑得住么？”
　　“尚可，之前您派人送来了部分粮食，还能支撑一月有余。”
　　“不够，再购置些。”魏合吩咐。
　　“好。”
　　“这次的事，你办的很好，有什么请求可以直说出来。我酌情考虑。”
　　胡子成顿时大喜，连忙拜下。
　　“小的希望能将妹妹送入万青门下！门主放心，我妹妹在习武上有些天赋……”
　　“先送来看看，若真有天赋，可以试试。”魏合点头。
　　如今他继承门主之位后，新招收弟子，自然就是以他为师尊教授。
　　而成为门主后的前面几个弟子，关系自然最为特殊。
　　胡子成眼光毒辣，一眼便看中了这点。
　　魏合如今已经有了一个林远作为弟子，那么第二个位置，若是能抢占到，对以后必定大有好处。
　　魏合懒得理会他这些小心思。
　　处理好天涯楼这边的事，他将一大堆的秘籍，在万青门内单独令人建一个书楼，准备将书册存放进去。
　　这件重要之事解决后，他才能从诸多入劲武道中，找到合适的互补武学，补全覆雨劲。
　　如今铁岭衣修完，魏合打算再度挑选一门武学，开始下一阶段。
　　尝到劲力强化的甜头后，他可是迫不及待，还想开始第二次强化。
　　打发胡子成离开后，魏合离开水潭边，稍稍走了一小段距离，来到一处两层简陋木楼前。
　　看守的几名弟子纷纷朝他行礼，并流露出明显的敬畏之色。
　　魏合摆摆手。
　　“不用害怕，我不至于对自己门内人也下毒。”他笑了笑。“之后我会在门内，开设用毒防毒方面的讲学，你们若有兴趣，可都来听听。”
　　几人顿时大喜。
　　“多谢门主！”
　　万菱在魏合离开后，已经将传位之事明言，所以这些弟子也都知道魏合如今接任了门主之位。
　　对他们来说，魏合之前救下整个万青门，威望极强，接任门主之位并没有什么人跳出来反驳。
　　所有人都是一致的支持。
　　进了木楼。
　　魏合第一眼看到的，便是一个个靠在一起堆放的书架。
　　有的书架地下还连着碎石块，那是被人连书架带下面的石头地面，一起硬扯出来带走。
　　时间急迫，也来不及考虑太多。
　　对于武师而言，看似他们和魏合力量相差极大，但这要看和谁比。
　　若是和普通人比，武师能具备的力量，便是常人远远无法想象的地步。
　　当年魏合才三血，就能随手提着三百斤的东西飞奔。如今锻骨，还加上鲸洪决加持，一身巨力，早已过数千斤。
　　如此力量，上辈子一般小汽车的载重量也就是一两千斤。
　　也就是说，他现在早已超过了小汽车马力。若是披甲拿上长兵器，上了战场，他一身巨力便是无双猛将。
　　而其他武师则不同。
　　武师们到了锻骨，顶多也就是接近千斤的力气。在战场上，因为长兵器没办法传导太多劲力，所以根本发挥不出多少威力。
　　但魏合不同。鲸洪决配合下，他若为武将，必定是不弱于周行铜多少。
　　进了书楼，魏合一一在书架前转了几圈，很快取出一叠武道秘籍，放在身前，开始一一以秋鹿决，测试其中是否互补。
　　秋鹿决以耳垂模拟全身血脉，修行武学，因为区域极小，所以进度极快。
　　再以破境珠迅速破境，如此形成了完美的实验武学互补和是否冲突的模式。
　　魏合目光扫视。
　　‘如今铁岭衣补全了我防护上的缺陷，那么接下来，看看剩下的这部分武功中，有没有互补的。’
　　他之前测试过一小半武功，之后找到了铁岭衣。
　　如今剩下的大半武学，正好有时间慢慢测试。但还得等破境珠补全才行。
　　接下来的时间里。
　　魏合每天潜心修行覆雨劲。锻骨后，该开始修行覆雨聚云功第六层。
　　第六层对应锻骨大成顶点，修成后全身圆满，骨髓变换，这也是极其关键的一关。
　　因为这一关，被很多人称为易骨关。
　　顾名思义，这是武师们，极其罕有的一次提升根骨的机会。
　　锻骨过程中，完成得越好，便越是能提升更多根骨，为以后的武道修行打好基础。
　　可以说，这一关，是武师们为以后道路铸造基础的一关。
　　到了这里，武师们就已经将前面的先天天赋红利耗尽了。接下来的路，全看这锻骨一关打的新根基够不够好，够不够厚。
　　魏合从万菱那里得知，很多天才之所以没法突破练脏，其实是过于贪心，想要在锻骨这一关，打好足够深厚的新根基，以至于延误了突破时机，导致最后功败垂成，只能停留在锻骨。
　　而有的人，虽然突破了，但急于求成，根基不足，就算成了练脏，也没多少提升，劲力也就比之前强一点。
　　这也是为什么，练脏阶段，武者之间实力差距会极大的缘故。
　　每个武师，到了这个地步，必须要学会从中取得平衡，学会取舍。
　　魏合问过万菱，她当年是什么情况。
　　万菱沉默了下，回答。她是当初带着万青青返回天印门途中，受了不少伤，气血大损，再加上一些不方便说的原因，导致最终没有突破机会。
　　随意选了一门没练过的入劲武学，魏合收敛心神，看了眼名字：清雾法。
　　翻开里面，从记录上看，这是一门追求身法速度的腿功。
　　腿功并不是一定指的练腿武学，而是一切主修速度身法的武学，都可以叫腿功。
　　这一门就是如此。
　　清雾法以身法配合利刃，点穴穿刺为主，修出的劲力也是以穿刺杀伤为主。
　　若是能成，可显著增强覆雨劲的穿刺杀伤威力。
　　魏合仔细开始阅读练法起来。
　　时间一天天过去。
　　很快，便到了清单交付时间。魏合之前遣人送去了周府和游家两边，关于赔偿事宜的清单。
　　上边列举了一系列的物资赔偿，以及肉田赔偿。
　　周家游家虽然心中不满，但这赔偿要求，刚好卡在他们心头底线的边缘，考虑了下，两边也都同意赔付。
　　顿时间，大量物资粮食甚至肉田异种，都被送到黑屋山附近，由魏合派人接入。
　　之后没过多久，正临院，赤地院，还有其余九院弟子，凡是离散者，皆听闻天涯楼一战事迹，纷纷朝黑屋山汇聚。
　　赤景军留守部队不愿招惹万毒门，便故作不知，只要他们不闹事捣乱，便随他们。
　　而其余势力，摄于魏合威势，也不敢造次，只是旁观，看天印门之后到底如何发展。
　　随着汇聚的天印门弟子越来越多，魏合索性全部接纳下来，在黑屋山内，再度扩大驻地，将原本的万青院驻地，扩大数倍。
　　又让这些新入的弟子好手自己配合建造木屋。
　　如此忙活了半个多月，才将所有人安顿下来，而安顿好人后，新的问题又来了。
　　这么多武者，其中光武师便有数十人，对异兽血肉的消耗，毫无疑问是个巨大数字。
　　魏合自然不可能将自己的私有肉田分享出去。为了解决此事，他采纳了赤地院首杜晗的提议，在黑屋山外的翠屏镇，建立一个分点，专门用来采纳粮食异兽肉等物资。
　　另一边，他要求谢燕，组织高手，在黑屋山周边进行清缴异兽行动。顺便也能补充大量异兽肉。同时将异兽身上自己用不着的东西，拿出去卖。
　　接下来，他开始派人搜寻各院对应需要的属性异兽，毕竟九院武学不同，所需的异兽血肉性质也不同。
　　不过这事虚得从长计议，上官纪离去时，带走了太多各分院异种……
　　与此同时，天印门重聚的消息，也不断扩散出去。
　　万毒门主魏合的名声，也跟着这个消息一起扩散开来。
　　有心人仔细挖掘了魏合从抵达泰州后，一路的崛起痕迹，顿时惊为天人！
　　一些人将魏合的事迹总结一起，整体一看，才发现，此人从加入天印门，到之后一算。
　　这魏合居然还是个顶尖天才！
　　顿时，关于魏合的事迹，也开始流传开来。
　　……
　　……
　　……
　　泰州府，岳清山。
　　又到了新的一年，外院选拔入内院的时候。
　　七院院首重聚。
　　首座刘振源神色略微疲惫，但依旧气定神闲，双目微阖（he），一身青袍，头戴羽冠。
　　其余院首分坐两侧，面前各自有着或多或少的红牌子。
　　“把要换的牌子丢出来吧。”刘振源淡淡道。
　　啪啪几声脆响，有三个院首，分别丢出牌子。
　　其中便有颜九真。
　　颜九真每年必会丢出牌子。
　　可他所负责的区域，每年的新人又是最多的。
　　很快，又是各人说出放弃这些牌子的理由。
　　颜九真依旧老一套，根骨中的都看不上。
　　“九真院首，还是老样子啊。”一旁一名面色和蔼，满脸笑容的老道人，捏着胡须眯眼道。
　　“瑞祥院首此言何意？”颜九真似乎听出了一丝不同意味。
　　“不用如此敏感。”瑞祥院首笑眯眯道，“最近山下可是出了件不大不小之事。不知九真院首是否听闻？”
　　此时其余院首正在说明自己丢牌子原因。
　　但颜九真却视线看向瑞祥院首，有些疑惑。
　　“师兄还请明言，我最近一直在闭关修行，除开偶尔指点弟子，已一年多未下山了。”
　　对于无始宗来说。
　　山上，山下，就是两个世界。
　　他们将山下所有人，划分成一块，和山上以示区分。
　　无始宗高高在上，并非虚言，山上为真，山下为假，这是三主峰流传出来的说法。
　　总外院，七内院，三主峰，这三步，是无始宗一步步接近真实的道路。
　　在他们认为，凡是能上山之人，便是踏上求真之路。而山下滚滚红尘，皆是欲海沉浮，皆是虚妄虚度。
　　“此事，就在前些天。”瑞祥院首笑眯眯道，“那排名末尾的天印门，可是出了不小的波折。”
　　“天印门？”颜九真皱眉，不知道对方为何提到这个。
　　他如今正为七院内比烦心。麾下弟子虽根骨都好，但只能算是优秀，不能独撑大局。
　　和最强的那几个内院比，他管辖分院，缺少明显的支柱型真正天才，缺少那种能接替他衣钵位置程度的顶尖天才。


第183章 云纹 上
　　瑞祥院首笑了笑，将手上的拂尘搭在臂膀上。
　　“那天印门被赤景军逼迫，元气大伤，高手损失不少，上官纪远遁他乡，其余人无力支撑大局。这在泰州也算是一件大事了。”
　　“那又如何？”颜九真眉头松弛开，语气依旧平淡。
　　对于无始宗人来说，五大势力中，其余的四大势力，其实只是陪衬。
　　不足道尔。
　　泰州真正支撑大局的，从来都只有他们一宗。
　　所以其余四大势力无论如何变迁，对于整个泰州，对无始宗而言，都毫无影响。
　　“这些，对我们而言，确实不算什么大事。”瑞祥院首继续道，“但这天印门，如今异军突起的一名年轻高手，却和我们有些渊源。”
　　“有何渊源？”颜九真再度皱眉。他隐隐有些感觉瑞祥的意图。
　　“那天印门分崩离析，在连天涯楼都差点被其余势力瓜分时，危急关头，一名名为魏合的青年弟子出世，击毙历山派练脏高手，击毙赤景军水刑部守将，毒杀上百精锐士兵。迅速将天印门残余的所有高手凝聚一团，可谓是力挽狂澜，惊艳当场！”
　　瑞祥院首一口气说完。接着，便是去看颜九真的反应。
　　“有些意思，然后呢？”颜九真不为所动，山下的这些凡尘俗事，和他们又有什么关联？
　　“然后，对那魏合，我倒是来了兴趣，便去查了查资料。没想到，此人原本是打算拜入我无始宗。
　　结果，却是因没能加入内院，而索性离山，转而加入了天印门，此事当时不止九真院首参与了，还有青叶院首也有份。”
　　瑞祥的这一番话，顿时让颜九真面色微沉，他不自觉的看向对面的青叶。
　　青叶院首面沉如水，不为所动，这么近的距离，以她的实力，自然能听清楚瑞祥院首所说的话。
　　“确有此事。”青叶微叹一声。“那魏合，来自云州，是用的当初郑师兄的名额过来的。”
　　“就是当初那个根骨中下的年轻人？”颜九真此时也有了一丝印象。
　　云州来的人，本该分配给他，结果被他放弃了。他有些回忆起来。
　　“不错。”青叶点头。“那时，他和田师妹的后人周心怡，一起入门。不过我那时挑了周心怡，现在想来，那魏合也必然有过人之处，没想到这才几年，便已经如此显眼了。”
　　“那又如何？根骨不足，还能打出这等战绩，无非就是走了一些歪门邪道，一味的只顾着提升实战，却忘记了我辈修行，根本在于求真。”颜九真面色不渝。
　　“还好当初我没收下他，居然还会下毒，本就根骨低劣，还分心他用，学些低劣手段，不堪入目！就算此时有些成绩，也只会是昙花一现罢了。”
　　他见过不少这样的例子，都是一开始依靠各种手段，短时间内达到了让人动容的实战威力，一举成名。
　　但紧接着，很快便沉寂下去，之后主修功法跟不上，渐渐泯然众人，止步于此。
　　颜九真心中不耐，这样的急功近利例子，拿到这会上当着他的面说，这瑞祥是什么意思？
　　“九真院首当真好定性。听说那魏合，如今年纪轻轻便已经踏入锻骨。可谓是突飞猛进，相当优异。现在还接任了万青院院首之位。若是当初你能收下，或许……”瑞祥继续微笑道。
　　“分心毒道，还中途转修，此人成就到此也差不多是极限了。”颜九真淡淡道。
　　“看来九真院首倒是看得开，不后悔。”
　　“何来后悔一说，你且看下去，再过十年，此人也将如之前的诸多例子一般，暗淡凋零下去。”颜九真站起身，转身率先离去。
　　此时红牌子交换也已经彻底完成。
　　一个个院首纷纷起身，展开身法，转眼便消失在会厅内。
　　“瑞祥师兄。”青叶站在后方，跟着起身。
　　“青叶师妹有何见教？”瑞祥院首转头看向她。
　　“过去的事，就不要拿来再提了。您以为呢？”青叶微笑道。
　　“说得也是。”瑞祥院首顿了顿，面带微笑，当即一挥拂尘，转身离去。
　　其实他也不是很在意山下的事，无论天印门辉煌也好，灭亡也好，都也就那样。
　　他只是看不惯颜九真过度注重根骨的理念，之前他一侄儿想要进九真院，却被颜九真硬生生刮了下来。
　　原因便是因为其根骨稍差一筹。
　　他瑞祥都亲自过去给其说情，却依旧没给面子。
　　从那时起，两边梁子便结了下来。
　　人都走完了，留下青叶一人。
　　她叹息一声，对于天印门魏合的事，她也听说了。此人还是有些天赋，有些际遇，但若是回到当初那天。
　　她还是会选择周心怡，而不是魏合。
　　如今周心怡虽进度慢了点，但根基无比扎实，等到了再塑根基之日，未来大有可期。而且还能得到田师妹的亲近关系。
　　“可惜了……若是那孩子当初选择留在外院，或许还有一丝希望挽回。但现在是只能如山下诸多浮云，就算再灿烂，也只能漂浮而过，不留痕迹。”
　　青叶回想起当初风华正茂，英气勃然的郑师兄，终究时隔多年，那曾经仰慕的人影也变得有些模糊。
　　当即她不再多想，跨步离开。
　　……
　　……
　　……
　　万青门，总堂。
　　新建的木楼总堂，门前挂上了天印二字，算是魏合对其余人的一个承诺和交代。
　　早晚有一天，天印门会重新聚合。
　　这个总堂，便是见证。
　　此时总堂内，魏合和谢燕相对而坐，两人之间有着一黄铜香炉，正缓缓弥漫着清淡香气。
　　“关于易骨重铸根基，我也没有太多经验。”谢燕缓缓摇头，“不过我所知道的是，每种真功的易骨都有所不同。每种真功，代表的是一个曾经有无数前辈们探索到尽头的方向。代表的是无数的摸索，无数的伤残试探，换来最终的成型。”
　　“摸索么？”魏合眯起眼，“我从覆雨聚云功上，看到易骨这一关，要做的是塑造骨体。谢前辈是否也走了这一步？”
　　“不错，这一步其实我当初很是惋惜。”谢燕叹了口气，“易骨重铸，我的功法需要重铸一种名为无印伞骨体的根基。”
　　“这种根基，据我观摩过的其他诸多真功来看，都是需要塑造不同的对应骨体。骨体塑造越完美，根基也越是强。”
　　“我覆雨聚云功需要塑造的，是聚云骨体，在此过程，有什么地方需要注意的呢？能否请谢前辈指点。”魏合认真诚恳问。
　　“聚云骨体，这个我也不清楚。不过……”谢燕回忆了下，“几十年前，万菱还没接任万青院时，我记得听上官门主提到过，聚云骨体似乎要凝聚云纹，联通全身才行。”
　　“果然是云纹么……”魏合若有所思。
　　他如今正在参悟覆雨聚云功第六层。这一层便是易骨层次，只有完成了这一层，才能开始练脏。
　　“不管如何，你也不必太过担心，重铸骨体，一般都是水磨工夫，需要时间很长，而且最关键是，你还年轻，有时间慢慢打磨。”谢燕看出魏合有一丝心急。
　　“我知道。”魏合点头。
　　他目光落在香炉云纹上，若有所思。
　　‘以劲力推动骨髓，重组结构，改造成真功上记载的最佳骨髓形态，这便是易骨？’
　　“那么我还有事，便先告辞了。”谢燕见魏合陷入沉思，便起身点头道。
　　“多谢前辈。”
　　“不用，如今天印门全靠你主持大局，最近我等外出，遇到周边高手，也都因为你威名，而多有退让谦恭。
　　不得不说，有些东西，只有失去后才知道珍惜。以前我们拥有这些，习以为常，现在却……”谢燕叹息一声，终究没有继续说下去，随即她抱了抱拳，转身离去。
　　作为天印门如今的第二高手，她还有不少事需要出面处理。
　　黑屋山内的各种物资极其丰富，有魏合负责解毒处置毒瘴，这些时日的收入相当可观。
　　同时，按照魏合的吩咐指示，凡天印门下弟子，所有人都必须随身带简单的解毒包，以及毒粉包。
　　这两样都是魏合亲手所制，解毒包顾名思义便是解毒。而毒粉包，则是魏合讲解了一种简单的隐蔽下毒手法。
　　这种手法一旦应用起来，面对官府火枪兵围剿，能产生奇效。
　　谢燕离开后，魏合起身，他体内此时已经按照第六层覆雨聚云功的方法，开始以劲力震动推动骨髓，慢慢产生质变。
　　但这种结构的变化，本身就很慢。所以锻骨到练脏，本身便需要极长时间。
　　好在他不用担心的是，其他锻骨武师，得注意避免易骨过久，耽误了练脏，导致最终错过了练脏的最佳时机。
　　但他不同，有破境珠在，他完全可以使了劲的消耗骨劲用来易骨。
　　就算骨劲消耗殆尽，突破时就用破境珠强行破开好了。
　　而若是破境珠也暂时破不开，中间还有关卡，那就再找一门功法修炼到易骨层次，再来一次。
　　这对魏合无非就是麻烦了点而已，不会彻底绝望。
　　从总堂出来，魏合轻轻跃起，站到一颗大树高处，俯瞰下方。
　　整个天印门扩大驻地上，密密麻麻的人们都在各自忙碌着。
　　有的在搭建更多房屋，有的在搬运重物，有的在整理药材，还有人在相互对练等等。
　　远处瘴气如云海，白茫茫覆盖整片山脉树海，绵延到视野尽头。
　　偶尔有弟子仰头看到魏合所在位置，便都会尊敬的驻足低头行礼。


第184章 云纹 下
　　魏合一身黑色斗篷，裹住全身，黑发披肩，肤色因为长久的修炼覆雨聚云功，而显得有些白皙均匀。
　　但这种白皙并没有影响他的气质。
　　他的眼眉笔直锐利，鼻梁高挺，虽不算俊美，却平静低沉。
　　魁梧强壮的身材让其更添一股不动沉重感。
　　呼。
　　他陡然纵身跃起，身影宛如飞鸟，在树海顶端树冠上，不断借力。
　　魏合宛如踏浪而行，在树海上方急速掠过。
　　自从习武之后，他最喜欢的便是这般自由自在，随心所欲，做自己想做的任何事。
　　如此全速飞掠，很快穿过树海，地势渐渐倾斜，周围气温渐渐变冷。
　　远处巨大连绵的山脉山体，上半截覆盖在皑皑白雪和迷蒙雾气中。
　　下方树海中隐约有怪异低沉兽吼鸟鸣。
　　隆隆雷声此时从天边传来。
　　魏合仰头望着天空，没几下便有雨点洒落下来，打在他脸上。
　　来到这个世界这么多年，他还是第一次心中渐渐安宁，不用考虑太多，静静的这么感受周围一切。
　　猛地停下来，魏合站在一处大腿粗细树杈上，轻轻往下俯冲，穿入林子。
　　林子下方，一片茂密的青翠草地上，有一小屋静静矗立，赫然便是九影的隐居研究之地。
　　为了防止被外人发现，两人便商量着，将地方挪个位置，放到黑屋山深处来。
　　刚一落地，魏合便看到木屋门前比平日里多了一个人。
　　一个绑着小辫的肚兜童子，正光着屁股蹲在木屋门口看地上大蚂蚁打架。
　　这童子顶多五六岁，一身肥肉颤颤巍巍，饱满异常，整个人圆润滚滚，相当有福相。
　　魏合一落地，童子听到动静，一抬头，看到他。
　　两人大眼瞪小眼。
　　“叔儿！有人来了！”童子忽地起身，跑进屋子。
　　不一会儿，九影慢悠悠走出来，两只眼睛挂着黑眼圈，看上去相当疲倦。
　　“来了？这是我恩人的孩子，生了怪病，带过来养病几天，很快便放回去。”他仔细解释了几句。
　　“先进来吧。”他推开木门。
　　魏合点头。
　　这木屋是九影专属，他的木屋就在附近另一处，挨得很近。搬家后，两人也专程分了两处，以免麻烦。
　　“元宝，叫叔。这是你魏叔。这魏叔可比你影叔厉害多了，你不是整天嚷嚷着想要学武打坏人么？你魏叔可是比我还要厉害的大高手。”九影朝着童子笑道。
　　“魏叔，您这体型，一看就比影叔强！”童子元宝马上笑嘻嘻的凑过来道。
　　“马屁精！”九影笑骂着一巴掌推开这小子脑门。
　　“好了，我和你魏叔有事要说，你去外面帮我看着风干的龙骨草。别让那群大尾猫偷吃去。”
　　“好。”元宝倒是很听话，小跑着溜出去，还顺带反手带上门。
　　“不怕他外面出事？”魏合诧异道。
　　“没事，那小子身上带了我给的好东西，一般动物毒虫都不敢靠近。”九影笑道。“说吧，有什么事？没事你可不会专程来看我。”
　　“我打算重聚天印门，需要在毒道上有所建树的高手，你来助我，如何？”魏合直言不讳。
　　他不可能一直留在门内培养弟子们毒道上的造诣，但深谙此道的他，深知毒道在实战中能占多大的便宜，所以打算将九影拉入自己门中。
　　不用动手，只要他帮忙教点学生出来就行。
　　“我可没这个闲工夫。”九影摇头，“你我之前研究的，将剧毒融入劲力的方式，我好像有些眉目了。现在正在深入研究。”
　　“哦？你是说，毒功？”魏合眼前一亮。
　　“不错，我在你提供的白玉功，还有我那边的定气决等辟毒功法的思路上，找到一种办法。
　　完全不提高毒抗是不可能的，但是我们可以不断提高增强自身体质。按照你之前提出的想法，若是我们体质足够强悍，那么毒素之流，其实就是稍有刺激性的一些小药，伤害并不大。
　　就如同食盐对蛞蝓，食盐对我们而言只是一种调味品，但对弱小的蛞蝓，却是足以致命的剧毒。
　　所以以此思路，我设计了一种对应不同毒素类别的锻体功。”
　　“哦？我来看看。”魏合顿时来了兴趣。
　　“正好你来一起帮忙完善。”九影也十分高兴，他的武道境界不强，所以这方面需要魏合来补全完善。
　　“对了，你哪来的恩人？还带了个小孩来这种地方，也不怕出意外？”魏合顺带问了句。
　　“那还是以前的事，我那时候断臂昏迷，被人救下，后来为了不连累别人，就提前离去。
　　等到后来我想回去找人报答，却已经找不到人，他们搬迁了。
　　前阵子我出去采药，却是没想到又遇到恩人。适逢他家中儿子得了怪病，我便上门检查，带了人来这里医治。”九影简单介绍一遍。
　　“你自己注意，不要暴露了我们研究之地就好。”魏合叮嘱。
　　“放心。”
　　两人当下稍微交流了下，关于新创锻体功的完善之法。
　　很快，这门剧毒锻体功，渐渐在魏合的参与下，越发完整。
　　转眼天色已晚。
　　三人在木屋里随便吃了点烧烤药汤。然后围坐一起，用炉火煮奶茶。
　　“你可知道，如今泰州外，周围城镇堡垒，十室九空，瘟疫蔓延，遍布四周。”
　　吃饭时，九影忍不住出声问。
　　“知道一点，之前的战乱没及时掩埋尸骸，导致瘟疫爆发，如今情况如何了？”魏合皱眉问。
　　“不太好，泰州境内，已经开始有村镇出现染病。”九影摇头，“好在元宝他们住的地方，周围都没有染病之人出没，现在还算很安全。”
　　“你还在写书么？”
　　“嗯，写了一半了，基本上我半辈子的心得都在上面了。”九影说起这个，倒是满脸笑容。
　　“对了，帮我个忙如何？”他突然说道。
　　“什么事？”魏合问。
　　“你关系多，帮忙安排几个人，进宣景城，要有户口定居碟文的身份。”九影说起来有些不好意思。
　　“要寻仇？”魏合诧异，“你直说，我帮你解决。”
　　“不是，只是外面越来越乱，想把几个朋友送进城，也能安全些。”九影笑道。
　　他摸了摸元宝的脑袋，长长吐了口气。
　　“最近运道不错，交了几个朋友，总算不再是孤身一人了。”
　　“你也能交到朋友？”魏合奇了。
　　“你什么意思？找茬儿是吧？”九影顿时无语。“什么叫我也能交到朋友？”
　　魏合连连道歉，他才消停下来。
　　“我只是说，你一脸凶相，又是一条胳膊，来去如风，一看就不是善茬儿，怎么交到的朋友？”魏合笑道。
　　“有些特殊运道吧……”九影没有细说。
　　他前阵子路过一村镇，伪装药师身份购置药材，机缘巧合下，和一同样是药师的老头认识。
　　两人都喜欢下棋，又都是水平相当，于是一来二去，慢慢的也熟络起来。
　　那老头知道他是孤身一人，便时常邀请他到家里做客。
　　那段时间正好是魏合专注练功时期，很少来隐居处一起研究。
　　时间长了，他和那老头药师也就成了朋友。
　　中间元宝的怪病治疗，需要一样很稀少的药材，九影一时半会找不到足量。
　　全靠那药师老头也四处奔走，居然真被他及时凑到了足够的量。
　　经过这事后，两人之间关系更近。
　　“反正你就说帮还是不帮吧？”九影干脆催促。
　　“只是小事。需要几个名额，你回头把名字，籍贯，年纪，等等情况都给我，我找人去办。”
　　魏合随意道。
　　这种小事，就算不找王少君，单靠如今天印门下面诸多弟子自家的产业关系，都能轻松办到。
　　两人又说了些许研究进度方面的东西。魏合便起身离开，同时带走了一些成品药物，留下了部分金票。
　　回到万青门驻地，魏合干脆把驻地外面立着的石碑，换成了天印门。
　　诸多高手，他也不各加限制，而是干脆相对独立，各管各的。分成真正的支脉。
　　只是名义上聚为一门。
　　做完这些处理后，魏合一心扑在研究易骨，和互补功法上。
　　覆雨聚云功第六层，需要修成聚云骨体。而聚云骨体，需要凝聚出十八道骨体云纹。
　　这云纹是在体内骨骼表层，要将十八块特殊位置的骨头，在其表面上，凝聚出骨体云纹，然后一起勾连成整体，易骨换血，才能真正完成聚云骨体。
　　魏合按照功法记载，开始尝试凝聚第一道骨体云纹。
　　这一开始凝聚，他便发现，骨体云纹需要消耗大量骨劲，而骨劲的凝聚，又是以印血为基础。
　　印血源自于全身气血。
　　所以他源自鲸洪决的两个血囊，给了他充沛无比的骨劲后备。
　　别人锻骨武师，易骨时，一口气消耗掉全部骨劲，能持续一个多时辰，之后还需要大半天才能恢复过来。
　　他却能比其他锻骨武师，多坚持两倍多时间，可以易骨两个多时辰。
　　这是他鲸洪决两个血囊带来的持久骨劲支持，所产生的效果。
　　这意味着，他的易骨进度，要比其他锻骨武师快两倍以上。
　　但饶是如此，魏合的第一道骨体云纹，足足花了一个多月，才完成了四分之一。
　　按照推测，这还是其他锻骨武师两倍多的效率。
　　同时他还不可能每时每刻都把全部骨劲，全花在易骨上，否则万一遇到麻烦，骨劲都用完了，实力打了折扣，可能就要出事。
　　如此，魏合也终于明白，为什么万菱要他该好好考虑其他事了，而不是全部精力扑在练武上。
　　但很快，他便想到了王少君。
　　既然易骨这么艰难，为什么王少君只花了三年，就踏入练脏？
　　于是魏合放下手里的事，找到了正在城中当官，每天忙得像条狗的王大少爷。
　　果然，从他那里，魏合得知了一个特殊的办法。


第185章 诱饵 上
　　不远处，清脆的打铁声一下接一下传来。
　　王少君背靠在冰冷的墙面上，看着街面上几个帮派子弟，在收沿街店铺的保护费。
　　在天印门分崩离析后，如今的宣景鱼龙混杂，大鱼小鱼，大蛇小蛇，纷纷涌入这里，瓜分原本属于天印门的地盘和资源市场。
　　特别是在魏合依旧隐居黑屋山不出的情况下，这些势力便更加肆无忌惮。
　　如今的这些局面里，到底有多少是他王家参与其中，其实他自己也不知道。
　　嘭。
　　右侧一条巷子口，一辆卖烤红薯的小推车，被狠狠一脚踹翻。
　　一个上了年纪的白发老妪，被踹得摔倒在地。手里拽着的钱袋被抢走，推车上的烤红薯也被几个混子装走大半，剩下的一些掉在地上被踩得稀烂。
　　老妪落着眼泪，蹲在地上，用手把踩烂的红薯一一捡起来，重新仔细的放进一个小袋子里。
　　然后她再站起身，将小推车费力摆正，慢慢朝着远处离去。
　　王少君一言不发的看着，没有上前帮忙。
　　这样的事情太多太多了，他就算出手相助，也不可能帮得了几个。
　　“来得这么早？”一旁人行道上，一个高大魁梧人影，围着一声黑斗篷，戴着兜帽，走近到他身侧。
　　“嗯，正好忙完一波，闲着没事，休息一下。”王少君转头看向来人。
　　黑斗篷下，是一张冷硬白皙的男人面孔，赫然是如今风头正劲的万青门魏合。
　　“突然发信给我，有什么事？”王少君问。
　　“这里不是说话的地方。”魏合左右看了看。带头走向对面店铺。
　　一个卖水果的大爷，正好在一旁被两个壮实汉子呵斥。
　　因为交不上保护费。大爷一边护着自己脚边的小孙子，一边恳求两人。
　　说他已经交了两次保护费了，真的没钱了，现在只剩下这些水果了。
　　“谁他么要你水果！？”一个汉子火大的狠狠一巴掌打断水果摊的木头支架。
　　“今天你交不出钱，就拿你孙子出去抵货！”另一人怒道。
　　大爷身边的小孙子生得粉雕玉琢，眼睛很大，眼瞳里满是仇恨和愤怒的光。
　　他手里紧紧拽着一卷有歪歪扭扭炭笔字迹的黄纸，应该是他自己学着书写的草稿。
　　嘭。
　　老大爷被狠狠一脚踹翻在地。带着小孙子也一起摔倒在地。
　　“这个世界，总是有很多人，无法挣脱属于自己的命。”王少君驻足顿了顿。看着前面的魏合。
　　魏合叹息一声，也停了下来，没有说话。
　　“这些天，我一直在忙劝业道的事，和以前不同，这段时间我看到的，远远比以前所想像的，多太多了。”
　　王少君走到水果摊边，安静的对那两个帮派汉子说了几句话。
　　然后自己从腰包里取出一点钱，交给他们。
　　两个汉子收了钱，没说什么，打量了下王少君和一旁魁梧的魏合，看出两人不好惹。便也迅速转身离开。
　　老爷子感恩戴德的对王少君道谢，几乎要跪下了。恳求他留下名字和住处，他回头会把钱还上。
　　但王少君的视线，却一直落在那小孙子身上。
　　那个孩子眼里也有感激，但更多的是不甘。
　　站起身，他回到魏合身旁。
　　“你是不是以为，我会过去惩治那两个帮派子弟，然后惩恶扬善？”
　　“……”魏合没说话。
　　“以前我也是那么做的。”王少君没有去看还在身后感恩道谢的老爷子，径直走进街边一家茶馆。
　　魏合跟了进去。
　　马上有茶小二迎上来，招呼两人坐下。
　　“直到有一天，我发现被我教训过的那两人，被废了手脚，丢在城外的臭水沟里，没几天就死了。”
　　王少君轻轻笑了笑，要了一壶梅花茶，和一些茶点。
　　“每个人背后，或许都会有自己的苦衷，不对的不是他们，而是这该死的世道。”他似乎最近经历了许多，也有了很多感触。
　　“好了，说吧，今天难得约我出来，有什么要说的？”王少君抬头看向魏合。
　　“原本是想来问问你，关于练脏的进境。”魏合沉声道。
　　“不说那些感叹了。”王少君双目不知道为什么，虽然透着一丝疲惫，但却比以前明亮了许多。
　　“你是想问练脏为什么我会这么快吧？”
　　“不错。”魏合点头。
　　“练脏讲究的蚕丝劲。”王少君坦言，“若是你能越早领悟蚕丝劲，将其练成，便能大大加速这个过程。”
　　“蚕丝劲？”
　　“不错，每个练脏高手，都要走过易骨换体这个阶段，而蚕丝劲，便是能大大加速这个过程的方法。也可以说是捷径。”
　　“不同武道功法，为什么需要塑造不同体质。重塑根基。为的便是让人更加契合所修行功法。你想过这点没？”王少君微笑着挑明道。
　　“我看出来了。”魏合点头。
　　“所以，我翻遍典籍，发现曾经的先人，都是以蚕丝劲为基础，构建如今的武道经典。所以一切的基础，都是蚕丝劲。”
　　“你既然问到这个问题，我便给你一份东西。”王少君轻轻从怀里摸了摸，很快拿出一个黑色花纹金丝钱袋。
　　他从钱袋里取出一卷有些发黄发黑的小纸卷。
　　“这是我以前用过的，现在给你。”
　　魏合接过来，轻轻展开，纸卷上什么也没有，只有一些杂乱无章的丝线线条。
　　“这是什么？”
　　“这便是蚕丝劲。”王少君微笑，“我便是从中领悟出蚕丝劲的原理根本，从而大幅度缩短这个过程。实际上，我也曾听说，无始宗岳清山上，也有更详细的细节传承。
　　这类传承，被他们称之为洞真密言，是只有真正的真传才能获得的秘传。
　　这也是无始宗能高高在上，俯瞰泰州的根基所在。原本我还不怎么理解，但直到我领悟了蚕丝劲，才明白，确实，他们确实有这个资格俯瞰整个一州之地。”
　　魏合仔细看着这张有些陈旧的黄纸，虽然暂时看不出什么，但却能从上面感受到一丝丝怪异的韵味节律。
　　“我明白你的意思。”他沉声道。
　　“不，你没明白。”王少君摇头，“若是你当初能真正拜入无始宗，才是真正的际遇。
　　如你现在看到的蚕丝劲，已经是我摸索许久才找到的一丝诀窍。
　　但这类诀窍，很可能无始宗还有很多。他们的真传，不需要自己摸索，自己试错，只需要按部就班，跟随前人经验，踩着前人无数的积累，神速向前。
　　他们每天学习到的一个小小技巧，或许就需要我们用年为单位自行摸索，才能研究出。
　　而这些诀窍技巧，很可能会让我们节省大量时间精力。让我们在有生之年，能够走得更高更远！”
　　王少君说到后面，语气也渐渐认真肃然。
　　魏合似乎明白了他的说法。
　　“你也认为我没进无始宗，是错的选择？”
　　“我只是惋惜。以你的资质进度，若是能留在无始宗，或许现在已经踏入了另一境地。或许比我还高也说不定。”王少君叹气。
　　魏合微微摇头。
　　“但我不后悔。有些东西你不知道，我不想说，但已经过去的事，就让他过去好了。”
　　“你还不明白，武道积累，不是单靠一代两代人，就能赶上的。那是许多天才前人一步步的积累，一步步的研究探索，形成的高度。
　　你就算再天才横溢，不得传承，永远也别想赶上无始宗内天才的修行速度。”王少君叹息。
　　“或许吧。”魏合摇头，“但我不后悔。”
　　“不说这个了，既然已经出来了，若是你能集齐天印九伐真功，或许也能有一番作为。听我一声劝，前人无数次探索积累的高度，不是我们一点决心一点意志就能赶上的。
　　差距就是差距。必须要正视。你之前说，打算以万青门覆雨劲为核心，继续提升作为主修。
　　我理解你，但若是集齐天印九伐，就算不自己修行，也能作为参考，对你会大有好处。”王少君劝道。
　　“我会考虑。”魏合明白他的意思。“我看你是自己也想看看这门真功吧？”
　　“被你看穿了。”王少君顿时笑了，“确实有些好奇。若是你能集齐，我愿意以我王家真功和你一起交换观阅，如何？我王家的春风化雨决，虽稍弱一筹，但其他各方面的摸索经验，都比你单纯的天印九伐真功要全面完善。我可以全盘借你一观。”
　　魏合顿时动容。
　　他没想到王少君手笔居然这么大。真功交换观阅，这不是简简单单一句话的意思。
　　若是他有他意，说不定能以此找到针对王家真功的致命缺陷。
　　“最后，让你仔细感受一下，何为蚕丝劲。”王少君伸出手，轻轻搭在魏合手背上。
　　顿时间，一丝丝若有若无的极其细微劲力，悄然从魏合手背毛孔上渗透进去。
　　魏合闭目，仔细体会。
　　那一丝劲力极其微弱，就算是以他的五感，也必须用尽全力，才能勉强感受到那么一丝的痕迹。
　　就像微风轻轻吹拂毛发，那一丝蚕丝劲，渗入皮肤，进入血管，筋膜，轻轻触碰了下魏合的自身骨劲，便自然消散开来。
　　等到蚕丝劲消散，魏合再度睁眼，眼前已经没了王少君的身影。
　　面前桌上的茶水和茶点，也都被吃得差不多了。时间似乎过去了许久。
　　他竟然连对方什么时候走的，都不知道。
　　仔细回味了下那一丝劲力的特殊，魏合捏着那卷黄纸，迅速结了账。
　　起身离开。
　　……
　　……
　　……
　　靠近泰州边境，距离宣景城足足五百里之远的清杞县。
　　这里以出产各种药材为主，县里十户有五户都是靠着和药材有关过活。
　　有的人家是采药人，有的是制药人，还有药铺伙计，掌柜，药师，药商等等。
　　县里靠山的一处小院里。
　　一身灰袍外套黑马褂的九影，正和一花白头发老头面对面坐着，两人之间摆了一盘黑白子，正一人一手，下着快棋。
　　下午时分，天光明亮，云层挡住太阳，亮而不热。
　　两人身边摆了红桃葡萄之类的水果。
　　一个淡黄襦裙的老妇，正端着木盆在院子一角，用打来的水清洗蔬菜。
　　“如何？你又输了！”下了一步棋后，老头子笑眯眯抬眼，盯着九影。“就你这点水平，要想赢我？嘿嘿。”
　　“罢了罢了，再让你一局就是。”九影叹息一声，捏着胡须。
　　“好你个九老头，下不过就下不过，搞这些幺蛾子有意思？”
　　“没意思啊，所以才让你赢一赢，免得没输没赢，你觉得没趣，那不就没人和我玩了？”九影摆手道。
　　“再来一局！”老头子骂骂咧咧，重新摆棋。
　　咳咳咳。
　　忽然他低头忍不住咳嗽起来，似乎肺里有些痰声，呼吸不畅。


第186章 诱饵 下
　　“怎么？最近受了风寒？寒气入肺了？”九影一听便感觉到关键。
　　“还好还好，可能是前些天晚上睡觉，少了被子。”老头摆手示意不碍事，继续摆棋。
　　九影不由分说，伸手捏住老头手腕，仔细把了把脉，再问了几句他的症状，看了看面色，舌苔，瞳孔等等。
　　“我一会儿回头给你开一副药，你照着去抓齐，连服一月，应该就没事了。”九影笑道。
　　“行，你的医术我信。”老头子满不在乎道。
　　两人继续下棋，直到天光渐渐暗淡，九影才和好友一起用过饭，之后离开。
　　出了院子。
　　他没有第一时间返回黑屋山，而是缓步走到县城外出的驰道边，静静等待。
　　不多时，一辆由一头独角黑牛拉着的黑色牛车，缓缓从驰道上奔至，一路停在他身侧。
　　九影眯起双眼，凝视着牛车上布帘后的某人。
　　“这么多年没见，突然联系我过来，有事？”
　　他没有用泰州这边的话，而是用另一种附近从未有人听过的方言，出声问。
　　“九影，之前碰巧遇到出自你手的一种药，我便知道是你回来了。”布帘后，传出一苍老女声。
　　“那又如何？说吧，找我什么事？”九影冷道。
　　“我来，是要问你，你是否和宣景地面上，万毒门的魏合有关系？”
　　“万毒门魏合？”九影皱眉，“认识又如何？不认识又如何？”
　　“我们也是老朋友了。有些话不便明说，但你应该也知道我的身份，我一直在为谁效力。”女声平静道。
　　“你想说什么？”九影心中隐隐有了猜测。
　　“九影，不要再提供毒药给魏合，否则，教里的人不会放过你。别人找不到你，不代表神教高手不行。”
　　“你是在警告我？”九影神色越发冷肃。
　　“算是吧。”女声淡淡道，“我也不想对你下手，毕竟当年我们合作也算融洽。好了，话已经交代到，你好自为之。”
　　牛车没人操控，自己转向，朝着来路方向缓缓驶去。
　　从头到尾，车上的人都没有露出真容。
　　九影站在路边，面色阴晴不定。他没想到自己隐藏了这么多年，居然还是被乱神教的人找到了。还将信引递到了他在清杞县的住处。
　　转过身，他打算先回去住处再说。
　　忽然一道劲风从侧面急速袭来。
　　九影心头预警，身法骤然提起，朝左闪避。
　　他修行的是一门名为鸿雁九折的腿功武学，速度无影无踪，静若处子动若脱兔，爆发力极强极快，最是擅长应对突袭。
　　“谁！？”
　　唰！
　　那一道劲风从他之前站位划过，斩破空气，带出破空声。
　　九影闪开数米外，回首看去。
　　出手偷袭他的，赫然是一名留着小胡子的中年短发男子。
　　男子手持一把小臂长短剑，上半截面孔戴着白色面具。
　　“九影老人？”来人沉声问。
　　“你是谁？”九影冷声问，手上悄然开始释放毒香。
　　“奉塔主之名，带你走一趟。”
　　很快又有一人轻飘飘落在九影身后。
　　两人一前一后，都是手持短剑，身上劲力流转，赫然都是武师，而且都是主修腿功的武师。
　　从刚刚的身法速度上，九影便已经判断出。
　　而且最关键的是，他的视线落在了两人身上佩戴的腰带上。
　　那腰带呈白玉色，上面镶嵌了大量五颜六色的奇怪物体。
　　他释放的毒香，才悄悄触碰到两人劲力，便被冲淡抵消。
　　九影注意到，这两人的面具上，都刻有一个铜色的雁型标记。
　　“归雁塔！？”他蓦然想起这个标记的来历。
　　“果然，跟着阮庆红，就是能有惊喜。”
　　第三人从九影身后露面，赫然是蒙着面纱的归雁塔主。
　　“那魏合一身毒术，有你九影的痕迹，可见你两必定关系匪浅。很好，便先抓住你，再以你之命为饵！引他魏合出来！”
　　“呵呵，我不认识什么魏合。你们抓我威胁他，有用么？”九影反驳，只是看了看这几人气势，他隐隐感觉有些不妙。
　　虽然不知道他们实力如何，但光是刚刚那一下偷袭，就能大概估算出其速度。
　　那等速度，不是武师，做不出来。
　　“魏合用的就是你当年风格的药物，还敢撒谎。”归雁塔主冷笑。
　　“拿下！”
　　她手一挥，两名高手同时上前，持剑围攻。
　　那剑明显不是凡兵，剑刃涂抹了一层怪异晦暗的灰黑色。
　　归雁塔主站在一旁，看着手下和九影交手。却并不出手，而是在观察九影此人的路数。
　　她这次为了围杀魏合，可谓是请动了两大高手。
　　一个是教内长老阮庆红。
　　另一人，则是自己主动联系她而来。
　　原本她是打算彻底养好伤，再动手，不过这次第二位高手的出面，让她改变了主意。
　　那魏合的底细，她已经调查清楚了。
　　天生神力，速度堪比主修腿功的武师，覆雨劲比一般万青门人强很多，还有防不胜防的一重骨劲，再加上其使毒手段。
　　如今，使毒手段有阮庆红限制，她和另外那位高手一起出手，足以限制魏合的高速。
　　“这次，他必死无疑！”
　　……
　　……
　　……
　　噗噗噗……
　　一只淡绿色飞鸟扇动翅膀，轻轻落在万青门一名弟子手上。
　　弟子将飞鸟腿上的信纸取下，转身迅速送到后方竹屋内。
　　不一会儿，一名弟子急速奔出，穿过一片片驻地房屋，来到一处水潭瀑布边。
　　“远音部弟子，求见门主。”弟子抱拳朗声道。
　　水潭边，白色瀑布隆隆直下，水流砸落发出震响。
　　一旁的空地上，一座小木屋缓缓有人推门而出。
　　“什么事？”魏合披着白色单衣，手里还拿着之前没看完的书卷。
　　“启禀门主，清杞县发现归雁塔高手踪迹。有两人似乎在追击一老武师。”
　　“哦？”魏合眯眼接过纸卷，展开看了看。
　　“居然是九影？”
　　他没搞清楚，九影是怎么和归雁塔搞上的。不过既然一方是老熟人，一边本就有仇怨，那就好办了。
　　“正好抓人带路，我正要找归雁塔本部位置。”他可没忘了上次归雁塔主带人阻截他的仇怨。
　　放下信，魏合沉吟了下。能让九影那个主修腿功的老毒物也落荒而逃之人，不是一样主修腿功的，就是实力远超他应付的范畴。
　　这种情况，让其余人出手帮忙，都不妥，还是他亲自去一趟为好。
　　“你去通知谢燕前辈，请她暂时坐镇驻地。我亲自去一趟。”
　　“是。”
　　魏合重新退回屋内，稍作收拾，换了一身劲装走出门。
　　他纵身疾驰，转眼便跃起，越过栅栏，没入丛林。
　　不过他去的方向，不是清杞县，而是宣景城。
　　这消息能坚持这么久，传到他耳中，可见九影已经被追逐不短时间了。
　　这么长时间，还锲而不舍，要么是对方也是腿功主修，还不惧剧毒。并且和九影有深仇。
　　要么，就是在做戏给人看，故意引人上钩。
　　从整体考虑，第二种可能性更高。
　　对方应该非常了解针对九影，但既然了解，既然都做了针对，为什么还会拖这么长时间？
　　知道九影主修腿功，本就能跑。
　　一时追不上，就很可能一直都追不上，如此还追逐这么久，没问题才怪！
　　最关键是，九影和他本身也是有联系方式的。
　　魏合刚刚进了屋，查看他们用虫子制作的简易示警装置。
　　果然看到装置里的虫子完全没了平日里的活力，这代表九影那边的虫子已经被捏死了。
　　这是他和九影约好的暗号，所以这必然是个陷阱。
　　魏合前往宣景城，自然是去找帮手。
　　比起谢燕这个不靠谱的练脏，同样和归雁塔有仇的王少君，才是合格盟友。
　　不多时，魏合重新和王少君在城外一石桥上会面。
　　“不是才见面么？有事？”王少君疑惑道。
　　“有兴趣围杀归雁塔主么？”魏合见面第一句话，便是让王少君面色一惊。
　　“怎么说？”
　　“你我一起出人，围剿。归雁塔在宣景附近的人手应该不多，上次被我毒杀了一批，千鹤山庄那边死了两个堂主。他们的精英应该很少了。此时正是最好机会。”魏合道。
　　王少君沉吟了下。
　　“你有具体情报？”
　　“上次我算计打伤归雁塔主，这次他们还敢公开现身，这种计策太过粗糙拙劣了。所以肯定是陷阱。
　　我们来个将计就计，以我为饵。反过来围杀此女。”魏合沉声道。
　　“可以！你想怎么做？”王少君点头，归雁塔同样也是他的心腹大患。
　　“由你联系三大家和归雁塔有仇之人，一起动手如何？”魏合道。
　　“人太杂，可能会泄露消息。”王少君摇头。“这样，我和你两边调动人马，我可以出动三名锻骨，加上我两人练脏。
　　另外，我还可以调动我王家在赤景军中的部分势力，出面围剿。”
　　“那么我也调动人手。天印门如今高手不多，你也知道，加上对方肯定也将其中算计在内。所以也就我和谢燕两人算得上战力。”魏合摇头。
　　“足够了。”王少君点头，“我和归雁塔也该彻底了结了。”
　　他沉吟了下，终是下定决心。
　　“我来请动我父亲出手！”
　　“你父亲？”魏合微微一凛。
　　王少君的生父王叶和，可不是王家寻常高手，而是王家家主，宣景名士王芝鹤的长子。
　　其人有着乘风驾鹤之名，在整个泰州，都是有名号的顶尖高手。
　　属于仅次于上官纪的那一档次。和当初的周顺一级，只是没真正打过，不清楚胜负。
　　“不用担心，我爹比我实力更强，若是再过五年，他当不是我对手，但现在，我还敌不过他。”王少君微笑道。
　　“事不宜迟，那我们便各自返回，迅速调人。”魏合沉声道。“我来保证公平交手，不被毒物之流影响。”
　　“好！”
　　两人迅速返回。
　　王府内。
　　王叶和皱眉听完儿子的请求。
　　“这是个机会！”他沉声道。“平日里，我等忌惮归雁塔，无非是他们各种用毒手段，秘技手段麻烦。但现在，有万毒门魏门主保证，你与魏门主相交莫逆，正好可以趁机一举解决问题。”
　　“爹的意思是？”王少君心头一跳。
　　“彻底灭掉归雁塔！”王叶和冷声道，“趁此机会，赶尽杀绝！不留后患！”
　　“单凭我们这点实力……难不成您……”王少君顿时想到了什么。面容微惊。
　　“不错，为防意外，我去请动你爷爷配合，若是乱神教出什么岔子，你爷爷会亲自出手。关键时候，剑锗寺的高僧也会出手！”王叶和轻轻抚须。
　　“这……会不会动静太大了？”王少君心头一跳，他本意只是想自家配合魏合解决麻烦就好，哪想到，自己老爹的心比自己还狠。
　　这么一搞，出面的高手怕是比上次天涯楼还狠。
　　“你不明白，那归雁塔新塔主，身份乃是乱神教高层直系子女。若是能抓住此人，对我们围剿乱神教有大好处。”王叶和看了眼儿子，放轻语气。
　　“其实我们也早就在悄悄布局，剑锗寺，丹阳门都一直盯着乱神教。这趟若是真能吊出鱼来，那便是当真的大好事。趁机砍掉乱神教一只臂膀，也是好事！”


第187章 混战 上
　　天色渐晚。
　　清杞县附近的树林深处。
　　九影全速奔逃着，身后两道人影紧追不舍。
　　他身上一点点在洒落血水，之前的短暂交手，让他受了不轻的伤势。
　　对方对他的手段极其了解，而且非常有克制性。只是短短数分钟的交手，就让九影猝不及防下，连连失手。
　　若非他腿功稍稍比那两人快一些，恐怕现在已经是尸首两分的结局。
　　脚下一踩，九影在一处矮小灌木上借力，从树干横越而过，右手扬起，打出三枚品字形毒针，朝身后射去。
　　毒针被早有准备的两人迅速闪避开，一无所获。
　　九影喉咙一甜，又有铁锈味涌入口腔，他知道这是自己刚刚又妄动了劲力，导致伤势受了牵连。
　　他又往前狂奔了数里，渐渐感觉有些不对。
　　身后的两人虽然一直在紧追不舍，却并未彻底逼近。好几次他们都有机会更快靠近他，但都故意维持距离。
　　这段距离，正好是能让九影感觉难受，却又不会那么太紧逼的程度。
　　这让九影心中生出疑惑。
　　‘这两人，难不成是要故意吊着我，以我为诱饵，引诱什么人出来？’
　　他并非蠢人，否则当初也不至于能从群敌环绕之间，逃出生天。
　　当年他闯下名号时，可是毒杀了不少高手人物，得罪了太多人。
　　‘若是要以我为诱饵，唯一的目的，怕是是盯着魏合。’九影心头迅速想到人选。
　　如今他孤家寡人，周围有些份量的，能用他威胁到的，也就是魏合了。
　　噗。
　　他陡然一个回旋，单手揽住一根树干，止住脚步，停在树中间的树杈上，回头看去。
　　果然，那追击的两人也跟着减速停了下来，只是因为他动作太突然太急，导致两人压根没机会缓冲，稍稍往前冲了几步。
　　“嘿，想不到我堂堂九影，居然也会有一日，被当做是软柿子之时。你们若是想以我为饵，引出魏合，那就太过想当然了。”九影回头寒声道。
　　“是不是有用，不是看你嘴上说，而是要看那边那人作何反应。”
　　归雁塔主从后方急掠而出，轻轻落在一片空地上。
　　她没有否认，而是直接承认了。
　　事到如今，其实承不承认都意义不大。到了这个地步，就算是九影也做不出什么挽回的动作。
　　“没用的。”九影冷笑，“我与那魏合不过点头之交，就算杀了我，他也不可能明知危险还来。你们太小看他了。”
　　试探对方的目的后，他心头确定，也不再乱跑。
　　此时归雁塔主三人在后，他在前，两边人之间，只隔了一座小河。
　　小河上架着一座年岁已久的石桥。
　　石桥弯曲，呈灰黑，满是青苔杂草，和下方河面的清澈桥影连成一个完整的圆。
　　“到底来不来，你说了不算。”归雁塔主忽地再度传出冷笑。“你看，这不是来了么？”
　　她视线一转，朝着四人左侧望去。
　　只见小河边，垂柳下，一人身法鬼魅般，突兀的出现在柳树下。
　　其人带起的气流轻轻吹得柳叶摇晃不已。
　　那人身材魁梧，身披黑斗篷，黑发披肩，只是站在地面，也自有一番不动如山的气势。
　　“上次匆匆一别，没想到阻截我之人，居然是归雁塔主亲至。”魏合拿眼朝着这边望来，长声道。
　　他目光一扫，便将在场情况看在心中。
　　归雁塔主和两名武师联手，逼迫九影不断逃窜，以此放出消息，引他上钩。
　　“上次一别，还未请教姑娘大名。”魏合纵身一跃，脚尖连点，在河面上借力，落到九影和归雁塔主之间，在桥面上站定。
　　“既然来了，死人也不用知道我的名字。”归雁塔主冷声答。
　　她眼神微动，身侧两名武师悄悄后撤。
　　既然想要引来之人到了，他们也没必要再留下，该撤了。
　　上一次魏合动手屠杀的情景，到现在还在他们心头回放，低层次的武师，就算是主修腿功，遇到魏合这般速度不缺的顶尖高手，也绝不是对手。
　　“想要我的命之人很多，就看姑娘有没有这个本事。”魏合平静道，站在石桥上，转身面对归雁塔主。
　　他身后的九影面色动容，嘴唇微张，想要说什么，但看到魏合身后的手掌打出手势，他也忍住冲动。
　　“小心！”九影只能简单的道了句，知道自己留下也是拖累，当即转身疾驰而去，转眼便消失在密林深处。
　　魏合一人留下，归雁塔主也一样是一人留下，两人再度重现了当初一对一的局面。
　　“上次让你逃掉，是我大意了，但这次。你跑不掉了。”归雁塔主缓缓拔出背后短剑，斜指地面。
　　“你不会以为就你一人，就能留下我？”魏合微微诧异。
　　“当然不可能。”
　　另一个沉着浑厚的男声，从魏合身侧传出。
　　一道人影从远处飞掠而至，宛如落叶，缓缓飘摇落下，站在水面上漂浮着的一截枯木上。
　　那人一身紫袍，手持玉笛，长眉长发，眉心一点朱砂红，似男似女。
　　若非其胸口曲线起伏，身上隐隐有着一丝女性气息，恐怕没人会将其认作是女子。
　　“轻水碧瑶功？！好功夫！”魏合遍阅天涯楼典籍，自然分辨出对方所用的武学。
　　“没想到历山派第二的碧水修罗也来了。”他有些感慨。
　　但也没太意外，自从他亲手打死严峻山后，便知道历山派绝对不会善罢甘休。
　　毕竟严峻山乃是历山派有数的顶尖高手。
　　一位练脏顶点高手，对于任何一个势力都是弥足可贵。
　　“还不止！我知你身法过人，今日做足了准备。”归雁塔主冷笑，轻轻一拍手。
　　魏合所站石桥的左侧，又有一人无声无息的浮现逼近。
　　此人白发白眉，一身红色长裙，年岁已大，但双目极有神采，宛如将一对年轻人的双眼移植到一迟暮老人身上。
　　此人正是乱神教长老阮庆红。同样也是主修腿功的毒道顶尖高手。
　　她才是今天归雁塔主的真正杀手锏。
　　一名主修腿功的练脏顶尖高手，还是毒道高手，阮庆红的份量不言而喻。
　　就算放在整个泰州，她也是人人闻之变色的魔道高人。这次她来，就是为了克制魏合的毒道底蕴。
　　“我们三人为你送终，你这面子够大了么！？”归雁塔主再度看向魏合。
　　“够大。千臂毒魔阮庆红的名声，在数十年前也是响彻泰州。没想到在下居然有此荣幸，能与三位交手，当真惶恐。”
　　魏合面色平静，依旧没有如何动容。
　　“不过，胜负生死如何，可不是光比名气。”
　　“还要打过再说！”
　　话音刚落，他身形居然主动出击，骤然冲向正面。
　　正面归雁塔主还想说话，见状被打断，也不突然。
　　她早就防备了魏合突然袭击，当下短剑一提，往前竖斩一剑。
　　唰！
　　白色剑光再现，剑刃后发先至，速度极快的斩向魏合额头。
　　剑身周围萦绕的大量丝状劲力，便是归雁塔主独擅的牵引劲。
　　此劲又名千机劲，源自乱神劲。对敌时，能莫名的隐蔽的牵引扭曲敌人劲力，歪斜对方攻势。
　　达到攻之必中，守之必成的效果。
　　剑光斩落。
　　魏合侧身避开。覆雨劲抵消对方的千机劲牵引。
　　之前两人交过手，他速度比对方稍快一筹，劲力上两人不分伯仲。
　　他上次只是借着骨劲暗算了对方一把。
　　对方没料到他不光有着巨力，覆雨劲，还有第二重骨劲。
　　毕竟覆雨劲被强化后，一举一动实在太像是骨劲。
　　一般练脏高手，也都是如他一样，骨劲覆盖全身，和护体劲力融为一体，一举一动皆是骨劲。
　　归雁塔主哪想到魏合居然还能爆发二次骨劲，所以当场中招。
　　石桥上。
　　魏合归雁塔主两人急促交手，剑光拳掌闪烁，快得一般武师连影子也看不清。
　　甚至一般练脏高手，也都跟不上两人出手速度。
　　牵引劲和覆雨劲频频对撞对耗，短时间平分秋色。
　　魏合也启动了特效急速，鲸洪决的巨力也早已开启，急速鬼魅般的身法不断闪现。
　　归雁塔主同样一开始便动用了全力，除开正面对撞她弱了一筹，会吃亏外，其余部分她都和魏合旗鼓相当。
　　石桥两侧，历山派的碧水修罗和千臂毒魔阮庆红，也交换眼神，纵身跃起，同时朝魏合打去。
　　两人一人玉笛，一人肉掌，一左一右打向魏合身旁必闪之处。
　　两股庞大劲力凝聚袭至。
　　眼看魏合就要被三人围攻，陷入绝对下风。
　　他忽地脚下一踏，劲力爆发，脚下石桥陡然炸开一个洞。
　　魏合从洞中漏下，原地避开三人围攻，随即宛如壁虎，从桥底紧贴桥面移动。
　　嘭！嘭！嘭！！
　　连续三下，魏合接连出拳，打穿桥面，和三人分别对接一招。
　　三波劲力对撞，顿时将石桥炸得石屑纷飞，宛如炸药爆开。
　　若是寻常练脏高手，这一下铁定受创。
　　但魏合身法诡异，居然没有下坠，而是急速从一侧桥面破地而出。
　　他出现的位置，正好是归雁塔主身后。
　　嘭！！
　　归雁塔主仓促回身一剑，却又打了个空，却见魏合轻飘飘往后跃开，连续空翻，落在桥头地面。
　　如此身法，完全迥异于常人常识的轨迹，看得就算是另外两人也心头一突。
　　这等身法几乎没法预判。是打是避，全看魏合自己。
　　他想打就能打，他想闪就能闪，根本没法限制。
　　与其说他们是三人围攻，还不如说是他们三人轮流和魏合交手。
　　“好诡异的身法！”阮庆红此时终于明白，为什么归雁塔主这么忌惮魏合了。
　　此人身法几乎是她大半辈子所见最诡异之人。
　　天赋神力，覆雨劲急速，加上堪比腿功的高速灵动。融合起来，便是眼前的这个局面。
　　如此身法，再加上毒道……
　　“难怪严峻山能死在你手下。不愧是宣景万毒门，不愧是万毒门主！”另一侧，碧水修罗冰冷低沉出声道。
　　“如此年纪，便有如此实力修为，若是再过些时候成了气候，那还了得！？看来今日留你不得！”


第188章 混战 下
　　“动手！”碧水修罗话音未落，人已经宛如鬼魅，同样急速冲向魏合。
　　这一次她是动了真格。展开的身法速度比起之前快了何止一筹。
　　就算是魏合，在绝对速度和爆发力上，也不如她。
　　几乎是紫影一闪，人已经到了眼前。
　　“前辈何必心急。”魏合抬手格挡。
　　嘭！！
　　一股巨力从碧水修罗腿上横扫涌来。
　　两人之间炸开一片衣服碎片。
　　碧水修罗双腿宛如连环画圆，源自移山荡气决的移山劲一重接一重，疯狂打出。
　　移山劲的效果是加重冲击力，此时真正展开，借助连环腿功的威力，顿时打得魏合也连连后撤。
　　同时间阮庆红也从一侧袭来，一腿踹向魏合腰部。
　　她所擅长的乱真劲，以变化莫测，劲力宛如钻头，钻入伤口后炸开著名。特效正巧也是和王家的风雨劲类似，也是加强爆发力。
　　此时两人配合，正面的移山劲宛如重锤，一记接一记连续不断。
　　侧面乱真劲宛如尖刺，阴险毒辣，不时瞄向魏合要害，稍不注意，就会被其破开护身劲力，血溅五步。
　　“明年今日，便是你之祭日！”
　　第三人归雁塔主纵身而起，一剑袭来，千机劲发动，大量宛如丝线般的无形劲力，缠绕上魏合身体，开始扭转他身法方向，出手角度。
　　三人合力动了真格，且有两人速度都不比魏合差。
　　此时他根本没法没时间闪避。
　　眼看着三重劲力就要一起轰在他护身覆雨劲上。
　　魏合全身骨劲结合巨力同时爆发。同时身形急退。
　　轰！！！
　　四人一触及分。
　　大量劲力爆炸逸散，一道道宛如流矢，打在附近树干上，破开一道道口子。
　　打在地面上，也震得地面草地泥土浮现一个个大小不一坑洞。
　　阮庆红和碧水修罗的劲力有至少一半打在魏合身躯上。
　　魏合衣服当场被破开，飞溅炸碎，露出下面的身躯。
　　只是他身体下面，赫然还穿了一层灰白内甲。
　　那内甲宛若鱼鳞，编织极其细密，赫然是当初严峻山所穿的特殊内甲。
　　“峻山的燕鱼甲！？”碧水修罗目光一凝，感受到自己劲力被宣泄分散掉过半，剩下的一部分打在魏合身上，不痛不痒。
　　另一旁两人也是一样感受。
　　阮庆红的乱真劲也被卸掉大半，归雁塔主的短剑倒是唯一被魏合正面对抗的一招。可依旧无功而返。
　　三人围攻，正面一击，居然还是没能拿下魏合。
　　魏合连续腾空，借力翻身，轻飘飘的落在石桥一端，和三人形成对峙之势。
　　噗。
　　他忍不住张口吐出一小口血。
　　同时和三位练脏顶尖高手交手，就算是他，也不得不受了细微震伤。
　　“看来我的极限就是顶多应付两人。”魏合低叹一声。
　　“是我托大了。”
　　他转过身，朝着另一方向看去。
　　“诸位，还要看到什么时候？”
　　“我看你不是打得很开心么？”王少君手握折扇，缓缓从一旁树林中走出。
　　和他一起的，还有天印门谢燕。
　　两人分属两个方向，却一同走出，谢燕不由得朝着王少君方向看了眼。
　　“门主，三对三，我顶多帮忙拖住一小会儿。”这三人中，她任何一个都不是对手。
　　“只许你会叫人！？”归雁塔主不动声色，再一拍手。
　　顿时四道带着白色面具的人影从她身后跃出，稳稳落地。
　　四人身上劲力一展，卷动周围气流涌动，赫然都是锻骨武师。
　　这四人是归雁塔最后的底蕴，也是如当初的王少君一样，有着自己独属名号的顶尖杀手。
　　鬼像子，月清子，万和子，却云子。
　　四人一起出马，代表着归雁塔最后的顶尖战力，一起全部出动。
　　“塔主，这次任务有些麻烦啊，你可没说是对付练脏高手。”其中一男子语气有些轻佻道。
　　“这位万毒门主可是能以锻骨境界和我战成平手之人，你们可以好好上前讨教一二。”归雁塔主冷声道。
　　她既然打算了埋伏魏合，就肯定已经将天印门如今的战斗力考虑到了其中，如今只不过多了一个王少君，也依旧在她计算之中。
　　“正好，窃玉子也在，今日便一并了结所有恩怨，你们一起都留在这里吧。”她寒声盯着王少君。
　　“有趣。”魏合看向王少君，“王公子，有人说要打死你。你怎么看？”
　　王少君折扇一握，露出笑容。
　　“爹，有人说要打死我，你怎么看？”他身体微侧。
　　树林间，一中年文士轻身而出，稳稳落在他身旁。
　　“我怎么看不重要，重要的是，你爷爷怎么看。”
　　他目光一抬，看向一侧河面。
　　河面上不知何时，正有一老翁独坐扁舟，无风自行，缓缓飘到石桥近处。
　　老翁抬头，露出一张满是和气慈祥的面容。
　　“归雁塔，真是怀念……上次见到，还是上官纪交手打死上任塔主时。没想到新任塔主会是你接任。
　　傅鄢陵，你爹上次中了我一招归心似箭，不知现在伤势尚好？”
　　“王芝鹤……！！”归雁塔主面色变了，声音忍不住有些发颤起来。
　　早在王少君他爹出面时，她就已经有了不祥预感，等到王芝鹤出面。这个曾经和人联手打伤她父亲的老不死。
　　她便知道麻烦大了。
　　不只是她，阮庆红和历山派的碧水修罗焦宁，也都面色急变。
　　如果说王少君他爹王叶和的出面，只是让他们的阵势稍弱，那么王芝鹤的出现，那就如定海神针一般，完全压倒了他们这边实际战力。
　　王芝鹤可是和上官纪一辈的人，宣景名士王芝鹤，这名声可不是大家传出来的，而是他自己一路闯出来的。
　　当今乱世天下，王芝鹤单身游历数十年，一身武功深不可测。
　　此人曾经和上官纪尉迟钟真正交手，他也只是主动退让，表示自己不如两人。
　　但到底不如两人多少，没人知道。
　　毕竟，不如十招是不如，不如一招，也还是不如。
　　“傅鄢（yan）陵，我不杀你，但你需随我一道前往剑锗寺一行。”王芝鹤慈祥的看向归雁塔主，仿佛慈和老爷爷看着路边可怜的小女孩。
　　“我……”归雁塔主胸膛不断起伏，张口想要说什么。
　　“你最好听话，否则我怕我忍不住会动手打死你。”王芝鹤慈祥的看着她，露出笑容。
　　他顶着一张慈祥温和的老脸，嘴里却说出这等耿直毁三观的话。
　　不只是归雁塔一方三观有点撑不住，连魏合等人也有点心理反差。
　　“……你以为你们赢定了？”傅鄢陵气得发疯。
　　“许久没动手了，也好，让我看看你的乱真劲有你父亲的几分火候。”王芝鹤从扁舟站起。
　　“你别欺人太甚！阮庆红，动手！！”傅鄢陵终于忍不住，怒吼一声，全身劲力涌出。
　　“灵柩！！”她一声大吼，全身劲力膨胀近倍，双臂一斩，如飞鹰扑击，从上往下扑向王芝鹤。
　　另一侧，王叶和正和历山派碧水修罗焦宁动上手，两人以快打快。
　　春风化雨决对移山荡气决，两大真功针锋相对，短时间内不相上下。
　　王少君则轻身挡住四个锻骨杀手身前。
　　“好久不见，四位。其实很久以前，我就想好好教训你们一顿了。可惜一直没机会。”
　　“大言不惭。”四人分出两人应付王少君，另外两人则对上侧面袭来的谢燕。
　　一时间小小石桥两侧，到处是劲力溅射爆炸，对撞的嗡鸣仿佛撞钟，接连不断炸开。
　　孤身一人的阮庆红，此时双手悄然从身后毒囊中，摸出一小瓶翠绿液体。
　　咔嚓一下捏碎，瓶子里的液体逸散而出，迅速挥发。
　　咔嚓。
　　几乎是同一时间，不远处的魏合，手上也多出一个小瓶子，瓶子里赫然也是类似的淡紫色液体。
　　瓶子被捏碎，里面的液体同时挥发，很快便被劲力震动发散变干。
　　“好香的气息。好久没有闻到这么纯正的黑烟香了。”魏合面带陶醉，深深吸了一口空气中逸散开的毒气。
　　两种毒气迅速中和，变成无伤大雅的稍有麻痒感的水汽。
　　“年轻人，九影没有教过你，什么叫尊老么？”阮庆红眼神一缩，猛然扬手一把药粉洒出。
　　十多种颜色的各类药粉随风飞扬散开。
　　几乎是同时间，魏合眼神一冷，闪电般在自己毒囊中一模，同时他鼻翼急速耸动分辨。
　　‘十七种香气，三类药粉，六种不能皮肤接触，七种不能吸入肺部，是延时混毒。四种植物隐毒。应对方法为一四五……’
　　他纵身急退，同时扬手打出一片淡黄色毒粉。
　　毒粉是用纯白色和纯黄色两种毒粉混合而成，一经挥洒出，撞上阮庆红洒出的毒粉，两边顿时发出嘶嘶腐蚀声。
　　明显的空气中传出阵阵焦臭味。
　　两人毒粉抵消，阮庆红面色微变，没想到自己的毒居然会被一小辈解掉。
　　她二话不说，从衣袋中摸出三颗黑乎乎圆球，往王芝鹤王叶和和王少君三个方向打去。
　　啪啪啪！
　　三颗圆球还没飞出多远，便被魏合半途打出的一片碎石打碎截住。
　　三圆球炸开黑烟，烟雾大片扩散开，就要笼罩住整个石桥周围环境。
　　魏合单手摸出一个小竹筒，将竹筒抛起，他弹出一股劲力，精准将其击碎。
　　嘭！
　　竹筒内顿时炸开大片银色水滴。
　　水滴宛如无数砂砾，穿过即将扩散开的黑烟，迅速将烟雾纷纷收缩打落。
　　“起！”阮庆红再度扬手，袖口飞射而出一条银色小蛇，快如闪电，急速咬向魏合。
　　这小蛇速度就算是魏合也根本没反应过来，只感觉眼前银光一闪，小蛇便已到了身前。
　　魏合急忙偏转，险险避开小蛇撕咬。
　　诡异的是，那小蛇居然还会半空中转弯，转了个头，又朝他后颈咬来。
　　好在魏合同样身法诡异。此时反应过来，有了准备，也就没之前那么惊险。
　　一人一蛇急速变向，在桥头来回挪移闪躲。
　　噗。
　　魏合浑身骨劲全部透出，瞬息间将小蛇震死，再朝阮庆红看去。
　　此人已经逃出起码上百米远。
　　噗。
　　忽然一道健壮人影，从右侧飞扑而至，手持一根禅杖，速度奇快，一杖打在阮庆红腰上。
　　阮庆红当场吐血，身体弓成虾米，炮弹般撞入树林，不知死活。
　　“阿弥陀佛，看来老衲来得正是时候。”那人遥遥朝着魏合合十道。一脸狮子般的白色胡须，配上大腿粗细的黑色禅杖。
　　魏合不用想，也猜到阮庆红伤势有多重。
　　“大师神威！”他同样微笑，合十还礼。


第189章 安宁 上
　　石桥轰然一声轰鸣炸开，断成两截。
　　归雁塔主傅鄢陵，正面正在和王芝鹤交手对掌时，不料背后被王叶和一击偷袭，当场吐血破功。
　　她一声尖啸，浑身劲力伴随着秘技激发，全部炸开，脚下石桥彻底断裂炸塌，连带着她整个人也坠落下去，噗通一声坠入河中。
　　“追！”王芝鹤沉声喝道。
　　他率先一步扑入河中，朝着傅鄢陵冲去。
　　和他一起的还有王叶和，以及林中飞出的王家数位高手。
　　王少君轻轻落在魏合身前。
　　“如何？”他笑道。
　　“厉害！”魏合竖起大拇指。“归雁塔如今算是废了。就看后面的乱神教如何应对。”
　　“乱神教没那么容易进来，他们现在应付道门佛门诸脉就已经应接不暇了。可分不出多少力量。”王少君解释。
　　“和你交手那几人呢？”魏合突然想到。
　　“喏。”王少君指了指后方林中，那里空地上，横七竖八倒了四个人，都是胸膛炸开一个血窟窿。
　　这一看便知是王家的春风化雨决打出的伤势。
　　“你爷爷都去了，你不去？”魏合问道。
　　“不用，专程留下来招呼你，如何？够给你面子吧？”王少君笑了笑。
　　他没说错，确实是如此。
　　如今魏合牵扯众多，官面上还未得到承认，那么王家也就不宜正面和他结交。
　　所以依旧以王少君为纽带，与其联系，才是最好的方式。
　　两人各自开始搜包。
　　归雁塔四大杀手都是锻骨武师，这一趟损伤殆尽，可谓是损失惨重。
　　历山派的碧水修罗跑得最快，这位刚刚见势不妙，便转身就跑，也正是因为她跑得太快，才导致王叶和腾出手来，有空偷袭归雁塔主傅鄢陵。
　　可以说成败皆在于她。
　　收拾完战利品，魏合，王少君，以及来自剑锗寺的大师，简单划分了下。
　　一家三分之一。魏合首先拿下了阮庆红身上的一众物品。
　　此时的阮庆红已经身受重伤，昏迷不醒。
　　“此人未死，该如何处置？”王少君问。目光落在剑锗寺的大师和魏合身上。
　　剑锗寺这次前来的，是和王家一直交好的执法堂首座静灭禅师。
　　禅师身高近三米，手如小树，掌如蒲扇，已经接近魏合曾经在飞业城见过的那些巨齿军的感觉。
　　不过在王少君的视角，如今两米出头的魏合，和近三米的静灭禅师站一起，身边就只有他这个一米七几的小个子。
　　两个肌肉块子站一起，视觉冲击力极大。
　　“此人精擅毒道，非常人能看守得住，还是由魏门主亲自看押为好。”静灭禅师提议道。
　　“言之有理。”王少君点头。
　　噗！！
　　魏合上前一掌，劲力喷吐，正中阮庆红脑袋，当场打得其脑浆迸裂，昏迷中殒命。
　　“关什么关，打死不好么？”魏合收手，劲力抖掉手上污物。
　　“……”
　　“……”
　　其余两人无言以对。
　　静灭禅师第一次仔细打量魏合，心道：‘好重的凶性，果真人的名树的影，江湖上没有叫错的外号。此人身为万毒门门主，果真心狠手辣。’
　　看着地上死得不能再死的阮庆红，这个曾经几十年前凶名昭著的毒道大家，此时却是悄无声息的死在这片小树林里。
　　静灭禅师心中忽然有种莫名的悲哀感。
　　阮庆红是和他一个时代的高手，是很多人心中难言的阴影，此时却……
　　王少君却是早已习惯魏合的风格。
　　“行吧，就知道你会这么干。接下来，我们必须围剿归雁塔余党，你那边没问题吧？我分出几个点给你？”
　　“可以。”魏合点头。
　　这一趟之后，归雁塔算是彻底废了。顶多剩下点残党撤离泰州。
　　也算是除了一个大患。
　　三人交换了下各自情报后，便准备分散离开。
　　离开时，剑锗寺的静灭禅师忽然叫住魏合。
　　“魏门主，虽有些冒昧，但贫僧还是想要劝诫施主一句。”
　　“禅师请说。”魏合道。
　　“世间万物，生之不易，出手还请三思。”静灭说完，便也转身迅速离去，身影转眼便消失在茂密林中。
　　“……”魏合心中摇头，知道这是这和尚见他凶性太过，有所劝诫。
　　“佛门的人都是如此。”王少君安慰了句。
　　“没事，我只是想说，动手前，我就已经思了很久，我辈武人，心定神坚，意才能决。出手才能无有犹豫迟疑。”
　　魏合叹道。
　　“禅师出手看似沉重，但并未击中要害。其实不也是在坚定贯彻自己的意？”
　　“那么你之意是什么？”王少君好奇道。
　　“我意安宁。”魏合笑了笑，转身离去。
　　直到他带着谢燕等人快要消失在远方暗处，王少君才微微摇头，同样转身带人离去。
　　此时此刻，王少君心中想到的，不是乱神教，而是劝业道里见到的那些孩子。
　　江湖仇杀，越来越不为他所喜。
　　如今归雁塔主被追杀重创，不知所踪。
　　余下两大堂主身死，四大杀手陨灭。诸多中低级杀手顿时一哄而散，成了无根浮萍。
　　堂堂一个乱神教麾下大势力，虽不如天印门三大家强势，但也有三大家三分之一实力的大组织。
　　就这么宛如云烟，悄然被风吹散。
　　王家，万毒门，剑锗寺，三方联手，在短短半个月内，剿灭了归雁塔十多个隐秘驻点，清缴出大量财物资源。绞杀杀手超过一百人。
　　至此，万毒门的声名慢慢稳固下来，虽不如天印门强盛时，但也被人看做是仅次于三大家的大势力。
　　魏合万毒门主的名声，无论怎么洗，都是洗不掉了。特别是常人遇到万毒门诸多弟子时，总能看到他们用毒解毒手段，这个毒的标签，便更加根深蒂固了。
　　生活安定下来，赤景军出征后，也传来新战报。
　　尉迟钟于东瓦湖地与乱军交战十余次，互有胜负，如今驻军对峙，短时间内是回不来了。
　　大量粮草军员纷纷支援前线，一堆堆各种物资异兽肉干，一车车送向东瓦湖地。
　　战事胶着，但有州府军也就是泰安军镇压，整个泰州依旧歌舞升平，平安无事。
　　也只有赤景军这边，许多家中有子弟参军的家庭，担心着远方的亲人。
　　相比之下，万毒门归雁塔王家之事，反而只是些许小事。在大战消息波荡的波纹下，这点事只小小的起了点波澜，便复归平静。
　　所有平民士族等人的注意力，都集中在传回来的一次次赤景军战况上。
　　“也确实如此，就算我们闹得再凶，出多大的事，也和普通民众没关系。他们只关心战争爆发，各种物价波动，以及自己家中是否有人也在战乱中。”
　　黑屋山内，隐居处。
　　九影咳嗽几声，正在用药杵运劲压碎药渣。
　　“武林，江湖，距离普通人太远。”他叹气，继续道，“那香取教李童，率军四十万逼近，声势浩大，其中不知还伴随了多少香取教和邪道魔道高手一并。”
　　“若非我身处其中，我也不关心这些。”魏合在一旁沉声道。“你最近的身体差了许多。”
　　“可能是上次受伤……”九影摇头，“我自己调理了一阵，还是效果不大，应该是本身年纪大了，以前暗伤太多，恢复太慢。不说这些了，毒劲的融合方法，我有些头绪了。”
　　他笑了笑。
　　“我如今编著书册，反倒是把自己一生所学完整梳理了一遍，很多东西，居然又有所得。”
　　“哦？”魏合一听到这个，顿时来了精神。“如何融合？”
　　剧毒和劲力若是能同时使用，融入劲力，这会对他未来的发展有大好处。
　　九影微微一笑：“你还记得我上次给你提过的理论么？”
　　“自然记得，以自身为根本，提升整体承受上限，自然便能以一般剧毒之物，当做普通事物刺激提升。
　　但是这个提升，需要提升到什么程度，才能达到将寻常剧毒视于无物？
　　这个理论，只有我本身体质强大到远超对手才成，只有用我适应后的剧毒，才能对对手造成危害。”
　　魏合皱眉道。
　　“但这样一来，要想提升剧毒层次，我就必须体质远超对方才行。我既然都能体质远超对手了，那实力自然也不用借毒道发挥，直接出手打死对方不好？”
　　“话虽如此，此法别人或许不行，但你未必不行。”九影放下药杵，转身走到屋子一角，从一个密闭的大瓷瓶里，摸出一个纸卷卷轴。
　　他将卷轴递给魏合。
　　“这是我前天所写，请看。”
　　魏合接过来，轻轻解掉系带，慢慢展开。
　　卷轴上有天然花纹，将其划分成一条条淡黄竖框，每一条竖框内，便是书写的字迹。
　　其中字迹之间，还夹杂有不少简笔画。
　　“在我一生所学中，毒道，即邪道，毒即邪，可分外邪内邪。”九影解释道。
　　“而既有邪，自然便有正，扶正祛邪，便是正道。但若是扶正而藏邪，到需要时，驱使其伤敌，不是更好？”
　　“如何藏？”魏合皱眉问。
　　“藏于劲。护体劲力浮于体表，无有筋脉血络，可以外邪刺激自身正气，达到邪越强，正越强之理。
　　而劲力可分可合，需要时完全可以将其分离自身身体。这点只要在前期，自我抑制住劲力的自动循环便好。”九影回答。
　　“有理。”魏合点头，“如此，便能融入我之前提出的毒功框架。以弱到强，步步提升。只要注意不伤根本，就能在极短时间内，使自身体质迅速变强。”
　　“不错，我在你提出的框架中，分出，采，纳，化，三个不同阶段。并且将适合使用的毒物，分门别类，做成了一条脉络。每个人体质不同，需要的这条脉络也不同。”九影迅速道。
　　“你打算将此功如何命名？”魏合问，“若是你我成功，此功将会是独立于主流武学的全新体系。可以算是秘技的一种。”
　　“不错，能提升体质气血，还能多出剧毒手段，用来应付实战，除了不能练出劲力，这门毒功已经具备了不少真正武学的特征。”九影再度咳嗽了几声，思索了下。
　　“不如叫九影老人功如何？”
　　“……”魏合面无表情看着他。


第190章 安宁 下
　　“……”九影干笑两声，“那叫影魏功？”
　　“我还因为母呢。”魏合无语。“算了，还是我来吧。”
　　他翻阅着卷轴上的内容，思索片刻。
　　“此功不择根骨，不择悟性，只看忍耐意志力，而主要目的，能增长气血体质，百毒不侵。实乃护法护道，无病无灾之正途。”
　　“我看，便叫正法决吧。”
　　“好名字！”九影点头称赞。“以邪扶正，以正为法。”
　　“正法决，以九种基础毒物体系作为根基，分别打好九种方向的毒理基础，然后以劲力开始融合毒物，一步步循环提升。按照我的估算，到了后面，融合的毒物越强，自身体质气血越强。”
　　“能到什么程度？”魏合问。
　　“不清楚，不过绝对远超寻常武师。”九影斩钉截铁。
　　咚咚咚。
　　忽然门外传来清脆敲击声。
　　魏合神色一凛，这里可是黑屋山深处，周围到处是毒瘴，怎么会还有人能轻松到这里？
　　“不用紧张。”九影笑了笑，走上前去，打开门。
　　门外飞进来一只翠绿色的尖嘴小鸟。其头部是灰色，尾部带有一抹漆黑，赫然是一只啄木鸟。
　　“这是小翠，我最近救治的黑屋山本地居民。它的时间很准，是专门来提醒我该出发的。”九影笑道。
　　“出发？还是去清杞县？”魏合看了眼啄木鸟，问。
　　这些日子，九影时常都会前往清杞县。
　　“嗯，一起下棋的老朋友病了，过去诊治一下，放心吧，只是小问题。很快就回来。”九影轻松道。
　　“注意安全。”魏合叮嘱了句。
　　他如今全身心待在门内驻地，研究蚕丝劲，以求快速突破覆雨聚云功第六层。
　　马上破境珠也快攒满了，到时候就可以开始再度寻找新的互补武学。继续强化覆雨劲。
　　“放心。说起来，你上次问我的那个蚕丝劲的研究，我从一些典籍里，找到了一些线索，过阵子给你答复。”九影提了一句。
　　“你确定有线索？”魏合一愣。
　　“确定，蚕丝劲，很多地方还有其他的名字，比如什么悟道劲，空明劲等，我先帮你整理一下，看能不能归纳出完整内容。
　　其实你天印门应该也有类似传承，只是天印门的核心精粹，都在上官一脉。天印九子，其实是他将家传真功一分为九，若是能得到汇总的真功……或许会大大加快进度。不过现在没这个条件，就先这样吧。”九影认真道。
　　“好！若有所获，算我欠你一个大人情。”魏合同样沉声道。
　　两人又简单谈论了几句，魏合才起身离开。
　　九影送他离去后，回到屋子，也收拾了些东西，离开木屋，朝着清杞县方向奔去。
　　他所隐居的这处，距离清杞县本就不远，只花了半个时辰不到，便到了县城。
　　一路来到县城边缘的好友院子门前，九影还没敲门，便听到里面传来一阵剧烈咳嗽声。
　　他皱了皱眉，伸手拉住圆环，扣了扣房门。
　　很快吱呀一声，门开了，头发雪白的孙李氏围着围裙，面带愁容的挽着袖子，似乎正在忙活做事。
　　一看到门外是九影，顿时孙李氏脸上露出如释重负的笑容。
　　“九叔你快来看看，我家老孙到底是怎么回事，之前还只是小咳嗽，可现在……”
　　她们对九影相当信任，因为之前家里人有谁有什么小毛病，都是九影随意免费开一副药方，按着抓药服下，很快便能痊愈。
　　如今家里老头子咳嗽越来越厉害，去镇上看过了其他药师也是没用，只能把希望寄托在九影身上。
　　“我上次不是开了一副药么？可有按时按量服下？”九影进门，皱眉问。
　　“一天三次，都是按时足量的啊，九叔你先去看看老头子吧。”孙李氏有些担心道。
　　“嗯。”九影加快脚步，来到里屋。
　　卧房里，床上躺着一个白发苍苍的老头，赫然便是之前和他下棋的老人。
　　老人一声灰白麻衣，靠在床头，手里还端着一碗热开水在慢慢喝。
　　看到九影来了，他抬头露出笑容。
　　“来了啊？可惜病没好，没法一起下棋了。”
　　“老孙，上次我给你开的药，服下后有什么症状？”九影沉声问。
　　“服用当天好了很多，只是后面第二天第三天，不知道是不是我又干了什么，咳嗽开始加重了，咳咳咳……”老孙话没说完，便又开始剧烈咳嗽起来。
　　这一顿咳嗽，咳得他面色涨红，喉咙里明显有痰声，就是咳不出来。
　　九影再度把了把脉，检查舌头眼睛，然后找孙李氏寻了后面的夜壶，查看排泄物。
　　“老九，你说实话，我是不是好不了了？”坐在床上，老孙显得很释然。
　　“没事，我能治好。”九影沉声道，忽然他听到外面正在干活的孙李氏，也开始咳嗽起来，那声音里，同样有着很隐蔽的一丝痰声。
　　“我先开点化痰排痰的药给你，放心，只是小毛病，很快就能好。”九影安慰道。
　　“嗯。那便全靠你了。实话说，前几天我去看县里最好的陈药师时，他也是一阵咳嗽，自己都病得不轻。身为药师，连自己的病都治不了，还能治个什么狗屁驴头？！”老孙很是不满。
　　“好了，好好休息，我还等着你好了一起大杀四方！”九影笑了笑安慰道。
　　“放心，我感觉这身体没问题，过阵子一起去山上逛一圈，我让你看看我上次有没有吹牛！论采药，我在清杞县可是多年的第五，那是公认了的！”老孙笑道。
　　“行。就等你表现！”九影笑着再度开了个方子，起身道别。
　　快要出院门时，孙李氏叫住他。
　　“九叔。”老婆子的眼神里，明显满是忐忑担心。“老孙他……”
　　“放心吧。”九影认真道，“我一定会治好他的！”
　　“……嗯。”孙李氏点点头。“劳烦九叔了。这是一些……”她正要把刚刚准备的礼物奉上，眼前却忽然一花，没了九影的人影。
　　……
　　……
　　……
　　天印湖。
　　乌篷船缓缓飘过。
　　船上，魏合半蹲在船边，观察着湖水深处缓缓游动的小鱼。
　　归雁塔事了，围剿诸多驻点后，天印门大补了一番，虽然略有伤亡，但也达到了练兵的目的。
　　后续的事，王家剑锗寺接过，魏合只需要嘱咐门内诸多弟子多加小心就是。
　　生活迅速恢复平静。
　　闲暇没事，魏合修行之余，便会重新回到千蝠水榭，回到天印湖，放松心情。
　　千蝠水榭已经有他派人过来打理，摄于威名，没人敢随意侵占此地。
　　所谓打得过魏合的，解不了毒。解得了毒的，刚刚才被打死一个。
　　如今魏合万毒门的名号也算是响彻宣景。
　　站起身，魏合远远眺望湖边。
　　那里有隐约的说笑声传来，隔着雾气望去，大约能看到有一小群人正在沿湖游玩。
　　这群人身着劲装，有男有女，身旁还有护卫跟随。从衣装来看，也是非富即贵。
　　“快看！小尹！那里有条船！”其中一年轻公子忽地看到湖面上的乌篷船。
　　他身旁的漂亮少女顿时随着其视线，朝着湖水方向望去。
　　“是乌篷船，还有人站在上边，这么冷的天，一个人站在湖面上，当真有闲情雅致。”
　　“怕不是为情所伤？被人抛弃？”年轻公子笑道。
　　“许兄谨言！”一旁一名神色沉静的年轻男子忍不住出声。
　　“此地曾是天印门驻地，如今虽无人，但万一遇到一些念旧的武道高手回来游览，如此随意取笑，怕是不妥。”
　　“怕什么？我不过随便说说罢了，况且这么冷的天，他一个人坐船进湖心，不是为情所伤，难不成是脑子有问题？故意跑去受冷？”那姓许公子不以为然道。
　　“许兄……”那沉静男子还想说什么，却见许公子摆摆手，一脸不耐烦走开。
　　“陈瑞你胆子这么小，遇到个什么都是一副担惊受怕模样，如此出来玩，还不如就待在自家，那样才安全。”那漂亮少女也是丢下一句话，跟上一起离开。
　　“你们……”陈瑞眉头紧蹙。回头再去看湖面。
　　却赫然看到湖心处那乌篷船上空空如也，一个人也没。
　　他心头一惊，猛地再转头，却看到几人前方不远处，就在湖边，正站着一人。
　　那人身材魁梧高大，一身黑色斗篷，黑发披肩，皮肤白皙。
　　正平静的朝着这里望来。
　　“小心前面！”陈瑞猛地忍不住大叫一声。
　　那许公子正背对着前面，闻言，顿时转过头朝前看去。
　　正好看到正前方魏合屈起手指，对准他额头。
　　周围护卫这才反应过来，顿时大惊，纷纷冲出，拔刀，握拳，就要救人。
　　此时那许公子和漂亮少女都被吓傻了，距离魏合只有不到三米，眼看着魏合手指即将弹出。
　　“前辈留情！他乃宣景王氏三房之人！！岳父是王家王绍山！”陈瑞急速出声大叫。
　　“王家三房？王绍山么？”魏合神色微动，“看在少君的面上，小小惩戒。”
　　嗤！
　　他屈指一弹，一缕劲力骤然射出，正中那许公子胸口。
　　嘭！！
　　许公子惨嚎一声，仰面就倒。不多时，便是面色发白，嘴角溢血，昏迷过去。
　　几个护卫看到这一手，都明白这次是踢到铁板了。
　　没想到湖心到这里这么远，对方都能听到。
　　这份功力，怕是他们全部一起上，也是自寻死路。
　　顿时间几人战战兢兢，不敢上前，只能护着挡在许公子身前，查看他伤势。
　　“黑斗篷，黑发披肩，身长七尺！”陈瑞忽地想到什么。“您是万毒门主魏合魏前辈！！”
　　“……”魏合目光一扫，顿时落在此人身上。
　　这几人身体状态，刚刚一瞬间紧张时，他都看了个清。
　　一群护卫二血，几个年轻人二血一血都有。都是才开始习武没多久的年轻人。也就十几岁的年纪。
　　就近了看，眼前这个陈瑞，明显穿着打扮都不如其余人。但修为却是二血，是这群年轻人中最高的。
　　“晚辈等人，乃是附近明月拳院弟子！还请前辈手下留情！”陈瑞被看得浑身发毛，赶紧抱拳低头鞠躬。
　　“拳院弟子……”
　　魏合看着对方年轻稚嫩的面容，不由得想起了当初，自己在回山拳院时的日子。
　　沉默了下，魏合终究懒得多言，身影一晃，骤然跨越湖面，很快又回到乌篷船上。
　　船身缓缓远去，渐渐消失在湖面上。
　　不知不觉，他居然也成了别人眼中的前辈。


第191章 不休 上
　　嘭！
　　红色，黄色，白色，蓝色，各种颜色的烟花在夜空中轻轻炸开。
　　细碎的彩色光点，缓缓飘落，到了一半便消散黯淡。
　　宣景城中环町，一家小酒楼楼顶。
　　魏合和魏莹真绮，一起坐在一张小酒桌边，没人认得出他。
　　和周围其他客人一样，他们这个时间来这里的，都是为了近距离观看宣景城今晚的节日烟花。
　　“真漂亮……”魏莹仰着头赞叹道。她比起以前，打扮明显漂亮了许多，变得会梳理自己了，也少了很多之前的乡土气息。
　　一身的鹅黄色连身裙，将姣好的身段凸显出来。
　　一旁坐着的真绮，则是一身浅蓝色连身裙，两人款式式样都一样，很显然是订做的同款不同色。
　　真绮身材虽不如魏莹，但气质容貌更胜，坐在那里，除开看向魏莹时，眼里有着温柔，其余时候都是清冷淡漠。
　　“一转眼，我们来泰州也已经好几年了。”魏合看向魏莹。
　　“是啊。所以说，小河你上次答应我的，打算什么时候结亲？你可是都推脱了我很多次了。”魏莹不满道。
　　她如今最大的心愿，便是让魏合赶紧结亲生子，然后给魏家开枝散叶。
　　可惜魏合似乎一点也没有这方面的心思。
　　“这不是没有合适的人选么？”魏合一滞，顿时摇头。
　　虽然他心里闪过万青青的身影，但对于这位曾经的大师姐，他现在也明白了，自己对其心中没有爱，只有敬。
　　“如今正好是华苑节，有很多深闺女孩们都能自由出来逛街游玩，这不是正好可以让你仔细看看，有没有合适的。若有，我们也能赶紧上门提亲。”魏莹提议道。
　　“没必要这么急吧？”魏合无奈。他现在事情一大堆，研究蚕丝劲，收集天印九伐真功，完善毒功正法决，还要挑选合适的功法强化覆雨劲。
　　哪里还有什么时间搞这些杂事。能挤出陪她们看烟花的时间，都已经是难得了。
　　“这可是一年才有一次的节日，平日里那些大小姐们可不像我们这些江湖人，没事都缩在家中学习规矩刺绣琴棋书画等，你若是错过，以后便只能靠媒人给的画像看人，你可是想好了。”真绮在一旁冷不丁插嘴。
　　“真绮说得对，今天机会难得，你怎么也得给我找十个八个目标，现在你也老大不小了，再不结亲像什么话？”魏莹叉着腰，拿出姐姐的气势来，不满道。
　　“你现在就可以看看周围了，这白笙酒楼不算贵，但也不是寻常人家能负担得起，所以能来这里看烟花的，家境也不会差。”魏莹认真低声道。
　　她靠近一些，声音更低。“你看我后面隔了一桌的位置上，那个穿荷叶裙百花绣上衣的女孩。”
　　魏合拿眼望去，那一桌上有五个人，三男两女，四人都似乎是长辈，只有那女孩正娇娇怯怯的低着头，坐在位置上，手里拿着一把粉色小团扇，遮着半张脸，似乎喝了点酒，有些醉意。
　　女孩姿容不错，小家碧玉类型，皮肤白得晃眼，身段也中规中矩，不胖不瘦。
　　“怎么样？”魏莹略微有些期待，看着弟弟反应。
　　“还好。”魏合随意点点头。
　　“那就定一个。”魏莹赶紧拿出一个小本子用炭笔记录。
　　然后又开始找新的目标，询问魏合。
　　未婚的女子都是长发垂下来的，分别用发带，铃铛等轻巧饰物装饰。
　　而已婚女子，则会将长发用发簪盘起来穿好，所以已婚未婚一眼便知。
　　魏莹在一旁勤勤恳恳的帮着筛选人选，真绮则是眼中含笑，静静喝着小酒，看着一脸无奈的魏合应付自己姐姐。
　　谁也想不到，如今名震宣景的万毒门主魏合，也会露出此时这般的无奈表情。
　　这要是传出去，怕是会让一大票人不敢相信。
　　只是魏合自己也清楚，如今万青门虽然因为归雁塔的事，在宣景城刷了一波正声望，但赤景军只要一日还在，天印门便一日不可能真正在光天化日下活动。
　　赤景军和天印门，从上次一战后，便已成水火。
　　魏合虽然被通缉，但这不过是不公开，若是公开身份，就算赤景军再怎么避让，也必然要亲自出动军队缉拿。
　　在楼顶一番筛选，魏莹仔仔细细的记下了五个备选，准备回去后便开始打听消息情况，为弟弟婚事做准备。
　　她虽然不怎么懂魏合如今的情况，但从真绮那里也知道，虽然天印门垮了，但弟弟魏合似乎混得更好了。
　　已经算是宣景城的一号人物。
　　所以普通人家，他还是有资格挑选。
　　烟花渐渐越来越少，直到放完。
　　三人结了账，下楼。
　　忽然二楼的一桌宾客，正在谈论的事，让魏合脚步一顿。
　　“三百多户啊……就这么短短五天，就死了这么多人！简直太惨了。”
　　“我去查户时，敲门没人应，去了三次，都没人开门，还以为是想逃税，可等我找人砸开门进去一看。尸体都发臭了！”
　　“你说的可是万福县和晋安县那边？”一人出声问。
　　“正是，听说是之前连连交战，尸首没能掩埋，导致产生瘟疫。这次的瘟疫，据说连香取教也没法，一传死一片！还好我们宣景城内没这个。”
　　“我说前阵子城里的各处衙门都在积极跑动招人，愿意外出公干的，酬金一提再提，我当时还动了心想去赚点外快。现在想来，还好没去！”另一人庆幸无比。
　　“我也是运气好，回来没发现被传染，之后就再也不敢去了。也不知道这瘟祸什么时候能过去……”
　　几人仔细讨论着，魏合听了，没发现有自己熟悉的地名，也心里稍安。
　　如今好不容易安稳些，可别再出什么乱子。
　　天印门现在还远没有到，可以彻底稳定的时候，历山派和赤景军可都是在一旁盯着。
　　还有乱神教，不知道什么时候会派高手过来。就算有王家和剑锗寺顶在前面，天印门也必须做好万全靠自己的准备。
　　不要把希望寄托在别人身上，要做到有备无患，这一直是魏合努力要做到的标准。
　　“怎么了？”魏莹见魏合停下来顿住，有些疑惑问。
　　“没事。”魏合回了句，笑了笑没解释。
　　三人下了楼，上了返回的马车。
　　车道上，不时能看到有运送货物的牛车，不断朝着城外驶去。
　　牛车上传出阵阵淡淡药香。
　　快要到城门时，其中一辆牛车车夫，正在给守城士兵出示自己的许可。
　　“这是运去救治瘟祸的，情况紧急！”
　　“放！”士兵面色肃然，只是扫了眼，便迅速放行。
　　魏合看在眼里，马车从一旁缓缓经过，不知道为何，他总有种之前在飞业城时的感觉。
　　……
　　……
　　……
　　清杞县。
　　各处街头都摆上了一个个摊位，来自城里体清道的小吏，正在摊位后面一一给排队众人发放药汤。
　　药汤不是完全免费，还需要钱买，但就算如此，排队的人实在太多，排到后面，满满一大锅的药汤也全部舀完。
　　最后只剩下一小碗，一人份的量。
　　发药的小吏看着面前三人。
　　这是一家三口，父亲，母亲，和一个才五六岁的辫子头小童子。
　　三人都在咳嗽，面色灰败，精神萎靡。
　　“还有最后一份药，下一批药要等两天才能到，这……”小吏为难的看着面前一家。
　　三个人都病了，如今这药汤只要一份，该给谁喝？
　　这药汤虽然没有治愈瘟祸的作用，但能减轻病情症状，并让身体好受很多。
　　三人看着面前的一碗药汤，父亲端起来，压下渴望的眼神，看了看。
　　“给冬儿吧。”
　　“嗯，就给冬儿。”一旁的母亲捂着嘴咳嗽了几声，眼神越发晦暗，但她还是接过药汤，蹲下来，挤出一丝笑容，放到童子嘴边。
　　“来，冬儿，仔细喝完。”
　　童子不明所以，但还是听话的将一小碗药汤仔细喝掉。
　　唉……
　　不远处，九影叹息一声，缓缓收回视线，继续往前，很快来到一处院落前。
　　咚咚咚。
　　他伸手敲了敲门。
　　等了一小会儿，吱嘎一下，木门缓缓被打开。
　　孙李氏老迈的面容出现在门后。
　　“九叔……你来了？”孙李氏看了看九影，侧身将他请进去。
　　“快进来吧。”
　　九影点点头，几步走进去。
　　“老孙怎么样了？”
　　身后没有回应。
　　九影一愣，回过头。
　　看到孙李氏站在原地，身体有些发颤。
　　“你这是？？”
　　孙李氏手扶着门框，沉默了下。
　　“老孙，昨晚上就去了。”
　　她叹了口气。
　　“也是他命不好，我一直让他挺住，一定要挺住，可惜，这时候到了，挡也挡不住。”
　　“他不是服了我开的药了么？”九影声音有些发紧。
　　“药喝了有效的，他感觉舒服多了，可能是身体本身太差了。”孙李氏笑着安慰道，只是老眼里慢慢有些水光盈动。
　　“是老孙命不好，不怪你，九叔，你也尽力了。我们知道。”
　　“年轻时候，受了太多暗伤，到老也没什么钱医治，这就是他的命。”孙李氏低头也跟着咳嗽几声，神色平淡下来。
　　九影嗫喏着嘴唇，却在也发不出什么声音。
　　他跟着孙李氏，走到大厅里，看到已经躺在棺材里的老孙。
　　就算是他见惯了生死，此时也不知道为什么，心里莫名难受。
　　“可能我也快撑不住了。”身后孙李氏蹲下来，用一个铁盆开始烧纸钱。
　　“九叔，你医术极高，就算是整个清杞县也找不出比您更厉害的药师。
　　要是我也去了，看在老孙的份上，能不能请你保住我两个孙儿。”
　　九影回过身，看着孙李氏，沉默了下，他重重点头。
　　“一定。”
　　“谢谢！谢谢你。”孙李氏露出一丝如释重负笑容。


第192章 不休 下
　　哗啦一声水响。
　　魏合从水潭中起身，一跃而起，稳稳落在旁边岸上。
　　他全身水渍劲力一震，便自然化为水汽消散。
　　如今三月已到，他的破境珠再度攒满，也该开始新的选择功法强化覆雨劲了。
　　覆雨聚云功要想突破下一层，时间还久。十八道云纹一道道练成，需要的时间太长。
　　要想迅速提升实战，还是得靠覆雨劲强化。
　　魏合几步一掠，进入木屋，拿起放在书桌上的一叠书册。
　　放在最上面的，是本淡绿色纸册，封面手写着五个大字：无影乱真诀。
　　不错，这便是他从那千臂毒魔阮庆红身上，搜到的腿功秘籍。
　　已经许久没有从尸体身上摸到秘籍的魏合，这次突然摸到，也是心头感慨。
　　一般人都知道武学秘籍不放在身上才是最安全。
　　但阮庆红或许是太过自傲，认为自己身上才是最安全之处，于是将秘籍随身携带。
　　结果却便宜了魏合。
　　魏合简单看了看，这秘籍不是完整版，但缺少的却只是突破关卡时所需要的药引。
　　也就是如覆雨聚云功突破时所需的泉因鸟眼珠一般。
　　这门无影乱真诀，也是如此，需要的药引，只是在破关时的关键时刻起作用。
　　最关键的是。
　　魏合拿起册子一点点翻看，上面虽然飘散着淡淡毒香，但这种毒香正好是他白玉功能免疫的种类，所以不以为意。
　　这门无影乱真诀，脱胎自乱神教神功乱神劲。主体是腿功，以速度为主修方向。
　　这些还不是关键，最关键的是，这门武学，居然比起天涯楼的那些武学还要完整！
　　魏合手里，有着完整的从初始，到入劲，到锻骨，到练脏，全部都一应俱全！
　　“也好，正好飞龙功到如今这个层次，已经有些不够用了。再往上也就到顶了。无法入劲，终究也是一场空，白占我元血空位。”
　　武者修行武学的数量，是由元血数决定。
　　一般武者的元血，最多就只能练五门武学。就算是互补武学，也不能超过这个限制。
　　这是魏合多年来研究出的结论。
　　而他如今鲸洪决突破第二层，结成了两个血囊，自然总元血远超寻常武者，不用受只能练五门的限制。
　　“既然能入劲，那边先必须测试一下，这门腿功和覆雨劲之间有没有排斥。”
　　魏合有着秋鹿决，立马翻开无影乱真诀，开始按照第一层逐步以耳垂实验。
　　那阮庆红，单凭这无影乱真诀，速度便能与他覆雨劲急速特效，加鲸洪决神力，加飞龙功腿功，三层叠加媲美。
　　可想而知，此功效用明显比飞龙功强出太多。
　　调动元血，按照功法记录，魏合很快便开始第一层的尝试。
　　有其他入劲武学的底子在，前面元血转换印血非常轻松。
　　无影乱真诀一部分的印血性质，和飞龙功有少许重合，这节省了他不少时间。
　　这一研究，便是三天。
　　魏合三天里，一直在木屋里，饿了渴了，都是门人送来吃食解决。
　　三天后，无影乱真诀的测试结果出来了。
　　“果然，还是不行……”魏合摸着有些经脉受损的左边耳垂，微微叹息。这世上总是没有那么巧合的事，刚拿到一门练脏秘籍，便能和自己互补？这几率太低了。
　　不过这一趟摸索实验，也不是全无收获，最起码，他对这类牵引方向方位的劲力，有了不小的了解。
　　下次再遇到魔道中人，若是再见乱神劲一类劲力，他也能轻松应付。
　　接下来，他又开始测试其余的几门腿功。
　　这些都是从天涯楼取来的入劲武学。
　　只是这次没能多试几天，新的麻烦也终于来了。
　　“启禀门主！历山派送来战帖！”
　　木屋内，魏合看着单膝跪地的门下弟子，眉头紧皱。
　　弟子双手奉上一封纯白信件，信纸面上，用黑色字迹写着：万毒门主魏合亲启。——于光严。
　　“于光严……历山派百兵堂堂主么？”魏合心中迅速有了对应信息。
　　历山派，真正的主体，其实并非严峻山一脉。而是百兵堂。
　　历山派擅长兵器，这是整个泰州都知道之事。
　　但无论严峻山，还是严鸠海，还是之前魏合遇到的所有高手，都鲜有使用兵器之人。
　　如今，终于冒出来了。
　　魏合伸手将信拿下，轻轻打开，查看。
　　‘历山派百兵堂于光严敬上：
　　五月一日，巨夏城外扶苏山，一战了结恩怨，此战后，无论胜败生死，历山派万毒门之间所有牵扯，均一笔勾销。
　　敢战否？’
　　“于光严……历山派派主真传首席，百兵堂堂主……这是想要拿我当踏脚石？果真是青年才俊，天赋异禀。呵呵呵……”魏合冷声数声。
　　传闻这位真传大弟子于光严，生得容貌端正，阳光刚烈，天赋更是无比恐怖。
　　小小年纪，在无数资源堆砌下，今年才二十八，便已踏入练脏。
　　之前更是惩恶扬善，行侠仗义，连杀数位成名已久的江湖邪道高手，还单人只剑，大破香取教下属势力黑铃水坞。
　　就算是和隐藏天赋的王少君相比，也相差仿佛了。
　　看起来，在这些正道人士眼里，他魏合已经成了合格的邪道高手磨刀石，或者踏脚石了……
　　魏合心中有种说不出的不爽。
　　穿越前，他也曾幻想过，成为正道大侠，白衣仗剑，剑眉星目。
　　虽然听起来很俗，但实际上想象就知道，真要自己这个样，虽俗但帅啊！
　　可惜……
　　仔细考虑了下，若是历山派真和他全面对上，以天印门如今的实力……
　　还真不可能是对手。
　　“当真麻烦……”魏合叹了口气。江湖便是如此，恩恩怨怨来去不休，直到一方彻底死绝，才是终结。
　　“我自问和严峻山对阵，只是稍胜一筹，此人既然明知道我杀了严峻山，还敢约战，必然有所依仗。”
　　他收起信，挥手示意弟子下去。
　　如今蚕丝劲还未悟透，实力未有明显进展，要想迎战，怕是……
　　魏合陷入沉默。
　　但这约战若是不接，历山派完全可以正大光明逼迫逼近。
　　这个如今全盛时期，比起天印门还要强悍得多的五大势力之一。
　　可不是单单只有一个严峻山。
　　严峻山号称历山派第三位，但还有六位，是仅次于他的六堂堂主。其上更有派主于青艳镇压全门。
　　这些人全是练脏高手，于青艳更是练脏以上，比起天印门当初有过之而无不及。
　　派主于青艳当初就力压没受伤的上官纪一头，实力如今更是不知道达到何等地步。
　　魏合虽然能赢严峻山，但还不至于没了天高地厚自知之明。
　　历山派连天印门当初都能压得其喘不过气来。如今面对他万青门，若是全面开打，结果毫无悬念。
　　“此事，不能应。”魏合心头下了决心，打定主意藏身黑屋山。
　　但一直藏身黑屋山也不是办法，若是历山派直接启用精英斩首战术，派遣高手出动袭击万青门驻地，这也不是他们能抗得下的。
　　……
　　……
　　……
　　泰州·巨夏城。
　　历山派总部乃是整个巨夏城最有特色之地。
　　那是一座高达十二层的暗红高塔。
　　塔尖有着类似风铃的佩饰，随风不断发出呜呜清啸。下方每一层塔楼，边缘都贴有一幅不同墨彩的山水画。
　　每一层，画有不同青山。一共十一张山水图，十一幅不同山峰。
　　此塔名为十二山楼，十一座山峰加上最顶端代表历山的最后一座山，加起来，便是十二山。
　　此时楼顶屋檐上，一名浑身肥肉，身高三米多近四米的巨大女子，正盘腿坐在地板上，身旁有一票的俊美男子、俏丽少年，服侍她吃喝酒水果盘。
　　十多名姿色各异的男子，大多都喜笑颜开，纷纷用自己最擅长的手段逗得女子不时大笑。
　　女子背后墙面上，靠着一把八角青雾铜锤，锤身长达三米，锤头宛如脸盆，末端还连着手臂粗的金属锁链。
　　这锤子光是半靠在墙上，便给人一种无与伦比的视觉冲击。
　　“派主，严少爷求见。”
　　门外，一名白色长袍女子，跪地伏身禀报。
　　肥胖女子懒洋洋的抓起一串葡萄，整个塞进嘴里，咀嚼几下，便全部咽掉。
　　“让他进来。”她看似肥胖，但声音却相当的悦耳，宛如清脆银铃。
　　“是。”
　　女子点头起身。
　　不多时，一名一身白衣，容貌五官端正的阳光型青年，腰悬长剑，来到塔顶厅堂门口。
　　听到看到里面一片靡靡情景，青年眉头皱了皱，但他也知道自己母亲是个什么德行，只能推门进入。
　　“孩儿见过母亲。”他低头躬身一礼。
　　“有何事？说吧。”肥胖女子懒洋洋道。
　　“回母亲，是关于此行前往宣景城之事。严峻山身死，焦宁狼狈逃回，我历山派声名受损，所以这次孩儿出关，便以那万毒门主魏合为标，亲自出手，将其斩杀，以振我历山之名。”于光严淡淡道。
　　“你可有把握？”派主于青艳推开一名靠在她身上的男宠，一双野兽般的淡黄瞳孔，居高临下俯视着对方。
　　两人体型一大一小，宛如成人之于幼童，视觉冲击力极大。
　　“七成。不过足矣。孩儿如今突破在即，若能以那魏合之力突破关卡，必将更上层楼，接近铭感！”于光严认真道。
　　“那便去吧。不过……为助你一臂之力，同时拿下宣景那块地方。我会让六堂一同和你随行行动。”于青艳笑了笑。
　　“另外，我也会亲自前往。早知道上官纪那小子是装的，去年我就打过去了。岂会等到现在？”
　　对于她来说，三大家什么的都是土鸡瓦狗，唯一带点威胁的也就赤景军尉迟钟。
　　但赤景军她担心的也不是自己，而是历山派其余人的安全。
　　毕竟她自己一个人虽强，但其余人可就没她这么高的功力。


第193章 灾 上
　　青宗二年·五月。
　　山外山，楼外楼。
　　六个烫金大字，正安静的嵌在巨夏城附近的一块巨石上。
　　和当初的天印门一样，巨夏城附近十多个县镇里，大大小小诸多势力，其实都和庞大的历山派有着千丝万缕的联系。
　　他们有的是历山派高手家眷的势力，有的干脆就是历山派分支，还有的则是附庸势力。
　　而这复山楼，便是其中一家附庸门派。
　　他们招收的弟子，都是历山派先招取后，剩下的再进行招取。
　　如此一来，便能保证整个巨夏城所有学武弟子的需求都能得到满足。
　　“这里就是复山楼了。”
　　此时天色黄昏，巨石侧面的驰道上，不多时奔来两名面色蜡黄，脸无表情的黑衣人。
　　这两人分别一男一女，年纪不大，顶多三四十。且都身强力壮，似乎不是常人。
　　两人眼神在巨石上扫过。
　　“快点完成任务吧。复山楼的重音劲颇有玄妙之处，也勉强能算是一门真功。小心些。”男子叮嘱。
　　“嗯。”女子点头。
　　两人加速赶路，转眼便越过巨石，消失在驰道尽头。
　　“派主，有急报！”
　　十二山楼内。
　　于青艳正在几个男侍的服侍下，穿戴护身甲衣。
　　忽然一名浑身银色鱼鳞衣的蒙面女子，一个飞身从窗口跃入，跪地急声道。
　　这是历山派直属于派主的银鳞队，其中人数不多，但个个都是专擅腿功的武者。
　　专门为于青艳最快传递消息。
　　“说。”
　　于青艳眉头一蹙，银鳞队一般不出面，但一旦出面，带来的消息，就没有一个是好的。
　　因为只有特别严重之事，才会让她们出动传递消息过来。
　　所以各处各堂都会很谨慎的用银鳞队传讯。
　　“半个时辰前，有人发现复山楼内空无一人。遂前往查看，发现全楼二十一人全部失踪，下落不明。”女子迅速道。
　　“复山楼……”于青艳眉头紧蹙起来。
　　最近一直有稀稀疏疏的小门小户忽然崩灭消散，有的失踪，有的据说是自行解散离开。
　　最小的只是拳院，稍大的便是如复山楼这般的有正式传承小门派。
　　只不过这些事都被之前天印门崩解的消息所掩盖，没能显露出来，引发大家注意。
　　之前于青艳也没怎么在意，但这一次不同了。
　　复山楼已经算是她历山派的就近势力，是附庸势力，每年都会缴纳不少的钱财和资源。需要时还能调动其人手一起配合行动。
　　复山楼出事，一定程度上，已经影响到了历山派的利益。
　　于青艳拿起全身甲衣的最后一件手盾。
　　半个手掌长那么厚的黑色金属盾，拿在手里宛如一个厚实大砖块，沉重异常。
　　她轻松晃了晃，整个塔楼地板都在震。
　　好在这里是第一层，不是顶层，否则以她的体重加上一身的甲衣和武器装备，怕是能硬生生将地面压塌。
　　“让柳轻堂那边派人，去看看什么情况。”于青艳沉声道。“两天内，给我答复。”
　　“是。”
　　人影一闪，那银鳞队女子已经消失在眼前。
　　“看来前去宣景那边的事，得缓一缓了……”于青艳活动了下手腕，将战锤一起拿起。
　　……
　　……
　　……
　　万青门驻地。
　　天印堂内。
　　魏合端坐主位，两侧分别是谢燕，万菱，万青青，杜晗，萧清鱼，曾婆婆两口子。
　　天印九子还剩下三个，好在之前一直隐藏不出的曾婆婆两人出了面。也算是凑个数，在场好歹有了之前天印门小半的实力。
　　“历山派的战帖，大家怎么看？”魏合沉声看向众人。
　　集思广益，才是最好的做法。光他一人苦思冥想，终究思路有限。
　　“可不用理会。”杜晗在一旁沉声发言。
　　在场众人，只有他之前有投奔赤景军的背景，所以为了挽回印象分，他此时思维急转，打算充分发挥自己在门内的作用。
　　“何意？”魏合看向他，等其解释。
　　杜晗沉吟了下，整理好思路，开口道：“其实大家只要想想，我天印门之前，到底是怎么被崩解的，就明白我所说道理了。”
　　“愿闻其详。”魏合点头。
　　虽然大家都心中有些猜测推断，但不成体系，倒要看看杜晗能说出什么内容来。
　　这位赤地院院首站起身，朝周围抱了抱拳。
　　“诸位应该都知道，我赤地院之前为保存实力，假意投降于赤景军周家麾下。在此期间，我们也从赤景军那里，得知了不少以前从未接触过的隐秘。”
　　众人注意力纷纷都被他引过来，视线落到他身上，等待其后续。
　　杜晗继续道：“实际上，当初我天印门崩解，一方面有上官门主受伤未愈缘故，另一方面，还有赤景军和三大家，甚至包括新政州牧州尉，所有人的意志。”
　　“此话怎讲？”谢燕忍不住出声问。
　　“你们有没有想过，上官门主就算受伤，这数年来对外的态度，也有些太过软弱了吧？
　　不，已经不仅仅是软弱，而是毫不作为，毫无抵抗。”杜晗认真道。
　　众人仔细回想，确实如此，上官纪自从数年前，便开始越发低调，越来越消极。
　　“历山派为什么要下战帖，一方面是因为严峻山之死，必须要给门内一个交代。
　　另一方面，还是为了利益。天印门崩解，留下的地盘和空白极多，之前引得大量中小势力争夺，历山派看重的，就是这一块。
　　但当初赤景军和三大家为什么要压制天印门，不就是不想有谁占据这一块的统治地位？像如今这般被诸多小势力瓜分，才是他们最想要看到的景象。
　　所以，他们绝对不会允许，历山派将手伸到宣景城。”
　　“那么，你的意思是，我不接？”魏合了然。
　　“不接。”杜晗点头，“只要我们不出宣景，固守本地，不扩张，那么宣景城赤景军和三大家，便会反过来成为我们屏障。他们不会允许再出现第二个天印门。
　　而我们，只要继续躲在黑屋山，让他们没办法大队人马进入，即可抵御。
　　考虑得失和可能的战损，还有对手可能的出动，历山派不会轻易冒险派遣精锐高手进入黑屋山。”
　　众人纷纷点头，赞同他的分析。
　　如今局势，确实正是他所说的这般。
　　“好吧，此事我便不应战。接下来，该是下一个议题。”魏合停顿了下，“我意重聚天印九伐真功，到时候诸位共习之！可有人有意见？”
　　“门主的意思是……！？”萧清鱼一愣，随即猛地站起身，“重聚天印九伐，我们所有人都能一起研习？”
　　“不错。前提是大家开诚布公。”
　　魏合没有什么敝帚自珍的意思，真功就算他敞开让大家练，也不是所有人都能练成。
　　如今天印门都成这副鬼样子了，还把着之前的那一套，怕是早晚要灭门。
　　“我打算收集九门真功，重新融为一体。如今三个分院都在，还有前面分散的九院弟子，都纷纷重聚回来一部分。应该能采集完全部九院功法。”
　　“只是要担心的是，锻骨以上的其他院真功，可能已经落入了赤景军手里。我们这边只能收集到锻骨以下。毕竟高层次的真功只有院首知晓。”
　　魏合一番话，说得在座众人心生期待。
　　一直以来天印九伐真功，都是上官一脉镇压其余九院的核心依仗。
　　若是魏合真能做成，或许以后万青门定能发展出新的一条路。
　　“如此，我愿给出覆雨聚云功全套。”万菱自然第一个起身支持自己得意弟子。
　　“我也愿意给出全部功法。”萧清鱼跟着起身，和万菱相视一笑。
　　“那么我也愿意。”杜晗点头应下。
　　“我一会儿去分别接触其她各院弟子，看能收集到哪些境界。”萧清鱼沉声道。
　　一旁的谢燕等人，有些艳羡，但也也知道自己不适合出面。
　　天印九伐本身只有被分成九支的九院，才能从中获取最大收获。
　　而他们本身不是这个体系的，所以没资格以求观阅真功全本。
　　确定了目标，当下众人便开始聚集九院弟子，其余六院弟子很快被选出代表，要到秘籍，带到天印堂。
　　听闻可以得到全本的天印九伐修行，没有人不愿意交出功法。
　　很快，九本秘籍，齐齐放在魏合面前。
　　“其中三本是全册，一直到铭感都有记录。其他六本都是只到锻骨。”萧清鱼简单道。
　　死掉的五位院首，都被赤景军抄家了。不用想肯定都是落入了赤景军手中。
　　而还有一位院首上官珏，则是上官家的人，跟着上官纪一起离开了。
　　“铭感……”魏合拿起自己所修行的覆雨聚云功，翻开，查看练脏之后的层次。
　　‘练脏后，逐一强大五感，以求内感，踏入化境。’
　　‘五感，分为眼耳鼻舌触。世人多愚，常为杂感所惑，需得天地万物，细分阴阳，便可感所需之感，悟所需之悟……’
　　“铭感之后，便是逐一强大五感，以真感，汇聚成内感，从而内外相合，踏入化境。这便是无数武者都在追求的极致。”谢燕出声道。
　　在场中，就她的境界最高。所以她也是最有资格说这段话之人。
　　只是说完这段，她也有些落寞地叹道：“可惜，要想踏入铭感，必须极强大的再塑根基。所以这一境界，若是没有足够大的背景和资源支持，根本不可能孕育出。”
　　“化境……泰州有踏入化境之人么？”魏合忽然问了句。
　　“不知……”谢燕摇头，“那等境界，超越我等太多，而且化境高手，返璞归真，根本无法发觉。所以就算站在我们面前，也恐怕没法发现。”
　　“那天下流传的宗师呢？他们可是化境？”一旁的万青青也忍不住出声问。
　　“……”
　　几人都是摇头，不知。
　　倒是一旁的曾婆婆和烟杆老头，却是咳嗽了几声，引来大家注意。
　　“化境我没见过，不过铭感之上的目感，倒是有见过。”烟杆老头语气深沉。
　　他本名李辰虚，出身大元之外的一个不起眼小国。年轻时一路游历而来，中途曾见识过目感层次的武者。
　　“目感层次的高手，多是成名名宿，年岁已大，我见过的那一位，目力惊人，可黑夜视物，可见常人所不能见之物。
　　那是位僧人，境界最少也是目感以上，我在路途中，遭遇危险，得其相助。”
　　李老头陷入回忆。
　　“多年前的情景，很多我也记不清了，但我迄今为止，还能记得的，就只有那一句话。”


第194章 灾 下
　　“哪一句？”
　　此时其余人都被他勾起了好奇心。
　　魏合不由得出声问道。
　　“这一碗水中，有八万四千虫。”李老头缓缓回答。
　　“光凭一句话，你就信了？”谢燕皱眉道，“没那么简单吧？”
　　“那是自然。”李老头笑了笑，“那时我也是年轻气盛，不知敬畏，便将那碗水找了一只獐子灌下去。不久之后……”
　　他叹了口气，摇头，似乎是不敢相信当时所看到的情景。
　　“之后如何？”谢燕追问。
　　“那之后。”李老头眼瞳微缩，似乎到现在，还有些不敢置信当时看到的情景。
　　“我原本正值实力巅峰，气力壮实，气血到顶，踏足锻骨，隐隐觉得天下武者，自己应当算是上游。”
　　他再度叹了口气。
　　“可惜……自从那次那一碗水后，我便明白，是我小觑天下，自以为是了。”
　　“你还没说那獐子到底如何了？”谢燕再问。
　　其余人也是在等着他继续后文。
　　李老头点头，道：“那獐子喝水以后，不到十息，全身抽搐，皮毛长出大量暗红细长触须，有许多红色黑色小虫，从其口鼻耳孔飞出。”
　　他现在回想起来，还感觉惊悚。
　　“短短十息，那獐子便血肉消失，化为一张干皮，没了气息。”
　　众人见他神色，心头都有些震动。
　　一是震动那僧人所言的那句话，居然是真的。
　　二是震动那虫子居然有这么强的杀伤力。
　　“世界之大，无奇不有。这等虫子，怕是已经算是异虫范畴了。”魏合缓缓出声。他回想起自己之前到手的那只云母虫，不由得发出感慨。
　　“确实如此。”李老头点头。
　　“还是别好高骛远，大家先来整理一下天印九伐真功，到底怎么合并。”魏合提议。
　　他同时看向谢燕，曾婆婆两人。
　　“三位若是愿意，也可以自身功法武学作为交换，和我们一起参悟。”
　　天印九伐被上官家带走，如今要想迅速尽可能的还原完整，自然需要更多的武学内容作为资粮。
　　天涯楼里的那些武学，顶尖也就是入劲，自然不够。但若是曾婆婆谢燕等人也参与进来，那么能够完善的程度肯定也会越高。
　　谢燕等人也有些意动。
　　若是能一观天印九伐真功全本，对他们自己的武学体系，也能有极大的帮助。
　　就算改不了武道体系，也能明确未来需要走的道路和方向。
　　最关键的是，这一次参悟，也同时是一次增强大家凝聚力的时机。
　　“好！”谢燕第一个答应下来。“我修行的混元无动拳，可最高达练脏，也即是我如今境界。”
　　“我们所修行的，乃是老头子家传的凌振功，踏虚劲。”一旁的曾婆婆也跟着出声。
　　魏合单手一挥，顿时将天印堂大门合拢关闭。
　　众人汇聚过来，一起开始翻看桌上九份秘籍。
　　这一次参悟，分享，一转眼便花了两天两夜。
　　八人原本各有心机，聚在一起只是因为原本天印门的名义。
　　但这一次一起参悟重塑天印九伐。
　　也给了八人一次更近的接触机会。
　　集合八人之力，两天后，一部残缺的，能修到练脏的天印九伐完整真功，也终于在八人手里完善出来。
　　而后续练脏以上层次，只有三门完整真功的部分，其余残缺，暂时没办法完善。
　　但就算如此，也让八人对自身武道的感悟和方向，有了更明确的了解。
　　而一直卡在瓶颈里的万菱和萧清鱼两人，也因此有所感悟，当即有所领悟，转头闭关去了。
　　万青青则开始查探，赤景军存放这些秘籍所在的位置，打算将失落的其余六部真功找回来。
　　魏合同样有所感悟。
　　天印九伐练出的劲力，名为九伐劲，一指点出，有九种劲力效果。
　　其中覆雨劲便是其中之一。
　　这样一来，他压根就不用再去费力寻找其余互补武学，因为天印九伐的其余八种武学，其实都是能和覆雨劲互补的。
　　魏合筛选了下，当即便开始修习其余八种功法。
　　天印九伐本就应该是九种劲力一起修行，九功互补互助，相互影响，都能正面增益。
　　联系在一起，看似是练九种武学，实际上全部武学都有一贯穿主线，将所有功法串联起来。
　　九大武学，分别是：
　　弧光院的缩影岚功。
　　浮山院的浮山元觉。
　　万青院的覆雨聚云功。
　　九江院的白玉引决。
　　化气院的三元华气功。
　　地龙院的六影合地决。
　　正临院的离炎功。
　　赤地院的赤地寻日决。
　　以及最后元冰院的寒魅决。
　　也只有魏合敢这么直接九门武学合练，其余人如万菱杜晗等，元血早已全部化为了单一功法的印血劲力，也没办法分出其他元血练习其余武学。
　　他们的路，早已定型。
　　但魏合不同，鲸洪决给了他更多元血，让他可以同时修行更多武学。
　　而且，一旦开始修行其他武学，牵涉到每门武学破关时，还需要不同的异兽血肉引子。
　　天印九伐突破时，需要的异兽药引之多，从三血开始，每一关都需要九种不同药引。
　　消耗之大，也就魏合有破境珠，可以无视关卡，不怕消耗。
　　看过整合后的天印九伐真功，他才明白，为什么上官家要建立天印门，分出九院九种武学。
　　水潭边。
　　魏合盘膝坐在瀑布前，望着垂落留下的白色瀑布，他体内气血正循着一种完全不同于覆雨劲的路线，在体内血脉中缓缓流动。
　　站起身，他抬手，猛然出拳，转身，双掌宛若绘画般，在空中划出一道道笔直线段。
　　魏合动作越来越快，有着极强的节奏韵律感。伴随着他的种种动作，体内元血也开始迅速循着不同血脉流动加速。
　　这是弧光院的缩影岚功。
　　紧接着，魏合开始演练其余各分院的练血武学，这些武学才是真正能将元血练成印血的基础。
　　一如当初回山拳院时一样，基础武学都是以动功为主，静功为辅。
　　很快，魏合一轮九种武学连续练下来，顿时感觉全身元血宛如沸腾一般，九种武学练出的一丝印血，居然无形中连成一个圆，在他血脉中自行循环。
　　“我本身覆雨劲就已经到了锻骨层次，连带作用下，其余武学应该很快就能突破三血，如同当初我修行回山拳一样。”魏合心中满意。
　　按照这个进度，约莫五年内，他便能将天印九伐其余八门武学，全部练到入劲，用来强化覆雨劲。
　　如今有威力远超于覆雨劲的九伐劲，他虽然很想更新换代，改修威力强很多的九伐劲。
　　但可惜，上官家带走了天印九伐最高的诸多典籍，改修很可能没办法找全铭感层次的记录。
　　反而覆雨聚云功，也是真功，从一血到练脏，到铭感，甚至到化境，都有记录。极其完善。
　　所以魏合还不打算改修。而是以其余八门劲力，强化覆雨劲。
　　而且，比起上官纪，他还有一个巨大优势，那便是，他每一个关卡，都能以破境珠，选择最好最强的异兽药引，然后将这一境界的特效，提升到极致。
　　到那时，覆雨劲能达到什么程度，当真让人十分期待。
　　魏合光是想象，便感觉未来大有可为。
　　练脏暂时上不去，蚕丝劲短时间领悟不了，鲸洪决卡在鲸息状态。
　　那么唯有在劲力本身的威力上，做文章，才是关键。
　　“说起来，九影那边说找到了关于蚕丝劲的线索，不知道现在情况如何。”魏合心中一动，缓缓收功。
　　他如今实战力堪比练脏，这已经是极限，再想提升，没有几年时间，想也别想。
　　面对历山派咄咄逼人，他对实力的渴望也越发强烈。
　　……
　　……
　　……
　　清杞县。
　　九影一身灰袍，挽起双臂袖子，正坐在一个简易棚子里，给一名名县里民众免费看诊。
　　好友的死，让他意识到自己过于轻视了这次的瘟疫，于是为了更了解这场瘟疫的核心，他便开了这个医棚，专门免费给这些民众看诊。
　　“九爷爷，该吃饭了。”不远处，好友的孙女孙嫣儿，提着饭盒走近过来。
　　她面色泛白，脸上戴着简易的口罩，走动时不时也会咳嗽几声。
　　“知道了。先放下吧。”九影仔细给一个病人开了方子，随即小心拿起笔记录些什么。
　　他只有一只手，有些事情不能兼顾，所以效率不算高。
　　“还是趁热吃吧，这是奶奶专门给您做的糯米鸡蛋糕。”孙嫣儿小声道。
　　按照九影的吩咐，奶奶做吃食时，都是戴了口罩。
　　“你奶奶怎么样？昨天服了药，情况如何？”九影暂停诊治，安抚了下病患，转身看向孙嫣儿。
　　“好多了，咳嗽也少了很多。”孙嫣儿笑了笑回答。
　　“那就好。那就好……”九影松了口气，看来是终于找到最合适的方子了。
　　“嫣儿！嫣儿！不好了！”忽然远处一名健壮青年小跑着冲过来。
　　“你奶奶刚刚吐血昏倒了！你快回去看看啊！”那青年急道。
　　噗。
　　孙嫣儿手中的饭盒一下掉在地上。周围人也都纷纷哄然出声，一片嘈杂。
　　九影二话不说，单手揽住她便朝着老孙家院子冲去。
　　嘭！
　　半开的院子门被一脚踹开。
　　九影冲进院子，看到孙李氏倒在地上，嘴里吐了一地的血。
　　他放下人，急忙冲过去蹲下，仔细检查。
　　只可惜已经太晚了。
　　瞳孔涣散，身体也开始发冷，心脏早已停摆。
　　“九爷爷……”孙嫣儿走近过来，轻轻蹲在奶奶身旁。
　　她似乎意识到了什么，蹲下身，看着地上尸首。
　　良久，孙嫣儿才轻轻出声。
　　“奶奶也走了，接下来，是不是轮到我了……”她怔怔的伸手，抚摸奶奶的脸。
　　“不会，我一定会治好你们！”九影站起身，低沉道。
　　“我可是整个清杞县最好的药师，放心吧，你和弟弟很快就会好起来。”他低下头，看着孙李氏的脸。
　　“我可是答应过他们，一定会治好你们。”
　　“嗯。”女孩抬起头，眼泪顺着脸颊往下淌，她重重的点点头。
　　“嗯，我相信九爷爷，爷爷奶奶只是身体本就太弱，扛不住了。就算药用对了，他们也撑不过去了。”
　　九影无言以对。
　　两人小心的将尸体放进棺材，和老孙一起躺着。
　　“有什么我能帮忙的么？”忽地一个声音从门前传来。
　　九影抬起头，正好看到魏合站在门口。
　　“你怎么来了？”
　　他情绪很压抑，努力了这么多天，到头来，老孙走了，孙李氏也走了。就留下孙嫣儿姐弟两人，无依无靠……他却无能为力。
　　“我本来去了你住处，发现没人，便叫人查了下你的情况，然后就过来了。”魏合沉声道。
　　看着如今形容越发枯槁的九影，他有心询问自己的蚕丝劲情况，此时也说不出口。
　　“我有你要的蚕丝劲的线索了。”九影反倒是先出声道。主动提及此事。
　　“怎么说？”魏合精神一振。
　　“我在这边之前给一人治病时，无意中和其闲聊，听他提到，他之前上山采药，曾误入过一处地方，那里有一山洞，洞内刻有不少内容，其中似乎就有关于蚕丝劲相关。”九影沉声道。
　　“那人呢？”魏合迅速问。
　　“他答应我带我去，但是……现在他昏迷了。也染了瘟疫，若是不治好……”九影微微摇头。


第195章 山洞 上
　　“知道线索的那人在哪？”魏合心头有了一丝希望。
　　“就在清杞县另一边，距离这里不到一里路，我带你过去。”
　　九影起身，却微微一晃，差点摔倒。
　　还好魏合赶紧上前扶住。
　　“你需要休息！”他眉头皱起，只是扶着九影，都能感觉他身体平衡极差。这不是一名武师高手应该有的样子。
　　很显然，他已经很长时间没有休息好了，再加上身上还有伤。
　　“没有时间休息。”九影摇头。“染病的人越来越多了，这已经成了瘟疫。若再不找到法子……”
　　“一起走走，我想我可以给你一些建议。”魏合想了想，现代科学研究下，对瘟疫已经有了很深的认识，特别是传染方面，如九影这般，一看便知道完全没注意传播这一块。
　　“好。”九影沉默了下，随即点头。他转头看向默默垂泪的孙嫣儿。
　　孙嫣儿守在棺木前，一点点的烧着纸钱。似乎完全没听到他们在说话。
　　“嫣儿，我一会儿回来，你在家哪也别去。”九影低沉叮嘱了声，最后再看了看大厅正中放着的棺木，他无声的叹了口气。
　　和魏合一起，走出院门。
　　院子外，街道周围家家户户几乎都挂了白绫，远处还能听到有哀乐声传来，还夹杂着细微哭喊。
　　两人才出门，没走出多远，便看到前面右侧的一座小土房前，门口正坐着一个辫子头小童子。
　　童子有五六岁大小，穿着脏兮兮的灰衣灰裤，呆呆的坐在门口，两眼无神的看着街上偶尔路过的行人。
　　九影看到那童子，认出了这是之前他见过的那个排队领取药汤家的孩子，那时候他爹娘还将最后一碗药汤让给孩子。
　　“怎么？”魏合见他视线，落在那童子身上，轻声问了句。
　　“没什么。”九影摇头。
　　只是两人路过那童子家门时，却都看到，门缝里的院子中，摆着两卷草席，草席上躺着两具已经浑身惨白的尸体。
　　正好是一男一女。应该是那童子的父母。
　　九影低下头。
　　他曾经毒杀不少对手敌人，也曾心狠手辣，毒死不少无辜路人。
　　但此时此刻，他心中却不知道为何，莫名的难受。
　　魏合不明所以，但也大概看出了一些情况，也有些沉默下来，不再说话。
　　两人很快来到县里另一头，一个四四方方的小石头院子面前。
　　院子门半开着，里面一片安静。
　　九影前去敲了敲门。
　　咚咚咚。
　　“有人在吗？”
　　里面传来一阵有些虚弱的回应。
　　“请进。”是个男子，但听起来似乎病了，声音很弱，伴随着痰音。
　　九影带着魏合一起进门。
　　院子不大，里面分出一个小角落，种了不少瓜果蔬菜。但现在都已经有些枯萎了。
　　中间拴着晾衣绳，上边夹子夹了一些衣服，有大人有小孩的。
　　两人低头避开衣服，走到里屋。
　　“屏息。”魏合提醒了一句。“瘟疫很可能会通过呼吸传播。”
　　九影点头。
　　两人临时屏气，走进里屋。
　　里屋很暗，没有点灯，墙角摆着书柜、床铺。
　　墙上挂着弓箭，猎刀，还有几张动物皮毛，有鹿，有熊，相当完整。
　　一个脸色苍白的汉子，正半躺在床铺上，手捂着嘴，手中的手帕已经能看到有红色沁润而出。
　　“是九药师！快请坐。我这咳嗽越来越重了，去领了药汤，也只是缓了两天，现在又发了。您看看给开个方子如何？”
　　这汉子面带希冀的看着九影，似乎将希望寄托在他身上。
　　汉子身材健硕，气血充盈，一看便是练武之人，魏合注意到他双手手背上关节处，磨了厚厚的一层茧子。
　　很显然，此时是练过拳法。
　　“我先给你看看。”九影靠近一些，仔细开始把脉，检查各种症状。
　　魏合在一旁静静观看。
　　他随手拿起九影放在一旁的记录布帛，看着上边写的字迹。
　　‘病情第五变种：吐血，发烧，眼角发炎，浓鼻涕，舌苔起红点。有裂纹，手脚冰凉，躯干发热。服用第四种药方后无效。病情只能抑制，药效过后两天，反弹加重……’
　　不多时，九影看完病情，给开了个方子，安慰了汉子几句。也问起那个看到蚕丝劲记录的山洞所在方位。
　　“那地方我也不记得，我当时是夜晚走迷路了，不过我在林子里有个好搭档，是只松鼠。那时候是它带我过去躲藏过夜的。”汉子回答道。
　　“松鼠？”九影和魏合都有些意外。
　　“是啊，我叫它小菱，因为他尾巴尖尖的，像菱角。”汉子笑了笑回答。
　　“那，你能不能让它给我们带带路？”魏合轻声道，“放心，我们会给你报酬。”
　　“小菱很胆小，你们去，他不会出来的。只有我过去，她才能带头引路。”汉子摇头无奈道。
　　“好吧。”九影点头。
　　不管他说的是真的，还是想以此作为交换，让他们帮其治病后再去。
　　先把此人治好，才是真。
　　好在，那汉子简单提了几句，关于蚕丝劲的细节描述，魏合听完，对比之前王少君给他体验过的蚕丝劲，心里也信了大半。
　　以汉子连武师都没到的武道修为，要想知道这么多真实的细节，明显不现实。
　　很快，九影又给汉子叮嘱了一些注意事项，然后才带着魏合离开院子。
　　“怎么样？”魏合问。
　　“很棘手。我之前的判断只对了一部分，这个瘟疫，根子不在呼吸，在肾！”九影沉声道。
　　“肾水不足？肾阴亏虚？外邪入伤导致的全身阴阳失衡？”魏合皱眉。
　　“没那么简单。我按照这个思路出过两个方子，都没用。必须先祛邪。但这个邪，到底是什么类型，我到现在还没找准。我需要更多的病人对比查对。”九影解释。
　　“需要我做什么？尽管吩咐。”魏合也明白现在是到了关键时刻。
　　这瘟疫爆发蔓延太快，结合他之前在酒楼听到的情况，怕是如今小半个泰州，都开始迅速蔓延开来。
　　而他就算没有蚕丝劲线索，提前对瘟疫做好准备，也是有备无患。毕竟，万一自己的亲朋好友也跟着染了病，到那时再去准备，也就太晚了。
　　“我需要人手，分类，排查。然后需要人帮我处理大量药材，熬汤，隔离……”九影迅速道。
　　“好！”魏合点头。
　　如今的万青门，虽然人少，但出这点人手还是没问题。
　　至于药材，那也只是小钱。
　　两人配合下，很快，一个专门针对瘟疫的新的诊治院落，便在清杞县建立起来。
　　县衙那边也派人来全力协助，虽然没有万青门的武道好手效率高，但也算有打下手的人。
　　九影组织了几名药师，一起在宽敞的大院子里，摆了几十个精铁板子放置的床位。
　　这些精铁板子虽然睡起来很硬，但是消毒很方便，用烧开的开水一壶浇上去，就能杀灭九成九的细菌病毒。
　　这也是魏合提出的建议。
　　所有人都戴上简单制作的口罩，开始接纳县里的各种病患。
　　九影好友老孙两口子都死了，他答应要保住好友家里的最后两个孩子。
　　所以这趟若是还找不出，这瘟疫外邪的类型和针对方法。那么……
　　从万青门来的好手们，此时纷纷戴着口罩，用流水冲洗双手，开始帮忙忙活起来。
　　一个个虚弱咳嗽的病人被接了进来，躺在床上。
　　剧烈咳嗽声，咳血声，不时在整个院子里传开。
　　各种各样的药材如流水般，进入院子，然后被他安排人专门去熬药。
　　魏合走出院子，外面已经有不少人排了长队。
　　如今的清杞县，在明知瘟疫会传染的情况下，还敢开门接纳病人的药师，已经不多了。
　　所以九影一开门摆出牌子，便马上有不少病人纷纷朝着这边过来。
　　正在此时，一个胸口有着血迹的男人，很快被抬了进去。
　　男人呼吸急促，面色惨白，怪异的是他的耳朵却异常发红。
　　跟着男子一起来的，还有两个孩子，一个姐姐六七岁岁的样子，带着一个才三四岁的男孩。
　　两人手牵着手，站在一旁，忐忑不安的看着被送进去的男人。
　　姐姐很懂事，不时的抚摸着弟弟的头发，安慰他不要哭闹，爹爹很快就会出来。
　　“门主，九爷让您进去一下。”一个万青门弟子出来，对魏合低声道。
　　“嗯。”魏合点头，回身进了院子。
　　走进里屋。
　　屋子里全是浓烈的药汤味。
　　九影正用一种淡红色的琉璃细管，取男子嘴里的唾液做样本。
　　男子呼吸急促，面色越来越白，鼻孔里开始不住的往外流血。
　　“药师……我是不是，治不好了？”他艰难的问。
　　“……”九影很想说几句安慰他的话。但眼前这个男人，内脏几乎都被烧坏了，全身就像被烧干了的水壶，一点阴也没。
　　能撑到现在已经是奇迹。
　　他连流出来的血，都浓稠得宛如糖浆。
　　“可我不想死……”男子挣扎着道。“你救救我，药师！求求你……救救我……！”
　　他声音哽咽起来。
　　“我真的不想死……要是我没了，她们该怎么办啊，她们才七岁，才那么点大，以后要是有人欺负她们，没有吃的，没有穿的……我不想……不想死……呜……”。
　　忽然噗的一下，男人嘴里一下涌出一大口血。
　　浓稠的血水堵住他的嗓子。他还挣扎着想要说什么，但已经来不及了。
　　血水不断从他口鼻涌出，他挣扎着，犹如上了岸的鱼，眼泪鼻涕不断从他脸上淌下来。
　　挣扎了一小会，他终于不动了。
　　眼瞳缓缓涣散。
　　再也没了气息。
　　九影叹息一声，挥挥手，示意把尸体抬出去。
　　短短半天的诊治，死在他面前的病人，就已经超过了六个。还有的是死在送来的路上。
　　“走侧门吧。”一旁一个万青门弟子，忍不住出声道。
　　“他还有两个孩子在外面。”
　　九影顿了顿。
　　“他家里其他人呢？”
　　“这男人是鳏夫，家里就他和两个孩子。”
　　“……那就走侧门。”九影点点头，无奈道。


第196章 山洞 下
　　魏合微微摇头，转身出了院子。
　　正好又看到那两个姐弟，她们正在找出来的人，问他们爹爹的情况。
　　只是这里进去的人太多了，很多人根本不认识他们爹爹是谁，都是摇头说不知。
　　问了一会儿，什么都不知道，弟弟快哭了，姐姐却还不断懂事的安慰他，一会儿蹲下来，努力抱抱弟弟，一会儿给弟弟唱歌。
　　“门主……”一个万青门的女弟子有些看不下去了，走近过来，想要说什么，却也不知道该如何开口。
　　“我知道你想说什么。”魏合沉默了下，“像这类孩子，无依无靠的，我们万青门可以招收进来，一起培养成自己弟子。当然前提是要他们自己愿意。”
　　“谢谢门主！”那女弟子抹了把眼泪，顿时欣喜起来，连忙朝着那姐弟走去。
　　魏合离开院子，纵身一跃，轻轻落到一处已经没了人声的两层小楼楼顶。
　　这是一户清杞县的中等人家，家主为人乐善好施，除了人丁不旺外，其余没什么缺点。
　　但这一次瘟疫，让这一整户人家，一共五口人全部死绝。
　　短短半个月时间，便已灭门。
　　像这样的情况，清杞县不在少数。
　　家家挂白绫，人人绑黑布。
　　平日里，像这等空无一人的中等人家，早就该有混混盗帮上门光顾。
　　但现在，却一个人都不敢来。敢来的，来过的，都没了。
　　魏合站在楼顶石瓦上，远眺全县。
　　整个县城一共也就十几条街大小，四面环山，中间一条小河贯穿全县。
　　河面上远远望去，此时还能看到有人放的白布纱灯，那是富户人家死了人后，特有的哀悼习俗。
　　魏合没有停留，纵身宣景方向赶去。
　　很快出了清杞县，接着是鹤山县，情况稍微好点，但也到处是白色，纸钱白绫随处可见。
　　鹤山县后，路过几个小村子，也都十室九空，一片荒芜死寂。
　　比起以前的飞业城还要凄凉。
　　飞业城那时起码还有香取教在，虽然居心不良，但好歹还是有人气。
　　但这里却是连人气也没了。
　　‘如此严重的瘟疫，州府那边应该很快会有反应。就看他们如何应对了，若是无法。恐怕……’魏合心中已经做好了随时可能迁徙离开的打算。
　　宣景附近眼看是没法待了。
　　叹息一声，魏合加快速度，朝着宣景城方向赶去。他得和王少君那边通个气，看看如今局势到底如何。
　　……
　　……
　　……
　　转眼便是数天过去。
　　九影的药，让那汉子状况好了许多，加上他身强力壮，病情居然慢慢有了好转。
　　这样的例子不多，但也不是没有。
　　为了感恩九影和魏合的帮助，那猎人汉子带着魏合，终于进了黑屋山。
　　黑屋山，是一片山脉，很大很大，足足有两个泰州那么大。
　　中间跨越千里，树海无数，毒虫遍布，山体连绵不绝。
　　万青门也只是占据了百分之一也不到的边缘区。
　　那猎人汉子带着魏合，一路深入，出了泰州区域，直奔黑屋山脉主脊方向而去。
　　他似乎有某种奇特的本事，能够精准的避开各种凶猛异兽的行踪轨迹。
　　很快，临到深山中，一处大白松树前。
　　白色的松树极其罕见，这里这颗甚至已经长成了一人环抱那么粗。
　　周围松木挺拔，光线斜射，没有太多迷雾。
　　猎人汉子肩上站着一只小巧精致就的红色松鼠。
　　此时松鼠正远远眺望着，朝着林子深处的山壁方向发出吱吱声。
　　“就是那边，这里距离那个山洞，顶多只有一里多，往前直走。洞口有半块巨石挡住，石头上有我做的标记。”汉子简单介绍。
　　“很好，你在此稍等，我去看看。”魏合在猎人身上也下了毒，防止他搞什么花样出来。
　　他用手在一旁松树上，轻轻一划，顿时划出数条清晰可见的划痕，作为标记。
　　留下记号后，他纵身一跃，迅速朝着前方冲去。
　　……
　　……
　　……
　　黑屋山深处。
　　一片松树散开，露出正中的一片碧绿斜坡。
　　坡上赫然有着一个似乎有人工痕迹的山洞。
　　山洞高五米，门口有一大块巨石，石头表面长满了各种青苔藤蔓。
　　此时山洞内，已经有不少人汇聚到了这里。
　　但这些人大部分都不像是泰州这边打扮。
　　他们手持弯刀，小盾，戴着白色灰色头巾，身上衣服裤子都纹有暗红花边。不管男女都有花边。
　　唯一区分这些人身份的，便是他们的衣裤式样，有的有各式各样的结，有的简简单单，异常朴素。
　　还有的串联了不少珍珠玉石之流。
　　在场一共十多人，所有视线都聚焦在山洞洞口处。
　　那里有几个泰州这边打扮的武者，正结群被堵在洞口，没法进去。
　　洞内也有不少戴头巾的武者，他们手持刀盾，死死挡在洞前，就是不让人进入。
　　“这洞壁真功乃是我们最先发现的，葛木义你们凭什么不让我们进去？”其中一个泰州武者怒声道。
　　“这里是州界，这山洞已经是到了我们境地，既然是我们所属，那便是属于我们锦州武者的，你们有什么资格看？”
　　一个包着银色头巾的年轻男子轻笑道。手里拿着一杆烟枪，微微吸了口，吐出一个烟圈。
　　“况且这洞壁真功，能者居之，有本事，你们也可以冲进来，让我们看不了。可惜，你们没这个本事。”银色头巾男摇头笑道。
　　“你们……”此时那泰州武者还想开口说话，却忽然听到周围人传来一声惊呼。
　　“是沙思奎来了！平顶砂刀沙思奎！”
　　“还有金牛棍罗姆马义也来了！”
　　“赤华派的高手也来了！”
　　“都四天了，该来的人也都差不多到了。”
　　周围围观者窃窃私语，纷纷往后退出更远，以免起了冲突被波及到自己。
　　锦州那边包着头巾的高手，一一抵达，这些人相互之间各有忌惮，眼神凌厉。
　　而泰州这边，从头到尾都只是那么几个武者撑着。
　　这里毕竟距离泰州州府太远，根本没什么人敢穿越瘴气，深入这里。
　　不像锦州那边，常年和毒虫瘴气作伴，早已成了习惯。
　　这洞壁真功，乃是之前被人无意中在山洞内石壁上，发现的一门特殊真功。
　　其全部贯穿了从一血，到练脏的全部过程细节。
　　消息一经传出，马上便引来诸多势力窥探。
　　如今一口气来了这么些人，已经是这些天人数最少的时候了。
　　很快，锦州的武者一个个的轮流进入山洞，观阅洞壁真功。
　　而随着时间推移，差不多在场的大部分锦州武者势力，都得到了轮换机会。
　　可泰州武者这边，居然还是一点也没讯息。全部人都被堵在洞边，不允许进入。
　　带头的薛丹气得浑身发抖。
　　他和身后的这些武者，都是住在靠近锦州方向的黑屋山脉安全区域之人。
　　所谓安全区域，便是没有瘴气，且少异兽猛兽等。
　　因为距离锦州狩猎区很近，这一片山区其实并不人烟稀少，时常能看到有人进出采药。
　　平日里，薛丹和这些锦州人也没什么冲突，但一旦涉及到利益牵扯，锦州人便会相当的团结，团结一致对外。
　　便如此时。
　　锦州的一票头巾们，轮流进去观摩抄录了一遍，最后居然还是不让薛丹等人进去。
　　“听闻这洞壁真功下面另有玄机，似乎还隐藏着一处不小的地宫。难不成他们一直在找地下地宫？”
　　“还真说不准，不然光是抄洞壁真功，可没必要花这么久时间。”
　　有人低声讨论的声音，细微传入薛丹耳中。
　　薛丹闻言，心中更是火大。
　　这里地域，严格来说，并不只是锦州，还有泰州的一部分。
　　可这群人，居然连让他们进去抄录都不允。可见其霸道。
　　要知道他们才是第一批真正发现洞壁真功的人，如今居然连山洞都进不去。
　　“雷武大侠来了！”忽然一声惊呼从背后响起。
　　薛丹等人顿时一喜。
　　雷武是锦州不弱的一位泰州人侠客，其武艺高强，时常喜好打抱不平。
　　很快，林间便有一黑衣白头巾的精壮男子，健步如飞，几下便掠过大片草地灌木，轻轻落到山洞附近。
　　“怎么回事？”雷武一眼看去，发现薛丹等人被堵在洞口外，当即便沉声出言问。
　　“雷大侠，您来得正好。”薛丹迅速上前，将前因后果一一说明。
　　这边界上，两州武者这么你争我夺，也不是头一次了。
　　锦州武者不论散人还是势力，都要比泰州这边强势。
　　明明泰州武者更多，但锦州更团结，排外。
　　这两边矛盾，最初还要从经商说起。
　　泰州尚武，需要大量粮食资源，以供应本州武者消耗。
　　而锦州这边正好也是产粮大地，那边有了大量粮食流入。
　　可商人逐利，输出粮食时，总想着利益最大化，看着泰州这边越发依赖他们，便开始慢慢加价。
　　除开粮食，还有其他资源商品，也都如此加价。导致渐渐的泰州对锦州人的印象，也变得极差。
　　于是慢慢形成了泰州蛮子多，锦州奸商多的说法。
　　在一次泰州内乱的重要关头，锦州商会趁火打劫，联合作价，炒作粮食，抬高市场价，狠狠赚了一大笔后。
　　自此，两边仇怨便彻底结上了。


第197章 蚕丝 上
　　黑屋山深处，石壁真功洞外。
　　大侠雷武听完几人所说，也跟着上前，朝山洞走去。
　　有锦州的人想阻拦，被他轻轻一拨，便飞出老远。
　　“打人了！泰州蛮子有高手来了！”
　　“大家一起上！先把蛮子轰走再说！”
　　“搞死他们！”
　　一个个锦州武者纷纷哄闹起来。
　　“我看谁敢！”雷武大喝一声，劲力震荡下，顿时将周围人狠狠一压。声音全压下去。
　　“我道是谁这么大的威风。原来是雷武啊。”
　　忽地锦州围观的人群中，走出一名身材窈窕少女。
　　少女手腕上带着金色铃铛，一身淡蓝劲装，外面披着白色大氅，细密的绒毛围巾围在她脖颈两侧，越发衬托其肤色雪白。
　　她手里还把玩着一支细细花枝，俏脸上机灵可爱，宛如邻家小妹般挂着清纯天真笑容。
　　和其余人相比，这女孩的大元官话说得字正腔圆，吐字清晰流畅，一听便知受过良好教导。
　　“越小蝶！？”
　　只是在看到女孩的一瞬间，雷武顿时面色一僵，眼底居然隐隐闪过一丝惧色。
　　不只是他，就连周围锦州武者，看到女孩的一瞬，都纷纷齐齐后退。
　　刚刚还一片嘈杂的噪音，此时一下便安静下来。
　　“听闻这地方出了什么宝物，正好闲着没事过来看看，不过你们看了这么久，难不成就没看出什么好东西？光是一篇真功，就争抢这么久？不知道真功没有老师教导没人敢练的么？”
　　女孩樱唇微勾，手里铃铛滑落下来，在手指上轻轻打着转，发出悦耳声响。
　　“越小蝶……”雷武咬了咬牙，仔细打量了下，发现越小蝶周围没有其余人，就只有她一个在。
　　虽然此女在锦州凶名极盛，但眼下周围这么多同道看着，他若是今天缩了，以后怕是好不容易经营出来的名声就……
　　当下，他上前一步，声音提高。
　　“小蝶姑娘，这山洞也有我泰州同道发现的一份，理当我等共享，不知道你意下如何？”
　　越小蝶此时已经朝着山洞方向走去。
　　听到说话声，她却理也不理，头也不回，继续朝山洞走去。
　　洞内的武者，有人守门的，此时也发现了她，一个个神色紧张起来。
　　“这么小的洞，这么多人挤，你们不觉得脏么？”越小蝶停在洞前，俏脸上露出一丝嫌弃之色。
　　“小红，清理一下。”她朝后面招了招手。
　　不等众人反应过来，忽地所有人眼前一花。
　　一道红影眨眼从林中穿过，越过众人头顶，冲入山洞。
　　那红影大袖飘飘，似乎是个身材矮小的人。如同小孩子一般身段身高，但穿着的衣袍却是大红色长袍。
　　红影一冲入山洞，顿时一片怒骂惊呼声传来。
　　“什么人！？”
　　“小心偷袭！”
　　“身后！快打死她！！”
　　尖叫声，惊恐声，受伤吐血声，山洞内一时间乱成一团。
　　不过十息，红影再度一闪，冲出山洞，落在越小蝶身后一点位置。
　　那赫然是个面带黑色面具的矮小侏儒。而且其露出的全身皮肤，全都是漆黑色，宛如熏干了的干肉。
　　此时侏儒双手指尖不断滴着血，落在地上，嫣红点点。
　　“小姐，全解决了。”
　　“好吧。”越小蝶现在似乎不嫌弃脏了，踩着淌着血的地面，进了山洞。
　　身后一票原本想要上前的泰州武者，此时也是一声也不敢吭。
　　雷武此时人高马大站着，却额头早已渗出细密汗珠，一动也不敢动。
　　他缓缓想要往后退，但忽地被一双冷厉的眼睛盯上。
　　是那个矮小红袍侏儒！
　　他一双小眼睛透过面具，笔直狠狠盯着他，眼中里隐隐带着丝丝杀意。
　　雷武脚步一顿，心里暗暗叫苦。
　　刚刚一时好面子，出来叫了一声，如今却是……
　　此时山洞内。
　　越小蝶走在满是血渍的地面上，也毫不在意。她一直走到山洞深处，在短浅的尽头里，看到了洞壁上刻着的一幅字。
　　字没有注名，只有一片密密麻麻宛如文章的功法记录。
　　“无名真功？有意思……”越小蝶看完一整篇内容，忽地眼露狡黠，伸手对着上面的字迹模仿比划了下。
　　然后看准其中关键的几个字，伸手出去。
　　徒手石壁刻字，这是很多三血就能做到的小事。
　　劲力吞吐下，不需要多少力量，就能依靠特殊效果，做到如刻刀雕刻一般。
　　而越小蝶从小便对模仿字迹极其熟练，且手法更是能模仿得惟妙惟肖，与原有字迹如出一辙。
　　很快，修改完后，她拿出一小瓶药水，往上面喷了喷。
　　新挖出的字迹痕迹，很快便被药水腐蚀，渐渐变得和其余字迹一样。
　　做完这些，她转身出了山洞。
　　“走了小红，没什么好看的。”她假装打了个呵欠。
　　只是那红袍侏儒却扭头盯着雷武，一动不动。
　　“哦？他得罪你了？”越小蝶一愣。随即笑道。“那你挖掉他眼珠子好了。这么大个人，眼睛看人怪渗人的。”
　　嗖！
　　话音刚落，侏儒拔地而起，速度奇快，朝着雷武冲去。
　　雷武大骇，光看速度，对方便远远超越他。
　　他赶紧提手运劲，狠狠一招劈山撞钟正面打出。
　　不料红影突地拐弯，避开他这一掌，从右侧伸手抓向他脸颊。
　　啊！！
　　雷武惨叫一声，感觉双眼一凉一疼。
　　站在原地，他一动也不敢动，脑子里一片空白。
　　可眼睛没有想象的那么痛。
　　雷武顿时睁开眼，那侏儒红影却不知道什么时候，已经消失不见。
　　他双眼只是稍稍伤了点皮，居然没瞎？！
　　而此时的侏儒，已经回到了越小蝶身旁，蹲在地上，眼神死死盯着林中一个方向。
　　“好敏锐的听觉。”
　　忽地一声赞叹，从雷武身后响起。
　　不等他回头，身旁的其余薛丹等人，便已经纷纷面色一变，朝周围更远处退后数步。
　　“万毒门主！？他怎么来了！？”
　　“听说他不是被历山派高手约战么？现在不去备战，来这里作甚？”
　　“不会是也为了洞壁真功？”
　　一些带着惧意的窃窃私语传入雷武耳中。
　　万毒门主？？？！
　　雷武心头一凉，赶紧回头一看。
　　果然，一道两米多高的魁梧身影，长发披肩，身披黑斗篷，就站在不远处朝这里观望。
　　万毒门主毒杀赤景军数百人的传闻，已经得到官方通缉令的证实。
　　再加上天涯楼一战，这位单杀严峻山，惹得历山派大动干戈，再出高手约战。
　　此事已经在整个宣景周边，都闹得沸沸扬扬。
　　雷武干笑两声，死里逃生下，赶紧朝着一旁让开位置。
　　还好的是，这位万毒门主魏合，似乎脾气很好，没计较他之前挡路之举，径直朝着山洞入口走去。
　　雷武和薛丹对视一眼，都是松了口气。
　　官府通缉令上，对魏合有极其详尽的描绘，此人穷凶极恶，脾气怪异，一言不合就要下毒杀人。稍有不顺便会出手屠杀。
　　如今看来他们算是运气不错。赶上这位大佬心情好。
　　过了这一关，几人再看那越小蝶。
　　越小蝶同样也是锦州那边喜怒无常，极其狠毒的一个角色。
　　没人知道她什么来历身份，但此人一出道，喜怒之间，随时都可能出手杀人伤人。
　　有时仅仅只是因为别人多看她两眼，便要杀人全家。
　　或者周围声音吵到她了，便会心情不好当场屠杀。
　　一言一行，一举一动，都堪称邪魔。
　　这下有好戏看了，两边都是狠角色，如今若是起冲突……
　　魏合却是没在意周围人怎么看。
　　他一眼便看到那猎人所说的山洞。只是让他有些皱眉的是，周围居然已经有了这么多人发现此地。
　　他可是用免费治病作为酬劳，才换来的这个消息。
　　这里居然已经有这么多人知晓了，那他这个消息换得可就有些亏了。
　　要不……把这些人全杀了？这样那洞壁真功就是自己一个人的了。
　　只是这个念头才刚冒出，便把魏合自己都吓了一跳。
　　他本性善良，怎么会突然冒出这种残忍念头？
　　‘想必是之前毒杀人时，杀得太多……以至于三观受到影响，不自觉就往这方向拐了……’
　　魏合心中叹息。
　　‘算了，做个标记就好了。’
　　他心中微动，手上劲力微颤，开始催发挥发性的各种毒香。
　　做个标记，有备无患，需要时这个标记只需要他简单用刺激一下，便能变成剧毒。
　　只是药香才一挥发出。
　　越小蝶身旁的侏儒便忽然发出焦躁不安的低沉吼声，朝着魏合死死盯住。
　　“嗯？”魏合视线转过去。对上越小蝶和侏儒的视线。
　　“居然能发觉我手法？”
　　此时锦州这边也是闹腾起来。
　　他们不认识魏合，也对泰州这边的最近消息传闻，不是很了解。
　　此时见魏合居然敢和越小蝶面对面拿架子对视。
　　这些小门小派，散人出身的武者们，顿时一个个幸灾乐祸起来。
　　“这下有好戏看了。那泰州蛮子肯定要被挖眼珠子！”
　　一银色头巾的年轻男子笑着出声道。
　　此人手拿一杆烟枪，本名格奴安，乃是锦州贡巴城的器商帮帮主第三子。江湖上也靠着一手打穴截脉劲力，混出了个点星手的外号。
　　“上次绝江帮的帮主，只是忍不住酒后调笑了一句，就被越小蝶割了舌头，断掉一臂。现在这蛮子……啧啧……”一旁的一名锦州汉子松了口气。
　　“看那些蛮子好像知道这人，应该是个高手。说不定能多撑一会儿吧。”有人道。
　　“泰州也就听过无始宗，其余地方鬼知道还有什么高手？遇到越小蝶，都是死的份。”
　　“不过也好，趁着这蛮子吸引越小蝶的注意，我们可以趁机先撤。”
　　之前那些高手来过了，也都抄录过了，现在还留下围观的，要么是看热闹的，要么是本事实力不足以进洞的。还在等时间。


第198章 蚕丝 下
　　洞外这群人，明明之前还怕越小蝶怕得要命，现在见泰州的高手要遭殃，一个个反倒是对越小蝶有了归属感，觉得这位和他们是一边的，居然还莫名的希望看到越小蝶杀掉魏合。
　　泰州这边几人也是一样，也莫名起了一丝心思。期待自己这边的高手能压住对面。
　　越小蝶也好，魏合也好，都是凶名在外的邪魔外道高手。
　　如今对上，两边都是两块地域相当出名的凶人，此时反倒是为两州的荣辱高低，背上了一丝莫名的责任。
　　这等复杂心思，恐怕就是魏合和越小蝶本人，也不能细细察觉理解。
　　两人只是有些奇怪，周围这些围观观众，似乎胆子比以前遇到的都要大。
　　他们似乎在等着什么，期待着什么。
　　“你看我作甚？”越小蝶此时抬头盯住魏合。脸上依旧带着可爱清纯的微笑。
　　“看起来，你们对我很有意见？”魏合笑着看了一眼红袍侏儒。
　　“那是因为你下毒！”侏儒嘶哑着声音寒声道。
　　“我没下毒。”魏合摇头，“我只是做个标记。”
　　“标记？！”
　　“不错，又不是什么大不了之事。若是你心中没鬼，我这标记自然便不会发作。
　　若你心中有鬼，那就是你有问题。我这标记便能派上用场。”魏合耐心解释。“我这也是为了自保。”
　　“呵呵，你就不怕惹上惹不起之人！？”侏儒继续道。
　　“怕。”魏合笑了笑，“所以我这标记，单纯判断，就只是一种香气，没有任何副作用，闻久了还能对人产生好处。”
　　这世上有许多东西，单独存在，是有益于人身心之物，但若加大剂量，或者混合其他东西，便会瞬间化为剧毒。
　　魏合便利用这一原理，摸索出了一种特殊香料。
　　此香料具备极强附着性，极强持久性，极快扩散性，挥发时间也长。
　　无毒，馨香，且对人有提神醒脑作用。
　　单独使用，这种馨香隐蔽性极高。
　　而一旦有人染了此香，和魏合为敌，那么他只需要用另一种香料引子，轻轻一点。
　　两者一混，便会瞬间化为剧烈毒气，能在极短时间置人于死地。
　　当然，这种毒在魏合的体系中，不算最强，但却是他最喜欢用的一种。
　　这个灵感，也是从九影讨论得来。
　　两人都考虑到，如今世上能人辈出，强者众多，万一下毒范围大时，不小心波及惹到极强者，那不就成了无妄之灾。
　　所以为了避免这等情况，两人便针对分别研制出了适合自己使用的毒香。
　　魏合这个，取名为点神香。就算被人发现，顶多只会认为他是用的香薰。
　　这个时代里，男的随身携带香囊也有不少，并不稀奇。
　　“看起来，你应该是泰州那边蛮厉害的高手？可不可以教教我你的这种手法？我刚才都没察觉到呢。”越小蝶此时来了兴趣，出声请求。
　　她居然对魏合的观念，没有丝毫的感觉不对之意。
　　魏合有些意外，不过也仅仅只是好奇，什么样的家境会养出这等观念的女孩。
　　而能够察觉到他下毒手法，代表对方实力也还行。所以没有必要他也不会平白无故树敌。
　　“我的学费可是很贵。”魏合笑了笑，不再去看对方，笔直朝着山洞方向过去。
　　“你不会就这么准备走了吧？”忽然越小蝶娇笑道。
　　魏合脚步一顿，转过身。
　　“那你想如何？”他挑眉看向对方。
　　越小蝶眼眸流转，露出一个俏丽笑容：“你长这么大个头，我还没养过这么大个头的狗，不若你做我的狗吧？这样肯定能让别人一看到我就怕！”
　　“……”魏合被其神奇的脑回路惊住了。
　　他愣了下，沉吟了下。
　　“这样吧，也算是我一开始冒犯在先，我便赔你一样东西，算是道歉。”
　　“什么？”越小蝶好奇问。
　　“这个。”
　　魏合微微一笑，骤然身形闪烁，短短数米距离一闪即逝。
　　众人只听得啊的一声惨叫。
　　那红袍侏儒腾空而起，身上炸开一团血花。他的一条臂膀当场被撕扯下来。
　　啪嗒一下。
　　魏合将手臂丢在越小蝶身前。
　　“这是赔礼，请收好。”
　　越小蝶脸上笑容一下僵住了。她似乎是被地上的血淋淋手臂吓住了。
　　不光是她，雷武等人也是被吓得够呛。
　　魏合这上一秒还笑意盈然，下一秒便突然出手，不光重创侏儒，还将其一条手臂也撕扯下来。
　　其凶残程度，不亚于越小蝶。
　　“快走！此地不宜久留！”雷武喉头咕哝了下，朝着其余泰州武者招呼一声，转身就跑。
　　薛丹也是和周围几个朋友交换了下眼神，眼里全是惊恐，二话不说，跟着雷武转身就逃。
　　眼前这局面已经不是他们这些底层武者能涉足的了。
　　越小蝶也好，魏合也好，都是凶名昭著的高手强者。此时不走，等着后面被殃及池鱼么？
　　这边跑路，锦州那边一群武者也是感觉不妙，完全没料到魏合如此凶残。
　　不过如今越小蝶身旁护卫被重伤，只剩下她一人……
　　越小蝶平日里得罪之人不少，若是能将人抓去，交给那些人作价拍卖……
　　此时一群锦州武者，看着孤零零的越小蝶，这个念头一起，便再也压不住。
　　一个个不怀好意的眼神，纷纷朝着越小蝶方向看去。
　　魏合笑了笑，没做理会，那女孩只是嘴臭了点，所以小小惩戒，以儆效尤。
　　他大步进了山洞，沿着山洞一直往里走，很快便来到尽头处，看到洞壁上清晰的一副真功文字。
　　他迅速扫视，很快，便在一角处，找到了关于蚕丝劲的内容。
　　“果然有。”魏合心头一定，不管如何，只要能找到对应内容，对其能有帮助，就行。
　　他一一将相关内容记忆下来。
　　这洞壁真功上，记录的蚕丝劲细节，从最开始的如何练习，到壮大，到最后能用于练脏。
　　其中细节都应有尽有。
　　蚕丝劲，归根结底，还是对劲力的一种运用。
　　石壁上的练法，以分为主。
　　先将自己能够控制的劲力，分成一半，然后尝试控制自如。
　　之后再分，再分，一直往下分。直到自己彻底没办法再继续分，便算成了。
　　而这方法看起来简单，但中间也涉及到了不少细节。
　　如每一次细分，都需要用到一种名为浮盈的药引，以增强武者对劲力的感知。否则光靠自己，就只能看天赋感知如何。
　　浮盈的制法，下面也有记录。
　　按照石壁上所言，不同武道的蚕丝劲，练法也有不同，有的靠感悟根本图，有的有迹可循，还有的也如这里这般，能一步步锻炼而出。
　　而不管哪一样，都需要天赋。
　　魏合心中一动，若是将这蚕丝劲也当做是一种功法。
　　或者说，他完全可以设计一种功法，目标便是练出蚕丝劲。那么……如此是否可以用破境珠打破极限？
　　‘这样的话，只要这个东西，理论上能够练成，只要还不超出我破境珠的积累消耗上限，就可以尝试！’
　　魏合心中微动。
　　此时洞外。
　　越小蝶看着魏合进了洞，红袍侏儒受了伤，倒地生死不知，昏迷过去。
　　她缓缓从震惊中回过神，看了眼蠢蠢欲动的锦州众人，转身就跑。
　　此时不跑，难不成还等着那高手出来找麻烦？她实力也就和侏儒相差无几，可是打不过那人。
　　而且她可是改了不少洞壁真功上的内容，那人没看出来就算了，若是看出来……
　　功法这等东西，稍有错漏也会引发极大危险。更何况是真功这个层次。
　　这边见她逃跑，一群武者以器商帮格奴安为首，迅速朝她追来。
　　两波人转眼便跑入林子，只剩下寥寥几个不甘心的武者，还守在洞边，等着魏合出来后再进去。
　　魏合在洞内，此时正仔细一行行记忆内容，并拿出早已准备好的纸笔开始记录。
　　只是才记录几行字，他便发现不对。
　　“这里有问题！”魏合眉头一皱，仔细查看其中一行字的末尾，那里的内容是：‘曲折万和，以三下九击扣之，至……’
　　这个‘至’后面，便应当是对达到什么程度的描述。
　　只是这个后续的位置，字迹出现了细微的气味。
　　“这是……造色颜料的气味……”魏合仔细嗅了嗅。明显发现这几个字的味道，和其余字不同。
　　他心头凛然，伸手一摸。
　　顿时那几个字表面微微有湿意。
　　“果然，应该是被人改过！”
　　魏合面色一沉。
　　他凑近了仔细闻了闻。
　　“时间应该是就近，不超过一个时辰。那么……之前所有进来看过的人都有嫌疑！”
　　“不对，若是如此，说不定其他字迹也可能会被改动。”
　　魏合心头一动，仔细检查了下所有字迹，这些字迹其余地方，居然也有好几处改动过痕迹。只是时间长短不一。
　　有的改过很久了，有的只有十几天，有的只有几天。
　　从造旧的药水痕迹，可以看出大概。
　　魏合迅速将所有内容抄录下来，然后挥手一抹。
　　劲力外吐下，将所有真功内容全部毁掉，随即往洞外出去。
　　刚刚最近时间改动的那几处，都是非常关键的点，其中一处涉及到蚕丝劲。
　　这代表改动此人，本身绝对知道蚕丝劲修行过程。
　　如今石壁上的内容，已不可信，要想知晓修行办法，唯一的办法，便是找到最后改动之人。
　　若是此人比他强，便与其交易交换。
　　若是此人比他弱，那就怪不得他……
　　洞外，魏合袖子一抖，顿时一只淡蓝色如螳螂般的飞虫，从他袖口爬出。
　　飞虫十足四翼，肚子肥大，扭了扭头朝着刚才中了毒香众人的方向爬去。
　　可怜越小蝶压根就不知道，自己只是小小的这么一改，一个恶作剧，居然就招来无名祸事。


第199章 得功 上
　　“来追我啊~~”
　　松林中。
　　越小蝶轻盈掠过一处处灌木草丛，不时在树杈上借力越过。身法过人。
　　虽然不如腿功专长武师，但速度也差不了多少。
　　后面一道道人影紧追不舍。
　　这部分人是之前一顿追逐后，还剩下的身法较强的部分。
　　“这家伙在耍我们呢？！”格奴安有些气喘地怒道。
　　越小蝶此人，从来杀人都是靠着身旁奴仆，如今她身边一个奴仆也没，就她这点年纪，修为就算高也高不到哪里去。
　　所以他们一行人才敢上前抓人。
　　只是才追出没多久，有人便意识到一点，那便是越小蝶哪来那么多奴仆，还都是全部武功高强的类型。
　　这女孩背后的背景，恐怕不简单。
　　所以他们追捕队伍才会慢慢越来越人少。
　　“你们太慢了，快一点！”越小蝶在前面不断跳跃，宛如快乐的小松鼠，毛茸茸的白色围巾在她身后随风飘荡，宛如松鼠硕大的尾巴。
　　“该死的！”后面格奴安等人气喘吁吁，已经感觉不妙了。
　　“快来追我啊~~哈哈哈~~一群笨蛋。”越小蝶似乎很享受这种林间追逐的游戏。
　　她开心的畅快大笑着，一个空翻，从树上一跃，朝着前面一处爬满藤蔓的山壁飞去。
　　只是这一次没飞出多远，她忽地笑声一收，减缓速度，慢慢从山壁上缓冲，落到地上。
　　只见她的正前方，一道魁梧人影早已等候多时。
　　那人影一身黑袍，面色平静，身上肌肉轮廓清晰可见。
　　赫然是后来居上的魏合。
　　“你叫越小蝶？”魏合看也不看后面赶到的锦州一群武者。
　　目光集中在前面这女子身上。
　　“我是越小蝶，你是那个什么劳什子的万毒门主？”越小蝶眼眸流转的看着魏合，同样反问。
　　“洞壁上的功法，是你刚才修改过的？”魏合直接问道。
　　“厉害。”越小蝶微微讶然，“居然这么快就判断出我改了上面的字。看来你也是这方面行家？”
　　“好了，别闹了，原本给我。我就不再追究。”魏合伸出手来，平静道。
　　“别想耍花样，我能识别出真假。若是假的，你今日走不出这片松林。”
　　“魏门主好大的威风。”越小蝶笑道，“不过，真功可以给你，但你能不能帮我一个小忙？”
　　“什么忙？”
　　“帮我杀了后面这些人。他们一直追着我，感觉很烦诶。”越小蝶露出一副无奈神色。
　　“可以，等你把真功全本给了我再说。”魏合平静道。
　　“那么，真功先给你！”话音未落，越小蝶扬手便是一挥，一叠淡黄稿纸从她手中分撒而出，纷纷扬扬飘散开来。
　　那纸上密密麻麻居然全是细密字迹和练武人体血脉图。
　　趁此机会，越小蝶娇笑连连，纵身而起，朝着远处掠去。
　　“何必呢。”魏合微微摇头，站在原地不动。任由这些稿子散落。
　　不管这些稿子是真是假，只要抓到人，那还不是都能到手。
　　果然，越小蝶没跑出百米，便突然噗的一下，从半空中摔倒在地，撞在一片草地斜坡，躺着不动了。
　　锦州武者格奴安等人，此时见势不妙，转身就跑。
　　之前他们也只是一时贪念，如今见得魏合也来，顿时心生惧意，不敢再追。
　　此时趁魏合和越小蝶交谈，这群人也悄悄迅速离开。
　　魏合没理会这群人，几个纵跃，来到越小蝶倒地的身旁。
　　这女孩倒在一棵树根粗大，盘根错节的大树边。
　　树干斜着生长在斜坡上，上面结满了红色如黄豆的小果实。有些像缩小版的西红柿。
　　魏合走到越小蝶身前。
　　这女孩已经意识模糊，陷入混沌，两眼泛白，还隐隐有些口吐白沫。陷入中毒状态。
　　魏合微微摇头。
　　“早早交代清楚不就好了？非要我下药。”这种类似吐真剂的药物，他也存货不多。
　　而且还要是能对武师起作用的。这一类药都是用一点少一点。
　　所以魏合一开始并不想用，太过可惜……
　　“说吧，名字。”魏合问。
　　“越小蝶。”女孩在药物的效果下，老老实实的交代。
　　“什么身份？”
　　“万非宫二宫主是我娘亲。”
　　“万非宫？是什么组织？”魏合一愣，这是个从来没听过的名字。
　　“锦州最大宗门。”越小蝶木然回答。
　　此时的她，完全没了之前那么灵动残忍的笑容。
　　“算了，直接说出你自己所修行的真功全文。”魏合淡淡道。
　　是的，他的根本目的，不是洞壁真功，而是越小蝶自己知晓的真功内容。
　　那洞壁真功遭人修改这么多。而越小蝶又是唯一一个最近时间内，进山洞石壁的人。所以，她绝对知道蚕丝劲该怎么修行。
　　至于如何判断出是她改动的文字？那是因为，魏合从她身上闻到了，残留有的一丝做旧药水的气味。
　　“我所修行的真功，名为太岁真经，乃万非宫正统秘典。一共五层，每层三境，第一层……”
　　越小蝶开始背诵一般，不断说出这个太岁真经的内容。
　　但她言语中夹杂了很多，关于她修行时无关紧要的注意事项，还有回忆经验等。
　　听了足足十分钟，才只讲到三血。
　　魏合有些不耐烦了，再拖时间，吐真剂的药效都要过了。
　　这种能对武师产生作用的药物，说个价比黄金都是轻的。最主要是产量太低，容不得浪费。
　　“直接说蚕丝劲的修行方法。”他催促道。
　　“蚕丝劲，突破练脏的特殊秘法，是锻骨重塑根基后，极难练成的一项秘技。
　　练成后，可极大缩短锻骨到练脏之间的时间。太岁真经上记载，蚕丝劲又名洞真劲，可以针草中空管道为修炼手段。
　　第一步，先尝试输入劲力，进入其中。
　　第二步，做到劲力不伤针草，即可完成。
　　第三步……”
　　越小蝶不断说着细节。
　　魏合默默记下。
　　只是他丝毫没注意到，此时越小蝶虽然身体僵直，看似处于药效状态，但其实身体内部，劲力并未静止，而是在带动气血不断循环。根本毫无中毒迹象。
　　明明没有中毒，越小蝶却还依旧不断说着蚕丝劲相关的修行内容。
　　这些内容，其实九成九都是真的，只有其中一些小小的地方细节，被她替换成了错的。
　　这些错漏，不是亲自练过，根本不可能分辨出。
　　最关键的是，这一次的错漏，都是用的相近的替换。
　　这样一来，表面上看去，这篇练法相当行得通，但实际上真正练出来，练出的不会是蚕丝劲，而是另一种不达标的劲力。
　　这便相当于大量时间精力做了无用功。
　　魏合虽然广阅秘籍，但练脏层次的真功，还真涉猎不多。
　　对蚕丝劲也是完全陌生，此时自然分辨不出。
　　他只当越小蝶中了吐真剂，此时说出的内容都是真的。仔仔细细的一个字一个字的记录下来。
　　很快，一篇足足五千字的蚕丝劲练法，便出现在魏合手上的布帛上。
　　记录完成。魏合松了口气，这篇练法，从内容上看，合情合理，应该是能练出劲力的。
　　接下来，该是如何处置眼前这个越小蝶了。
　　魏合沉吟了下，还是没动手杀人，毕竟这越小蝶似乎背景深厚，还是锦州那边大势力的后台。
　　如今万毒门已经仇敌众多了，若是再和这等势力结大仇，恐怕以后的情况不妙。
　　“好自为之。”魏合最后丢下一句，转身纵身掠去，很快消失在密林深处。
　　等他离开后。
　　越小蝶悄悄睁开一条眼睛缝，无声的看了看周围。
　　她好不容易才把那五千多字编出来，一直还要保持僵直不动的姿势。
　　不过好在成功骗过了那个蠢货。
　　区区一点毒物，就想让她越小蝶就范，简直可笑。真以为她从小到大做的毒抗都是假的？
　　“对了，刚刚有些地方没记录清楚，应该核对一遍。”
　　忽然一个男声从她后方传出。
　　越小蝶正准备坐起身，突然听到声音，浑身一紧，吓得心脏猛地一跳，赶紧继续装昏。
　　魏合不知道什么时候，绕到了她身后，看着地上的她，摸着下巴自言自语。
　　“来，再把刚才的蚕丝劲练法说一遍。我重新对一对。”他对这越小蝶道。
　　越小蝶一滞。
　　还要念一遍！？那可是五千字！
　　越小蝶心头一滞。
　　但无奈之下，她还是继续念了一遍，还好的是她自己记忆力过目不忘，刚刚那些内容，现在回忆一遍，居然惊险的顺利重复出来了。
　　魏合仔细一一核对了下内容，确定无误，这才转身，纵身一跃，离开原地。
　　这一次，似乎是真的离开了。
　　越小蝶又在原地躺了好一会儿，足足等了一刻钟，才尝试着无声的睁开眼睛一条缝。
　　吓！！
　　一张大脸正就在她上方不到半米处，静静的看着她。
　　越小蝶吓得浑身一抖，扬手就是一巴掌打过去。
　　啪。
　　她的手被捏住，整个人被提了起来。
　　“中了我的药，居然还能这么快的清醒过来。看来你刚才是在骗我？”魏合眼神阴鸷下来。
　　“你在说什么？！你刚刚对我做了什么！？你个禽兽！淫贼！！”越小蝶惊慌失措，一脸悲愤的用手捂住自己胸口。
　　“你不知道？”魏合露出似笑非笑之色，“我的药可以让人就算失去自控，也能回忆起刚刚自己做过什么，发生过什么。你现在给我装不知道？”
　　他一只手缓缓扬起。
　　“看来还是打死了算了。”
　　“不要！！”越小蝶尖叫起来，她从魏合的眼里看出来，对方是真的打算杀了她。
　　和之前在锦州不同，那些人就算是想要对她不利，也顶多就是想抓住她，拿去换取利益。
　　就算有想杀她之人，也多是实力低下之辈。
　　但眼前这人不同。
　　她从对方眼里看出了真的杀意。


第200章 得功 下
　　“我给你真正的太岁真经和蚕丝劲全本！不要杀我！！”越小蝶尖声道。她还不想死，还这么年轻，还有那么多东西没有体验过，没有享受过。
　　“……刚才我骗你的，我的毒，一旦中了，自己做过什么，说过什么，事后都不会知道。只会脑袋一片茫然。”魏合认真的看着她一会儿。
　　“看来你刚才果然是在骗我，从一开始就是在骗……”
　　越小蝶一怔，随即大怒。
　　“你骗我！！？”
　　“看来你应该受过很严格的抗毒训练，而且我试了各种药效，对你有用的很少。”魏合平静下来，“好了，自己说吧。蚕丝劲的修习过程。”
　　“我说了你就会放过我！？”越小蝶此时也脸上没了之前的轻松，肃然道。
　　“当然。我说到做到。”魏合点头。
　　“我可以先说九成，剩下的一点，我保留着，等有人来接我后，我再说全！”越小蝶谈条件起来。
　　她现在也看出来了，眼前这男人不好糊弄。可以说是真正的老奸巨猾。
　　一般来说，生死之间，杀人下毒，大部分人都会直来直去。
　　有能绕个弯的，已经算厉害了。
　　毕竟这是江湖打杀，一旦绕弯绕多了，一不小心说不定自己也得绕进去翻船。
　　所谓言多必失，计谋设计越精巧，也越容易出现故障。
　　所以大多数人，都是能杀就杀，能走就走，不会拖泥带水。
　　如魏合这般，心思算计，绕来绕去之人。那是极少数。
　　“这样，你所说的蚕丝劲，也需要药引才能练成，那么你可以把药引部分留下，其余部分说全。”魏合淡淡道。
　　药引是一个功法武学最关键的地方，字数最少，但也是最重要之处。
　　所以越小蝶稍微思索了下，便也答应了。因为蚕丝劲的药引，才是能让练法真正产生效果的关键。
　　只有在药引的辅助下，才能配合练法，真正掌握蚕丝劲的状态。
　　药引，其实更多的是一种致幻药。
　　“可以。”她迅速点头。
　　“还有，你必须一口气说完，最快速度，不能有停顿。”魏合眼神微微阴沉，“停顿一下，我断你一肢。”
　　“……”越小蝶神色一紧，干咽下一口唾沫。“那若是错了五次呢？”
　　“不是还有头么？”魏合道。
　　越小蝶这次不敢乱来了。
　　她深知，如魏合这般，像她母亲一样奸猾老辣之人，只要有一点怀疑，就真可能会动手下狠。
　　当下，两人一个说一个记。
　　很快便将蚕丝劲的全部练法，说了一遍。
　　“那个什么太岁真经呢？”
　　“我也只知道锻骨层次，后面不知道，那是万非宫的根本武学，没那么容易到手。你要么？”越小蝶老实回答。
　　“说吧。”
　　然后又是第二次记录。这一次比上次简单了许多。越小蝶也不再敢耍花样。
　　很快，记录完，魏合点点头，这一次记录对比之前，中间没有一点停顿，前后错漏一共五处。
　　也就是说，之前她偷偷改了五处，其中第一处是在最开始。
　　“看来你是一点也没受我药物影响……”魏合由此判断。
　　“……”越小蝶无言以对。
　　她看着魏合仔仔细细核对布帛，然后将其卷成一卷，收好。
　　“现在可以放我走了吧？我们没有仇怨，没有利益纠葛。我背后是锦州最大最强的万非宫，你也不想因为我，和这么大势力结仇吧？”
　　她认真劝说。
　　“确实。”魏合点头，觉得她说得有道理。
　　“可是，我都逼你说了这么多机密武学，万一你回去，找你长辈告我一状，找人来杀我。岂不是很亏？”他认真道。
　　“我发誓，今天此事，绝对不会……”越小蝶对着老天，举手发了一通死全家的狠毒誓言。
　　“另外，我怎么知道，你这次给我的东西，是真是假？万一这次给的还是假的怎么办？”魏合再道。
　　“……那你想怎么做？”越小蝶无奈了。
　　“这样。”魏合忽然想到一个办法。他一拍手掌。
　　“你先跟我回去，等我把蚕丝劲练成，这样我就放你回去。这样我就知道你没有骗我。如何？”
　　“不行！”越小蝶心头一急。“你我素不相识，无冤无仇，你不能这么无缘无故对我！”
　　“就这么定了。”魏合觉得很合适。“你身上还是有些武艺，这样一来，我不能随时在你身边，防备你逃走。所以……”
　　呼！
　　他骤然出手，连续两下打在越小蝶双腿上。
　　此时魏合的速度何等之快，神力，急速，飞龙功，三层叠加，骤然爆发，连寻常练脏也比不过。
　　根本不是越小蝶这么个才刚刚锻骨的武师能比。
　　越小蝶才勉强后退，运劲，试图反抗。便被两掌击中。
　　咔嚓两声脆响。
　　越小蝶惨哼一声，双腿如树枝般折断。
　　她跌倒在地，用手支撑地面，就想起身，可惜魏合又是闪电般出了两掌。
　　又是两声脆响后，她两条胳膊也断掉。
　　“好了，这样你就没办法逃跑，也没办法耍小手段。”
　　魏合满意的收回手。
　　此女心狠手辣，又喜骗人，干脆做点保险，以后也能有些安全。
　　于是，他又从腰包毒囊中，取出一枚细小的乳白色虫卵。
　　然后捏住越小蝶嘴巴，轻轻一弹。
　　呃……咳咳咳！
　　女孩一顿咳嗽，顿时被硬生生咽掉那枚黄豆大小的虫卵。
　　“那是什么！！？”她歪倒在地，尖叫道。
　　“一种很可爱的小蜜蜂。”魏合道，“只要你不逃跑，它们就不会在你肚子里采蜜筑巢。放心。”
　　越小蝶心中又是悲愤，又是恐惧。
　　她开始愤怒，乱骂，尖叫。
　　但可惜，魏合很快用她自己的袜子做出简易封口绳，牢牢捆在嘴上，堵住声音。
　　只是很快，绳子就被越小蝶用劲力咬烂。
　　魏合嫌吵，索性对着她脖颈就是几下。将人当场打晕，然后单手一揽，就托着朝来处返回。
　　至于会不会惹上锦州的势力，其实魏合不是很在意。
　　他万青门都躲到黑屋山毒瘴里去了，位置隐蔽。一般势力也不至于轻易找到。
　　再说，越小蝶说的话到底是真是假，还有待商榷。
　　随便听她几句话就被吓到，那他这个万青门主不是白当了。
　　带着越小蝶这个额外收获，魏合一路返回，回到之前那个猎人所在位置。
　　那猎人看到他进去一趟，没多久居然又提着一个漂亮女孩回来，而且还是个手脚都被打断，晕过去了的女孩。
　　猎人顿时吞了吞唾沫，不敢多话。
　　倒是魏合多解释了句。
　　“我刚刚去那山洞，遇到不少人打斗，这女孩被人误伤，伤势较重，眼看快要不行了，我于心不忍，便打算带她回去先救治一番。”
　　“原来如此，魏先生当真心善。”那猎人这才眼神松缓下来。
　　“另外，那处山洞居然有人发现了么？”他疑惑道。“我找到时，那么隐蔽的地方，按道理应该不会有人发觉才是啊？而且那地方，一定时间内还会有凶猛异兽出没。”
　　“隐蔽？异兽？”魏合心中一动，“你说的那地方，可是……门口有不少白松，洞口有一块大白石，上面满是青苔藤蔓堵着的山洞？”
　　“白松？那里没有白松，紫红色的花倒是不少，门口堵门的石头是有，但那是好几块青绿色黑石，不是白石。”猎人摇头。
　　魏合心头一动，知道自己有可能走错地方了。
　　“你现在能带我去么？”他沉声道。
　　“好吧……那山洞有很凶猛的异兽，原本我是不想这个时间靠近的。我们趁早快些，可以趁那异兽没回洞返回。”猎人点头。
　　两人带着一个昏迷过去的越小蝶，迅速往前，很快便越过了刚刚众人争夺真功的山洞。
　　又往前走了一段，魏合发现越小蝶快醒了，又运劲给了她几下，将人继续打晕。
　　猎人没发现。继续往前带着路，他肩上的小松鼠不断的指着方向，发出吱吱叫声。
　　不多时，在一处表面是滑坡的地方，三人一松鼠，在滑坡底部，一处看起来毫不起眼的山壁前，停了下来。
　　“就是这里了。”猎人伸手在山壁上一按。
　　那山壁居然往里塌陷了进去。
　　大片厚实的藤蔓和枝叶，在这里形成了一个天然的门帘和伪装。硬生生将这么个山洞，藏在了一处滑坡底部。
　　魏合啧啧称奇，又给越小蝶来了几下，让其继续晕。
　　提着人，他缓缓走进山洞。
　　里面结构和刚刚他去过的那个山洞一模一样。也是尽头有着一副刻字。
　　但刻字上的内容，却和刚刚的完全不同。而是另外一篇功法。
　　这是，一篇秘技。
　　魏合举起火把，烧断周围的蛛网，凝神看着这片秘技。
　　前面还有不少的前言。
　　‘重伤至此，自知必死，留法一篇，以真假惑之。有缘人能到此地，当可继承吾之衣钵。习得此法。’
　　刻字是一段段的分开空当。
　　下面还有。
　　‘若能习成此法，望能帮吾，了却残愿，杀一名为上官沧禄之人。’
　　下面便是秘技全文。
　　魏合看到上官沧禄这个名字，心头也是感慨。
　　若他没有记错的话，这个名字该是天印门上官纪的祖父。
　　此人已经死了八十多年了，早已没了尸骸。
　　“怎么样，是这个吧？”一旁那猎人也不懂这些高深的玩意儿。
　　秘技的起步门槛，最少也得武师。
　　这是用劲力练就的秘法技巧，自然不是猎人这么一个底层武者能看明白的。
　　“不错，是我要的东西。”魏合点头。他迅速看了一遍这个秘技全文。
　　这是一篇名为蚕丝极玄劲的秘技。
　　其实和所谓的蚕丝劲没有任何关联，这门秘技，只是名字和蚕丝劲一样，都有蚕丝二字。
　　这秘技修炼起来极其复杂，但大致效果，是能让武者自身的劲力，变得如蚕丝般纤细，并且极其坚韧，能短时间内增强劲力的穿刺力数倍之多。
　　其中还涉及到不少需要的药物异兽血肉作为引子。
　　“若是能配齐，正好拿来配合覆雨劲修行，作为万青门的标准秘技。”魏合心中满意。
　　万青门缺少不少秘技，确切的说，是如今的天印门，整个都缺少秘技。
　　想必该是被上官纪一股脑把精华都带走了。
　　这趟出来，确实不亏。
　　得了一个知道蚕丝劲的越小蝶，还得了这么一个蚕丝极玄劲的秘技。
　　魏合决定了，以后这个秘技，就改名叫万青极玄劲，作为万青门以后的标配。
　　迅速将秘技记录下来，魏合干脆毁掉石刻。
　　回到万青门，他将越小蝶丢到一个屋子里关押起来，专人负责吃喝排泄。
　　之后便懒得管她，自己潜心投入蚕丝劲的研究中。
　　果不其然。
　　不出他所料，越小蝶给出的蚕丝劲的潜修方法，确实没骗他。这次是真的。
　　在破境珠的辅助下，魏合只花了半个月，便将蚕丝劲练到了只需要药引辅助突破的关卡。
　　这本就只是一种高深技巧。重在真传。
　　若是不得传，那便怎么也想不到该如何修成，但若是得了传授，那便是一朝顿悟，点拨就通。
　　只要得了方向和步骤，再以魏合的悟性，加上破境珠，很快便达到最后关头。
　　而最后关卡，他只需要以破境珠强行破开，即可完成。
　　蚕丝劲成，之后便能集中重塑根骨，修成覆雨聚云功第六层所需的十八道云纹。
　　如此，两三年内，必能突破练脏！


第201章 夜探 上
　　朝阳初升，大群鸟雀叽叽喳喳，响成一片，在半空中飞舞绕圈。
　　万青门驻地。
　　魏合手执毛笔，蘸着墨汁，缓缓写着寄给府城的信。
　　信是给林潇潇的，林潇潇两天前，通过镖局护送，给万青门送来了一大批的粮食。
　　虽然都是陈粮，但这种关键时候，能找到这么多粮食，也明显是尽力了。
　　所以魏合亲自给她回信，并写上最近其弟林远，在这边的日常情况。
　　林潇潇因为之前天印门崩溃，而为了避祸，远去了泰州府，如今在那边也已经安定下来。
　　现在多了一条粮食供应线，魏合也心安了不少，他完全可以绕过宣景城，直接从泰州府进粮。
　　肉田的消耗也有了一定保证，一切事务，渐渐上了正轨。
　　写完书信，魏合将其放进信封，用蜡住封口，然后等着一会儿派人前往泰州府送信。
　　咚咚咚。
　　信才封好，便有人轻轻敲门。
　　“请进。”
　　魏合将信放在桌上，抬头看去。
　　房门被打开，万青青缓缓进门。
　　比起刚刚进黑屋山时，此时的万青青早已洗去了身上青涩，逐渐变得和万菱一样，成熟，干练。
　　一头长发也习惯性的绑在身后，身上时常穿着的都是长衣长裤便装。方便随时出手行动。
　　此时她也是一样，一身淡绿色纱衣，里面是紧身微白劲装。
　　看起来又美观，又不影响出手用劲。
　　“原来是师姐，有事么？”魏合了然问。
　　“关于天印九伐其余缺失部分的下落，我有线索了。”万青青沉声道。
　　“哦？在赤景军？”魏合猜测。
　　“不，在尉迟府，剩余的六本真功秘籍，全部在赤景军总兵，尉迟钟手上，而现在，全部该在尉迟府。”万青青认真道。
　　“我多方调查后得知，他们搜刮支脉后，将所有秘籍都交给了尉迟钟收藏。我试着潜入过尉迟府，但没找到具体存放位置。”
　　“尉迟府……”魏合站起身，沉吟一二。
　　如今天印门重聚，他万青门一脉不怕，但其余缺少后续功法的支脉，则有些麻烦。
　　他们不少人没有后续，只能暂时停滞，还不好改修。
　　到了这个程度，一旦改修，前功尽弃不说，之前消耗的元血，也都会半废，让人得不偿失。
　　“尉迟钟离城后，府中还剩什么人？”魏合问。
　　“还有尉迟燕，尉迟袁莎，两大高手，这两人虽在武者圈子名声不显，但在城内商贾圈中，却是有名的大商。
　　曾经有人见过他们出手，身手都是不弱。至于具体到什么程度，这便不得而知了。”
　　没有真正交手过，便不知道对方实力。
　　这便是江湖中最常见的情况，很多名声不显之人，根本没办法大概判断其层次。
　　实力，地位，不是看境界对比出来的，而是打出来的。
　　就如魏合，境界只是锻骨，但练脏也有死在他手上，如今知道名声后，哪个锻骨敢和他放对单挑？
　　“除此之外，还有常规的一百多赤景军近卫，都是一血二血层次，和三部精锐差不多。擅长军阵配合。
　　另外，尉迟府内还有三个门客高手，翻江手李泉，七名剑欧开明，重山弓李如英。”
　　“可有交手战绩？”魏合问。
　　“有，但不多，需要调查，不过从平日里这三人在府里的待遇来看，仅次于尉迟燕两人，应该不弱，但不至于太强。”万青青回道。
　　“秘籍的消息你是从哪得来？”魏合再问。
　　“我先去找的赤景军负责管理战利品仓库的官员，找到家中后，询问情况，然后多处对比，便知道了秘籍没被军中收录，而是被尉迟钟自己截留了。”万青青道。
　　“如此，事不宜迟，今晚，我亲自去一趟尉迟府。”魏合淡淡道。“拿我天印门一脉之物，如今也该收点报酬。”
　　“可现在尉迟钟在外领军，若是我等袭杀其府邸，若是导致……或许会造成不好影响吧？”万青青有些迟疑。
　　“你的担心有理，不过只要死的人不太多，不就好了。”
　　魏合平静道。
　　他其实并没有从以前的心态转换出来，从普通武者到一方门主的转变，不是那么容易那么轻松。
　　他还是习惯有事一个人出手解决全部。
　　“明白了，我会和你一起。”万青青点头。“如今你身为我万青门门主，暂代天印门门主一职，不容有失。除开我之外，还至少需要一人随同。”
　　“至于么？我一个人去也能早去早回，轻松脱离。人多了反而不好。”魏合皱眉。
　　“不一样。你现在身上关系着天印门重聚的关键。”万青青郑重道。
　　“那这样，还是潜入么？”魏合失笑。“若是动作太大，引来三大家合围，可就不值了。现在的天印门可不是三大家的对手。”
　　若是上官纪全盛时期，或许还能勉强对一对，但现在……连一半原本天印门势力都没到。
　　万青青也是明白这点，张了张嘴，终究还是没再坚持。
　　“好了，师姐，你下去休息吧，辛苦了。之后之事我亲自接手。”魏合柔声道。
　　“好吧……”万青青点头，“对了，你抓回来的那个越小蝶，该怎么处置？”
　　“关着，等锦州那边来赎人。若是没人来赎人，那就回头掏干净她知道的功法秘技，随便找个地方埋了。”魏合随意道。
　　“……好吧。”万青青有些无法适应魏合的风格，不过既然一朝天子一朝臣，如今既然是魏合做主，那便随其风格便是。
　　万青青离去后。
　　魏合出了门，站在水潭边，俯视水中缓缓游动的红色蝴蝶鱼。
　　红蝴蝶是他给对方取的名字，这只虫不像虫，兽不像兽，鱼不像鱼的家伙，一直陪伴他，在这水潭里修行了很久。
　　每次他修行时，这家伙都会在一旁安静的游动，或是捕猎，或是游玩，或者是好奇的静静观看他的动作，似乎是在观察他的行为。
　　时间长了，魏合也就和它熟悉了，偶尔也会给它带点吃食下去。
　　给红蝴蝶丢了点吃食，魏合站定在平地上，静静运劲，体会全身如今充盈如丝的大片劲力。
　　这些劲力，已经按照蚕丝劲的修行方法，一步步走到的最后关头。
　　只差临门一脚，就能踏入蚕丝劲。
　　而这最后一关，便是需要一种药引。那便是浮盈。
　　若是其他人，或许只能考虑从越小蝶身上下功夫，逼问浮盈的配置方法。
　　但魏合不需要。
　　他感受着刚刚重新圆满的破境珠。
　　闭目，听着身旁哗哗流动的瀑布水流声，陷入沉静。
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　三十分钟。
　　半个时辰。
　　时间宛如谭边的流水，缓缓顺着溪流，从水潭往远处延伸。
　　太阳慢慢升到头顶处。
　　魏合才缓缓睁眼，感受着体内开始旋转的大量丝状劲力。
　　他心头想着蚕丝劲的突破，然后心念在胸口一刺。
　　噗。
　　顿时大片热流从心口泉涌而出，辐射全身。
　　热流来得快，去得也快，不过几秒，便迅速消失。
　　取而代之的，是大量比之前更加纤细的精致劲力。
　　“这就成了？”魏合等了一会儿，发现没有其他变化，自己也有些不敢相信。
　　他卡了这么久的蚕丝劲，居然这么简单容易就过了？
　　心中疑惑下，他迅速按照蚕丝劲的测试方法，开始测试自己如今的劲力层次。
　　蚕丝劲最大的特质，便是能够内脏骨骼经络，全部进出自如。而且没有什么阻碍。
　　和其他骨劲什么的不一样，骨劲也能进出骨骼，但速度远不如蚕丝劲快。
　　不过魏合转念一想，这蚕丝劲仅仅只是一个小技巧，消耗其实并不大。
　　估计就是因为如此，才会这么轻松突破。
　　蚕丝劲成，魏合第一时间开始尝试，重塑根基。
　　覆雨聚云功第六层，要想修成，需要修成聚云骨体。
　　而聚云骨体，需要达到十八道云纹才行。他如今已经修成了第一道的一半。进度之慢，骇人听闻。
　　但现在蚕丝劲一成，魏合再度调动蚕丝劲，渗透进入骨骼，开始淬炼云纹。顿时感觉轻松了太多太多。
　　进度起码是之前的数倍之多。
　　魏合心头喜悦，专注开始练功，云纹锻造速度远超以前，他都能肉眼可见的看到，不断有细小云纹缓缓凝聚。
　　打造云纹，需要消耗不少的劲力，一个白天，魏合也只是消耗了一半劲力用来修行，之后便闭目回房休息。
　　他需要回复到完整状态，再行潜入尉迟府。
　　只要集齐天印九伐，他便能将覆雨劲换成九伐劲，到时候便能实力大增。
　　……
　　……
　　……
　　宣景城，尉迟府。
　　夜晚里灯火通明。
　　此时的尉迟府正厅内，正举行着赤景军的联合小会。
　　三部精锐都在，金刑部，火刑部，水刑部，三部如今分别代表三家实力。
　　金刑部代表周家，火刑部和水刑部，相互掺杂了游家和王家的势力。
　　主位上，尉迟燕一身锦袍，一尺黑须，双手按膝，端坐在位置上。
　　尉迟钟不在，他便是尉迟家主持之人。
　　尉迟燕年过六旬，如今一身修为踏入练脏。仅次于尉迟钟，所修的是尉迟家家传的叠音劲功夫。
　　叠音劲的威力，早在之前周行铜时，便已经展露无疑。
　　这门功夫在战场上，横扫兵卒那是无往不利，就算是同级高手交手，也能让人手脚酥麻，酥软无力。
　　“刚才，游剑所言也是有理。如今局势混乱，赤景军在外与乱军对峙，无力后顾。
　　我等唯一能依靠的便只有自己之力。这要是万一中途出了点什么麻烦变故……”尉迟燕皱眉担心道。


第202章 夜探 下
　　“瘟疫情况已经有些难以控制，若是再出变数，我等补给线，怕是可能崩溃。”赤景军总兵之下，有两位副总兵武将。
　　此时发言的，便是其中之一。
　　此人名为谢东，身材魁梧，满面髯须，手边放着一把尖刺流星锤，说话间眼神凌厉，眼瞳精光流散，显然武道修为不低。此人不是和尉迟家一系，而是来自府城。
　　游家游剑端坐一侧，双手捧温热酒杯，以袖遮挡慢饮。
　　他算是游家仅次于家主和游戎的顶尖高手。之前游戎求学之前，他被掩盖光芒，如今游戎离去后，他也渐渐成了游家如今产业的代表。
　　被魏合击杀的游慕萱，便是他的亲生妹妹。
　　“瘟疫一事，已然扩散，不受我等控制，如今城外五县均已沦陷，我已向府城那边申请隔离剪断，将已经感染的五县彻底隔离。若是能执行彻底，应该能保补给暂时不断。只是唯一需要注意的，是劳力不足问题。”
　　“该考虑退路了。”一人长声叹息。
　　几人都是沉默，一旦隔离，那五县就相当于被彻底放弃，任由瘟疫肆虐，最后到底能活下多少人……不得而知。
　　这等惨事，可能导致的人命，可是以万为单位，远非之前小打小闹造成的死伤能比。
　　此时在场的，赤景军，三大家，合计至少三位练脏高手，四位锻骨，已经是整个宣景城剩余的小半实力汇聚。
　　尉迟府被当做总兵府，晚上召开小会，也早已成了如今宣景城的惯例。
　　如今瘟疫横行，物价上涨，粮食供给受影响，人们恐慌外逃，就算是三大家和赤景军，也越发感觉压力。
　　再加上前线军事落入下风，顿时所有人都有些心思浮动起来。
　　就在正厅众人商议对策时。
　　尉迟府外。
　　一道人影无声无息越过墙头，轻飘飘从巡逻兵士背后的空隙处，一闪而过。
　　几条绿眼狼犬似有所觉，左右扫视，嗅了嗅鼻子，没能发现问题，便又继续被牵着往前巡逻。
　　人影身材魁梧，高两米多，肩宽体厚，一身黑袍，宛如黑影蝙蝠，脚尖在地面一点，便能掠过大片距离，跃入下一段阴影中潜伏下来。
　　夜晚时分，尉迟府内，一队队精锐兵士连环巡逻，中间的间隔时间顶多只有几秒。
　　但就是这几秒的空档，便是人影轻松移动，不断深入的机会。
　　嗖。
　　黑影一闪。
　　尉迟府内宅中，墙头一下跃进人影，落入小花园中休憩所用的凉亭。
　　人影站在凉亭阴影中，避开右侧屋顶上巡使的武者视线。
　　站立不动一会儿后，他才缓缓露出一丝面容，在月光下朝着尉迟府更深方向望去。
　　这里已经是府邸的内眷居住区域，巡逻兵士密度减少，渐渐改换成了武者上下立体巡查。
　　除开一些敏感区域外，几乎到处都是各种视线扫过。
　　人影在月光下露出一丝苍白脸庞，赫然是才从万青门赶来的魏合。
　　他从万青青那里得了天印九伐秘籍全在尉迟钟手上的消息后，便等待夜晚，潜入这里，查看线索。
　　只是因为不知道具体位置，所以，他需要一个真正知道位置的向导。
　　而这个向导，必须是和尉迟钟关系密切，足够亲近之人，才能知道秘籍存放方位。
　　整个尉迟府里，有这个资格的，只有一人。
　　那便是尉迟钟最疼爱的掌上明珠，其亲孙女尉迟琦。
　　魏合此时来到内院，便是要抓尉迟琦，询问天印九伐秘籍方位。
　　他站在凉亭阴影中，静静等了一会儿。
　　不多时，便有送吃食宵夜的丫鬟，从花园回廊路过，手里端着圆盘，里面放着用金属食盒保温着的宵夜，匆匆走过。
　　那食盒下还有精巧装置，装着燃烧的红碳加热，很是细致。
　　魏合轻轻一跃，纵身从阴影中闪出，悄悄扑向那丫鬟。
　　片刻后，丫鬟从失神中回神过来，有些恍惚，不知道刚刚自己为什么走神。
　　她感觉刚刚自己一下脑袋晕了晕，似乎失去了一小会儿意识。
　　还好手里的宵夜没翻，她心头庆幸，赶紧继续端着东西朝着回廊另一处赶去。
　　而魏合，则从阴影中走向另一方向。
　　刚刚用药从丫鬟那里问出了尉迟琦的住处。他当即不再犹豫，一路借着阴影，朝内宅深处赶去。
　　穿过几重宅院，很快，魏合便来到一处自带小池塘的三合院前。
　　院门紧闭，但里面隐有灯光溢出。
　　魏合一个翻身跃起，轻轻落入院中。同时朝卧房方向望去。
　　卧房里灯火摇曳，隐隐有人声从中传出。
　　只是就在他刚刚落地的一瞬间，卧房里的人声戛然而止。
　　“夜闯总兵府邸，阁下好大的胆子！”一道细腻柔和的女声，从卧室内缓缓传出。
　　魏合一惊。
　　以他的实力腿功，居然会这么容易就被发觉。
　　这等敏锐五感，绝对是高手！
　　不过他也丝毫不慌，如今尉迟钟不在，就算全府高手抓捕他，他也有自信轻松离去。
　　除非再来一个主修腿功的练脏高手，但这年头哪里有那么多主修腿功，还能达到练脏的强者。
　　当初的阮庆红，和历山派的碧水修罗焦宁，就已经是相当难得了。
　　若是这么容易找到，当初的归雁塔主也不至于远去寻找阮庆红来围攻。
　　“夜色正美，无意睡眠，便想着四处走走。”魏合心中一动，随意回答道。
　　“没想到这偌大的尉迟府邸，居然还藏有如阁下这般的高手，当真难得。”他目光盯着卧房门口。
　　那里木门缓缓打开。
　　一黑衣连身裙的面纱女子，缓缓走出，步态轻盈。
　　女子身段前凸后翘，腰身盈盈一握，双臂戴着黑手套，双腿修长浑圆，穿着高到大腿的镂空花边白长靴。裙摆开叉到大腿，行走间白玉般的肌肤若隐若现。
　　只是尽管此女身材打扮火辣风情，但从露出面纱的那部分面容来看。
　　她绝不是尉迟琦。
　　此人年纪约莫三十左右。甚至可能更高。
　　毕竟很多武道有成的高手，练到后面，也能有各种驻颜之术。
　　再加上气血旺盛，全身器官皮肤得到滋养，老态都要比常人女子慢上很多。
　　“你不是尉迟琦。你是谁？”魏合挑眉道。
　　“这不是你该问的，速速离去。这里不是你该来的地方。”女子语气平淡道。
　　“没有拿到我想要的，我岂不是要白来一次？”魏合笑了笑，往前步步紧逼。
　　他已经看出来了，对方也不想惊动府邸的人，这意味着此女也是见不得光。
　　此时她从尉迟钟卧房走出，明明发现他，却不第一时间大声呼喊，而是小声威胁逼迫。
　　这代表她也不想自己被人发现。
　　“你想要什么？”果然，此女眼神一沉，隐隐有杀意一闪而过。
　　“深夜来到一待字闺中少女院内，还说出这等话，你可知道我只要呼喊一声，便能招来大队精锐高手，围杀于你！”
　　“那你可以试试。”魏合笑了笑，“我来，只为取回原本便属于我之物。”
　　“师傅……？”此时卧房内，再度走出一女子。
　　这一次走出的女子年轻貌美，一身红袖短衣，贴身长裤，手持短剑，明显只有一二十岁的年纪。
　　并且此女容貌与尉迟钟略微有几分相似。显然，她才是尉迟琦。
　　“有趣。”魏合刚要开口，忽地眼前一花。
　　那黑纱女子居然一下前扑，手中冷光一闪，竟然动作奇快，朝他脖颈一斩划来。
　　女子双手各有一把锋利黑色匕首，在月光下泛着淡淡银光。
　　双匕挥动间，两道锋利劲力宛如刀锋，冰冷锐利，仿佛一下把匕首也延长了许多。
　　这点倒是其次，让魏合动容的是，此女匕首挥动间，还另有大片丝状劲力，宛如雾气般从周围环绕而来，不断撕扯拉动他身体，让其力道重心失衡。
　　当当两声脆响。
　　魏合闪电般与其交手数招，急身后退，在墙边站定。
　　“这种感觉……！？”他面色一愣，感觉对方招数有熟悉之意。
　　“乱神教！？”他声音一沉。
　　刚刚若非他鲸洪决巨力过人，恐怕很容易就会被那些丝状劲力拉动，从而招数变形，当场受伤。
　　而那种拉扯劲力，和他当初与归雁塔主交手时，一模一样。
　　刚刚数招之间，他和对方劲力稍稍试探，他已经用上了全部覆雨劲，居然还是压不下对方。
　　要知道，他的覆雨劲经过铁岭衣的强化，如今已经和练脏境界的劲力没什么区别。
　　而对方能和他相持不下，还一样一副没出全力的姿态。
　　这代表……此人绝对也是乱神教中高手！
　　而一个乱神教练脏高手，居然深夜出现在尉迟钟府邸，还被其孙女尉迟琦称作师傅……
　　这其中隐藏的东西……
　　魏合心头一凛。
　　不过不管尉迟府内隐藏有什么秘密，他只要拿到天印九伐秘籍就行，其余和他无关。
　　“我不管你们如何，我要知道天印九伐秘籍在哪？其余事，我不想管，也懒得理。”魏合缓缓出声。
　　“天印九伐秘籍？”黑纱女子眼神露出一丝恍然，刚刚试探性交手后，她没把握迅速拿下对方，且双方都只是试探，谁也不知道对方到底有何底牌。
　　思索了下，她看向一旁的尉迟琦。
　　“小七，你可知天印九伐秘籍所在？”
　　“不知道，这些东西，爷爷从不给我说，不过，还有个人一定知道。”尉迟琦脆声回答。
　　“谁？”黑纱女子问。
　　“尉迟燕！”


第203章 合谋 上
　　“你们的意思是……？”魏合现在有些兴趣了，这尉迟家似乎本身，就隐藏有不小的隐患。
　　“我一直在等一个机会。”尉迟琦认真道，“原本以为还需要时机，但既然魏门主当面，那么现在便是最好的机会。”
　　“怎么说？”魏合看向此女。“或者说，你想做什么？”
　　尉迟琦沉吟面色，刚想要开口。
　　但一旁的黑纱女子扬手挡住她，率先说话。
　　“魏门主之前在调查天印九伐其他秘籍一事，我们也听说过，宣景此地，能出彩的高手不多，魏门主算一个。
　　所以，我有个提议，若是魏门主能答应配合我等，那么存放天印九伐秘籍的密库所在，你也能得到。”
　　黑纱女子手一挥，一股劲风轻轻吹散周围若有若无的一丝香气。
　　“早就听闻魏门主下毒手段神出鬼没，所以，能别弄出一些不必要的气味么？这会让你我失去最基础的信任。”
　　“……好手段。”魏合赞扬点头。
　　他的下毒这还是第一次这么轻易就被察觉。
　　对方应该是修行的劲力武功极其特殊，对周遭的一切，敏锐度极高。
　　他自问刚刚的下毒，就算是他曾经遇到过的所有练脏高手，也不可能察觉。
　　就连王少君，能否察觉也是两可之说。但此女居然发现了，还挥手打散了毒香弥散的位置。让其朝更远处飘散稀释。
　　显然，此女在毒道上，也有不轻的造诣。
　　“失礼了，习惯成自然，遇到危险，总是喜欢先下一道保险。”魏合露出一个歉意微笑。
　　两女眉头微蹙，没听过保险这个词，不过大概从字面上能猜到。
　　“还没请教，姑娘芳名，在下魏合。”魏合再度道。
　　“唐欢欢。”黑纱女子淡淡道，她转头看向尉迟琦，“好了，闲话少说，既然正好遇到魏门主，那便趁此机会，可以让徒儿你报仇雪恨！”
　　“是！”尉迟琦在一旁，俏脸寒煞，美目流露出深深的恨意和杀意。
　　“魏门主。”尉迟琦郑重道，“您所要的秘籍，肯定在密库，密库的位置和开启方法，只有尉迟燕知道。所以，不如您和我们配合，抓住尉迟燕，逼问密库下落。”
　　“……”魏合有些诧异，这尉迟琦，身为尉迟家后辈，居然要反过来谋害自己亲叔公？
　　“门主不必多问，你只需知道，那尉迟燕本就是个禽兽不如的东西，他对我……”尉迟琦低下头，美目发红，羞于再言。
　　一旁的唐欢欢轻轻将其搂在怀里，拍着其后背，轻声安慰。
　　那话虽只说了一半，但里面半遮半掩的内容，却能让人一下联想到不少不好的东西去。
　　“不只如此，他还哄骗爷爷，让其对他满是信任，将大权都交给他掌握！”尉迟琦眼中满是恨意，“所以我要为尉迟家，除此大害！”
　　“你就不怕我说出去？”魏合古怪道。
　　“说出去有人信么？”尉迟琦反问，“只要我自己不暴露，您说，别人是信我这个自家人，还是信您这个敌对者？”
　　“有理。”魏合点头。
　　“况且，一旦打草惊蛇，您的目的众人都是知晓，一旦被注意到秘籍的存放，下一次再想有这个机会，那就是千难万难了。
　　所以，您可想好了，这一次有我和师傅配合，是双赢，但下次，可就没这么好的机会了。”尉迟琦说得有理有据。
　　“确实有理。”魏合不得不赞同对方说的不错。“那么该如何配合？”
　　他心动了，眼前两人一看便是有不可告人的秘密，至于这个秘密是不是杀尉迟燕，他不在乎。
　　只要能拿到秘籍，他便及时抽身离开，管她们有什么阴谋算计。
　　“很简单。”尉迟琦左右看了看，压低声音，“我和师傅单独对付尉迟燕没问题，但关键是他身旁不远处，一直跟着我家中的那三大高手。”
　　“三大高手？”
　　“不错，翻江手李泉，七名剑欧开明，重山弓李如英。这三大高手，是跟随了爷爷几十年的老人，个个实力强悍，三人都是锻骨高手，而且配合得当，就算一般练脏也不是三人对手。”
　　尉迟琦郑重道，“只要有这三人在，尉迟燕便能立于不败之地，所以，若是魏门主能帮忙牵制三人。我们抓住尉迟燕后，便逼问出密库所在……”
　　“你觉得我会信？”魏合打断她道，“等我先动手后，到时候我先付出了，你们拿什么保证一定会给我密库消息？”
　　“那您要怎么样才能相信我们？”尉迟琦反问。
　　“很简单。你们让我在身上下一份小东西，便安我心。”魏合淡淡道。
　　“不可能！”
　　“魏门主，你我皆有相同需要，若是能配合，此事必成，若是不配合，你我都将无果，何况以你本事，若是不满，大可抽身离去，此事无论如何对你也没太大影响。你说是吧？”唐欢欢在一旁淡淡道。
　　“所以呢？”魏合不置可否。
　　“所以，何不赌一把？反正无甚损失，不是么？”
　　“……”魏合沉吟了下。
　　确实，除非他现在就有能力闯进去，把尉迟燕强行击溃逼问。
　　但他实力还没强悍到，在这宣景城肆无忌惮出手的地步。
　　他能单挑击杀严峻山，但不代表能同时对付两个练脏高手。
　　那是练脏，不是锻骨，也不是大白菜。高手交手，一瞬间的疏忽就能被击中数下。
　　而他的护体劲力也就能挡住几下同级攻击。
　　所以同时和两个同级高手交手，除非打游击战拖长时间，寻找时机下毒，否则他只有遁逃离去。
　　有时候他也在羡慕周行铜那般天赋，可以硬抗硬打。
　　这也是他辛苦提升铁岭衣，弥补自己缺陷的原因。
　　魏合忽然转念一想，自己以锻骨境界，就能堪比强练脏，已经是大幸了，还敢奢求一打二，也是贪心。
　　当下，他也点头。
　　“好吧，既然如此，我便赌一把，不过，光要我出力，不预付点报酬，说不过去吧？”
　　要他对付那三个高手，给两人留出空隙时间，自然不可能一点好处也不给。
　　两女对视一眼。
　　“这要看魏门主需要什么了。”唐欢欢出声道。
　　“哦？我需要的你就能帮我弄到？”魏合反问。
　　“只要不是特别稀有之物，其余的，可以。”唐欢欢平静道。
　　很显然，她这是在彰显实力势力，以表示她背后不只是她一人。
　　魏合思索了下。
　　“仔细算起来，我需要的东西还真不多，一时间也想不出什么。”
　　“这个如何？”唐欢欢从大腿绑着的小包中，取出一支淡金色的圆管。
　　“乌金髓一支，魏门主既然是毒道大家，那么自然不会害怕我在其中搞花样。”
　　她淡淡道：“此物乃我金玉堂独有，能续接骨骼，专治各类疑难骨伤。就算是普通人，也能百日痊愈。”
　　金玉堂？魏合暗自记在心中。
　　“可以。”他答应下来，若是这东西真有这么好效果，那么倒是有点用处。
　　“不过短时间内我没办法验证此物真假，所以，光这个不够。”他继续道。
　　“再加上这个如何？”唐欢欢扬手一扔，顿时一颗黑乎乎的圆球飞射而出。
　　魏合一把接住，赫然是一个异种。
　　“中位异种？”
　　“一次也没用过，可用三次。”唐欢欢再度道，“这次够了么？”
　　“够了。”魏合满意一笑。
　　……
　　……
　　……
　　此时前院大厅内。
　　小会开完，众人纷纷起身朝外离去。
　　“谢大人，请留步。”尉迟燕起身叫住就要离开的副总兵谢东。
　　“哦？燕大人何事？”谢东身材高大，配上一脸胡须，双眼精芒闪烁，表面上，也就是一个普通武道高手的外形。
　　但尉迟燕可不敢因此小觑于他。
　　因为他清楚一点，大哥在离城时，千叮嘱万嘱咐，要他一定小心的一人，便是谢东。
　　谢东此人，表面上看是赤景军的副总兵，但实际上，是府城那边派来安插在宣景城的一个钉子。
　　一个武力上能和尉迟钟分庭抗礼的钉子。
　　虽然此人实力不敌尉迟钟，但却不会像其他武将那般，和其差距太大。
　　赤景军内部，一直是将谢东看做是赤景军的第二座山头。只是此人一直老老实实，毫无异动，尉迟钟也不好对其随便下手。
　　“燕大人，若无急事，明日再说也可以吧。”谢东有些疑惑，他一直是尉迟家警惕的对象，此时突然被叫住，也有些诧异。
　　此时等到其余人都走得差不多了，尉迟燕缓缓开口。
　　“近来，我在一些渠道那里，听到一个传闻。
　　传闻谢大人，和传说中京都的那个组织，有些关系。不知是真是假？”
　　“京都那个组织？”谢东笑了笑，“燕大人是想问我是不是龙影凤梧的人吧？”
　　“如今大元风雨飘摇，曾经神秘的龙影凤梧，也没了以往的威势，如今谢大人可有什么想法？”尉迟燕沉声道。
　　“我以前倒是确实出身于那里，不过，燕大人现在提起这个，是想问之前流传的那个传闻是否属实？”谢东笑道。
　　“……谢大人见笑了。那等神物，又有几人不会动心？不过我等是有自知之明，只是询问一二，听听热闹罢了。”尉迟燕怅然道。


第204章 合谋 下
　　“传闻是真的。”谢东笑了笑，继续说，“最后一支龙血，确实还在，也确实留存于龙影凤梧中。不过我离开京都时，便已经被当时的大都统带走，至今不知所踪。”
　　“那，东洲那边，道魔两道争夺的那支龙血……？”尉迟燕好奇道。
　　“这天下能从大都统手中拿到龙血之人，非宗师莫属。但到底什么情况，就不是我们这些下面的人能知道的。”谢东摇头。
　　“那龙血当真有如此神奇？能让人脱胎换骨，功力一日千里，奠定极致根基，窥视化境至顶？”尉迟燕好奇问。
　　“能，但必须身具龙骨之人，才能使用，否则必死。”谢东解释道，“好了，不说这些了，你看我都躲到泰州来了，就是怕卷入此事。”
　　“也是，不说了不说了。谢大人之前和家兄多有误会，如今……”尉迟燕继续邀请谢东多喝几杯。
　　谢东连连婉拒，两人又随便聊了几句，便告辞离开。
　　一番应酬，尉迟燕也是有些疲惫，虽然他也是练脏高手，这个宣景城最顶尖的那么一小撮人。
　　但面对小会上的其他几家势力，也不得不打起十二分精神，以免言语上出了什么纰漏。
　　另外还要不断分析其余几家的发言，背后有何意图。
　　此时人都散去后，他休息了下，才吩咐下人收拾残局，自己起身，朝着后院去了。
　　尉迟府分为尉迟钟的一半，和其余族人的一半，他在这里也有住处，虽然这里不是他自己的府邸，但暂时住在这里，也是可以。
　　穿过小花园过道，尉迟燕就要回房休息时。忽然一个声音叫住他。
　　“二叔公。”一个娇娇怯怯的女孩声音，从身后传来。
　　“哦，是小七啊。这么晚了，还不去睡，有事？”尉迟燕回头，看到尉迟琦站在后面，一脸愁容的看着他。
　　“二叔公，小七这里有些事，实在不知道怎么办才是，思前想后许久，也不知如何处置。
　　如今爷爷不在，便只能前来请二叔公相助。”尉迟琦柔声恳求道。
　　“什么事？是练武上的事？”尉迟燕怔了下。
　　“不是……是另外的。”尉迟琦摇头，“还请二叔公跟我来一下，这里不是说话的地方。”
　　她左右看了看，周围侍卫看守林立，每隔一小会儿便有巡逻卫兵经过，楼顶上还有人居高临下俯瞰各处。
　　这些武道高手耳聪目明，稍微声音响一些，都能被他们听去。
　　尉迟燕虽疲惫，但既然是尉迟琦的请求，他便也点头应下。
　　“好，带路吧。”
　　“这边请。”尉迟琦赶紧道。
　　两人一前一后，朝着尉迟琦的小院方向拐去。
　　快要走到小院时，尉迟燕朝后面比了个手势，示意后面人不用跟进，毕竟是要顾忌女孩家的隐私。
　　后方阴影中，有三个人影分散开来，各自站定，不再继续跟进。
　　这三人，便是尉迟钟临时分配给尉迟燕的护卫，也就是翻江手，七名剑，重山弓三人。
　　看到尉迟燕进了侄孙女的院子，三人便在外面过道上等候。
　　尉迟府邸内，每个重要成员都有自己独自的小院。
　　小院之间，则是过道和花园池塘小湖，相互间隔，地势也算宽广。
　　整个尉迟府俨然一个小镇的面积大小。可谓惊人。
　　“这个老燕，这么晚了还去侄孙女院子，也不知道避嫌。这可是后宅。”重山弓李如英忍不住发牢骚道。
　　“确实如此，这个时间，确实应该避一避，不过老燕之前倒是和我说过一点事。”翻江手李泉沉声道，“他不是好女色之人，那尉迟琦的姿色也还没到能影响他定力的程度，此事，他应当是自有考虑。”
　　“考虑什么考虑，觉得有问题就抓起来先拷打一顿再说，想这么多搞屁，浪费时间！”七名剑欧开明不耐烦的扛着把巴掌宽的大剑骂骂咧咧。
　　噗！
　　忽然尉迟琦院子里传出一声闷响，似乎有什么东西被撞碎撞断。
　　同时还传来细微的有人交手撞击声。
　　“不好！”三人心头一跳，听出有事，纷纷纵身朝小院冲去。
　　从他们所站的位置，距离尉迟琦的小院顶多也就百米不到。
　　原本这点距离，他们也就几息便能越过。
　　但此时，一道魁梧人影从侧面阴影中飞扑而出，精准的挡在三人身前。
　　“有刺客！！”重山弓李如英猛然大喝一声。第一个急速后退。
　　但他快，那魁梧人影更快。
　　他已经是主修腿功的锻骨高手了，但此时扑出的此人，居然速度比他更胜一筹。
　　那人精准的从另两人中间，一穿而出，如黑鹰般伸出利爪，点向重山弓李如英。
　　其余两人怒吼一声，回身朝此人追打来。
　　重山弓李如英也抽出巨弓，当面砸向对方。
　　只要这一下能短时间挡住这一击，拖延一点点时间，那么他的两个兄弟就能联手从背后拿下此人。
　　三人合作多年，能够拿下大量对手，自然有着属于自己的一手底牌。
　　而让他们真正能和练脏层次高手对抗，并且一战而胜的底气，便在于三人掌握的一份秘技。
　　其名为烈阳气刀。
　　这气刀，刺的不是敌人，而是自己。
　　激发气刀，瞬间连刺自身要穴，便能短时间内爆发大量骨劲，全身劲力消耗增多数倍，获得十息内堪比练脏的实力。
　　三人配合下，这十息时间，相当于三名练脏同时出手，且配合完美无瑕。
　　这等实力，这等爆发，就算是尉迟钟也曾感叹，若是正面相抗，就算是他，也只能与三人平分秋色。
　　所以，有三人护卫，就算是面对香取教乱军顶尖高手，他也有信心进退自如。
　　此时魏合便已经感知到这股威势。
　　三人同时激发秘技烈阳气刀，全身骨劲疯狂暴涨，带起的劲力逸散，让他瞳孔一缩。
　　眼看着他一指就要点在重山弓李如英的巨弓上。
　　就在此时，魏合突地动作一顿，急速下沉，转折。
　　他的身影宛如突然被某股巨力拉扯下坠，一下从三人合围间坠落到地。
　　刚一落地，不等三人回神，魏合便身影一闪，飞龙功神力急速三重叠加加速，转眼便朝着远处疾驰而去。
　　“拦住他！”翻江手李泉双手漆黑膨胀，满是血管经络，此时双掌连环打出两把短柄飞刀。
　　两把飞刀灌注大量骨劲，威力短时间内提升到练脏层次。带出尖啸朝着魏合追去。
　　不料魏合突然违反惯性一般，脚下一踩，地面炸开小坑。
　　他借力左右一闪，完美避开飞刀。随即扑向另外两人。
　　嗖嗖两声弓弦炸响，两道箭矢流星般射向魏合落脚点。
　　这两道箭矢是重山弓李如英所射。同时预判了魏合躲闪的两处方位。
　　若是其他人，他能连珠箭锁定所有可能躲闪方位。
　　但此人速度太快，变向太急，他最快速度，也只是锁住了对方两个方位。
　　只是才射出箭矢，他便如同见鬼一般睁大眼睛，眼睁睁看着魏合仿佛没了重量般，明明前一秒还在朝他们冲来，身体却突然急速后退。
　　就像一头全力冲刺的犀牛，突然没了重量，往后急速倒退。
　　那种诡异感，让他心头难过至极。
　　果不其然，两道箭矢再度落空，钉入不远处假山，轰的一声将假山炸成大堆碎石。
　　“尉迟钟三大护卫，果真名不虚传。”魏合一声长叹，身影宛如蝙蝠，在半空中转折一扑，失去重力规律般的扑向七名剑欧开明。
　　欧开明双手紧握巨剑，狂吼一声，剑刃带起大量劲力，卷动气流，声势浩大，斩出大片剑光涌向半空中魏合。
　　此时他已经知道，自己等人遇到了一生中最难缠的对手。
　　对方实力不是他们所遇到的最强的，但绝对是最克制他们的。
　　只要此人拖延时间，不和他们硬拼，只要十息一到，秘技时间过去，三人绝对有死无生。
　　此人身法速度快还是其次，他们也见过类似的，甚至更快的。
　　关键是，此人无视惯性般的诡异变向，毫无规律，无法预判，这就恶心了。
　　就像一个人突然全力朝你冲撞来，你都摆好架势，力气鼓足，就要正面狠狠给他一刀。
　　结果那人突然毫无惯性的瞬间停住，你这一刀挥出，差一点距离才能砍到，结果落空。
　　不光如此，你还因为用力过大而露出破绽。
　　毕竟你刚才明明看到对方是全力朝自己冲来。所以不用全力还怕自己挡不住。
　　结果用了全力就是这个结果。
　　此时的三人便是如此。好在武道到了锻骨层次，他们的厮杀经验也远不是常人能比。
　　而且军中磨砺这么多年，更不是所谓的江湖高手能比。
　　一开始被魏合打了个措手不及，很快三人便定下策略，近中远，三人合力，聚到一起，不预判，只配合还击，以不动对万动。
　　这里是尉迟府，只要稍微拖一阵，就会有尉迟袁莎，还有诸多高手武将抵达围攻。
　　到时候就算对方再强，也不是对手，必死无疑。
　　只是魏合看似飞扑向七名剑欧开明，却突然往右一拐，轻飘飘朝远处飞掠离去。
　　同时一团纸条从尉迟琦院中打出，正好被他接在手中。
　　“二叔公！！”院子里此时传来一声凄厉哭声。
　　是尉迟琦的声音。
　　三人正要追击，突然听到此声，纷纷面色一变，转身冲向尉迟琦院子。
　　只是等到三人抵达时，看到的，只有尉迟琦抱着尉迟燕的尸体，蹲在地上哭泣的场景。
　　尉迟燕胸腹处有着一个炸裂般血洞，大半内脏都没了踪影。
　　周围一片断壁残垣，明显刚才有高手在这里埋伏尉迟燕。
　　此时距离三人和魏合交手，才不过过去区区半分钟。
　　而就是这半分钟，居然就能杀掉一名练脏层次的高手？
　　就算尉迟燕因为年老，境界不足，而实力下跌不少。但那也是练脏！
　　“怎么可能！？”翻江手李泉难以置信的靠近几步。
　　而此时另一侧。
　　魏合已经展开纸条，朝着内院另一处方向扑去。
　　那里便是纸条上所写的密库所在。


第205章 栽赃 上
　　尖顶红漆，尉迟府邸内。
　　一栋四处串着黑色风铃的小院旁。
　　魏合身影急闪，连续越过房屋，轻轻飘落在小院围墙上。
　　站在墙面上，他往下俯冲，带起的清风顿时卷起院子里风铃轻轻敲击，发出响动。
　　“这里就是密库所在？”魏合左右扫视。
　　这地方似乎只是个观赏性质的地方，四方院子里，一座三层小塔矗立其中。
　　这里最大的特点是，所有屋檐边缘都挂了一串风铃。
　　瓷器制作的风铃，金属打造的风铃，钢碳制作的风铃，还有骨片制作的风铃，各式各样，什么都有。
　　而且全是黑色。
　　院子里空无一人，但地面相当干净，显然有人经常起来打扫。
　　魏合拿出纸条，上边清晰的写着密库的位置，打开方式。
　　“有意思。这么快的时间，就能拿到这么多信息……”
　　不过他不管这么多，只要能拿到完整天印九伐真功，其余都不重要。
　　按照密库。魏合展开身法，轻轻掠入院子正中的三层小塔。
　　小塔第一层大厅，供奉了三位只有一条手臂的白纱女神像。
　　不知道是哪里的神祇。
　　案台上分别有香烛水果肉类，淡淡的线香香气不断升腾，在厅内缓缓弥漫。
　　魏合转了半圈，到神像背后，伸手轻轻一撒。
　　顿时一蓬白灰缓缓飘散。
　　他站在原地等了一小会儿，等所有白灰纷纷落地，然后又扬手洒出一蓬红色灰尘。
　　红灰和白灰一触碰，地面顿时浮现出密密麻麻的细碎脚印。
　　其中一行脚印最是清晰。从大厅走到神像背后，然后在神像紧挨着的背部一旁停了下来。
　　“就是这里。”魏合走近过去，脚下一踩。按照纸条上的记载，连踏三次。
　　咔嚓。
　　顿时地面出现一声脆响。
　　紧接着他身后地面，缓缓张开，露出一个半圆形的地道入口。
　　地道内燃着壁灯，光量充足，地面每隔一段距离便有一个香灰盆，似乎是专程用来烧东西。
　　“这尉迟钟想不到还是个信徒。”魏合仔细看了看地道周边，往前一步，踏入其中。
　　嗤嗤嗤！！
　　顿时连续数声脆响，地道两侧陡然各射出三道小箭。
　　两边三道，一共六道小箭爆射而出，事先毫无征兆迹象，且小箭速度极快。
　　魏合甚至都没来得及反应，便被小箭射中。
　　好在他只踏出了一只脚，所以也只有一只脚被射中。
　　箭矢打在他小腿上，被护身劲力硬生生撞断，弹飞到石壁上，掉落在地不动了。
　　“这等力度的机关，若是换成寻常武师，铁定中招。”
　　魏合只感觉自己小腿的劲力，差一点就被射穿。
　　他的护身劲力可是和练脏差不多。
　　也就是说，这些小箭的威力，就算是锻骨武师，也不能阻挡，只能闪躲。
　　经过这点，魏合放慢速度，一步步的小心走进地道，朝着深处走去。
　　……
　　……
　　……
　　另一处。
　　尉迟燕遇害的消息，一下传遍整个府邸，大量灯火被点亮，整个尉迟府被照得灯火通明。
　　尉迟袁莎匆匆换了身衣服，从住处起身赶来。
　　此时在府邸中间最大的空地上，已经聚集了不少各处赶来的精锐高手。
　　尉迟袁莎一身魁梧武将裙甲，夜晚下一身褐色。
　　她手持两百多斤的圆环银色砍刀，两米九的身躯站在火光下，宛如雕塑。
　　周围密密麻麻的火把火炬围绕着，成一圈圈同心圆。
　　她注视着面前兄长死不瞑目的尸体。眼眶湿润，隐约有泪水包着却没有流出，又被咽了回去。
　　“整个府邸都已经被封锁，凶手从潜入到杀死二哥，没有超过一刻钟。”
　　“尉迟琦，你来告诉我，凶手是谁？！”她抬头目光冷凝，盯着尉迟琦。
　　尉迟琦泪眼婆娑，跪在尉迟燕身旁。
　　闻言她抬起头，带着哽咽回答：“是……是万毒门的魏合！！我亲眼看到二叔公正在给我说话时，突然面色发白，然后身后便有人飞身落下，一拳……”
　　“先下毒，再动手，确实是万毒门主的风格。”一名赤景军参谋皱眉道。
　　“现在当务之急，是确定那魏合和其同伙到底为什么要突然来袭，突然杀死我兄长！”尉迟袁莎冷声道。
　　“是密库！”尉迟琦尖声叫起来，“我想起来了，那魏合同伙临走前就询问了我密库所在，我说不知道，他就从二叔公身上取走了一样东西！应该就是密库的线索！”
　　“……密库！是了，一定是这个，他的目标是大哥收藏的天印九伐其他秘籍！！”尉迟袁莎猛地醒悟过来。
　　这样一来，所有线索都齐全了。
　　“那魏合可是能击毙严峻山之人，还擅长毒道，如今还有同伙一道，不可轻视。三位，还请随我一道前往密库。
　　来人，去请城内三大家配合围剿。调动三部精锐闭城！我要他今晚，死无葬身之地！！”
　　尉迟袁莎一声怒吼。
　　“杀！！”
　　“是！”
　　翻江手李泉三人齐声应道。
　　主帅在家中，在他们的重重保护下被杀，这对于他们而言是无言的耻辱！
　　而耻辱，必须要洗刷。
　　……
　　……
　　……
　　魏合缓步在地道中一点点向前。
　　地道冗长，两侧每隔一段距离，便有油灯火把照明。
　　一直往地下倾斜走了上百步，光路上他便接连遭遇了十多次各类机关。
　　毒箭毒气，酸液，尖刺夹击等等，各种能想到的机关都来了一遍。
　　这地方简直就是专门用来展示各种机关术之地。
　　连续穿过满是机关的地道，魏合眼前终于豁然开朗。
　　一个四四方方的橙色小厅出现在他面前。
　　小厅里四面墙上都有内嵌架子，上边摆满了各式各样的东西。
　　其中有大叠的金票，宝石，金条，珍贵兵器，甲胄，还有装着各种丹药的盒子瓷瓶。
　　魏合视线穿过这些，笔直落在墙角一个小巧精致的紫色书架上。
　　那上面稀稀疏疏的摆了十多本各种材料制作的书册。
　　有的是皮纸，有的竹简，也有如书画一般的卷轴，还有怪异的如树叶一样的书籍。
　　他走上前去，一眼便看到其中几册上，写着的天印九伐分卷字样。
　　一共五册，全是用一样颜色的皮纸包过，显然是后面才处理过的。
　　看得出来，这几卷书册被摆在书架正中位置，很受重视。
　　“只是五卷么？还有一卷……”
　　魏合忽然想到，元冰院的上官珏并未被杀，而是跟随兄长上官纪远走。
　　也就是说，就算是赤景军这里，也只有五卷分册。就算全部拿到手，他也没办法集齐全部的功法。
　　最高也就是八卷。
　　伸手将这几卷秘籍拿起，魏合忽地闻到一丝细细的异味。
　　他迅速从腰包中屈指沾了一旦白色粉末，对着书册轻轻一抖。
　　劲力颤抖下，粉末被均匀的洒在书册表面。
　　顿时那一丝若有若无的异味自然消散。
　　“区区烟毒。”魏合拿起秘籍贴身收好，环顾其他，干脆把其余所有秘籍全部卷起，然后金票之类容易带走的，一并拿起，用一块遮宝的布包起来，转身就走。
　　他身法极快，进去时需要注意机关，出去却不需要。
　　几个飞掠，百多步距离转眼即至。
　　只是才出密道，在神像背后站定，外面便已传来阵阵急促脚步声。
　　魏合才堪堪站稳。
　　嘭嘭！！！
　　两声炸响下，前后的门窗同时炸碎，数道全身穿戴着鱼鳞甲的身影同时扑入，冲向魏合。
　　同时随他们一起的，还有密密麻麻大量劲弩箭矢。
　　一瞬间，起码上百道劲弩箭矢打向魏合身体。将所有闪避的空间填满。
　　这些箭矢单个只有普通武师全力一击的穿透力，但此时上百道合在一起，威力瞬间变得奇大无比。
　　就算是练脏也不可能扛得住上百位武师全力出手，汇聚一点的攻击。
　　魏合自然也不能。
　　他不急不缓，身体蜷缩一团，刚好躲进一个扑进来的重甲高手身前。
　　那一小块空间，正好是那重甲高手身体遮挡之处。
　　嘭！！
　　两人在半空对击一下。
　　魏合手掌宛若穿花蝴蝶，似轻实重，点在对方斩出的短刀侧面。
　　点歪刀锋。
　　他一个身体翻滚，单手一卷，带起那人朝往冲去。
　　嘭！！
　　破碎的门窗再度被撞烂。
　　魏合借着那重甲高手身体挡住大片弩箭，但他刚一冲出。
　　眼前便是铺天盖地的大量渔网飞洒而下。
　　足足五层渔网从各个方向扑洒下来，每一层渔网绳索都不是普通麻绳，而是用一种名为角蛇的皮特制后搓制而成。
　　其坚韧度，刀剑难伤，远超寻常渔网。就算是锻骨武师也不可能扯断。练脏高手一旦被网住，也短时间内难以摆脱。
　　这是专门为如魏合这般的高手设计之物。
　　眼看魏合就要被网网住。
　　刹那间一片黑水以他为中心迸射而出。
　　噗！
　　紧接着大量腐蚀性白烟从渔网上冒起。
　　刚刚还极其坚韧的渔网，被魏合抓起手上的重甲人砸出，直接砸穿。
　　他紧跟而出，宛如飞燕，低空一掠，一点，一冲。
　　身体在半空旋转跃起，轻轻落在三层小塔顶端。
　　一时间无数风铃被气流带动，发出脆响，叮叮当当宛如雨声。
　　魏合缓缓转过身，俯瞰下方。
　　大风穿过他黑袍，带得衣袂翻飞，自有一番从容气度。
　　“你们不去追踪杀人凶手，反过来找上我。不会是以为我杀了那尉迟燕吧？”魏合只是稍稍思索，马上便想到了这个可能。
　　下方尉迟袁莎仰头望着魏合，双目赤红。
　　“魏合，你以为你今日还能逃出这宣景城？如今大军调动，三大家高手尽出，就算你精擅毒道，今日既杀我二哥，那就不死不休！”


第206章 栽赃 下
　　“还真以为是我杀的人？”魏合笑了，“那尉迟燕再如何也是练脏高手，就算是我想要杀他，短时间也极难做到。况且我来这里，唯一目的只是取回我天印门密册，何必做这等多此一举之事。”
　　“密库只有二哥知道具体位置具体开启方法。必是你逼问不得，这才用毒，辣手杀人！”尉迟袁莎怒道。
　　“可笑。”不过魏合过来之前，也考虑过这个可能。
　　此时也不动怒。
　　“你可知道，要用毒毒到一名练脏高手，需要什么样的毒药？你可知道练脏高手五感通明，明锐无比，身体抗性极高，就算中毒，用最强的毒物，也不可能这么短时间就……”
　　“住口！任你巧舌如簧也没用！今日你必死！！”尉迟袁莎已经不耐烦再听其他，打断道。
　　她高举右手。
　　“杀！”
　　嘭！
　　陡然间一声闷响传来。
　　那声音仿佛气球炸裂，又如木头被一下砍断。
　　魏合之前还面色从容，忽地眼色急变，全身劲力急速涌动加厚。一层层骨劲涌出汇聚到他双掌上。
　　同时，他双掌往后抓去。
　　嘭！！！
　　顿时间，一道黑色手指长短的尖锐子弹和他手掌相撞。
　　子弹高速转动着，带着恐怖冲击力，眨眼便穿透他第一层护身劲力。
　　然后撞上魏合骨劲，再撞上右掌掌心。
　　当！
　　子弹微微弯曲，从魏合手心掉落下来。
　　他来不及感觉手心刺疼，因为下方配合着已经又是大片弩箭弹雨铺天盖地射来。
　　嘭！
　　又是刚才那种声音传来。
　　魏合心头一跳，不敢再硬接，脚下一踏，身体掉落进塔。
　　之前他还在怀疑，传闻中有几十火枪兵，便围杀了有锻骨武师的武道高手数人。
　　现在看来，连这种狙击枪都搞出来了，那锻骨武师是死得真不冤。
　　还好那种类似狙击枪的子弹速度不很快，虽然威力极大，但只要注意，不用护身劲力硬抗，就不会有大事。
　　至于上边的附带毒素。
　　魏合随意抹了点对应类别的解毒粉，便压制下去。
　　这个对他反而不是最麻烦的。
　　“可惜风向不对。”魏合心头一叹，脚下踩踏，不断跌落下一层。
　　同时他从后腰的毒囊中取出一物，那是一把碧绿颜色的弹丸。
　　他无意和这些人纠缠，很明显这群人是被那尉迟琦两人诱导了。认为他是杀人凶手。
　　不过他也是没想到对方下手得手居然这么快。
　　那尉迟燕好歹也是练脏境界，一身护体劲力犹在，居然这么容易就死了。这其中隐藏的东西，细思极恐。
　　“这位大人，你是当真打算和魏某鱼死网破了？”
　　魏合扬声对外传道。
　　外面没有回应。
　　“真正杀人者引你们过来围剿于我，很明显的调虎离山，看来他们还有其他目的要达成，若是我是你，便不会放这么多精锐在这里。”
　　魏合声音不断传出。
　　他接连挡住诸多弩箭枪弹，身上护体劲力依旧厚实，鲸洪决的海量气血，给了他至少强于普通锻骨武师数倍的续航。
　　只是此时的尉迟袁莎已经被怒火冲昏头脑。
　　她本就不是真正引兵大将，而此时证据确凿，认证物证俱在。还有三大护卫证明刚刚和魏合交手过。
　　尉迟燕之死，就算不是魏合亲自下手，也必然有他配合。
　　此时尉迟袁莎脑子里就只有一个念头，那便是给二哥报仇！
　　“狙杀队准备！”她扬起手。
　　刚刚那种狙杀枪，威力极强，但数量也很少，且需要消耗极多，是专门用来狙杀武道强者，轻易不可动。
　　但此时尉迟燕身死，还有什么顾忌的，自然是全部拿出来用了。
　　……
　　……
　　……
　　另一侧。
　　尉迟琦和唐欢欢两人急速在宣景城内屋顶飞掠。
　　夜晚时分，两人所去方向赫然是城南粮仓所在。
　　宣景城所有粮仓都聚集在城南，那里有一片专门区域，用来摆放粮仓。
　　大量本地各县镇收割的粮食，还有从远处进购而来的粮食，都堆放在这里。
　　这是官仓，也是赤景军一直以来能在外作战的根本。
　　除开粮食，这里还存放了至少五十座以上各类肉田，还有大量烘干的蔬菜瓜果。
　　此时唐欢欢两人要去的，便是这处要地。
　　两人身法极快，不多时，便到了官仓进出口大门。
　　大门口的看护官军连忙上前，鞠躬行礼。
　　“属下见过副堂主。”
　　这里的官军居然早就被换成了内应。
　　唐欢欢微微点头。
　　“都布置好了？”
　　“是，一切都布置好了。随时可以动手。”内应点头。
　　“尉迟燕已死，再毁掉此处，短时间内后方无人能指挥得当，必将陷入大乱，前线赤景军如此必败。”唐欢欢淡淡道。
　　“这样我们的任务也算完成了。”一旁的尉迟琦微笑道。
　　“可笑那万毒门主居然还真以为我们会和他合谋。”唐欢欢微微摇头。
　　“我想，他不是猜不到我们有其他想法，而是不得不应。否则光靠他一人，必然无功而返。”尉迟琦笑道。
　　如今魏合一人便引开了尉迟府邸大半的力量，不光如此，周围大量精锐都被调动过去，围剿魏合，防备其逃跑。
　　若非如此，他们又怎么能这么容易把这里替换成自己的人。
　　又怎么会一路笔直来到这里，还没被其他人发现。
　　“好了，传令下去，动手。”唐欢欢扬起右手，轻轻往下挥出手刀。
　　“今晚，便是赤景军彻底成为历史之日！”
　　……
　　……
　　……
　　此时尉迟府内。
　　魏合从一处窗口飞扑而出，身上刚刚捏碎的弹丸，自然分散出大片毒粉。
　　无数毒粉被风吹动，朝塔下周围散去。
　　“注意规避！”有人大喝指挥。
　　顿时大量精锐闭目屏息，抬起早已准备好的水桶，往天空泼洒去。
　　水流将毒粉顿时冲撒大半。
　　但魏合已经能以此为突破口，全速展开身法，从这里突围。
　　眼看他就要破开重围，远遁而去。
　　忽然尉迟袁莎抬刀斩来。不止是她，李泉三大护卫也跟着围杀而来。
　　不远处还有起码四个锻骨高手正在赶来。
　　魏合此时身上劲力已经消耗了大半，面对尉迟袁莎来势汹汹。
　　看其展开刀法上的浑厚劲力，就明白，这又是一位练脏高手。
　　这尉迟家能统帅一城，果真不是只靠的尉迟钟一人。
　　当！
　　两人率先交手，砍刀和手掌同时被巨力反向弹开，随即又在两人巨力控制下，再度朝对方打去。
　　“这位尉迟大人，可有想过，真正的杀人者为什么将你等引来围杀我。这对他们有何好处？你们汇聚于此的力量越多，他们越方便达到自己目的。”魏合迅速道。
　　“这些问题，等我拿下你审问就知道了！”尉迟袁莎刀身挥动，狂暴的骨劲覆盖在刀刃上，席卷涌动。
　　她骤然举刀，就要当头朝魏合斩去。
　　轰隆！！
　　忽然一声巨响，从城南方向传来。
　　夜空中一下亮起一片红光。
　　大量烟雾蒸腾而起，赤红火光冲天燃烧。紧接着又是第二声连环爆炸。
　　轰！！！
　　更高的火焰冲破黑暗，将所有一切声响压下。
　　整个宣景城，此时，只剩下那一声震耳欲聋的爆炸。
　　所有人都被这场爆炸震住，短时间大量围剿者纷纷将视线投注向那边。
　　趁此机会，魏合全速展开身法，鬼魅般在一众枪兵间一掠而过。
　　转眼消失无踪。
　　“是粮仓！！！”重山弓李如英猛地回神过来，大吼。
　　他的一声大吼，顿时惊醒了尉迟袁莎。
　　她脸色一下煞白。看着冲天的火焰，一时间脑海里一片空白，竟不知如何反应。
　　“救火！！！”两息后，她猛地回神，一声大吼。
　　顿时所有人都被这一声大吼震动回神，纷纷列队离开此地。
　　此时大家已经没有人再在意魏合了。
　　一如之前魏合所说，有另外的人将他们误导到这里，而同时在暗中行进其他目的。
　　“尉迟大人，栽赃我之人，乃尉迟琦，其师傅是什么金玉堂之人，名为唐欢欢。真正的杀人者，应当就是这两人。”
　　夜晚中，魏合的声音突然远远从高处飘来。
　　实际上双方打了这么一会儿，都没有多少损伤。
　　此时魏合明明已经突围，还回来警示。这样多少也提升了他这番话的可信度。
　　尉迟袁莎此时正在紧急调度人手前往救火，听到魏合声音。
　　她咬牙朝着声音传来方向看了看，终究没有下令追杀上去。
　　此时最重要之事，还是救火。
　　若是粮仓彻底毁了，那赤景军的后勤供应可就……
　　想到这个可怕的后果，尉迟袁莎心中一片冰凉，兄长的死，和未来可能的巨大后患，让她此时脑子里一片混乱，面如死灰。
　　“大人，尉迟琦不见了！”此时被派去找人的兵士急声回报。
　　这时匆匆赶来的尉迟家的内眷们，面容上也都是惶恐不安。
　　如今二爷身死，官仓出事，任谁都看出一场大祸即将席卷整个尉迟家。
　　尉迟袁莎此时再回想起刚刚魏合所言之事。
　　现在看来，魏合很可能是真的被冤枉栽赃，杀害二哥之人另有其人，还故意引开她们注意力，最终得手粮仓……
　　咔……
　　尉迟袁莎握紧拳头，痛苦的闭上眼，后悔没有之前怀疑魏合所说的可能性。
　　但现在，说这些都已经晚了。
　　“传我令，全城抓捕尉迟琦！另外通告三家，齐发通缉令！”她睁眼厉声道。
　　到底真相如何，等抓到尉迟琦就明白了。
　　叮铃叮铃~~
　　宣景城外，驰道上，唐欢欢和尉迟琦正一人骑着一头小毛驴，慢悠悠的朝着远处赶去。
　　两人回头望着城内冲天的火光，眼中露出轻松之意。
　　“官仓炸毁，如今大势已成，赤景军必败。”唐欢欢笑道。
　　“那尉迟家恐怕现在还在急急忙忙救火吧。可怜那万毒门主魏合，说不定这大火爆炸他也要背上一层罪名。”尉迟琦跟着笑道。
　　“他应该有所预料，不过原本他万毒门就是和赤景军不共戴天，之前天印九子被杀了这么多人，早已是死仇，所以无所谓。
　　可他没想到的是，他要背的，可不只是区区尉迟燕的死。”唐欢欢叹道，“这也是他自己倒霉，自己撞上门来，又怪得了谁呢？”
　　“是啊，又怪得了谁呢？是我自己预估失误。”
　　城内一处楼顶。
　　魏合静静望着燃烧的大火。
　　身后唰的一下，出现王少君的身影。
　　“这么急着叫我来，做什么？”王少君同样望着大火方向，声音有些凝重。
　　“没什么。”魏合转过身，露出一丝微笑，“只是刚刚被人坑了一把，有兴趣一起解决几个乱神教的高手么？”
　　“哦？你是说……”王少君一怔，随即瞬间联系起来。“这大火是乱神教的手笔？”
　　“或者是香取教，或者是乱神教，但又有什么区别呢？”魏合道。
　　“现在赤景军尉迟家一团火压着，到处抓捕凶手，你有线索？”王少君问。
　　“有一点吧。”魏合笑道，“之前为了保险，就在一个小家伙身上加了点东西。”
　　他下毒，又怎么会让人闻到气味香气，唐欢欢实力强劲，动不了手脚，但一旁的尉迟琦，可没那么敏锐。
　　“你想要怎么做？”王少君沉声道。
　　“得罪了我万青门，还想活着离开宣景？”魏合转过身。
　　“她们当这里是什么？”
　　远处夜空中，一只黑色小雀正带着信卷，振翅飞向万青门驻地。


第207章 追杀 上
　　墨绿树海之间，一条淡黄驰道蜿蜒如丝带，缓缓穿过河流，穿过丘陵，朝着远处尽头蔓延。
　　黄铜色的毛驴铃铛，不断随着行走摇晃，发出脆响。
　　唐欢欢和尉迟琦一人骑着一头小毛驴，不慌不忙，不急不缓，一路沿着驰道往前。
　　此时身后宣景城早已没了踪影，这里也早已不是宣景附近的驰道。
　　现在的赤景军尉迟家，恐怕早已乱成一团。
　　救火和迅速解决后勤粮草问题，才是关键，不可能一直将人力物力耗在她们身上。
　　“若我是赤景军，若有明见之人指挥，必定会以数量庞大但迟缓的军队，用来救火。然后组建精锐高手作为督察追捕，抓捕纵火爆炸之人。”唐欢欢微笑道。
　　“可惜，唯一能够做出这等决断，有资格有地位做出这个决断的人，尉迟燕，已经死了。”尉迟琦在一旁同样笑道。
　　“老师，接下来我们该去哪？是去您之前说的那个地方，和其余人汇合么？”她问。
　　“嗯，我们不用着急，自然有其余分队诱饵，将追兵引开。我分派了三队诱饵，足够引开大部分追捕高手，剩余的，就算追上来，也不会是我们对手。”
　　唐欢欢淡定道。
　　一切尽在掌握之中。
　　两人行进了一天一夜，从三队的分散传讯来看，赤景军此时根本就是乱成一团。连追捕队都没来得及发出。
　　“前面有个茶铺，这里过去就是野外区域了，估计这也是最后一个茶铺了，我们先休息下，喝点水吃点东西再走。”唐欢欢远远望向前面。
　　前面驰道一旁，紧挨着陆驿驿站旁边，有着一个简单的茶棚。
　　里面有老头子老婆子在煮茶，还有两个劲装汉子坐着吹牛喝水。
　　茶铺一旁还有个穿着汗褂的强壮汉子，蹲在草地上正啃着什么吃食，手边还放着一把单刀。
　　看他站位，应该是和老头子老婆子一起的店家。
　　唐欢欢两人也不在意，这种野外的茶铺，若是没有什么自保之力，恐怕也开不走，几下就会被野兽和找茬儿的捣毁。
　　所以这类的茶铺，一般价钱都会较贵。
　　两人下来，牵着毛驴走到棚子一边。将绳子系好在树桩上。
　　“店家，来一壶茶水，几个茶叶蛋，再加点草饼。”
　　唐欢欢常年出门行走，张口便是茶铺标准的配置一套。
　　草饼不是用草做的，而是用一些野菜豆干糅合粗粮，制成的夹心菜饼。
　　“来嘞来嘞！”老婆子笑呵呵的过来，迅速用抹布擦了擦桌子，让两女坐下。
　　她也不怕两人的打扮是江湖练武人士。
　　确切的说，这类茶铺三教九流什么人都见过，最喜欢做的生意，就是这类行走江湖的练武之人。
　　这类人一旦招呼好了，那打赏都是相当大气，要是急的话，一扔就是不用找了。
　　当然，除开一些极少数抠门吝啬的。
　　很快，茶水煮好，一些茶点也送了上来，还有一小盘黑瓜子。
　　这瓜子不是葵花籽，而是制过的西瓜子，黑亮黑亮，带着一股子浓郁香气，让两女食欲大动。
　　正在此时，一队商队从驰道上也跟着赶过来，看其方向，应该是朝着宣景城方向赶去。
　　商队带了四个牛车，车上拖着厚重的不知道什么东西。
　　两个戴着圆帽，帽子上镶嵌了玉石的中年人，走进茶铺，叹了口气，一起坐到角落里的位置，开始小声讨论着生意上的事。
　　商队伙计则纷纷就近，在边上草地，或蹲或坐，吃起干粮和水起来。
　　尉迟琦分别给老师和自己倒了一杯水，然后将瓜子分开，用两张手帕摊开，放上去。一人一半。
　　她拿起一颗瓜子，正要吃。
　　“等等！”忽然唐欢欢出声喝止。
　　“怎么？”尉迟琦一愣，看着对面的师傅。
　　唐欢欢眯起眼，伸手将黑瓜子取出一颗，径直丢进茶水。
　　嗤！！
　　顿时间两者仿佛化学反应般，蒸腾起一蓬刺鼻白气。
　　“有毒！！”
　　尉迟琦猛地站起身。
　　她才站起身，周围顿时气氛不一样了。
　　“这茶铺有问题！”尉迟琦猛地看向煮茶的老婆子老大爷。
　　两个老人一脸茫然，不知道怎么回事。
　　尉迟琦迅速鼓动身上劲力，迅速上前。
　　嘭！！！
　　右侧之前坐着的两个劲装汉子，突然纵身而起，朝着唐欢欢扑来。
　　两人手持兵器，狠狠朝唐欢欢腰部削来。
　　“找死！”唐欢欢起身分出两手，一手对上两人。
　　当当！
　　只是才入手，她便感觉不对，这两人的兵器居然虚弱无力，完全没怎么使劲。
　　那两人也趁机左右闪开，不和她交手。
　　不对！
　　她心头一凛，猛然回头看去。
　　正好看到自己徒弟尉迟琦，正扑向那煮茶的两个老人。
　　只是才冲到一半。
　　两老人都是咧嘴一笑，丢开手里东西。
　　一人抓起抹布一展一扔。
　　抹布顿时张开，宛如脸盆大小，遮住视线，飞向尉迟琦。
　　另一人则躬身弯腰，脚步一踏。
　　地面顿时炸开一小坑。
　　从抹布下方，冲向尉迟琦。
　　两人配合，颇有些天衣无缝的味道。
　　“不好！”
　　唐欢欢只是稍稍感应，便知道那两老人不简单。
　　两人居然都是锻骨武师。
　　她试图后撤救人，但一侧原本惊呆了的商队商人，此时居然纵身而起，两人一左一右同时朝她肩膀打来。
　　两人招数才打出一半。
　　噗噗。
　　两片白灰顿时从他们手中炸开，完全将唐欢欢视线遮住。
　　白灰气味刺鼻，只是才一接触便知道有剧毒。
　　这宣景面上，原本用毒高手中，首推乱神教长老阮庆红。
　　只是自从上次阮庆红死在归雁塔和王家一战后，新的毒道高手崛起扬名，那便是万毒门主魏合。
　　唐欢欢脑海里顿时闪出推断。
　　此时白灰中，只听到一声惨叫。
　　唐欢欢挥手急忙劲力散开，打散白灰，只见尉迟琦已经扑倒在地，生死不知。
　　她当机立断，抽身而退，一步跃起，踩断茶棚木柱，朝外掠去。
　　同时她挥手往后打出一片亮晶晶的东西。赫然是一片银针。
　　白灰弥散中，顿时有人传出痛哼，应该是中针了。
　　唐欢欢冲出白灰，头也不回朝着驰道一旁山林冲去。
　　这种时候，只有驰道两侧的密林，能助她及时脱身。
　　她不敢缠斗，就刚刚接触的一瞬间，她便看出至少有三个锻骨武师，还有一位练脏高手在暗处窥视，那道视线宛如实质，随时等着她出错。
　　从刚刚的出手风格，以及在这附近地面上，能够调动这么多高手阵容的，就那么几个势力。
　　而最符合的，显然就是万毒门！
　　唐欢欢银牙紧咬，全力展开身法。
　　只是没跑出多远，前面便有一人守株待兔，起身等着她。
　　那人面容沉静，是个中年女子，身披淡红大氅，双手戴着雪白手套。
　　“万毒门谢燕！？”唐欢欢猛地停下脚步，知道不将此人击退，她没办法继续离开。
　　“果然是你们！”她冷声道，在这宣景面上，练脏高手就那么点人，金玉堂在来之前，便调查清楚了。
　　谢燕平静道：“奉门主令，在此截留你。金玉堂副堂主唐欢欢，远道而来，何不到我门内做客？”
　　“你以为你是我对手？”唐欢欢冷哼一声，“若是换成魏合亲至，我或许还有些忌惮，但只是你一个？”
　　“我实力不堪，倒是让您见笑了。”谢燕也不动怒，在练脏层次中，她确实算弱的一档。
　　“但若再加上我们呢？”
　　此时后方林中，一道道人影再度赶了上来。
　　万毒门的高手几乎大半都来了。
　　除开万菱，曾婆婆李辰虚两口子，赤地院杜晗，万青院万青青，正临院萧清鱼。
　　除开这些锻骨高手，其余人都没有跟上。
　　在这等级别交手中，普通武师就是炮灰，不堪一击，只是送死。
　　但就是如此，也已经相当骇然了。
　　五个锻骨，一个练脏，围杀她一人。
　　锻骨有了护身劲力，就决定了他们至少能抗下唐欢欢的一击。
　　而只要一击打不死，他们就能回气后再来。
　　如此车轮战。
　　而有同为练脏的谢燕主攻。若是配合得当……
　　“杀！”
　　谢燕一声令下。
　　众人同时运转劲力，以她为首，六人两组冲向唐欢欢。
　　一组三人，刚好能完美占据所有围攻方位，之后不断交替攻击，一波接一波，足以活活耗死唐欢欢。
　　这等局面，就算唐欢欢对自己实力有自信，此时也俏脸变色。
　　她不是魏合，没有那种毒道手段，也没有那种可以无视围攻的恐怖身法。
　　而她身法虽快，但终究能有迹可循，可以预判。只要能预判，就没办法避开围攻。
　　此时林中阳光明媚，温暖宜人，但她身上却感受到的，只有寒意。
　　“你说她逃得出来么？”魏合站在一颗大树上，轻轻逗弄着一旁鸟窝里的一只雏鸟。
　　“应该没问题。”王少君在一旁放下手里的书册。
　　他身边还有两名面相不似泰州人的黑衣高手。
　　这两人都是他收服的高手，如今算是他的私人势力。也都是锻骨。
　　这种局面，一般武师拉来，也没什么作用。
　　正好围杀唐欢欢，以多打少，可以带来一起练练兵。
　　“况且你不是也没让他们下死手么？”王少君抬头道。
　　“不错。”魏合点头，“乱神教秘技众多，万一她拼命出个秘技，拼死我一人，都是损失。况且，她一路朝着这边赶来，方向明确。必有原因。”
　　“所以……”
　　“所以，你要上去试试么？”魏合笑道。
　　“原来你是打着这个主意。”王少君失笑，他沉吟了下，“也行，我正好也活动活动筋骨。”
　　“小心别逼太紧了。放放血就好。”魏合道。
　　“没问题。”
　　王少君微微一笑，放下书册，身影一闪，消失在林中。
　　呼……呼……呼……
　　唐欢欢捂着右胸，那里正有血迹缓缓渗出。
　　原本刚刚该是左胸心口中招，被她临时硬生生以身法快出一线，挪开了位置，以右胸替代受伤。
　　她不是第一次被围攻，但却是第一次被这么多高手围杀。
　　一个练脏带队，她只要不能一击秒杀一个锻骨武师，便只能一直被消磨。
　　短短片刻，她浑身劲力便被消磨了大半。她心知，如此下去，必死无疑。
　　于是拼了以伤换伤，打伤两人，突出重围。
　　此时阳光宛如金色柱子，从天而降，落入林中，带来阵阵暖意。
　　但唐欢欢捂着的胸口，却感觉一阵阵寒意。
　　不是心中寒意，而是真正的真正冰寒感。


第208章 追杀 下
　　“那两人手上有毒！？”唐欢欢又惊又怒，这果然是万毒门的手段。
　　连自己手掌都涂满剧毒，就为了伤到对手时能让其中毒。
　　而且来自天印门的特殊指力，也在她伤口处继续摧毁着体内劲力。
　　一个宛如脉搏般，不时爆炸开来，肆无忌惮伤害着周边血肉，这似乎是正临院的离炎功劲力。
　　另一个宛如尖刺，带着一丝寒意，不断在她血肉中穿刺来回。这个明显是万青院的覆雨劲劲力。
　　好在两人都只是锻骨，很快唐欢欢便将两股劲力抵消击溃。
　　只是身上中的毒，已经在不断蔓延，就算她调集劲力压制，截断那一小块位置的血流，也没办法。
　　那种毒毒性极其霸道，居然能从肌肉组织和骨骼处缓缓扩散渗透，朝着周围蔓延。
　　才跑出数百米距离，唐欢欢忽然感觉心口剧痛，一口血顿时压抑不住，从口中喷出。
　　她脑子一晕，若非她出身乱神教，受过不少毒抗特训，此时恐怕早已中毒身亡。
　　“啧啧啧……真是可怜。”
　　前方三道人影缓缓走出树干背面。
　　当前一人手执折扇，轻轻展开，遮住脸颊，只露出一双俊俏锐利的狭长眼眸。
　　“受魏兄所托，唐副堂主还是安心留下做客吧。否则这么美的脸蛋受了什么伤痕，可就不妙了。”
　　王少君轻声细语劝说道。
　　“我这人最看不得美人受伤狼狈。只是远远瞧着，便觉得魏兄的心真是狠。”
　　唐欢欢努力站直身体。眼神冰冷如霜。
　　“王公子可要想好了。今日对我动手，便是对金玉堂动手，也是对我乱神教动手！这是要为你王家惹来大祸！”
　　“上一个这么说的归雁塔主，现在正在剑锗寺悔过。”王少君摇头，“乱神教图谋泰州，也不是一天两天之事，唐副堂主何必说这些无用之言。”
　　“好……那么今日之仇，我唐欢欢记住了！”唐欢欢猛地往下砸下一枚金属圆球。
　　嘭！
　　一大团黑烟炸开四散。
　　嗖！
　　黑烟还未散，一道白影便宛如丝线，冲入烟雾。
　　正是王少君。
　　王少君双目含笑，练脏层次的春风化雨决骤然展开。
　　王家独有的风雨劲，是以快，狠，准，为主的强横劲力。
　　有些类似覆雨劲，但比覆雨劲更阴柔隐蔽，穿刺力更强，在速度上则稍逊一筹。
　　此时练脏层次的王少君，已经能完整展现风雨劲的强悍之处。
　　黑烟才炸开，还没散开，他便已经出现在了唐欢欢身前一米处。
　　“春风化雨，如丝如雾。”口中一声轻吟，王少君手中折扇一点，正中唐欢欢仓促打出的一掌。
　　嘭！！
　　两人之间炸开一圈劲力气浪。
　　唐欢欢才一接触便知道不好。王少君的劲力之强劲，远超她想象。
　　竟然比她全盛时还要强出一筹。
　　她可是已经四十多了，他才多少岁？！！
　　心中惊骇下，唐欢欢只感觉手上劲力宛如撞上洪涛，节节败退。
　　右手，小臂，胳膊，一节节往上，宛如脆竹，不断炸开断裂。
　　一道道风雨劲刚刚入体时，宛如春风细雨，但一旦突破护体劲力后，便骤然加速，无声无息的渗透切断所有血脉筋膜骨骼。
　　唐欢欢痛哼一声，倒飞出去十多米，双脚在树干上一踩一蹬，往左侧飞扑而去。
　　一路上她洒下点点血沫。
　　只是她才转向，便看到王少君速度极快，再度截住她前行方向。
　　“滚！！”唐欢欢心知此时已经是关键时刻。当下一声厉喝，浑身气血涌动炸开。
　　“秘技·殇极！”她全身骨劲瞬间按照一个奇异的轨迹节奏旋转流动。
　　体内大量气血在极短时间化为骨劲，同时身法速度力量，也全面提升。
　　这是金玉堂独有秘技，殇极。
　　也是只有玉石俱焚时才会使用的顶尖秘技。在使用后，能极短时间恢复全状态，宛如无伤，同时失去痛觉，压制毒素，身法加快数筹。
　　见状，王少君原本还想让两个属下上去练练手，此时也只能算了。
　　他微微叹息。
　　“何必呢？”随即让开位置，任由唐欢欢疾驰而去。
　　可怜唐欢欢用了秘技，全力奔逃，跑出一里多，秘技效用开始减弱。
　　她全身的伤势也开始迅速加重，恶化。
　　她急速从身上摸了摸，想要找点疗伤药服下。
　　只是药囊不知道什么时候被打掉了，估计是刚才被围攻时没有注意。
　　毕竟被围攻时四面八方都有锻骨层次的劲力攻击，能突围出来就已经不错了。
　　锻骨武师和练脏，唯一差的也就是护身劲力的强度而已。
　　全力攻击时，若只看一击，锻骨和练脏也区别不大。
　　噗！
　　正急速奔逃中，唐欢欢突地往前一口血水喷出。
　　这是她吐出的第二口血，但这次的血中微微泛着荧光。代表毒素已经深入内脏了。
　　“不过还好……前面点就是月光峡，就是接应之处……”唐欢欢眼看着前面一处断崖迅速接近。
　　断崖上有一锁链桥，在山风中摇摇晃晃，发出声响。
　　她鼓足气力，加速冲向锁链桥。
　　两百米。
　　一百米。
　　五十米。
　　二十米。
　　唰。
　　一道魁梧人影宛如雄鹰，从她身后一跃而过，轻轻落在锁链桥头，正好挡住去路。
　　“一日不见，唐副堂主可是害得我好惨。”人影转过身，露出魏合不算英俊的平静面容。
　　唐欢欢脚步一顿，眼露绝望之色。
　　她完全料不到对方是怎么追上来的，是怎么对她的行踪了如指掌的。
　　明明她明里暗里都分派了三队诱饵，引开追兵，还故意选了其余方向，中途连转了数次路线，就是为了误导他人追捕。
　　但万毒门却似乎从一开始就汇聚了全力，围捕她师徒二人。
　　他们明显一开始就知道了他们的路线。
　　“魏门主……”唐欢欢张了张嘴，却不知道该说什么。
　　求饶？她不屑于为之。
　　死斗？她和魏合交过手，知道其实力，以她此时的状态，根本是自寻死路。
　　“魏门主要如何才肯放过我？”唐欢欢感觉眼睛已经有些发黑了，显然剧毒已经快要攻入头部。
　　“放过你？唐姑娘不觉得我们当真有缘么？”魏合轻轻一笑。
　　“在尉迟府中，你我相遇。如今在这荒山野岭，你我再度相遇。”
　　他往前一步。
　　“你不觉得，这是命中注定的缘分么？”
　　“魏门主……”唐欢欢还想说话，却突然感觉咽喉一痒。
　　一股和之前完全不同的刀割般剧痛，从她腹部涌出。
　　另一股完全不同于之前的毒素，轰然冲入她体内。
　　“你！！！你居然……！？”唐欢欢睁大美目，她都已经重伤至此了，这家伙居然还在下毒？！
　　“连护身劲力也没有了么，看来唐姑娘是真的没有余力了。”魏合露出松了口气的神色。
　　“那我就放心了。”
　　话音未落，他人已经宛如魅影，骤然越过两人间距离。
　　一掌打出。
　　嘭！！
　　唐欢欢反应已然迟钝，扬起的手还没举到一半，便被这一掌打中头部。
　　“住手！”一道厉喝从桥另一头炸开。
　　一金发男子飞身掠过锁链桥，疯狂朝着唐欢欢这边冲来。
　　男子身法极快，不弱于唐欢欢，只比魏合稍慢一筹。
　　但此时已经来不及了。
　　魏合刹那间出现在唐欢欢身后，一记掌刀削过。
　　嗤。
　　一条大腿顿时脱体而落。
　　鲜血宛如喷泉，在劲力的作用下一下炸开，化为血雾。
　　唐欢欢扑倒在地，再也动弹不得。
　　她右臂骨折，左腿被切断，身中剧毒，胸膛还被打成内出血。
　　这等伤势，若是换一个武师，肯定早就不行了。
　　但她身为练脏，内脏生命力之强，支撑着她此时居然还能勉强有气。
　　“快走！！快跑！！”唐欢欢努力抬头，叫着，“振军，快走！！离开……这里！！”
　　血水不断从她口中溢出。但她视线却依旧不离朝她奔来的金发男子。
　　啊啊啊啊！！！
　　那金发男子全力一掌朝着魏合打去。
　　一圈圈透明劲力形成圆环扭曲，在他右臂上浮现转动。
　　魏合微微一笑，不闪不避，脚尖一挑，将唐欢欢拉起挡在身前。
　　金发男子瞠目欲裂，急忙全力收手。
　　但之前含怒全力一击，要想收手谈何容易。他此时收手，便相当于自己和自己全力对拼一击。
　　而且还是已经出过力的状态，再度出力，和自己对击。
　　嘭！！
　　他左手狠狠抓住右臂，两股庞大劲力瞬间撞击。
　　金发男子顿时面上闪过红晕，已然受了内伤。
　　他手掌不断减速，直到到唐欢胸前，差一点便碰到她身体，这才堪堪停下来。
　　噗！
　　就在这时，一只大手闪电般从唐欢欢身后打出。
　　庞大的覆雨劲夹杂鲸洪决巨力，再加上骨劲叠加，全部威力一掌打出。
　　正中金发男子左肩。
　　这一掌原本是打向他胸膛，但被其及时挪移，换成了左肩。
　　一声巨响下，金发男子倒飞出去，狠狠朝着锁链桥边的悬崖坠去。
　　这股劲力竟然正好算计了距离，就是要将他打入悬崖。
　　啊！！
　　金发男子厉喝一声，往身侧打出数掌劲力，竟然硬生生改变方位，朝着锁链桥上落去。
　　他掌力之雄浑，就连魏合见了也是感叹。
　　如果说周行铜是靠着神力铜皮，给人以霸道雄浑的印象。
　　那么此人就是依靠纯粹的雄厚劲力，让人有了同样印象。
　　此人的劲力仿佛不要钱一样，一掌打出，没什么特效，就是够多！
　　金发男子险险落下，刚好一把抓住锁链桥边缘，就要借力跃起，站到桥面上。
　　却不料一只脚狠狠踩在他手背上。
　　魏合不知道什么时候，已经出现在他抓住锁链桥的位置。
　　他居高临下，一脚踩在金发男子的手。
　　“阁下掌力雄浑，当真让魏某大开眼界。”魏合微笑道，“可惜……”
　　咔嚓。
　　一声断裂。
　　锁链桥从中被震断。
　　魏合借力跃起，轻轻落回唐欢欢身侧。
　　两人眼睁睁看着金发男子朝着深渊跌落而去。
　　魏合提起唐欢欢，不再多看，转身骤然离去。


第209章 战局 上
　　万青门。
　　“这还是我第一次来你这里吧？”
　　王少君随着魏合缓缓在门内驻地散步闲逛。他身后紧跟着两个刚才一起的下属。
　　这两人一脸平静，但黑衣下的肌肉随时都是紧绷着的。
　　毕竟这里可是臭名昭著的万毒门总部。
　　万毒门主魏合毒杀数千人的传闻，到现在还在城内流传，据说那时候，被他毒死的人数太多，导致城内家家挂白绫，人人绑黑纱。
　　王少君也察觉到了两人的紧张，不过他除了好笑之外，也是有些无奈。
　　这就是传闻的威力，就算这两人是锻骨武师，也不免会受到影响。
　　魏合走在前面，魁梧的身躯如今已经隐隐接近两米五了。
　　走在路上，一路上两侧的天印门成员们纷纷驻足朝魏合行礼。
　　单单从这些人眼中的神采，就能看出他们对魏合这个首领的信服。
　　“我这暂时没有完全整合，实际上我只是名义上暂时带领大家，所谓的门主之称，做不得数。”魏合微笑道。
　　“这次多亏你出手压阵，那金玉堂的来路，应该是乱神教的下属势力，和之前的归雁塔一样。只是看样子，它比归雁塔要强出一截。
　　到现在我还不知道该怎么处理那个唐欢欢。”
　　金玉堂最后冒出来的那个金发男子，被他打伤中毒坠崖者，给了他很强的警示。
　　很显然，这个金玉堂可比之前的归雁塔强出很多。
　　“不杀了难不成留着过年？”王少君奇道。
　　“杀了有点太浪费，好不容易抓到一个练脏级别的活人，不挖干净点，有点太浪费。”魏合叹道。
　　“如果她还完好，金玉堂可能会和你交易，但她都废掉了，也就没了价值。”王少君摇头。
　　“不一定，她主修的功法还是很有价值的。”魏合道。
　　“你这个？还想重建天涯楼？当初天涯楼据说就是这么一点点积攒起来的。”王少君无语。
　　“或许吧。好了，到了，这里就是我住的地方。”
　　四人此时终于到了水潭边的一小块木屋前。
　　屋子里坐不了那么多人，两人干脆就端了凳子在外面空地上休息。
　　“这次主动来我这里，你最近这么忙，肯定不会这么闲，说吧，有什么事？你我之间还遮遮掩掩干嘛。”魏合淡淡道。
　　“被你猜中了。”王少君笑了笑，“是锦州那边托人到我这里了。”
　　“哦？是什么势力？开什么条件？”魏合立马来了兴趣。
　　“锦州最大的宗门，万非宫，一群像商人一样的武道强者组建的势力。能占据一州之地，所以，你懂的。”王少君挑了挑眉。
　　“很嚣张？”魏合笑道。
　　“有点，那边要你放人，否则他们会来人过来解决一切麻烦。”王少君简单道。
　　“高手？有多高？”魏合笑了。
　　“很高。反正你我现在打不过的高。”王少君却是认真没有笑。
　　“有意思。”魏合摇头，“那就等着吧。你回话一句，大不了鱼死网破。”
　　看这局势，他是真打算大不了提姐走人。
　　反正宣景这边局面也有些糜烂了。在黑屋山内打游击，一路毒过去，反正这里毒物遍地都是，倒要看看这个什么万非宫有多牛掰。够死多少人。
　　至于如今的万青门，完全可以化整为零，分散开来藏进这片山脉。
　　他万非宫到时候就是拼损失，拼时间。
　　他魏合如今既然已经被打成邪魔，那就动手也别顾忌什么了。
　　高手杀不了，差一点的他还是能搞。
　　“你这么虎的？”王少君无语。
　　“不是我要虎，而是不得不虎。这种时候，一步也不能退。”魏合笑道，“再说，我万青门已经成了眼前这样，已经破得不行了。再惨还能有多惨。”
　　王少君这个倒是同意。
　　毒道高手一直是各大势力不怎么想惹的麻烦。若是没有克制手段，那真的是防不胜防。
　　特别是如魏合这般高手，杀锻骨武师简直如同杀鸡。
　　一个势力，就算是万非宫，隔了一个州，还要被无始宗牵制，能派多少人进来？
　　有无始宗在，他根本没法在泰州肆无忌惮。
　　这样一来，魏合可操作的余地就大了。
　　“不过，你得给我说说，这练脏之上的铭感，到底是什么层面。我只从典籍上看到一些描述，但到底有多厉害，就不清楚了。没见过真人。”魏合出声问道。
　　“铭感……其实就是锻炼五感，让其超人一等，踏入新境界。”王少君简单道，“达到这个地步的高手，基本就是自成一派的顶尖了。如尉迟钟，上官纪，还有其余丹阳门的门主之类，就是这个层次。”
　　“到了这个境界，主要分眼耳口鼻触五部分。五感强化会导致武功出现一个质变提升。具体什么提升，我也不知道。但我观察到，这个层次的顶尖高手，都似乎各有偏重。”
　　“偏重？”
　　“不错，就如你天印门的上官纪，人称火眼金猿，你不会以为是叫着玩的吧？眼就是他主修的感官。”王少君解释道。
　　魏合顿时了然。
　　“如果单单是提升五感的能力敏锐度，应该不会有这么大的提升才是，他们应该还有另外的秘密。”
　　“是这样，不过谁让我们没资格接触那个层面呢？至于顶尖高手，等以后吧。”王少君叹道。
　　练脏顶点，基本就是三大家的极限了，铭感那是五大势力才有的层面。
　　若是他们也有，那他们就不叫三大家，而是和五大势力并列的八大势力了。
　　两人在水潭边，静静谈论了很久，直到天色渐晚，王少君才带人离去。同时也带走了魏合新研究出的锁毒，拿去试用。
　　上次的市场反馈相当不错，于是锁毒也就被魏合拿来专门出货了。
　　成本约莫三两黄金一支，一支手指头大小的量，可以用在五个人身上。
　　王少君一口气进了五十支。单价三十两一支。也算是友情价，是看在王少君对他的多次支援上。
　　要是换其他人，魏合最少要卖三千一支，毕竟这是独家药方。
　　也就是这黑屋山毒物资源丰富，他才能搞出这么多货。
　　送走王少君后，魏合去查看了下唐欢欢的审问情况。
　　这些审问出的武学，他全部用来标记后，丢进书库，用来拓展自己思路和视野，激发灵感，也是不错的。
　　现在天印九伐真功，九门功法，只差最后一门了。
　　可惜元冰院的上官珏下落不明，元冰的寒魅决只得到了入劲层次部分，后面就没了。
　　“算了先筑基后再说。现在这点修为，面对的敌人越来越强，再不提升，就越来越吃力了。”
　　魏合很清楚现在的局面，现在他招惹的势力，都是练脏层次甚至以上。
　　光是锻骨境界，已经不够用了。
　　这便是代价，要想活得畅快，便会如此。
　　最后检查了下瘟疫那边的情况，九影似乎暂时稳住了病情。
　　经过他诊治的病人，病情没那么快恶化致死，但这样一来，对药材的消耗就太大了。
　　光靠病人给的那点药钱，根本不够。
　　九影的目的，似乎是以收集瘟疫各种情况为目的，然后彻底攻克后，为自己想要诊治的病人治病。
　　他好友的孙女孙子，还有恩人一家，才是关键。
　　现在清杞县那边已经有人在悄悄囤积药材，发死难财。
　　官府根本无力管束，捕快官兵都快散伙了，被传染的人实在太多。
　　而宣景城这边也隔绝了那几个县，派遣官兵建立防线，不允许任何人过去。
　　这种情况下，魏合这边的药材无休止的支持过去，这让他也有些皱眉。
　　他不是不舍得，而是这本就不该是他的责任，现在等于是在用他万青门的资源，供给清杞县那些素不相识的陌生人。
　　一次两次，十次百次，可以，他可以承受，但一直这样下去，他万青门还要不要发展？
　　当他是圣母？他门下弟子们采药难道不要力气，不要冒险？当这黑屋山是后花园么？里面那些危险异兽都是傻的？
　　魏合想了想，传令下去，之前的就当捐献了，但之后的药材，给清杞县摆明价格，平价供应。
　　关键时刻，他不宰人，但也不是傻子。
　　还有囤积药材的，发死难财的，派人上门灭门，把货拿走。
　　反正他不是官府，只管自己看不看得顺。
　　处理好这些乱七八糟事后。
　　魏合潜心开始聚云骨体的筑基。
　　同时他也在用秋鹿决测试合适的腿功。之前的无影乱真诀，依旧不行。
　　只能从天涯楼的一大堆腿功中，继续寻找合适的。
　　如今他要修行的功法一堆。
　　天印九伐就有八门要修，然后正法决，白玉功，寻找鲸洪决的鲸息状态，还要用秋鹿决找合适的新的不冲突腿功。
　　还好的是铁岭衣和覆雨劲不冲突，似乎也和其余天印九伐的支脉武功不冲突。
　　少了他不少麻烦。
　　不然说不得还得重新找一门互补的弥补。
　　时间就在修行和等待中，缓缓流逝。
　　转眼便是到了八月。
　　两个多月的时间里，魏合有了蚕丝劲，顺利的将聚云骨体的云纹提升到了第四道。这速度比起之前要快了不知道多少。
　　一共十八道云纹，他估计也就一两年就能完成。蚕丝劲的威力果真名不虚传。
　　很快，万非宫那边似乎打算派人过来，但被无始宗的人拒绝了。
　　无始宗高高在上，自从两百年那次事件之后，便看不起其余势力，甚至就连一样占据一州的万非宫，他们也不怎么在乎。
　　根据王少君的消息，无始宗的人觉得万非宫是在找借口，想要插手泰州之事，所以二话不说就在边境和他们干了一架。
　　然后把人打退了。
　　魏合王少君面面相觑，不过事后仔细想想，也能理解。
　　毕竟泰州算是无始宗的家，没人愿意一个对自己有威胁的高手，跑到自己家里转来转去。
　　他说他来只是抓几只老鼠，你敢信？
　　不过这样也好，倒是给魏合争取了更多的修行时间。
　　唐欢和越小蝶，还有一个尉迟琦，就当是养猪了。
　　倒是金玉堂，开始和万青门各种产生摩擦。下面弟子门人之间互有厮杀。
　　不过在魏合的调教下，万青门武功配合下毒手法，倒是不落下风，互有伤损。
　　就当是练兵了。
　　此时的魏合，其实并没有理会这些杂事。
　　他正在整合自己的武道体系。


第210章 战局 下
　　瀑布下，水潭中。
　　魏合身上挂着石头，盘坐在潭水深处，一点点气泡从他鼻孔缓缓上浮。
　　他正在尝试，整合所有修行功法。
　　这是他很早就想尝试的了。以一个整体的框架，将所有互补的功法囊括进去。
　　将他所有功法都看做是一门武功，一起修行，连续修行。
　　这样的改变，对于其他武者而言，毫无意义。
　　但对于身怀破境珠的魏合来说，则是一种简化。
　　这样一来，他便能将武功分为主修，和强化，辅助，三块。
　　毕竟他光主修的就有八门，辅修的有白玉功，正法决，鲸洪决等等。
　　这么多武学，每天就算全部修行，也实在太耗时间。
　　所以他才有全部整合一遍的想法。
　　将所有武功中，重复叠加的修行部分，剔除，然后全部合在一起，节约精力时间。
　　反正有秋鹿决在，他完全可以不断尝试功法的练法，修改错漏。
　　就算坏了，也就是耳垂而已，很快就能恢复好。
　　潭水中，魏合身上劲力流动，气血循环，纷纷在耳垂处汇聚。
　　一种种整体修行的方法，不断想出，又因模拟时出现问题，被不断否决。
　　这种状态，魏合已经持续了十多天。
　　好在他已经渐渐找出了一些诀窍。
　　他采用的，是以覆雨劲为核心主干，其余武学全部为强化部分。
　　他收集到的其余天印支脉武功，全部练出劲力后，能将覆雨劲强化到一个远超以前的程度。
　　在这样的理念下。
　　魏合此时的测试，渐渐有了轮廓。
　　所有他修行的劲力武学，全部汇聚到一起。
　　所有提升体质气血的，鲸洪决、正法决、白玉功，合并一起成一个类别。
　　虽然只是简单的加法，去掉重合部分，但对魏合的意义完全不同。
　　“所有劲力武学，是以覆雨劲为主的天印八功，以及其余功法，这种融合堆砌，有海纳百川有容乃大之意。
　　干脆这个强化框架就叫云海法典好了。新练出的劲力，叠加在一起，全部是对覆雨劲的强化。
　　强化后的覆雨劲，再单纯叫覆雨劲，已经不合适了。那就换个名字，叫覆海劲好了。”
　　魏合简单命名。
　　然后是鲸洪决为主，正法决，白玉功为辅合并的练气血和辟毒功法。
　　“这部分辅助功法，白玉功作用可以被正法决覆盖大半，直接忽略不计，那就叫鲸洪正法决算了。”
　　这算是对他所有武学的一次梳理。
　　覆雨劲，云海法典，鲸洪正法决。
　　这三大块，分别是主干，强化，辅助。
　　以后的功法也能全部丢进去，分门别类，如此也就清晰了然，不会一团乱麻。
　　确定了三大体系后，其余什么秋鹿决，五灵衍息术，都是类似秘技一类的法门，也都算辅助。
　　此时魏合盘坐在潭水深处，心中确定了划分后。再以秋鹿决模拟后，渐渐没有了大问题。
　　然后，他便以身体，继续开始聚云骨体修行。
　　……
　　……
　　……
　　晴空万里。
　　东瓦湖地。
　　赤甲白甲的两方大军，宛如潮水，朝着对方冲去。
　　“啊啊啊！！”一个两米高的赤甲军士，一锤狠狠砸飞两名白甲兵，咆哮着再度高举战锤。
　　嘭！！
　　一道短矛闪电般穿过他胸膛，将其胸口炸开一个血洞。
　　巨大力量带起他往后飞出数米，撞倒数人才落下。
　　一个骑着犀牛一样异兽的重甲骑兵，从他身侧冲过，挥动巨大狼牙棒，怒吼着冲向对面香取乱军。
　　紧跟其后的，是一片骑着犀牛异兽的黑红重甲骑兵。
　　他们宛如黑红洪流，中间一杆杆旌旗迎风飘扬。
　　沉重的犀牛四蹄踩踏在地，发出震耳欲聋的类似战鼓般噪声。
　　哞！！
　　一声声犀牛吼连成一片。
　　白色乱军纷纷被冲撞溃散，战车也好，战马也好，纷纷被犀牛冲开阵型。
　　大片白色香取教乱军被冲开后。
　　后面高地处，一队队身高两米以上，身穿重甲，手持巨盾的白甲长矛兵，整齐的列成一排排。
　　嘭！嘭嘭嘭！！
　　大片的巨盾斜插入地面，重甲长矛兵们纷纷全力抵住巨盾，缩在后方。
　　“杀！！！”
　　一黑一白两片洪流再度对撞。
　　碎片血肉纷飞，兵器撞击，鲜血相融，分不清你我。
　　轰！！
　　远处大量巨吼炸开。
　　一片片炮弹从天而降，狠狠砸入赤景军重甲犀牛的阵营。溅起无数血肉。
　　犀牛倒地，军士被撕碎炸成数节，惨不忍睹。
　　军阵中心，尉迟钟满脸是血，手持双枪，从战车上站起身。
　　呜~~~
　　一道炮弹以迅雷般速度，飞射向这边。
　　尉迟钟身旁席卷一圈圈劲力，带动气流涌动，右手长枪轰然往上一扫。
　　手臂粗的金属长枪嗡嗡震动中，闪电般砸中炮弹。
　　嘭！！
　　炮弹硬生生停顿一瞬，被砸向远处半空，远远落入乱军巨盾长矛兵阵营，砸死数名兵士。
　　呜！！！
　　一声声战争号角响起。
　　尉迟钟举起双枪，指向乱军方向。
　　“李童何在！！？”他一声怒吼，声音一时居然盖过周边大军兽吼。
　　声波夹杂劲力，宛如无形炮弹，穿过无数军士，穿过大量犀牛头颅缝隙，震得旌旗颤动，直达白甲军中一盘坐车辇的武将身前。
　　唰。
　　武将睁开双眼，黑红眼瞳中仿佛亮起两道火光。
　　他只是盘坐在巨大车辇上，身躯便有两米多高，宛如肉山。
　　一身厚重铠甲，宛如移动城墙，穿戴在其身上。
　　“尉迟钟……”武将缓缓起身，五米多的庞大身躯，高出周围整个战场一截。
　　“今日。”他握住身旁数人合抱过来的巨大战斧。
　　“你气数已尽。”
　　他明明身躯雄伟，但语气却平和安宁，仿佛寺庙道观中缓缓飘起的香烛烟气。
　　“杀！！”尉迟钟白发苍苍，腾空跃起，双枪卷起大片劲力气流，闪电般跨越百米距离，扑向李童。
　　当！！
　　李童举起战斧，当头一挡。
　　赤景军后勤断粮，这一战，是不得不战，也是最后的绝杀。
　　不成功，便成仁！
　　……
　　……
　　……
　　“走！快走啊！！”
　　远处一片林地中。
　　周行铜望着湖边杀声震天的战场，面孔紧绷着。
　　他身后是一众和他一样，骑着战马，准备撤退的赤景军金刑部精锐。
　　“守将！走吧！再不走就来不及了！！”副官关津急声催促道。
　　“老师。还在那里！”周行铜一字一句道。眼瞳狠狠盯着远处战场中心。
　　那里隐约有两股凶悍气息在厮杀。
　　竭尽全力，最后死斗。
　　赤景军大势已去，本就已经跌入颓势，如今后勤一断……
　　“守将！！”副官越发急了。
　　锵！
　　周行铜猛地拔出战马侧面的斩马刀。
　　刀刃在巨力震动下，发出清响。
　　“诸君。可敢随我冲杀一轮！！”周行铜举起斩马刀朗声道。
　　尉迟钟让他在此地埋伏，若战事顺利，便出击配合，击溃乱军。
　　若战事不顺，便等候军令，撤离战场。
　　但他在这里等了很久，却只等到一道撤离令。
　　“要我周行铜撤离！？不战而退！？”
　　周行铜扯动缰绳，咧嘴露出冷笑。
　　“你个老不死的！想要独占军功是吧！？我他么偏不如你的愿！”
　　“杀！！！”
　　他猛地怒吼，一夹马腹，纵身冲向战场。
　　他身后一片战骑也纷纷大吼着，紧随其冲向战场。
　　有很多人说他们金刑部残暴，血腥，但从没人说过他们胆怯，懦弱！
　　一千骑兵冲出林地，汇入万人战场，宛如一缕墨汁流入浑浊水盆。
　　“杀！！！”周行铜怒吼着，浑身铜皮神力发动，斩马刀宛如绞肉机，冲入军阵。
　　一片片乱军在他前方被撕裂，如同纸扎一般。
　　但很快，三名白甲战将手持战斧，朝他包围而来。
　　三人体型都比周行铜还要大一圈，一个个满脸横肉，肌肉虬结，眼珠泛黄，宛若猛兽。
　　“杀！！”
　　三人浑身劲力席卷，连成一片。隐约能闻到淡淡檀香。
　　“乱神教！香取教！！”
　　“今日若我周行铜不死！”
　　“来日，必诛你等！！”
　　周行铜狂吼着，叠音劲爆发，碎身势全力使出，迎向三人。
　　……
　　……
　　……
　　泰州府。
　　金羽银卉的华贵议事厅内。
　　香炉缓缓燃起线香。
　　州牧赵缓闲端正跪坐，黑袍黑冠，大袖飘飘，面容肃穆。
　　他对面同样端坐了一名国字脸的平凡中年男子。
　　男子身披半甲，腰佩弯刀，长须飘飘，自有一番从容气度。
　　和其余很多武将不同，此人体格表面看起来，并没有多强壮，身高也只有两米左右，但一身气度，却宛如磐石般，早已经受了千锤百炼，无数冲刷。
　　此人便是整个泰州州尉，统管军事大权的陈玲陈泰和。
　　“赤景军大败，宣景该由谁接手？你可有打算？”陈泰和看向州牧，缓缓出声。
　　“宣景如今瘟疫蔓延，需得一位专于政事之人，能担大任。”赵缓闲沉吟道。
　　“于征？谢敏之如何？”陈泰和道。
　　“何不以当地士族为主？”
　　“你的意思是……周家，游家，王家？”陈泰和闭目思索了下。
　　“王芝鹤识大体，主动抵抗乱神教香取教，其余两家从旁辅助。便是他吧。”
　　“可。”


第211章 潜修 上
　　唰！
　　魏合刹那间挥动双掌，一排排掌影在他身旁不断浮现又消失，仿如幻影。
　　空地上，他身法翻飞，一身劲力如云雾般环绕全身。映照得空气也有些扭曲。
　　他此时练的是天印门的断心印，也是通用的交手招数。
　　一套断心印练下来，光是一举一动普通出手，他便已经达到了练脏层次威力。
　　紧接着他手上动作一变，再度运转断心印。
　　但这一次的招数，却和之前不同了。如果说之前是灵动快捷，那么现在就是沉稳压抑，仿佛即将喷发的火山，一直压抑着，随时可能爆炸。
　　很快，又是一套印法练完，魏合再换新的风格。
　　同样一套招式，被他以八种不同的风格演练了一遍。
　　许久之后，他缓缓收势，收招，站在原地不动，长长吐气。
　　又一道云纹，缓缓在他体内的一块骨骼上慢慢成形。
　　自从凝聚蚕丝劲后，他此时已经成功凝聚了五道云纹。
　　同时，新的腿功也找到了。是一份入劲层次的武学，最高可以达到锻骨，名为金悦五行功。
　　不过这门武学却不是天涯楼里的存货，而是王少君友情赞助所得。
　　在得知他想要腿功后，王少君把自己家的收藏腿功，拿出来和魏合分享，让其从中选了一门。
　　魏合测试后，选的便是这一门金悦五行功。
　　虽然对于其他人来说，这些武学其实没有老师亲身教导，自修的意义不大，顶多能用来参考学习。
　　而且要补齐需要的材料也是个大工程，还有到了关卡，如何使用材料，也是学问。
　　要转修一门劲力武学，需要的不仅仅是毅力，还有其余很多。
　　在其他人看来，一门武学，只要不是真功，其实都价值不很大。
　　毕竟武学很多可以抄录，就算是根本图，境界高的武者也能轻松模拟画出。
　　就如魏合现在，也能模拟画出锻骨以下的武学根本图。
　　但，王少君此举，对他的帮助确实很大。
　　金悦五行功，无论从哪个方面来看，都比飞龙功要优越许多。
　　其灵巧度稍逊，但耐力，力量，后期能够产生劲力，达到锻骨，这些都要比飞龙功强出太多了。
　　而飞龙功三血便是极限，所以魏合毫不犹豫，彻底换掉。
　　“老王这份人情给得到位。”魏合回屋，拿出金悦五行功的密册仔细翻看。
　　这门腿功和飞龙功不同。
　　飞龙功倾向于提升变化，虽然在长途跋涉上，在其他攻击闪避方面，也有加成，但并不多。
　　而金悦五行功，则是重在耐力，在力量。
　　这门武学取的五行循环之意，一旦练成，劲力特效是强化耐力和力量。而且重点在以腿进攻和防御上。
　　是一门攻击性很强的武学。
　　魏合粗看了下练血部分，记下来，然后闭目。
　　木屋内。
　　他站立在书桌前，久久不动。
　　体内属于辅助功法的化云烟散功法，缓缓开始运转起来。
　　激发破境珠，以化云烟为主要功法，幻想需要的云烟鸟作为材料，强行推动其化功。
　　这就像是强行突破化云烟这门奇功一样。
　　这一次，他打算散掉的，是飞龙功。
　　腿功上，虽然金悦五行功和其余功法不冲突，但和飞龙功重合太多，而且有一定冲突，所以干脆散掉最好。
　　很快，片刻后，魏合身上皮肤都开始微微泛红。
　　一丝丝的水气从他鼻孔耳朵头发里升腾起来。
　　属于飞龙功的三血印血，正在化云烟的作用下飞速消散，反哺成纯净的元血，弥补他本体。
　　化云烟的效果极其不凡，这门看似简单的化功功法，不愧是还需要特殊引子才能使用。
　　不过十五息。
　　魏合身上的白色水汽渐渐减少。
　　而反向的是，他体内的元血开始迅速增多。
　　如果说，他之前鲸洪决修行到两层后，自身元血达到了寻常最初的四倍。
　　那么散功的这些武学，回山拳，五岭掌，加上此时的飞龙功，反哺的元血，便是在最初基础上，又给他本身加了过半的元血。
　　让这个四倍，变成了四点五倍。
　　魏合凝神静气，感觉身体暖洋洋的，极其舒服。
　　别人散功都会损伤元血，而他散功，拿着化云烟这种奇功，用着破境珠模拟早已灭绝的稀有药引，反而还会增加元血。
　　“总感觉气血这么一直增长下去，会有一天产生质变。只是不知道这一天到底是什么时候了。”魏合心中感慨。
　　睁开眼，他开始按照金悦五行功的第一层开始运转元血。
　　到了他这个层次，单纯的搬运气血，将元血化为印血，已经不需要特别的姿势和外部条件，就能修习。
　　以劲力前行推动元血，按照功法路线，推动其在筋脉血脉中流转，从而强化特殊部位的筋膜血肉。
　　如此，和那些锻炼招数外功，以外力动作，引导气血的方法，没多少区别。
　　当然，这样会更消耗劲力罢了。
　　只是现在的魏合，气血太盛，自身流转下，根本不在乎这点消耗。
　　三血以下的消耗，对他此时几乎可以无视了，还不如劲力自动回复来得快。
　　丝丝劲力推动元血，在体内运转起来，速度从缓慢，到加快。
　　魏合就在驻地潜修腿功起来。
　　每日，除了吃喝拉撒，半个时辰的休息和处理公务，便是疯狂修行。
　　他很清楚，这个时代便是实力为尊，而现在万青门需要的，便是一个实力足够镇压一切的真正高手。
　　而他现在还差了一点。
　　所以万青门才只能躲在这深山老林中，不敢外出。
　　金悦五行功的进度非常快，短短十来天，便从入门，到了三血。
　　兼修众多武学的魏合，对于三血阶段早已异常熟悉。直接迅速自己一口气练到二血，然后不停留，以破境珠破开桎梏，进入三血。
　　但三血后，要想突破进入入劲，就需要各种特殊条件，比如领悟根本图。
　　所以他暂时卡在了这一关上。因为得等破境珠恢复。
　　突破三血的金悦五行功，让破境珠消耗了近五分之一的积累。
　　而此时，其余天印九伐的八门支脉武学，也纷纷突破到了二血层次。
　　下一步就是关键的三血，三血就是产生劲力的初始。
　　一般要想领悟，需要的耗时就多了，所以魏合打算一一以破境珠破开，节省时间。
　　天印九伐还缺少一门总纲心决，导致他对待支脉武学，只能一个个的修行，而不是一口气整体修行。
　　魏合已经派人调查上官家的下落行踪。可惜，到现在还是音讯全无。
　　而就在这时，一个特别的消息，从宣景传来。
　　“赤景军大败？尉迟钟战死？”
　　魏合一下从主位上站起身，他倒是没怎么惊讶赤景军大败，只是震惊于尉迟钟居然会战死。
　　之前他可是在王少君那里，得知了尉迟钟可是铭感高手。
　　这么一个顶尖高手，就这么一下没了？
　　他就没有什么逃生能力？
　　或者说，对面乱军中，难道也有铭感高手拦截？
　　天印堂内。
　　一众高手大多都在。
　　谢燕，萧清鱼，万菱，万青青，杜晗，其余人则带队去周边驱赶异兽了。
　　最近季节问题，黑屋山周边有不同规模的兽群迁徙，需要高手前往逼开，否则新建的驻地可能会被他们直接冲垮。
　　眼下这些人，便算是还有点空闲的万青门高层了。
　　谢燕叹气道：“赤景军如今大势已去，三部精锐大多都被带去出征，剩下的高手不多，根本不可能压得住副总兵谢东。”
　　“尉迟袁莎呢？”萧清鱼问。“之前那女人不是还污蔑门主杀他兄长么？”她一想起上次的事，就心中有气。
　　“她是如今尉迟家唯一的练脏高手，昨夜已经带人收拾细软，不知所踪了。现在的尉迟府，就是一座空宅。据说谢东已经亲自出手，追捕尉迟家众人去了。”谢燕摇头道。
　　嘭！
　　一旁杜晗狠狠拍了下扶手。
　　“倒是便宜她们了！”他这语气说得好像他打得过尉迟袁莎一样。
　　“对了，我们抓到的那个尉迟琦，昨天，我发现一个问题。”万菱许久没有开口，此时一开口，便道出关键。
　　“那个尉迟琦，脸上戴了一层人皮面具，她根本就不是尉迟琦，而是另外一人。不……他甚至根本就不是女人。”
　　“不是尉迟琦？”魏合了然，“难怪，她对尉迟家毫无留恋，表现得毫不在乎。那真正的尉迟琦又在哪？”
　　“早在半年前，便被他杀了。”万菱叹道。
　　这下真相大白了。
　　金玉堂对尉迟家的布局，当真是早有预谋。
　　“我这里也有一个消息。”魏合消化了下赤景军尉迟家的事。
　　“王家即将继任宣景总兵之位，但老爷子自认实力不足，需要更多助力，所以，对我们发出了招揽。
　　若是答应，那么我们就必须要在接下来的时间里，和宣景共进退，和王家共进退，甚至和泰安军共进退。
　　因为王家很早便投靠了泰安军，是府城一系的人。
　　若是不答应，我们就继续隐居黑屋山。所以，诸位对此事，有何意见，但说无妨。”
　　魏合一番话，让在场几人都陷入沉思。
　　只是稍稍沉寂了下，马上，几人都给出回答。
　　“我认为该答应，这是我们万青门再度回到阳光下的好机会。”万菱第一个出声。
　　“赞同。”谢燕点头。
　　“门主的决定就是我的决定。”杜晗道。


第212章 潜修 下
　　“我都可以。”萧清鱼笑了笑。她觉得黑屋山的生活也蛮不错。
　　但她不在乎，魏合却不能不注意她的意见。
　　不是因为她是万菱的闺蜜，而是因为，她在得到天印九伐功法共享后，有所感悟，如今已经又有进展，据说前阵子就在冲刺练脏了。
　　“萧院首冲击练脏，进展如何？”魏合问了句。
　　“多谢门主之前共享天印九伐所有功法。”萧清鱼笑道，“再有一段时间，应该当能稳固了。”
　　其余几人都是一惊，随即大喜。
　　这可是大喜事，这代表如今的万青门，又多了一位上层高手。
　　门主不是练脏，但实战和练脏无异，加上谢燕，再加上现在的萧清鱼。
　　三人三大高手，已经能再现之前天印门一半的威势了。
　　这样一来，现在的万青门，不比三大家任何一家，在表面战力上弱。
　　众人纷纷恭喜萧清鱼。心中对未来也开始充满期待。
　　“好了，王家主政一方，也要时间稳定局面，接管各项权利。那赤景军大败后，尉迟钟战死，周行铜呢？此人怎么没有消息？”魏合再问。
　　“周行铜失踪，现在也杳无音信。此人据说在战场上铜皮铁骨，被围攻许久也只是轻伤，最后吃了乱军大将李童一击，才重伤逃遁。临走前还抢走了他师傅的尸体。也算是性情中人。”谢燕回道。
　　周行铜此人当初配合尉迟钟，打死了好几位天印九子，可以说和天印门不共戴天。
　　在场大家都对其恨之入骨，但就算如此，此时听到这个消息，天印堂内也是一片安静。
　　就算是当初被周行铜压制逼迫过的杜晗，也不得不承认此人是个汉子。
　　拼着重伤也要从敌军大将手下抢回自己老师尸体。
　　虽敌对，但值得敬佩。
　　啪啪啪。
　　万菱此时轻轻鼓了鼓掌。
　　“好了，说点轻松些的话题。”
　　她美目扫视一圈，最后落在了魏合身上，露出一丝笑意。
　　“如今一切都在向好的方向发展，但，还有一件事，必须尽快确定。”
　　众人视线都被她吸引过来，等她下文。
　　“那便是，魏门主的婚配大事。”万菱笑道。
　　顿时几人都是轻笑出声。
　　也确实，魏合如今都二十五岁，快到二十六了。却还没婚配。
　　要知道这个时候，正常男子，这个年纪小孩子都七八岁了。
　　而魏合却连妻子小妾也没。
　　魏合一脸愕然，没想到话题会扯到自己身上。
　　而且这事还是万青青的母亲万菱提出，这让他有些不好接话。
　　毕竟之前万菱还想要他和万青青好。
　　“其实原本我看好青青和小河，但后来发现他们都没有这方面的心思。也就淡了。
　　如今时机合适，我倒是有个主意。就是不知道小河愿不愿意？”万菱笑道。
　　“师傅直言便是，你我之间无需客气。”魏合无奈道。
　　“好，那我便说了。”万菱笑了笑，“听闻你与王家大公子王少君私交甚好，那为何不更进一步？从王家女子中选一位，与其联姻？”
　　“这是个办法。”魏合点头，他不排斥联姻，如今他也没有特别喜欢之人，和谁一起都可以先试试。
　　感情什么的，都是相处培养出来的。
　　“另外，还有一个选择。”万菱继续道，“还记得我们关起来的万非宫越小蝶？”
　　“额？何意？”魏合一愣，没绕过弯来。
　　“那姑娘心思百转，喊着要和你做一笔交易。”万菱道。
　　“交易？倒是很有锦州人作风。”魏合点头，“什么交易？”
　　“她说，愿意完整的交出自己知道的所有万非宫功法，秘技，但是有个条件。得你自己去和她谈。”
　　“自己去谈么？好。”魏合对万非宫还是颇为好奇的。
　　之前越小蝶背诵出的功法，只有主修一门，还不知道里面有多少缺陷问题。
　　如今她自愿交代，看上去似乎还知道不少其他功法，这个倒是可以谈谈，毕竟也是镇压一州之地的大势力功法。有这个价值。
　　很快，散会后。魏合在万菱的带领下，直接去了驻地后方的地牢。
　　所谓地牢。
　　是挖开地下，以极其坚硬的铁木和金属牢笼，打造的一间间地下监牢。
　　专门用来关押越小蝶这样的特殊犯人。
　　越小蝶自从被打断四肢后，还被下了虫毒，已经老实得不能再老实。
　　地牢深处，一根根火炬照耀下。
　　魏合再度见到了许久未见的越小蝶。
　　这姑娘正一脸平静的盘坐在牢房地上，手里拿着鸡翅不断啃食。
　　看到魏合进来，她使劲咽掉嘴里的肉。
　　“你来了？”越小蝶站起身，拍了拍双手。“这么久了，我家里肯定已经派人过来尝试救我，应该是失败了吧？”
　　“你倒是聪明。”魏合点头，“你想说什么？”
　　看样子，这个万非宫应该是有一个固定的流程，门人被抓后，什么时候救人也是有时间阶段的。
　　越小蝶应该是根据这个时间，所以判断出，来救自己的人没戏了，所以才死心，想要和他谈判。
　　“我想说，其实我们之间压根没什么仇怨。魏门主您大人有大量，若是放我出来，我定会恳求家人不追究此事。”越小蝶认真道。
　　“没有仇怨？”魏合笑了，“你那护卫高手可是被我打死了，这叫没仇怨？”
　　“一条狗而已，死了就死了呗，那本就是宫里抓来的死奴，又不是人。”越小蝶不在乎道。
　　魏合皱了皱眉。他不喜欢这种态度，虽然他在外名声不好，但他从不会有这等将人看作是狗的念头。
　　“你叫我来，就是想说这些？”他有些不耐，若是只是这点话，那是浪费他时间。
　　“当然不。”越小蝶清了清嗓子，看得出，她是在努力镇定情绪，之前被魏合搞的心理阴影，不是这么容易就能打消的。
　　“我有办法，说不定可以帮你找出上官纪一行人的下落。”她认真道。
　　“哦？！”魏合一怔，随即正色起来。“什么办法？”
　　“很简单。若是我调动万非宫的情报网，附近几个州的情况，都能了解极多。比起无始宗，我万非宫在实力上或许逊色，但在情报上，嘿嘿……”越小蝶没说完，但意思很明显。
　　那便是万非宫的情报能力远超无始宗。
　　“你要我放你回去，然后你再帮我找人？”魏合反问。
　　“你若是愿意，那最好。”越小蝶笑道。
　　“我不愿意。”魏合摇头。
　　越小蝶脸上笑容顿时一僵。
　　“所以，我还有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　“我传话回去，让我娘亲帮忙查找你要的线索，找到后，和你交换，然后你答应我的条件，如何？”
　　“可以，冤家宜解不宜结。你早说这样不就好了。”魏合想了想，觉得可行，当即点头。
　　越小蝶顿时大喜。
　　“我就知道你这人心不坏！现在看来，果真是好人！”
　　她似乎对好人的定义有些不对……
　　“你还有什么要说的么？”魏合问。
　　“还有一个。”越小蝶赶紧道，她慢慢挪到牢笼前，睁大双眼，看着魏合。
　　“你要不要和我生个孩子？”
　　“？？！！”魏合一愣，没反应过来她这话。
　　“你这么强，心性手段都很强，生下来的孩子肯定也强。”越小蝶嘻嘻笑道，“说不定我娘亲对你也会满意，到时候我们小孩在宫里活下来的可能也更大。”
　　“……”魏合感觉这个万非宫，似乎有点坑。
　　“怎么样？”越小蝶睁大眼睛期待的看着他。“对了，你还不知道吧？”
　　她笑眯眯道：“我小时候就是这样，疯狂练功，才能从很多小孩里面挣扎活下来。万非宫可不是什么普通地方。
　　要不这样，如果我帮你找到你要的线索情报，你就答应我，和我生孩子！”
　　“你不想回去了？”魏合反问。
　　“如果你答应，我还回去干嘛？在这里有吃有喝，有你挡风挡雨，还不用担心被杀，不是很好么？”越小蝶反问。
　　“……”魏合愕然，他仔细打量眼前这女孩，这家伙，有些奇怪。
　　她的适应性有些太强了，在这里被关着，身受剧毒，反而安之如怡。
　　万非宫那地方，到底什么情况才会养出她这种后人？
　　心中摇头，魏合没再多想。
　　“换一个条件，这个我不能答应。”
　　“那就……到时候再说。”越小蝶笑道。
　　魏合认真的看了看她，发现这家伙居然还真不打算讲条件了。顿时有些意外。
　　当下，他取了越小蝶身上的一个信物，带着作为送去万非宫的标记，离开地牢。
　　将条件遣人送去锦州后，魏合继续又埋头苦修起来。
　　赤景军大败后，剩下的残兵败将，不多日也返回了宣景，周行铜孤身一人回来，身受重创，被周家人接走了。
　　王家也开始正式接管尉迟钟留下的局面，接受各种权利。
　　魏合积极派人前往配合。
　　清理异己，排除潜在威胁，打掉尉迟家残留的势力，这些都一步步平稳进行。
　　在王家的安排下，魏合所代表的万青门，也正式重新回归。
　　万青门一门三大高手，迅速填补了原本尉迟家的部分资源和位置，成为了宣景第四势力。和其余三家并列。
　　而此时，魏合的聚云骨体，也练到了第八道云纹程度。
　　距离十八道云纹，已经快要过半。
　　正值此时，香取教大军逼近，没了赤景军的抵抗，乱军距离宣景城，已达不到四十里处，开始扎营修整。
　　而同一时间，泰安军出动八万余人，正面迎向李童乱军。两方大军对垒，在黑屋山外围的一片平原上对峙。


第213章 定下 上
　　大军对峙，对普通人来说，确实心情压抑。
　　但对于身在黑屋山的万青门，倒没太大影响。
　　魏合依旧每日潜修，偶尔查看下自己徒弟的进度。
　　他手下的林潇潇弟弟林远，之前只是一直在练基础，毫无存在感，现在居然成功突破了一血。
　　然后是拳院那边的一群小孩子，经过这些时间的锻炼修行，倒是涌现出好几个天才。
　　其中一个天才，甚至已经突破了二血。魏合将其收入门中，和林远一起，作为自己记名弟子教导。
　　时间飞逝，转眼便是两个多月过去。
　　乱军在和泰安军短暂交战数次后，没拿到便宜，自身粮草不济，补给线太长，终于缓缓撤离。
　　宣景城局势解除。新的实力势力开始洗牌，以王家，为核心，游家，万青门等力量辅助结合的利益团体，逐渐成为宣景城及周边地域的主力。
　　而这股主力的背后，站着的，其实是泰安军。
　　原本由三大家和天印门瓜分的宣景局势，彻底被改变，杂乱无章的声音，被统一成了一个，那便是泰安军。
　　在这种混乱之后的稳定中，锦州万非宫再度来人了。
　　不过这一次，来的只是个普通使者。
　　而且还送来了魏合最需要的核心部分——天印九伐中，元冰院的寒魅决！
　　“你们怎么会有这个？？”魏合面色愕然，看着下面安静站立的万非宫使者。
　　“魏门主，上官家，可不是只有上官纪和上官珏两人。”那使者眉毛呈金色，面相平凡，但气度镇定。
　　“看来。你们不光找到了上官家……”魏合心头凛然，这万非宫，似乎有些邪门。
　　这么容易就拿到了寒魅决真功，补全了他天印九伐的最后一块拼图。
　　这让他有些感觉不可思议。
　　但这就是大势力的能量，他们一句话，下面就会有不少人拼命努力，达成目的。
　　“若是要我们拿到全本的天印九伐，那很难，但若只是寒魅决，上官珏的身边，能接触到这套真功的，可不止一个。”使者微笑道，“那么，按照约定，能否放出越公主？”
　　“公主？”魏合心头冷笑，这万非宫当真狂妄，居然敢把越小蝶叫做公主。
　　不过这是人家的事，他也懒得干涉，这事既然人家都做到了这个地步，他也信守承诺就是。
　　反正一个越小蝶，放了对他也毫无威胁。
　　“来人。”
　　“在！”一个万青门弟子进来，抱拳躬身。
　　“带这位使者去接越小蝶，送客。”魏合吩咐道，他也懒得浪费时间，起身离去。
　　他还得努力修行，蚕丝劲让他在重塑根基的过程中，凝聚云纹速度极快。
　　现在他算是体会到，王少君那种超级天才的进步速度。
　　现在他已经凝练到了九道云纹，真正过半。这等恐怖的提升速度，让他一刻也不想停下浪费时间。
　　“多谢魏合门主。”使者在弟子带领下，前往地牢去了。
　　魏合也不担心他看到越小蝶待遇会发怒，现在的越小蝶，比起刚进去时，甚至还胖了一小圈。
　　他回到水潭边，继续练功。
　　天印九伐终于完整，他仔细将寒魅决，拿出来一一研读，然后和其余所有支脉秘籍，连在一起，尝试一起修行一遍。
　　顿时间，他体内所有天印九伐支脉真功印血，全部练成一个圆球，在体内飞速流转。
　　它们汇聚成了一个整体，一个宛如无数视线编织而成的印血网球。
　　无数的印血在这球体表面的网络流动。
　　渐渐的，魏合完全沉浸到了天印九伐真功的完整修行中。
　　他废寝忘食，如同着魔一般，疯狂的将元血转化为印血。
　　魏合此时的元血总量，相当于寻常锻骨武师的四点五倍多。
　　因为他本身根骨中下，元血总量也就是普通人中稍微偏少的类别。
　　而经过鲸洪决和多次散功，他此时的元血得到大幅度增长，才成功踏入这个程度。
　　天印九伐秘籍，也经过他的整合，向所有高层开放。
　　一众高层自己已经没办法再改修，但他们可以再招收弟子，让其修行完整的天印九伐真功。
　　最重要的是，他们完全想不到，魏合居然会这么大方，将整个真功完整的开放。
　　一时间风平浪静。
　　自从乱军退兵后，王家主政，其余势力配合协同，整个宣景全力开始治理瘟疫。
　　众人的注意力也从其他地方，收束到了瘟疫势态上。
　　万青门，也如愿的重归天印门驻地——千蝠水榭，天涯楼更是被重新修缮。
　　一时间，万青门门庭打开，正式招收天赋弟子，开始了真正在阳光下的洗白。
　　魏合疯狂沉浸在练功中，天印九伐真功练出的印血形成循环，形成整体。
　　比起他以前单练一门覆雨劲，要强出许多，也快上许多。
　　虽然因为缺少总纲，让他只能以覆雨劲为主，其余功法为辅，强化覆雨劲，让其变成覆海劲。
　　但就是这样，他也已经得到莫大好处了。
　　每日繁杂的修行，变成了连续修行一门总功。循环之下，不光精力节省了许多，效果还强了不少。而且印血增长的速度，远超他想象。
　　在充沛资源的供应下，魏合每天都能清晰感觉到自己的进步。
　　这种飞速变强的感觉，让他相当着迷。
　　如果不是还有其他事，他恐怕会就这么一直练一年，练到彻底突破当前境界为止。
　　但突然发生的一件事，让他不得不暂时中断下来。
　　那便是，真绮和二姐魏莹，终于真正宣布，要在一起结为夫妻。
　　和她们一起的，还有王少君。
　　这家伙居然也要结亲了。
　　呜呜的唢呐声，敲锣声，打鼓声，还有各种丝竹乐器演奏。
　　王家在中环町的最大一座府邸中，举办了盛大的婚庆仪式。
　　众多宾客祝福贺礼下，王少君一身红色新郎官衣服，和戴着红盖头的新娘一一按照规矩习俗，走完一套套流程。
　　王家如今如日中天，主政整个宣景。
　　前来巴结祝贺的势力自然极多。
　　整个府邸内外，全是人头。内院仓库堆满了贺礼。象征福气的红衣童子们跑来跑去，他们是习俗里的福娃，专门给大家送上福果，到处撒花。
　　魏合坐在单独给万青门分配的宾客席位中，遥遥眺望着王少君正一脸笑容的端着酒，不断给一桌桌的宾客朋友敬酒。
　　“一转眼，这家伙都居然结亲了……”他有些感慨。
　　“毕竟都已经青宗三年了，王公子也已经二十有四了。”一旁的万青青轻声道，看着喜气洋洋的王少君还有到处跑动的福娃，眼中流露出明显的羡慕。
　　从小，她便对完整的家庭，有着超出常人的羡慕。
　　或许是因为她一直被母亲一人养大，所以在这方面，一直有所缺憾。
　　“也是，如今乱军退避，风平浪静，也是时候需要一些喜事来冲冲喜。”魏合左右环顾。
　　他们万青门周围，硬生生在这无比热闹的院子场地中，隔离出了一大圈空地。
　　万青门一伙人，和其余所有人之间，多出来一个圆圈。
　　没人敢往这里踏入。
　　这就是威名所致。
　　自从王家官方压制流言后，传魏合的夸张言论，也不得不转为地下。
　　似乎大家都闭口不谈了。
　　但实际上，暗地里，魏合毒杀的传闻再一步提升。
　　好在这次大家还是有点基本常识，没提升人数，而是提升了质量。
　　很多宣景周边发生的冤假错案，迄今未解之谜，纷纷可是被栽到万青门头上。
　　只要是死了人，只要是高手，那就肯定被传成是魏合所杀。
　　至于魏合为什么要杀。
　　什么多看了他一眼，在他面前口水多咽了一下，冲撞了万青门的车驾。打伤了万青门跑腿的外院弟子。
　　各种奇怪诡异的理由都冒了出来。
　　再加上万青门，在外用毒的战斗方式越来越频繁。
　　于是就造成了此时这般模样。
　　“世人多喜夸大，流言蜚语，便是如此。不用在意。”万青青轻声安慰道。
　　“没什么好在意的。只是……”魏合话没说完，看到王少君端着酒水走过来。
　　“老魏，你这声势不小啊。”王少君笑道，看起来心情很不错。
　　魏合站起身，端起酒水。
　　“你这不声不响的，之前怎么没听你说起弟妹？”
　　“有什么好说的，之前我一直将她当做妹妹，哪想到……”王少君一想到这事，面上也是苦笑。
　　“不过现在也不提了，她喜欢我很久了，我也并不排斥她。在一起也和以前一样。没什么不好的。”
　　“你开心就好。”魏合笑道。“正好我给你送了一份适合你的贺礼，回去记得一个人打开看看。”他微微朝着王少君眨了眨眼睛。
　　“你……你这家伙不会是……”王少君顿时有种不好的联想。
　　上次他就听魏合提过，要研发一种对男女之事帮助极大的助兴药。
　　现在这贺礼，难不成……
　　“你心中有数就好，试过了记得给我回复效果。”魏合笑道。
　　王少君手指了指魏合，半晌说不出话。
　　喝了酒，他转身就走，生怕魏合再说出什么虎狼之词。
　　“对了，那东西是给弟妹用的。别想歪了，可以短时间提升身体体质。”魏合忽然在身后道。
　　“……”王少君回头，一脸无语，知道自己又被这货骗了。
　　不过他还是心头一暖，知道魏合是为他好。
　　毕竟这个世道，实力差距过大的夫妻，若是妻子体弱，很多都会生下子嗣便一命呜呼。
　　他如今练脏，而妻子只不过才三血，差距极大。确实有可能出现这个情况。
　　这药算是对症来得及时了。关键时刻用正好。
　　“谢了！”王少君回了句，“不过，连我都娶亲了，你们两什么时候办？”他视线在魏合和万青青身上来回移动。
　　“我……”魏合正要解释，忽地感觉自己的左手被一只柔软小手握住。
　　他话音一顿，看到身侧万青青脸色绯红，微微低头，眼神游移。


第214章 定下 下
　　此时王少君又被几个长辈叫走，继续敬酒去了。
　　魏合没想到万青青居然会这么主动。
　　他其实对她只有纯粹的尊敬和亲近之情，没有喜欢，只有敬意。
　　但此时此刻。握着她的手，似乎……她对自己，感觉并非一样纯粹。
　　万青青紧紧握着手，身体有些紧张，有些僵硬。
　　她似乎在害怕，害怕魏合当着这么多人的面，抽出她握着的手。
　　魏合心中一时间想了很多，闪过很多画面，很多东西。
　　但最终，他还是露出微笑。
　　反过来一把将她的手握住。
　　万青青察觉到了，身体一颤，微微抬头，正好对上魏合平和视线。
　　两人对视一瞬，她心中的紧张和忐忑也慢慢消融，取而代之的，是默契。
　　她已经从魏合的表现，眼神中，看到了他的回应。
　　魏合心中对万青青依旧没有爱恋，但就如他一直以来的淡泊来说。
　　感情是培养出来的，对万青青，他尊敬，不反感，那就足够了。
　　因为这是相处的前提。也是培养感情的前提。
　　他不相信突如其来，宛如暴风般的情爱。
　　过刚易折，阳极阴生，那样的爱情往往伴随着鲁莽，不顾一切，看不清更多现实。
　　当激情过后，两人之间相处的生活，才是一辈子长长久久的根本，才是两人之间大部分生活时候的状况。
　　只有先相处好了，再谈其他，这才是他一直以来的感情观。
　　参加完王家婚宴后，魏合又见了王少君的爷爷，王芝鹤，还有他爹王叶和等人，算是正式彻底的和王家结好，受到接纳。
　　从婚宴离开，返回千蝠水榭的路上。
　　万青门的队伍中，其余人都假装没看见魏合万青青两人一直牵着的手。
　　但大家一直悬着的一颗心，也终于落了下来。
　　门主魏合虽然实力强悍，天赋过人，还是毒道大家，但在感情上，却一直让人担忧。
　　要知道，如今魏合在万青门门人中的威望极高。
　　是他在危难之际，整合重建了万青门，给了被尉迟家逼迫迫害追杀的众人一个家。
　　否则之前的天印门，残破不堪，分崩离析，死伤惨重。完全沦为刀俎鱼肉，根本看不到未来。
　　没有对应属性的异兽血肉，没有同门高手的指点引导，他们未来的路，将会很艰辛，很煎熬。
　　所以，对于魏合的婚姻大事，所有人都心中焦急，毕竟在这个时代，无后便代表着没有延续。
　　万一魏合出了什么事，众人没有主心骨，其余人也很难有如此服众的威望。
　　但是，如今终于好了。
　　淡黄驰道上，一行人心情大好，说说笑笑，朝着千蝠水榭方向返回。
　　魏合一直握着万青青的手，两人都是锻骨武师，实力非凡，在外人看来最是般配。
　　只是握得久了，万青青有些羞赧起来，便想抽出手。
　　可使了劲，她却抽不动。
　　于是她不自觉的用上劲力。覆雨劲使出，试图震开魏合手掌。
　　但两股护身劲力一触即溃，相互抵消。她还是抽不出来。
　　“快放开，这么多人都看着。”万青青忍不住低声道。
　　“看着就看着吧。我不在意。”魏合温和道。
　　“可是我……”万青青话没说完，便感觉身体一轻，失去平衡，被魏合一把拦腰抱起。
　　两人纵身一跃，展开急速，叠加金悦五行功身法，转眼便消失在众人眼中，没入侧面山林。
　　马队中一票人面面相觑，沉寂了下，随即顿时爆发出善意笑声。
　　魏合抱着万青青，纵身在山林间飞跃。
　　每一次纵跃，都仿佛在飞行，高高跃起，往下滑翔。
　　“回去就定亲如何？”魏合道。
　　“……好。”万青青完全想不到魏合这么直接。一时间心头千头万绪，就是不知道该怎么回。只能应了一个字。
　　魏合抱着她柔软的身体，几下穿越过大片山林，攀爬上连绵不绝黑屋山。
　　一路往上，很快来到山腰一处凸出的断崖上。
　　“这里是哪里？”万青青问。
　　“不知道，不过，我之前为了采集一味珍稀药材时，来过这里。”魏合回道。
　　“那你为什么……？”万青青还没话说完，便看到魏合翻身一跃，居然从断崖上跳了下去。
　　她没有被吓到，以魏合的身法，就算跳下去，只要沿着峭壁，都不会有事。
　　很快，魏合一个翻身重新跃起，回到原处。
　　他手里多出了一朵雪白晶莹的半透明小花。
　　“这是给我的？”万青青惊喜道。
　　那小花很是漂亮，宛如冰晶凝聚而成。
　　“不，这是给我的。”魏合微微一笑，张嘴一口，就把那小花咬掉，含在嘴里咀嚼嚼烂。
　　然后在万青青错愕的俏脸眉心处，突然上前一吻。
　　嘶……
　　一声细微响动传开。
　　“现在才是给你的。”魏合松开有些懵逼的万青青。
　　她的眉心处，正有一朵美轮美奂的白色菱形印记，清晰可见。
　　这是冰印花，以劲力混合十数种毒物，可形成冰印，能帮助武者凝神静气，缓缓调理身体气血。
　　同时也是代表纯洁爱情的珍稀宝药。
　　嘭！！
　　最后一名黄衣劲装的历山派精锐弟子，被一个西瓜大小的巨大拳头，狠狠砸中胸膛。
　　他整个胸膛彻底塌陷，狠狠撞在地面上，嵌入其中，炸开大片泥土石块。
　　夕阳西下，黄昏的光洒落在这片芦苇边缘的空地上。
　　历山派派出的，调查附庸势力被灭门一案的精锐武队，在这荒郊野外之地，死得无声无息，毫无波折。
　　一个个身高三米的灰色巨汉，正在尸体间巡使，查看是否有人装死。
　　这些巨汉每个人都双手粗大，光拳头就有寻常西瓜大小。远远看去，让人望而生畏。
　　他们只穿了简单的灰色皮甲背心，皮甲短裤，其余地方露在外面，赤手赤足，胳膊上都有一个清晰的黑色十字星花纹。
　　“这是第三队了。”一个巨汉沉声道。
　　“想必很快，于青艳就会忍耐不住了。”另一人笑道。
　　“下一次干掉于光严，想必她就没那么坐得住了。”
　　“一点点，从外围剪除，所谓历山派，也不过如此。”
　　检查完，两人带着一队队巨汉，身法敏捷，迅速奔驰着消失在远处。
　　就在一众巨汉消失不见之后，不多时。
　　一道白衣人影急速从远处飞驰而来，轻轻一跃，翻滚着落在满地尸体的边缘。
　　人影缓缓站起身，看着满地的尸骸，面上流露出丝丝憋屈和愤怒。
　　“又是这样！！又是这样！！？”
　　于光严一声怒吼，一掌打在一侧空地。
　　嘭！！！
　　地面炸开一个一米多宽半米深的大坑。
　　大量泥土沙灰溅射飞起，朝四周迸射。
　　历山派派遣诸多高手带队，带领精锐弟子，朝四面八方搜索之前灭门案的凶手，但换来的，却是更加肆无忌惮的猎杀。
　　一队队队伍被悄无声息击溃全灭。
　　但只要是练脏层次带队，对方却有丝毫不犯。而只要是练脏以下，敢单独带队，便绝对是有死无生。
　　而最奇怪的是，这些神秘对手，似乎有精密的情报渠道。
　　就算他们以练脏高手伪装入队，对方也能察觉到。
　　这样的情况连续持续了好几个月。历山派为此损失了近百人的精锐弟子。
　　门内锻骨高手也折损了五位。已经伤筋动骨。
　　最关键的是，有一次派主于青艳亲自出动，但很快便回来，回归后，于青艳一言不发，闭门不出，直到现在。
　　这几个月里，原本野心勃勃，势力增长极快的历山派，被这连环的猎杀彻底打懵了。
　　之后又有数次折损，还有以前的仇家也趁机发难挑衅。
　　但这些于青艳都沉默不语，闭门不出。
　　于是，试探的力量开始得寸进尺，开始越发过分。
　　直到于光严忍不住，和另外一位练脏高手一起出手，才将局面压制下去。
　　但这仅仅只是权宜之计，因为有的层面，只有于青艳亲自出手，才能镇压大局。
　　而现在……
　　于光严蹲下身，仔细检查地上尸骸的伤势。
　　这些人身上的伤势，和前面几次的一样，都是被巨大力量硬生生砸碎要害而死。
　　“到底……是谁！？”于光严心中的火焰一直压抑着，却不知道往何处燃烧。
　　……
　　……
　　……
　　“历山派出事了。”
　　魏合缓缓收势，平复体内的气血。
　　看着一旁旁观的王少君。
　　如今万青门和王家之间的合作越发亲密，他和王少君也经常互相串门，互通有无信息。
　　“什么事？历山派可不是当初的天印门，实力势力比当初我们强很多。”魏合皱眉道。
　　王少君微微摇头：“有人针对它，从几个月前，之前于光严要约战于你，结果后来不了了之，从那时起，历山派便已经开始出事。”
　　“你怎么看？”魏合皱眉。感受体内缓缓浮现的新一道云纹，心中舒畅了许多。
　　这是第十道云纹，马上十八道便能完成。这让他越发期待。
　　“我非门派人士，但也能看出，应该有人在针对泰州的武道势力。”王少君认真道。
　　“怎么说？”魏合一愣。
　　“因为，历山派现在的情况，和当初的天印门，很像。”王少君解释说。
　　“可有证据？”魏合眯起眼。
　　“你可知道，如今泰州的微妙形势。”王少君叹道。


第215章 变局 上
　　“微妙局势？”魏合走进木屋，取出茶盘，将之前泡好的清茶倒出两杯。
　　王少君跟着进屋，两人在茶盘两侧跪坐而下。
　　“你可是知晓了什么内情？”魏合端起茶水，轻轻一饮而尽。
　　“只是一点。”王少君叹道，“此前天印门出事，我便注意到一些关键现象，现在只不过是在历山派身上，又看到了一样的迹象。我怀疑……”
　　他顿了顿：“我怀疑，一直有一个组织在针对无始宗。”
　　魏合不解道：“针对无始宗，为何要针对天印门和历山派？”
　　“泰州五大势力，无始宗为首，其余四大势力，看似与其无关，但实际上其余四大势力，变相的是无始宗的外围挡箭牌。
　　四大势力的地盘，有意无意的将无始宗包围其中。”王少君皱眉道。
　　“若是无始宗出事，新势力入驻必将带来自己的附属势力瓜分利益。
　　这样一来，其余几大势力不愿格局变化，失去自己原本利益，极有可能成为无始宗羽翼。”他轻声解释。
　　“你怎么知道针对无始宗的力量一定会带来自己的附属势力？”魏合反问。瞬间抓住其中关键。
　　“无始宗高高在上，对山下之事几乎不理，大元十九州内，魔门也好，佛门也好，还有哪个比道门的无始宗更不争利益？”王少君反问。
　　“……”魏合没有争辩，但他猜到王少君肯定知道了一些东西，只是不好说出来罢了。
　　“算了，不想这些了，历山派如何，自有他们处理，且看后续便是。”王少君端起茶水，轻轻品了口。
　　放下茶杯，他露出一丝笑意：“如今你蚕丝劲已成，以后可有打算？”
　　“打算？什么打算？”魏合反问。
　　“你我如今年纪，再往上，最多就是上官纪层次，武道未来一望便知，已到尽头。也该开始打算其他东西了。”王少君点明。
　　“打算……如今生活平稳，安居乐业，还有什么打算，只要能继续这么过下去便好。”魏合笑了笑，很满意如今的生活。
　　“你不会当真以为我们能一直这么安稳下去吧？”王少君摇头，“天下大势，分久必合合久必分，如今大元风雨飘摇，天灾不断，各州总兵几乎割据一地，各成诸侯，日后战事怕是不会少。”
　　他抬头凝视魏合。
　　“你若是以为可以一直安稳，那么当大军压境，动乱纷沓时，再想准备，就来不及了。”
　　“你想说什么？”魏合淡淡道。
　　“以你之才能，若是与我一起投入州府，为州牧大人效命，也好过如此平庸度日，对世事随波逐流。”王少君沉声道。
　　“我辈命运，终归要掌握在自己手中才是真。”
　　王少君这番话，先是点出，就算是强如历山派，也不安稳，也有威胁危险。
　　然后指出未来风雨飘摇，极可能出现大量战事，最后才出言劝导，要将命运掌握在自身手中。
　　而掌握自己的首要，是要先参与其中，深入其中，才能顺势而为，不受劫难。
　　而如今泰州最大的势力，不是不争的无始宗，而是州府泰安军。
　　所以，感情王少君今天是来劝人入州府的？
　　魏合心中思绪流转，端起茶杯，一时却没有饮下。
　　“王兄，你这一环扣一环，不去做说客，当真屈才了。”
　　“老魏，你觉得我是在做说客，其实你想想便知，如今泰州局势，你我还有其他选择么？”王少君微微摇头。
　　魏合沉默不语。
　　王少君继续道：“我知道你之心，在安稳，在武道。在家人。你认为只要你足够强，就能保住家人一世平安。
　　但你有没有想过，你武道再强，如今锻骨境界，还要多少年能入练脏？还要多少年入铭感？就算铭感，如上官纪那般，又如何？还不是落得如此下场。”
　　他有些怅然：“我之前年少无知，肆意轻狂，以为铭感不过如此，轻易可入。可如今练脏后，才明白，铭感一途，艰难程度，难以言表。若是我能在三十年内，踏入其中，便已经是万幸。”
　　“……三十年……？这可不像你。”魏合诧异道。
　　“等你到了我这般层次，便知道我所言非虚。铭感铭感……铭记五感……不可忘却……此道一入，我非我，人非人，一切万象皆变，有大恐怖隐藏其中。”王少君端起茶水，一饮而尽。
　　魏合仔细将这几句话记住，细细咀嚼，只觉得其中仿佛隐藏了某些奇异之物。
　　“你在害怕？”他问。
　　“有点……”王少君叹息。“算了，你好好想想吧，如今局势，摇摆不定便是最先被清理一方。好了不说这个，你打算什么时候定亲？”
　　“就这几天吧。”魏合点头。“到时候你可别吝啬贺礼。”
　　“定不会让你失望。”王少君笑了。
　　两人又喝了几杯茶水，王少君便起身离去。
　　魏合坐在原位上，久久没有起身。
　　王少君这等天才，也自认三十年才可能踏入铭感，可见这个阶段，必然非常漫长和艰难。
　　他虽然有破境珠，但到底要在这个阶段停留多久，也未可知。
　　确实，也该做点其他打算了。
　　想了一会儿，魏合收拾心思，开始继续修行武道。
　　天印九伐如今进度突飞猛进，已经有五门都踏入了三血。
　　等到所有支脉进入三血，魏合便打算一起以破境珠破境入劲。
　　而聚云骨体的云纹，也在飞速凝聚中。一切都在往好的方面进展。
　　他现在欠缺的，只有时间。
　　一口气修行到傍晚，魏合用过晚餐，正要继续晚上修行。
　　二姐魏莹带着真绮一起，过来看望他。
　　“当真是我不来看你，你就不来看我们啊？”真绮不满道。
　　自从公开了和魏莹的关系后，她在魏合面前也就越发放得开。
　　“真绮你不说话，没人当你是哑巴。”魏合无言道。
　　“好了，你们两个也是，一见面便总是互损。”魏莹在一旁轻轻扯了扯真绮衣袖。
　　“知道了知道了，我们来是为了正事。”真绮握住魏莹的手，正声道。
　　“何事？”魏合抬头。
　　“你姐想回云州一趟，试试看能不能再找到父母和大姐的下落。”真绮道，“如今生活安定下来，你这边也没什么麻烦，找找自己亲人，若能一家团聚也是好事。”
　　“我不能离开。”魏合略微想了下，便摇头，他现在的影响力，若是离开时间太久，肯定出事。
　　“不过云州那边……路途遥远，我派人护持你们过去好了。”
　　“不用你派人，我自己有人。”真绮拒绝道，“这次过来只是知会你一声。”
　　魏合自然不放心，如今万青门收拢以前天印门弟子，不说还有不少闲散武者慕名加入。
　　太多人没法，但派几个武师护送还是没问题的。
　　和二姐真绮说好后，两人便又离开。
　　魏合重新恢复到每日习武修行的循环中。
　　在自身修为高速提升的这个阶段，他一点时间也不想浪费。
　　腿功金悦五行功，天印九伐真功，正法决，等等功法都在齐头并进，急速突破。
　　半月后。
　　魏合刚好将所有天印九伐全部突破到三血。
　　清杞县那边却传来一个不妙的消息。
　　九影昏迷。
　　好在他这段时间带出了一批万青门派去的学徒。基本配药，整治，防范等等程序都能按部就班进行。
　　这样也让清杞县的瘟疫没有扩大蔓延。
　　要知道迄今为止，整个清杞县，已经因此死了一半多人口。
　　魏合闻讯也是一惊。
　　九影身为武师，气血远超常人，居然也会昏迷。
　　他当即亲自前往看望。
　　……
　　……
　　……
　　清杞县。
　　一处负责医治病患的四合院内。
　　魏合见到了才刚刚醒过来的九影。
　　里屋内熏香浓郁，却也有些压不住积累许久的各种药味和污物臭味。
　　九影半躺在木床上，身上盖着白色棉被，气色很不好，嘴唇脸颊都没什么血色。
　　看到魏合进门，他笑了笑，示意其余照顾的人出去。
　　几个亲近的学徒有些不放心，却还是被他连连挥手驱赶出去。
　　将人都赶走后，屋子里就只有他和魏合两人。
　　九影这才松了口气。
　　“你看上去武道修为又有精进了。”
　　“你看上去快不行了。”魏合接话。
　　“……有你这么说话的？”九影顿时无语。“我老人家再活个几十岁也没问题！就是之前累了点而已！你以为我就真不行了？”
　　“呵呵。若是被人知道，曾经为祸一方的九影老人老毒物，居然会为了治愈瘟疫，累到昏迷……传出去怕是要被人以为你是假冒的。”魏合摇头道。
　　“我只是不想违背诺言罢了。”九影摇头。
　　他只是想救下老友的后人，只是想救下恩人一家留下的最后子嗣。
　　至于其他人，只是顺带罢了。
　　是的，只是顺带。
　　“正好你来了，我有一事想征求你意见。”九影道。
　　“何事？”
　　“正法决，我能否将其传与他人？”
　　“正法决的完善……你也有一份，你想传给谁便传吧。”魏合平静道。
　　“你倒是大气，没你的资助支持，还有灵感和理论支撑，我也没办法完善这门武学基础。”九影叹道。
　　随即他轻轻拍手。
　　顿时门外缓缓进来一个绑着一根朝天辫的小童子。
　　赫然是之前见过的元宝。
　　“魏合，这是我新收的弟子，你以后可要看着照看下。”九影拍拍元宝的手。


第216章 变局 下
　　魏合打量了下这孩子，上次见到，还只是个只会玩蚂蚁的小屁孩，现在却大了不少。
　　外表也看起来有些少年的样子。
　　“师傅，魏先生。”元宝有些拘谨的一一鞠躬行礼。
　　“如今瘟疫暂时有我的方子稳住，不会扩散，但要想根治，恐怕还得一段时间。我请你来，便是见见元宝，同时……”
　　九影从怀里取出一个叠纸，递了过来。
　　“这是我写的瘟疫治方，你收好，若是有机会，可尽量推广更多人。”
　　魏合接过。
　　“你为什么不自己整理一下，扩散出去，也能获得名声。”
　　“有你这个魏大门主在，我还担心这些作甚？”九影笑了笑。
　　“也行，我回头便将你名字印上。还有什么事要交代？”魏合问。
　　“没什么好交代的了……我现在的愿望，就是保住元宝，保住老友的那两个孩子。其余的，以后再说吧。”九影有些感慨。
　　“……”魏合看着他，似乎也预感到了什么。
　　此时的九影，精气神完全不像一名武师。
　　他和外面那些患了瘟疫的人一样，面色苍白，气血亏空。
　　“这么看着我作甚？”九影笑道，“我试验场那边留下的东西和笔记，都给你了，你自己看着用。一时半会我估计是回不去了。若是元宝有什么要问的疑惑，你要是愿意，就帮忙解答下，不愿，那便算了。”
　　“好……”魏合点头。
　　“好了，你我相交一场，我也没什么好说的。人生在世，我九影活了几十年，也算有起有落，有高有低。该享受的也享受了，该体验的，也都体验过了……不后悔了……”九影咧嘴笑道，露出一口大黄牙。
　　“师傅……”元宝的一旁似乎也看出了什么，懵懵懂懂的上前抓着九影的手。
　　“还有……你之前给我提过的几个课题，蚕丝劲你解决了，鲸息状态，我给你找到了一个线索。”
　　“哦？”魏合精神一振，没想到九影居然又给了他一个惊喜。“什么线索？”
　　“我从古籍中翻找到，曾经有一名家，画过一副著名画作，名曰明月长鲸图，其中便蕴含有鲸息月息两种意境，若是你能找到这幅画，应该就是你之前所寻找的鲸息态。”九影一口气说了很多话，此时面色微微泛红，低头小声咳嗽起来。
　　“鲸息月息……明月长鲸图么？我试试找找看。”魏合点头，“你先休息吧，这个线索对我很重要，若是查证属实，我欠你一个人情。”
　　“那就希望你马到成功了。”九影笑道。
　　“好。”
　　魏合当即不再多说，转身告辞离开。
　　明月长鲸图的消息，他打算发动门下力量，同时让王家帮忙，一起查找。
　　另外，对王少君的提议，魏合和众人商议后，决定加入泰安军一方。
　　早先被赤景军围剿追杀的遭遇，他们不想再经历第二次。
　　所以这一次众人一致同意，和王家捆绑一起，加入泰安军阵营。也即是州牧州尉阵营。
　　……
　　……
　　……
　　轰隆……
　　阵阵雷声，滚滚蔓延到远处，豆大的雨点倾盆洒落，将整个宣景城笼罩在一片水雾朦胧之中。
　　几只雨燕斜斜飞过，偶尔有武者在城中屋顶驰道上一闪而过。
　　远棋町内，一面色蜡黄的中年男子，一身黑衣大袖，腰悬长剑，一副文士打扮，面无表情的走在街面上。
　　他手上打着一把黑色油纸伞，伞面还绣着雪白柳叶。
　　柳叶从未有过雪白色，但在这雨伞上，却和眼前此人的气质显得极其协调。
　　男子在左侧街边一路往前，很快，在一家挂着‘秋风细雨’的牌匾铺子前，停了下来。
　　这铺子门外也没有摆设，只是门半敞着，里面安安静静，隐约能听到鸟叫人声。
　　在宣景城，像这样不是酒馆，不是茶铺的私人会馆，并不少。
　　但这秋风细雨，却是比较特别的一家。
　　因为这里不光提供茶水，茶点，还提供少许书册阅读。
　　虽然都只是一些简单启蒙书册，或者杂记游记，但也吸引了不少闲人前来观阅。
　　毕竟书册在这个时代，一样是奢侈品。
　　中年男子进了秋风细雨，在门前屋檐下收了伞，低头一看，却发现自己双脚的布鞋鞋底，全是烂泥。
　　他叹了口气，将伞放进一旁的竹篓里滴水，自己搓搓手，跺跺脚，走进铺子里面。
　　铺子里十来张桌椅，每个桌椅之间都隔有山水画屏风。
　　客人也稀稀落落，坐了大半。
　　男子一路走到尽头，在一处角落里，一个青衣老妇面前，缓缓入座。
　　老妇戴着黑面纱，身上打扮干练简洁，披着雨衣，座椅旁放了一根龙头拐杖。
　　“好久不见。”老妇抬头，冷淡的看了眼中年男子。
　　“是好久不见。”男子点头，木讷的面孔上，带着淡淡怅然。
　　“有三十年了吧？”老妇道。
　　“三十二年了。”男子回答。
　　“我还以为你不会回来了。结果，呵呵……居然还愿意回来。当真是……”老妇面带讽刺。
　　“只是碰巧而已……”男子叹息，“以前的事，我早已忘记，这次回来，不过是职责所在。”
　　“什么人，连你也不能违抗？”老妇微微诧异。
　　“不能说，不能说，不过，如今泰州，寻日为主，柳夜为辅，一明一暗，当能将一州之地，牢牢掌控。”中年男子语气平淡。
　　“……你变了……以前，你可没这么残忍……”老妇沉声道。
　　“那是以前……而且，我不是残忍。”男子叹息一声。“我只是奉命行事，所以，你若是来寻我求情，我也无能为力。”
　　“赤景军，铁衣军两边都是你的手笔吧？合纵连横，借那些江湖人的力量，只是小小的给出一些承诺，便解决了心腹大患。难怪那位如此器重你……可如今，你居然想要对你自己的家族出手……你可还记得你自己姓甚名谁！？”老妇铁声道。
　　“当今天下，若要有得，便要先舍。过去的事，不能成为束缚，未来之事，才是我所想要。”男子摇头。“我有不可说的理由。而且，我来，也是因为你们是我之家人。”
　　“有你这般对家人出手的例子？”
　　“正因为是家人，若他人见我对家人族人，也如此严厉，一视同仁，不分彼此，那我所推行之方略，落到他人头上，便无人有话可说。”男子认真道。
　　“所以你就要肃清泰州所有门派！？”老妇压抑着声音，忍不住一下站起身，手指着对方。
　　“古今之变法，无有不流血牺牲者。”男子面容不变，抬头望着对方。“大姐，你可知我出去后，见到了什么？你可知，我等再不求变，未来将会面对什么？”
　　“我不知，我只知，你如今杀戮成性，早已迷失了自我！”老妇面色铁青，起身拂袖而去。“从今往后，你不再是我弟弟，也不再是我谢家之人！告辞！”
　　男子端坐在原位，腰依旧挺得笔直。
　　他没有去看老妇离开的背影，也没有起身去追，只是端起茶水，轻轻一饮而尽。
　　……
　　……
　　……
　　“遵州牧之命。一年内肃清所有州内中小门派。所有武林门派，世家，大族，拳院，不允结党结社。”
　　“收拢所有肉田，良田，收拢所有习武之人，作恶者灭门，为善者招安，如有反抗，格杀勿论！”
　　一名黑衣劲装使者，头戴黑纱飘带圆冠，手中展开一副带有红印的布帛，高声宣读。
　　对面王家一行人，以王芝鹤为首，纷纷躬身听读。
　　王少君和魏合也在其中，位于中后方。
　　在他们前面的，全是王家的二代骨干官员。如王少君之父王叶和，便在此列。
　　“王总兵，请接密令。”使者将布帛一收，双手捧着，送到最前面的王芝鹤身前。
　　王芝鹤闭目，然后再睁眼，长叹一声，还是双手接过布帛。
　　“王芝鹤，接令。”
　　“州尉大人可是对王总兵寄以厚望，您可千万别让两位大人失望。”使者笑着道。
　　“下官明白。”王芝鹤郑重点头。
　　只是他心中无奈，这泰州习武成风，要一年内做完这些事，谈何容易。
　　“王总兵也别着急，此事有寻日柳夜两大组织主导，你们只需要处理旁枝末节便可。”使者笑道。“左右那些所谓的江湖人士，不过是些目无法纪的暴力隐患，彻底剪除，也是全泰州人的期望。您说是吧？”
　　王芝鹤无言以对。
　　他身后的王少君，魏合，两人也是对视一眼。
　　很快，使者坐上车驾，迅速离去。
　　王家再度召集第二代族人开内部小会，而王少君则是和魏合单独回到独院。
　　侍女们送上香茗后，纷纷退下。只留两人相对而坐。
　　“这下好了，不用猜了，最初赤景军为何对天印门下手，历山派最近为何出事，还有丹阳门，之前也开始出现麻烦。这些东西，怕是都是上面的意思。”王少君苦笑道。
　　魏合沉默不语，他心中也是庆幸，若非他和王少君私交甚好，怕是这一次，也会被列入被肃清对象。
　　只是如今，虽然万青门没入名单，可依旧要出一份力，以证明自身立场。
　　“老魏，这次怕是要你助我一臂之力了。”王少君沉声道。
　　“怎么说？”魏合道。
　　“这次上面下了这个命令，其中还有一个用意，便是从此事中，测试各城主政自身的能力如何，所以我王家若是能凭借自身实力完成此事，未来必定更上层楼。”王少君看得很清楚。
　　魏合陷入沉默。


第217章 曾经 上
　　从王家回来，魏合便着手打听关于历山派之事，关于其余中小帮派情况。
　　这宣景城地面，如今还剩下十几家帮派，不多不少。
　　帮少派多。
　　其中很多甚至都和三大家有千丝万缕关系，有的干脆就是背后有三大家在支持。
　　动他们，其实就是在动三大家的根基。
　　这种情况下，可能面对的反弹，简直想象就知道有多麻烦。
　　但王少君的言语中，却似乎对这行动相当看好。
　　魏合无法理解，其中该是有他不知道的某些东西隐藏其中。
　　数日后，他定亲了。
　　万青门主的定亲仪式，魏合没有请很多人，只是邀请王少君及其父亲王叶和，还有其余几个朋友一起。
　　他和万青青简单办了一些酒水，以万菱为父母辈代表，叩拜后，便定下了名分，等挑选合适时机正式结亲。
　　在此期间，泰州数座城池，出现有飞天大盗，不断盗取各种珍奇宝物。
　　如果单单只是这样好算好的，但这飞天大盗，很快便将目标，从宝物上，转移到了真功秘籍。
　　他居然开始盗取真功，而且竟然还能得手。
　　好几个中型门派，都中了招，然后联合起来出资，对其进行悬赏，并派遣自己精英，出面追杀。
　　飞天大盗也因此被好事者取了个名号，叫流星盗。
　　不是因为别的，而仅仅只是因为此人在一次盗窃过程中，言明自己手上的刀，名为流星刀。因此得名。
　　流星盗出没不断，很快又有香取教的势力在悄悄传播，但很快便被彻底绞杀，镇压下去。
　　而在这等局势下，第一次的清缴行动，也在王家的主持下，真正展开。
　　而行动主要成员，确实如之前使者所说，不是他们，而是直属于上面府城的寻日柳夜等人。
　　农县，一处远离县城的倚山楼宇群前。
　　王少君，魏合，带着大队赤景军人马，骑马远远眺望着那片楼宇位置。
　　他们身前还有一人。
　　此人面白无须，黑纱官服，头发眉毛全都化为白色。站在前面，隐隐有丝丝不可捉摸气息。
　　在王少君和魏合的感知中，此人明明就站在他们面前，但却丝毫没有感受。就仿佛那里一片空荡。
　　此人名为朱辰。乃是组织‘寻日’，派来的行动执行者之一。
　　行动原本王少君打算完全由王家处理，但没想到寻日那边派人真的很快。
　　刚传过密令，马上便有人连夜赶来，主持行动。
　　“很多年前，我还是个孩子时。”朱辰声音阴柔尖锐，宛如太监。
　　“那时，我曾见过最巅峰时的龙影凤梧，出动绞杀敌人的行动。那时当真是威风霸气，无人可挡，无人敢挡。”
　　“使者说笑了，现在我等动手，一样无人能挡。”王少君笑道。
　　“少君你不明白，见过那种情景，再看看眼下如今这天下。当真不如，从那时起，我便越发失望。”
　　朱辰单手一举，五指张开。
　　顿时赤景军队伍两侧，一道道黑影飞速闪过，朝着远处的楼宇掠去。
　　这些黑影速度极快，至少有魏合以前曾见过的三血腿功武者差不多速度。
　　“这里便是夜鹰楼的总部，发过通牒，还不跪伏，那便是取死有道。”朱辰淡淡道。
　　“杀！”
　　他一声令下。
　　顿时后方赤景军军士纷纷上前，宛如流水般涌向楼宇。
　　弓兵，剑盾兵分开排列。
　　大片火箭伴随着弓弦弹响，宛如雨点般洒落夜鹰楼。
　　夜鹰楼中似乎也有准备，数道人影纵身跃起，手中带起大片灰白巨网。
　　巨网一卷，一转，顿时宛如漩涡，将大量火箭纷纷卷到一起。
　　嚯！！
　　那几道人影怒吼一声，齐力将巨网卷成一团，朝着赤景军这边扔来。
　　直径十多米的巨网球体，在半空中，包裹着大量燃烧火箭，翻滚着冲向列阵应对的赤景军。
　　“好久没动手了，可别被其他几路分兵超过了。”朱辰微微一笑。
　　他伸手一招。
　　一旁五名军士，艰难的扛着一把巨大斩马刀上前。
　　巨大火焰网球，重重朝着一众军士坠落而来。
　　距离越来越近，越来越近。
　　众人几乎都能感觉到翻滚的热度和压迫感。此时整个巨网都被点燃，成了一大团火球。
　　“斩！”
　　朱辰猛然握刀，纵身跃起。
　　他笔直身形，宛如箭矢，一下冲向迎面而来的巨大火球。
　　唰！！
　　十多米直径的火网球，陡然停滞，悬浮在半空。
　　随即无声无息的分解，碎裂，所有火焰熄灭。
　　巨网的碎片分散砸落在地，冒出缕缕黑烟。
　　“冰儿！走！”陡然间楼宇中一声厉喝传出。
　　数道人影冲天而起，朝着四方飞驰。
　　其中一白发飘飘的老者，一身漆黑劲装，浑身劲力宛如龙卷卷动，冲出围墙，笔直朝着朱辰方向冲来。
　　噗！噗！噗！
　　老者连借三次力，身上劲力一步比一步强。
　　三步之后，其全身劲力竟然化为一米范围内的无形气流，席卷旋转。
　　一股股属于练脏层次的强横劲力，在这一米范围内，夹杂气流，飞速转动。
　　若是有任何人胆敢靠近进入这个范围，便会如进绞肉机般，瞬间被绞碎成无数血肉。
　　“八方若云斩，果真名不虚传。宣景此地地面上，恐怕谁也想不到，区区夜鹰楼居然会隐藏有你这般高手。”
　　朱辰提刀上前。
　　“可惜……”他闭目，轻轻横起斩马刀，平放身前。
　　“斩！！”
　　再睁眼。
　　他身前斩马刀骤然化为一道银线，往前爆射。
　　银线眨眼间与老者一闪而过。
　　老者身旁海量劲力瞬间一僵，随即消散。
　　他依旧维持着往前疾驰的姿态，但停留在原地，却已经没有更多的气力移动。
　　“好……快的……刀……”老者怔怔的伸手，想要去摸自己的脖颈。
　　但一个晃动，他脖子上的人头当即滚落地面。
　　此时远处夜鹰楼内，不断传来大片惨叫声，嘶吼声。
　　“你们，去处理之前逃走的几人。不要留后患。”朱辰看了眼王少君和魏合，吩咐道。
　　刚刚一刀秒杀一位练脏高手，看威势，似乎还不是普通的练脏，他似乎一点消耗也没。依旧云淡风轻。
　　“是。”王少君和魏合纷纷应是。
　　刚刚那一刀，到现在还在两人心中激荡。
　　那一刀太快，太狠了。
　　两人在心中模拟了下，都没有把握避开那一刀，更没有把握当面接下那一刀。
　　两人分别带了一队好手，分头追捕之前逃离的几名高手。
　　王少君往西，魏合往东。
　　魏合面色凝重，他预想到那朱辰会很强，但没想到会这么强。
　　他都怀疑，对方说不定就是铭感层次高手。
　　刚刚那一刀，劲力凝而不散，全部汇聚到斩马刀上，没有一丝浪费。
　　一刀斩过，所有对方的劲力，都被其一刀斩断。
　　山林中。
　　魏合和谢燕，萧清鱼两人一起，飞快朝着之前逃离几人的方向追去。
　　“那朱辰朱大人，到底是什么来路，那等实力，为什么以前在泰州根本没有听说过？”萧清鱼忍不住问道。
　　魏合摇头。
　　“朱大人无论速度，力量，劲力，都非我等能企及。只知道他来自府城。”
　　他对这个朱辰的出身也很好奇。
　　这次前来宣景的，一共有三人，这个朱辰便是其中之一。
　　刚才那一刀，也充分展现出了此人实力，绝对是练脏巅峰以上。
　　甚至铭感也不是没可能。
　　但魏合不认为是铭感，那等境界，没那么不值钱。
　　所以大概率是练脏顶点。
　　如果三名使者都是一个层次，一个实力，那……
　　周围山林郁郁葱葱，光影斑驳。
　　不多时，魏合脚步一顿。
　　前面早已埋伏好的包围圈中，一群兵士正在和几人交手。
　　他们既然来围剿夜鹰楼，便自然做好了防备其逃脱的准备。
　　外围布置了数个不同类型的绞杀军阵。其中武师头领带队，三血二血配合，层层叠叠，让围住中间的三人动弹不得，疲于应付。
　　中间被围住的，是三个年级不大，看上去还带着稚气的青年人。两男一女，容貌都有些相似，应该是血缘姐弟之类。
　　女子一身劲力似乎是加速增强锋利度的效果，手中两把弯曲短刀，不断斩开接连劈向三人的军阵攻击。
　　咔嚓。
　　外围的火枪兵开始列队，瞄准。
　　魏合三人轻轻落地，站在包围圈外围，观看里面打斗。
　　“这三人是夜鹰楼老楼主膝下子女。如果说曾经的天印门是宣景地域最大明面门派。那么夜鹰楼，便是这里最大的暗中组织。”
　　萧清鱼看着眼前一幕，有些唏嘘。
　　“如今我天印门四散，夜鹰楼被绞杀……曾经过往，皆成虚无……”她回忆以前，那时候的夜鹰楼气势汹汹，何等嚣张气派。
　　“送他们一程吧。”魏合叹道。
　　谢燕萧清鱼两人都是无言。
　　魏合微微扬手。
　　砰砰砰砰！！
　　顿时密密麻麻的枪声响起，军阵中的三人转眼便被子弹打成马蜂窝。
　　他们身上的劲力早已被周围军阵消磨得差不多。
　　“走吧，下一波。”
　　魏合带队，众人纷纷折身，朝着朱辰方向赶回。
　　夜鹰楼被剿灭，练脏巅峰的老楼主，身死道消，还有另外数名练脏高手，锻骨高手，纷纷被王家和万青门围杀。
　　这个消息一下轰然传开，引得整个宣景一片哗然。


第218章 曾经 下
　　夜鹰楼代表的，不仅仅只是一个暗杀情报组织，他背后还牵扯到了不少的利益纠葛。
　　这里面还不知道会扯出多少隐秘麻烦。
　　同一时间，王家带队，聚集赤景军高手绞杀周围地面上的中小帮派。
　　只是短短半个月里，十多个帮派便被绞杀过半，剩下的试图隐入地下，化整为零。
　　但很快，这些隐藏起来的势力，也被一一找出，轻松绞杀。
　　这个过程中，名为柳夜的组织，起了极大作用。
　　无论对方隐藏有多隐秘，他们似乎都能轻松将其找出。
　　一家家帮派被起出，一家家大族被连根拔起。但随着局势推进，更多的大族帮派，开始纷纷识时务的归降加入。
　　王家的势力也滚雪球一般，越滚越多越滚越大。
　　大量的武道秘籍，被收集起来，魏合趁机也瓜分了不少，将其中很多都抄录下来。收入天涯楼。
　　清缴帮派中，随着进度推进，终归有一些帮派不是十恶不赦。于是王家和万青门的名声，也渐渐臭了起来。
　　但魏合不在乎这些。
　　足足两个月时间，他除开修行武道，其余时间便是和朱辰一起，四处清缴各种武道结社。
　　他的云纹也进一步，凝聚到十二道。距离十八道，只剩下最后六道。
　　到那时，聚云骨体最后所有云纹勾连激发时，魏合打算使用破境珠，以最好的药引完美突破。塑造最好根基。
　　远棋町。
　　小雨绵绵。
　　魏合坐在一间不起眼棋楼里，听着一旁下棋之人的低声呼喝声，还有清脆的棋子敲击棋盘声。
　　他身形高大魁梧，原本算是特征明显，但这年头，两米多的身高武者，不算少数。
　　坐在这棋楼里，至少有五六人，都是如此身高。
　　魏合再戴了个帽子，稍微用草药在脸上涂抹一下，便成了另外一人。
　　没人认得出他。
　　就算是万青青，也只有靠得特别近，才能认出他身份。
　　楼外细雨纷飞，桌面上热茶冒起细细丝丝水烟。淡淡茶香在大厅空气里弥漫回荡。
　　魏合轻叹一声。
　　这些时日，他带队围剿灭门，已经连屠了八家势力。
　　这些势力中，有过半，都只是少数人为恶，大部分无辜。
　　但大势之下，无可阻挡。
　　为斩草除根，不留后患，朱辰手一挥，便是满门抄斩。
　　杀的人多了，见的血多了，连魏合这般心性稳固之人，也产生了厌烦心理。
　　特别是上次，亲眼看到朱辰下令，将那一家才几岁的孩童，全部处死时，魏合心中终于还是压抑不住，出来调理一二。
　　短短两月，他起码见证了数百人的身陨。
　　关键是，这几百人中，有不少是无辜之人，甚至是良善之人。
　　但不管是谁，朱辰都面色冷淡，不从者，一律灭绝。
　　此时坐在棋楼中，魏合听着清脆的棋盘落子声，心情慢慢平复了些。
　　安静下来，周围一些窃窃私语，便才有机会传入他耳中。
　　否则之前心神不宁下，就算听到，也听不进去。
　　“……我看是逃不掉的了。那张家虽是大富，但也要看得罪之人是谁。如今赤景军归属王家，到处抓人灭门，稍有违逆，便是乱刀砍下。张家结局，没戏了……”一人在不远处低声道。
　　“那也说不定，早上时，我还看到张家少奶奶带了大量车马货物，去了王家府邸。应该是送礼求情。”另一人轻声道。
　　“没用，这趟谁来也没用，王家王淑仪亲自带队，谁求情都不好使。活该他们倒霉，关键时候，得罪了关键人物。
　　这张二少当街调戏谁不好，非要调戏便装出行的王淑仪……啧啧，这当真找死。”
　　几人你一言我一句，讨论得热火朝天。
　　如今王家虽臭名昭著，但威势滔天，无人可挡。
　　就连周家和游家，也只能暂避其锋芒。
　　魏合原本还不怎么在意。
　　他在这里坐了有一段时间了，听了不少乱七八糟的杂闻，如这般的大富惹事上身，自身难保的例子，不在少数。
　　如今王家正到处寻机会，就是要想方设法处置中小帮派家族。
　　按照上面的意思，是彻底杜绝中小型势力，将所有资源力量，收归大势力，然后方便统合调集。
　　而王家便是被选中的宣景这一块代言人。也是上面指定扶持的主要大族。
　　如今王家王芝鹤，已经和游家周家商讨合作成功，三大家联手，王家为主，其余两家为辅，再加赤景军势力，整个宣景正在一点点被打造成铁板一块。
　　魏合背靠在座椅上，休息了一会儿，正要起身离开。
　　他偶尔有一日伪装身份，独自外出休息，便是独有的放松方式。
　　找一个没人认识他的地方，伪装身份，以普通人的样子休憩。
　　没有时时刻刻盯着他的诸多目光，没有大家的期待盼望，孑然一身，清爽自如。
　　只是才起身，他却是脚步一顿，从周围讨论声中，听到了一个名字。
　　张家大富出事，这事棋楼里，十桌至少有五桌都在讨论这个。
　　出了棋楼，魏合沿着路牌标识，缓缓朝着张家方向走去。
　　穿过几条商业街，走进一条有些冷清的死角街道。
　　里面尽头处，有一红门白墙黑瓦的大院，正门大开着。
　　里面有不少人正在进进出出，将里面的东西搬运出来，搬到外面的一辆辆牛车上。
　　大院子里，穿着仆从衣服和华贵衣裙的女子们，有的搂着小孩，无奈的看着眼前这一幕。有的低声哭泣，抹着眼泪。
　　小一点的孩子们什么也不懂，一脸天真。
　　大一点的孩童懂了一些，眼神里满是担心和迷茫。
　　大院外面的牌匾上，刻着金边黑线的两个大字：张府。
　　魏合站在门外街上，遥遥望着张家院子里的情景。
　　搬东西的人一声不吭，动作很快，偶尔有人说话，也是询问哪些东西要搬，哪些东西不用。
　　一个带头的主管模样男子，正拿着个小册子，将搬出来的东西纷纷记录上名册。
　　“大夫人，二夫人，我这边就算你们一共一万四千两金票，如何？”主管朗声道。
　　“之前……之前不是说好的，一万六千吗？”一个性子有些柔弱的美妇人站出来，有些娇怯道。
　　“你们有些东西，太旧有了些缺口破口，我们拿回去也得修补一番，才能拿去卖，所以压价是必须的。我们也没办法。”主管解释道。
　　“可是……”那美妇还想说什么，却被一旁的另一女子拉住。
　　“姐姐不要急，我来说。”那女子沉声道。
　　她上前一步，正好在门口露出姿容。
　　一身淡青色长裙，白色银边腰带，其人身材高挑，气质明显不是寻常百姓。
　　门外的魏合一眼便认出了她身份。
　　那女子正要说话，却也看到了外面远远看来的魏合。
　　两人都是一愣。
　　女子迅速回神，拦住主管，噼里啪啦说了一通，拿出一个个被压价的东西，一样一样的细数，辩驳。
　　最终主管说不过，还是按照之前的价格交易。
　　一交易完，女子便急匆匆的冲出院子，去找刚刚还站在不远处的魏合。
　　但她走了一圈，却发现人早已离开了。
　　她懊恼的狠狠拍了拍手掌。
　　刚刚那人，很像她以前在门内的那个朋友。
　　如今家中艰难，若是她能重新和那好友联系上，或许能有所缓解家中情况。
　　虽然有些羞赧，但为了孩子，所谓的脸面，该舍时还是得舍。她有这个决心。
　　另一边并行的街面上。
　　魏合慢慢前行，朝着远离张家的方向走去。
　　他没有去和杨果见面。尽管对方是他最初，刚刚到天印门时，见到的第一个女子。
　　但从许久以前，杨果嫁到她想要嫁的大富之家后，便一切都断了。
　　到之后，天印门分崩离析，杨果没有选择出面。成功避开了危险风险，避开了被当成是天印门的门人，不用被追杀。
　　当初她没有同甘共苦，如今，万青门崛起，她自然也不该享受权力。
　　“等等！”忽然一个窈窕身影从后方追跑上来，几个纵跃，便到了魏合前面，拦住他。
　　“有事？”魏合抬头，看着眼前的杨果，面色平静。
　　几年前，两人同在天印湖畔喂招时的情景，还在魏合脑海里浮现。
　　现在再看，当初的漂亮高挑少女，此时已经盘上发髻，身段也变得更加成熟丰满许多。
　　“你……你是魏合！？”杨果之前还不是很肯定，此时近了再看，才认出了简单伪装过的魏合。
　　“好久不见。”魏合点头，肯定了身份。“路过，顺便来看看你，不用在意。”
　　“……”杨果张了张嘴，想说什么，却有不知道该如何开口。
　　如今的魏合，身为万毒门门主，和王家大公子王少君是密友，权势实力，都是宣景有数的几人。
　　是一言一行都能决定不少人生死的大人物。
　　和几年前那个默默无闻的刚入门弟子，完全一个天一个地。
　　“我……能请你一起喝一杯么？”杨果轻声道。
　　她知道，自己作为已婚之人，再单独邀请年轻男子吃饭，极其不妥。
　　但她现在真的没法了。
　　张家所有的成年男丁，都被抓进监牢，她们找遍了方法，找遍了能拜托的人，都没办法。
　　因为他们张家得罪的，是王家。如日中天的王家。
　　而现在，好不容易碰到魏合，杨果心中仿佛抓住了一根救命稻草。
　　其实她之前也想过，找魏合帮忙，但信送出去，每每都如石沉大海。
　　如今机会难得，居然在街上遇到对方。
　　“抱歉。”魏合摇头，他们已经不合适再单独见面了。
　　他绕过对方，往前离开。
　　“可……可是，我真的已经……已经没办法了……”杨果站在他身后，声音渐渐哽咽了。
　　她孩子才一岁多，若是过不去眼前这一关，那以后……
　　“……”魏合顿住脚步，回过身。
　　毕竟是曾经的朋友，他叹了口气。
　　“说说看，是怎么回事吧？”


第219章 鹰犬 上
　　“王淑仪么……”
　　魏合坐在一家花店的外侧座椅上，对面是一样坐着的杨果。
　　这家花店不光卖花，还兼顾做花茶生意。
　　袅袅的花茶水汽在两人之间慢慢飘起，然后被风吹散。
　　一旁路面上不时有散步的公子小姐经过。
　　这里是类似步行街的地方，不允许有车马同行，只能步行。
　　“刚刚看到你……我还以为……”杨果开口想说什么，却又不知道从何说起。
　　看着面前的魏合，以前的他可没这么高，也没这么壮，甚至身上的气势也完全不同了。
　　“以前的你和现在……差别好大。”她有些尴尬的低头笑了笑，不知道自己在笑什么。
　　“每个人都有自己的际遇，我只是喜欢只走一条路罢了。”魏合道。
　　这次他若非听到张家出事，也不会专门去看看情况。虽然杨果嫁做人妇，断了门内关系，但好歹两人相交朋友一场。
　　来看看也是人之常情。
　　一时间，两人都安静下来，都不知道该说什么。
　　杨果一肚子的话想要求助，但此时却不知道该如何开口了。
　　想了半晌，她才整理好言辞，轻声道。
　　“这次家中出现变故，全是因我公公家惹上王家二小姐，此事确实是我们的错，但若只惩戒那惹事之人，也就算了，为何要连着整个张家全部……”杨果低头，语气里压抑不住的情绪。
　　“张家如何，与我无关……不过，看在你面上，我可以帮忙招呼一下，能不能成不好说。”魏合平静道。“你该知道，我毕竟不是王家人。”
　　“我明白……我明白的！”杨果顿时大喜，赶紧点头。
　　“谢谢！谢谢！！”她站起身认真鞠了一躬。
　　魏合没有开口，只是坐在椅子上，受了她一礼。
　　他知道对方无以为报，所以认真受了此礼，也好让对方心里好过些。
　　若是连这一礼也不受，那边更会让杨果心神不宁，以为他别有所求。
　　“果儿……”这时不远处，一个神色有些憔悴的年轻男子，手里拿着一把雨伞，有些忐忑的走近。
　　男子虽然身穿华服，但衣服细节处有些褶皱，看起来微微萎靡。
　　“回去吧。”魏合站起身，仰头看了眼天色，转身离开。
　　张家如何，他不会去管，他唯一能保证的，就是保住杨果和她孩子。其余人该怎么做就怎么做，和他无关。
　　杨果这边转头和那男子才说了几句话，再回头，便已经看不见魏合的踪影。
　　她连对方什么时候离开，都不知道。曾经身为武师的敏锐五感，如今早已退化了许多。
　　“刚才那人是……？”丈夫在一旁低声问。“是不是你以前认识的那个高手大佬？”他神色里似乎带有一丝期待。
　　“是……”杨果点头。却不知道该后面接什么话，她有心想要解释，自己为什么单独要和对见面喝茶，生怕丈夫误会。
　　“能不能，再去找找他，求求情，帮一把我们家，现在我们生意也停了，没人愿意，也没人敢帮我们，你多去他那里求求情，说不定他看在以前的份上……”男子压低声音，带着一丝希冀道。
　　杨果一愣，完全没想到，丈夫不光不要他解释，还主动要她再去找魏合。
　　“我去求他？我拿什么去求？能看在以前的交情给说句话，已经是大方了。这种时候出面，就是得罪人的事。何况对方还是王家！”她反问道。
　　“那……他以前是不是对你……有点那个意思？果儿……你若是愿意……我不反对……”男子带着希望的眼神，落在杨果脸上。
　　“你……你刚才说什么！？”杨果简直快要怀疑自己的耳朵。
　　她一直以来，对她疼爱有加的丈夫，刚刚居然……居然劝她去做什么？
　　她怀疑自己听错了。
　　“你……要我？去……”杨果睁大眼睛，死死的盯着丈夫张云计。
　　“果儿，若是只要搭上这条线，就能挽回这一局，那这点代价也是可以的。我不介意。”张云计认真低声道。
　　“而且，你那朋友现在可是不得了的大人物，若能靠上他，不光你我，还有整个张家，还有玉儿，以后也必定能飞黄腾达，有一个大靠山！
　　而我们的损失，也就你稍稍牺牲一下，好果儿，我看你对他不也有些意思，如今我满足你们，不也是两全其美么？”张云计认为这笔生意做得相当合算。
　　杨果目瞪口呆，不敢置信的看着自己丈夫，她仿佛这么长时间，第一次才认清他。
　　“你……要我……去勾引别人！？”她手掌握紧，浑身颤抖，一股难以想象的苦闷和难过，一下从心底涌上心头。
　　“别说得这么难听。不过是权宜之计。况且我都不在意，你还担心什么，这不正合了你的意么？”张云计不在意道。
　　“况且你不为了我们，为了玉儿，也该好好想想。”他叹息一声。
　　“我们现在是一点办法也没了……若你这边能成，我保证，以后什么都听你的！你要什么都给你！”
　　“玉儿……”听到自己孩子的名字，杨果心中一阵悲苦，却什么话也说不出。
　　看着张云计无耻的样子，她忽然回想起最初和魏合在天印湖畔告别时的情景。
　　“对了，魏合，以后，我可能不能经常过来和你喂招了。”
　　“怎么了？”魏合一愣。
　　“我定亲了。”她抬起头露出一个大大的笑容，“以后得注意些影响了，男方那边对我成天和男性练招，有意见，所以……我得避嫌。”
　　“……也是。”
　　脑海里，那时候的场景，还不断在回放。
　　当时，她其实已经隐约感觉到了魏合对她的感觉，或许再过不久，他们……
　　“果儿，无论如何，你都要做好这事，要什么帮助随时给我说。若是能搭上这条线，我们以后不光不会再有祸事，说不定能顺势飞黄腾达更上层楼！”
　　只要妻子能讨好那魏合，以后前景必定无比光明！
　　张云计此时心中不光之前的阴霾一扫而空，反而满是希望。
　　只是他完全没看到，自己妻子看自己的眼神无比失望。
　　脚踏在屋檐上，魏合轻轻借力一跃。
　　他身体仿佛黑鹰，低空飞掠过一片建筑街道。
　　如今身为主政一方头领之一，他身上还带了个赤景军兵势左略参事的官位。
　　有这个官位在，他也有了自由在城内高来高去的资格。
　　只是几个疾驰，魏合便到了城内王少君府邸跟前。
　　他和王淑仪不熟，自然不可能直接去找她，通过王少君转一圈这样更适合。
　　只是才来到王府，便看到门前有好几辆其他官员的车驾。
　　让门房通告后，魏合进了内院，便看到议事厅内好几个官员皱眉走出。
　　“原来是魏参事到了。”一个相熟的官员招呼一声。
　　“许大人，可是发生了什么事？”魏合不是他们这些正统出身的官员，他算半个江湖武林人士，自然不是很灵通官面上的消息。
　　“是那流星盗，之前还是小打小闹，如今居然胆敢偷到了王总兵府上，盗取了一件璃月龙珠吸水杯。
　　如今事情闹大了，这已经不是简单的偷盗之事，而是关系到了宣景上下所有人脸面问题。若是连总兵大人府上也任由其来去自如，那还有何处能挡得住此人？”
　　那许大人不断唠唠叨叨的说了一堆，全是关于流星盗之事，魏合听过后，客套几句，便进了议事厅。
　　王少君坐在主位上，正揉着太阳穴，似乎很是头疼。
　　看到魏合进来，他才放下手，笑道。
　　“你倒是无事不登三宝殿，可是又有什么麻烦了？”
　　“只是小事。”魏合简单将张家的事提了句。
　　“确实是小事，回头给淑仪提一提就行，只杀首恶即可。”王少君点头，“倒是我这里流星盗的事，你得助我一臂之力。”
　　“你自己亲自出手都不行，还有王叔他们那么多高手都抓不住人，我一个能帮什么？”魏合无言。
　　他现在和王家的关系非常亲近，口中的王叔，便是王少君的父亲王叶和。
　　“不一样。”王少君摇头，“我要你帮我下毒网！”
　　“毒网……”魏合眉头一皱，“那开销就太大了，你舍得？”
　　“不舍何来得？我和爷爷商议好了，用一件流星盗无法拒绝的宝物，作为诱饵，引诱他前来，然后布置天罗地网抓人！”王少君沉声道。
　　“我能提供毒网，但我现在正处关键时刻，无法参与。”魏合平静道。
　　“只要有毒网便足够了。其他的，实话说，也不缺你一个。”王少君笑道。
　　两人又相互交流了下用毒之道，天色渐晚，魏合才离开议事厅。
　　离开王府时，大门前，碰巧遇到一辆黑漆雕花的马车停在门前。
　　马车各角处还挂着细碎珠帘，窗户也被修改成了花鸟云纹等华丽风格。
　　一看便知道是女性使用的马车。
　　车门打开，一个高马尾的漂亮女孩下了车，和车夫说了几句话，女孩便朝着王府大门走来。
　　魏合和其正好遇上。
　　女孩身穿满是粉色花瓣的白底束腰裙，刘海整齐，遮住额头，快要触及双眼。
　　她一手提着个鸟笼，另一手握着一根鞭子。不知道从什么地方过来。
　　魏合认出了对方身份，此女正是王少君的妹妹王淑仪。
　　他微微点头，便要和其擦身而过。
　　“你便是魏合？”女孩却率先开口了。
　　“？”魏合脚步一顿，回转头看向对方。
　　“我见过你多次了。”王淑仪淡淡道，“既然靠着我王家，靠着我哥的关系过活，就要态度位置摆正。别总是没规没矩。”
　　魏合一愣，不等他说话，王淑仪便已经进了大门。
　　留下他一人站在门前。
　　这是他第一次见王淑仪，却没想到会在这种情况下。
　　他相信王少君不是这等想法，但架不住其他王家人会这么想。
　　确实，从外表来看，他万青门确实是靠上了王家大树，所以才如今过得舒适如意。
　　现在看来，还是靠自己才是王道。
　　魏合不至于和一个小女孩闹别扭，从王淑仪被调戏就要搞人满门的性子，就看出这姑娘就是这个性。
　　他不在意这小家伙怎么看他，他在乎的是这背后代表的其他含义。
　　这代表着王家的其他大部分人，可能都是如此看他万青门的。
　　他们实际上的合作关系，在王家主政的那一刻起，就出现了不平衡。
　　“还是弱了。”魏合摇头，转身离去。


第220章 鹰犬 下
　　将毒网调配好，一共七十二种毒药，一一交付给王少君。
　　魏合带着得手的报酬和材料，返回千蝠水榭。
　　如今他已经将一半的人手拉回了千蝠水榭。曾婆婆两人也重新回到了天涯楼，干起了老本行。
　　王家如何诱捕流星盗，他不在乎。
　　重新回门后，他和万青青一起，潜心继续修行。同时到处寻找鲸息态的线索，那副明月长鲸图已经遍洒了大量人手资金，四处搜寻。
　　转眼又是两月过去。
　　魏合生辰将至，他的金悦五行功正式入劲，腿功彻底得到了恢复，并且比以前还要强上了一层。
　　毕竟之前的飞龙功虽强，但只是三血。这一次腿功入劲，劲力还互补，又在护身的覆雨劲外围叠加了一层劲力。
　　这一层劲力增强的是冲击力，爆发力。
　　而且防御性上，魏合的护身劲力又得到了强化，比之前起码强了三成。
　　他护身劲力本来就已经堪比练脏，如今怕是能硬扛练脏中较强的高手了。
　　同时，云纹也练到了十四道。
　　而此时宣景这边的中小势力基本被肃清。
　　剩下留下的，也早就和三大家站了一个阵营，如万青门。
　　就在所有人都认为，泰州动乱了这么久，该平稳时。
　　毕竟好不容易瘟疫被控制住，不再蔓延，政局也稳定下来，乱军也被逼退。
　　该是时候休养生息了。
　　“朱大人……您刚才说的，能否再说一遍？！”
　　总兵府内。
　　小型议事厅中。
　　朱辰负手而立，沐浴在夕阳红光下，面孔正好背光，看不清神色。
　　他看着面前的王芝鹤。
　　“王总兵，你不需要知晓原因，只要执行命令就是。”
　　王芝鹤一直以来都是从容不怕，笑容满面，看起来就和一慈和老翁一样，毫无所谓名士的城府和气度。
　　但此时，他习惯性挂在脸上的笑容，却不由得慢慢散去。
　　“朱大人，如今局势才刚稳定。宣景九町经不起额外折腾了。”
　　“那就将之前抓到的入劲以上武师，全部送过去。上面缺口很大。”朱辰平静道。
　　但他本就尖锐的声音，在此时空荡安静的议事厅内，显得格外妖异。
　　“我……”王芝鹤张了张口，想要说什么。
　　“你该明白，王总兵，我们的时间不多了……”朱辰沉静道。
　　“谢大人带来的消息，留给我们的时间，真的不多了……”
　　“朱大人……难道不怕死后……坠入无间地狱么？”王芝鹤颤抖着嘴唇，咬牙道。
　　“怕又如何？生死而已，又有何惧？”朱辰转过身，让自己的脸迎向夕阳。
　　“你看这大元，就如这夕阳，我等能做的，便是完成陛下的意志。”
　　“意志……”王芝鹤深深吸气。“我明白了。”
　　“夕阳落幕，还会再升起。但大元若是落下，新的朝阳又在何处？”朱辰沉静道。
　　……
　　……
　　……
　　一处光秃秃的石头山中。
　　魏合纵身跃起，身法宛如箭矢，数十米一闪而过。
　　前方石林中，一个早已被赤景军围杀许久了的光头壮汉，怒吼一声。
　　“该死的鹰犬！杀！！”
　　两人拳掌陡然撞击。
　　嘭！！！
　　一圈劲力波纹宛如圆盘，在两人之间炸开，引动气流朝周围扩散。
　　壮汉锻骨劲力在魏合的覆雨劲下，轻而易举便被穿透，然后溃散，消失。
　　他体内所有劲力急速涌动，就要引动秘技拼死一搏。
　　唰的一下，魏合手指轮点，精准在他身上点散数处穴位，将才聚合而起的气血劲力硬生生打散。
　　他伸手一抓，将壮汉身上经络截断，使其瘫痪，往后一扔。
　　“带走。”
　　后面的赤景军和万青门高手，迅速接住，套上麻袋。
　　麻袋里提前放了麻醉药水，可以防止对方脱逃。
　　“还要抓么？”万青青上前，有些担心的问。
　　她最近和魏合的关系，也渐渐从之前的师姐弟层次，转变成了更亲密的层次。
　　“那位朱大人的意思是，每个月最少要送十个武师过去。”魏合皱眉。
　　“一个月十个……”万青青无言以对。
　　“我没办法改变上面的决定，只能抓人时，挑选一些有恶绩者。”魏合同样无奈。
　　这几个月已经送了几十人过去，上面却还不满足。
　　“若是送不满人，会如何？”万青青低声问。
　　“不知道，不过，恐怕不会有什么好事。”魏合摇头。
　　那朱辰宛如一座大山，死死压住万青门和王家，之前他和王少君请爷爷王芝鹤去和其谈了一次。
　　可惜依旧没能谈下来。
　　寻日柳夜的人到处都是，其中高手众多，远不是王家和万青门能对抗的。
　　而且上个月在一次抓捕行动中，魏合还发现了柳夜中的高手，同样也有精擅毒道之人。
　　“走吧，这边山寨的武师都抓空了。”魏合转身扬手。
　　周围赤景军和万青门的人，上百人纷纷改换阵型，撤离石林。
　　如今他手下随时可以调动三百多人的精锐队伍。用于围杀随时可能出现的武林高手。
　　宣景城的管控越来越严了，相反的是，抓捕和杀翻了那么多武师层次高手，城里对肉田的需求大大减少，粮食的消耗也小了很多。
　　反而物资上更加充裕起来，市场上各项粮食菜肉，都纷纷跌了价。
　　对普通民众和军士来说，这更像是好事。
　　“我带队送人过去吧。你也好好休息下。”万青青叹了口气，如今万青门完全靠着魏合支撑。
　　就算门内有另外两位练脏高手，在现在的朱辰手下，也不够看。
　　此人实力简直深不见底，练脏顶点的夜鹰楼老楼主，被他一招秒杀。
　　换成其他练脏，怕是同样也只一招。
　　“好。”魏合也确实需要时间好好想想，之后该怎么做。
　　迅速提升实力，是必须的，实力越强，话语权越大。
　　最关键的是，如今中小势力的高手都清缴差不多了。
　　每次交接任务时，虽然朱辰一直都面色平静。但魏合总感觉他对自己，和对王家的态度，有些不同。
　　而再一联想到，万青门实际上也算是中小势力的一员。
　　他魏合并非三大家那般的家族……
　　魏合心中便隐隐升起一丝危机。
　　他担心朱辰忽然有天会对自己，对万青门下手。
　　这极有可能。
　　而一想到这里，他便心中有着急迫感，想要迅速提升自己实力。
　　之前的金悦五行功入劲，是他用破境珠强行突破。
　　如今他云纹只剩下最后四道，便能圆满，然后共鸣突破到覆雨聚云功第六层，打造最强根基，改换根骨。
　　这个阶段还是为以后道路做准备，绝对不容有失。
　　万青青分队带人离开后，魏合带人返回千蝠水榭。
　　从石山返回的路途中，偶尔有路过的商队，马队，路人，遇到魏合一行人时，看到他们身上的军队标记，看到魏合标志性的身材和面孔。
　　这些人都宛如见到厉鬼，纷纷躲避。
　　万青门本就有万毒门的恶名，如今又不断抓人杀人，凶名更甚。几乎要到了小儿止哭的地步。
　　魏合心中复杂莫名，骑着马，也无话可说。
　　在外人看来，他到处抓人灭门，纯粹是为了抢夺地盘，但只有他自己知道，自己是为了完成密令，抓的人都送去了府城。
　　如此长久以往，所有恶名臭名都堆砌到自己身上，堆砌到万青门身上。
　　他越发的担心，上面突然会来一手过河拆桥，灭杀万青门和他以平民愤。
　　王家不怕，但他怕。
　　“门主。我们还要这么抓人多久？”一旁的一名万青门武师弟子，忍不住出声问道。
　　“不知道……”魏合回道，“不过，大部分人都转移到黑屋山那边，做好准备。”
　　“知道了。”弟子点头。只是看他紧握缰绳，快要鼓起青筋的手，便知道他心中同样不平静。
　　魏合轻声叹息。
　　越是深入，便越是身不由己。
　　他如今身负万青门这么多人的安危。万青青，万菱都已经成为了自己重要之人。
　　所以他不想输，也输不起。
　　马队缓缓在驰道上前行，迎面正好赶来一队车马。
　　两边车马擦身而过。
　　对方马车车窗半开着，里面一名娇艳如牡丹玫瑰的妖冶女子，惊鸿一瞥间，和魏合视线相接。
　　女子手持轻薄团扇，遮住嘴唇，妩媚一笑，眼神勾人。
　　“这是什么车队？”等到双方交错分开一段后，魏合突然问。
　　“哦，是中环町那边的淑云坊车队，听说最近淑云坊一直在到处邀请周边最有才情女子，复原失传已久的琴曲墨林雪韵。应该又是他们从不知道哪里请来的琴曲高手吧。”一旁的一名万青门女弟子对这些较为了解，出声解释道。
　　“墨林雪韵……”魏合忽然心头一动。“去查查刚刚那车队的女子是谁，什么身份？”
　　“是！”马上便有人迅速朝之前的车队追去。
　　以魏合如今在城内的权势，直接拦住对方询问身份，也不是什么大事。
　　“大人，有件事，需要您知晓。那张家少奶奶，前几日又来找您了。”一旁一名近卫军士小声道。
　　“不见。曾经的交情已结，如今已是路人。”魏合淡淡道。
　　“明白了。”军士点头。
　　“对了，此事，青青可知晓？”
　　“还未曾禀告给青青小姐。”军士回答。
　　“整理一下，将来龙去脉给她提一遍。”魏合交代。
　　“明白。”
　　魏合望着前面渐渐浮现轮廓的千蝠水榭，策马往前加速，不再多言。


第221章 紧迫 上
　　清泉般的琴声，流水一样在坊内散开。
　　楼上楼下，众人围观中的美女琴师，纤细洁白的手指在类似琵琶的弦琴上不断拨动。
　　清脆节奏伴着一旁其余乐师的伴奏，更显空灵美丽。
　　笛声，竹节，还有一名轻柔少女的低声轻吟。
　　多重结合起来，整个淑云坊内一片寂静，没有任何人忍心出声，打扰这精灵般的乐曲。
　　很快，一曲终了。
　　琴师缓缓起身，含笑对众人屈膝一礼，随即转身离场。
　　后方有司仪上台接过主持活计。
　　琴师走到后台，正好几名年轻貌美女子一起迎上来。
　　“情况如何？”她低声问。
　　“具体位置已经调查清楚了。那狗贼手下一共四名高手。”一名女子轻声回答，同时将一张纸条递了过来。
　　琴师接过，低眉看了眼。
　　纸条上清晰的写着：冷毒师欧阳昭，双拳徐飞，九节剑徐璐，青霜拳展恒。
　　“前面两人是寻日高手，后面两人是柳夜高手，这四人算是那朱辰的得力干将。是他从府城直接带过来的亲信。三人练脏，一人锻骨。”一名美貌少女肃然介绍道。
　　“四人……三个练脏……当真厉害。我之前要的那几人资料，查到了么？”琴师拐弯走进自己的休息室，反手一挥，一股劲力隔空关上房门。
　　“查到了。宣景城如今，我们按照战绩和综合评估，排名了一个排行榜。其中前十强者，都列在这里了。”
　　另一名少女将另一张纸条递了过来。
　　琴师接过，仔细查看。
　　前三名赫然是三大家族的老族长，都是上一辈的留存高手。
　　王芝鹤赫然也在其上。
　　之后，王少君和魏合，分别排在了第五和第六。
　　“现在宣景城还剩下的没被抓捕的，就只有决意堂堂主孙竹。”少女小声道。
　　“孙竹……排名第四么……？”琴师挑眉。“他有何战绩？”
　　“只有一场，他和周家周荣是对头，曾经单人独斗周荣等三名练脏高手，全身而退，周荣三人轻伤。”少女回答。
　　“实力不错。朱辰不亲自出手，抓不住他。”琴师点头，“如今我等联盟，正应将这等高手拉入。要对付朱辰此人，需要更多的联盟力量，才有可能成功。”
　　“我们也想过，要联系此人，只是他行踪不定，孑然一身，无亲无故，就连身上这个决意堂堂主的位置，也是随时可抛，毫不在意。”少女道。
　　“那就先不急找他，先等待时机，联系那万毒门魏合。”琴师微笑道，“那魏合虽恶名罩住，但每每出手，都只抓捕本有恶绩的恶党，可见其人自有底线。只是外人被盛名所累，以为他无恶不作，实则不然。此人也是我们能拉拢的对象。”
　　“可是……那万毒门，总部守卫森严，更兼有特殊剧毒布置出的毒阵，我们难以靠近。”一少女为难道。
　　“不急，我们在这里多停留一阵，总会有机会。”琴师微微一笑。
　　……
　　……
　　……
　　大雨倾盆。
　　千蝠水榭内。
　　魏合负手而立，站在阳台上，任由雨点倾斜落在他身上。
　　护身劲力自动将雨水隔离在外，但却没办法隔离从脚下缓缓流淌的水线。
　　屋檐的蝙蝠张开双翼，仿佛要尽可能的将天上的雨点遮挡更多。
　　大量水滴形成水流，从蝙蝠蝠翼尖端滴落下来。
　　眺望远处，魏合看似心情平静，但实则在修行空隙中，正思索着，接下来该如何自处。
　　他想到了彻底放弃一切，遁入深山，遁入黑屋山。
　　但黑屋山看似庞大，能避开的，只有普通人和普通兵士，而若是真正精锐高手出现追杀，进行斩首行动。
　　他们也一样无法避开。
　　不说多的，若是朱辰手下寻日柳夜，调来的四大高手一起，万青门也在劫难逃。
　　一般达到练脏层次，浑身骨劲流转，一般的毒就已经没用了。
　　只有对武师专用剧毒，才有效果。
　　但这类毒，要想下到练脏身上，本就是难事。
　　因为这类高手，五感极其敏锐，对劲力控制也极强，极敏感。
　　稍有不对，便迅速能发现问题，服用针对药物。
　　中毒量少了，也对这类武者效用极弱。
　　而且，最关键的是，朱辰手下才调来一个同样是用毒高手的家伙——冷毒师欧阳昭。
　　魏合不确定此人的毒道造诣是什么水准，但只要稍有水平，能帮助减弱进入黑屋山的各种麻烦，那么朱辰等人要想对万青门下手，就容易太多了。
　　所以，魏合才对此感觉棘手。
　　“怎么？还在担心之前的事？”万青青在身后走过来。
　　“嗯。”魏合一声叹息。
　　他从来到这个世界，一直努力拼搏，努力修行，就是为了能为自己，为周围身边的人，拼出一个安稳安全之处。
　　可就算是如今，到了这个层次，也依旧无法。
　　“我们可以搬迁到其他州，如何？”万青青提议道。
　　“跑不了。”魏合摇头，“我能感觉朱辰已经盯上我了。一旦有所异动，便是雷霆一击。”
　　“早知如此，我们便……”万青青想要说什么，但又一想，若非魏合和王家关系不错，万青门或许早就该面临被围剿下场了。
　　“没事的，我会安排。”魏合安慰道，“去做好准备，随时准备撤入黑屋山深处，其余的，我来处理就好。”
　　万青青点头，事到如今，她已经非常信任魏合。
　　等到万青青转身离开后。
　　魏合一个翻身，脚尖在栏杆上借力一点，冲出阳台，在半空中翻滚上了千蝠水榭最顶端屋顶。
　　倾斜的红瓦屋顶，满是一片片弯曲整齐的曲线。
　　魏合站在屋脊上，眺望远处。
　　远方一片片青碧色农田，被分割成大小不一的方块，在雨幕中朦胧整齐。
　　他深吸一口气，将清凉湿润的空气吸入肺部，顿时精神一振。
　　‘我如今短时间内，云纹方面提升不了太多，鲸洪决就算找到明月长鲸图，也不可能马上就提升实力。
　　所以，唯一能迅速提升实力的。便只有一样。’
　　魏合抬起右臂。
　　原本他是打算自己尝试以后，再行突破的，但现在，为了应对朱辰可能到来的威胁危险。
　　他决定，最快速度提升实力。
　　‘现在，我唯一能迅速提高的，便是天印九伐的其余八门真功。’
　　嗡。
　　右臂轻轻一震，顿时九种完全迥异的劲力，迅速在手臂上浮现汇聚，然后形成一个奇异圆环。
　　圆环中，八种劲力虽然只是三血层次，但已经初步展现出不凡之处。
　　魏合明显感觉到，自己手臂正变得更有力，更轻盈，更灵动，更坚硬而富有韧性。
　　他轻轻往前，屈指一弹。
　　几滴雨水被他指尖弹中，顿时飞射出去。
　　雨水有的猛然爆炸，宛如烟花，打散周围其他雨水。
　　有的骤然加速，穿刺出很远，才缓缓被打散消失。
　　有的更加坚固，不为所动，仿佛凝固成了水晶石块，飞出更远，才自动散开。
　　还有其余各种劲力变化，各有不同。
　　这便是天印九伐真功的强大之处。
　　一招打出，九种劲力各有不同，随机应变下，足以应对任何情况麻烦。
　　加速，穿刺，分散，爆炸，坚固，灼热，冰寒，迷幻，巨力。
　　这九种劲力效果，便是分别对应九种真功的不同特效。
　　“如今所有真功都到了三血，破境珠也重新恢复圆满。也该尝试下，一起完整突破天印九伐了。”
　　若是九种真功全部踏入入劲，护体劲力当再度有一次大幅度提高。
　　这也是魏合所期望的。
　　当即，他闭目，以心念为刺，准备激活胸口破境珠。
　　同时将天印九伐真功整体想象为一个功法。
　　噗！
　　魏合想象着心念刺破破境珠。
　　但可惜的是，破境珠不为所动，依旧悬浮在他心口处。
　　他心头一愣。
　　再度和以前一样，心念为刺，刺向破境珠。
　　破境珠微微一颤，然后再度恢复平静，一动不动。
　　‘不行么？’魏合皱眉。
　　他猜测，可能是一次性提升八门真功，消耗跟不上，破境珠也就自然无能为力了。
　　“那么，只能一门门的提升突破了。”魏合无奈，将目标更换成第一门，弧光院的缩影岚功。
　　这门真功和覆雨聚云功一样，也是走的速度。但两者不同的是。
　　缩影岚功主爆发，覆雨聚云功主一段时间的持续性加速。
　　换成具体对比，缩影岚功就是一个个的短线段，爆发一下速度极快，比覆雨劲还快。
　　而覆雨聚云功的急速，便是一条长线段，直到消耗劲力到一定程度后，才能关闭。速度也相应要慢一些。
　　魏合先选择这一门，便是要强化速度。方便应对各种麻烦。
　　心念一刺。
　　这一次成了。
　　魏合明显感觉到破境珠骤然化为无数热流，流入全身。
　　缩影岚功所需的药物引子，是一种名为金翼雕的异兽羽毛。当然，这是最低要求。
　　魏合果断按照自己查找过的，古籍上的同属性类型异兽中，最强的一个，作为替换。
　　不过他心头一动，先尝试着幻想出神话里的金翅大鹏鸟的羽毛。
　　嗖……
　　结果刚刚化为热流的破境珠，完全不卖账，又迅速缩回心口，变成原状。
　　‘果然不行么？是完全幻想的东西不存在？还是破境珠这点能量根本撑不起那个层次的东西？’魏合无法判断。


第222章 紧迫 下
　　想想也是，破境珠完全是依靠他平日里吃喝积攒的能量，就靠他一个人，就算能模拟金翅大鹏的羽毛，也没那么多能量模拟。
　　再来一百个他也不一定能成。
　　想象是美好的。现实是残酷的。
　　魏合无奈，只能老老实实的按照古籍上记载过的强大异兽，选了一个黑天巨翼雕的羽毛，作为替换药引。
　　脑子里刚一确定。再以心念刺破破境珠。
　　这一次，魏合明显感觉无数热流分散开来，弥漫到全身各处。
　　一种特殊的奇妙酥麻，开始从四肢扩散蔓延。
　　他闭上双眼，感受着这种酥麻中，大量印血转化为劲力，然后宛如衣服般，覆盖到身体体表。
　　之前便已经相当厚实的护体劲力，又被这么一层新的劲力包裹加厚。
　　短短片刻，魏合便感觉全身酥麻慢慢散去。
　　他睁开眼，右手一抬。
　　唰。
　　他还没怎么用力，手掌便骤然到了自己眼前。
　　全身体重仿佛比之前轻了三分之一。给他一种只要轻轻一跳，就可能会飞起来的错觉。
　　“缩影岚功，本身劲力就有加速效果，特效也是爆发加速。和覆雨劲不同。这完全是走的绝对速度路线。如今看来，果然名不虚传。”
　　魏合仔细体会了下，此时自己的护身劲力强度。
　　最里层是覆雨劲，再外层是铁岭衣、金悦五行功、缩影岚功。
　　‘光护体劲力，便是其余武师的四倍。两倍强度便能和练脏的骨劲护体差不多，那么如今四倍……不知道能达到什么程度。’
　　魏合估算了下，和那朱辰的差距。
　　回忆之前朱辰出手，一刀击毙练脏顶峰的夜鹰楼主。
　　那一招不光打穿对方的护身劲力，还轻而易举的将人彻底击毙。
　　要知道练脏层次武者，生命力都很强大。这么一招就想彻底击毙一人，要切断极其坚硬的肌肉锻骨，是件很难的事。
　　魏合自己估算了下。
　　练脏顶点的，便是三大家主，如王芝鹤这般程度。
　　他有把握能一招打破对方护身劲力，但要想紧接着秒杀对方……
　　很难。
　　况且，那朱辰万一不只是练脏顶点……而是铭感……
　　魏合心头凛然，他从未见过铭感出手，到底这个层次和练脏有多大差距，他不知道。
　　但从当初上官纪和尉迟钟威压全城，那么多练脏都不敢反驳反抗来看。恐怕这个差距很大。
　　“不管如何，必须尽快提升其余几门真功，虽然没有总纲，但靠破境珠硬生生提上来，也能比得上原本。”
　　魏合心中自信。
　　他之前也找过曾婆婆，询问过门主上官纪的功法情况。
　　他得到的情报是，上官家修行九门真功，并非一门门的都要修行印血，进入入劲。而是九种功法融为一体，当成一门在练。
　　这样练出的真功劲力，带有九种真功的劲力效果，可以随时改换变化不同劲力，来适应不同环境。
　　简单的说就是。
　　上官纪有总纲的练法，练出来的真功，是一个大萝卜上，雕刻九种不同花纹。
　　分散的九院练法，是九个大萝卜上各自只雕刻一种花纹。
　　而魏合的练法，就是把九个大萝卜分别雕刻花纹后，全部堆到身体里，堆到一起。
　　这样一来，消耗变得极其巨大，因为魏合要一个人练九次真功。
　　也就是他有鲸洪决增加元血，有破境珠无视境界关卡，直接莽，才敢这么干。
　　但带来的结果，就是一旦练成，他的劲力，将是另外两种练法的九倍。
　　“希望能早点找到明月长鲸图，破开鲸息态关卡，继续练下一层。鲸洪决对我的帮助实在太大了。”
　　魏合感受了下空空荡荡的破境珠，叹息一声，知道又要等三个月。
　　“在天印九伐九门真功没有全部提升入劲前，尽量少在朱辰面前露面。”
　　魏合心中定下决断。
　　万青门的核心最强，在他，在萧清鱼和谢燕两个练脏。
　　只要他们三人没事，朱辰便不会轻易动他们。
　　因为朱辰自己或许不怕三人练脏围杀。但他手底下的其余人都怕。
　　一旦打虎不死，便会反遭其害。
　　想到这里，魏合纵身一跃，从数十米高的千蝠水榭上跳下。
　　冰凉带着雨点的冷风，从他身上刮过。
　　魏合在半空中一掌打出劲力，借助反作用力，朝着远处掠去。
　　这一招他还是模仿的金玉堂的那名黄毛高手，那人掌力浑厚至极。
　　如今他突破缩影岚功后，手上劲力叠加了覆雨劲，铁岭衣，缩影岚功，三门武功劲力。
　　一掌打出，劲力雄浑程度，已经不下于那人。而且和那人不同的是，他劲力中还带有不同效果特效。
　　此时他也能做到那黄毛的程度。半空出掌借力，转向飞扑向其他方向。
　　千蝠水榭内，胡同巷道不少。
　　魏合几个借力飞跃，在专门修建的武者驰道上奔走。
　　很快便到了谢燕所住院子处。
　　“谢师伯，请出来一见。”魏合声音清朗，传遍院子内部。
　　很快大雨中，院落内部，一间卧房窗户打开。
　　一道黑衫人影轻盈一跃而出，同样落在魏合一旁的屋顶上。
　　黑衫人，赫然是如今万青门的两位副门主之一，谢燕。
　　如今万青门中，萧清鱼和她，分别担任魏合副手，任职副门主。
　　“门主可有要事？突然亲自来找我？”谢燕正独自临摹字帖，这是她每天必做的凝神静气方式。
　　毕竟时常逃跑退缩，次数多了心里也有郁结之气。
　　所以她的办法便是练字，练笔法狂放的字帖，以发泄心中郁气。
　　“从往后起，我会尽量减少面见朱辰的次数，上报的事情，主要以你和萧清鱼师伯负责。可有意见？”魏合沉声道。
　　“这是为何？”谢燕身子一抖。那朱辰她是见过的，气势凶悍，一言不合就可能要出手杀人。抄家灭族，那是眼睛都不眨一下。
　　要她去那等凶人手下……这不是存心要她的命？
　　“你放心，只要我还在，便不会有事。他不会对你等下手。”魏合平静道。
　　如今万青门看似烈火烹油，但他已然看出了朱辰可能存在的心思和隐患。
　　不光他看出来，谢燕和萧清鱼这些老人也不是吃素的，自然也感觉到了隐患。
　　“我明白了，门主你是门中最强的点，若没有把握彻底解决你，我们便是安全的。”谢燕了然。
　　“正是如此。”魏合点头。
　　谢燕沉默下来，在踌躇思索。
　　她本就胆小，一有什么风吹草动，便可能第一时间倒向优势一方。
　　所以现在魏合也在等待，等她的决定。
　　万青门不是他一个人的势力，她谢燕同样也有一份责任。
　　就看她现在下不下得定决心。
　　大雨越下越大，两人身上却都没有什么雨水。护身劲力将所有水渍挡在体外。
　　终于，谢燕抬头，认真道：“我明白了。我去。”
　　她想清楚了。这一次干系到门派生死存亡。若是她再度脱逃，可能以后名声也就彻底臭了。
　　“那便好。”魏合悄然收起动手的心思。
　　若是谢燕不答应，他便打算下手将其控制住。
　　如今万青门内，最不安定的因素，其实就是谢燕。
　　“那门主，您打算做什么？”谢燕反过来问。
　　“我会暂离宣景。”魏合轻声道。“到一个，能够接到消息，但又不容易被寻日柳夜的人找到的地方。”
　　“……那我们该如何联络您？”谢燕再问。
　　她有点担心魏合跑路。
　　“不用联系。我会固定时间送信回来。”魏合笑了笑。
　　“门主……”谢燕还想再问，却陡然眼前一花。
　　面前已经没了魏合的踪影。
　　以她的目力，居然都没看清魏合是怎么离开的。
　　只有远处一道灰影急速淡化，消失。
　　这等速度，这等爆发力，简直难以想象……
　　‘门主的修为越来越神出鬼没了……’谢燕心中越发感觉魏合的形象更加神秘。
　　……
　　……
　　……
　　总兵府。
　　朱辰定定的看着面前躬身行礼的王少君。
　　“这么说，魏参事那边，接下来只能是其余两位副门主出面了？”他冷声道。
　　“正是如此。”王少君点头，“魏参事练功出了岔子，也是难免之事。此前他便曾散功过一次，后来因天赋过人，才堪堪追上，如今再出事也是情理之中。”
　　他这是在为魏合打掩护。
　　朱辰脸上露出似笑非笑之色，深深看了眼王少君。
　　“也罢，只要他万青门还在，便可。这段时间也辛苦你们了。若是愿意，你也可以休息一阵。”
　　“大人言重了，此乃我等应做之事，不辛苦。”王少君迅速道。
　　“王总兵有你这个孙子，倒是不错。”朱辰笑了笑道。
　　“大人谬赞了。下官只是做了自己该做之事。”
　　朱辰挥挥手。
　　王少君便也知趣的退下，很快便消失在院子门外。
　　等到人走了一阵，差不多走远了。
　　朱辰才轻声开口。
　　“小昭，你说，若是我现在对那魏合动手……你有把握不走掉一人么？”
　　一道深紫色人影，从院子角落的阴影中走出。
　　那人赫然是一名模样冷峻的美貌女子。
　　“我仔细调查过魏合的下毒手法，此人的毒道造诣极高。对毒性解析广博，不像野路子出身。”
　　“你的意思是，没把握？”朱辰皱眉。
　　“可先绞杀万毒门其余人。”冷毒师欧阳昭淡淡道。
　　“传闻道，魏合一人可抵数千大军，若是这等毒道高手偷袭刺杀。也是个麻烦。”朱辰摇头，“就暂时先不动万青门。等……把最后的决意堂堂主孙竹抓到后再动。”
　　“是。”


第223章 试探 上
　　三月时节，春风拂柳。
　　宣景地域，浮山县内，原本该是一片祥和平静之地。
　　此时却是大片人马正在街道上死命厮杀。
　　一边是身穿官兵服饰的官府中人，另一边是数量较少的灰衣蓝腰带。
　　这些灰衣蓝腰带身上，个个都在臂膀上锈了一个数道的决字。
　　他们是宣景地面上，不怎么起眼的中层势力之一——决意堂。
　　决意堂本身不算什么强势力，但他们却有个足够强的堂主。
　　或者说名义上的堂主——孙竹。
　　孙竹此人，天赋过人，幼年便修习街边随便买来的一本册子武学，居然将一门残破霍山拳法练到极致。
　　后拜入县内武师于霍山门下，潜心习武，二十年后，一举踏入入劲，之后独自修行，不时入山苦修狩猎，与异兽搏杀。并从异兽身上习得特殊技艺，改善霍山拳法，将其升华。
　　三十八岁时，孙竹再度突破，踏入锻骨。之后因二次根基不固，破入练脏后，稳定停下来。
　　如今五十出头，他一身技艺早已磨砺到无增无减之地步。
　　街面上此时血流成溪，一个个决意堂成员被砍倒在地。
　　和数量众多的官兵比较起来，他们本身实力并不出挑，又没多少配合，死伤过半时，终于，大部分决意堂的剩下成员，开始跪地求饶，彻底放弃抵抗。
　　带队的官军将领，是一双眼眸微微泛蓝的中年男子。
　　此人名为展恒，外号青霜拳，便是这一次柳夜派遣下来，辅助朱辰办事的四大高手之一。
　　展恒出身外州，非泰州本土人，但其资质根骨上乘，一身青霜拳师从府城顶尖高手，寒霜手张东阳。乃是张东阳坐下第一大弟子。
　　张东阳死后，展恒为求自保，便带所有师弟师妹，彻底投入了柳夜，成了其中一名密探。
　　“阿恒，你觉得孙竹这次会露面么？”一旁一名蒙面男子低声道。
　　“不知。但若是这次还不露面，整个决意堂都怕是要连最后的一点根也没了。”展恒冷声道。
　　“就看此人是否当真不在乎决意堂。”蒙面男子微笑道。
　　“我调查过，此人虽性情冷淡，但为人极重承诺，之前他答应过他人，一定保住决意堂百年不衰，如今这个局势，他一定会来！”展恒淡淡道。
　　就在街面不远处，一名身材魁梧的高大人影，正安静的凝视着这场屠杀。
　　人影兜帽被风吹开一点，露出一张白皙淡漠的男子面孔。
　　赫然是才从万青门离开的魏合。
　　他收敛气息，静立在阴影中，身上的斗篷颜色，和身后墙面相差无几，让其几乎融入到周围环境颜色里，无人可觉。
　　自从离开万青门后，魏合就带了一些肉干和云母虫，便独自离去。
　　有云母虫在，他对资源补给的要求还是能得到满足。如今主要是破境珠，还需要两三个月才能补满。
　　而他察觉到朱辰的一丝心思后，便立马明白，一旦决意堂被灭，孙竹被抓，那么接下来周围一切反抗之力被剿灭干净，就该轮到他了。
　　此时的要点，便是要保证孙竹不被抓捕。
　　如今，魏合很清楚，只要他争取到的时间越多，越长，破境珠一层层的提升入劲，他整体的综合实力便能越强。
　　他如今最快的提升实力之法，便是全面提升天印九伐。
　　而其他，如云纹之类，只是为了之后打基础，就算现在马上云纹全部完成，他也没办法提升多少实战力。因为这是打基础的步伐。是为以后练脏之后境界做准备。
　　站在阴影里，魏合静静等待着，注视着不远处的血腥场景。
　　决意堂的人越来越少，越来越稀疏。
　　很快，中心部分的五六人还未投降，并开始尝试着联手突围，朝着其他方向冲刺。
　　眼看着最后的五六人，也就是决意堂的核心高手，就要被围住绞杀。
　　他们一个个浑身是血，被枪弹和暗器打得无处可逃，护身劲力已经千疮百孔，估计都快不行了。
　　青霜拳展恒缓缓戴上黑手套，往前走去。
　　他要对其展开最后一击。以减少这些高手的临死反扑带来的伤害。
　　只是他才走出一步，便身上一冷，回过头，看向身后。
　　他身后不远处，一名戴着斗笠，一身蓑衣的面具男子，不知道何时，已经站在了他后方不到十米处。
　　男子呼吸几不可闻，双眼也遮掩在黑色面具背后，什么也看不清。
　　他似乎也不需要看什么。
　　唰。
　　一道黑铁细剑倾斜指向地面。
　　斗笠男子手中握剑，缓缓往前。
　　“决意堂主孙竹，没想到你还真敢孤身一人出来。”青霜拳展恒面色不变，转过身，抬起右拳。
　　一丝丝劲力从他拳面上覆盖弥散开来，引动周围空气缓缓浮现白气。
　　那是寒气，是他特殊拳劲带来的特效。
　　他的青霜拳激发的特效，便是寒冻。
　　“朱辰便是派你前来送死？”孙竹轻声道。
　　“送死！？”展恒面露冷笑，“到底是谁送死，还要打过才知。”
　　他踏步往前，浑身劲力汇聚右手，带起大片白气白雾，往前一拳！
　　数米距离一闪即逝。
　　嗤的一声轻响。
　　孙竹身法差之毫厘，和拳面擦身而过。
　　他手中黑剑嗡嗡颤动起来。
　　刹那间一道电光宛如划出一个一字，在展恒身前骤然亮起。
　　展恒左手抬高，想要及时阻挡这一剑，但对方速度太快了，根本来不及。
　　嗤！
　　两人身形交错而过，各自交换位置站定。
　　展恒胸前缓缓裂开一道血口，血水慢慢从伤势里渗透出来。
　　他低头看了看自己被切开的衣服，内甲，还有皮肉。
　　“好快的剑……好锋利的劲力！”
　　“可惜，还是慢了一丝，若是能更快，你刚才不会有生还的可能。”孙竹抖了抖剑刃上的一丝血珠。
　　他身旁数名官兵突兀倒地，身上脖颈处，缓缓渗出血水。
　　显然，刚才他不光和展恒交手的一瞬，还之后解决了周围四个想要偷袭的赤景军官兵。
　　那一瞬间，他切开了展恒的劲力，将其胸膛斩伤，还连杀四名偷袭者，自身却毫发无损。
　　“果然不愧是如今宣景城仅次于三大家主的顶尖高手。其实要我说，现在的三大家主也垂垂老矣，真要和你对阵起来，说不定也不是你对手。”
　　另外一旁，一名黑衣蒙面男子，缓缓走出来。和青霜拳展恒一起，一前一后，将孙竹堵在中间。
　　“你们两人就想留住我？”孙竹冷淡道。
　　“不试试看，怎么知道？”展恒微笑。
　　三人同时移动，在外人看来，三道影子宛如闪烁般，急速交错闪过，时隐时现。
　　这不是单单的速度导致，而是更多的劲力扭曲空气光线，产生视觉错觉导致。
　　三人的劲力都达到的练脏程度，总量庞大，举手投足间，均有大片劲力卷动气流划过。
　　另一侧。
　　魏合安静观看着三人交手。
　　三大练脏高手交手，周围普通军士根本也不敢插手，就算是二血三血，也不敢过于靠近。
　　这三人不是已经进入衰退期的老人，而是气血劲力，都尚处巅峰的顶尖高手。
　　此时交手，只要稍微被波及到一下，便是非死即伤的程度。
　　孙竹的剑非常快，一道一划，宛如写字，笔直，迅捷，如同电光般每次都极其锐利。
　　这种剑法，搭配他身上迸发的锋利切割类劲力，硬是逼得其余两人无计可施，不敢与其正面交锋。
　　只是很快，两人便想出一个办法，那便是以劲力交互，叠加冲击。
　　即一人在前，一人在后，配合默契，连环冲击孙竹护身劲力。
　　两股劲力雄浑异常，一次剑刃切割根本切不透，就这样，两人依靠劲力冲击，便明显让孙竹的剑速慢了下来。
　　两股劲力凌空交错，形成丝丝扭曲力场，强行扭曲了孙竹剑刃加速。
　　展恒和那蒙面人的配合极其默契，显然两者早就经常如此配合。
　　三人在街面上横冲直闯，一家家店铺被强行砸碎门窗，被劲力打得木板墙壁支离破碎。
　　一根根木柱子被直接砍断斩开。
　　孙竹眼看着就要落入下风。
　　眼前两者的配合，远远比他曾经交手过的游戎三个练脏那一战要凶险。
　　那一次，其实另外两个练脏都只是充数，都已经垂垂老矣，实力不在。
　　实际上真正对他有威胁的，就只有游戎一个。
　　但如今……这两个高手都已经达到了游戎的威胁程度。
　　凶险程度，远超上次。
　　他剑光横扫，不断在思索破局之法。
　　忽地，他手中剑刃一瞬间绽放五道剑影。
　　黑色剑影加上爆发的劲力，形成锋锐剑劲，划破展恒两人的衣袖。
　　两人暂避其锋，后撤数步。
　　不料孙竹转身就跑，头也不回，根本不顾他二人如何反应。
　　“想逃！？”
　　两人情急之下，迅速追上。
　　三人眨眼间便消失在这片满是血迹的街面上。
　　跑出数百米，孙竹一个拐弯，蓦然停下。
　　他面前正不知何时，站了一名身高两米的魁梧男子。
　　男子一身黑斗篷，肩宽体壮，面部和他一样戴着张简单黑色鬼面。
　　后方，展恒和蒙面人也一样追赶过来，同样也看到了鬼面男子。


第224章 试探 下
　　街面上，落叶被风吹动，在地面缓缓翻滚。
　　“阁下是谁？我等正在追捕朝廷要犯，还望尽早避让，以免伤及无辜。”展恒皱眉出声。
　　鬼面人一言不发，缓缓往前靠近。
　　唰的一下。
　　鬼面人速度居然比之前的孙竹还要快出不少。
　　他单手提掌，只是一晃便到了展恒二人身前。
　　嘭！！！
　　两人心头一骇，一起出手，正面迎向鬼面人。
　　三人这一次相撞，和之前孙竹时情况完全不同。
　　展恒只感觉一股排山倒海的庞大劲力，从对方手中狂涌而出。
　　他放出的寒冻劲力和对方劲力相比，简直一触即溃。
　　强度差距太多了。
　　不光是他，一旁的黑衣蒙面人也一样，眼中流露惊骇之色。
　　嘭嘭！
　　两道人影连退十多步，每一步都在地面上留下深深脚印。
　　不等两人站定。
　　鬼面人身影化为流光，比他们后撤还快，再度出现在两人身后。
　　噗噗！
　　两声闷响下。
　　展恒和蒙面男子身体一僵，后背同时中掌。
　　他们的护身劲力宛如不存在一般，眨眼便被打穿。
　　皮肤，肌肉，骨骼，全部在这一掌下，被生生震伤。
　　两人身体甚至都来不及顺着惯性飞出去。被硬是钉在原地，背心正中血水溅开。
　　鬼面人手掌上的劲力，一掌击出，竟然同时携带了数种不同劲力。
　　这才是展恒两人猝不及防下，一触即溃的真相。
　　他一招得手，骤然后退，转眼便拉开距离，轻轻飘落到十数米开外站定。
　　“你到底是……！？”展恒努力扭头，死死盯着对方。
　　一丝丝血水从他眼睛鼻孔，耳朵嘴巴冒出。显然他身上伤势不轻。
　　“走！”一旁的蒙面人拉起他腾空而起，朝远处奔去。
　　蒙面人只是气血浮动，刚刚那一掌，他劲力比展恒强悍一些，硬抗了下来。但也明白对方不是他们能力敌之人。
　　当即他拉起展恒，转身就跑。
　　鬼面人站在原地，没有追杀。
　　他刚刚两掌，同时打伤展恒两人，这已经是极限。他自己也被反震回来的力道弄得体内气血浮动，一时间没办法继续追杀。
　　“练脏高手，确实和其他高手不同。同时打穿两个高手的护身骨劲，已经是我此时的极限。要想秒杀击溃一人，一招之内，确实不成。”
　　魏合心中估算。一名练脏高手，浑身护体劲力都是骨劲强度。
　　他同时击穿骨劲，还要重创其本体，需要的劲力就必须远超对方才行。
　　“但，以我如今实力，一招内重伤一人，不难。”
　　他注视着展恒两人离去，没有追击。
　　他本就没有杀掉两人的打算。以他如今的实力，要杀两人其实很简单，只需要游斗即可，但杀了两人后，并无意义。
　　反而会提高朱辰对这里的危险估算，可能还会从府城那边派来更强高手。
　　所以，伤而不死，便是最好结果。
　　甚至为了隐蔽自己身份，魏合使用的是新突破的缩影岚功劲力和其余几种劲力为主，没有动用覆雨劲。
　　为的便是让人误判。
　　击退两人后，孙竹朝着魏合抱了抱拳。
　　“阁下相助之恩，日后定报。”
　　丢下一句话后，他转身冲向决意堂最后几人所在方位。
　　他不知道魏合是谁，为什么要帮他，但当务之急，是先要救下决意堂的最后几人。
　　魏合看着他离去背影，也没有多言，转身纵身离去。
　　只要孙竹不死，朱辰便一日不会对他下手。
　　刚刚那一下，他也大概试出了朱辰手下四大高手的份量。
　　这两人都只比严峻山稍弱一点，一身劲力极其雄厚，劲力特效也相当凶悍难缠。
　　魏合抬起手，右手掌心此时已经一片冰寒，这是展恒刚刚拳劲特效带来的影响。
　　好在他自己覆雨劲也有寒冷特效，对这类低温劲力有极强抗性。
　　“接下来，找个地方潜心继续突破便是……”
　　魏合连续飞跃，在屋顶上急速穿行。
　　天空一片灰色，隐隐有带着湿意的冷风，从远处高空侵袭而来。
　　春寒甚至比之前的冬季还要冷。
　　不多时，魏合忽然脚下一顿。站定转身。
　　“阁下跟了我这么久，若是有事，不如当面直言？”
　　后方是一片连绵起伏的青瓦屋顶。空空荡荡，没有人影。
　　浮山县内本就因为瘟疫人丁大减，如今刚刚那一场血腥杀场，更是吓得周边居民住户死死躲在自家家中，不敢外出。
　　此时万籁俱寂，只有风声。
　　魏合却十分笃定的看着身后，静静等待，坚信有人。
　　很快，一道红影从下方轻盈跃起，缓缓落在一处屋面上。
　　一名粉色红裙的窈窕女子，面戴黑纱，双目如弯月，温柔的凝视魏合。
　　“没想到我已经尽可能的隐蔽自己，还是没法瞒过魏门主。”
　　“你是谁？”魏合心头一凛，他没想到自己这么伪装还是被人认出来了。
　　“门主不用担心，我因功法特殊，所以能一下认出你之身份。但其余人可没这个本事。”女子柔和道。
　　她左右环顾。
　　“这里不是说话之地，不如我们另选个地方？”
　　“好。”魏合如今修为再度突破，比起之前强了数筹，再加上缩影岚功加成，速度更快，他自信，就算打不过，就算遭遇围攻，也能一举突围。
　　他如今唯一忌惮朱辰的是，此人到底是不是铭感，且铭感和练脏，到底有多大差距。
　　女子带路，轻松跃起，朝另一处方向赶去。
　　魏合紧随其后。
　　两人身法展开，顿时出现差距。
　　女子身法轻盈如流水，时而舒缓，时而一下迸发，似乎带有某种韵律节奏。平均速度极快。已经超越了魏合以前见过的所有高手。
　　就算是当初的阮庆红，也不如此人。
　　但相比此时的魏合，女子身法依旧慢了一筹。
　　魏合身法朴实无华，仅仅只是宛如蜻蜓点水，每三十米借力一下，保持着一个匀速稳定的极速，往前赶路。
　　他此时的身法，宛如自然行走，轻松写意。
　　不多时，两人轻身落到一片河畔，芦苇丛中。
　　女子站在前方，转身看向魏合。
　　“魏门主，可知朱辰等人在各城抓捕武师，目的为何？”
　　“你在以什么身份，和我说话？”魏合道。“另外，你还没告诉我，你是如何知晓我身份的？”
　　“我所修功法，对气味极其敏锐。魏门主身上气味之杂乱，远超常人，所以，要想分辨出您身份，并非难事。”
　　女子微笑道，“另外，我名莫师燕。只是无名小卒一位，江湖上没有什么名号，倒是让门主见笑了。”
　　“莫师燕……你有何目的？”魏合平静道。
　　这关键时刻，以前完全没听说过的高手一个个都冒了出来。
　　之前的孙竹便算了，起码决意堂以前一直安分守己，只是名声不显罢了。好歹还算本土势力。
　　但这个女的，应该是完全从外地过来的越界高手。
　　“魏门主，我之前的问题，不知你是否知道？”莫师燕微笑道。
　　“刚才的问题……你是说朱大人抓人送去府城之事？”
　　“正是。”
　　“朱大人执行公务，抓捕的都是罪有应得之辈，至于那些人什么下场，这和你我无关。”魏合平静回答。
　　莫师燕顿时忍不住笑了。
　　“魏门主当真有趣。你可知，朱辰堂堂铭感，不去享受荣华富贵，突然跑来宣景，做这等天怒人怨之事，真的仅仅只是为了那所谓的平乱？”
　　“你怎知朱辰是铭感？”魏合心头凛然，但依旧语气稳定。
　　“就算是寻日中，铭感高手也屈指可数。分散到各地，自然异常显眼。”莫师燕眼眸流转，转身看向远处河面。
　　“魏门主可知，万青门就算再怎么站队，也一定是朱辰最终下手对象。”
　　“我不信。”
　　“呵呵……门主何必自欺欺人。万青门如今的恶名，不都是在为他朱辰背锅。可他不光没有半分奖赏，也不出面澄清，只是任由万青门继续背负这恶名。其心思如何，还用我提醒？”莫师燕笑道。
　　“……”魏合不再多言，只是沉默。
　　那莫师燕继续道：“我知魏门主心思，无非是隐匿自身，让那朱辰有所忌惮。但你恐怕低估了如今寻日柳夜的疯狂程度。府城那边的巢，可不会管你地方上如何动乱。”
　　“巢？”魏合心头一动。“什么意思？你是说，朱辰抓人，全都是为了送去这个巢？”
　　“这些离我等还远，魏门主若是有心，不如早做打算。”莫师燕道。
　　“什么打算？”魏合心头已经有了决断，眼前这个莫师燕，明显是某个针对朱辰一方的势力代表。
　　若是能和其合作，或许能在眼前局势中挣扎出更多生机。
　　魏合自己有把握能从朱辰手下脱离，但他如今不止一人，还有万青青，还有万青门一众。
　　如何安全的脱离，还不被朱辰等人围剿绞杀。这才是关键。
　　“魏门主，想必自己也一定另有打算，不过，无论何种方法，走了一个朱辰，依旧还会来第二个朱辰。那府城之巢，一日不除，寻日柳夜一日不灭，便依旧会有源源不断的强者，不断进入宣景。”莫师燕轻声道。
　　“你到底想说什么？”魏合沉声问。
　　“我们有个办法。”莫师燕微微一笑。“此法，既可以让魏门主继续居于原位，安安稳稳，又能稳住朱辰，不让局势恶化。”


第225章 暗心 上
　　“什么办法？”魏合眯眼凝视对方。
　　“那便是，维持原状。”莫师燕轻声道。
　　“……”魏合心头一动。
　　莫师燕继续道：“我们会派人协助孙竹继续逃遁，不被抓捕灭杀，魏门主也可继续留在朱辰身旁，维持自己地位。
　　只要孙竹和其余势力一日不被除，那么我们就能拖延得到越多的时间。
　　而作为合作条件，为了让孙竹不被真正抓捕，魏门主能提供一些细微消息，便是最好了。”
　　“你想要我做内应？”魏合了然。
　　“只是合作罢了，内应与否，全看魏门主自愿。”莫师燕含笑看着魏合，等待他回答。
　　魏合一样需要时间，拖得越久，他越是可以利用破境珠不断往前。
　　有蚕丝劲加速凝聚云纹，他如今马上就能凝聚根基，根基凝聚完成，就可开始练脏。
　　他此时最需要的，便是时间。
　　若是有人能帮他辅助孙竹，助其坚持更久时间。那么此事或许能成。
　　“想法很好，但我们之间，还缺少一点信任基础。”魏合想到这里，出声道。
　　“魏门主觉得，什么才是信任基础？”莫师燕反问。
　　“我怎么知道你是不是寻日柳夜一方跑来诈我之人？你如何证明身份？”魏合道。
　　“这个很简单。”莫师燕轻轻一拍手。
　　顿时，一道淡蓝身影，轻飘飘落到两人一旁，手上往地上丢下一个东西。
　　魏合定睛一看，那赫然是一颗人头！
　　是那青霜拳展恒的人头！
　　“此物，该足够证明我等的诚意了吧？”莫师燕微笑道。
　　她再一拍手，一旁蓝衣人纵身离去，转眼消失在芦苇丛中。
　　“只要魏门主能坚持到七月一日。待我等盟主到来之日，便是那朱辰陨灭之时！”她斩钉截铁道。
　　“七月一日……”魏合深吸一口气，看着地上滚动的展恒人头，心头惊讶如潮水涌动，思绪流转。
　　看起来这个莫师燕背后，也有一个不小的势力，而且是和朱辰背后的势力一样，都有更高层次的高手存在。
　　就算展恒被他打伤，能这么轻易将其斩首，展现出的实力，不容小觑。
　　如今对方需要他在朱辰身边，及时传出行动情报，也算是个内应。
　　这样一来，便打乱了他原本的计划。
　　他原本是打算隐身入野，让朱辰忌惮可能出现的刺杀袭击。以此来保全万青门的安危。
　　但现在看来……此举恐怕不妥。
　　“最后一个问题。”魏合再度开口。
　　“请说。”莫师燕点头。
　　“铭感，到底实力如何？”魏合道。
　　“铭感……感知异化，之后自身感官会出现不同程度的特异变化。这些异化，一般根据你进入铭感后，感知到的不同事物而变化。”莫师燕微笑道。
　　“所以呢？”
　　“所以，感知异化之人，会在对应的武道修为上，出现劲力上的异变。”
　　“何意？”魏合不解。
　　“很简单。”
　　莫师燕解释道。
　　“铭感后，会有两个变化。
　　一：劲力会因你的不同进度，呈现多重质变。从而让你的对应感官，产生某些远超常人的能力。
　　二：劲力的质变变强，会更具生命力，足以对第一层次的高手，产生碾压效果。”
　　“……”魏合忽然沉默下来。
　　此人对铭感如此熟悉了解，恐怕……
　　“你猜得没错，我父亲便曾是铭感，只可惜……”莫师燕脸上笑容收敛，话没说下去。
　　她看向魏合，继续道。
　　“魏门主想必就算没有我到来，也有自己的打算。话至于此，就看你如何决断。”
　　她素手一扬，顿时一点白影飞向魏合。
　　啪。
　　魏合精准接住，发现是个白色小荷包。
　　“这是什么？”
　　“若门主答允我等计划，可将此物烧毁。若不愿，可将其浸泡水中。”
　　莫师燕回旋转身，单手一抓，一股无形劲力顿时将地上的人头卷起。
　　“那么，我便先告辞了。”
　　她纵身一跃，转眼便消失在周围茂密的芦苇中。
　　魏合站在原地，心头思路流转，看了看手里的荷包，迅速打开。
　　里面是一颗木头材质的正方形小颗粒。
　　颗粒上有着复杂莫名的花纹，似乎是天然的，还带着细微香气。
　　他检查了下，这东西内部没有活物，只有一丝香气散发出来，香气很快消散，也没什么残留。
　　魏合用以特制密封盒子，将其放置进去，同样转身展开身法离去。
　　接下来，他要做的，便是继续修行，积攒破境珠，等到九大真功全部破开入劲。同时还要完成最后的几道云纹积累，完成根骨重塑。
　　……
　　……
　　……
　　转眼，便又是两月过去。
　　五月时节，雨水不光没有遏制，反而越下越大。景河的水位线越来越高，有些地方甚至都已经将沿岸的街道淹没。
　　过往者不得不乘船通行，以作交通。
　　城外的良田也因此遭了殃，到处一片涝灾，农户们哀嚎连天。
　　市场上的粮食瓜果蔬菜什么的，都纷纷涨价。
　　连连大雨导致的一连串麻烦，让如今主政的王家，越发头疼。
　　还好短时间内，宣景城的粮仓储备充足，之前抄家灭族太多，将原本空落落的仓库也都纷纷填满。
　　再加上乱军后撤，没了兵事的消耗，积累也渐渐丰足起来。
　　中环町的一处酒楼里。
　　“这消耗粮肉的大户，就是帮派门派的练武之人。如今武者越少，自然物资充沛，物价虽涨，却也还在民众接受范围内。”
　　“如此看来，王总兵上任后，推动朱辰朱大人为主的剿匪清道行动，确有良效。之前那些鱼肉百姓的门派帮派，如今越来越少，城内秩序也越发井然。”
　　“为总兵大人共饮！”
　　“共饮！”
　　一桌文秀书生共同举杯。
　　他们这些书院学子，才是城内讨论这些政事的主力。
　　另一旁，角落里一处屏风后面。
　　一圈数人围桌酒席。
　　梁珍看着对面坐着的两位好友，听着外面隐约传来的说话声。
　　“看来如今这宣景的市场还不错，倒是正适合我等这边入驻。”
　　他拍了拍身旁坐着的憨厚少年。
　　“除开市场寻况（市场调研）外，还有一事要想拜托两位朋友。”
　　对面的两人，一男子满面笑容，身上全是肥肉，一看便是和气生财的架势。
　　另一女子年过中旬，身上挂满了各种珍珠黄金玛瑙之类事物，眼神有些挑剔。
　　这两人分别是宣景城如今新上位的大米商，一个周家，一个秦家。
　　“合作多年，老梁就别说废话，有事直说就是，能帮到的，我这边绝无二话。”周姓男子爽气的挥了挥肥手。
　　他这个周家，可不是三大家之一的周家，只是同姓而已。
　　不过，虽然不如大周家显赫，他这边也是米商中数一数二的经营规模，不容小觑。
　　“我这里也一样，你老梁家商铺给了我们不少便利，一点小忙还是可以的。”秦家中年女子慢条斯理道。
　　但语气却不如前面人爽气。
　　梁珍面不改色，丝毫让人看不出他心思。同样也是连连道谢。
　　“我这侄儿啊，从小便是练武成痴，同样也有几分天赋，之前在乡下地方，我也不好为其定型，如今来了宣景，这泰州大地方，想着总能给他找个不错的师承。
　　所以，还要请两位介绍一二。看看哪一家方便适合。”
　　他身旁坐着的少年，年纪约莫十五六岁，体格壮实，眼神纯净，双瞳就像一眼能看到底，似乎没什么心思。
　　“梁甚侄儿的事，倒是听说过。如今这宣景面上，若说能传授武艺之处，便只有一对一拜师才行。”秦姓女子惋惜道，“而且这般年纪，其实已经有些大了。”
　　“听闻宣景地面上，流传出一份名单，便是有宣景十大高手？”梁珍好奇道。
　　“文无第一武无第二，这等名单哪里做得了数？不过是以讹传讹罢了。”周姓男子摆手道，“不过，因为政策缘由，拳院什么的不得开，倒是可以尝试一下，上门拜师。”
　　“原来如此，那，我之后便也尝试一二看看。”梁珍了然点头。
　　只是他却不知道，一旁的侄儿梁甚，眼底此时闪过一丝异色。
　　梁甚这次跟随家中叔父前来宣景，并非单纯的为了拜师学艺。
　　他从小便有一个特殊的隐藏天赋，这个天赋的副作用，导致他从小便对异性极其关注。
　　之前一直呆在家乡那里，没什么出彩的异性，便也算了，如今到了这宣景城，这里可不是家乡那几个县城能比。
　　梁甚简直看花了眼。一路上看似老实本分，实际上心思早已随着周围的漂亮姑娘，美丽妇人们，飘到了不知道什么地方。
　　很快，吃过饭后，梁珍带他回了梁家在城里购置的宅院，让他好好休息。
　　梁甚当面答应，转眼便将其忘到脑后。
　　他一关门，便换了身衣服，从后门出了去。
　　只是才出门，当街一队马队疾驰而过，带头的一匹小白马上，一名身材火辣，长发梳成许多小发辫的漂亮少女，顿时吸引了他注意。
　　梁甚站在墙边，眼神直勾勾的盯着那女孩微微晃动的敏感部位看，只感觉心驰神往。
　　“大城里果然不一样……果然不一样啊……”
　　不过他也只是敢过过眼瘾。
　　“怎么样？那妞够劲吧？”一旁一只手搭在他肩上。
　　梁甚吓了一跳，赶紧往前走了一步，回头一看。
　　一个神色轻佻的白面公子，笑吟吟的看着他。


第226章 暗心 下
　　“师兄！！”梁甚顿时大喜，认出此人。
　　“小师弟，来了我这地面上，也不通知师兄一声。”白面公子远远眺望那离去的马队。
　　“不过你这眼光有点高啊，刚刚过去那女孩，是当政王家的王淑仪。被誉为宣景四美人之一。你这一上手就想来最高难度的。难，难，难。”
　　“怕什么，窈窕淑女君子好逑。我等又非忘情负义之人。若是好事能成，我必不负她。”梁甚挑眉道。
　　此时他完全没了之前的憨厚老实模样。
　　“这倒也是，师弟你天赋异禀，只要和修为越高的女子相合，就能越是进展神速，修为精进。而且还能让对方对你死心塌地。
　　这样一来，我倒是可以给你制造一个机会。只要那王淑仪上了你的床，定会离不开你的本事。”
　　梁甚闻言，顿时肃然扬手。
　　“师兄此言差矣，我梁某人虽爱慕美人，但也不愿强求对方。此事还要讲求你情我愿才是。”
　　“师弟果真深得师尊他老人家真传。”白面公子笑道。
　　“不过如今宣景看似平静，实则凶险，师弟此行前来，怕不是为了单纯的寻花问柳吧？”他微微试探道。
　　“师兄慧眼，我此行，确实是为了调查近来诸多武师莫名失踪一事。其余同门因表面身份不如我合适，所以此事才轮到我头上。”梁甚解释道。
　　“调查可以，但你须小心，如今宣景城，以你身法速度，大部分地方都可去得，但有几个地方，一定要当心。”白面公子提醒道。
　　“愿闻其详。”
　　“第一，寻日柳夜总部，地址就在中环町最大的那座朱府。里面有寻日柳夜的这边负责人朱辰，实力深不可测。我此前想要摸进去弄点东西，结果才靠近，便差点被发现。”白面公子叹息道。
　　“这么厉害？连师兄你都差点被发现，那当真恐怖。”梁甚面色顿时肃然起来。他这师兄腿功极强，身法无声无息如落叶，连他都差点被发现，可想而知对方五感之敏锐。
　　“是啊，定要远离。第二，便是三大家总府所在，那里高手如云，需得谨慎。
　　第三，是万毒门的千蝠水榭。别随便闯，这地方到处毒网，堪称龙潭虎穴。一不小心就容易中毒。”
　　“明白明白！不过我该从哪里开始调查起才是？师兄可有建议？”梁甚有些头疼。
　　“说起来，若是你真能和王淑仪成就好事……倒也不失为一桩美事。”白面公子打量着梁甚，开始动起心思。
　　他这师弟，堪称师门中百年难得一见的顶尖天才，极其契合师门功法，未来不可限量。
　　以其天赋和功法配合，说不定只要和王淑仪好上一次，就能让其死心塌地。
　　“师兄，别说了，我不是那样的人！”梁甚手一挥，认真道。
　　“明晚上就给你把王淑仪送房里，如何？”白面公子淡然道。
　　“当真！？”梁甚精神一振。
　　“我还骗你不成？”
　　“师兄大恩，没齿难忘！请受小弟一拜！”梁甚大喜，当即倒头就拜。
　　……
　　……
　　……
　　王府。
　　王少君轻轻把玩着手中一把锋利宛如秋水般的长剑，眼神深邃，不知在想些什么。
　　“大哥，你为何又要给那万青门打掩护？”王淑仪在一旁皱眉道。
　　“我们王家对他们已经是仁至义尽，区区一小门小户，能撑到现在不被围剿，全是朱大人看在我王家的脸上。他魏合如今还不知好歹，总是请你帮扶。
　　他不知人情也是有消耗的么？帮了一次两次，三次四次，难不成还要帮一辈子？我王家又非欠他的！”
　　王淑仪此时相当不满。
　　“淑仪，你不懂……”王少君摇头，很多东西他不好说出口。
　　他和魏合的交情，也不只是表面这么点。很多内里的交情，是没办法对外人说的。
　　“这些就算了，这次哥你还把我们府里的存粮，都转给了万毒门那边，还给了最便宜的成本价，这是不是有点太过了？我之前答应了好友，为其生意周转转换一些粮食，如今也做不到！”王淑仪不满道。
　　“下月的运粮到了，你先拿一批就是，小事而已。”王少君皱眉道。
　　如今王家大旗，正在逐渐由王芝鹤手上，朝他手上转交。
　　作为新生代最强高手，宣景城青年一辈最顶尖的代表。
　　王少君如今的位置，城府，和心性，都足以让其渐渐主持大局，站稳脚跟。
　　只是和万青门的关系，反倒是成了他眼下的一大难题。
　　“不是运粮的问题，而是如今朱大人的意思，已经对我们和万毒门交集过密，有所不满。
　　大哥你为何明知故犯？我们不是缺那点粮，而是立场态度有错。”王淑仪正声道。
　　“此事我自有主张。”王少君摆手不想再谈。“说说那流星盗之事吧？”
　　“流星盗？流星盗上次布局，抓捕未成，如今怕是更加谨慎。有什么好说的。”王淑仪不悦道，“倒是朱婷阁那边有个酒宴，是我们一辈最杰出的一批人组织，他们让我邀请你，能否露个面。”
　　“我就不掺和你们少年人之事了。”王少君摇头，他如今已然成亲，年岁也不比之前。
　　和这些二十不到的少年人没什么好说的。
　　“你自己去就是，若是有看中的，回来给我说说。”
　　“哥！你胡说什么！？”王淑仪眼高于顶，除了自己哥哥这般人物，如今宣景城内，还真没几个能入她眼的。
　　和王少君又多说了几句。
　　王淑仪离开小厅，走出王府时，一侧等候多时的一小厮，急忙上前。
　　“二小姐，您要的东西传回来了。”小厮小心将一张纸条塞进王淑仪手中。
　　王淑仪展开一看，上面赫然是一行地址。
　　这是她收买大哥运粮之人，安插进去自己人后，得到的万毒门在黑屋山的具体驻地位置。
　　只要弄清万毒门的具体位置，然后将这个地址交给朱辰朱大人，趁其不备，一举动手。
　　到那时，朱大人就算对大哥王少君不满，但因为自己这个妹妹的补救，也不会对王家整体有什么大影响。
　　王淑仪早已看出了，朱辰朱大人对万毒门的心思。如今不过是暗做准备。
　　“做得好，这是奖赏。”她随手丢出一片金叶子。
　　“谢小姐赏赐。”小厮面露喜色的接了。
　　王淑仪拿着纸条，准备还要派人多方核对，彻底无误后，她便打算将其交给朱辰朱大人。
　　这便是投名状。
　　……
　　……
　　……
　　一处溪流边，几头麋鹿缓缓低头喝水，却丝毫没有注意，溪水上流草丛中，盘坐着的一人。
　　魏合盘坐不动，身上一丝丝劲力宛若云雾，又像流水，不断交汇，又不时分散。
　　在这种循环流动中，所有劲力整体形成一个硕大的圆轮，在他身体体表不断流转。
　　等待了两个月，积累了两个月，如今，他的聚云骨体，终于到了最后关头，最后几道云纹，在这几个月里势如破竹。
　　此时此刻，一丝丝蚕丝劲，极其细微，不断如细线般，在魏合体内穿梭流淌。
　　它将皮肤，血肉，骨骼，全部连成一个整体，贯通无阻。
　　似乎还有他兼修的武学过多，以及本身元血过多的缘故。
　　蚕丝劲源源不断，根本消耗不完，可以日夜不停的锤炼云纹。
　　特别是金悦五行功入劲之后，魏合的进度一天比一天快。
　　魏合端坐草丛，此时明显感受到，自己的身体正在蚕丝劲的改造中，一点点的从内而外，彻底发生变化。
　　聚云骨体，是打造更好的二次根基。是为之后的修行打造新的根骨。
　　很快，约过了一炷香功夫。
　　魏合体内，最后第十八块选定好的骨骼，表面浮现云纹。
　　这代表他所有云纹都已经炼完，就差最后的连成一片，引发共鸣。
　　而这最后一步，便需要新的异兽引子。用来化作丝线血脉脉络，将所有刻印了云纹的骨骼，组成一个新的系统。
　　一个新的根骨系统。
　　“按照聚云骨体的记录，我需要寻找到碧云狮的气管，作为连接我云纹骨骼的脉络。但现在我没地方去找什么碧云狮。只能等破境珠圆满后，以它替代效果。”
　　魏合心中思索了下。
　　碧云狮是水属性，其气管极其坚韧，不惧切割劈砍，还自身带有一丝丝宁神静气功效。
　　而能够替代的……
　　他脑海里闪过一样样各式各样的替代物，但最终还是落在了一个最顶级的异兽影像上。
　　白尾玄蛇。
　　这蛇体型极大，长三十余米，行走如风，它的内皮，便是能够代替的更好产物。
　　“可惜……”魏合再度感应了下破境珠，还差三分之一才能填满。也就是还差一个月。
　　这已经是他疯狂加餐的结果了。
　　“魏门主，你的门下驻地，恐怕有麻烦了。”忽地一个女声从周围空旷处传来。
　　“莫师燕，你是如何找到我的？”魏合眉头微蹙。
　　他这次行踪没有任何人知晓，但居然还是被这神秘莫师燕找出。
　　可见对方必然有某种特殊的寻人技艺。
　　“无妨，孙竹被抓之前，朱辰不会对我动手。驻地方位，若他想知道，不难知晓。区别只在他想不想动手。”魏合淡淡道。
　　“魏门主如此自信，不怕万一么？”莫师燕继续道。
　　“万一……”魏合沉默了下，“若有万一，我便屠他朱辰满门！”


第227章 试探 上
　　“那朱辰早已将生死置之度外，敢做此事时，便已经不在乎世人看法。而且，他本就孤苦伶仃，没什么家人。你就算屠他满门，又有何用？”莫师燕道。
　　“那你有何意？”魏合冷声问。“我如今正面动手，远非他对手，就算他想下手，我也无计可施。”
　　“魏门主，可有以牙还牙之打算？朱辰手下三大高手，还有宣景这边的寻日柳夜总部，就在宣景城内。”
　　“你的意思……是让那朱辰彻底变成孤家寡人？让其不得不依靠外力？”魏合顿时了然。
　　“他若动手，你我便也动手。”莫师燕回道。
　　“我等联手，可否和其一战？”魏合问道。
　　“很难。若正面交手，我等难以坚持十个回合，便会被一一击毙刀下。”
　　“我明白了……他威胁我，我便威胁他。朱辰看重的是完成任务，抓捕足够武师，同时稳定宣景城局面。”魏合道。
　　“不错，如此，只要我们威胁他，欲要坏他大事，便能得到更多时间。”莫师燕肯定道。
　　“该如何威胁？”
　　“绞杀寻日柳夜所有人。不留活口！”
　　“有用么？”魏合皱眉。
　　“有，巨夏城那边，于青艳可不是好惹的主，如今他们的精力都放在那边对抗上。历山派看似沉寂，但反弹已经渐渐开始。稍有不慎，巨夏城局势便会满盘皆输。
　　府城那边，意欲让局势稳定的宣景城这边支援巨夏城。所以，若是我们将局势弄乱，历山派那边必定也能看到机会。”
　　“我明白了。”魏合点头，“最后一个问题。既然你们想要我出手协助，那么我想要知道，铭感到底有多强。”
　　“你要如何？之前我不是给你具体描述过了么？”莫师燕疑惑道。
　　“不够。我要更具体。”
　　那边沉默了下，随即。
　　“如此……这个给你。”嗖的一下，一块紫色玉质令牌，从半空中飞射落下，精准的插在魏合面前泥土中。
　　“这是何物？”魏合拔出这令牌，上边似乎有些爪印，又似乎有些花纹，没有文字，没有特殊符号，就像一块才开凿出来的天然玉牌。
　　但若真是天然玉牌，这牌子形状又太规整了。
　　“持有此牌，去这里以北，两百里外，黑屋山脉中，有一处名为聚水峡谷之地，那里有一异兽盘踞其中，你去了，便知道铭感有多强了。”莫师燕柔声道。
　　“我明白了……”魏合点头。
　　这方面他相信对方还是不会骗他，两百里距离，对一般人来说，或许远，但对他来说，不算多远。
　　他这段时日测试过，如今他全速爆发，差不多一秒五十几米。
　　这并非只是直线奔跑，在保持这个速度的过程中，他还能及时变向三次。且维持速度不变。
　　当然，若变向次数更多，速度便会大幅下跌。
　　这是劲力和气力一口气用尽导致的衰减，但就是如此，也已经极其夸张了。
　　全速奔跑下，两百里也就一个小时的脚程，这还是算上了路途不熟，需要不时停下来判断方位，避开路障之类的时间。
　　“若是不敌，记得及时将玉牌抛出，趁机脱逃。”莫师燕叮嘱。
　　“好。”魏合心中有些期待。
　　异兽他见得多了，但真正强悍的异兽，他还真没见过几只。
　　……
　　……
　　……
　　马车上的铃铛一摇一晃。
　　车外。
　　萧清鱼低头静立，等待着车里面的回复。
　　她作为替代魏合，前来此地，向朱辰汇报情况进度的代表，此时才真正体会到，门主魏合此前到底在承受着什么样的压力。
　　此时夏日正炎，站在阳光下，原本应该是暖意连连。
　　但她全身却丝毫感觉不到一丝暖意。
　　从五日前，朱辰便出行皆是进了这驾马车。处理公务什么的，也多是在内部解决。
　　驾车的两人，是他新从府城调来的心腹，都是入劲武师。且都沉默寡言，不与人交流。
　　蓝顶黑布白杆的车厢四周，还有着大量古铜色铃铛。
　　一走动起来，随时都会发出叮叮当当的铃响。
　　“这么说，你们门主，如今因为修行武道过于急切，所以身受重伤，没法来见我，所以找了你前来代替？”
　　车厢里传出朱辰特有的尖锐嗓音。慢条斯理，却又带着丝丝危险气息。
　　“请朱大人见谅，门主确实受伤颇重，我等前来替代，也是无奈之举。”萧清鱼抱拳低头道。
　　她心里也在打鼓，这朱辰实力本身该是宣景第一人。
　　而且按照门内众人的估计，朱辰和其余所有人的差距，都是非常大。就算三家的最强家主，在其面前，也是必败之局。
　　而之前的抄家灭族，更是为其增添了不少威势。
　　在这等凶人面前，若是一个不小心，惹怒了对方……
　　“有意思。”朱辰忽地轻笑起来。“你们说换人就换人，是否经过我同意了？我看你们万毒门是不想在这宣景地面上担职了吧？”
　　“大人息怒，这也是无奈之举。若是不想，门主也不至于重伤之躯，还派遣在下前来听候您的调派。”萧清鱼不卑不亢道，“另外，我们门派之名，不是万毒门，而是万青门，大人莫要记错了。”
　　“万毒门也好，万青门也好，无关紧要……魏门主此前为本官执行公事，所受伤势也是在公务期间，看来也该前往你们驻地看望一二。”朱辰声音继续道。
　　“大人莫怪，我家门主为了疗伤，如今已经前往外地，寻求神医医治，现在早已不在门内。就连我等也不知其行踪。”萧清鱼直接断掉了他的想法。
　　“这么说，魏合现在已经不在门内了？”朱辰声音一顿，隐隐有一丝危险气息逸散而出。
　　这种会面本就因为追杀任务，需要四处行动而次数不多，如今正要会面时，突然不见了人，说是重伤。
　　然后要上门看望，又说已经出了远门，不知所踪。
　　这不就是找借口？一开始就摆明了态度？
　　“回大人。”萧清鱼沉声道，“我家门主身法过人，来去如风，我等远不及，我们也不知道他行踪如何，他走前也未留下联系方法，所以……”
　　她一段话彻底把所有话头都堵死。
　　“那，若是我要魏合马上再来见我呢？”朱辰声音打断她后续的话语。
　　萧清鱼心头一紧，沉默了下，才回道。
　　“……大人恕罪。”
　　一时间，朱府门前气息凝滞，明明有微风在地面刮过，但萧清鱼却感觉到，仿佛有一股无形力量，在悄然控制着周围气流，在悄悄抓紧她的心脏，让其喘不过气来。
　　眼下朱辰一旦撕破脸，那便是宣告彻底对万青门动手。
　　马上便是生死之战，她萧清鱼第一个首当其冲，怕是难逃此地。
　　所以，此时此刻，朱辰的回答，便几乎决定了她的生死。
　　如此危机，由不得她不谨慎。
　　良久……
　　一道声音才从车厢里传出。
　　“下去吧。”
　　萧清鱼如蒙大赦，松了口气。抱拳躬身，倒退着转身离去。
　　转眼她便消失在街头视野尽头。
　　朱辰坐在车厢内，看着手里的一张纸条，脸上露出一丝莫名神色。似乎在笑，又似乎只在皱眉。
　　“展恒失踪已经超过两个月，如今已经能确定身死，府城那边，我已经又调了一人过来补充。这地面当真是越来越有意思了。
　　一个练脏高手，说不见就不见，就像烧完了的纸灰，一吹就散了。”
　　朱辰将手里纸条揉搓成粉末，往车窗一洒，顿时粉末随风飘散，消失在空气中。
　　“大人，这王家也是有意思，王少君给万毒门不断的打掩护，他妹妹反倒是主动递条子到咱们这儿来。”
　　车厢内还有一名精壮矮个汉子，忍不住笑着道。
　　“既然万毒门撂担子，那就让他们全力追捕孙竹好了。”朱辰笑道，“给他们两个月时间，若抓不到人，便要拿人是问。”
　　“大人英明。”汉子抱拳道。
　　“至于那王淑仪，既然她觉得自己哥哥做法不对，那便给她点人，由她带人盯着此事，若万毒门出错，便让她出动剿灭。”朱辰轻声道。
　　“大人此法高啊！王少君和万毒门沆（hang）瀣（xie）一气，也该让他明白，为人做事，最忌讳的便是摇摆不定。”精壮汉子赞道。
　　他便是双拳徐飞。也是朱辰手下最强的得力助手，同时也是寻日在宣景这边的负责人之一。
　　“不错，到那时，我倒要看看，他王少君，是站哪一边。”朱辰轻轻闭目，进入调息状态。
　　如今周边的武师几乎都抓了个遍，再想抓人凑数，已经越发艰难。
　　如今孙竹依旧没抓到，再留万毒门下去，也没多大意义。
　　两个月内，若是万毒门完成不了任务，抓不住孙竹，那便拿他们充数好了。
　　既然这么不识抬举，那便不用再给它机会。
　　……
　　……
　　……
　　黑屋山脉深处，一处烟雾缭绕的深邃峡谷中。
　　峡谷上空，不时有各色鸟儿盘旋飞舞。
　　幽深雾气内，隐约可见细碎水声流淌，若有人在外往里眺望，不时能看到有生物一晃而过，不知所踪。
　　峡谷口，雾气边缘。
　　魏合缓缓减速，驻足不动，往前观望。
　　“这里，应该便是莫师燕所说的那处聚水峡谷。”
　　“浓雾弥漫，彩鸟在上空盘旋，周边共有三条溪流，汇聚此处。所以被名为聚水峡谷。周围的三条溪流我也找到了，想必没找错地方。”
　　魏合从不是鲁莽之辈，但这一次，是真的不得已而为之。
　　为了验证铭感实力到底多强，也为了明确朱辰到底有多强，他带上那块令牌，还自己另做了不少准备。
　　这才悄悄来到此地。


第228章 试探 下
　　定了定神，魏合从腰包毒囊中，取出一块淡黄方块。
　　手指用力间，小方块被捏碎成细碎粉末，开始缓缓洒下，掉在衣服上，很快便融入表面，不知所踪。
　　这是化解数种自己白玉功和正法决无法免疫的瘴气毒素之物。可以中和周围毒瘴，是他提前做好的准备。
　　做完这个，魏合从背后取出一根细长棍子。
　　棍子由黑色金属制成，末端有着一精巧金属手爪，只要魏合手抓握之处，稍稍用力。
　　那末端的手爪便会用力抓取事物。
　　此物结构精巧，为的便是不用触碰一些极其麻烦之物。
　　魏合试了试手爪棍，缓缓往前，一点点的踏入雾气中，走向峡谷内。
　　嘶……
　　呼……
　　忽然，他刚刚踏入峡谷的脚步一顿，耳朵边似乎听到了什么特殊的声响。
　　一种莫名的心慌感，从魏合心底深处缓缓升起。
　　魏合顿时警惕起来，到了他如今这个层次，身体本能便会对很多事物，出现警觉和提醒。
　　如今以他实际实力，足以与练脏顶点的高手相提并论。
　　而这等层面的他，居然还会如以前弱小时一样，出现本能警觉感。
　　这代表这峡谷中的东西，恐怕会超出他的预料。
　　为了避免出问题，魏合当即屏息，从此时开始，不再呼吸任何周围空气。
　　他以金属手爪，不断往前试探，然后缓缓开路。
　　一步一步，一会儿高，一会儿低，缓缓往峡谷内部走去。
　　峡谷内的地面，和外面的地颜色也不同。
　　外面的地面，是黑土上生长有草丛、灌木、或者其他藤蔓植物。偶尔能看到凸出地面的石块岩层树根。
　　但从进入这片土地后。
　　魏合便发现，脚下的泥土颜色开始变得灰白，里面似乎夹杂了很多细小的灰白颗粒，泥土也隐隐有些过于湿润了。
　　走上去，踩上去，给他一种淤泥一般的错觉。
　　继续往前走了一段。
　　忽然魏合手里的手爪似乎碰到了什么坚硬的东西。
　　他慢慢靠近，仔细一看，前面雾气中，地面上，斜插着一块黑乎乎的石碑。
　　再靠近一些，魏合仔细看，石碑上似乎还写了文字。
　　‘定感五年……我已经没办法再控制我自己……叶子……若有缘，你我来生再见。’
　　石碑上有人用粗糙笔划，写了一行简单字迹。
　　魏合眉头微蹙，靠近查看。
　　这字迹的划痕内，都长满了细密青苔，可见时间已经过去很久。
　　字迹的语法，也不是如今常用的大元官话，而是更早时期的语法和字迹。
　　大元之前的朝代，名为吴。吴朝时期所用文字和语法，都与眼前这石碑上的文字相当吻合。
　　而吴朝，距今已经有足足上千年之久。
　　那个朝代，可不像大元这般平静……
　　“难不成这石碑居然存在了上千年？！”魏合心头微动，有些震惊。没想到这峡谷，似乎还有一丝前朝的联系。
　　石碑上的话也有些莫名意味。
　　似乎是有一人，在此，和另一人相互分别。
　　“定感五年……又是何意？”
　　不知为何，魏合越发心中警惕，浑身劲力自动层层凝聚，随时准备应对任何可能袭来的危险。
　　对于铭感，他一直有很深的好奇。
　　按照各方面了解到的情况，铭感这一境界，似乎和以下的所有境界，完全不同。
　　似乎是踏入了另外一个层面，产生了一次质的飞跃。
　　所以，为了摸清朱辰的具体实力，他主动来到这里。
　　定了定神，越过石碑，在雾气中，魏合缓缓往前。
　　前面是一片斜坡，往下倾斜。
　　穿过斜坡后，周围渐渐出现石壁。
　　四周地形宛如一个硕大的漏斗，四面八方隐约能看到，全部的石壁都朝着中间汇聚延伸。
　　魏合放慢速度，仔细警惕周围的所有危险。
　　这里似乎被某种强大的生物占据了，周围不光没有动物，就连小虫子也不见一只。
　　而且越往下走，地面，石头，都渐渐变成了纯粹的白色，如同雪一样纯白。
　　魏合悄然运转起金悦五行功，随时准备抽身后撤。
　　眼下他已经明显进入了一个极其强大的异兽领地。
　　虽然对自己实力有自信，但魏合还是想了想，从毒囊里，取出一个晶莹剔透的蓝色小玻璃瓶。
　　瓶子里装着一半的粘稠如油状液体。
　　这是他实验时意外得到的一个好东西，和火油很是相似，但比火油更持久，燃烧时间更长，温度也更高。
　　将小瓶子放到最容易取出的位置，魏合再将火石也准备好，放在另一处，随时可以取用。
　　这才继续缓步往前。
　　又往下走了两百米左右，周围光线渐渐暗淡起来。
　　越来越浓的雾气，将周围笼罩得伸手不见五指。
　　魏合停顿下来。
　　他往后看去，纯白的白雾，也因为光线缘故，而渐渐变得有些发灰。
　　嘶……
　　忽然一阵清晰的吸气声，几乎就在魏合周围不远处响起。
　　他身体一僵，仔细放开感知，倾听周围，注视周围。
　　那吸气声是如此的悠长，一口气足足吸了一分多钟，才缓缓停下。
　　呼……
　　很快，便是呼气声。
　　持续不断的呼气声，几乎将峡谷里的细微水流声掩盖。
　　魏合一手握着金属手爪，不断往周围试探着。
　　这雾气有些古怪，让他的感知顶多能探知到身旁十米处。
　　更远便宛如厚厚的棉花，什么也看不清，什么也感觉不到了。
　　忽然，魏合手上一顿，瞬间停下所有动作。
　　他抬着头，凝神屏气，注视正右方。
　　在他右侧，浓厚的雾气中。
　　此时，一只灰黑色，宛如黑雾凝聚而成的狐狸头，正朦脓的浮现出来，注视着他。
　　那狐狸头有西瓜大小，除开双眼泛着白色，其余部分全部都是一片灰黑。
　　一人一狐，都没有动作，只是静静站在原地。
　　时间缓缓流逝。
　　那狐狸似乎有些好奇，缓缓开始朝着魏合靠近。
　　它其余的身体部分，渐渐露出雾气。
　　怪异的是，它所有身体，似乎都是由灰黑雾气包裹着，看不清皮毛。
　　狐狸距离越来越近，越来越近。
　　十米。
　　八米。
　　六米。
　　四米。
　　两米……
　　魏合和狐狸几乎面对面。
　　他转了个身，正面对着对方。
　　唰！
　　忽然侧面，又冒出一个狐狸头。
　　一模一样的灰黑色，一模一样的双眼泛白。
　　紧接着，另一个方向，又冒出第三个狐狸头。
　　一共三个狐狸头，并排着，在三米多高的位置，一起俯瞰魏合。
　　雾气渐渐在狐狸身上散开，露出轮廓。
　　魏合这时，才看清自己面对着的，是个什么生物。
　　……
　　……
　　……
　　‘王家设计埋伏于我，伤了我肺腑，害我养伤到如今才好。等到不日之后，师尊到来，定要报了这一箭之仇。现在，便先收点利息。’
　　王府外，对面的一处民宅内。
　　白面公子面色阴狠，隔着窗户望着对面大门。
　　王府门前，王淑仪才换了一身紧身猎装，露出姣好身段。
　　她手持马鞭，身前身后各有人簇拥。
　　作为王家的小公主，如今的她，在城内，除开朱辰一系的人，其余都要给她几分面子。
　　可谓是春风得意。
　　而随着其兄王少君，如今担任官职后，逐渐显露出的实力，逐渐被人尊称为宣景年青一代第一高手。
　　有这层光环覆身，各路巴结者求饶者越多，王淑仪更显傲然。
　　“此女乃王家掌上明珠，其身上一无官职，二无学业，现在这个时候出门……还是朝着城外去。看样子是打猎？”
　　白面公子心头猜测，不过眼见此女身旁只有三四名护卫护身，他眼神微动，感觉机会来了。
　　虽然这三四人都是气势凶悍的武师，在这宣景城内，能够用武师为护卫的，无一不是财雄势大之人。根本不是一般人能招惹得起。
　　但这些，在白面公子眼里，都不堪一击。
　　他连高手云集的王府总部都敢一进一出，只是猝不及防受了点伤。
　　如今区区这点人，更加拿他无法。
　　心中有了决断，白面公子微微一笑，转身朝着房门走去。
　　他决定动手抓人，将此女作为赠予师弟到来的厚礼。
　　反正只要上了师弟的床，王淑仪区区一个小武师，还能逃得出他的手掌心？
　　至于得罪王家。
　　这区区宣景一城之地，也就朱辰一人能让他忌惮，其余者，皆是庸碌。
　　他流星盗横行泰州，论武功实战，或许排不上号，但若论身法，那便是能及者寥寥。
　　……
　　……
　　……
　　聚水峡谷内。
　　魏合一动也不敢动，静静和那三个狐狸头对视。
　　浓雾之中，他明显感觉到，三双尖锐宛如实质的视线，静静的凝视在他身上。
　　最关键的还不是这个。而是越来越近，宛如击鼓般的沉闷心跳声。
　　噗通……
　　噗通……
　　噗通……
　　忽地声音停滞。
　　魏合似有所觉，缓缓低头。
　　轰！！
　　一声巨响。
　　地面轰然崩塌，一张满是尖牙的黑色巨口，从地下冲天而出，一口咬向魏合。
　　魏合劲力迸发，冲天而起，朝着右侧斜飞出去。
　　同时间，另外三个狐狸头带着黑雾，拉长脖子，从三个角度同样咬向他。
　　它们的脖子特别长，特别长，宛如蛇一般灵活飞舞。
　　此时整个怪物终于露出雾气。
　　魏合从高处往下望去。
　　那赫然是一只三米多高的三头巨型狐狸。
　　其通体黑色，只有六只眼睛是白色，尾巴完全是一张宛如巨蟒的黑色大嘴。


第229章 变机 上
　　噗！
　　魏合脚尖在石壁上借力一点，人险险避开一个狐狸头的撕咬，却没法避开另外两个。
　　两个狐狸头一左一右，速度极快，张开大口狠狠朝他咬来。
　　魏合双手鼓起劲力，鲸洪决同时爆发，一圈圈无形扭曲汇聚到他双掌上，以断心印招数打向两狐狸头的鼻尖处。
　　嘭嘭！！！
　　狐狸头张开的大嘴足足可以将他整条手臂吞没进去，但真正相撞时，手掌和狐狸大嘴之间仿佛隔了两层无形的力量。
　　两层力量凶猛碰撞，挤压，爆炸。
　　嘭嘭！！！
　　魏合只感觉护体劲力内一下钻入了两道冰冷滑腻的特殊劲力。
　　这两股劲力像是某种有生命的生物，从双手刺入，一挤入护身劲力内，便迅速调整自身。
　　它们仿佛有一种特殊异力，能吞噬宛如死水般的其他劲力，只受到一点点阻碍，一路势如破竹，直冲向魏合身体。
　　那厚实甚至能对抗练脏顶峰的高强度护身劲力，在这两股劲力面前，宛如纸扎。
　　就像热刀切入黄油，凡是触碰它们的劲力，都被其轻易吞噬溶解。
　　魏合心头大骇，这种感觉就像是原本穿着厚厚的铠甲，结果其中两处铠甲一下被揭开，然后有两把锋利尖刀，笔直朝着这两处捅进来。
　　他浑身寒毛直竖，一种致命的威胁感涌上心头。
　　这两股劲力如此邪门，若是真被其侵入体内，到底会发生什么情况，谁也说不清楚。
　　当机立断。魏合全身骨劲一起宛如爆炸般，往外喷发。
　　轰！！
　　半空中，他整个人宛如破气的气球，周身一下迸发出大量气流。
　　那是他在一刹那间，将所有劲力喷发而出，产生的气流异象。
　　这一下也证明魏合的判断。
　　他全身劲力爆发，硬是将两个狐狸头挤压歪斜开，从他身旁擦身而过。
　　体内的两股诡异劲力，也被他硬生生爆发挤出去。
　　魏合身体笔直落下，拿出莫师燕给的那块玉牌，往外一抛，转身就跑。
　　因为没了劲力，他刚开始速度不算快，顶多就只是靠着多年锻炼的强健肌肉和筋骨，和鲸洪决的巨力，硬生生跑出了普通武师的速度。
　　那三头狐狸冗长的脖子足足有十多米，宛如三根细长的绳索，在半空中挥舞飞动。
　　它整个身体也才三米多高，两米多宽。
　　此时光三个头的脖子长，便有十多米，远远望去，堪称诡异。
　　还有它的那根尾巴，末端是巨蟒一样的大嘴，里面满是尖牙。此时尾巴也仿佛有着自己的意识，疯狂的朝着三个狐狸头发出愤怒的嘶吼声。
　　砰，砰。
　　三头狐狸不甘心让魏合逃掉，朝着他的方向追了几步，粗大的脚掌将地面踩出一个个巨大脚印。却迎面看到飞来的那块玉牌。
　　看到玉牌，它顿时六只眼睛变了眼神，透出本能的贪婪和渴望，三个头同时朝着那块玉牌探去。
　　其中一个头轻轻将玉牌衔着，眼珠子似乎隐隐恢复了一丝清明。
　　停顿下来，三头狐狸远远看了眼逃离的魏合，慢慢缩回雾气，悄然消失在迷雾中。
　　呼……
　　呼……
　　魏合跌跌撞撞的冲出雾气区，体内浑厚的气血起了作用，新的劲力重新滋生出来，让他身形渐渐稳定许多。
　　同时身体外面的护身劲力，也重新生成一层无形薄膜。
　　这让魏合稍微有了一丝安全感。
　　一路狂奔，他几个飞跃，在一处巨大树杈之间停下，半蹲着喘气休息。
　　一条大腿粗的巨蟒，从背后飞速扑向他，想要吞噬咬住。
　　噗！
　　魏合反手一掌，正中巨蟒额头，将其整个头都打成稀烂。
　　巨蟒重重跌落下去，冗长的蛇身砸在地面，溅起不少动静，砸塌很多灌木和草丛。
　　魏合喘着粗气，回忆刚才那两股诡异劲力的效果。
　　他总算是明白，为什么莫师燕这么笃定，认为铭感层次远胜普通武师。
　　那两股劲力的邪门程度，让他难以言喻。
　　他自己修出的劲力，如果说是一片死水，那么那两股狐狸劲力，就是被高压增速，有着自己意识，还能自主进攻攻击的特殊生物。
　　那已经完全是另外一种东西了。
　　虽然名字都是劲力，但本质已经完全不同了。
　　就像一边是一个活生生的动物，另一边是组成这个动物的所有蛋白质脂肪糖分微量元素等等。
　　一边是活物，一边是单纯的材料堆放一起。
　　那么孰强孰弱，根本不用质疑。
　　“铭感……这就是铭感的其中一个区别么？”魏合心头骇然，仅仅这一个区别，便让他明白，这个层次根本就不是以下层面能够抗衡得了的。
　　更别说铭感后，对应还有不同感官的强化。
　　“这么看来，朱辰的真正实力，还要比我想象的强得多。难怪……难怪他对其余一切事物都不怎么在意。
　　若是我也有这等实力，有这般大的实力差距，我恐怕也会高枕无忧，静静看着外面风起云涌，只要最后出面定鼎即可。”
　　魏合心头转动。
　　也难怪，之前莫师燕说了，就算他们全部联手围攻朱辰，也撑不了十合，就会被其一一击毙。
　　现在看来，魏合自己连那狐狸第二击都抗不下。说是十招，那还是尽量往乐观的方向想了。
　　朱辰的实力远超预料，这让他心头一时间想不到有什么办法，能应对如今局势。
　　“必须尽快突破境界，否则……”
　　魏合心中一阵急迫。
　　他轻轻从药囊中，取出一片淡白色的特殊布状物，然后看也不看，直接塞进嘴里，咀嚼了几下，便咽下肚里。
　　这是云母虫的虫蜕，也是最上等的异兽肉，大补之物。
　　那虫蜕一下肚，被破境珠强化过的肠胃迅速蠕动，将其消化分解。
　　大量的热流迅速滋养起魏合此时有些脱力干涸的身体各处。
　　他在树杈上休息了好一会儿，才感觉缓和恢复过来。仔细一检查，身上不少处细小关节肌肉，都出现了撕裂般拉伤。
　　可见刚刚和那三头狐狸交手的一瞬间，他就算有鲸洪决增幅力量，也被硬生生震伤。
　　对方力量还只是两个头，若是三个头加一个尾巴全部一起，那他这趟怕是要交代在那里了。
　　调息片刻，魏合站起身，朝着三头狐狸方向的聚水峡谷眺望。
　　思索片刻，他决定，就在这附近留下来潜修，以等待破境珠最后的一个月积攒时间。
　　“原本打算先突破天印九伐劲力，现在看来，还是先把根骨提上去再说。”
　　想到这里，他从药囊中，取出一个坚硬小圆球。
　　将圆球捏碎，里面包着一只黑色宛如蜻蜓的大眼小虫。
　　魏合再取出早先就准备好的小纸卷，在上面用特制墨笔，写了一些小字，然后将纸卷栓在小虫尾部。
　　“去吧。”
　　他轻轻放开小虫。
　　嗖！
　　那虫子速度极快，一下便从他手上消失不见，朝万青门驻地方向飞去。
　　这是九影传给他的一种联络法。速度很快，堪比一个腿功武师全力奔跑。
　　而且这种虫子本身具备归巢性，还体内蕴含剧毒恶臭，所以极少有天敌。
　　以其送信，安全性和速度都比武师还要好。
　　送完信，魏合就在原地，开始搭建木屋。
　　这里附近最大的异兽，就是刚刚被他一掌打死的那条巨蟒。
　　周围数百米都是这条巨蟒的领地，魏合掌劈木材，削尖末端，扎进地面。
　　很快支柱便有了，然后用大量大叶木材，不过一个时辰，便搭起了一个简易小屋。
　　小屋搭好，然后用驱赶毒虫的药粉在周围做几处驱赶点。
　　一处隐居之地，便这么建好了。
　　而就在魏合隐居开始时，原本已经风平浪静的宣景城，此时又因为一桩大事，而导致王家开始四处搜捕找人。
　　王家的王淑仪，也是宣景四美之一，王少君的妹妹，被人掳走了。
　　而且是在出城与人相聚狩猎的途中，被突然袭击抓走。
　　原地留下了流星盗的特殊标记，结合之前王家狙击流星盗未果，这番是人都明白，这是流星盗养伤之后，真正的回来报复了。
　　王家遍寻无果后，却没想到，不到两天，王淑仪便又回来了。
　　其人自称，是流星盗将她带走后，中途遭遇另一流星盗的仇敌。
　　两人交手大战时，她趁机脱逃，好不容易才回来。
　　此事传播出去，王家对流星盗的抓捕力度，一下上了好几个档次。
　　还主动请求朱辰这边，一同派人搜捕。
　　之前朱辰和万青门之间的矛盾，反倒是被这档子事，冲淡了注意力。
　　朱辰一面加大对流星盗的追捕，一边暗中到处抓捕能够找到充数的武师。
　　而同一时间，香取教大将李童，再度率三十万大军，逼近泰州，威胁宣景。
　　上一次被泰安军击退，这一次，他不甘之下，再度进逼。
　　有香取教乱军一事，朱辰一时间也没工夫去动万青门和流星盗，全力集中精神，去应付周边大增的香取教间谍探子了。
　　转眼间，一月过去。
　　魏合也终于到了破境珠再度圆满的时候。
　　这一次，他打算彻底圆满聚云骨体。因为他的十八道云纹，已经彻底全部圆满。只差最后共鸣。
　　而共鸣引子，便是他选定的白尾玄蛇的内皮。
　　这一次，重塑根骨，是他多年以来的愿望。之前因为根骨，他遭遇了不知道多少麻烦，多少困阻。
　　就连前往无始宗，也是因为根骨不足，而被清退。
　　所以，如今，他要彻底补上这个缺陷。


第230章 变机 下
　　木屋中。
　　丝丝雾气缓缓流动，就算在屋子里，也没法阻挡毒瘴渗透。
　　好在魏合白玉劲和正法决都有抗毒功效，对这点毒性毫不在意。
　　他站在屋子中间，在面前的一个简易泥罐里，插上一炷宁神香。
　　然后跪坐在香案前，闭目。
　　一丝丝劲力，开始将他体内全部的云纹骨连在一起。
　　“若是按照真功记录，我需要每十分之一时辰间隔，不断服用药引，以维持药效，持续凝聚新的根骨脉络。但现在我有破境珠，倒是不用这么麻烦。”
　　魏合按照真功典籍记录，将劲力维持在一个固定的韵律节奏。
　　然后按照步骤，即将开始服用药引的时候，他意识化刺，朝着胸前的破境珠圆球，轻轻一刺。
　　同时他脑海里，想着白尾玄蛇的内皮这个药引。
　　很快，破境珠化为无数热流，流到身体各处，继而凝而不散，开始分化出一道道分支，将魏合体内十八道云纹骨，连在一起。
　　热流不断蠕动，凝实，然后渐渐化为实质。
　　十八道云纹骨，之间通过化为实质的热流，渐渐开始相互流通血液。
　　原本这个过程，至少需要一整天的功夫，才能勉强凝实，但此时，在破境珠的特殊功效下，十八道云纹骨迅速开始嗡鸣，震动，相互勾连换血。
　　魏合的身体也开始渐渐将这个新的根骨系统，接纳进来，融入全身，让其成为自己的一部分。
　　而最好的白尾玄蛇内皮材料，让魏合的第二根骨，品质更上了一层楼。
　　原本聚云骨体，在第二根骨中，也就是中等。
　　毕竟覆雨聚云功本身，在真功中也只是中下。但此时有了白尾玄蛇的加成。聚云骨体一下便被拔高到了中上。
　　原本魏合的根骨是最差的下，此时一跃成为中上。
　　之前的根骨，到了这里，已经消耗完毕，之后便是以塑造的第二根骨为根基，继续修行。
　　此时魏合的根骨达到了中上，便代表，以后他的根骨，都稳定在了中上层次。
　　而这个，是无数习武之人梦寐以求的改天换命机会！
　　虽然比不上那些上等根骨，但魏合已经相当满足了。
　　木屋内。
　　魏合一直跪坐在香案边。
　　他全身皮肤正在朝着更加晶莹的程度变化。
　　皮下的骨骼，血管，筋膜，形成的循环系统，比之前更加雄厚，更加完善。
　　到了这个层次，锻骨大成，达到顶峰，覆雨聚云功第六层彻底修成。
　　到这层面，第二根骨重塑，武者到了这个份上，已经和普通人彻底脱离。
　　这种脱离，不光是劲力修为方面，更是基础生理结构也有不同了。
　　锻骨顶点的武师们，和普通人连生理构造也完全不同。
　　窗外天色，从朝阳初升，到多云密布，到小雨洒落，再到雨过天晴。
　　一直到下午夕阳西下。
　　魏合才慢慢从熟悉适应的过程中，回过神来。
　　全新的聚云骨体，让他真正感受到了，以前从未感受过的超快修行速度。
　　从根骨下，到中上，这中间足足跨越了数个阶层。
　　产生的落差之大，远超魏合想象。
　　他此时一呼一吸之间，浑身元血，印血，劲力，三者之间的转换，迅捷无比。
　　而且刚刚尝试修行时，他甚至能感受到，天印九伐的其余真功，那种肉眼可见的增长速度。
　　他本身如今根骨到了中上，再加上破境珠改造后的肠胃消化能力，还有充沛至极的异兽血肉资源支撑。
　　这种转化的速度。基本达到了所有武师中极快的层次。
　　仅次于那些上等根骨的顶尖大族天才。
　　“真功的修行，便是元血转印血，印血转劲力的过程。
　　如今我其余真功，要想从三血跨入入劲。便要将其余所有真功的印血，转化足够多的劲力，直到形成护身劲力！”
　　魏合稍稍估算了下，现在他转换劲力的速度，比之前，要快出太多。
　　就算不用破境珠，他也能在半年内，一一将其余真功全部入劲。
　　“如此，我便直接开始练脏。破境珠满一次，便突破一次入劲，如此自己用功，加上破境珠突破，两边一起用力，也能节省更多时间。”
　　魏合心中感慨。
　　到了此时，他才真正和老师万菱，达到一个修为境界高度。
　　接下来，便是练脏，也就是要修成覆雨聚云功第七层。
　　如此，他又在密林中，巩固了数日时间，一直闭门不出，直到没什么吃的了，这才再度出屋。
　　之前那条被他打死的巨蟒，此时已经被吃得只剩下骨头。
　　除此之外，边缘还有不少打猎过来的异兽白骨。都是魏合这些时日的食物来源。
　　在白玉功和正法决的辅助下，他如今对很多所谓有毒的异兽，都可以不用在意，直接服食。食谱算是因此扩大了不少，补充异兽血肉也更加方便了。
　　不一会儿，魏合打猎到一头黑纹猎豹，单手提着朝木屋方向返回。
　　只是他才回来，便远远透过林子，看到自己屋子门前，正站着一名一声绿色劲装的蒙面男子。
　　魏合脚步一顿，停下朝对方看去。
　　“阁下是谁？在我屋前停留，所为何事？”
　　“可是万青门主魏合魏先生？”男子抱拳道。其人一身劲力流转，居然也是武师。
　　“是我。”魏合疑惑道。“有事？”
　　“在下是莫大家派来，为您转达消息。”蒙面男子扬手打出一封信件，然后转身一跃而起，朝远处离去。
　　魏合单手一抓，一股劲力将信件定在半空，然后任其轻轻飘落在地。
　　他迅速从腰包中取出药粉，测试了下没毒后，才戴上手套，拿起拆开。
　　‘七月一日，盟主将至，魏门主若有心，可于一月后，在义双县彭家河上，一号渡船中约谈，共商诛巢大计。’——莫师燕。
　　“一月后？”魏合双手一搓，劲力席卷将信纸揉成粉末碎渣，随风散落。
　　看起来这个莫师燕应该是这段时间到处去拉人拉帮手了。一个共商，可以看出这次来的人，怕是会不少。
　　魏合估摸了下自己如今实力。
　　“修成覆雨聚云功第六层，虽然让我根骨得以重塑，但实际战力方面，其实没什么大提升。
　　关键是速度。骨劲上因为功法提升，增强了一些。劲力特效急速，也跟着提升了不少，覆雨劲的特效本就是急速，如今又得提升。叠加金悦五行功，速度更快。”
　　“如此速度，就算对上那三头狐狸，也有周旋余裕。应该足够和那朱辰周旋了。”这些时日，魏合也不是没去过那聚水峡谷。
　　为的就是测试铭感的各方面素质。
　　“至于这个聚会，那莫师燕之前给了我玉牌，确实对那三头狐狸有用。现在看来，可以给予一点信任。”
　　他仔细思索片刻，最终决定去一趟，看看这个所谓的诛巢大事，到底是什么底细。
　　那朱辰实力之强，难以抗衡，要想独立击杀此人，短时间内是想也别想，那么如此最好的办法，便是借力。
　　下了决定后，魏合立马开始为一月后的聚集做准备。
　　可以想见的是，一月后的聚会，必定会去不少高手。牛鬼蛇神怕是都有不少。到时候如何自处，如何保证自身安全，都需要做足功课。
　　转过身，他笔直朝着木屋返回，有些材料需要带上回驻地一趟。
　　毕竟不少设备缺少，只能靠那边才能合成。
　　只是才走出几步。
　　忽然魏合头一偏，朝着左前方半空望去。
　　那里又是一道黑色人影左右腾挪，轻盈的朝着这边掠来。
　　人影很快落下，在距离魏合还有十米外，驻足不前。
　　“门主！”
　　来人恭敬朝着魏合抱拳行礼。
　　“何事？”魏合之前便通过虫信，将自己所在位置，传回门中，所以他们才能精准的找到这里来。
　　因此看到来人身上的万青门标记，他也不意外。
　　“驻地周围现在全是寻日柳夜的探子，之前谢副门主想要悄悄转移，也被拦了回来。门内重要人物都不允许自由进出，长此下去，恐怕情况不妙。”来人沉声道。
　　“寻日柳夜？”魏合沉下脸来。
　　“根据王家传来的情报，朱辰还调动了赤景军三部精锐，开始对本门在外的所有分点，进行驻守。特别是千蝠水榭和天涯楼，是重点。恐怕是要马上对本门下手。只是不知道具体日期。”那人迅速汇报。
　　“我知道了……”魏合平静道。
　　他背对向对方。深深呼吸一口气。
　　“问你个问题。”
　　“门主请说！”那人顿了下，迅速回答。
　　“你怕吗？”
　　“……”那人沉默下来。
　　过了好一会儿，才再度开口。
　　“我们天印门，若非门主之前抢救，怕是早在之前便被赤景军绞杀。哪还有如今这番光景。”
　　他笑了笑。
　　“谁都怕死，我也不例外，只是……若无论如何都会死，终归得死得好看些吧……”
　　“我明白了……回去吧。”魏合回答。
　　“是！”那人躬身一礼，转身迅速朝着来时方向奔去。
　　等到人影快要消失不见。
　　魏合抬脚，进入屋子，收拾东西。
　　很快，他便又出来，身上提了一个布包，轻身一跃，顿时朝着宣景方向赶回。
　　“原本还以为可以等一月之后，看看莫师燕那边有何计策，如今看来，万青门是等不了那么长时间了。”
　　如此也好。
　　他是打不过朱辰，但若是万青门出了什么事，除开朱辰，其余人，都得死！
　　既然想卸磨杀驴，那就别怪他魏合掀桌子！


第231章 设局 上
　　黑屋山外。
　　石桥边，朱辰纵马轻轻减速，停在桥头，冲着另一头望去。
　　“这里过去，便是那万毒门总部所在吧？所谓的千蝠水榭不过是个幌子，真正的驻地，还是在那山林深处。具体位置找到了么？”他轻声问。
　　“已经确定了，和之前一样，没有转移，那些想要分散跑的人，也都赶了回来，周围范围也围好了。”一旁蒙着面的紫裙女子轻声道。
　　“原本打算之后让那王淑仪亲自动手处理，可惜，人算不如天算，有人要聚集人手偷偷闹事。为免内乱，看来只能先清理内患，再行绞杀外敌。”朱辰道。
　　乱军逼近，无数探子密集，他必须尽快一举将万毒门彻底摧毁绞杀，不留遗祸，如此才能迅速应对香取教李童。
　　可惜那王淑仪自从被掳走回来后，便给人一种怪怪的感觉，一举一动也和以前有些不同。
　　这让朱辰原本的安排，直接被打乱。
　　之后柳夜密探又得到消息：一月之后，将有个麻烦人物要到宣景。
　　为留力应付那麻烦人物，朱辰决定，再度加速，马上提前处理所有内患。
　　其中就有绞杀整个万毒门计划。
　　既然决定动手，那便要快。
　　让其猝不及防，最快速度杀掉反抗力量，然后抓捕武师送往府城。
　　除开这些，他这趟，还打算抓万菱万青青母女，作为人质逼迫魏合。
　　如此，一则，可以最大化的消除万毒门的负面影响，将脏水都丢在万毒门头上，以解民怨。
　　二则，还有魏合最重要的人在手，也能让其投鼠忌器，不敢彻底撕破脸，还能不得不为己所用。
　　对付这类所谓的江湖人士，朱辰经验丰富。早已看穿其本质。
　　他回头看了眼身后几人。
　　这趟随他前来的高手，人数不多，一共只有十人，都是附近寻日柳夜分部中，最为精锐之人。
　　除开他外，另有冷毒师欧阳昭，双拳徐飞，九节剑徐璐，以及新补派来的夺命九指张业云。
　　这四人，除开欧阳昭，其余三人都是练脏。
　　除此之外，其余六个全是锻骨武师，都是寻日柳夜中真正的骨干精锐。
　　这些人，基本上是整个宣景地域，全部各分部的负责人了。
　　这次聚集到齐，便是要一举彻底达成剿灭万毒门的目的。
　　不止如此，为了一切周全。
　　朱辰还召集了游家，周家，两边发力，派出高手配合围剿，不允许万毒门驻地周边有人溜走。
　　已经进了网的鱼，可别又窜了出来。
　　至于王家，便让其留在城内，以免出漏子，毕竟王家和魏合的交情不浅。坏事了就麻烦了。
　　“走吧。想必这次之后，从万毒门抓到的武师数量，又能支撑一段时间了。”朱辰淡淡道。
　　他翻身下马，戴上事先准备好的手套。
　　冷毒师欧阳昭手中一扬，洒出一把细细粉末。
　　众人任由粉末飘散，吹落到自己身上。
　　“此药附着劲力之上，能隔绝一个时辰。”欧阳昭淡淡道。
　　“一个时辰内解决，足够了。”朱辰脚下一点，身形骤然冲向前方。
　　其余人紧随其后，纷纷展开身法，宛如利箭，疾驰冲向黑屋山。
　　……
　　……
　　……
　　“师傅，什么是武林啊？”
　　山林中一处山道上，一个背着背篓，戴着斗笠的少年郎，好奇的问。
　　少年不过八九岁，跟在一名同样戴斗笠的灰衣负刀男子身后。
　　两人缓缓在山林中赶路。
　　“武林……武人群聚如林，就是武林。”男子想了想，简单解释道。
　　“那我们什么时候才能到武林？要不要交什么路费啊？”少年再度问。
　　男子失笑，随即似乎想到了什么，没继续笑下去。
　　“武林，若是你够强，便不需路费。”
　　“那怎么样，才算是强呢？”少年又问。
　　“……”男子沉默下来。
　　这个问题，其实他也没有答案。
　　忽然他脚步一顿，抬头看向前方。
　　正前方的密林中，一位白衣公子手执折扇，静静站在一块青石边，似乎在等待什么。
　　那公子头戴淡银发冠，两缕长发从脸侧垂下，发丝间隐现白色发带。
　　其人面容如玉，眼眸如鹰，低沉锐利。
　　他手中拿着的折扇上也是一片雪白，无论扇柄还是吊坠，都宛如白雪，毫无瑕疵。
　　负刀男子伸手拦住自己徒弟。
　　“别动！往后退！”他低声肃然道。
　　少年不明所以，但看师傅如此严肃，也就听话的往后退。
　　只是两人没退出几步，身后骤然一阵疾风刮过。
　　一道黑影宛如流水烟雾，在半空中流转曲折，轻轻落在白衣公子前方。
　　黑影一袭黑衣，身材魁梧健壮，一头长发随意披散下来，随风飘动。
　　从急速到静止，黑影只用了不到半秒，就仿佛他之前便站在那里，从未动过一般。
　　“王少君！”
　　黑影抬起头，赫然是才从聚水峡谷旁赶来的魏合。
　　“你来，是要助我，还是要阻我？”
　　他凝视着前面不到十米的好友。
　　助他，便是要一起杀寻日柳夜之人。但同样代价便是王家彻底反出府城阵营。
　　而阻他，便是要阻挡他返回万青门驻地。是要他眼睁睁看着自己门人死绝。
　　王少君手里折扇握得越发紧了。他低下头，一时间不知道该如何回答。
　　“回答我！”魏合一声怒吼。震得周围树林一片嗡鸣。
　　片片落叶宛如雨点，随风飘落，在两人周围纷纷扬扬。
　　“你不该回来。”王少君低声道。
　　“我回不回来，不由我决定，也不由你决定。”魏合冷声道。
　　“……”王少君不知如何回答。
　　魏合不再说话，径直从他身旁走过。
　　“如果我是你，我连来也不会来。”
　　“你回去也是送死！”王少君忍不住出声道。
　　魏合没有回话，直接展开身法，急速朝前飞掠。转眼便消失在密林中。
　　王少君站在原地，想要追上去，却硬生生忍住，压住脚步。
　　他面色变幻，明白这是魏合对他的回应。刚才那句话，便是要暗示他，不要来，也不应该来。
　　他只要不阻拦，便是对魏合的支持。
　　而只要他此时悄悄离开，就当从未来过这里，便能将自己摘出，也能将王家摘出。
　　只是……
　　王少君用力握紧手，他和魏合若只是普通朋友就算了……
　　唰！
　　他纵身跃起，在树杈间借力，朝着另一方向急速跃去。
　　很快同样消失不见。
　　留下负刀男子和少年徒弟两人，一大一小。
　　两人沉默许久。
　　“看到了？这就是武林。”男子沉声开口。
　　“武者如林，便有高下，既有高下，便分生死。”
　　“师傅……我想回家种地……”少年忍不住畏缩了。
　　男子一巴掌拍在少年脑门上。
　　“回去干啥？习了武，你好歹还能做个人。
　　走，继续采药去，别去那个方向。”
　　……
　　……
　　……
　　两侧树林飞速往后倒退。
　　魏合身法展开，金悦五行功耐力惊人，轻而易举便飞奔数百里，重返万青门驻地附近。
　　啪。
　　他单脚在一处树干上一点，就要再度往前飞掠数十米。
　　唰。
　　一道斩马刀轰然拦在他身前不远处。
　　淡铜色的斩马刀长达三米，把柄被握在一个巨汉手中。
　　巨汉身高和魏合差不多，长两米五多点，但体宽却也有两米。
　　“你是……！？？”魏合心头一怔，急速顿住，落到地面，仔细朝对方看去。
　　此人乱发披肩，眼如铜铃，皮肤暗黄，一只耳朵上穿了三个金环，身上露出的皮肤全是结实的肌肉轮廓。
　　“周行铜！？”魏合忽地认出对方。居然正是已经消失了许久的周家铜人！
　　“这里，是我周家守备之地。”周行铜微微抬头，沉声道。
　　许久之前，那时他师傅还在，他还一脸张狂野性。
　　如今仅仅几年，他便已经全然没了之前的狂躁。
　　“我不管你是周家还是游家。”魏合微微吸气。“你在这里，是要阻我？！”
　　他眼神凛然，注视对方双目，等待回应。
　　他想过回来可能会遇到诸多高手，却没想到，连周行铜也再度出手。
　　“我答应了朱大人。”周行铜手拄斩马刀，“要想通过，先过我手上长刀……”
　　“你明白你现在在做什么么？”魏合声音宛如冰雪，带着刺骨寒意。
　　“……”周行铜默然。
　　如今万青门正在被围剿，而他在此阻拦，便是要阻拦魏合返回救人，这便是不死不休的死仇。
　　若是魏合就此被杀就算了，若是他不死……那之后周家……
　　“此事和你周家无关。”魏合道，“你追不上我！”
　　他身形一跃，浑身劲力一震，整个人以比刚才快出数筹的极速，化为虚影，越过斩马刀，冲向前方。
　　周行铜手掌握紧刀柄，就要出手。
　　但不知为何，他莫名的想起，自己之前于战场抢夺老师尸首时的情景。
　　那时的他，和眼前的魏合何等相似。
　　“让他去吧……”一旁暗处，一名中年文士缓缓走出，“是生是死，由他自决。朱大人也该知道，光靠我们的身法，没法留住此人。”
　　周行铜转过身，没有回话，但视线却已经再也看不见魏合离开的背影。
　　其实他的音功是有机会阻挡魏合的。
　　只是……


第232章 设局 下
　　烈烈火把遍布万青门驻地周围，将整个驻地围成一个巨大圆环。
　　天色渐晚。
　　朱辰站在万青门山门入口，平望整个驻地。
　　他面色平淡，目光视线将整个万青门中最精锐的一撮人囊括其中。
　　其身旁左右，是寻日柳夜的四大高手，和其余六位锻骨高手。
　　一道道人影，环绕四周，身上劲力浮动，散发出逼人威势。
　　“万毒门，好大的胆子！”朱辰尖锐声音在整个驻地上空回荡。
　　“隐瞒军情，私自抓捕武师，修行毒功，草菅人命，半年之内，连杀十二家共四百余人！”
　　“如此凶性，如此残忍血腥，为宣景一地万民所恶！”
　　“今日我便要……”“朱大人！！”
　　驻地中，谢燕，萧清鱼，万菱等人早已聚集一起。
　　万菱率先出声，忍不住打断朱辰发话。
　　“朱大人说这些话，有没有想过，有朝一日，也会有其他人，对着您说同样的话！？”万菱神色肃然，厉声道。
　　“本官为官，一生光明磊落，有朝一日若是一样有人当面对我说出此言。那也是他错，而非本官错！”朱辰断然道。
　　“好一个他错，非我错！”萧清鱼身为副门主，站出来朗声道。
　　“朱大人武功高强，没想到这嘴也如一身武道般，远超我等想象。那您还等什么？既然认定了我万青门为非作歹，为什么不一口气冲进来，杀掉我等？”
　　“念在万青门之前也曾劳心劳力，完成本官吩咐之任务的份上。今日我便允诺，跪地俯首者，降者可不死。”
　　朱辰话音一顿，“另外，有人若能说出魏合下落，我允他可带两人离开。”
　　他并不想将整个万毒门赶尽杀绝，这样反倒会让魏合没了顾忌，彻底没了缰绳。
　　野兽没了绳子，那便没了牵挂。
　　所以先杀周边，然后留下关键重要之人，用以控制魏合，如此才能一步步彻底剿灭整个万毒门。
　　“另外，你们以为那魏合会不知道你们受困的消息？”一旁的双拳徐飞大笑道。
　　“我们可是在布下包围圈后，便将消息故意泄露出去了。就等他魏合回来。
　　只要他敢来，便是必死之局！”
　　朱辰没有继续说话，确实如双拳徐飞所言，消息他确实故意泄露出去了。
　　在完成包围后，若是魏合不怕死，亲自赶到，那便一劳永逸，彻底绞杀最好。
　　若是魏合不来，便留下万菱万青青作为人质。
　　这是之前便订好的策略。
　　“现在看来，到这个时候了，那魏合还是没影，看起来你们在他心里，也不怎么重要嘛？！哈哈哈哈！”徐飞畅快大笑起来。
　　他自从来这驻地，便一眼看中了万菱这个气质柔和艳丽的锻骨武师。
　　跟随朱辰这么多年，他最大的爱好，便是喜欢侵犯虐杀那些看起来高高在上，气质冷艳的武师女子。
　　虽然眼前这个万菱或许不能虐杀，但拿到手玩玩也是可以的。
　　还有一旁的万青青，母女花一对，若是有机会一起……
　　徐飞几乎快要控制不住自己的心思了。
　　他迫不及待的想要冲上去，彻底瓦解整个万毒门的抵抗。
　　不过好歹他还记得，这里是朱辰说的算。光靠他一个人，上去还真不是对方的菜。
　　万毒门现在门主不在，也有两大练脏高手在，两人联手之下，就算是他，也不可能拿得下。
　　万菱沉默下来，扭头看着一旁的万青青。
　　“怕么？”
　　“怕什么，既然习武，便已经想过有朝一日会有今天。”万青青平静道。
　　“之前上官门主还在时，赤景军围剿，若非魏门主，我等早已身死。现在能多活这么些年，也算够本了。”一旁萧清鱼冷声道。
　　“我等死后，门主必定会为我等报仇！”一名万青院弟子大吼。
　　如今的万青门，早已在之前的一次次变故中，将那些心志不坚之人，贪生怕死之人，都筛选出去。
　　留下的，都是无牵无挂，愿和门派同生共死之人。
　　这些时日，新招的人为求保密，全都调到了千蝠水榭那边。
　　这里总部，留下之人，全是之前一起经历过诸多的老人，全是曾经天印门的旧派弟子。
　　这些人数目不多，加起来也就一百四十多人。此时全部走出来。
　　除开这些，还有曾婆婆夫妇，杜晗等人，早已带着少许精锐，趁机留下火种，不在驻地，隐藏起来。
　　其实之前发觉有麻烦时，万菱等高层也想要迅速分散逃离。
　　但可惜，不光他们没法分散。原本分散在各处的众人，反而被寻日柳夜的人逼迫，重返驻地。
　　对方似乎要故意将他们在这里聚集起来，一举歼灭。
　　而杜晗曾婆婆等人能够离开，也是因为他们在魏合的吩咐下，很早便已离开泰州，去了外州隐藏。
　　原本魏合是希望万菱母女离开，只是她们才刚有所行动，便又被逼了回来。
　　作为魏合未婚妻和未来的岳母，两人被盯梢的力度，远远不是其他人能比。就连周围黑屋山山林，也有柳夜的人防守，和之前的赤景军完全不是一个层次。
　　冷风吹拂。
　　此时林中所有火把被吹得微微往左倾斜。
　　“有志气。不过……”朱辰微微一笑。“明明本官是在为民除害，却如今弄得，好似我才是反角一般。真是有趣。”
　　“可惜……你们看重的门主，恐怕早就远走高飞，根本不会在意你们的死活。
　　所以，最后给你们一次机会。跪地俯首，求饶者免死。”朱辰淡淡道。
　　他不怕万毒门的毒，但不代表其余人不怕。传闻魏合还有连武师也无法抵挡的强悍毒素。
　　所以朱辰想着，动手之前先瓦解一下对方阵营，也能减少一些自家人损伤。
　　毕竟如今乱军逼近，正是用人之际。
　　可惜，若是乱军早一些来，他便不这么早对万毒门动手，拿这些人手去填乱军的窟窿也是好的。
　　“想想看，魏合此人，为什么毒功用得如此厉害，还不是因为他偷偷抓捕武师，私自修习毒功。那是在拿人命在填。
　　如今为了他魏合的一己私利，要连累你们一起，遭此劫难。事已至此，你们还要为这等自私自利之人遮掩，这不是忠，而是蠢！”
　　朱辰谆谆善诱。
　　“看看现在，你们因为之前为他魏合所犯下之事，而被围困。可他这个门主，明知道你们被困，却连面也不敢露一下。”
　　“朱大人有所不知。那魏合，早在很久之前，便将自己亲姐送走了，去了外州。
　　原本他就不是我泰州人，而是那云州人。就算和万青青是定亲关系。可定亲，终究不是已成亲。这点牵扯，可值不得他魏合以身犯险。”双拳徐飞在一旁笑着解释。
　　“也就万毒门这些蠢货，被骗得团团转，还真以为他姓魏的把你们看做是一家人。一个个在这儿义薄云天，生死相随。”徐飞嗤笑一声，“人家压根就是把你们看成是狗！”
　　“等万毒门死绝了，他魏合换个地方，有着一身武艺，白手起家简直再简单不过。
　　到那时，没人会记得你们，没人会知道，他魏合身后，曾经有这么一群人愿意为他同生共死。”
　　徐飞一字一句，宛如刀刃，深深的刺入在场万青门不少弟子的心头。
　　是啊，门主本就不是泰州人，而是云州人。
　　而且门主的亲姐姐也早就被接走，去了外州，如今根本无人知晓其下落。
　　如今，万青门还有什么，值得门主回来救援的？
　　就算是万青青，也只是还没过门的妻子罢了，这等关系，稍稍狠下心来，也能说走就走。
　　一时间，在场万青门众人，至少有过半人心头动摇起来。
　　“看看……看看……那姓魏的连面也不敢露一下，既然都敢同生共死了，还有什么好怕的。远远露一面，难不成真的就走不掉了？”徐飞继续笑道。
　　“不……他根本就是没打算回来。为了你们这群人，他根本连一点风险，也不愿意担。所以……”
　　“他不会回来的……”
　　万青青不动神色，但右手却不自觉的轻轻握紧。
　　对方的话，仿佛一根根刺，不断刺入她心头。
　　让她原本只有着一丝的担心，慢慢放大。
　　“别犹豫。”万菱的声音在她耳边响起。“犹豫便会迟疑。迟疑，会死。”
　　万菱轻轻握住她的手。
　　“不要死。你还要活着等小河回来。”
　　“覆雨聚云，既然定了，那便要云雨相随。”万菱微微一笑，往前一步走出。
　　虽然她柔弱，虽然她平和。
　　但曾经是她一个人，带着女儿，孤身逃遁千里，回归天印门。
　　她吃过苦，受过累，所以才明白，要想始终坚持一份情。便要始终相信。
　　“你要相信他。”万菱握了握女儿手。
　　“啧啧啧……这么坚定，值得么？”朱辰叹息一声，“真是许久没见过这么漂亮的人儿了……当真让我有些下不了手。”
　　“姓魏的根本不敢来，你们不过是送死罢了。放弃吧……跪地投降，还能尚得一丝生息。”徐飞在一旁跟着叫嚣。
　　“谁说我不敢来。”
　　忽地一道声音震彻全场，带出阵阵回音。
　　一众万青门人纷纷眼露惊喜，抬头朝上方声音盘旋处望去。
　　刹那间一道人影，宛如弯月，骤然划出半圆弧线，从众人上空一闪而过，如巨鹰般轻轻伏于一栋木楼顶端。
　　那人影速度之快，就连朱辰也眼露异色。
　　人影落定，抬头露出面容，赫然是才从远处赶回的魏合。
　　魏合目光与朱辰交接一处。
　　“朱辰。可敢一战？”
　　朱辰微微讶然，随即轻笑。
　　“没想到你居然来了……不过，本官胜券在握，一声令下，便能让你万毒门人头滚滚，为何还要和你对决？”
　　“朱大人可曾听闻，我魏某人最擅之道，非武，乃毒。”
　　魏合面色平静，居高临下，伸出右掌。
　　他五指之间夹着四颗颜色碧绿圆珠。
　　“您说，是你的刀快，还是我的毒快？”
　　朱辰凝视对方，脸上的笑容渐渐淡去。


第233章 引动 上
　　火把的炸裂燃烧声，不断在周围连成一片。
　　万青青握紧手掌，望着站在楼顶的魏合，她从来没有过此时这么心情复杂过。
　　欣喜，担心，害怕，想要他赶紧离开。重重情绪在她脑海里不断激荡。
　　但不论如何，直面朱辰的畏惧感，在魏合出现的那一刹那，便被他彻底阻挡在身后。
　　是的，没有人不怕死，万青青也一样。
　　和别人不同，她只是将这种害怕，压抑到内心深处而已。
　　而此时，看着魏合重新出现在这里，她心中的那份恐惧，却不知道什么时候，已经消失不见。
　　“魏合！！”万青青猛地上前，大声喊道。“你不该回来！！”
　　楼顶的人影远远朝她看来。
　　魏合眼神平静，只是对她微微一笑。
　　刹那间，他纵身而起，化为黑影，朝着不远处树梢飞去。
　　朱辰眼神一凝，前冲跃起，居然朝着万菱万青青方向冲去。
　　数十米距离在他这等强者眼中，也就是一秒的事。
　　只是他脚步才动。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　刹那间周围高处树杈中，同时炸开大片灰白粉尘。
　　无数的毒粉飞扬洒落下来，几乎将整个万青门上空笼罩。
　　眼看着大片毒粉分撒落下，寻日柳夜的三大练脏同时跃起。
　　“打散它！”双拳徐飞厉声道。
　　三人同时出掌，劲力流动下，形成一片劲风，就要将飞落下的毒粉打散偏移。
　　刹那间一道黑影闪过。
　　魏合宛如黑翼蝙蝠，速度诡异无比，连闪三次，接连出掌打向半空三人。
　　嘭嘭嘭！！
　　连续三声爆响炸开。三圈无形劲力化为波纹扩散。
　　三人宛如折翼鸟，被硬生生一股巨力打得狠狠坠地。
　　魏合再度转身，落在一根粗壮树枝上。
　　他目光平静，低头注视着下方朱辰。
　　“朱大人。你猜猜，在场这里，到底有多少人中了毒？”
　　朱辰抬头看向站在树枝上的魏合。
　　“你就这么自信我们解不了？”
　　“不是自信。是来不及。”魏合道，“来这里前，我也想过，用寻日柳夜的性命威胁朱大人，可惜，我知道您是什么样的人。
　　所以，我便又想着，或许可用您手下亲近高手的性命威胁您。
　　可如今看来，您对您手下，也不是很看重，死了一个，再调来新人就是。”
　　毒粉纷纷扬扬，宛如白色的雪，从他身旁飘荡洒落。
　　前来围剿的寻日柳夜诸多成员，虽然都做了防毒装备措施，但此时还是忍不住往后退开，以免出事。
　　毕竟人的名树的影，万毒门主毒死数千精锐的名声，就连他们也是听过的。
　　“所以，我一直在想，朱大人您到底最看重的是什么？”魏合侃侃而谈。
　　“现在看来，我似乎找到了……”他目光明锐，宛如发现了什么让人惊喜的新事物。
　　“是什么？”朱辰冷淡道。
　　“旁人都以为您最害怕乱军逼近，攻占宣景。但在我看来，您更担心坏了府城那边的大事。
　　那边需要大量武师，也需要更多更长的时间，所以您留下来，清缴不安定因素，也为府城争取更多时日……”魏合语气放轻。
　　“你说的没错。”朱辰轻轻鼓掌。“看来先解决你魏合，还真是没做错。假以时日，你必成大患。”
　　“多谢朱大人夸奖。”魏合微笑，“对了，忘了告诉您一声。魏某来之前，特地派人给乱军那边，送了信，说现在宣景空虚，您不在城内。”
　　“好胆！！！”
　　朱辰眼瞳一缩，一声厉喝，纵身跃起，朝着魏合冲去。
　　他身上一股股劲力无形的游动着，宛如一条条巨蟒，右手握住腰部刀柄。
　　海量劲力疯狂汇聚到刀身之中。
　　“我只是想看看，您到底是不是真的不在乎。”魏合身法飘逸，不和朱辰靠近，反而急速后退，朝远处掠去。
　　随时和其保持距离。
　　两人一前一后，急速闪过大片树林。
　　“刚刚那三位高手，和我交手一招，可都是练脏境界，可惜……”
　　魏合身形围绕一颗巨大古树转动，改向。
　　“你猜，他们有没有中毒？”
　　嘭！！
　　两人刹那间身法一上一下，环绕古树往下坠落。
　　朱辰一掌落空，拍在树干上，明明只是肉掌，却打出一道道宛如刀锋斩出的刀口。
　　“不管他们中不中毒，今日，你必死！！”朱辰猛然一掌。
　　唰！
　　一片白光从他手掌闪出。
　　白光擦着魏合后背划过，随即没入古树树干。
　　咔嚓。
　　两人环抱粗的巨树，从中被切断一个口子，缓缓朝一旁歪倒滑落。
　　但朱辰始终速度慢了不少，他连连挥掌，白色刀光不断闪烁，却依旧没法追上前面的魏合。
　　对方的速度，比起之前居然又有了提升。
　　以他铭感层次的身法，居然也没法追上。
　　“着！”
　　朱辰心头一动，扬手打出一把黑色铁蒺藜。
　　劲力灌注下，大片铁蒺藜分散打在魏合身上。
　　噗噗噗噗！！
　　魏合护身劲力不断激荡，几乎要被硬生生打散。
　　光是脱手打出的劲力暗器，就能把他超越练脏顶峰层次的护身劲力打散。
　　可想而知，若是真和朱辰正面交手，恐怕极其危险。
　　两人在林中飞速穿梭，朱辰不断出招，每次都极其惊险，差一点便能打中魏合。
　　但就是这一点，却始终没法达到。给了他希望，却又让他没办法真正达到。
　　僵持之下，两人迅速远遁。
　　留下万青门众人，和包围在周边的寻日柳夜等高手。
　　刚刚和魏合交手的三人，双拳徐飞，九节剑徐璐，夺命九指张业云，此时都有些喉头发痒，感觉不妙。
　　三人才落地，便都迅速看向擅长毒道的冷毒师欧阳昭。
　　“我不知道！先抓人！”欧阳昭凛然道。
　　她不知道到底有没有中毒，但只要在毒素没发作前，先抓住魏合的亲人，便能以此威胁他。让其分神。
　　朱大人的本意，其实就是引来魏合，只要把魏合解决，整个万毒门其实只是一盘小菜，不堪一击。
　　整个万毒门，能够让人忌惮的，其实也就是一个魏合。
　　三人心头一定，同时起身冲向万菱万青青等人。
　　同时间，其余六人六位锻骨同样起身，冲向万青门剩下高手。
　　冷毒师欧阳昭冲了几步后，迅速退后，她面纱下的俏脸微微变色，纤手疯狂的在腰包毒囊中，搜索解药所需的各种药粉药液。
　　身为毒师，临场组合解药出来，是必须要掌握的本事之一。
　　但此时此刻，她连续配置了数种解药，居然都没办法缓解刚才的毒粉粉末。
　　这让她原本有些焦躁的心情，渐渐开始急躁。
　　万菱率先前冲，身后是萧清鱼。两人联手正面迎向三名练脏，眼神却没有一丝动容。
　　其余寻日柳夜的锻骨武师们没了阻挡，纷纷默不作声的冲入万青门弟子中，宛如虎入羊群。
　　一掌一个，一招一个，几乎是碰着就死挨着就伤。
　　只是才交手没几招，几人便感觉不对。
　　他们身上劲力，正在宛如漏气一般，飞速削弱，减少。
　　一丝丝针刺般剧痛，开始在皮肤表面不断泛起蔓延。
　　明明来之前便服用了解毒药物，居然没用。对方用的是接触性毒物。
　　六个武师没有迟疑，第一时间从药囊中取出准备好的解毒丹，解开面罩，就要塞入口中。
　　只是面罩才解开，几人便忽然感觉眼前一阵恍惚。
　　六人均是心头一惊，知道有问题，迅速后撤。
　　顿时间，万青门和周围围攻的军士密探打成一团，场面一片混乱。
　　大量军士密探才动手，便感觉不对，刚才的毒灰明显有问题。
　　而三大练脏高手，在刚才和魏合匆忙交手一击后，便骇然发现自己就在那一下便中了剧毒。
　　好在他们来之前，便做过准备，服下解毒药后，加上练脏高手本身对内脏气血的控制，强行将侵入不久的毒素压下去。
　　然后屏气呼吸，浑身劲力流转，防止继续中毒。
　　但也因此，三人都畏手畏脚，不敢全力放开出手。生怕气血运转加速毒素蔓延。
　　和他们类似，另外六个锻骨武师也因此异常忌惮。出手时也开始慢慢收力。
　　对于六个锻骨武师而言，只要不让万青门重要人物跑掉就好，这里的武师杀一个少一个，万一人数不够，到时候交上去还得另外找人，甚是麻烦。
　　所以只要等朱辰朱大人解决万毒门主魏合，便大局已定。
　　眼下，只要抓人，以及拖延时间便可。若是一不小心打死了人，身上毒素可能就没有解开希望了。
　　驻地中，一时间，劲力碰撞逸散，拳脚兵器交手声层出不穷，不时夹杂几声惨叫。
　　众人之中，万菱却是最为显眼的，不是因为她实力高强，而是因为，她本就锻骨的层次，此时却不知道用了何等秘技，提升了自身劲力的穿刺杀伤力。
　　也因此，她变得能和其中一个练脏高手正面交锋，短暂不落败。
　　萧清鱼和谢燕两人在一旁，面对两名练脏。
　　两人全力以赴起来，加上对方故意收手留情，一时间虽然处于下风，但还算能坚持。
　　其余数名锻骨，此时和万青青率领的余下武师对上，就算这些锻骨武师，因为中毒而收起大半力量，也依旧不是万青青等人能抗衡。
　　一个个武师门人被击倒打晕。
　　万青青状若疯狂，一身白裙，全身劲力特效急速展开，身影不断在寻日柳夜六人之间游走，宛如一道白线。
　　六人不想伤她，只是想活捉，并将她作为要挟魏合的工具。
　　再加上之前中毒，心中疑神疑鬼，不敢太过放开，反而导致和万青门的众人纠缠起来，不分胜负。
　　而独自在一旁，不断调配解药的冷毒师欧阳昭，此时已经渐渐摸索出魏合刚刚洒出的毒粉成分。
　　眼看着她就要彻底解开毒粉麻烦时，不远处一阵细微的隆隆声，正缓缓从小变大，从弱变强。
　　“什么东西！？”她猛地抬头，看向声音传来方向。
　　忽然她鼻子一抽，似乎闻到了什么。
　　“不好，那粉末里面还有兽饵！！”


第234章 引动 下
　　欧阳昭顿时心头一骇。
　　兽饵她不是没见过，但从这细微震动声看，这兽饵的数量，怕是有些太多了……
　　欧阳昭一个纵跃，轻轻落到一颗大树树杈上，遥望远处。
　　果然，密林之间，一片密密麻麻的各种异兽，正疯狂的红着眼，朝这里席卷而来。
　　天上飞的，地上跑的，树上爬的跳的，各式各样，异兽成群，应有尽有。
　　狼，野猪，黑熊，老虎，巨蟒，各种外形酷似普通生物的异兽，仿佛潮水般，朝这边狂涌而来。
　　最关键的是，这里是黑屋山脉！
　　所以，能在这里生存存活下来的，几乎没有不带毒的！
　　“有异兽潮！！快撤！！”欧阳昭一声朗喝，声音震动周围上百米范围，将所有正在交手的武者耳膜都震得微微发痒。
　　话音刚落不久，一片黑灰色的兽群，便从她身下狂涌而过。
　　兽潮宛如海浪，转眼便席卷整个万青门驻地，将正在交手的众人纷纷吞噬淹没。
　　无论是万青门人，还是寻日柳夜之人。都在这数量庞大的异兽兽潮中，无力抵抗。
　　众人纷纷停战，上树躲避。但树上也有大量涌来的树蟒和剧毒生物。
　　刚刚还激烈无比的混战，此时被迫硬生生暂停。
　　数以千计的无数异兽，疯狂的冲到万青门驻地中。
　　凡是刚刚毒粉洒落过的地方。它们仿佛浪潮，转眼吞噬了武者们的交手地盘。
　　而奇异的是，万青门的人，身上似乎有着其他东西，能让狂奔而来的异兽们，纷纷转向，改向。
　　“走！”
　　万青青低喝一声，带着万青门众人，顺着异兽冲击的方向，迅速撤离。
　　这剩下的数十人，纷纷在树杈间纵横跳跃，居然没有什么异兽袭击他们。
　　而另一边，寻日柳夜的人则不同了，大量异兽凶性爆发，对着他们一顿围攻。
　　场面从之前万青门在下风，一下转变成寻日柳夜落入下风。
　　但这只是暂时的，光靠这些被吸引来的异兽，要想对付普通精锐还行，但对上锻骨练脏高手，便力有不逮。
　　只是大量异兽入阵，让万青门在综合实力上稍稍的平衡了些。
　　“快走！这些兽饵持续不了多久！只要我们先离开了，安全了，魏合那边也能全力脱身！”万菱避开一条疾驰而过的青色巨蟒，冲着好友萧清鱼等人大喝。
　　“必须要有人留下来缠住他们！”萧清鱼冷静道。“你和青青先走，他们的目标就是你们！”
　　“我走不了了……”万菱笑了笑，她浑身劲力不正常的狂涌而出。一丝丝劲力锋利无比，穿刺效果比起原先，强出许多。
　　这其实是她用了特殊秘技缘故。
　　秘技，万青极玄劲，能短时间内，大幅度增强劲力穿刺效果，刚好和覆雨聚云功搭配，完美契合。
　　她正是用了这个秘技，才获得了短时间内能和练脏高手抗衡的强劲劲力。
　　否则以她的劲力，除非全力不断的使用骨劲，其他手段根本没办法抗衡一举一动皆是骨劲威力的练脏。
　　但秘技也是有代价的。
　　萧清鱼沉默下来，深深看了眼万菱。随即带人转身朝远处跃去。
　　“走！”
　　趁着现在敌人被异兽缠住，这是他们唯一的机会，也是门主魏合之前手段挣来的唯一生机。
　　万青门众人顿时分成两支，一支自觉逃跑无望，干脆分散，朝另一方向跑去，当做拖延时间。
　　另一支迅速远遁，全力脱离战场。
　　但饶是如此，一百多人，此时也只剩下几十人。就算兽潮因为药物不攻击他们，但不小心掉落进去，被红了眼的异兽群撞上。
　　门中也有不少人被活活踩死撞死。
　　兽潮这一招，根本就是杀敌一千自损八百的绝杀。
　　“抓住他们！”
　　寻日柳夜的十大高手，双拳徐飞等人，根本不是些许异兽能缠住的角色。
　　一行人纷纷击毙打散围攻他们的异兽，抽身而出，分开朝着万青门众人追去。
　　……
　　……
　　……
　　兽潮从魏合朱辰两人脚下冲过。
　　偶尔有几头不长眼的异兽，撕咬向朱辰，也被其轻松击毙，掉落下去。
　　魏合身上和其余万青门人身上一样，涂抹了特殊药物，导致异兽根本不攻击他们。
　　他迅速在前，拖着朱辰一路狂奔。
　　从一开始，他的目的便不是和朱辰硬拼，而是一切以显保全万青门万青青两人为主。
　　如今万青门固然损失惨重，但人数更多的寻日柳夜等人，在兽潮中损失更大。
　　“这就是你的小伎俩？”朱辰一路狂奔，在树杈上飞速跳跃追击，却始终差一点才能追上。
　　他此时心中已经有些明白魏合的计划。
　　只是魏合无论如何，就是不和他硬拼交手，只是一路只知道跑。
　　之前他以为，就算没了自己，其余人要想碾压万青门，也是轻而易举。
　　如今兽潮一出，朱辰心头明白，这次若是让魏合逃掉，那这一趟的围剿，便足以宣告失败。
　　“就算是小伎俩，不也一样很成功？”魏合平静道。
　　明明正在急速跳跃奔驰中，但他丝毫不受狂奔的气息影响，声音如同安静不动一般，平稳祥和。
　　“那么现在呢？你打算逃到什么时候？还是说，你以为我就真的那你没法了？”朱辰冷声道。
　　他没想到魏合这么难缠。如今再度见面，才短短几个月，此人身法居然又更上一层楼。
　　如果说之前，他以铭感境界，强行爆发劲力，借助暗器还能将人打落。
　　但现在，他接连数次的打出劲力暗器，居然都被对方硬生生扛了下来。
　　这就离谱了。
　　按照他全力远距离出手的威力来看，就算是顶尖练脏，如王芝鹤那般高手，也抗不了几下他打出的暗器，便会被打破劲力，减速受伤。
　　可魏合不光没受伤，也就护身劲力震荡几下，便继续赶路。
　　锻骨武师有这么强的护身劲力？
　　这他么比练脏还强的护身劲力是怎么来的？
　　当机立断，朱辰猛地停下脚步，转身朝万青门其余人方向追去。
　　既然追不上魏合，便去抓到万菱万青青两人。
　　他突然转向，目的明显。
　　魏合顿时心中了然，同样转向追去。
　　这一次，虽然知道是朱辰硬逼他交手，他也不得不出手。
　　“这次不跑了！？”朱辰大笑一声，一掌一刀同时挥出。
　　他劲力涌动下，刀光泛白，宛如白色丝带，一闪而过。
　　当！！
　　两人一触及分。
　　魏合双掌挥出，浑身一层层劲力叠加涌上，同时骨劲透骨而出爆发。
　　他掌心中甚至凝聚出两团扭曲高度压缩的劲力气流，劲力气流宛若实质，正面击在朱辰掌刀上。
　　一如他之前预料。
　　一股凝而不散的活性劲力，顺着朱辰的掌刀中泉涌而入，轻而易举便将他层层叠叠的劲力撕碎，切开。
　　若非他劲力深厚，超越练脏。
　　这一瞬间的交手，便足以让他被一刀切断。
　　还好魏合早已预料，不敢长时间与这股劲力相持，只是一触及分。
　　靠着他极其厚实的层层劲力，及时分开，倒也没有大碍。
　　朱辰一击不下，顿时轻咦一声。
　　“原来是有备而来，以你身法，加上能接我一刀而不伤。看来之前是我小觑你了。”
　　朱辰猛然站定停下，遥遥看着不远处的魏合。
　　“是我低估于你，如今朝廷正是用人之际，魏门主可愿再回寻日柳夜，我答应给你万青门全新待遇。”
　　“事到如今，你觉得我还会信么？”魏合冷笑一声。
　　此时两人周围已经早已远离了万青门驻地，四面雾气弥漫，几乎伸手不见五指，完全到了另一个地方。
　　“你若不应，万青门除你一人外，其余人，可就不好过了。”朱辰叹道。
　　“朱大人若是早些说这番话，便好了。可惜，现在已经太晚了。”魏合平静道。
　　“只要你答应，现在还不晚。”朱辰右臂斜指地面。“就算在寻日柳夜中，如你这般身法速度之人，也极为稀少。”
　　“抱歉。”魏合淡淡道，“我已下定决心，今日若能不死，日后必杀寻日柳夜所有人！”
　　朱辰轻轻叹息。
　　“如此，原本不打算动用这个。看来是不得不用了……”
　　他右臂袖管中，缓缓滑出一把小臂长的半透明骨刀。
　　那骨刀细长单薄，宛如蝉翼，末端锋利无比，泛着淡淡寒光。
　　“我所修行真功，乃是大元流传的神功绝艺中，有着明血剑七星刀之称的正七星刀。”
　　朱辰平举骨刀，神色中隐隐透着一丝郑重和虔诚。
　　“能死在七星刀下，你该感到荣幸。”
　　“荣幸？”魏合面色冷淡，“先能追上我再说吧。”
　　他站在树杈上的右脚一踩。
　　嘭嘭嘭！！！
　　刹那间朱辰所在的周围四面，全部同时炸开大片毒粉烟尘。
　　密密麻麻的毒粉毒灰，甚至将周围雾气也一下炸开不少。
　　“区区毒粉……”朱辰身上劲力流入骨刀，在刀身上凝聚出七个劲力旋涡印记。
　　“七星正法……”朱辰高举骨刀，刀身上的七星劲力急速旋转，宛如七个高速加速器，带动整个刀身剧烈震颤。
　　“杀！！！”他一声怒吼。往前纵身跃起。
　　轰！！！
　　刹那间一声巨响。
　　一道黑色巨口，轰然从下方一冲而上，一口！！
　　噗！
　　朱辰整个人被当场吞噬，完全咬进黑色锯齿巨口中。
　　三头狐狸诡异冗长的身体，从后方无声落下，扬天发出长长吐息。
　　嘶！！
　　无数雾气从它三个头颅中喷涌而出。
　　“终于！终于来了！！”
　　魏合长吐一口气，看也不看结果，转身狂奔远去。
　　他撒了那么多粉，就是为了干扰朱辰五感，帮助三头狐狸率先咬他。


第235章 坚持 上
　　昂！！
　　狂暴的怒吼声从背后传来，魏合头也不回，骤然左移，躲开一块被砸飞过来的断树。
　　他之前和朱辰一路狂奔，已经越过了近两百里，所以现在回去，就算路面已经熟悉了，就算他如今速度更上层楼。
　　至少也要好一会儿，没有三十分钟，想也别想。
　　他现在脑海里，就只有一个念头，赶紧回去救人。
　　青青他们独面一票高手，就算对方抱着活捉的念头，就算那三个练脏临走前被他下了毒，恐怕也很难坚持很久。
　　昂！！
　　身后远远的再度传来三头狐狸的怒吼。紧接着是一阵剧烈的撞击声，拍打声。
　　这头恐怖的怪物，似乎正在和那老太监朱辰拼杀。
　　魏合一声不吭，身影很快连续闪烁，消失在浓雾树林中。
　　噗嗤！！
　　此时三头狐狸尾巴的巨口骤然被破开一道大口子。
　　朱辰从中持刀，浑身是血，冲刺而出，就想朝远处离开。
　　但他双腿已经血肉模糊，被狐狸巨口咬破了护身劲力，有了伤口。
　　而进了巨口后，他腿部伤口又接触了腐蚀性极强的胃液。
　　此时双腿连皮带肉，几乎都融化了大半，只剩下两截腿骨勾连着筋，勉强支撑着。
　　若非锻骨过程中打下的坚硬骨骼，他此时怕是已经双腿废掉，别想逃出巨口。
　　但就是如此，朱辰也浑身气血狂涌，双目赤红，眼里的毛细血管已经根根爆裂，将眼白彻底染成血色。
　　“魏合小儿！！”他一声怒吼，双手持刀，连斩数下，将从侧面冲来的狐狸头狠狠斩回去。
　　但一个狐狸头退去，又有两个迎面扑来。
　　三个狐狸头轮流疯狂撕咬向他，它们的尾巴被朱辰一刀废掉，剧烈的痛楚，让三头狐狸愤怒发飙起来。
　　仅仅只是片刻功夫，刚刚被斩裂的巨口尾巴，此时释放大量黏液，居然自己将自己的伤口合拢愈合。
　　嘶！
　　巨口尾巴再度加入围攻朱辰的行列。
　　浓郁的毒雾不断从三头狐狸口鼻中喷出，弥漫到四周。将周围化为一片毒域。
　　朱辰双腿被腐蚀，此时速度根本比不过三头狐狸。
　　就算他用正七星刀加速，此时早已速度大减，这等基础上，加了速也很难避开这头强大异兽。
　　心中明白自己被坑了的朱辰，只好凝神静气，忍痛和这头狐狸对拼起来。
　　他一生遭遇生死无数，能练到这个份上的，无一庸才。
　　也就是因为不熟悉这边黑屋山内部情况，不知道这里还有一头铭感异兽隐藏，所以才被魏合算计。
　　若非如此，今日万青门便是必死之局。魏合也难逃其手。
　　强迫自己冷静下来，朱辰开始伺机寻找脱身之法。
　　铭感异兽的实力先不说，光那种远比人类强出太多的恐怖自愈力，就不是他能耗得过的。
　　所以硬拼是绝对不可取的。
　　必须想个办法！
　　……
　　……
　　……
　　嘭！
　　万菱纵身跃起，宛如陀螺般，一指点出。
　　尖锐锋利的骨劲逼退侧面一人。强行将其打出十多米外。
　　只是逼退一人，马上又有另一人冲上来。
　　九节剑徐璐单手握剑，往前闪电般刺出数剑。
　　寒光闪烁，宛如繁星骤然一闪。
　　恐怖的巨大力量从剑尖处爆发，狠狠打在万菱打出的断心印劲力上。
　　徐璐名号九节剑，讲究的便是她一身劲力可分九节九个部分。
　　第一节劲力和普通练脏差不多威力，但每用完一节劲力，后面的一节劲力威力力量，便会比之前一节，强出一筹。
　　如此，到最后第九节劲力时，她便能爆发出超越平时自己至少三倍的恐怖劲力重压。
　　此时她已经用到了第三节劲力，威力力量已经开始逐渐显露。
　　若非她因为自身劲力真功缘故，修行的是以防守为主的重剑术，恐怕此时万菱早已坚持不住。
　　“万菱你还有什么好挣扎的，如今万毒门已成过去，就算你拼死一搏，也无济于事。留下大好身躯，以后也能有机会做自己想做之事，何必在此彻底做绝，断了自己后路。”
　　徐璐面容平凡，身材也是如肌肉男一般健壮，胸口也平板毫无姿色，而最主要的是，她的性癖，其实也如男性。
　　此时看着万菱身姿绰约，容貌秀丽，前凸后翘的身材还不时随着激战扭动，偶尔露出些许春光。
　　如此美人，若是就这么死了，岂非可惜？
　　徐璐不由自主的放缓攻势。
　　“可惜……”万菱特效急速全开，速度比两人快了一截。
　　此时再度击退另一名锻骨武师，她轻飘飘的在一头飞速掠过的黑豹背上一点，借力跃起。
　　“没能看到……青青的孩子出生……”她身子一软，浑身劲力开始如潮水般退去。
　　这是秘技副作用终于爆发了。
　　以她的实力，能拖到这个份上，已经是极其难得。
　　也就是她一直苦修覆雨聚云功第七层，其实早已将第七层修成了大半，有了一定的练脏基础。
　　否则换个寻常锻骨，早已爆发后遗症，无力倒地。
　　“小菱，每个人都要选择属于自己的人生。”
　　一个莫名的声音，朦脓在她耳中响起。
　　“不要退让，退让只会让你无路可退。”
　　“带着我们的女儿，走吧。”
　　万菱闭上眼，眼前再度浮现那道自己曾经爱慕的身影。
　　“我能去哪？”
　　“去一个他们找不到的地方。”男人站在光芒中，看不清面容。
　　“那你呢？”万菱怔怔的问。
　　“一个家庭中，总要有人来当不能退让的部分。”男人一步步往前，朝着光芒中走去。
　　“只要你们还在……”
　　他的身影最后淹没在光芒里，消失不见。
　　睁开眼，万菱忽然明白了，那时候丈夫最后的心情。
　　她浑身无力，宛如落石般向下坠去。
　　下方是无数狂奔的异兽猛兽。此时众人身上药效早已慢慢褪去。
　　一头双尾黑色巨虎，猛地跃起，张开大口狠狠朝她咬来。
　　“是啊……只要你们还在……我便什么也不怕了……”
　　万菱望着上方显露的繁星点点，再度缓缓闭目。
　　噗！！
　　一片灿烂的血花溅开。
　　……
　　……
　　……
　　树林中，两道倩影急速掠过。
　　扬起的衣裙宛如一白一紫的火焰，又如两朵绽放后被风触动的花。
　　万青青身形转动，围绕一棵树干返身一掌。
　　嘭！
　　掌心印在一把紫伞表面。
　　欧阳昭单手持伞，右手滑出一把圆珠，扬手往前打去。
　　圆珠飞散而出，却被早有准备的万青青扬起白色衣袖接住。
　　大袖长裙宛如鼓起的皮膜，凹陷下去，又猛然反弹。
　　噗噗噗！！
　　顿时间大片圆珠反而被打在欧阳昭身前炸开。
　　紫色毒雾散开，两人同样分开，各自在两处树杈上站定。
　　夜风吹过，带起两女身上裙摆。
　　“你以为你能逃得了？”欧阳昭冷声道。
　　“你以为你能追多久？”万青青反问。
　　“耍嘴皮子又有何用。如今万毒门已死，与其平白力气，四处逃窜，不如早日归降，还能有一线生机。”欧阳昭劝道，“否则，若等到朱大人回归，你等想死都难。”
　　“死？”万青青往前一步，轻身坠落半空。
　　嘭！
　　她脚下借力，树干炸开，身影化为虚影冲向对面。
　　“我不会死！！”
　　嘭！！
　　两女之间劲力逸散炸开，拳对拳，劲对劲，四臂四腿宛如闪电，急速交击碰撞。
　　常人几乎无法看清的拳脚，不断在两人中间爆出炸响。
　　万青青的覆雨聚云功带有急速穿刺特效，此时她才真正将急速这一特效，发挥得淋漓尽致。
　　欧阳昭双手十指尖锐，带上淡淡紫色剧毒，只要刺破对方皮肤，便能让毒素渗入其体内，获取胜利。
　　但她明明刺伤了万青青数次，手上的剧毒却都仿佛无效一般。
　　她所修行的绝岭琢燕功，实际上本就是一门毒功。而且是一切以毒为核心的功法。
　　此功以速度和带毒为核心，练到锻骨，便能让全身皮肉血骨，全部带上毒性。
　　但单论实际战斗上，此功并不如覆雨聚云功强。而是主要重在方便各种使毒上。
　　忽地欧阳昭想到什么，一个急速后撤。
　　“你身上有辟毒之物！？”她抬起手，手背上赫然多出了一道冰冷伤痕。
　　“谁知道呢。”万青青转身急速跃起，朝远处狂奔。
　　只是她才起身，便被一道金属丝线勾住自己脚踝。
　　丝线从后方一扯，将她身形带得腾空而起，翻滚落向后方。
　　后方正是欧阳昭所在方位。
　　她美目凌厉，手上拽着一把细细银色丝线。
　　“我说过，你跑不掉。”
　　话音未落，她纵身跃起，双手一扯，数道丝线同样飞向万青青身上四肢。
　　铮！
　　丝线飞速被一把短匕切断。
　　欧阳昭猝不及防下，侧身闪避，一把短匕擦着她脸颊划过，差一点将其面孔刺破。
　　“你……！？”她还没来得及出声，便见到万青青持匕斩断身上丝线，继续朝远处跃去。
　　欧阳昭赶紧追去，只是才刚刚跃起。
　　嗤！
　　一道寒光擦着她胸前划过，将其衣襟划出一道裂口。
　　她赶紧伸手遮住露出的春光，闪身落地。
　　“谁！？”
　　没人回应。
　　隐约间，只有一道白影一闪而过，朝着远处离去。
　　欧阳昭站在原地，胸脯起伏不定，终究还是没追。
　　如今就剩她一人，若是贸然追赶，恐怕结果未知……


第236章 坚持 下
　　谢燕、萧清鱼两人联手，和双拳徐飞，夺命九指张业云两人在树林半空不断折返交击。
　　下方三名锻骨高手正带队数十人，围着最后的二十多人。
　　这最后的二十多万青门人，其中有武师，有三血二血。
　　周围地上已经倒下了不少尸首。
　　有的是万青门的，有的是寻日柳夜的。
　　大量毒粉在没了欧阳昭的情况下，终于发挥作用。这些毒粉对付锻骨高手或许很难，但对上普通武师和普通三血，还是很有效。
　　再加上万青门如今是真的成了万毒门，这些门人弟子，一个个深谙魏合传授的毒道技艺。时不时就给来一下偷袭撒毒。
　　情愿自己服用抗毒丹，也要各种大量的挥洒毒粉毒烟毒水，大家一起搞。
　　于是这便成了看谁毒抗强的对拼战。
　　可惜欧阳昭虽然可让所有人都不怕毒瘴，但她调配的抗毒丹，广谱效果远不如魏合九影联手开发的抗毒药。
　　这也是在这场对抗中，万青门能支撑到现在的原因。
　　但到了这个份上，众人也已经到了最后的灯枯油尽地步。
　　若非寻日柳夜的人不想和他们同归于尽，想要减少伤损，他们早就没了。
　　寻日柳夜的人如今想着的，无非是尽可能减少消耗。
　　困兽犹斗，何况万青门众人这么多武者。临死拼命多拉几个垫背，也不是不可能。
　　“尽快拿下他们，不要让万菱万青青跑了！否则朱大人回来，必定拿你等是问！”
　　双拳徐飞是朱辰心腹，此时朱辰不在，便是由他发号施令。
　　“徐飞你口气不小，有本事自己上去和他们拼啊。少给爷叽叽歪歪。”夺命九指张业云不客气道。
　　是人都能看出，眼下谢燕萧清鱼等人已经是强弩之末，只要稍稍多消耗一阵，说不定就能无伤拿下。
　　现在上去硬扛，难不成要自己等人扛着他们用秘技对拼？
　　他是被调派来配合补充人手，但他老大可不是朱辰，出力可以，没好处的事就想要他拼命？
　　朱大人亲在都不会说这等话，你徐飞算什么东西？
　　“张业云，再这么消极应对下，若是出了什么差池，朱大人那里我看你拿什么交代！”徐飞有些急了。
　　这次围剿，接二连三出意外，先是魏合回归。这点或许不算意外，毕竟朱大人本就有心，想要引其回来一举歼灭。
　　但后面的兽饵就完全没料到了。
　　他们为了应对万毒门，带了大量抗毒丹，抗毒粉，以及各种防护装束，大部分人脸上都带了面罩。
　　结果哪想到毒粉居然是皮肤接触性，这种毒粉几乎是两败俱伤类型，还有兽饵引来大量异兽群。
　　最后魏合引开朱大人，他们又被兽群追着一路乱杀。
　　好在最后精锐力量们还是重新聚集起来，将万毒门这群贱人围住。
　　否则这次行动，怕是就要宣告失败。
　　“老子就是来凑个数，结果你现在给我说，要我当主力？！”张业云不傻，他在这边干得再好，表现再好有什么用？
　　朱辰又不是自己直系老大，有功劳也轮不到先给自己。
　　所以混混水就行了，想这么多干嘛？
　　“怎么？脏活累活就要我上，你他么自己不上？”张业云反讽。
　　“你！”徐飞气得够呛，但他论武功，还真不一定是张业云的对手，这位可是实打实的刺头，在练脏里，在组织里，也是数一数二的混不吝。
　　一般来说，敢做混不吝的这类人，都是本事比其余人强的。
　　特别是在寻日柳夜这类密探组织中，没实力还敢混，那就是找死。
　　所以徐飞一口气堵在胸口，就是吐不出。
　　他再看看下面众人，结果也是气得他心头憋屈窝火。
　　下面一群人也是磨洋工，全是等着慢慢拖延围困。
　　他们两人在高处和谢燕萧清鱼交手，也因为完全不齐心，且张业云只是混油子，刚才几句话把他刺激了，现在这家伙更是轻手轻脚，完全一副演戏姿态。
　　谢燕两人的压力一下全在了徐飞自己身上。
　　“好好好！既然如此……赵翼，钟德胜，今日若是助我拿下万毒门这群人，我回去定会助你等改换职务！
　　张清仁，你之前托我之事，若今天助我一臂之力，我回去便办！这么多人当面，我徐飞言而有信，决不食言！”
　　他一个个的许诺。
　　下面三大锻骨武师，交换了下眼神，也终于不再磨磨蹭蹭，而是全力出手起来。
　　一声声惨叫不断响起。
　　萧清鱼瞠目欲裂，几次想要扑下救人，却始终被徐飞拦住。
　　“看来，今日我等也是无法走脱了。”
　　谢燕挡住张业云一指，后跃，单手揽住一截树干，悬在半空。
　　她看着周围，一地的尸首到处都是。
　　曾经的天印门，宣景一地霸主，如今却只剩下这么点人。
　　曾经巅峰时候，天印门雄霸一地，位居五大势力之一。
　　而现在，却只剩下这么点大猫小猫。
　　“门主……看来要让您失望了……”谢燕反手拔出腰间一直带着一颗黑色金属珠子。
　　这是她一直以来留在身上，最后的保命之物。最后的底牌。
　　只要用掉这东西，或许就能让她逃出生天。
　　只是……
　　谢燕沉默了下，还是唰的重新将此物塞回后腰，眼神坚定起来。
　　或许最后战死在这里，也算一个不错结局。就算现在逃了，又能去哪？
　　在这残酷的天下，残酷的世道。
　　她逃了太多次了，每逃一次，都会在武道心灵中蒙上一层细灰。
　　退缩之心一旦有了，便会一直给自己留一条后路。
　　没有了勇猛精进之心，修为境界自然早已停止。
　　现在的她，甚至还不如万菱。
　　“我……不能再跑了……”谢燕抬起头，握紧拳头。
　　“再跑下去，除了苟活又有何意义。而且……我可曾真正拼尽全力过？
　　师傅所传的昆吾劲，怎么会落到眼下这个地步的？”
　　各种思绪念头，不断在她脑海里争斗纠缠。
　　但下面惨叫声越发刺耳，让她心中的情绪不断拨动。
　　终于……
　　谢燕猛地眼神一凝。
　　“杀！！”
　　她猛地冲出，混元无动拳的昆吾劲凝聚在拳面，化为一道道沸腾的扭曲之物，缠绕成型。
　　这一拳，让她许久压抑的心彻底放开，放开一切，放开胆怯，恐惧，畏缩。
　　混元无动拳本就是勇猛之拳，此时这一拳，才真正暗合了拳法精要。
　　谢燕原本虚弱的昆吾劲，此时陡然暴增大半，威力一下提升了数成，真正不再是练脏垫底的层次。
　　她的拳头划过空气，划过落叶，带起扭曲气流环绕周围。
　　正前方的徐飞根本没料到她会爆发，此时他只是单手接招，运转而出的劲力，也只是按照之前的力度释放。
　　此时谢燕突然爆发，让他猝不及防下，匆忙接招。
　　双拳交击。
　　嘭！！！
　　劲力相互纠缠，抵消，湮灭。
　　徐飞愕然的面孔张大嘴，似乎完全没想到这一拳会如此之重。
　　噗！
　　他张口忍不住喷出一口鲜血。
　　“你……”
　　“我……”
　　徐飞缓缓扭头。
　　“我……居然……”
　　噗噗噗噗！！
　　连续四声脆响，昆吾劲贯穿他全身，从四肢末端喷出鲜血。
　　瞬间将其内脏搅烂成一团。
　　徐飞不甘的往前扑倒，坠落下去。
　　在他的背后，一道魁梧人影缓缓收回右掌，正是魏合。
　　他单手握住了想要反击的徐飞右臂，偷袭击溃其护身劲力，和爆发的谢燕一前一后，瞬间干掉了这位练脏顶峰的高手。
　　“门主！？”谢燕双眼睁大。
　　不只是她，一旁的萧清鱼，张业云，也都纷纷睁大眼睛。
　　魏合之前不是和朱辰一起单挑对决了么？
　　现在他居然回来了！
　　这意味着什么？难道朱辰败了？
　　“不可能！！”张业云心头狂跳，握着树枝的手不由得松开，开始缓缓后退。
　　他不认为自己能和魏合单对单。就算同为练脏，他和魏合也根本不可能是一个层次。
　　那可是能和朱辰大人铭感境界交手的变态！
　　张业云缓缓后退，鬓角发丝中缓缓渗出丝丝汗水。
　　他想到了跑。
　　但魏合的身法速度，刚刚他已经见识了，远超于他。
　　一种种办法，计策不断在他脑海里闪过，想要从眼前的绝境中想出一丝生机。
　　“不对！他刚刚杀徐飞时，也是偷袭，说不定他现在为了摆脱朱大人，已经身受重伤。所以……我还有机会！”
　　心中猛然闪过念头。
　　张业云转身就跑，一刻也不停，头也不回，身法全力展开。
　　他连下方的其余手下也都不管不顾，此时唯一的念头，便是逃。
　　下面锻骨武师和其余密探们，此时惊惧之下，也慢慢放缓动作，退后分散。
　　能练到武师层次的，都不是是傻子，此时什么情况，他们不比张业云傻，都看得清楚。
　　看到带头的一跑。
　　下面众人也跟着各自分散狂奔，一道道身影狂奔四散，疾驰而去。
　　“你们……”魏合注视着逃遁的众人。
　　“都去死吧……”
　　他伸出手，轻轻一握。
　　下方分散逃离的一道道人影，刹那间纷纷倒地。
　　中了他的九影落魂香，运转劲力气血越快，死得越快。
　　若不是为了一网打尽，他早就可以现身救人。
　　远处张业云已经快要逃出视野范围。
　　魏合看着面前还在有些颤抖的谢燕，还有一旁满是疲惫的萧清鱼，还有其余连站也几乎站不稳的万青门人。
　　一道道视线，一道道目光，带着期盼，带着希望，纷纷落在他身上。
　　他却没有说话，而是转过身，看向身后。
　　隐约的雾气中，一道白衣人影，静静站在暗影中，同样望着他。
　　“我该走了。”魏合道。
　　“不过，我还会回来。”他道。
　　白影沉默着，转身缓缓离开，没入雾气。
　　魏合纵身一跃，转眼消失在半空中，朝着张业云方向追去。
　　以他此时的速度，要追杀一名已经被他暗中黏上了追踪毒香的练脏高手，不算难事。
　　若非之前为了及时救下万菱，他也不会稍微晚一些才到。
　　而现在，该是这群该死的家伙付出代价的时候了！
　　他会杀掉整个宣景城的寻日柳夜之人，摧毁他们所有分部，所有基地！
　　他要让所有人都看到，他万青门，还没灭！
　　他魏合，还没死！！


第237章 杀 上
　　昂！！
　　刺耳的嚎叫声中，整个周围山林都被巨吼震动。
　　聚水峡谷边缘地带，雾气渐渐淡化的区域。
　　朱辰一个翻身，用手借力，跃起朝着外面冲去。
　　确切的说，已经不是冲，而是逃。
　　他双腿被偷袭，若非手中骨刀乃是神兵利器，恐怕早已死在狐狸的尾巴腹中。
　　但饶是如此，他为了挣脱三头狐狸的绞杀，也不得不付出了惨重代价。
　　连续使用三次秘技，爆发最强实力，不是为了对抗硬抗狐狸，而是为了逃出聚水峡谷。
　　手上兵器也被腐蚀得不像话。
　　尽管他身为铭感，但连续的三次秘技，加上身上重创，失血过多，也依旧让其状态差到了极点。
　　嘭嘭嘭！！
　　沉重的脚步声在朱辰身后停下。
　　三头狐狸细长的脖子在浓雾中不断飞舞，但它就是驻足站在峡谷内，朝着朱辰咆哮怒吼。却始终不出去一步。
　　如果从上空俯瞰的话，此时朱辰和三头狐狸之间的一小块地皮，正好就是处在，和那块进入峡谷的石碑的一个圆环线上。
　　这是一条界限。
　　也是三头狐狸始终无法脱离的区域。
　　朱辰双腿已经大半全是白骨，身上血迹斑斑，面色白得有些吓人。
　　他此时已经是快要灯枯油尽，若再不进行医治，便是必死之局。
　　躺在地上，他回过头，望着只是咆哮，却没有冲出来追杀的三头狐狸，终于松了口气。
　　“果然……这家伙必须要在那片峡谷里停下，一旦出来，很可能会有其他问题。这鬼地方，居然还能遇到一头异化了的怪物……”
　　怕是整个泰州，也就这么一头铭感怪物了。还好巧不巧的被他遇到。
　　朱辰知道自己赌对了，三头狐狸确实有地域限制，无法离开峡谷。
　　这让他大大松了口气，然后从身后药囊摸出一个小瓶子，打开塞子，倒出药丸，一口服下。
　　这是宫廷疗伤止血宝药，服用后，一个时辰内，只要不是头没了，心脏等重要器官没了，或者是血太多等致命伤。
　　其余伤势都能迅速缓解，稳定，治疗。
　　“等着吧，下一次回来，就是你的死期！”朱辰狠狠宣泄心头的愤怒。
　　这么多年了，他已经早已习惯了远离拼死拼搏的生活。
　　但现在，在今天，他居然又体会到了，那种濒临死亡的绝望。
　　服下药物后，朱辰腿上覆盖劲力，止血，然后艰难站起身，就要往宣景方向返回。
　　他心知，现在必须马上返回宣景城，调动人手，向泰安军那边求援。
　　那万毒门主能够将他故意引导到这里来，还让他和三头狐狸打得两败俱伤。
　　很可能其本人就在附近不远处等着。
　　心头估算了下可能，朱辰再度咬牙，朝着另一方那个方向冲去。
　　他冲的不是宣景城，而是其他方向。
　　这个时候，引他进了埋伏的魏合，绝对不会放过趁人之危的时机。
　　所以他必然会在峡谷外等待，以防止他趁机逃脱。
　　当然，还有个可能，那就魏合会迅速回去，救下万毒门的其他人。也会因此耽误时间。
　　才跑出十几米，朱辰动作一顿，猛然僵在原地。
　　他视线凝固，抬头紧盯着出现在左边方向的魏合。
　　魏合似乎等了他不少时间，面无表情，远远朝着这边望过来。
　　“朱大人。别来无恙。”
　　朱辰沉默下来，知道这趟不压制住魏合，是没办法离开了。
　　“托你的福，受了点伤，不过要解决你这等叛逆，还是没问题。”
　　他此时的嗓音有些嘶哑，不再尖锐，应该是之前和三头狐狸交手时，伤到了嗓子。
　　“那还真是遗憾。连朱大人这般高手，也学会说笑了。”魏合注视着面前看上去相当狼狈的朱辰。
　　“我万青门沦落到如今这个地步，都是你导致。你说说，我该如何感谢你？”
　　一开始，若非是朱辰故意派发灭门任务给万青门，给他魏合，情况也不会闹到如今这个地步。
　　也就是说，恐怕一开始，朱辰对万青门的心思便已经定下了。
　　一开始，他便打算将整个万青门，作为祭品，交代出去。
　　魏合注视着不远处的朱辰。
　　这个之前气势汹汹，武功高强的顶尖高手，此时狼狈之像颓然凸显。
　　“你还有什么要说的么？”他最后问了句。
　　朱辰必须死！
　　因为他，整个万青门如今只剩下不到四十人，驻地全毁，以后可能连正大光明出现在阳光下，也无法做到！
　　而且是永远的无法做到！除非大元崩溃。
　　这让魏合心头的杀意越发清楚。
　　“你后悔么？后悔当初如此安置我万青门？”魏合沉声问。
　　“后悔？”朱辰大笑起来。“区区一个万毒门，我后悔应该先单独围杀掉你，再解决整个万毒门。而不是现在这样，给了你机会！我后悔小看了你。”
　　他声音冰冷，完全没有悔意。
　　“魏合小儿，若非这头异兽，碰巧在此，就凭你和万毒门，早就死在老夫手下。咳咳咳……”
　　忽然他剧烈咳嗽起来，低头就是一大口血喷出。
　　“再说啊？继续多说点话。”魏合淡淡道，“受了伤，怎么能不多活血活血呢？再多说几句。”
　　他缓缓朝对方一步步走去。
　　刚刚拖延时间下，他将自己迄今为止最后的一点对武师毒，全部放了出去。
　　因为担心朱辰还有一拼之力，所以，为了防止此人翻盘，他还在其中混杂了大量活血疗伤药物。
　　正常人都知道。
　　当身上还有伤口出血时，一般要等待一段时间，等伤口彻底停止出血后，才能活血。
　　就算朱辰体质强悍，还有劲力截脉止血，也不可能才冲出峡谷，就彻底止住身上所有出血点。
　　表面上，他双腿似乎止血了，但实际上他体内的不少内伤处，还有出血点，在源源不断溢出。
　　这便是魏合的做法，活血的药物虽然不是毒，但在这个时候，却比任何毒素都要致命。
　　它足以避开所有辟毒手段，直接生效。因为它不是毒。
　　果然，现在似乎有了效果。
　　朱辰眼神愕然，他身上可是带了专门的辟毒之物，就算是武师毒，也对他该是药性大减才对。
　　怎么可能这么快就见效！？
　　他感觉之前受过伤的肺部，一阵痰声水声，里面似乎有伤口出血入肺了。
　　朱辰心头一沉。抬头朝着魏合望去。
　　连辟毒珠和服用的这么多抗毒丹抗毒粉，都抵不住。万毒门主之名，果真名不虚传。
　　“你是不是以为自己中毒了？”魏合笑了起来，“可惜……你身上辟毒之物还蛮多，我的药效居然没什么作用。不过，还好……还有一种还是起了效果。”
　　“你要不要猜猜看，到底是什么药，让你现在越来越难过？”魏合一步步越来越近。
　　“你……”朱辰一开口，便不再是嗓音，而是类似腹语之类的另一种声音。
　　只是他才开口，便忽然感觉眼前一花，失血过多终究对其造成了影响。
　　眼花瞬间，朱辰本能的就地一滚，离开原位。
　　噗噗噗！！
　　不出他所料，连续三声闷响，他原本所在的位置旁，树干上，多出了三把银色飞刀。刀身上蓝汪汪一片，全是剧毒。
　　“朱大人，不愧是铭感高手，到了如此境地，还能有这么敏锐应对。当真厉害……”
　　魏合的声音忽远忽近，忽左忽右，完全无法判断方位。
　　朱辰此时眼睛因为失血过多导致的眼花，已经重新恢复过来。
　　但他眼前视野中，已经没了魏合的身影。
　　当机立断，他纵身就跑，朝着宣景城方向一跃而起。
　　就算双腿出事，他双手强健，在树干枝丫上借力，也能跑出极快速度。
　　只是他双腿完好时就比不上魏合速度，现在双腿出了问题，自然更是远远不如。
　　他才一跃而起，身后便出来一声厉啸。
　　大片石块宛如弩箭般，爆发力极强的狠狠砸在他后背。
　　若是原先，他能轻易避开，就算避不开，背后劲力也能轻易将这些石块粉碎。
　　就算它们全部灌注了骨劲，也一样。
　　但现在，朱辰眼前一黑，一口血水再度从口中喷出。
　　他肺部此时功能已经彻底停止了，不能呼吸，只靠屏气，就是他也坚持不了多久。
　　所以他现在必须尽快摆脱魏合，然后找个地方躲起来放血疗伤。
　　可惜，这个想法注定是没法实现。
　　朱辰吐血后，稍稍感觉好些，双手抓住树干，再度一荡，往前跃起。
　　很快又是拳头大小的石头，从后方猛砸过来。
　　他避开了一部分，剩余的只能硬抗。
　　好在他定感的是皮肤触觉。
　　皮肤定感，让他能更快的感受到周围气流变化，也能让其表皮防御更强，相当于额外多了一层硬功。
　　光是这等力度，就算连中数十下，也不足以让他彻底失去行动力。
　　而他只要及时返回宣景城，就能调动三大家的力量，逼退魏合。
　　只要三大家还想在宣景城混，就必须要出人手助他一臂之力。
　　这便是生机！
　　朱辰一声不吭，他对别人狠，对自己更狠。当下便双手借力，宛如猿猴般，往前狂奔。
　　很快又是一片碎石从后方飞来。
　　这一次为了节省气力，他干脆不闪不避，硬扛。
　　噗！！
　　遗憾的是，一把隐藏在碎石中的飞刀，深深的刺穿他后背，从背部左侧穿了进去。
　　朱辰失算之下，脑子里已经早已昏昏沉沉。此时再度受伤，剧痛让他狠狠清醒了一瞬，脚下再度加速。
　　“魏合小儿，你以为自己赢定了，寻日柳夜可不止本官一人铭感，若我死在此地，你和整个万毒门，都别想活着逃出泰州！”他厉声大喝道。
　　“那就不劳您操心了。”魏合语气平静。再度一把带着骨劲的石头飞洒而来。
　　朱辰紧急中回头瞟了眼，看清楚了这次没有飞刀利器隐藏，这才一个翻滚，右手拔出后背飞刀，往回一扔。
　　飞刀狠狠打中飞来的数块碎石，劲力爆炸开来，顿时将这片石头打歪方向。
　　避开这一击后，朱辰再度往前疯跑。
　　但这一次，他才跑出几步，便感觉身后有些不对，回头一看。
　　一块磨盘大小的青石，翻滚着带着疾风，从背后冲撞过来。


第238章 杀 下
　　魏合充分发挥了自己的巨力，将这块起码数百斤重的石头，带起巨大动能狠狠砸来。
　　朱辰往左一闪，避开这块大石，却没注意侧面地上凸起的一截老树根。
　　他肩膀撞在树根上，一个踉跄摔倒在地。
　　身上的伤口，在这种全力狂奔的状态下，早已再度崩裂，血流如注。
　　“魏合小儿，有本事正面杀我！”朱辰厉喝一声，气血涌动。
　　但身后的回应不是说话，而是一块一人多高的方形青石，打着横呼啸砸来。
　　沉重的破空声中。
　　方形青石高速盘旋，狠狠一下，砸到朱辰所在位置。
　　轰！！
　　地面一震，巨响炸开。
　　朱辰所在位置溅起大片血水，他整个人都被青石砸中，压在底下，没了动静。
　　魏合缓缓落地，站在十多米外，望着青石处。
　　他没有靠近，而是从药囊中取出之前的火油小瓶。
　　往前一丢。
　　同时另一只手打火石，往前一扔。
　　噗！！
　　大片火油在青石上方洒下，然后被打火石溅出的火星点开，一下燃起。
　　做完这些，魏合静静站在一旁，再无动作，只是看着火油流淌滴落，渐渐将青石和周围覆盖点燃。
　　约莫等了数分钟。
　　火势越来越大，范围已经蔓延到周边七八米。
　　轰！！
　　青石下方一声爆响，朱辰终于坚持不住，打碎石块，反向朝他疾冲过来。
　　同一时间，魏合身如鬼魅，往后急退。
　　两人一进一退，中间距离始终维持在十多米，不变长也不缩短。
　　此时的朱辰为了装死，身上早已多处被点燃，而且他狠的是，体表崩裂的伤口，也被他用高温火焰灼烧，彻底止住出血。
　　再加上疗伤药起了作用，他此时状态反倒比之前好上一些。
　　“来啊！杀我啊？你不是很想杀了我？你万毒门数百人怕是已经死绝了吧？本官就站在你面前，只剩最后一口气，到这个份上，你还不敢上来给我最后一下？”
　　朱辰一口气咆哮着，疯狂追赶。
　　魏合此时反而一言不发。默默退后。
　　两人一前一后高速移动。但朱辰咆哮怒吼了几分钟，便终于现出颓势。
　　他已经知道自己必死无疑了，但依旧还在怒吼怒骂。
　　若是光听声音，没人会想到，这音量会是一个随时可能倒地暴毙之人吼出。
　　“杀啊！！有本事来正面杀我！！”
　　“尔等江湖武林人，除了为一己私利私欲，搅乱朝堂，祸害民间。无有利国利民之举！
　　本官早就想把你等一网打尽！如今整个宣景地面怕是九成江湖人都死绝了吧？！哈哈哈哈！”
　　“毒瘤！你等不过是一群毒瘤！！以为本官一人死了就能安枕无忧？做梦！！”
　　朱辰大吼着，神志已经开始渐渐疯癫。
　　“陛下奉天承运，必能逆转大势，横扫世间一切忤逆！重塑太平！你们这些逆贼，这些毒瘤！都得死！死死死！！！哈哈哈哈！”
　　魏合一言不发，不断闪躲后退，只是安静的盯着朱辰。
　　此时的朱辰明显已经看不见东西了，他双眼无神，瞳孔涣散，全靠皮肤触感在分辨方位，胡乱挥舞乱打。
　　“杀！！！”
　　终于，朱辰昂着头猛地一个踉跄，摔倒在地。
　　他身上的剧毒，飞刀上的剧毒，终于彻底发作。体力大量消耗，一路血水流淌，体内血液早已去了七成。
　　能撑到这里，已经是个奇迹了。
　　到了这个份上，不要说铭感，就算是更高境界，恐怕也没救了。
　　魏合停下脚步，冰冷的注视着对方。
　　“若你最初以仁待我，我便也会以仁待你。也就根本不会落到如今这个地步。
　　……你会落到眼下这个下场，完全是自找！”
　　“你们这些乱臣贼子……”朱辰声音也不再洪亮，明显透着艰难喘息声。
　　“早晚不得好死！不得好死！！”
　　他意识已经彻底模糊了，仿佛根本就没听到魏合说话。
　　“陛下……必能横扫天下，重塑太平！！”
　　“大元，必能再兴！！”
　　嘭！！
　　魏合闪电般上前。
　　一拳打在朱辰后脑上。
　　噗的一下爆响。
　　朱辰整个脑袋彻底凹陷进去，血水浆液四处迸射。
　　他身体被这一拳打得钉在原地，微微颤抖。
　　“大元……万岁！！！”
　　朱辰最后挣扎着，喊出这句话，然后往前软倒，终于没了声息。
　　魏合站在他身后，他故意绕到身后出手，也是担心这家伙最后还击。
　　可惜，此时的朱辰已经彻底神志不清，失血太多，还身中剧毒，早已没了反抗之力。
　　“这就是个疯子。”魏合收手，看着地上的尸体，心中虽有复仇的快意，但也有着淡淡的一丝凛然。
　　自始至终，朱辰的表现，都是对大元，对朝廷，绝对的忠诚。
　　堂堂铭感高手，为了朝廷，居然能做到这个地步，可想而知如今的大元皇庭内，到底还有多少这般狂热的复兴份子。
　　大元大厦将倾，已是必然之事。
　　各州名义上依旧受皇庭管束，但实际上早已军政脱离，自成一地诸侯。
　　而在如此局势下，泰州居然出现这等狂热皇党，那么州牧州尉的本身立场，就很值得怀疑了。
　　这泰州州牧州尉，能当上这个级别层次的官位，绝不会是傻子。
　　那么既然不是傻子，为什么会这么悍然，对以无始宗为首的四大门派势力下手？
　　先是最弱的天印门，如今是历山派，丹阳门。
　　剑锗寺没被动手，应该是规模太小，被留在最后。
　　这一系列的操作，还是在乱军逼近的大环境下实施。在这等最需要稳定的时刻，做这等动荡局势之事。
　　州牧州尉到底在想什么？
　　魏合不得而知。
　　他只知道，泰州，恐怕没法呆了。
　　而其他州，他也不知道局势如何，说不定还不如泰州安定。
　　所以他打算先将残余的万青门等人，就在黑屋山脉潜藏起来，暂时等待。
　　等局势过去后，再做打算。
　　上前几步，魏合迅速开始搜身，可惜，这死太监身上的东西都被狐狸的胃液腐蚀坏掉，根本一无所获。
　　彻底确定朱辰死绝断气后，魏合将其尸首丢进火势，转身疾驰而去。
　　他要在今晚，彻底灭掉寻日柳夜的所有据点分部！
　　趁着新的主事人还未抵达，他必须动作要快！
　　……
　　……
　　……
　　嘭！
　　朱红大门被一掌打碎，裂成几块砸落在院子里。
　　“什么人！？”守备的数名高手急忙冲出，还没跑出几步，便被一道黑影一闪而过。
　　噗噗噗噗！！
　　连续闷响后。
　　院子里的十多人宛如蜻蜓点水一般，被黑影一掠而过，纷纷僵在原地。
　　唰！
　　魏合出现在正厅门前，身后院子里所有人，这才一起倒在地，血水从身上泉涌而出。
　　他此时的速度，哪里是这些才三血二血的家伙能捕捉得到的。
　　这里是宣景城朱府，也是寻日柳夜在宣景的总部所在。
　　“杀！！”
　　正厅中两名持刀刀客，一男一女，身着睡衣，便一跃而出。
　　两道锋利刀芒上下配合，灌注骨劲，同时斩向魏合。
　　“找死！”魏合双手同时一点。
　　当当！
　　两截断刀倒飞而出，狠狠刺入两人胸膛。
　　两者当场被撞飞，倒地不起。
　　“来者何人！？”一名手持双刃剑的白发老者，从内庭冲出，一剑当头朝魏合斩去。
　　“太弱。”魏合身影一闪，精准避开巨剑。
　　他右掌一下拍在老者肩膀，巨大力量伴随骨劲同时爆出。
　　嘭！！！
　　老者半边身子宛如爆炸般，血肉炸开，横飞出去，撞在正厅悬挂的一副猛虎下山图上。瞬间毙命。
　　“朱大人府上出事了，快救人！！”
　　此时门外传来阵阵呼喝。
　　魏合眼神一冷。往上跃起，一掌打穿天花板，来到屋顶。
　　“万毒门办事！都给我滚！”
　　他一声暴喝。
　　滚滚音浪在劲力的扩充下，朝四周蔓延扩散。
　　夜幕下，刚刚还急急忙忙准备过来支援的周边官兵，顿时脚步顿住。
　　万毒门的名头，他们都是听过的。
　　或者说，最近几个月，万毒门的名声已经被越发的拔高恶化了。
　　灭门灭门灭门，到处都是万毒门灭门的消息。
　　这等情况下，周围人硬是没一个敢踏进朱府。只能站在外面，听着里面不断响起的惨叫。
　　偶尔有几个想要外逃的，也被魏合以超速身法追上，全部打死。
　　不过两分钟，整个朱府上上下下八十多号人，全部死绝。
　　魏合衣袂翻飞，纵身跃出，朝着其余地点跃去。
　　寻日柳夜在宣景城内，还有一个据点。
　　那便是总兵府。
　　平日里朱辰都是在总兵府那边办公，他的亲信之流，都是留在王家的总兵府。
　　这一次围剿，朱辰也依旧留了小部分的下属，在总兵府随时等候消息。
　　这部分人，可能知道整个寻日柳夜各地驻地的详尽信息，所以魏合要找的便是他们。
　　其中带头的，是一个名为江严的男人。
　　江严平时的身份，是总兵府内，负责护卫朱辰的亲卫队长。
　　魏合一路在屋顶狂奔，便是要去抓到此人。
　　刚刚在朱府里，没找到名单和驻地的地点下落，那么这些信息就肯定在江严那边。
　　只是才跑出一里多路，前面夜色中，屋顶上，赫然跃起数名身影。
　　游家大公子游戎，周家的周荣，还有王家的王叶和，也就是王少君的父亲。
　　三大家同时派出高手，拦在前面。
　　“魏门主，得饶人处且饶人，朱府已灭，何不高抬贵手，放这些寻常人一马？他们也不过是听命办事罢了。”
　　游戎手持红缨枪，沉声劝慰道。
　　“你们，可是要阻我？”魏合冷淡道。
　　一行三家都是沉默下来。


第239章 聚会 上
　　“不管如何，魏门主，今日，我等终究要与你做过一场。”
　　游戎身上不比其他游家之人，比起之前的豪绅气质，现在的他，更多了一层凛然学子气质。
　　唰！
　　红缨枪被其斜指下方，枪尖周围萦绕出一丝丝旋转劲力。
　　“魏合，你可知，如今你的所作所为，会引出什么后果？”王叶和有些感慨的看着魏合。似乎有些不忍他落到如今这个地步。
　　“后果？朱辰当初设计于我时，就没想过后果，现在输了，就要我来想后果？”
　　魏合眯起眼：“凭什么？”
　　“……”王叶和无言以对。朱辰所作所为，其实他也看到了。只是……他也没想到他翻脸如此之狠，如此决绝。
　　若是换成他，必然是以解散万毒门为条件，收拢魏合等数名高层，如此手段，才能安定人心。
　　只可惜……他搞不懂朱辰到底要的是什么，也搞不懂为何，他们要抓那么多武师去府城。
　　“伯父，若是话说完，可以让开了。”魏合平静道。“看在少君份上，我不杀你。”
　　王叶和微微叹气，也不让开，而是右手下垂，掌缘浮现劲力环绕。看来也决定动手了。
　　“今日便来领教万毒门高招。”游戎再度出声。
　　他双目一厉，手中长枪微微颤动起来。
　　一旁的周荣一直在试图隐化自己，不让魏合发现自己。
　　可惜，如今还是谈崩了，他面露无奈，上前一步，手中周家越星功缓缓运转，一丝丝劲力在双掌上宛如繁花，缓缓重叠开放。
　　三人三个方位，周围数名其他高手，围绕分散，防备其他。
　　三股练脏层次的劲力，不断在周围盘旋，宛如火焰般燃烧，带起阵阵气流。
　　“杀！！！”
　　一刹那，三道人影同时冲向魏合。
　　长枪，双掌，指法，三种攻势宛若幻影，同时包裹过来。
　　劲力联通碾压而下，带起气流，仿佛在魏合面前形成一面完全用劲力和气流组成的高墙。
　　庞大劲力推动碾压而来。
　　魏合双目越发明亮，一身劲力疯狂涌动，覆雨骨劲，弧光劲，铁岭衣，金悦五行功，鲸洪决巨力，同时叠加爆发而出。
　　一道道劲力从他身上流通汇入双臂，一块块肌肉联通力量，传递到他双掌之上。
　　“断心绝情！！”
　　他一声咆哮，正面迎上。一招断心印中绝杀悍然使出。
　　四人瞬间交接。
　　轰！！
　　无形的风以四人为中心爆发开来。
　　一道道透明劲力宛如水浪，迸射四散，将周围靠近的其余高手推开数米。
　　魏合双掌精准刺入三人联手之中的薄弱之处，合身硬生生从劲力高墙中穿刺过去。
　　他身法全开，闪电般冲向游戎，就要一掌印上去。
　　噗！
　　游戎在距离他掌力还有半米时，猛地仰头喷血，倒飞出去。
　　魏合手上一僵，他手还没打到，这家伙怎么就吐血了？
　　不等他回神，一旁的王叶和和周荣也一个嘴角溢血，一个口喷鲜血，横飞出去，坠落屋顶。
　　刹那间，屋顶一片安静。
　　魏合站在原地，看了看自己双手，又看向周围还呆站着的三大家其余人。
　　剩下的几人你看我我看你，也都纷纷冲上来，只是半路便发出惨叫，自己摔落下屋顶。
　　“……”
　　无言以对之下，魏合也能理解三家的苦衷。
　　若是他们不反抗，到时候上面来人下来，他们定会被秋后算账。
　　而若是他们反抗，对上连朱辰都能击败的自己，心里也着实没底。
　　于是稍加思索下，便定了这个一个策略。
　　交手是交过了，自己也受伤了，就是追不上，打不过，上面也能给个交代。
　　毕竟这三人都是三家中坚实力，众目睽睽之下，做一场戏，然后再在下面伪装一二，便算是交代。
　　心中明白后，魏合摇头，纵身朝总兵府跃去。
　　既然明白了三大家的态度，此时总兵府会是什么情况，也相当明白了。
　　魏合一路冲到总兵府，这里兵丁早已被撤离了过半，江严等人压根不在，显然是闻讯提前逃遁了。
　　魏合也不在意，杀掉还没来得及跑的几个江严手下亲兵，留下一个活口，询问江严下落后，便离城追去。
　　以他的身法，如今就算是异种奔马也远远不及。何况江严这等才锻骨层次的武师。
　　而且还不是主修腿功之武师。
　　还没等这一行人跑出城门，便被魏合截住，当场逼问出名单地点，然后全数打死。
　　当街打死十多人，对于整个宣景城也算大事了。
　　但有三大家联手安抚，魏合也没扩大战场，搜了身后，转身离去。
　　接下来十多天里。
　　万毒门伤势较轻的几人，配合魏合一起，四处绞杀寻日柳夜的各处驻点。
　　以魏合的速度身法，只要得到准确消息，疾冲过去，几十里路也就十几分钟。
　　宣景地面上的诸多驻点，纷纷被拔刺一般，一根根连根拔起。
　　寻日柳夜密探们四散逃离，隐入地下，放弃所有据点。
　　短短数日，万毒门绞杀的密探人数，便已经超过了上百人。
　　这已经是整个宣景密探总数的大半了。
　　另外参与围剿万青门的赤景军高手，也被魏合一一清算。
　　一家家武将家族被灭门，上上下下鸡犬不留，下手之毒辣，骇人听闻。
　　魏合从不自诩为自己是好人，他只是想过自己想过的生活。
　　可生活，总会冒出人来，试图利用他，逼迫他。
　　一路屠杀中，他不光杀了寻日柳夜的密探，还顺带杀了一部分三大家中的‘精锐’高手。
　　其实双方都心知肚明，之前朱辰调人围攻万毒门时，三大家都放了水。
　　游家关键时候躲了起来，周家周行铜直接放人，王家王少君还反而帮忙。
　　所以投桃报李，他也出手帮忙解决了这些所谓的精锐。
　　或者说，是表面精锐，实则异己的三家叛逆。
　　毕竟日后上面来人，下来问起，光那点死伤，可不够堵人口舌。
　　连朱辰都出事了，寻日柳夜死了这么多人，你们三大家还完好无损？就主将受了点伤就完事了？
　　难不成就是你们三家，联手埋伏针对朱辰的？
　　所以，为了规避责任，三家不约而同的做出一样举动。
　　只是这一波乱杀，也让三家高手，看到了魏合的真正恐怖之处。
　　他的身法速度太快了。
　　比起之前还要快！
　　再加上在那夜，当着朱辰的面，一跃之下，连伤三名练脏高手的战绩。
　　短短数日后，魏合的评价，便直线提升，拔高到了整个宣景第一的程度。
　　随着最后的一波寻日柳夜密探被杀跑，整个宣景为之一空。
　　魏合没有胡乱屠杀无辜者泄愤的意思，不伤及无辜，这等善举，反倒是让其在民间的名声变得好坏参半起来。
　　“话说那大半月前，宣景总兵府处，三大高手联手鏖战万毒门主魏合！”
　　“那一战打得是飞沙走石，天昏地暗，连总兵府的楼顶都破了数十个大洞！”
　　“那万毒门主魏合，一身毒功，强悍莫名，一招打出，便有能毒死上百人的恐怖毒烟，伴随飞溅。
　　只见他一掌击出，不光三大高手接连受创，就连周围围攻之人，也还没靠近，便纷纷栽倒落下，身中毒伤，简直恐怖至极！”
　　泰州府府城的天水客栈一楼。
　　大厅里，众多住客才起床，在一楼坐下吃早餐。
　　正逢一说书人站在看台上，口沫横飞，讲着前段时间发生的宣景惨案。
　　平日里大家伙也没什么娱乐活动，很多人不喜打牌，下棋，喝酒，便唯独对八卦和故事感兴趣。
　　当下听到这说书人说起就发生在身边的这桩奇案，也都兴致盎然，边吃边听起来。
　　只是那说书人说到紧要关头时，却有一人在一旁打断。
　　“可我怎么听说，那场大战是在朱府，不是总兵府？”一背刀汉子大声不解道。
　　“不错！”那说书人一声大喝，“这总兵府有一战，朱府同样也有一战。不光如此，还有黑屋山脉之中，那万毒门遭受朱大人围剿，这终极一战。到底谁胜谁负，如今几成悬案。但……”
　　说书人一打手中扇子，“如今宣景城，朱辰朱大人神秘失踪，万毒门主魏合入城报复，连杀数百人，这是能够确定的事实。也正是那总兵府一战，才真正奠定了万毒门主宣景第一高手的称号！”
　　“宣景第一高手！好大的名头！”
　　距离较远的一处酒桌边。
　　“很厉害了，那可是有曾经五大势力之一天印门盘踞的大城。”
　　几个身穿灰白长袍，长发编成道人发髻的男女，正坐在酒桌边吃着早餐。
　　早餐是标准的白菜鸡蛋粥，加点凉拌野菜，一小碟肉干。便是全部内容。
　　四个人却也不觉得清淡，细嚼慢咽，一边吃着，一边讨论着刚刚的话题。
　　只是其中一名女弟子，听到魏合这名字，神色微微有异。
　　“这万毒门到底是何路数？还有这个魏合……到底是哪个和？是和气的和还是……？”她沉声问。
　　“是联合之合，据说这个万毒门，曾经还是天印门的一支，后来天印门被灭，各分支分散脱离，万青门独树一帜，扛起大旗。”一名同伴低声道。
　　“此人当真是天纵奇才，据说短短数年时间，便从入门者，直奔武师，然后踏入锻骨，练脏。如今实力更是冠绝宣景。”一名同门羡慕道。
　　女子听着，心中的疑惑也慢慢淡去。
　　虽然听起来很像是之前自己一起来泰州的那人，但现在看来，应该不是，只是同名。那人可是根骨为下，根本不可能这么短时间达到练脏那般高度。
　　练脏……那可是很多师长才能达到的程度……
　　“不说这些了，这次下山，诸位师长至少也有三位分路而行，也不知道所为何事。”
　　“据说这次有不少高手都冲着义双县那边去了。就连师长们也有人去了那边。”
　　几人小声讨论着。
　　女子却有些淡然。
　　“这些距离我们太远了，办完事就赶紧回山修行吧，内院之事，有诸位内院师长和主峰前辈做主，我等不必多虑。”
　　“姜师姐就一点也不好奇？”一人笑着问。
　　“好奇又如何？这等盛况，我们敢过去凑热闹？”女子摇头。
　　“真想去义双县看看啊……”一名女子有些向往道。
　　“义双县……”姜姓女子感受了下自己身上才三血的状态，低下头。扫清心中想法。
　　还是老老实实回山苦练才是，如今世道，似乎越来越乱了。


第240章 聚会 下
　　傍晚时分。
　　义双县彭家河河畔，一艘艘点亮了灯火的楼船，缓缓游动，宛如河面上的鱼。
　　游船细微摇晃，不断飘出琴声笑声，还有宾客祝酒吟诗之言。
　　弯月高悬。
　　波光粼粼间的河面上，十多艘楼船中，有一艘却有些不同。
　　和其他楼船一样，这艘相当安静，船头船尾立着木牌，上面有画代表私人游船的标记。
　　私人游船，并非商业花船，自然就不允游人客人上去。
　　这艘楼船，高三层，通体漆黑，只有摇晃不断的一个个灯笼，释放着明黄色的光。
　　楼船前后甲板上，都站着黑衣男守备，以及黑裙妙龄少女。
　　不时周围有一艘艘小船朝楼船靠拢，将船上客人送上去，然后又回返原处。
　　此时河岸边上。
　　一身黑氅，戴着斗笠的魏合，正微微抬头，朝楼船望去。
　　他处理好了万毒门之事，便径直朝这边过来。
　　万青还是万毒，如今他也看开了，既然大家都认为他毒，那便毒给他们看。
　　九影那边奄奄一息，为了搞个瘟疫，差点把自己老命耗尽。
　　还好的是魏合临走前，及时将人拉了回来，全力医治下，也才稍微恢复些健康。
　　瘟疫是控制住蔓延了，但九影的情况，最多只能活几年，怕是就要出事。
　　他可是魏合研究毒方的唯一辅助，于情于理，魏合都尽全力在保住其性命。
　　如今万毒门被迫定居黑屋山脉深处，魏合为岳母万菱检查了下伤势，让其脱离危险期后，便做好准备，带上之前搜刮的大量财物异种。前往义双县来。
　　现在的他，虽然之前门派驻地被围剿，损失惨重，但他反杀寻日柳夜，也获取众多，这些驻地中有不少仓库都来不及转移，全都便宜了万毒门。
　　金条，异种，各种异兽秘药引子，还有神兵利器，些许功法。奇珍异宝。
　　林林总总，居然还比之前富了一圈。
　　唯一的凄惨之处，便是万毒门死的人太多了。
　　如今这个月里，前前后后全部门人加起来，包括分散在外，没被围剿的，也才不到一百人。
　　“希望这此能有所收获吧……”魏合这趟前来，不光是为了莫师燕的灭巢联盟，还有一个目的，便是去往黑市，和其余高手交换资源。
　　九影的伤病，需要特定的好几种珍贵材料，在宣景那边，恐怕一辈子都买不到。
　　只有走出那个圈子，才有可能出现契机。
　　还有府城的巢，到底是什么，有何目的？实力如何？有多少高手？
　　这些都是大家想要了解的。
　　魏合也不例外。
　　他走到河边，看了看周围，有不少舢夫撑着小船等在边上，就为了带客人去往对应的目标花船。
　　魏合看了看这些人，随意选中一个身强力壮的，走过去。
　　“船家，去一号渡船。”
　　“一号？好嘞！客官请坐稳了！”舢夫顿时笑了。一号渡船和其他船不同，他们不光不抽成，还会额外给他们舢夫一份钱。
　　如此他们便能吃两份，一份客人给，一份船给。
　　只是对于舢夫老江来说，那一号渡船颇有些神秘。
　　只允许固定的客人上船，而且这些客人大多都孔武有力，身形一看便是习武之人。
　　魏合上了船，站在小舟中间，缓缓划动着，在一艘艘花船之间穿过。
　　花船上的红色黄色灯光，将河水也映照得闪烁不已。
　　嬉笑声，拼酒声，高歌声，伴随着酒水香粉气息，不断在河面飘荡。
　　魏合望着渐渐逼近的黑色楼船，已经能感觉到，上边聚集的一道道雄厚气息。
　　武者达到一定程度，一定修为，心跳呼吸都会动静越来越大。因为他们自身的体量越来越强，越来越大，越来越重。
　　就如一头巨兽，就算只是简单的呼吸，散步，对于弱小生物也是一场雷鸣和地震。
　　只有当强大武者主动收敛自身，才会如常人无异。
　　但此时，魏合明显感觉到，那黑船上有着不少的强大气息，正毫不收敛的释放自己存在感。
　　小船慢慢靠近，很快来到黑楼船边。
　　一道船板搭了过来。
　　魏合付了船钱，顺着船板一步步稳稳走上去。
　　和他一样的，还有其余两个戴着面巾的强壮汉子。
　　三人轮流上了甲板，立马便有少女上前招呼。
　　“请贵客随我来。”一名模样清丽的冷艳少女，轻声叮嘱道。
　　魏合扫了眼另外两人，这两人戴着灰色面巾，黄斗笠，看不清面容。
　　两人察觉到他的注视，也都朝他看了眼。
　　只是这一看，两人顿时气息凝重起来。浑身肌肉气血明显绷紧，处于随时可能爆发动弹的状态。
　　“可是宣景魏门主当面？”一人沉稳出声道，声音有些衰老，显然上了年纪。
　　“正是。敢问两位如何称呼？”魏合面色平静，心中却是没想到，自己名气都传到这地儿来了。
　　这义双县已经不算宣景地带，却还有人能一看到他便认出身份。
　　“在下中玉门韩师，这是我大弟子，听闻魏门主大展神威，一对一正面对决七星刀朱辰，果真是修为精湛，实力强绝。佩服！”这老头话说的分外诚恳，一点也没有虚情假意的客套感。
　　魏合其实也想说几句客套话，只是中玉门实在没听过，便只能点点头。
　　“乱世之中，被逼无奈罢了。”他叹息一声，不再多说。
　　对方也看出他的意思，也闭口不说。
　　三人被少女引着，进了楼船船舱。
　　一层舱室内，已经端坐了十多名衣着各异，身段各异的武林人士。
　　装饰简洁的黑色一层中，莫师燕一身白裙，端坐在一名独眼光头男子身旁。
　　看到魏合进门，莫师燕脸上的微笑顿时更加浓郁，迅速起身朝他迎来。
　　不止如此，整个一层舱室内，在座的十多人中，至少有一半的视线朝魏合看来。
　　“那便是万毒门魏门主？”
　　“果真气势不凡，据说这位数日内，屠杀了宣景所有的寻日柳夜密探，凶威赫赫，实力强绝，就连那七星刀朱辰也因他而失踪。”
　　“当真是闻名不如见面。”
　　“就这点气势，不像能杀得过七星刀之人吧？我曾和七星刀远远对视过，那可是实打实的铭感大佬，远远望去都能感觉一股凉意从背脊升起。”
　　“人不可貌相，海水不可斗量，或许是有什么气息掩饰之法。”
　　一道道窃窃私语声不断在周围传来。
　　这些人以为他们说得小声，但不知道魏合气血极其旺盛，导致五感极其敏锐，全都听了个遍。
　　“魏门主，当真来了？请坐。”莫师燕笑吟吟上前，将魏合领到了整个一层中左侧第四位。
　　坐在首位的独眼壮汉，细细打量着他。面带微笑，气质温和。
　　“鄙人尤伏，灭巢联盟现任盟主，魏门主可是干了好大一件大事！整个宣景地面，诸多武师，都该好生感谢你。若非你解决朱辰，怕是如今宣景已成地狱。”
　　“前辈客气了，此事我也是被逼无奈。”魏合抱拳客套道。
　　他迅速打量眼前这个自称盟主之人。
　　这个尤伏，看起来身上气血雄厚，但一身打扮，恍如土匪山贼，完全不上台面。
　　特别是身上气质，有些温和过了头，让人感觉不到其半分强势。
　　坐下后，魏合也开始打量其余在座之人。
　　虽然看不出具体修为实力，但在座的一个个气血都异常雄厚，肯定不低。
　　至于到底实力如何，还要上手打过才知。
　　此时一层，不时还有人进门入座。数十个座位，随着时间推移，在慢慢变满。
　　酒水果肉也都纷纷上来。
　　“之前，我和子轩兄说起宣景时，也讨论过，七星刀朱辰动作太过，打算过去压一压他气焰。没想到转眼，就听到魏门主和其对决，接着便是其失踪的消息。”
　　独眼龙光头叹息一声。
　　“当真是江山代有才人出，我们这些老家伙，以前总想着什么时候才会有新人接替我等，没想到，魏门主当真出现后，又让我等心生唏嘘。”
　　“盟主过誉了，魏某也只是取了巧，那朱辰实力强绝，远超于我，当真正面对上，我必死……”魏合坦言。
　　“想必你是利用的那三头狸吧？能让三头狸和朱辰两败俱伤，你再黄雀在后，如此计谋，当真惊人。”尤伏虽只是通过手下回报蛛丝马迹，但也很快便判断出了现场情况。
　　“盟主谬赞。现在回想起来，还是一身冷汗，尤为后怕。”魏合叹道。
　　“这也是你的本事，旁人可没你这般身法，也没你那般强大毒道。三头狸可不是什么人都引得出的。”尤伏笑了下，他似乎很看好魏合，态度相当温和。
　　“说起来，这黑屋山脉，我年轻时刚刚突破铭感，定感之后，年轻气盛，那时我才五十九，便想着探索整个黑屋山，没想到遇上那三头狸，和它大战了一场。唉……那也是个可怜人……定感失败……便是这般下场。”
　　魏合心头对铭感极其好奇，但真功典籍上也没详细记载，只是一连串的练法。
　　此时尤伏态度不错，他便想着，询问一下，这铭感到底会遇到什么危险。
　　只是他嘴唇刚张开，门外便传来一阵沉重脚步声。
　　哗啦。
　　木门划开，一个庞大如肉山的巨大女人，硬生生从过道里挤了进来。就像一团变形了的果冻。
　　“于青艳！？”魏合一眼看去，心头一惊，下意识的从座位上一下站起。


第241章 秘闻 上
　　“嗯？”巨大女人赫然便是历山派派主，于家家主于青艳。
　　只是她此时样子微微有些狼狈，身上到处是一道道绑好的绷带，披着一套宽大如同棉被一样的粉色衣服。
　　看到魏合站起身，她也没什么反应。
　　因为不光是魏合一人，整个舱室内的所有人都站了起来。
　　“见过于派主。”
　　“于派主久仰大名。在下飞凤门门主向春，曾在三年前夏令大会上见过您。”
　　“晚辈紫月剑脉当代传人，见过于派主。”
　　“晚辈三武城望月阁李东成，见过于派主，两年前，家父曾带晚辈拜见过您。”
　　一个个参加聚会的高手纷纷起身招呼。
　　于青艳也一一回应。
　　能被邀请来这里的，都是各地真正的领头代表人物，就算不是高手，也有背后不弱的势力。
　　所以就算是她，也不会怠慢。
　　进门，莫师燕上前，将于青艳带到了盟主左侧的第二个座椅坐下。
　　于青艳压根就没注意魏合，皱着眉头坐下来，和盟主尤伏说了几句，便闭目养神休息。
　　看得出她很疲惫，明明历山派总部巨夏城那边，现在还处于水深火热中，她身为派主居然远赴而来。
　　可想而知她对这个聚会有多重视。
　　魏合见其不出声，自己也不主动介绍，他和历山派有仇，但也不算什么大仇，只是一点小摩擦。
　　尽管他打死了严峻山这个练脏高手，但严家和于家在历山派中不是一路，所以于青艳没道理为严家出头。
　　顶多可能站在派主的份上，责难他一下。
　　但这是她完好无损的情况下，眼下看样子，于青艳根本没精神理会这点小事。
　　魏合不动声色，又坐了一会儿，舱室内陆陆续续又进来了几个人。
　　时间总算到了，舱门关闭，侍者退下。
　　盟主尤伏站起身，端起一杯酒。
　　“感谢诸位千里迢迢，回应联盟邀请。闲话不多说，大家愿意来这里，为的，就是如何对抗泰州之巢。”
　　他环顾一圈，看到在场众人，有的神色了然，有的疑惑，有的皱眉。
　　“看来还有不少人不知道，巢，到底是何物。”
　　他声音清晰，视线宛如聚光灯，在每一个人身上都扫过一遍。
　　“那么我就在这里解释下。”尤伏沉声道，“巢到底是什么。”
　　魏合正襟危坐，侧耳倾听，他身处宣景，早晚都必然要面对第二波接替朱辰的高手，所以整体了解局势，才是他最关心的点。
　　因为了解了局势，才能明白府城的目的，到底是什么，才能针对性布置。
　　尤伏的声音继续在舱室内回荡。
　　“巢，是大元朝廷，为了对抗即将到来的危机威胁，策划的特殊阴谋。我派人潜入其中，挖掘到一些情报，详细的部分不便多说，但大概他们的目的，可以在这里给大家分享。”
　　他长叹一声，明明是个光头独眼龙打扮，但给人的感觉，却像是长吁短叹的老大爷。
　　“巢的目的，根据我们的判断，应该是收集各地武师，以特殊功法，引导汇聚劲力，制造出一种名为傀师的特殊兵种。”
　　“傀师！？”于青艳睁眼皱眉。“盟主可否细说，这傀师实力如何？比起一般士兵和武师，其实战如何？”
　　“傀师，就是用武师制造的。”尤伏沉声道。“朝廷用特殊真功，操纵武师记忆，将其炼成完全受他们控制的军队战力。让这些人成为统一的傀儡士兵，武师士兵。”
　　顿时间舱室内一片哗然。
　　武师本就难得，实力高人一等，能掌握入劲后，全身都相当于多了一层厚实甲胄，若是再穿戴上一层重铠，护住全身，手持长兵器冲刺，那当真是恐怖万分，神鬼辟易！
　　“傀师……朝廷若当真练出这么一支傀师兵，那对上乱军也能有些作用，说不定能反败为胜。重聚天下局势。”莫师燕在一旁轻声道。
　　“正是如此，所以，巢本身有着洗脑作用，还兼顾囤聚了不少已经练成的傀师。”尤伏点头道。“那里已经变成了龙潭虎穴，极其危险。”
　　这个消息一出，顿时在场众人都是面色变化。
　　虽然得知了武师被抓走，并未死亡，算是好消息，但被练成傀师，同样不妙。
　　“盟主可曾和这傀师兵有所接触？”一人出声问。
　　“接触过，基本比正常状态的武师，要弱一些，但若是集群成军队，反而要远胜单个武师。”尤伏郑重道。
　　原本有些轻松的气氛，很快被这个消息打得凝重起来。
　　众人都很清楚，若是被如今势弱的朝廷，掌握这么一支力量，会发生什么事。
　　武师虽然稀少，远远不如一般军队多，但一旦集群成军队，成了规模，那当真是恐怖异常。
　　“盟主可有对策？”于青艳仔细看向尤伏，“既然盟主早知晓这个消息，聚集我们到这里，想必是早有应付手段。”
　　“不错。”尤伏点头。“我希望大家一同出力，摧毁府城之巢，至于其他州，我不清楚到底如何，但泰州这边，我们必须彻底摧毁巢！”
　　魏合在一旁静静听着，此时说到出力，他不以为然。
　　首先大家并未有信任基础，其次，到底巢内实情如何，是否如尤伏所说的一样，还尤未可知。
　　最后，他不认为，朝廷能依靠这么一支所谓的傀师兵，便能翻盘。
　　如今局势，早已不是那么点强大军队就能解决的问题。
　　大元的问题，也绝不是一支傀师军队就能扭转的。
　　传达消息后，尤伏此时开始让莫师燕，给出他们搜集的关于巢制造傀师兵的证据。
　　莫师燕一个个的举出实例，然后最后还让人抬出了一具尸体。
　　那尸体据说就是一个被他们击毙的傀师兵，其人和寻常人没什么区别，就是浑身皮肤完全变成了红色。
　　魏合只是瞟了眼，便没有多看。
　　最后，一番讨论后，尤伏开始询问众人意见。
　　“在座诸位，都是和朝廷有不共戴天之仇之人，所以今日才愿前来联盟，商讨对策。
　　现在，我等准备聚集人力，出发府城，正式剿灭巢，诸位众家，可有愿意一同前往者？”
　　“我愿意一并前往，那寻日主使，杀我父母，夺我基业，此仇不报，枉为人子！”一名满头辫子的壮汉第一时间站起身吼道。
　　“我等也愿出力！”
　　“我等同往！！”
　　一个个武者代表各自势力纷纷出声。本身愿意来这里的，就是为了参与行动，彻底解决此事。
　　魏合却是皱眉，出声道。
　　“我万毒门如今早已残破不堪，我和朱辰交手时，也是受了重伤，如今伤势未愈，请盟主和诸位见谅，这次行动，便不参与了。不过我可以提供一些独门药物。以示支持！”
　　在一片支持声中，他这一声拒绝，显得相当显眼。
　　不过在他之后，也紧跟着有了两人，一样出声表示自己损失太重，只能从其他方面进行支持。出人是真的没办法了。
　　“能够理解。”尤伏点头，“万毒门和朱辰一战，折损超过九成，如今确实力有不逮。能够支援药物方面，也是一片心意。”
　　“九湖帮同样帮中高手折损殆尽，如今少帮主年幼重伤，急需寻找治伤之物，分不出人手也能理解。”
　　“另外……”
　　他接连为三家都点名了他们为什么去不了的理由。
　　如此一来，众人听后，也明白他们的苦衷，便对三家没那么多排斥。
　　魏合看在眼里，明白此人手腕柔和圆润，这么多我行我素的武者高手，在他这里也能安排得如此妥当。
　　不说修为，单单这器量和手段，便也当得上盟主之位。
　　一番商讨后，大家纷纷开始表态，自己出人出多少力。
　　魏合给出了行动资金，以及自制的一批辟毒药物。
　　万毒门什么最出名？自然是毒和解毒。
　　有了他这边的支持，行动也能少一层顾虑。
　　一行人商议到了第二天天明，才勉强确定主体和细节。
　　随即，确定了暗号等方案，众人纷纷离去。
　　如今各地域局势都很紧张，能挤出这些时间来参会，已经是相当难得。
　　于青艳从头到尾，都没和魏合说话。
　　魏合也不会自找没趣，主动和她说起严峻山之事。
　　参会结束后。
　　他没有第一时间离开，而是在船上多留了一会儿。
　　和他一样的，还有另外一个叫钱萧的中年女子。
　　“魏门主，钱家主，可还有要事？”尤伏站在二楼楼船上，远眺河面，神态悠闲。
　　钱萧神色凝重，上前一步抱拳。
　　“确实是有要事，想要询问盟主。还请盟主解惑。”
　　“请说。”尤伏微笑道。
　　钱萧年过四十，相貌身材什么的和普通街上大妈没区别，但眼神里隐约的一股子凌厉，瞬间让人把她和普通人区分开来。
　　“盟主，据我所知，那流星盗似乎已到了泰州，盟主属下曾与其交过手？”
　　“流星盗……此人不足为虑。”尤伏轻声道，“但他身后站着的，可不是寻常人物。”
　　“可否具体告知！”钱萧狠声道，“我女儿之仇，不共戴天，此仇不报，我钱家日后如何在江湖上立足！”
　　尤伏叹息道：“流星盗背后，是妖党支脉之一，其师是妖党顶尖高手，这次也到了泰州。你该明白，妖党众人神秘莫测，行踪诡异，我也找不到什么线索。”


第242章 秘闻 下
　　“妖党……”钱萧面色变幻了下。
　　妖党这个词，一旦沾上，那便是一个庞大的恐怖体系。
　　妖党最早从什么时候出现，已经没人可以考证了。
　　但所有人能知道的是，妖党凡是出没之地，都会掀起各种动乱，祸事。
　　就连大元鼎盛时期，举国之力想要剿灭妖党，也没做到，如今区区流星盗，居然和妖党扯上关系。
　　钱萧面色难看，一时间居然有些不知道如何回答。
　　“你好好想想，该如何应对。”尤伏也知道其中难处。他目光转而看向魏合。
　　“魏门主还有何事？可直言。”
　　魏合沉声道：“可否借一步说话？”
　　“当然。”尤伏点头，看向一旁的钱萧。
　　后者自觉的抱拳行礼，转身先出去考虑。
　　等到周围没有其余人了，魏合才低沉出声。
　　“敢问盟主，可知黑屋山脉中具体情况？我万毒门如今损失惨重，打算在山中定居修养，但对黑屋山的整体情况，并不明确。若是还有如三头狸那般的险地，能否请盟主提醒一二？”魏合恳请道。
　　尤伏脾气很好，虽然外表凶狠，但实则待人平和。“没问题。黑屋山脉中，共有三大险地，三头狸确实只是其中一个。”
　　他眼眸眯起，似乎在回忆以前的记忆。
　　“聚水峡谷的三头狸，云爆沼泽的化生虫，以及空藤林的草蟒。便是三个你们必须要小心的危险。”
　　“三头狸你已经见识过了，我给你说说那化生虫和草蟒……”
　　他接下来仔细的给魏合介绍了两个险地的大概位置，和危险程度，虽然其中明显听得出有所隐瞒，但大概的信息，也都说清了。
　　这让魏合心头很是承情。
　　这等信息在现在这个时代，非常重要，若换成他亲自探索，不知道什么时候才能获得这么详细的信息。
　　所以，这趟他是真正欠了尤伏的一个人情。
　　“除开此事外，盟主可否再简单说说，这铭感到底是怎么回事？我和那朱辰交手时，还有和三头狸交手时，都感觉有些怪异……”魏合沉声问。
　　“晚辈也知冒昧了，但若前辈能给予指点，我万毒门当欠前辈两个人情，日后若有所需，在不违背自身准则和门派利益存亡上，万毒门可为前辈全力以赴，办两件事！”魏合认真道。
　　“其实，过早知道了铭感之事，对你不是好事。反而可能会成阻碍。”尤伏摇头。
　　“可惜晚辈之前已经得到部分线索，现在一知半解反倒心中烦扰。
　　那三头狸石碑上所写，定感之事……和三头狸到底有何联系？还请前辈明示。”魏合正色道。
　　他如今的战绩先不说，单单身法速度，甚至连铭感的朱辰，也追赶不及，可见骇人。
　　再加上他一身毒道，造诣精深。他给出的人情，就算尤伏也相当重视。
　　毕竟他自己不怕毒道，但他总有徒弟亲族后辈，总有需要解毒疗伤之时。
　　对于这等稀缺人才，自然是多多结交预备的好。
　　这也是他对魏合态度如此温和的原因之一。
　　“如此，我便给你简单说说。”
　　他深吸一口气。
　　“锻骨打造根基，练脏强化精神，为的，便是在铭感这一阶段，保证自己不被外界的真实所扭曲。”
　　“真实？扭曲！？”魏合心头一跳，直觉感觉不妙。
　　他上辈子不是没看过什么乱七八糟的恐怖神话之类体系。
　　玩游戏的时候感觉刺激舒坦，但若自己真跑到这么一个世界，那就不是刺激的事了……
　　“不错。”尤伏点头。“到了铭感，五感大幅度增长，你需要选择一种感官，作为定感，来最大力度的将其强化，强化到这个感官脱离现实，能接触到不同的，更深处的真实，才行。
　　这个过程，便被称为铭感。铭记感知。”
　　“铭记感知……”
　　尤伏叹了口气。
　　“这个世界，远比我们想象的要广阔庞大。而我们人，用来接触世界的，无非便是五感。
　　但五感能感知的范围太小了。于是古人为了寻求更多探索，找到了很多强化感知的办法。”
　　“这一开始，其实是好事，感知得到强化后的古人们，最初因为更强大的感官，而明确了很多以往完全不能接触的道理规则。他们也因此获得了更多的更强的力量。
　　因为更强的感官，让他们得以挖掘出更多的自身潜能。而外界感知到的全新的各种刺激，也让他们产生更多的适应性，从而出现更多的相对应变化。”
　　尤伏叹道：“就如当你感觉冷时，又没有衣服加厚，那么你当如何？”
　　魏合压下心头凛然，想了下：“我会动起来，让自己活动量增多，增加热量，吃更多的食物。”
　　他此时有种感觉，感觉自己正在和一个现代社会的科研人员聊天，而不是在和一个古代社会的强大武者说话。
　　“不错。到了铭感也会如此，然后，你的身体意识，也会逐渐变得更能抗寒。”尤伏点头。
　　“根据你自身的基础，所有铭感高手，每隔一段时间，都必须要重新定感一次。否则自身感知会渐渐歪曲，偏移，异变，体内之前服用的诸多异兽血肉，会在那时候慢慢爆发，扭曲武者的身体和意识。”
　　“定感成功，你便又能悠闲很多年，若是失败，便将异化。”
　　他看向魏合。
　　“以你的根骨，悟性，或许也会有一天踏入这个境界。到那时，你一定要记住，记住自己，记住自己的一切。”
　　“我明白了……”魏合心中已经基本没了侥幸，他沉默了下，再度问道。
　　“敢问盟主，那三头狸，是否就是……”
　　“不错，那是一个曾经服食过极其长寿异兽血肉的铭感武者。他在寿命大限到来之前，定感失败了，然后一直活到了现在。”尤伏点头，肯定了他的想法。
　　“魏门主，世界之大，奇诡密异无有不包，你要小心自己感知到的一切。
　　内在的异兽血肉，只是异化的次要因素，真正引起异化的，是外在的刺激。
　　所以你的第二基础越是稳固，铭感时，应对外在便越是轻松，需要定感的周期，也会越长久。遭遇的危险也会越小。请牢记这点。”
　　尤伏的认真叮嘱提醒，被魏合牢牢记在心头。
　　“多谢盟主解惑！”魏合后退一步，抱拳躬身，行礼。
　　这一个大礼，是感谢尤伏无私给出这么多情报秘闻。
　　虽然他不知道对方为什么对他这么好，但这份人情，他记在心头。
　　留下两个万毒门的特殊信物，作为以后还人情的标记，魏合一刻也不耽误，迅速离开义双县，赶赴附近的黑市，打算交易一些好东西再回去。
　　从尤伏这里得到的消息很重要，第二根基越强越牢固，以后铭感就越是轻松，越安全。
　　所以他这次是真的打算好好苟一段时间，专门用来打基础了。
　　魏合走后。
　　楼船上。
　　尤伏接着接待完钱萧，独自站在二楼，眺望朝阳缓缓升起。
　　“阿燕，让奉莲那边收敛点，别影响了我等大事。”
　　他声音低沉，头也不回吩咐道。
　　莫师燕在他身后，缓缓步出。
　　“师尊。其实之前我也打过招呼，只是奉莲如今也早已不是百年前的整合状态，而是分裂成了数支。
　　那流星盗便是其中一个小支的后辈，仗着一点身法便胡作非为。恐怕单纯只招呼，不会有效。”
　　“若是不听，便不用再为其掩护。”尤伏转过头，此时的面容早已不是之前那么温和，而是带着一丝淡淡阴沉。
　　“是。”
　　“对了，你师妹回来了么？”尤伏轻声问。
　　“师妹还在云州，您放心，有师叔在旁照拂，以师叔的毒道造诣，武道修为，如今云州应当可无所顾忌。”莫师燕笑道。
　　“那就好。之前听她提到万毒门魏合，今日见过面，倒是个人才。根骨悟性都不错，只可惜其人道路已定。”尤伏微微惋惜。
　　“魏合此人，虽然手段狠辣，不留余地，但为人重情重义，不拘小格，有大气象，可以深交。”他点评道。
　　“弟子试试，看能否将其拉到我们这边来。”莫师燕点头。
　　……
　　……
　　……
　　“驾！”
　　一阵马蹄声在驰道上狂奔而过。
　　山路陡峭，就算是驰道，也弯曲粗糙，很是危险。
　　稍有不慎便可能坠入一侧悬崖，死无葬身之地。
　　魏合一路疾驰，他才从黑市那边回来，花了两天时间，他将携带的一堆财物古董珠宝，换成了十多颗各种等级的异种，作为门派底蕴，带回去。
　　反正那些东西都是从寻日柳夜那边库房抢到的。就算卖得亏一些也不在乎，他要的是最快变现。
　　而异种才是最能维持一个势力兴衰与否的关键所在。
　　回去的路上，他一路都在思索，尤伏所说的铭感的情况。
　　‘若是从他说的都是真的，那么这个世界，真正的真实，恐怕会相当麻烦。’
　　光是感官接受到刺激，就能引发自己异化。这外面环境到底糟糕到了什么程度？
　　魏合难以想象。
　　‘既然尤伏所说的，根基越是扎实，那么接下来的练脏，我便一定要更加扎实稳固才是。可惜天印九伐总纲不在，不能练完整的天印九伐真功，只能用其他真功强化覆雨劲。骨体也因此没办法练总纲的骨体。’
　　魏合心头遗憾。
　　不过世上之事，哪有十全十美的。能走到如今这个地步，他已经很满意了。
　　感受了下胸口的破境珠进度，现在已经填满了三分之二，还要三分之一，就能再度突破一门武功。
　　而这些天，他提升后的根骨，也体现出了效果，已经又将一门天印九伐的真功，自然练到了入劲。
　　修为的增长，前路的明晰，朱辰的复仇得逞，都让魏合心中越发通透。
　　他越来越想要找个地方，带上门人彻底安稳度日，避开越来越混乱的局势。


第243章 邀请 上
　　青宗三年，十月，秋。
　　香取教李童再逼宣景，与泰安军大将姚雄对峙半月后，突然转道突袭池禹城，大败城中守军。
　　但在最后关头，李童遭无始宗道子石镜道人，刺杀重创败退。
　　哗啦。
　　魏合收起手中的信纸，将其搓成细灰，撒入一旁的垃圾桶。
　　“多事之秋……”他叹息一声，披上宽松锦袍，走出房间。
　　木楼屋子外，远远是一大片空地。
　　空地上正有上百名新人，整齐列阵，一拳一脚，呼喝出声，在一同练习。
　　带头的是万毒门之前残留下的老人。
　　这一批老人只有上百人之数，但每一个都对万毒门有极深的感情和归属。
　　由他们分散作为教官，教导这些弟子基础，再加一些门派归属感的思想影响，那是最合适不过。
　　魏合朝左转弯，穿过过道，脚尖一点，从木楼侧面纵身跃起，展开身法。
　　他身法速度极快，转眼便越过大片空地木屋，在屋顶上借力最后一跃，飞身而起，踏入一片竹林。
　　穿过竹林，眼前是一截向上隆起的断崖。
　　断崖上有着一处平整光滑的圆形石台。
　　石台上，正有万毒门中的几位高层端坐其上。
　　万菱伤势好转一些，也在其中。
　　另外还有同样受伤不轻的萧清鱼，神色肃穆的杜晗。
　　几人似乎正在讨论什么话题，见到魏合到来，忙纷纷转头面朝他。
　　“门主来得正好，如今我们遁入黑屋山脉，但周边的蔬菜瓜果和存粮都不够，这山脉中毒瘴弥漫，很多东西都不能种植，能吃的也不够。只能向外采购。我们正在讨论应该朝哪个方向进购粮货。”杜晗沉声道。
　　这次大战，他没有参与，此时也是心中有愧，急于表现自己，以弥补心头亏欠。
　　“香取教乱军才在山外驻扎，泰安军还在四处清缴隐藏逃兵，我们轻易不可外出，以免惊动军队。这样一来，可以选择的选项就很有限了。”魏合沉吟了下。
　　“不如朝就近的锦州那边进粮？”杜晗建议道，“之前被万非宫赎回的越小蝶，或许可以作为一条线联系上。”
　　“你家里人被抓了，还被敲了一笔，你有心情再和敲诈之人联系交易？”萧清鱼无语。
　　“若是其他地方之人，肯定不可能，但锦州不同。”杜晗认真道。
　　“不用去外州，附近除开宣景方向，其余方向有可能么？”魏合问。
　　“其余方向，西边和北边是黑屋山脉大片荒林，南面是宣景，乱军才退，暂时没法购置。那便只有东边。”杜晗分析。“东面方向，过去五百里，便是蓉城地界，那边是一个名为紫月剑脉的门派占据。”
　　“紫月剑脉……”魏合眯眼，回想起之前在联盟聚会上见过的一人。
　　那人年纪轻轻，和他差不多，自称紫月剑脉当代传人。一身实力修为，在当时联盟中也算中等。
　　“这个倒是可以联系一二。”他沉吟了下，“回头以我的名义，送去一封拜帖，提一提购粮之事。或许能成。”
　　“是。”杜晗点头应道。
　　“门主可知，近来我等外出时，倒是听闻泰州有流传起新的名头，是关于您的。”万菱在一旁轻声道，自从上次和朱辰决战后，她便不再如以前那般随意。
　　在有其他人在时，她会正式的对魏合以门主的尊称。
　　只有在单独会面时，才会以岳母和师尊的身份和其说话。
　　“万师怎会关心流言之类说法？不足为信的东西罢了。”魏合道。
　　“这流言，虽不知出处，但对当下泰州的武道强者，倒是一个相当完整的概括。”万菱简单道。“我怀疑背后可能是有人故意在推动。”
　　“哦？”魏合一愣，“万师说说看。”
　　“有人将整个泰州的武道顶尖高手，全部列入一部书中，但没有排名，而是做了一个金风玉露谱。
　　其中金风部分收录男性武道顶尖高手。玉露谱收录女性高手。”万菱介绍说。
　　“这个我也听说过，那书册上还列出了各个高手的出身，武道特点，以及大概个性。”杜晗出声道，“做这份资料之人，背后绝对不简单。能将这么多高手的资料一一调查清楚，可见底蕴不凡。”
　　“不用理会这个，无非是有人想趁乱借机成事，至于其目的是什么，和我等无关。”魏合回道。“我们只要购粮然后隐居深山，慢慢恢复元气就行。”
　　几人都是点头称是。
　　现在的万毒门，有门主魏合的名声支撑，在整个泰州也有了一些名头，被列入一宗四道七英中。
　　一宗便是无始宗，四道则是丹阳门，历山派，剑锗寺，以及灭巢盟。
　　万毒门位列七英之一，轮番战绩下，在整个泰州诸多幸存门派里，是除开前面五者外最强的七个势力之一。
　　七英，指的是如万毒门这般，在这次巢的围剿武师中，奋起反抗，极为显眼的七个势力。
　　分别是望月阁，飞凤门，紫月剑脉，九曲阁，万毒门，中玉门，普光寺。
　　这七个势力，在这次府城抓捕武师的过程中，分别以各自的不同方式，全力对抗。
　　其中大半都损失惨重，但也涌现出了不少战争精英天才高手。
　　有几位单轮战绩，甚至不弱于魏合。都是能让铭感高手拿其没法的顶级天才。
　　虽然现在比不过以前天印门全盛时的风光，但以万毒门如今的体量，这个评价相当中肯了。
　　“整个泰州，两附城，十一外城，除开府城外，共有十三城池，购粮之事，我们辛苦点，多跑几个地方，总能找到替代。”魏合吩咐道。
　　“明白。”
　　“最后，传令下去。”魏合停顿一下。“明日，我将正式迎娶青青师姐。万毒门大婚！”
　　三人都是一愣，随即大喜。
　　如今正值低谷时期，一场大婚或许能借此机会重新激励门人士气。
　　万毒门主大婚，婚宴就在深山中摆桌宴席。
　　没有酒水，没有大鱼大肉，只有简单稀少的山果和小菜。
　　但魏合的意思，是要借着大婚的名义，定下所有门人的心。
　　万毒门经过一路的坎坷，如今终于有了一些安定时日。
　　大婚婚宴摆了三天。
　　没有外人参与，甚至都没有通知其他人，只是告知了王少君。
　　其人悄然来了一趟，送了一份祝礼，甚至没有和魏合见面，便转身离去。
　　反倒是锦州万非宫那边送了一份祝礼，署名是越小蝶。
　　婚宴之后，魏合和万青青正式结为夫妻，也让损失惨重的万毒门，冲淡了几分悲意。
　　在诸多守孝的黑纱中，多出一抹嫣红。
　　成亲后，魏合将事务都交给万菱萧清鱼等几位院首处理。
　　自己除开修行习武，便是陪伴妻子。
　　他深知如今乱世，唯一能保全自身和一切的，便是实力。
　　所以一刻也不敢耽搁，全力修行。
　　异兽肉田在门中高手的处置下，有的交易到了合适的异兽，种下肉田，有的在山脉中抓捕到了异兽，作为肉田。
　　一共近二十座肉田，供应眼下的这么两百人。可谓是相当富裕了。
　　购粮一事，中途出了点小问题，谢燕亲自出马，如今今非昔比的她，马到成功，轻易便解决了麻烦，同时肃清了一路上敢出来劫道的山匪。
　　另外，门中还开辟了万非宫那边的购粮渠道。紫月剑脉和万非宫两边一起，也算是不至于被压价了。
　　一切渐渐上了正轨，随着时间的流逝，万毒门也渐渐适应了深山中的枯燥生活。
　　不问外面世事，只管自身修行。
　　转眼，时光如梭，便是一年多过去。
　　魏合借助破境珠，加上自己的脱胎换骨后的根骨，一举终于将天印九伐全部真功，破开桎梏，踏入入劲。
　　九层劲力叠加，形成一道完整循环，在魏合体表层层叠叠，宛如一件无比坚实的重铠。
　　而正在这时，万青青出现孕吐现象，诊断后，发现其怀孕了。
　　天印九伐完全突破，加上万青青怀孕，双喜临门下，魏合再度办了一次宴席。
　　这一次的宴席，却要比上次喜庆热闹多了。
　　主要是物资上比之前丰富了许多。
　　万毒门在这附近站稳脚跟后，渐渐影响力辐射到周围大大小小势力。
　　一个个山寨和遁入山脉中避世的门派传承们，纷纷都不得不和万毒门接触，从而产生多多少少的关联影响。
　　隐约间，万毒门在这黑屋山中，这一小块区域里，也有了一些威名。
　　丝竹的乐声和数名女弟子婉转阴柔的漂亮剑舞，引得席间众人的大声喝彩。
　　不远处一张张酒桌边，门中弟子们和自己门外好友们一起喝酒叙旧，吹牛划酒令，好不热闹。
　　更远处，一个个门人飞来飞去，手里牵扯着一些穿了彩色花瓣的丝线，两头系在树干上，中间悬挂在半空中，看上去相当漂亮。
　　魏合上去高台上说了一些感谢的话，便和万青青下来，和前来祝贺的客人一一感谢客套。
　　走到最后一桌客桌时，一个熟悉的面孔，忽地从桌边站起身。
　　“老魏。好久不见。”
　　那人面容俊美，皮肤如白玉，丰神俊朗中却有带着丝丝阴柔气质。
　　很是一段时间不见的王少君。
　　“老王……”魏合一愣，自从一年多前从宣景退出后，他便一直没见到王少君。
　　就算是上次他大婚，王少君也没露面，只是送了一份贺礼，便悄然离开。


第244章 邀请 下
　　“你怎么来了！？正好今日乃是我大喜之日，你来得正好，你我兄弟，好久没一起喝一杯了！”魏合心中是真的欢喜。
　　从他来到这个世界后，一直没有太大的踏实感。
　　一路走来，一直都只是被动的随波逐流，但如今却不同了。
　　一想到万青青肚子里正在孕育的属于自己的血脉。他心中便仿佛对这个世界多了一份牵挂，多了一份联系。
　　他如今九功全数入劲，一身气质和以前截然不同。
　　再加上长时间领袖万毒门，渐渐也有了一丝凝重气势，一举一动中，多了一种决然和说一不二。
　　王少君却是苦笑。
　　“前些时日，灭巢联盟大获成功，在府城联合无始宗高手，一举端掉了两个巢。
　　但州尉陈玲及时现身，救走了寻日柳夜泰州的总负责人薛仲和陈学慕。此事如今想必也传到你这边了吧？”
　　魏合一愣，随即笑了笑。
　　“自然知道，不过我如今隐居深山，已经不关心这些事了。此事也算一大好事，值得庆祝！”他端起酒杯。
　　王少君摇头，举杯和他轻轻一碰。
　　“这次前来，我是当真有事相求。”
　　“哦？”魏合脸上笑容一敛，“先不急。”他小声和一旁的万青青说了几句话。
　　万青青也知道他和王少君的关系。
　　“若有事，定要小心。”她轻轻捏了捏魏合手，朝王少君点点头，转身离去。
　　魏合带着王少君借故离开酒席，两人纵身跃起，越过大片驻地房屋，进到门主专用的中心木楼顶层。
　　木楼共三层，宛如尖塔，耸立在整个万毒门正中，宛如棋盘中的天元。
　　顶层摆着一面下了一半的棋盘，黑白子之间散落着几片从外面飘飞进来的枯叶。
　　两人坐下，大袖一拂，将灰尘和枯叶扫开。
　　“如今宣景三大家主政，难不成还有什么难事？”魏合疑惑道，“是毒道上的事？”
　　除开这个，他想不到王少君还有什么麻烦要来寻他解决。
　　毕竟如今的王少君也是练脏高手，早已不是吴下阿蒙。
　　“不是这个。”王少君面露无奈之色。“你可知一年前，我王家聚众抓捕流星盗一事？”
　　“这个自然知道。”魏合点头。
　　“这次找你，正是因为这流星盗。”王少君叹道，“我妹妹王淑仪，此前被流星盗掳去后，原本以为幸运无事，岂料……岂料那流星盗竟然坏了她的红丸！”说到这里，他面露怒色。
　　“之后我王家全力抓捕，但始终拿其无法。半年前，我们又布局陷阱，引诱那流星盗再来，可惜……再度失手了。”
　　他抬头看向魏合，面色难看。
　　“失手的代价，便是王家又有一女子被坏了贞洁！而且这次，那流星盗的身法实力，居然比之前又强了一截！”
　　魏合微微皱眉，隐隐听出了要点。但没有出声，而是继续听他说。
　　王少君短短停了下，又继续道：“从那之后，我们发现流星盗，其实不止一人，而是有两人。而且这两个流星盗中，其中一人，极其凶残。
　　不光我们王家，就连周家和游家，也有女子遭殃，短短半年期间，流星盗的修为越来越高，身法也越来越快。遭殃的女子多达十五人！
　　因此我们推断，流星盗，很可能是修行了一种能吸取女子劲力修为，强壮自身的魔功！”
　　“这天下还有这等魔功？”魏合一惊道。
　　“据我爷爷回忆，确实是有的，他怀疑流星盗的出身，可能是妖党的奉莲教一脉。此教讲求的便是以女子为祭祀奉献之物，换取自身实力修为。”王少君解释道。
　　“你要我如何帮你？”魏合点头表示明白。
　　“我们之前的布局打伤了流星盗数次，如今他对我们心怀恶意，所以，我需要你帮忙，在关键时刻阻挡他，减缓其身法！”王少君道。
　　“我不确定，能比他速度更快。”魏合摇头。
　　“没关系，我相信，以你的手段，就算追不上，也能确定他的位置。”王少君认真道。
　　“没问题。什么时候要帮忙，通知我一声便可。”魏合爽快答应。
　　两人关系不同寻常，自然没什么犹豫。
　　“说起那奉莲教的手段，妖党之所以称为妖，便是因这功法，确实难以形容。”王少君皱眉说着，“说起来，你最近又出了什么奇特的独门药物么？”
　　“别人问我自然是没有，不过既然是你来，跟我来。”魏合笑了笑，站起身。
　　流星盗之事，他不打算深入其中，王淑仪虽然是王少君的妹妹，但当初那人脾气个性也不甚讨喜。
　　若非看在王少君份上，他不会出手。
　　如今，就算出手，他也打算稍稍出点力就行。
　　带着王少君去了趟九影的药房，魏合给了他一份独门独创的追魂香，用在流星盗身上正好。
　　送走人后，魏合回到门主楼内，谢燕已经在这里等候了一会儿。
　　“门主，那流星盗之事，根据调查，恐怕牵扯妖党，我们……”
　　“不用担心，我不会深入此事，支援一些毒药，然后出手拦截一二，便是尽力了。”魏合回道。
　　他自然也知道流星盗能扛住王家这么多次围剿，必然有难缠之处。
　　所以这趟他不打算出风头。
　　万毒门如今处于半避世状态，牵扯进去太多，反而不妥。
　　这趟，他只打算打打酱油，放放毒，不打算真正出手，其余的，都让王家自行解决。
　　顺带也见识一下，这流星盗的身法到底如何强横，居然能让这么多高手无功而返。
　　武道一途，光闭门苦修，可修不出什么东西。
　　……
　　……
　　……
　　宣景城内，一座无名府邸内。
　　梁甚缓缓收手，站定调气。
　　其身上一身劲力，比起之前已经强出了一大截。
　　“吸了这么多的女子修为，如今终于成功入劲。这奉莲密卷之强，果真难以想象！”他心中雀跃。
　　苦修了两年多时间，如今终于有了成果，入劲后，他便能进一步摆脱对师兄依赖。
　　之前前前后后，都是靠着师兄到处抓来女子练功。
　　这让他总感觉受之有愧，所以他迫切的想要尽快强大起来，然后自力更生。
　　忽然院子边，一道白影飘然落下，赫然便是一直对他极其照顾的刘师兄。
　　“小师弟，看起来气色不错啊，应该是突破入劲了吧？”刘师兄便是流星盗，一直以来都是一副白面公子的打扮，看起来有些阴柔。
　　“还是多亏师兄照拂！”梁甚恭恭敬敬的朝着对方拜了一拜。
　　“好说好说，你我同门，不用多说这些。看样子，你如今是终于入劲了。”流星盗颇感欣慰。“接下来，你需要的练功对象，就必须要是入劲了的女武师才行。”
　　他靠近过来，从袖中取出一张早已列好的名单。
　　“这是师傅他老人家专门给你准备的名单，按照名单，一步步的往上，以你的资质，应该有资格冲击我奉莲一脉圣子之位！”
　　梁甚只感觉心中一阵感动。
　　“师兄，师傅，你们为我所做的，我梁甚铭记于心！”
　　“好了好了，别废话，我等同门，枯荣一体，不用多言。来看看这名单。”
　　流星盗将手里名单展开，放到两人面前。
　　名单上，将整个宣景的女性武师，都一一列举了出来。
　　“你运气不错，附近就有不少不错的资源，可以供你修行。”流星盗手指在名单上一划，分别停在两排中间。
　　“宣景城如今三大家，能适合你修行的女性武者，就这么多，你已取了大半。按照原计划，你应该转战其他城池。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过，还有一个地方，女性武师可是有好几个。其中质量可都是上乘。就看你敢不敢上了。”流星盗嘿嘿笑了笑。
　　“我有何不敢的。”梁甚拍拍胸口。“师兄您尽管直说。”
　　“那我就明说了。”流星盗嘿嘿两下，继续说，“这附近黑屋山脉中，有那万毒门，万毒门原本是天印门万青院一脉，那万青院中女性武师很多，就算经过之前大战，现在恢复元气差不多后，也至少还有十来个。”
　　“十来个女武师，若你能全部吸收，那必定能一举达到入劲大成，说不定还能开始踏入锻骨。”流星盗笑着道。
　　“我明白了……”梁甚点头肃然道，“而且若是能控制万毒门的女武师，说不定以后在毒药消耗方面也能有不少便利。”
　　“你明白就好。只是这万毒门，可是被传为泰州七英之一。一旦被发现，便是生死两难。”
　　“富贵险中求，若是瞻前顾后，还干得成什么大事？”梁甚满不在乎道。
　　“况且，我有诸多女眷相助，各家都有情报渠道，知己知彼，还有什么好怕的？”
　　他这魔功契合他天生体质，产生的功效简直可怖，只要被他睡过的女子，都会不断从内心深处服从于他，甘心为他做事。
　　“说起来，那王淑仪的哥哥王少君，之前去了黑屋山，留言就是要去找万毒门针对你我。既然万毒门无论如何都会动手，那我提前下手，也没什么好担心的。”
　　“你心里有准备就好。”流星盗笑着点头。“对了，师尊说了，若你能在年底前入劲大成，那么他便给你准备一份大礼。”
　　“什么大礼？”梁甚双目一亮。
　　“送你一名锻骨女武师！而且还是姿色不错的类型。”流星盗笑道。


第245章 抓捕 上
　　傍晚时分。
　　王家。
　　一辆辆马车缓缓驶入王府后院，院门关闭。
　　周围一个个守备壮汉看护四面，防止有人窥探。
　　森严的气息让所有人都不吭一声，就连飞舞的蚊虫，也被偶尔划过的无形劲力打碎坠落。
　　这里不允许有任何声响，干扰所有人的感知。
　　哗啦。
　　马车布帘掀开。
　　一个两米多高的魁梧男子，缓缓从其中走出来。
　　男子身披黑斗篷，一头黑色长发披肩散开，面容白皙毫无瑕疵，只有一双眼睛宛如黑宝石，熠熠生辉。
　　马车不远处，已经有人提前在此等候。
　　率先站在前列的，是王家如今的当家家主——王叶和。
　　另外还有数位王家的高层，男男女女共六人。王少君也在其中。
　　“这次还是要麻烦你了，魏门主。”王叶和郑重道。
　　“不用客气，我和少君相交多年，这点事不算什么。”魏合微微点头。
　　如今宣景城自朱辰死后，府城便忙着应付联盟刺杀之事，寻日柳夜高手四处和联盟之人交手对抗，无暇顾及其余城池。
　　所以现在宣景，还是王家主持一切。
　　一行人领着魏合进了府邸，大门关闭，内里灯火通明。
　　王叶和走在前面，王少君和魏合并肩而行。
　　在宽敞的木质过道上，两侧墙壁上的灯火照得众人身影微微扭曲摇曳。
　　“根据之前汇总的情报，流星盗的身法，有两个特点。”
　　王叶和在前方缓缓解说。
　　“一，是能让人不自觉的忽略掉他，此人总能让自己和周围环境景物融为一体，难以分辨。”
　　“难以分辨？是颜色相似么？”魏合问道。
　　“不止，应该还有其他不容易发现的点，光是颜色，我们这么多高手在场，不可能分辨不出其踪迹。”王叶和否认。
　　“第二。”他很快走到地方，拐进一间宽敞放置好茶水的议事厅。
　　进门，坐下，两侧自然有侍者送上瓜果点心。
　　王叶和扬起手，示意周围人退下。
　　除开他和王少君外，还有另外四人留在房内。各自跪坐在侧面。
　　“第二点，是他的声音。流星盗此人，行走移动时，能做到毫无声息，极其诡秘。”王叶和沉声道。
　　“不错。”一旁的一名王家高层老者，出声道，“我曾和流星盗相距不过一丈，但他就在我身后路过，我却没能发觉。当时夜深人静，根本没有杂音。此人的身法造诣，已经达到了一个难以想象的境地。”
　　“速度如何？”魏合再问。
　　“速度，我等都有所不及。且每次发现他，都是眨眼间便消失，所以难以形容。”王叶和摇头。
　　“叫所有目击者前来。”魏合淡淡道。
　　“好。”王叶和小声吩咐了几句，马上便有人出去叫人。
　　如今的魏合，早已不是以前的那个寻常后辈。
　　人的名树的影，魏合万毒门主的名头，是活生生用一场场战绩打出来的。
　　死在他手下的人，有赤景军，有高手密探，有之前诸多被灭门的强者。
　　所以无论王家如今有多跋扈，在此时魏合面前，没人敢造次。
　　很快，所有目击过流星盗的王家人也都过来了。
　　其中就有两个被流星盗掳走过的女子：王旖旎，和王淑仪。
　　一共八人，分别陆续进入议事厅，由魏合一一询问细节情况。
　　很快便轮到王淑仪。
　　进了议事厅，王淑仪一抬头，便看到跪坐软垫上的魏合。
　　她神色一愣，似乎完全没想到自己被唤来，要见的人居然是魏合。
　　之前，她曾当着魏合的面，警告他不要借着王家的名头得意忘形。
　　如今……
　　王淑仪心头情绪复杂，只感觉魏合的目光宛如刀刺，在自己身上上下扫过。
　　以前她有多自认高凛，现在就有多难堪。
　　回想起当初所说的话，再看看现在，连父亲也要在一旁以礼相待，对魏合态度极其尊重。
　　王淑仪心里便越发难熬。
　　她只能低下头，让两侧长发披散下来，遮住自己脸。
　　魏合询问的话题，和问其他人没什么不同，但王淑仪总感觉他在针对她。
　　一个个细节询问，很快便过去。
　　王淑仪等人被令各自回去。
　　几人如蒙大赦，赶紧起身，行礼后，匆忙各自离开。
　　议事厅内，只留下王叶和，王少君，以及魏合，三人。
　　“还有什么办法，能将流星盗再度引来一次么？”魏合问。
　　“办法倒是有，那流星盗上次围剿时，曾留下狠话，要将阻截过他的我表妹王芸，抓走蹂躏。”王少君沉声道。
　　“若是以芸芸为引，他必定会来。不过芸芸如今正在被我等严加看护，不留半点缝隙。若是需要，得先询问她的意见。”王叶和接话道。
　　“可以试试。但先不急，再看看线索。”魏合点头。
　　……
　　……
　　……
　　王淑仪从房间里出来，一身淡红长裙，慢慢在走廊里走过。
　　她原本是王家大小姐，宣景四美之一，追求者众多。如今却已经声名狼藉。
　　身子被破，一朝清白被污，连带着她在家中的地位也直线下降。
　　行走之处，到处都是瞧不起歧视的视线。
　　就连一些下人奴仆，也不时会在角落里悄悄谈论她的事。
　　她，已经不干净了……
　　王淑仪轻咬嘴唇，低下头，脑海里却情不自禁的回想起被抓走的那一天，和那蒙面男子缠绵疯狂的情景。
　　那种美妙到快要飞上云巅的感觉，那种被人呵护疼爱拥抱的感觉，让她直到现在还食髓知味，想要沉浸。
　　‘不行，万毒门魏合精擅毒道，身法也极强，这次被邀请过来，恐怕会有麻烦。’
　　王淑仪在往回赶的路上，心中思绪不断闪烁。
　　‘得想办法通知郎君才行。’她心里下定决心，对郎君的爱让她越发的厌恶起如今处处压抑着她的家族。
　　她只想每分每秒都和郎君在一起，享受人间极乐。
　　想到这里，王淑仪捏了捏自己腰间荷包中的一个小东西。
　　她低下头，迅速回到自己住的独院。
　　关上门，将侍女唤出去，没有吩咐不允许进来。
　　回到房间，关上房门窗户。
　　她这才从荷包中，取出一块细小的指甲盖大小的淡黄方块。
　　她将方块扳下来一个角，然后取过水杯，倒点水进去，将那个角丢进去。
　　淡黄的角遇水即化，转眼便消失在液体中。
　　不多时，一只灵巧的绿色小雀，悄悄从夜空中飞落下来，落到她窗口。
　　王淑仪打开窗口，露出一条缝隙，将小雀放进房间。
　　约莫数分钟后，她再度将小雀拿起，就要放出。
　　但犹豫了下，她想到最近王府内，就连虫子也不允许飞离，为了抓捕流星盗，周围可谓是布下了铜墙铁壁。
　　小雀就算放飞，还真不一定能飞出去。
　　现在的王府是允进不允出。
　　想了想，王淑仪将纸卷从小雀腿上取下，又将小雀放下，暂时关进自己屋子的小笼子里。
　　咚咚咚。
　　忽然院门被敲响。
　　“谁？”王淑仪出声问。
　　“是我，小顺，小姐，家主让您过去一趟帆影厅，那位贵客有事要问您。”
　　王淑仪心头一跳，但还是连忙回应。
　　“我知道了，马上就到。”
　　她看了眼桌上的小雀，还是起身梳了梳长发，朝外走去。
　　此时魏合这边，帆影厅内，王旖旎已经提前到了。正低着头站在魏合、王叶和、和王少君三人身前。
　　魏合没有说话，只是默默的听着王旖旎在重述当初被掳走时的情况。
　　很快，王淑仪也到了这里。站在一旁静静听着。
　　等到王旖旎说完，便该她上前，将自己的全部经历再度重述。
　　这些话，其实她们早已说过很多遍，如今重述也是轻车熟路。
　　魏合默然的听着，仔细分析其中的过程和问题。试图从中找出关于流星盗的更多隐秘信息。
　　听着王淑仪的详细回忆，可惜，能找出的线索，之前早已被王家人找得差不多了，就算是他来，也没办法翻出更多。
　　“算了，你们都下去吧。”王叶和叹了口气，看出了魏合的一无所获。
　　“是。”王淑仪和王旖旎一起行了一礼，面带漠然的转身，就要离开小厅。
　　只是在两人快要出门时。
　　魏合忽地出声。
　　“王淑仪姑娘，你很喜欢用带瑞梨的香薰？”
　　王淑仪神色微微一愣，随即迅速反应过来，对方说的瑞梨，是自己刚刚融掉的那个黄色小角。
　　她心头微跳，但面上不动声色，轻轻点头。
　　“是。魏门主还有什么要问的么？”
　　魏合凝神看了她一会儿，沉默片刻。
　　“你……”
　　他忽地顿住。
　　“没了，没什么要问的了。你可以离开了。”
　　王淑仪微微屈膝，行了一礼，转身平静离开。
　　但她心头却是舒了口气。
　　这魏合的嗅觉明显有些太灵敏了。
　　瑞梨的气味极其淡，只有刚才那种牙草鸟才能闻到。没想到此人居然也能闻到。
　　魏合也是感觉奇怪，这瑞梨气味很淡，香气微弱，很少有人将其随身携带，制作成香囊用。没想到这王淑仪会用这个。
　　“等等。”忽然魏合的声音从背后传出。
　　王淑仪脚步一顿，却听到后面魏合道。
　　“你真的没有见到，侵犯你的那个人的脸么？”


第246章 抓捕 下
　　“……真的没有，当时，我晕了过去，醒来便已经……”王淑仪低下头，一副强忍愤怒悲伤的神色。
　　“好吧，你可以走了。”魏合回复。
　　王淑仪屈膝行了一礼，快步离开。
　　沿着走廊，她一路毫不停留，很快便回到自己院子里。
　　取出那笼子里的小雀，带着写好的纸卷，王淑仪匆匆离开王府大门，在外面对面的一条小巷子胡同里，停了下来。
　　她左右迅速看了看，确定没人，才将小雀从袖子里拿出，绑上纸卷，直接放飞。
　　纸卷和小雀的羽毛颜色很是相似，放飞后，压根没什么人分辨得出它身上带得有东西。
　　放完纸卷后，王淑仪才松了口气，转身施施然回到王府。
　　那小雀振翅高飞，越过一片片楼房，很快来到宣景城边缘的一处客栈，在客栈三楼一处窗户边，钻了进去。
　　一只手精准的捏住小雀，将其腿上帮着的纸卷取下来。
　　流星盗展开纸卷，仔细查看。
　　“没想到那魏合居然真的离开万毒门，到王府做客了。”
　　“怎么样？师兄？”一旁的梁甚不解问道。
　　“没什么。只是没想到万毒门居然敢插手。看来是我没让他们真正感觉到痛。”流星盗冷笑道。
　　“师兄您打算怎么做？现在那王府，有魏合在，应该不好搞了吧？毕竟那个魏合可是以身法闻名，还精擅毒道。不能大意。”梁甚提醒道。
　　“放心，我心中有数。”流星盗冷笑一声，“既然万毒门敢伸爪子，那就给他们点教训。我先去一趟黑屋山，进万毒门抓几个武师妹子给你！”
　　“这个好！！”梁甚顿时来劲了。
　　“听说那魏合才结亲不久，说不定我还能把他女人弄过来玩玩。”流星盗放飞小雀，转身开始收拾东西，准备装备道具。
　　“师兄威武！”梁甚更激动了。
　　以流星盗的锻骨实力，再加上其诡异莫测的身法，有心算无心下，还真有可能成事。
　　“走了。”
　　拉开房门，流星盗身影一晃，顿时消失在原地。
　　在常人眼中，他的身影已经完全看不清，眼神一晃，便感觉一阵风吹过，不留痕迹。
　　梁甚满怀期待的回到房间，等着师兄凯旋归来。
　　他换了身衣服，心中火热，便想出去找自己相熟的女子玩乐一番。
　　才走出房门，下来楼梯。
　　忽然他耳朵微动，似乎听到了什么声响，当即一跃而起，转身就跑。
　　只是没跑出几步，客栈大门，窗口，各处到处都反冲进人影。
　　一道道人影破开木门木窗，将梁甚包围得水泄不通。
　　“找到了！”
　　王少君和魏合两人一前一后从不远处飞身落下。
　　“不愧是你的改版追魂香，这么远的距离也能捕捉到。”王少君叹为观止。
　　“整个王府的人，都被我下了追魂香，谁要走出范围，就会触动虫子的感知。”魏合淡淡道，“只是没想到，唯一走出王府，触动虫子的，居然是王淑仪的一只小鸟。”
　　“……淑仪到底……到底为什么要这么做？她是否中毒了？”王少君看着正在包围圈里，拼死挣扎反抗的梁甚，心中难过道。
　　“不知，不过，或许和此人有关。”魏合手指梁甚。“还是尽快出手将其拿下吧。”
　　“好。”王少君手一挥，身旁一道人影飞身而出，跳入场中，和梁甚交手三招，便将其一把捏住后颈，扔到地上，动弹不得。
　　“这小子才入劲，居然能接我三招，修的功法肯定有问题！”那人乃是王少君麾下的锻骨武师之一。
　　“还是我来吧。正好试试一些新药。”魏合笑了笑，上前一步。
　　“别杀我！我什么都说！别杀我！！”梁甚才被踢了一脚，便发出杀猪般的大叫。
　　“说吧，流星盗在哪？”魏合走近几步，冷声问。
　　客栈周围早已被王家的私兵围了一个大圈，不许其他人观望。
　　梁甚在地上瘫倒，看到周围围满了人，而师兄流星盗又不知所踪。心理顿时崩溃了。
　　“师兄他……他说要去万毒门……抓人……”他不过是没怎么吃过苦的少年郎，此时被两米五身高的魏合一逼近，顿时吓得脸色发白，语无伦次，什么话都说了。
　　“去万毒门？抓人？”魏合一愣。随即心头一凛。
　　“他区区一人，就敢到万毒门抓人？你若是胆敢骗我……”他脸色迅速阴沉起来。
　　“不敢有所隐瞒，而是师兄天赋异禀，身法极快，一身功力早已锻骨，偷袭之下用药，必能成事……”梁甚吓得脸色惨白，就怕面前魏合突然给他一巴掌，杀人泄愤。
　　“就这个草包，也能是流星盗的同伙？”王少君在一旁皱眉。
　　这梁甚分明就是个什么都不会的寻常武者，还是个意志极其薄弱的新嫩。他有什么资格和流星盗为伍？
　　魏合一把抓住梁甚手腕，检查了下其体格。
　　“这家伙，好像是传说中用来吸取练功的药人……他体内劲力全部是精纯至极，能随时无后遗症转移的特殊性质……”
　　“药人？”王少君一愣。
　　“不错，这小子就算我们不抓他，也活不过两年。这等手段……有点意思。”魏合越是检查梁甚，便越是感觉心惊。
　　能有这等手段之人，怕不单单只是一个流星盗，能够担得起消耗的……
　　“药人的炼制，中间所需的资源，财物，各种材料，都极其麻烦，我也只是在药典里看过一点记载。很多材料都必须要最新鲜，还要第一时间采摘后，马上使用。
　　若是背后没有个势力支撑，绝对不可能完成到这个程度。”
　　魏合认真道。随即丢开面前的梁甚。
　　“你的意思是？这家伙只是某些势力拿来练功的药人？”王少君完全没想到又走空了一趟。
　　不光是他，地上听到的梁甚也是惊呆了。
　　他怎么莫名其妙变成了什么药人，还活不过两年了？
　　怎么可能！？
　　师兄明明对他那么好！明明还不断抓人给他享受，夸他资质百年难得一见。
　　师尊也是各种宠他，要什么有什么，想什么成什么。
　　可是现在……！！
　　“不……这不是真的！？”梁甚睁大眼睛，脑子里似乎有根弦，一下要崩掉。
　　可他想不到对面两人有什么理由欺骗于他，本就是敌对关系，还抓到了他的人，对方完全没有理由再骗他什么。
　　这样来看，那么眼前这个壮汉所说的一切，极有可能都是真的。
　　“这家伙接受不了现实，这等心性，资质再好，也是废物。难不成还真有人拿他当天才培养？”魏合淡淡道，“我先不说了，流星盗居然敢盯上我那边，我还是回去看看再说。”
　　“好，你先走。我来处理。”王少君点头。
　　“要小心，光流星盗一人，不可能布置得了这等局面。”魏合沉声提醒。
　　“我明白。你快去吧。”王少君应道。“若有需要支援，尽管提。”
　　“好。”
　　魏合不再多说。
　　他这次来，确实没想到，流星盗居然莫名其妙的盯上了自家山门。
　　虽然不相信区区一个流星盗就能对万毒门造成多大伤害。
　　但王家这边的先例还在，连王芝鹤，王叶和，王少君三位练脏绝顶高手，都挡不住此人，可见其身法诡秘。
　　所以还是迅速回去看着点，最为保险。
　　想到这里，魏合纵身一跃，唰的一下消失在原地，金悦五行功全速展开，覆雨劲急速特效展开，再加上弧光劲特效，数重加速叠加。
　　他的身影眨眼便消失在远处屋顶，拉成一条直线，如同飞一般，朝着万毒门方向返回。
　　……
　　……
　　……
　　流星盗身法奇快，飞速在黑屋山林间飞掠，他口鼻处戴了防备毒瘴的辟毒口罩，双腿在一棵棵树干上借力跃起，每一次跃起，就能跨越二十多米距离。
　　连环飞跃下，他宛如一只不断跳跃的飞蝠，加上身上伪装披风，完美的和周围山林融为一体。
　　不多时，前方一片青绿色的木质建筑群，出现在他眼前。
　　“找到了，万毒门！嘿嘿。”流星盗穿入一片枝叶间，身体柔软无骨般，在林间嵌入进去，毫无波澜，毫无声响。
　　从高处往下望去，万毒门驻地中，一队队走过的巡逻人员中，至少有一半是女子，而且多是身姿曼妙之辈。一个个皮肤莹白，身段凹凸有致，看着就让他心头发痒。
　　“如果我是你，便不会这么简单跳进去。”
　　就在流星盗打算一跃而下，直接抓几个好货时，忽然一道清朗声音传入他耳中。
　　他面色一变，扭头看向不远处树枝间，那里同样蹲着一人。也是一身迷彩青绿色伪装服。
　　“云和……你居然也来了！”
　　那云和笑了笑：“我怎么就不能来？你云湖能来，我一样也能，师尊可没规定，这地方只有你能下手。”
　　“要联手么？”流星盗云湖沉声问。“你我一起下手，说不定连那万青青也能一并带走。此女有鳞阴之血，说不定还没被那魏合发觉利用。”
　　“若不是想联手，我出声叫住你作甚？”云和笑道。“不过，鳞阴之血……你确定？那不是中州的那家嫡传血脉？”他说到这里，微微皱眉疑惑。
　　“当然没看错，万青青应该是某个遗落此地的血脉旁支。不过就算是血脉旁支，也足够稀罕了，只要有合适的方法启用……嘿嘿嘿……”流星盗云湖不再多言。
　　“说起来，这鳞阴之血到底有何用？我还真不知道，你能否仔细说说？若是好处不够，我可不敢和你一起冒险。”云和沉声道。
　　“此血，我也不瞒你，若是有合适方式，完全可以将其吸收后，宁神静气，在武者浑身劲力不平衡时，强行梳理混乱气血和劲力。”流星盗云湖解释说。
　　“而且，这鳞阴之血还有另一个最重要的功效，那便是……”
　　“便是什么？”云和皱眉。
　　“这等重要信息，你以为我会白白分享与你？”流星盗云湖笑了。
　　“那你要什么作为交换？”
　　“嘿，这就要看你能拿出什么，和我交换了。”流星盗笑道。
　　话刚说完，他却忽然看到云和的面色有些不对。
　　他猛地反应过来，刚刚那个声音，虽然和云和有些像，但似乎压根不是从那边传来。
　　“我拿你的命，和你换如何？”
　　一道魁梧人影，缓缓从流星盗身后浮现而出。
　　周围空气仿佛一下凝固，一丝丝阴影逐渐将云湖笼罩。
　　他身体僵硬，缓缓扭头。
　　“走！！”一声暴喝。
　　两人同时闪电般离开原地，朝两个方向分散逃遁。
　　云湖身法忽左忽右，忽隐忽现，时而飘忽不定，时而笔直如飞石。
　　狂奔数百米，他猛然抬头，朝前望去。
　　唰！
　　一道魁梧身影突兀闪现在他正前方，拦住去路。
　　赫然正是魏合！
　　他抬起手。
　　嘶！
　　手臂急速膨胀充血，转瞬变大到原本的数倍。
　　“此乃忘情。”
　　呼啸的刺耳破空声，宛如野兽齐鸣炸开。
　　刹那间血红巨掌一掌压下，轰然朝着云湖扇去。
　　云湖只感觉眼前一切仿佛都被那血色巨掌充斥，无力闪躲，无力抵挡，他全身的劲力疯狂泉涌，汇聚到双手之上，往前挡去。
　　轰隆！！
　　巨掌宛如巨大蒲扇，一下砸中云湖。
　　两者之间爆开一圈清晰的瘴气云环，巨大撞击力，加上九重劲力同时涌入，瞬间便将流星盗自身锻骨骨劲冲垮。
　　他整个人宛如破布娃娃般，横飞出去，一口老血狂喷而出，撞在一侧树干上。
　　树干和他的背脊同时传出咔嚓脆响，无数树叶枝条散落，在树干上贴了好一会儿，他才滚落下来。
　　“身法不错。居然能卸掉我一半的力。”魏合缓缓往前，“可惜，就算只有一半，也足够废掉你。”


第247章 归路 上
　　“魏门主……饶命……饶了我……”流星盗云湖艰难从地上支撑起身体。
　　他脊柱断裂，浑身劲力崩溃，几乎失去行动能力。
　　但身为锻骨武师的修为，赋予了他强大的生命力，只是这种生命力在此时此刻，却成了难以言喻的折磨。
　　“窥视我门中女子，还想要我饶你？”魏合面色平静，屈指一弹，顿时一缕灰线飞射而出，正中云湖手臂上的血肉模糊处。
　　啊！！
　　云湖大声惨叫起来，眼看那灰线如同活物一般，顺着伤口处一下钻了进去。
　　“你给我下了什么！？”
　　“乖乖在此候着。”魏合看也不看他，转身纵身一跃，转眼消失在密林中，显然是去抓另一人了。
　　他压根不在乎云湖逃不逃跑，很显然对刚刚自己下的毒，极有信心。
　　云湖此时心头肠子都要悔青了。
　　他完全想不到，自己的身法无声无息。还兼顾极强隐蔽效果，那魏合到底是靠的什么，才能毫无阻碍的一下抓中自己？
　　他却不知道，在魏合眼中，他身上的追魂香气息，简直如黑暗中的明灯，清晰得不能再清晰。
　　无论他身法再强，只要药粉药效还在，便逃不出魏合的手掌心。
　　另一侧。
　　魏合风驰电掣般在林中狂奔，他一次纵跃，便能跨越四五十米距离，在密林里，恍若一阵风，呼啸而过。
　　就算是最快的动物虫豸，也不及他的速度。
　　一只正吃着红皮果子的猴子，刚刚感觉头皮一凉，抬头，便看到一抹黑影从身前一闪而过。再追望时，就已经看不见魏合背影了。
　　常年生活在这片山林山脉中的动物们尚且如此，更别说此时正疯狂奔逃的云和。
　　云和和云湖，都是流星盗。
　　实际上流星盗本就不只是一人，而是两人，只是平日里云湖作案得多。
　　云和则大多时候是随着师傅一起修行，只有偶尔自己出来抓人玩玩。
　　这趟若不是师尊要培育药人，他也不会贸然出来行动，更不会将目光盯上万毒门的万青青。
　　只是没想到的是……
　　云和夺命狂奔。
　　他全身气血都在疯狂涌动循环，脚下每一次借力，都能踩断一根根树干树枝。
　　就算是小儿手臂粗细的树干，也是一样被其脚下巨大反作用力踩折。
　　跑跑跑跑跑！！
　　云和心头强烈的警讯，让他全身的潜能都在渐渐激发，所有力量都为了一个目的而涌动，那便是逃！
　　明明那万毒门主魏合，不是铭感，但他一见此人，便心头升起浓浓的危险感。
　　云和本身对危险感知极其敏锐，这也是他的天赋之一。
　　这也是当初师尊为什么收他做弟子的主要原因。
　　如今这个危险预感再度浮现，他便知道，若是被魏合追上，自己必定有死无生。
　　嗖嗖嗖！
　　云和的身法运转到极致，整个人几乎在林间低空飞行，只有偶尔能看到双腿在地面，或者在树枝上借力一下。
　　但他身上那种刺骨的寒意，那种毛骨悚然的威胁感，依旧还在。
　　甚至还在不断逼近！
　　“妈的！不是说这万毒门主魏合才练脏么？这他么叫练脏！？这危险程度比王家那么多练脏都要强一大截了好吧！！”
　　云和心中暗暗叫苦，但一时间根本无法，只能不断转向拐弯，试图通过改变踪迹甩掉后方魏合。
　　但可惜，无论他如何绕路转向，身后的威胁感都在稳定逼近，毫不受影响。
　　不多时，前面出现一条宽敞河流。
　　云和猛地纵身跃起，朝着河流对岸跃去。
　　只是他人还在半空，身后便传来一阵破空声。
　　唰！
　　他眼前一花，自己落点的位置，赫然多出道魁梧人影，人影缓缓转身。
　　正是从后方赶来的魏合。
　　云和心头大骇，连忙半空中强行拐弯，狼狈落到侧面十多米处，在河滩上砸起一片湿润砂石。
　　“你身法比刚刚那个要强。有些意思。”魏合双眼中闪过一丝兴趣。
　　“你杀不了我！！”云和双手一扬，十多枚黑乎乎的圆球顿时飞出。
　　噗噗噗噗噗！！
　　大片浓烟顿时炸开，里面海量的迷药飞散四射。
　　云和急忙朝左悄然逃遁，可惜他眼前一花，前方不远处再度唰的一下，出现魏合身影。
　　这家伙居然无视迷药，再度靠近，截住他去路。
　　云和心头大急，知道到了生死存亡一刻，他疯狂调动全身劲力，一道道无形劲力从他体内体表，汇聚到右掌。
　　同时右掌袖口悄然划出一柄尖锐匕首。
　　匕首刀刃尖端，暗藏指缝，上边隐隐浮现淡淡彩色光泽，显然淬了剧毒。
　　“一气化麟！！”
　　云和暴喝一声，一掌打出。
　　另一只手同时扬起，打出一道黑水。
　　黑水腐臭恶心，显然同样有着剧毒。水点溅落在一旁草叶上，瞬间冒出青烟，将草叶腐蚀出一个个大小不一洞口。
　　魏合面色平淡，抬手一掌轻飘飘拍向他。
　　只是那手掌，在快要接触到云和打出的黑水和手掌时，突然闪电一拐，差之毫厘的避开，一下打向云和左肩。
　　云和左肩突兀一矮，居然也是变招，避开这一掌。
　　但让他没想到的是，魏合居然也跟着变招，手掌再度拐弯，绕开他双掌，一下直捣黄龙，轻轻落在他胸膛正中。
　　嘭！！！
　　一股无形劲风从云和胸口炸开，他当场喷出一口血，往后倒飞而出。
　　还在倒飞的半空中，他还想鼓起余力，却眼前一黑，再度看到一只大手朝他双臂闪电连点。
　　咔嚓两声脆响，他双臂被折断，重重摔落在地。再起不能。
　　“身法不错，能避开我一招，也算了得。”魏合收手落地，诧异点评道。
　　所谓流星盗，这两人难缠的其实就是身法，对于比他们慢的，无论如何都抓不住他们。
　　但对于比他们快的，抓人也就是翻手之事。
　　回了下气，魏合快步朝云和走去。
　　只是他才走出几步。
　　嗤！
　　一枚石子陡然从他前面划过，没入左侧林中。
　　魏合顿住脚步，往右侧望去。
　　右侧小河边上，一名面色苍白的鹰钩鼻老者，正不知何时，出现在河岸边。
　　“年轻人，既然已经给了他们惩戒，那便就此算了，如何？得饶人处且饶人，凡事留一线，日后好见面。”
　　“你在和我说话？”魏合微笑。
　　“自然。”老者皱眉。“别忘了你天印门当初怎么灭的。做人，还是留点余地的好。”
　　“天印门……已经很久很久，没有人敢在我面前提这个词了……”魏合往前一步步靠近。
　　“就让我看看。”
　　他右手筋膜急速涌动，一层层劲力飞速叠加，汇合，转眼膨胀变大到之前的数倍。
　　“你有什么资格在我面前狂！！！”
　　轰！！
　　刹那间魏合脚下地面炸开，他人如幻影，在半空中连转数次，宛如天空中降落的电弧。冲向老者。
　　一掌！
　　他粗大右掌当头往下一劈。
　　老者急速架起双臂，身上一道道劲力如同小蛇，汇聚到双臂。
　　两人劲力交接，挤压，碰撞，炸裂。
　　轰！！！
　　一圈瘴气波纹炸开。
　　老者当场吐血败退，手臂肌肉凹陷，浮现血点。
　　他心头大骇，急速后撤。但却被魏合紧追而上。
　　紧接着便是雨点般密集的无数撞击声。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　两人之间闪电般高速交手，拳掌相交，指印对撞。劲力交击时爆发出的阵阵声波，震得周围林中落叶如大雨般散落。
　　短短数秒，两人交手数十招，老者身法突兀的诡异一闪，出现到魏合左侧，一指点在其左腰腰眼。
　　再一闪，他避开魏合追击，出现在右侧，再度一指点出，落在魏合右腰。
　　随即老者身影不断闪烁，宛如瞬移，接连出现在魏合身侧，手指连连点出，落在魏合身上。
　　一道道强横劲力接连贯入魏合护身劲力。
　　呼！
　　老者闪电后撤，于十多米外站定，双手上下一正一反长长吐息，缓和刚刚动用秘技的消耗。
　　魏合面色泠然。
　　“这是什么身法？”
　　以他的爆发力和变向速度，居然都跟不上对方。这等身法简直诡异恐怖。
　　“奉莲密卷，踏风！”老者冷声道。“中了我的五步截脉密手，你已经必死无疑。老夫早就说过，凡事留一线，可惜……”
　　“五步截脉密手……”魏合往前一步。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三，四，五。”
　　魏合张开双手。
　　“六。”
　　他再度往前踏出一步。
　　“好像，没有用啊……”他抬头道。
　　老者面色微变，急速后撤。
　　但已经来不及了，就在他因为魏合第六步而失神一刹那的瞬间。
　　魏合前冲踏步，手掌宛如天空中的飞燕，曲折婉转，连折三次，陡然抓住他手臂。
　　轰！！！
　　老者被抓起往地面一砸。
　　巨大力量伴随着狂暴冲击力，陡然爆发，再加上魏合的恐怖爆发速度。
　　老者宛如破袋狠狠砸在地面，地面溅起大片泥土砂石。
　　“你找死！！”突然间一声咆哮。
　　老者手臂扭曲蠕动，爆开一圈巨力，强行挣脱开魏合抓握，翻身而起。
　　他双腿宛如剪刀，连环踢向魏合，脚尖覆盖的劲力锋利无比，剪向魏合脖颈。
　　嘭！
　　双腿踢到一半，便被魏合单手捏住，往下一甩。
　　轰！！
　　又是一声巨响，老者整个人失去平衡，被再度砸在地上，还不等他起身，便又被魏合一个飞身手肘下压。
　　肘尖对准胸膛。
　　咔嚓。
　　老者眼神涣散，口吐血沫，胸膛被硬生生砸出一个血洞。


第248章 归路 下
　　九种劲力同时涌入老者伤处，其中用于进攻，加强杀伤的劲力迅速发挥效果。
　　力量强化，旋转穿刺，内部爆炸，冰冷寒意。四种特效纷纷冲破老者护身劲力，肆无忌惮发挥伤害。
　　魏合一把揪住他脖子，将其提起来。
　　“还有什么要说的么？”
　　“……有人……会为我……报仇……”老者口吐血沫，已经处于濒死状态。
　　魏合懒得多听，这老头也是个练脏高手，以为自己身法了得，在他面前浪，现在人也浪没了。
　　他随手在其身上一扯，搜出一些零零散散的杂物，然后将老头扔到一旁，转身朝着云和方向走去。
　　老头被重重摔在地上，体内刚刚被打入伤口的劲力一下爆炸。
　　噗！
　　他胸腹部猛然炸开，大量血肉内脏化为碎块散落，这最后的一下，彻底断了他的生机。
　　这是天印九伐中离炎功的劲力特效。
　　老者眼中神采迅速黯淡下去，失去生息。
　　这个奉莲教所属，横行了大半辈子的练脏顶尖高手，在外也是赫赫有名之辈，在有些城池武林里也是让足足一代人惊惧担心之对象。
　　可惜却无人知晓的死在这深山野岭。
　　不多时。
　　正艰难在山林中狂奔的云和，被一道黑影从身旁掠过，随即感觉后脑一疼，意识晕过去。
　　重伤在地，动弹不得的云湖，则被魏合另一只手提起，急速朝着万毒门驻地返回。
　　数日后。
　　三具浑身是血的尸体，被王家悬挂在宣景城外，立了三根人桩。
　　奉莲教左脉元老的两大弟子被杀，和两人一起的，还有一位左脉护法，鬼印左木雄，一样被杀。
　　三人死状惨烈。
　　两个流星盗直接被剥皮穿刺，浑身血红穿在城外过道边，让所有经过之人都能看到。
　　鬼印左木雄胸口一个大洞，内脏爆炸散开而死。
　　王家因此一战，声名远播。
　　魏合则是主动选择隐藏声名，不打算出风头。
　　如今的他已经风头过剩，再说和王家的关系，也不宜对外宣扬。
　　毕竟他现在，还是府城那边的通缉犯。按道理泰安军遇到他，可是要各种追杀围捕的。
　　这次出手，他是为了测试一下自身实力。
　　交手练脏顶尖的鬼印左木雄时，他没用鲸洪决，其余附属劲力都没用，仅仅只是靠着天印九伐的护体劲力，便轻松解决对方。
　　中间虽然被打中几下，但对方的劲力根本连他的护身劲力都没打穿。
　　若是动用鲸洪决巨力，解决战斗更快。
　　所谓的练脏顶尖高手，如今连他的护身劲力也打不穿。
　　魏合直到此时，才稍微感觉到了一丝安全感。
　　解决这边王家的事后，至于奉莲教和他们如何牵扯纠缠，那是他们的事了。
　　“门主，您的信。”
　　空旷校场上，魏合缓缓收功，周身环绕的劲力如旋风般，自动回到他身上，覆盖在皮肤表面。
　　九重劲力护体，加上铁岭衣和金悦五行功，一共十一道护体劲力，在他体表宛如十一层甲衣，厚实无比，甚至运劲时都能隐约看到一层扭曲在他身体周围。
　　此时一名门中弟子，将手里信件送过来。然后面带恭敬的退下。
　　魏合撕开信封，取出里面纸张展开。
　　信是灭巢盟盟主尤伏寄来的。
　　大意是提醒他，奉莲教左脉那边，很可能会对王家展开报复。
　　若有需要，灭巢盟那边可以帮他们调停。如今所有武道门派不宜内斗，大家的共同敌人应该是朝廷才对。
　　泰州这边的巢虽然解决了，但州尉和州牧可还在。
　　这两人态度暧昧。表面配合寻日柳夜完成巢的建立，但实际上似乎在利用巢，达成自己的一些目的。
　　从头到尾，他们掌握的泰安军，都稳如泰山，丝毫没有参与寻日柳夜和灭巢盟之间的死斗。
　　从这里也能看出，朝廷对泰州的掌握程度，已经大不如以前了。
　　甚至还有可能是州尉州牧借灭巢盟的力量，剪除寻日柳夜这等密探组织，剪除朝廷在泰州的控制力量。
　　看完信，魏合随手挫碎扔掉。
　　这次奉莲教流星盗之事，虽然只是个小插曲，但奉莲教这等妖党组织，所修行的功法当真诡异危险。
　　只要睡过女子，就能让其死心塌地，这简直就是邪门。
　　从那两个流星盗招供的内容来看，这个奉莲密卷，不光他们左脉会，另外右脉，中脉，都有。
　　只是各有偏重。
　　这就是个大坑，魏合自然不愿意自己出面蹚浑水。
　　王家和他交好的只有王少君一人，又不是整个王家。再说他如今也不是独身一人，身后还有怀孕了的妻子和门人。
　　考虑问题自然必须周全一些。
　　“小河，还在练功？”万青青肚子微微隆起，脸上洋溢着安心和温暖。
　　“你叫我有事？我正和母亲学着给孩子做点东西。”
　　“嗯，是有些事。”魏合转过身，看向师姐。
　　只是看到万青青脸上的安心感，还有对未来的细细憧憬，他话语到了嘴边，却又有些说不出口。
　　从流星盗那边的口供来看，万青青的生父那边，很可能牵扯到一个很麻烦的血脉。
　　自从来到这个世上，魏合还从未听闻，有什么特殊血脉流传的说法。
　　但万青青身上居然有，这就代表，其父亲的出身，极可能很特殊。
　　思绪迅速在脑海中闪烁，魏合终究没有说出口，打算等孩子出生后再说，以免现在影响万青青心情。
　　他话语一转。
　　“前天采到了一份很珍贵的云溪蜂巢，对你和孩子都有大补，我想着今天带你去尝尝。”
　　“那种补品，肯定又是九影叔叔帮着在处理吧？”万青青也是知道了九影的存在，有些嗔怪道。
　　“你明知道叔叔身体不好，还让他忙，也不体谅一下人家。”
　　“没事，九影本身就喜欢做这些研究，我也是投其所好，顺带找点好处。”魏合笑道。
　　“唉哟。”忽然万青青轻轻叫了声，捂着肚子。
　　“怎么了？！”魏合赶紧将她扶住。
　　“宝宝在踢我。”万青青忍痛笑道。
　　魏合轻轻蹲下，将耳朵贴在万青青肚子上。
　　他仔细听着。
　　噗通，噗通，噗通。
　　万青青的心跳脉搏声中，还有另一个微弱的心跳，正在相伴跟随，一起跳动。
　　他抬起头，看着万青青白皙的俏脸。
　　从这个角度，从下往上看去，能够清晰看到她眼中的温柔。
　　那种仿佛能将一切坚强化为柔和的笑容，让他心中不由得一暖。
　　“你觉得是男孩还是女孩？”万青青笑道。
　　“都喜欢。”魏合轻轻用手抚摸着她的肚子。
　　“我在问你是男是女，又没问你喜不喜欢。”万青青无语。
　　魏合没说话，只是微笑。
　　一阵山风吹来，有些凉意。
　　他站起身，用万青青宽大的大氅将其裹住，不再去想鳞阴之血的事。
　　流星盗供出了鳞阴之血的利用方式，但那是以万青青一身修为不再寸进为代价，是一种只为了满足自身的损人利己之法。
　　“你说，我们能一直这么安宁下去么？”万青青问。
　　“能。”魏合回答。
　　就算不能，我也会让它能。
　　他在心中补上一句。
　　“从今日起，我们就隐居在这里，不出去了。”他轻声道。
　　“嗯！”万青青用力点头。
　　“对了，还要找个时间回一趟云州。”魏合忽然道，“我姐还在那边，有些放心不下。”
　　他如今锻骨大成，正在以蚕丝劲苦修练脏，顶多几年时间，就能踏入练脏。
　　他不打算自行突破，而是准备以破境珠，模拟出最好的条件，完美进入练脏。
　　如今他根骨已成，不再是下。外面也大仇得报，妻子也怀了孩子，他不再是如以前那般的随波逐流之人。
　　一切都在朝着好的方向前进。
　　“好，我们到时候一起去。”万青青点头道。“那你打算什么时候出发？”
　　“等这边局势稳定了来。”魏合道。
　　香取教李童率军攻破了泰州的一座小城，如今正以其为据点，一点点朝着其余区域蚕食扩张。
　　泰安军多次与其交战，始终没办法将其驱赶离开。
　　而从其他各州来往的商队带来的消息，还有王家那边官面上陆驿传来的情报来看。
　　各州情况都有些不妙了。
　　大元十九州中，至少有一大半都陷入乱军战火之中，其中有的是香取教乱军，有的直接是州尉自行叛乱，行诸侯之事。
　　云州那边，似乎也有些危险，虽然飞业城并非府城，但为防万一，魏合还是打算回去一趟。
　　一方面接回二姐，另一方面再度调查下父母大姐的下落。
　　如今实力今非昔比，有些事再去做，就轻松许多了。
　　而万毒门这边，有实力提升了的谢燕和萧清鱼两位练脏坐镇，再加上王少君从旁暗中协助，问题不大。
　　“对了，最近林远嚷着想去府城看望姐姐。你说……”万青青小声道。
　　“派两个人保护他去一趟，顺便把林潇潇也接过来算了。外面局势越来越乱，林潇潇一个弱女子在外，终究多有不便。”魏合道。
　　“我也这么想，等那林潇潇过来，干脆你也一并娶了好了。”万青青笑道。
　　“你想什么呢。”魏合无言以对。“她只是普通人。我怕半夜翻个身都能把人压死。”
　　他现在身高两米五，体重超三百斤。全身肌肉骨骼密度极高。晚上睡觉翻身，还真有可能把林潇潇那般弱女子压死。
　　三百斤的重物一下倒过来，一般人骨头怕是都得被压碎。
　　万青青闻言，抿嘴忍不住笑了起来。
　　“那就这么定了，过阵子，我去周边收拾下，做些准备。然后便可以去云州了。”
　　如今乱世，魏合担心自己离开后，万毒门可能会遇到麻烦。
　　毕竟他一路杀过来，结仇的人太多。所以最好的办法，就是把周边的所有隐患，先解决掉。
　　所谓隐患，无非就是宣景周家游家，香取教，以及奉莲教。
　　寻日柳夜那边自顾不暇，被灭巢盟搞得损失惨重。
　　泰安军和香取教李童对峙，各自分不开身，压根不会理会万毒门这种小角色。
　　只要他们隐瞒好消息，不要让人知道他不在门中，快去快回，安全就没多大问题。
　　毕竟，若是寻常成名高手，还会不时的有挑战者找上门。
　　但他魏合，却没人敢出手挑战，因为死在他手下的人太多了。


第249章 身似浮云 上
　　清晨，天光暗淡。
　　黑屋山边缘的官道上，便有一队队马车牛车，带着一车车的货物，随行五十多人，正缓缓朝着云州方向赶去。
　　当头的马车车队上，有着一杆代表商队的大旗。上面写着方字。
　　这是一支前往云州的商队。
　　加入商队，也是魏合一行人想出的伪装方法，之前他从云州过来时，因为实力修为低，才三血层次，所以必须谨小慎微。
　　但如今魏合自身锻骨大成，已然开始练脏。
　　而万青青也是锻骨，随行还有两个专门照顾她的女弟子门人。
　　两人都是一身健硕肌肉，腰粗膀圆，实力也都是武师层次，而且还是武师中选出的，毒道造诣不错的苗子。所以不用像以前那么麻烦了。
　　万毒门如今增添毒道课程，也已经有近两年了，也出了一些不错的好苗子。
　　魏合自觉自己之道后继有人后，这次也正好可以用上人选。
　　别的不说，只要这两人能熟练使用他独创的一些药物，还有九影独创的一些疗伤药，就是相当不错了。
　　此时，魏合万青青两人身处车队中，坐在倒数第二个马车的车厢里。两个武师女弟子则骑马在一旁看护。
　　对于商队里的其他人来说，他们四人是中途交钱，突然加入进来的陌生人。
　　看起来，魏合的块头和那两个女弟子的块头，都有些不凡。
　　但出门在外，带队的商队头头也不是没见过世面之人，确定了魏合他们只是想要一道去云州，便也不做多想。
　　反而，如魏合这般体型之人，一看就有些实力，或许在半路上遇到什么危险时，也能出手相助一二。
　　方家领队的，是一个叫方正的中年男人。
　　商队的领队，黄金年龄，便是三十到四十五之间。
　　这段时间人过中年，实力财力也有了一定保证，跑商路的经验也积攒了一些，也是最合适人选。
　　方正便是如此，他自己也练了一些武功，一手打狼镖那是三十米内，指哪打哪。
　　虽然实力只是二血，但他深知自己天赋不足的缺陷，所以额外雇佣了自己家族亲，三个方姓的三血武者。
　　方红，方沙，方志。
　　三人分别是两男一女，一个练腿功为主，两个都是练兵器的，也算少有。
　　除此之外，队伍里还有十二个护卫左右的一血护队。
　　这些护队都是资质太差，加上没什么财力苦练之人。
　　不过在方正的训练下，十二人配合倒也默契，关键时候起了不少用处。
　　其余便都是寻常护卫，也算是为了节省钱财。
　　马车缓缓滚动着车轮。
　　魏合在车上陪了一会儿万青青，出了车厢，他往前追了几步，来到中间的一辆小马车边。
　　这马车车帘掀开着，里面露出一个小窗口，窗口边摆满了一些吃的喝的，还有日常用品，如剪刀针线，驱虫药之类。
　　这是小商队别出心裁搞出来的一个临时经营店，还是可移动类型。
　　“来点黄琴酒。”魏合递过去几个角钱，这种用某种动物角质制成的大钱，十个相当于一个金豆子，也是最常用的流通基础货币。
　　“好的，您要几支？”卖东西的，是个眼睛明亮，看上去很是机灵的小姑娘。
　　小家伙竖着简单的马尾辫，皮肤虽然因为风吹日晒有些粗糙，但小胸脯鼓鼓的，腰身柔软纤细，五官也姣好端正，很是受商队里的汉子们注意。
　　“来六支吧，吉利点。”魏合笑道。
　　如今他不用处理门派里的一堆杂务，只需要陪着妻子，甚至说妻子万青青也不用他陪，毕竟她也需要习武锤炼劲力。
　　虽然还在怀孕，但这种锤炼，反而能对胎儿的发育，有正面刺激作用。
　　所以魏合也就空闲下来了，闲暇时，没事就用蚕丝劲渗透自身内脏，加速练脏的过程。
　　今天是加入这支商队的第二天。第一天来时，他便在这个移动经营店里，买了那黄琴酒尝味道。
　　不为别的，实在是因为这黄琴酒味道太香了。
　　喝了一支后，魏合果断喜欢上了这种类似于上辈子鲜橙多的口味。
　　其实他不怎么喜欢酸的，但这个味道却让他很是怀念。
　　“酒喝多了不好，魏先生。”小姑娘好心劝道。
　　“没事，这点酒，不算什么。”魏合笑道，确实不算什么，这点酒精度，连啤酒都比不上，他估计以自己的体质，再喝几十支都不可能醉。
　　主要是为了尝尝口味。
　　“好吧，这是您的酒。”小姑娘将黄琴酒一支支的递给魏合。
　　这种酒水是用土黄色的竹筒装的，竹筒一端用木塞子塞着，拔掉就能喝，天然绿色无污染。
　　拿了酒水，魏合就跟着车边喝，打算喝完了再回万青青那边，以免酒味影响胎儿。
　　“魏叔，你们这趟去云州，是回去探亲，还是干什么？”小姑娘在一旁好奇问。
　　“是啊，回去探亲的，不是探亲，怎么会拖家带口的，还只是带这么点东西。”魏合点头。
　　“现在可不是什么省亲的好时机，云州那边最近一直在闹灾荒，很难熬。”小姑娘压低声音道。
　　“我知道，不然你们这商队送的粮食什么的，也赚不到钱不是？”魏合笑道。
　　在外面他也不是什么万毒门主，而只是一个普普通通的回乡旅人。
　　“小家伙你叫什么？哪里人？”他随口问道。
　　“您叫我方永春吧，小春子也可以，我是被领队捡到养大的。
　　至于家里是哪里人，谁知道呢。不过我们队伍里大多都是云州一个地方的。”
　　“哦？云州哪里的？”
　　“苏城的。”
　　“苏城啊……挨着我老家很近，我老家是飞业城的。”魏合笑道。
　　“飞业城……据说之前和香取教的乱军狠狠打了一场，洪家军损失不小，现在城里还有些乱。”方永春摇头道。
　　“是吗？那你们这车队要到哪里停下？要经过飞业城么？”魏合脸上的笑容淡下来，问。
　　“应该都要转一圈。最后目的地是云州府，把粮食换成各地的物产，然后一起运回来。”方永春点头道。
　　“说起来，上次我们去的时候，府城那里还发了旱灾，到处都缺水。很久才能擦一次身，很难熬。”
　　小春絮絮叨叨的念叨着，不时手脚麻利的招呼着过来买东西的商队里客人。
　　听着她的叙述描述，魏合一边喝着果酒，一边也渐渐陷入以前的回忆。
　　那是他在飞业城时的回忆。
　　……
　　……
　　……
　　云州·飞业城。
　　黑漆漆的屋子里。
　　魏春一下从惊厥中醒过来，浑身是汗的从床铺上支撑起身体。
　　她有些沉默的低着头，感觉汗水从脸侧滑下来，滴落在手背上。
　　“第三次了……这个梦……”
　　自从回到飞业城后，一开始她带着父母，还能通过做苦力赚点吃食，三人勉强能吃饱。
　　但后来，随着香取教再度动乱，洪家镇压不及时，城内粮仓有一半被烧毁，内城更是毁了大半。
　　于是原本能勉强吃饱的粮食，便变成了只能吃半饱。
　　每天，一家人都是饿着肚子出去干活，然后天黑才回家休息。
　　有气无力，无力动弹，下了工，根本什么地方也去不了。
　　这样的日子，已经持续很久了。
　　魏春闲暇时，也会不由自主的想起来二妹和小弟，不知道他们如今过得如何。
　　只是黑水帮早已消失，以前的熟人也都一个不剩，全部死得差不多了。
　　现在的熟人，多是在矿洞那边做工时认识的朋友，大家相互扶持照顾，才一路走到现在。
　　“唉……”魏春叹息一声，走到水缸边，拿起自己的专用水瓢，舀了点水一饮而尽。
　　好在去年开始，大旱便有了些许恢复，雨水重新开始增多。
　　也因此，大家才能支撑下来。
　　魏春理了理衣服，掀开布帘走出去。
　　外面天色一片微亮，还是黎明时候。
　　她住的地方，是在重建的一部分新城区，一共两个泥砖屋子，她一间，隔壁父母一间。
　　其余还有不少工友都住在这里。
　　魏春紧了紧腰带，顺着屋子前的巷子朝外走。
　　这里也是类似的地形结构。
　　一大片区域全是平民居住的泥砖屋，边上是大户人家的高墙形成的一条条胡同巷子。
　　穿过胡同巷子，则是飞业城新建的三个大广场之一。
　　“大春，今天怎么起这么早？”一个挑着水桶的汉子路过巷子，和魏春打招呼。
　　“做了个梦吓醒了，就起来了。你们工地这么早就开工了么？”魏春看到熟人也是问。
　　“是啊，这几天连续都在开工，都是天还没亮就要干活，还好的是工钱全额，没什么抱怨的，有活干还不开心？”汉子露出满足的笑容，虽然辛苦，但他笑得发自内心。
　　“说得也是。”
　　魏春也跟着笑了笑。
　　和那挑水汉子擦身而过后，她继续沿着巷子东拐西拐，很快来到一处堆满了破烂砖头木料的废弃宅院边。
　　宅院四面围墙也是破洞，院子里杂草丛生，屋顶还有不少似乎是武者打斗后留下的大洞。
　　就连作为支柱的几根柱子，上边也有不少的圆洞，似乎是指印。
　　魏春每次路过时，都喜欢摸摸那些指印，然后把自己手指插进去试试。
　　这样一来，她很久有种自己也是武林高手的感觉，那样很爽。
　　进了宅院，她再度摸了摸那几个洞口，然后走到里屋的位置。
　　里屋一般是主人家的正厅，书房，卧室所在的区域，外屋则是会客厅，接待室，外院之类的地方。
　　这宅院的里屋，一样是乱七八糟，不过比起外面，却要赶紧整齐多了。
　　此时唯一的一块空地上，一个头发花白的老头子，正躺在一张手编藤椅上晒太阳，一副昏昏欲睡的样子。


第250章 身似浮云 下
　　听到人进来的声响，老爷子睁开昏昏沉沉的老眼，瞄了瞄魏春。
　　“春子啊……你又来了。”
　　“庄爷，上次您让我办的事情，我都办好了，您教给我的那套撞钟势，我也练熟了，什么时候教我新的招数啊？”魏春露出一副讨好的神色表情。
　　“办好就好，千万别让人发现，隐蔽最是安全。”老爷子吐了口气，慢慢从藤椅上直起身。
　　“撞钟势你练熟了，我再教你一套踏地势。”他慢慢悠悠的站起来，伸伸腿弯弯腰，活动活动筋骨。
　　“春子，你是可惜年纪大了，不然以你的根骨，早点打好基础的话，也必定有一番作为。可惜……”
　　“没事，只要能练武就行，我以前会的都是些庄稼把式，如今若不是遇到您老人家，可能还根本不知道，真正的武功到底有多强。”魏春一点也不觉得可惜。
　　“你是好孩子……心地好……唉，不过我交给你的这些东西，可千万别被外人看到。练功时也自己找个偏僻没人的地方。免得惹来祸事。”庄爷叮嘱。
　　“春子明白！”魏春认真回答。
　　她是在一次意外中，救下了浑身是伤的庄爷。
　　庄爷似乎正在被什么人追杀，若非她及时掩护抢救，恐怕现在早已是尸骨一堆。
　　这其中，牵扯到一个名叫崇星杯的宝物。魏春也不是很明白其中原委。
　　“抢夺崇星杯的人有不少，桃花寺，周大善人，古剑派，还有白玉冠。这东西可是好东西，这么多人抢，无论被谁得了，我可都不会有好下场。”庄爷笑了笑。
　　“毕竟，这里面牵扯到了一桩大秘密。”
　　“大秘密？”魏春有些好奇，但不敢多问。
　　“你以后就知道了，既然成了我的弟子。这些东西早晚都是你的。我伤势太重，估计也没多久可以活了。”庄爷淡淡笑道。
　　“您可别说胡话，您身体安康，长命百岁定是没问题！”魏春赶紧反驳急道。
　　“好了好了，不说这些，给我看看你练熟了的撞钟势。”庄爷笑道。
　　“是……”魏春点头。
　　……
　　……
　　……
　　飞业城，魏家老宅。
　　有些破烂的老鼠巷边。
　　魏莹吱呀一下推开木窗，让屋子里透透气。
　　真绮在一旁戴着面纱，打量着这个简陋不已的狭窄屋子。
　　“莹莹，上次我们回来，补上的几个墙洞，好像又被老鼠钻破了。”
　　“啊？哪里哪里？”魏莹赶紧过去看。
　　她们一路返回，花了半年时间，才回到飞业城，然后又在飞业城买了一栋宅院住下，时不时的会回来老宅看看，然后其余时间，则是到处寻找父母和大姐的下落。
　　但茫茫人海，两人人生地不熟，哪里找得到。
　　飞业城如今又正是管控森严的时候。
　　洪家当政下，飞业城吸收了大量其他地方的难民，还有以前救出的矿工，加在一起，如今的飞业城比几年前还要热闹。
　　到处都是人。
　　洪家不得不调人扩建了一部分城池，扩大城区范围。
　　“我去拿工具，真绮你别动我自己来补。”魏莹说干就干，赶紧去床底下摸出一个布袋子装着的工具。
　　正好一只黑老鼠从床脚被吓得窜出来，被她顺便一巴掌摁在地上抓起来。
　　“死老鼠！”魏莹带着厌恶，一把将老鼠砸出窗外。
　　真绮在一旁帮忙打水。
　　两人配合默契，很快便将老鼠洞补上，还撒了一点真绮自己配置的老鼠药。
　　虽然不是很有效就是了。
　　“我们已经回来不少时间了，再找不到，就回去吧。”魏莹干完活，坐到床脚，有些无奈道。
　　“别担心，他们一定会没事的。”真绮靠着她坐，手不自觉的揽着她的腰。
　　魏莹只是叹息。她担心时间长了还不回去，小弟怕要担心了。
　　之前她也托人送了信回去，可惜杳无音信。
　　她却不知道她走后，泰州那边魏合经历有多丰富，如今更是成了官面上的通缉犯。威震泰州，成了一宗四道七英的七英之一。
　　两人在屋子里休息了一阵，便又起身离开。
　　等到两人上了马车，离开了约莫半个时辰后。
　　老鼠巷外。
　　一队扛着各种建筑工地工具的汉子，成群结队从巷子口路过。
　　魏塘也在其中，路过老鼠巷时，他看着缓缓经过的巷子，叹了口气。
　　“以前我就住这里，之前回去一趟，发现到处漏风，二女儿和小儿子也都不见了。也不知道是死了还是怎么……”
　　“别说这些丧气话了。”一旁的工友道，“说不定他们只是去了其他地方找活干，当初那光景，留在这地方不是等死还是干啥？”
　　“就是，老魏你也别想多了，要不，一会儿回去看看？”另一人出声。
　　“算了。”魏塘摇头，“要一口气做到晚上，晚上又要宵禁，没时间来看……”
　　一队人说着各自的往事，扛着工具渐渐远去。
　　魏塘不想耽搁时间，妻子李翠患了不知道什么病，如今正是急需用钱的时候，他做完工，还得回家照顾老妻。
　　至于这伤心地，就让它彻底过去吧。免得回去就会想到尸骨全无的二女儿和小儿子。
　　只是他却想不到，若是自己当真回去一趟，或许就能看到自家被修补的痕迹，就能发现自家被收拾过的痕迹。
　　也就能因此，发现有人回去过。
　　可惜，魏塘心里想着很多事。
　　他和妻子甚至连患病这事，也没给大女儿魏春说。不想让她担心。
　　妻子李翠后背上长了一些指甲盖大小的红包，不痛不痒，平时没什么症状，只是前段时间突然咳血起来。
　　魏塘偷偷带钱带妻子去看过药师。可惜也没看出什么名堂，还白费了钱财。
　　那次后，妻子李翠便强烈要求别看了。他们已经一把年纪了，大女儿魏春为了照顾他们，至今未嫁，赚来的钱也都全部用在了自家里。
　　就这样，就已经只能过得半饱，若再把钱用在家里，她担心大女儿会真的撑不住，会垮掉。她清楚女儿的要强性子，若是被她知道病情，她肯定会拼了命的去做活赚钱。
　　魏塘沉默了很久，才答应妻子的要求，不给女儿说这个病情。
　　只是为了赚到治病的钱，他拼了命的每天在工地抢活干。
　　也因此，本来他便不怎么健壮的体质，渐渐每况越下。
　　好在劳累后，得到的工钱一天天变多，积攒起来，也算不错。
　　洪家主政下的飞业城，虽然严苛，但比起以前远远要公平太多了。
　　“就这样吧……赶紧把病治好，一切就能回到原先的样子……”这是魏塘的希望。
　　……
　　……
　　……
　　泰州往云州返回的路线，在时常跑这条路的商队看来，一共有三种选择。
　　一，是和之前魏合来时一样，要经过藏剑峡绝如鸟群那个地方。
　　二，是另外一条水路，通过景河坐船，一路漂下去，到景河的主干白河，沿着白河可以直达云州境内。
　　三，是走另一条更安全，但时间更长的一条路，那便是官道。也就是一路上都有陆驿驿站的驰道。
　　商队为了效益，自然是找时间最短的一条路，也就是藏剑峡那个选择。
　　但和魏合了解的有所不同，他们走到藏剑峡时，会有另一条捷径，转向前往云州。
　　魏合打算在藏剑峡和商队分开，从那里起，商队要先去的是苏城，然后是其他城，到飞业城要很久以后。
　　他不可能等着他们一起。所以必然会中途单独走。
　　绵长的商队队伍，在官道上快速前行。
　　拉货的牛马，不断在鞭子催促下加快脚步。一车车的粮食上盖着厚布，压着石头，跟在前面的马车沿着驰道往前。
　　一路上，魏合闲暇无事，除开修行，便是和那小春子闲聊，算是了解云州如今的情况。
　　“说起云州，十八城中，云州府自然是最繁荣的地方，但我们上次经过时，看到城外也是一片萧条，据说之前一年，州牧大人被刺身亡，加上饥荒导致很多流民汇聚到府城外。然后被人诱导起了乱子。”
　　小春子回想起那时看到的情况，现在也有些后怕。
　　“你不知道，那时候当真是一路都是尸体，我们只沿着原路，在府城呆了两天就走了，实在是不敢再停留下来。生怕那些饿疯了的饥民把我们给撕了。”
　　她叹道，“那是我第一次看到饥饿能把人逼到什么程度，在泰州这边，虽然也乱，也危险，但从没出现过那么凄惨的情况。”
　　魏合手里拿着一支黄琴酒，一边听着，一边也是回想起自己曾经在飞业城时的情景。
　　那时候就是这样，为了一口吃的，很多人什么事都干得出来。
　　“你们既然是商队，不知道听没听过飞业城的洪家洪道元？”他出声问。
　　“洪道元？哦？您说的是洪元枪洪大人吧？那可是大人物，寻常人一般见不得。反正是很厉害很厉害的大人物！”小春子不知道如何描述，只知道重复用形容词。
　　“还有永和镖局呢？听说过没？”魏合又问。
　　“没，倒是听说过福德镖局，是云州最大的镖局。”小春子摇头。
　　“还有关家呢？云州府有没有一个很有钱的家族，姓关的？”魏合在通过小春子的描述，重新建立对如今云州的一个整体印象。
　　他之所以选择先从小春子这里打听，便是因为这小姑娘心眼实，不浮夸，不喜欢吹牛。
　　不像其他商队里的汉子，牛皮吹得是一个比一个狠。
　　当然，只从小春子这里打听肯定不够，魏合自己也有门人们提前搜集到的一部分云州概况。
　　只是这些资料的时效性太弱，所以他需要补充一些新细节。
　　“关家啊……府城关家，确实听说过，很有钱的一个大族，据说族内还出了不少的大人物，在府城也是一霸。”小春子回道。
　　魏合脑海里闪过当初关楪的豪爽身影，这趟回去，也不知道能否见到故友。


第251章 汇集 上
　　车轮咕噜一下，忽然歪倒一旁，陷入一个大坑中。
　　带路的马车一下歪斜停下。
　　“停！”
　　前面骑马的护卫队长方红，一下举起手喝道。
　　“有情况！”
　　她左右扫视两侧。
　　两边树林密集，阴森森隐隐有寒意透出。
　　天色此时也有些暗淡，似乎要下雨。
　　如此阴暗的环境下，前后刚好要经过一截狭窄山道。
　　这样的地面，极可能会被山贼什么的选为袭击地段。
　　方红身为这趟护卫中实力最高的一个，此时心头隐隐有些打鼓起来。
　　她不担心自己安全问题，而是担心货物是否能保证安全。
　　毕竟万一车辆损坏较多，这趟路之后就更不好走了。
　　她一发话，周围护卫纷纷拔出武器，有人戴上拳套指虎，还有人悄悄按住后腰的毒水水囊。
　　自从万毒门声名大噪后，泰州不少武者都开始学习万毒门，在比武中动用毒物。
　　这大大增强了普通武者的存活率，也因此深得大家欢迎。
　　魏合也联合王家，暗地里出了不少毒药毒水毒粉，生意极其兴隆，赚了不少物资钱财。
　　一众人调转马头，随时准备。
　　只是除开山风外，周围什么人也没有。
　　“应该只是山风。”领队方正沉声道，也算松了口气。
　　一路上能少战斗就少战斗。杀敌一千自损八百，他们这些生意人，最要规避的，便是打斗。
　　毕竟刀剑无眼，万一损坏到货物，就算打赢了也是白费。
　　而对于方红方志等人来说，他们实力已达上限，这辈子也就是这个层次了。没有更多资源，根骨红利吃完，若是没在规定年纪达到一定高度，无论你如何修行，都极难提升。
　　气血的衰竭勉强和经验提升的战力持平，一进一退下，常人武者中，能保持原地不退，就算厉害了。
　　所以他们想的也是尽量避免战斗。
　　毕竟每一次战斗，都会留下不少暗伤。这些暗伤现在看不出，以后可都是要用药修养，甚至乎加速衰退期。
　　“松！”方红等了一会儿，没发现问题，便又举起手，示意解除警戒。
　　车队继续往前前行。
　　车轮声咕噜咕噜往前转动，只是才转几下。两侧蓦然一静。
　　嗖嗖嗖嗖！！！
　　刹那间一大片黑压压的黑影飞鸟，从林中飞射而出，朝着车子猛扑下来。
　　“乌鸦！！”
　　“是铁羽鸦！！保护粮食！！”方正瞬间认出这种异兽，急忙大吼。
　　铁羽鸦智商极高，还喜欢集群，身上羽毛因为极其坚硬，仿如钢铁，所以得名铁羽鸦。
　　除开这点，其余方面，这种乌鸦并没有太多实力，只是要小心别被它们冲刺时撞到啄到即可。
　　可就算如此，这一片铁羽鸦的数量也太多了点。
　　车队中一道道黑影飞扑而下，冲向被厚牛皮布包裹住的货车。
　　几个三血纷纷出手，刀刃斩落一头头乌鸦，但没用，这些异兽的数量实在太多了。根本杀不完。
　　远远望去，就像一团乌云降落地面，笼罩整个车队。
　　铁羽鸦对于习武之人威胁不大，它们的主要目标也不是人，而是货车上拖着的粮食米粒。
　　小姑娘方永春趴在车厢里，用厚木板顶在自己头上，不敢从车窗往外看。
　　叮叮咚咚的声音不断传来，不时还有车队中其余女孩的崩溃大哭声。
　　后面车厢中。
　　魏合缓缓从入定修行中回神过来。
　　“外面怎么了？”他问。
　　因为铁羽鸦对人没什么恶意，只是为了粮食，所以没攻击他们坐着的车厢。
　　也因此魏合压根没注意前面的动静。
　　此时听到大片的啄木头声响，他才从入定中回神。
　　“是铁羽鸦抢粮食，要不要出去看看？”万青青有些皱眉道。
　　“不用，我们才离开宣景不远，不宜动手。如果这支商队连铁羽鸦也应付不来，到时候我们直接离开单独走。”魏合淡淡道。
　　铁羽鸦算是这一路上最简单的异兽，也是最弱的异兽。
　　若是连这个都应付不了，这商队走不远。
　　万青青默然，也明白这个意思，便也不动了。
　　两人静静等候了一小会儿，很快，外面便传来喷洒药粉的声响。
　　“驱兽粉有效果了！”有人在外大喊。
　　啄木头的声音渐渐微弱起来。
　　车厢里还能听到护卫的两名女弟子，随手点死几头乌鸦的声响。
　　魏合掀开车帘走出去，天色阴暗，大群铁羽鸦盘旋在上空，更让光线被遮挡。
　　不过下面车队中人正一个个手持一些圆筒，对天空不断喷洒白色粉末。
　　粉末沾染到铁羽鸦身上，便会让其惊慌失措，疯狂四周乱撞，然后飞离逃开。
　　很快，铁羽鸦群便被驱赶离开。
　　魏合微微点头，这才回到车厢，继续陪着万青青。
　　车队稍微收拾了下，只有两人受了轻伤，几辆车厢被啄出了缺口伤口。
　　其余都没什么损失。
　　方正在检视了下情况后，便继续往前赶路。
　　“前面再有十几里，就能到第一处陆驿了！大家加快速度啊！天黑前争取入住！”他大声道。
　　车辆继续往前，一切恢复平静。
　　快要天黑时，车队终于抵达了最近的第一处陆驿。
　　陆驿是大元曾经遍布天下，建立的陆地驿站，简称陆驿。
　　原本官面还是不准私人入住陆驿的，但因为后来大元腐败，下方各地陆驿入不敷出，拨款也少，于是便各自纷纷自行筹钱。
　　陆驿也就开始接路过商人的生意，原本这些陆驿可是只允许官员或者传令兵，官方信使等入住。
　　如今，只要交钱，就能当普通旅店入住，甚至安全上还能有些保证。
　　天黑之前，车队在陆驿订了些房间。人员陆陆续续入住其中，算是休息。
　　吃吃喝喝，休息了一晚后，第二天天没亮，方正便催着所有人，继续赶路。
　　商队时常跑这条路，赶起来比魏合他们当初来这边时更快。
　　转眼，便是一个多月过去。
　　车队中途一路点着驱兽香，除开遇到少许的低级异兽袭击，其余连个山贼也没，异兽更是几下便被解决。
　　魏合一边陪着万青青，一边继续以蚕丝劲强化内脏，同时正法决也因为根骨的提升，又有了新的突破。
　　他和九影联手创出的正法决，如今可以一口气练到入劲。
　　此功到达入劲阶段，并不能练成劲力，但可以让自己的劲力带上毒性，增强杀伤力。
　　所以一路上闲着无事，魏合便以自身携带的毒药，作为基盘，将其练入正法决。
　　按照标准境界，正法决被他分成和其余功法一样的境界，分别对应可以增强的气血程度。
　　他们创立这门功法，为的便是强化自身气血，增强劲力威力。
　　此时，正法决被他一口气练到三血，相当于增强了一门三血真功所消耗的气血总量。
　　这点量，对于魏合而言不算什么，毕竟他有鲸洪决在身，增强的气血远超这点。
　　关键是，正法决增加的毒物免疫效果。凡是被其练入融入的毒物，都能被其免疫。
　　虽然一开始正法决只能免疫效果弱的毒药，但也比白玉功之流全面多了，能够免疫九种不同药物。而且还能在劲力中附带毒性。
　　正法决中融合的毒药有多毒，附带在劲力中的毒性便有多毒。
　　……
　　……
　　……
　　云州。
　　“嚯！”魏春一掌打出，正中一块倒挂着的石板。
　　手掌打在石板上，发出闷响。
　　她丝毫不以为意，继续一掌掌不断从各个角度往上打去。
　　一旁破屋空地边，庄爷正负手静静观看她练功。
　　魏春不断出掌，双掌渐渐变得通红发肿，她也咬牙坚持继续。
　　等到持续了十多分钟后，庄爷才缓缓出声。
　　“好了，停下泡药。”
　　“是！”魏春赶紧停下，提着剧痛的双手，走到一旁一个药罐子前。
　　药罐子里的药水还在微烫冒出水汽。
　　她忍着痛，将手一下伸进其中。
　　嘶……
　　诡异的是，她手部皮肤一接触到药水，便发出如同被腐蚀一般的声响。
　　“咳咳……魏春，你在我这里，练了已经有多久了？”庄爷咳嗽着低声问。
　　“应该有三个月了。”魏春回答道。
　　“三个月，你基础也差不多打好了……你天生根骨一般，但体质强健，气血旺盛，这些基础，也足够你练一辈子了。”
　　庄爷转身，走近里屋，很快便取出一个小巧的精致黑色盒子。
　　盒子由金属制成，上边雕刻有一些不认识的怪异文字和云纹，正前方还有一头宛如麒麟的异兽图案，张牙舞爪，狰狞异常。
　　“这个，便交给你保管。”庄爷将盒子放到魏春的身前桌面上。
　　“这……这不是！？”魏春眼神一惊，认出了这个盒子。
　　“就是崇星杯。”庄爷淡淡道，“我如今已经定制了一个假的，足以以假乱真。扰乱视线，你带着真杯子藏起来，不要暴露。等到风平浪静之后，再自行决定，要怎么处理吧。”
　　“师傅这……您这是……！”魏春不知道该说什么好，这崇星杯可是庄爷一辈子看护的宝贝，里面牵扯到一批隐秘宝藏的下落。
　　可他居然就这么简单轻易的给了她？
　　“别磨磨蹭蹭，这东西留在我这里也是白费，你拿去自己随便处理，烧了丢了埋了，都可以！不过是个害人之物！”庄爷冷声道。
　　“可您为什么不直接交出去……”魏春不解。


第252章 汇集 下
　　“交出去……嘿，那群人杀了我家里一百三十余口，就这么交出去？我不甘！”庄爷眼露寒意。
　　原本他打算用真的崇星杯，涂满各种剧毒，以让后面人拿到后中毒身亡。
　　但转念一想，就算用最烈的毒，也顶多弄死几个人便不行了。
　　这种方法很快就会被发觉，而且他也没有能绝对置人于死地的毒。武师可是都有护身劲力防护的，要想将其毒死，很难。
　　所以，他苦思冥想，想到了另一个好办法。
　　那便是丢出假货，让他们去争夺，拼得你死我活，然后最终得到手的那人，去开启宝藏时，却因为假货而中机关而死。
　　这样一来，说不定就能把那群贱人全部全灭！
　　至于真货，便留给最后真心帮助过他的人，那便是魏春。
　　“好了，少做儿女之态，算算时间，他们也快要追来了。你带上药物回去吧。”庄爷平静道。
　　“……师傅……”魏春还想说什么，但看庄爷背对过去，不再看自己。
　　她清楚师傅的脾气，知道这是他不耐烦再说话的意思，若再废话，恐怕他要真的动手打人了。
　　她便不再出声，擦干双手，提起地上的盒子。然后跪地，重重朝着庄爷磕了九个响头。
　　“匹夫无罪怀璧其罪，记住，别让人看到东西。”庄爷头也不回，叮嘱道。
　　“是！师傅，以后我该怎么联系您？”魏春问。
　　“不用联系，若我回来，自会去找你。去吧。”庄爷摆手。
　　他将自己一身所学，一股脑全部填鸭式的塞进魏春脑子里，再帮其打好基础，如此，也算为自身武道留了传承。
　　昨日，他在街上已经遇到了前来追杀之人。如今魏春必须离开了。否则必然会被牵连。
　　魏春磕完头，忍住眼中泪水，起身，将东西用包裹包好，背上大步离去。
　　她知道自己实力低微，真要动起手来，怕是连个一血都打不过。
　　所以现在她唯一要做的，便是不给师傅增添负担，不做拖累，好好藏好崇星杯。
　　魏春大步离去后。
　　庄爷叹了口气，转身坐下，端起魏春给他泡好的药茶，喝了口，却又食之无味，重新放下。
　　这平日里香气最浓的药茶，此时却仿佛完全没了气味一般。
　　可惜，若是早些年遇到魏春这孩子，或许，还能将门派中其余的杂学，也一并传授给她。
　　但现在却只能传授主功。
　　寒冬的冷风一阵阵在院落里回旋。
　　庄爷一口喝完茶，便准备起身回屋。
　　忽然他脚步一顿，转过身看向门口。
　　“出来吧。”
　　门外静寂无声，但很快，一道道白色人影迅疾破门而入，呈两排分散开，将整个院子包围起来。
　　白影中，一高一矮两个中年男子快步进门。
　　“好久不见，庄老怪，挺能逃的啊，七十多岁了，还能一口气从府城逃到这穷乡僻壤来。”高的个男子阴阳怪气道。
　　“可不是，一路上可叫我们好找，原本我们兄弟应该还在花船上左拥右抱，喝酒作乐好不快活，结果大冬天的还得被派来追杀你这糟老头子，简直遭罪！”矮个头不耐烦道。
　　“古剑派高陵高秀……你们这两狗子倒是鼻子够灵！我才停下没多久就被你们找上。”庄爷冷声道。
　　“那是，也不看看我们外号，千里犬可不是白叫的。”矮个头高秀不以为耻，反以为荣。
　　“好了别废话了，把崇星杯交出来，可以给你个痛快。”高个头的高陵冷淡道。
　　“有本事就自己来拿！”庄爷猛然一脚，将身旁用来熬药的炭火炉踢起。
　　火炉甩出大片火炭，劈头朝着两兄弟甩去。
　　他自己则纵身跃起，朝着屋子外冲去。
　　“追！”
　　两兄弟挥手覆盖劲力，打开火炭，出手间有劲力护持，居然都是武师。
　　……
　　……
　　……
　　“吁！~~~”
　　车队领头的方红一声喝止，马匹率先停下脚步，停在前面一道峡谷悬崖前。
　　峡谷中间，有着一座铁索吊桥，上边铺了厚实木板。
　　但这木板到底能不能支撑车队重量，就需要测试了。
　　“准备分批下货，用我们自己的绳子，滑过去！”方正也不是第一次过这峡谷了。
　　顿时众人纷纷忙碌起来。
　　魏合在后方下车，看着人群忙碌，一旁方永春则是小声在介绍。
　　“这里名叫鬼见峡，这吊桥载重不高，但没关系，我们自己带了特制的滑轮和绳索，只要先有一人提着东西过去，捆好绳子，就能一批一批的货运过去。”
　　“滑落？”魏合看着有人提出来的一个个圆滚滚金属轮，顿时开了眼界，这当真是，不管哪个世界的能工巧匠，都有相通之处。
　　这种滑轮原理，只要一高一低，捆好绳索，就能运用高低重力，轻松将一批批的货物滑过去。极其省力。
　　很快方正便开始指挥众人，捆好绳子，安装滑轮，滑动货物。
　　魏合等人在后面静静等待观望。
　　其余人则分散在周围警戒，以免遇到危险。
　　一大包大包的粮食，被准备好的铁框装好，挂上去，飞速滑动过去。
　　“别过千山唤日月，搂进故里胡不归！”
　　“棒打白河草云宫，九天九夜才放回！哈哈哈！”
　　忽然远处一道豪放歌声远远飘来。
　　歌声豪迈，但唱的内容却是相当粗俗。
　　“什么人！？”
　　方红猛地回头，看向身后。
　　那声音是从车队后方传来。他们如今已经离开泰州境地起码有百里之远，这地面，遇到什么人都也有可能。
　　能在这种荒郊野外赶路之人，还敢这么嚣张的大声嚷嚷，绝不是等闲之辈。
　　而且对方刚才吟唱的内容，虽然有些字词不是很清楚，但单从语气上来看，便相当粗俗。
　　众人回头望去，看到一道黄衣人影，速度极快，从后方狂奔而来。
　　最重要的是，黄衣人影身后还跟着一头浑身漆黑，头生三角的巨大黑豹。
　　那黑豹伏身追赶时，便有两米多高，奔跑起来居然还能静寂无声，两只绿油油的眼眸中满是平静的杀意。
　　“来来来！小豹子，这地方有你喜欢吃的！”那黄衣男子笑着将豹子朝车队这边引来。
　　此人跑得近了，才让人看清他的面孔，这赫然是一个身披僧袍，光头油亮的强壮僧人。
　　他手里提着把戒刀，浑身肌肉结实，脸上却带着扭曲暴虐，一看便知不是什么好和尚。
　　“是三角豹！而且是成年的三角豹！！”方红远远一看，顿时脸都白了。
　　三角豹本身一般居住深山，在黑屋山也只有最深处才会出没，这等异兽，速度力量都极其强悍，爪子尖牙还带着剧毒，身上皮毛防御力也极其厚实，刀枪不入，水火难伤，寻常兵卒在其面前犹如待宰羔羊。
　　不是武师，根本没人敢与其交手。
　　这等相当于一名大成武师的异兽，居然出现在了这等地方。
　　黄袍僧人从后方迅速接近车队，第一个靠近的，便是车队后方，魏合等人乘坐的车厢。
　　两个护卫的万毒门女弟子，相互对视一眼，一起往前走出一步，便要出手。
　　若是让此人和三角豹惊扰到了夫人，便是大罪过了。
　　“发生什么事？”此时魏合的声音从车厢里传出。
　　他推开后方车门，朝后方望去。
　　后面一路接近的黄袍僧人和三角豹，正好迎面看到车厢中现身的魏合。同时也看到了魏合身后的万青青。
　　“哦~~居然还有孕妇，我最喜欢的类型，哈哈哈哈！！”黄袍僧人顿时眼神一热，大笑起来。
　　他脚下一踩，在原本就快的速度上，再度加力，直扑车厢。
　　魏合端坐车中，见状眼神一冷。
　　他伸手拿起矮桌上一茶杯。
　　“出言不逊，便罚你为奴一百年吧。”
　　“？？”黄袍僧人还未反应过来，便见魏合手一扬。
　　茶杯中茶水一团浮起，悬在半空，轻轻被其一拍。
　　嘭！！！
　　刹那间仿佛某种极其沉重的东西，被轰然砸中一般。
　　茶水骤然化为一片水雾，又仿佛化为一只大手，均匀展开，当头朝他抓来。
　　黄袍僧人眼眸缓缓睁大，想要抬手格挡。
　　但那水雾组成的大手实在太快了，以至于他手才抬到一半，便被当头撞上。
　　朦脓的水雾大手骤然撕破他护身劲力，抓住他脖子，往下一砸。
　　轰！！！
　　山崖上地面轰然震动。
　　黄袍僧人毫发无伤，跪倒在地。
　　他双手支撑地面，双目睁大，仿佛刚刚看到的一切都只是幻觉。
　　什么水雾大手，什么乱七八糟的茶水攻击，都是虚幻。
　　“什么啊……原来只是吓唬人的把戏！哈哈哈哈！！”他站起身大笑起来。
　　还以为对方是什么绝顶高手，自己踢到铁板了，没想到不过只是小把戏。
　　把水撒成手的形状，有意义么？除了能吓唬人，什么用也没有。
　　“不过是区区把戏……能破开我的护身劲力，就是你最大的实力了吧？有意思，真的很有意思……”黄袍僧人笑着直起身。
　　“就让我来……”
　　噗通！
　　陡然间，一下急促沉重的心跳，让他脚步僵住，脸上的笑容也瞬间凝固。
　　噗通！
　　沉重而剧烈的心跳声，仿佛心脏都快要从胸腔里跳出来。
　　“你……你对我做了什么！？？”
　　魏合放下茶杯。
　　“没什么，只是一点小宠物的卵而已。”
　　“你这家伙……想要奴役我！！？我三毒和尚绝不会屈服！！！杀！！”黄袍僧人怒吼一声，冲向车厢。
　　十分钟后，车队重新上路。
　　魏合的车厢前，拖车的马匹换成了一头两米多高的巨型黑豹，驾车的则换成了鼻青脸肿浑身是伤的三毒和尚。
　　一人一豹的组合，老老实实的驾车跟在车队后方，一动也不敢动。
　　看得车队里其余护卫和商人们噤若寒蝉。
　　虽然一开始便猜到魏合几人不好惹，但不好惹到这个程度，当真罕见。
　　三毒和尚是周围远近闻名单人劫匪，时常只身劫掠过往商队。
　　没想到被他们给撞上了。
　　只是让人没想到的是，恶名昭著的三毒和尚，居然一个照面便被被车厢里的主人抓住。
　　魏合坐在车厢内，正在思索，一路上是不是要临时用毒控制一批人，以免过去云州时遇到麻烦，不好照应。
　　用毒控制的人手，不像自家门人，就算用死了也不心疼。正好可以做炮灰。


第253章 情况 上
　　雪花一点点从天空飘落。
　　魏春假装买东西，从破宅院路过。
　　路过时，她提着东西，从门缝处往里张望。
　　可惜里面空空荡荡，一片安静。
　　没有声音，没有动静，有的只是风从空隙处吹出时，发出的呜呜声。
　　‘人呢？师傅或许还在睡觉？还在休息？’
　　魏春心中闪过念头，但她不敢再去靠近，她已经将崇星杯放到了一个安全的地方埋了起来。
　　无论是谁都不会找到。
　　但另一方面，她又始终担心师傅的安全，所以又假装路人，从这里经过。
　　可惜，她不敢进去，生怕引起暗中可能存在的监视者的注意。
　　只能是缓缓从破宅院门前路过。
　　尽管她不知道，是否真的有监视者。但必须要万分小心。
　　清晨时分，破宅院边上的街面上，已经有一顶顶轿子，一辆辆马车，缓缓经过。
　　大量附近大户人家的奴仆们，已经起来在街面上快步来往，开始了新的一天的准备。
　　采购的采购，洗马的洗马，擦车的擦车，还有晨起列队，被训诫喊话的，准备出门，搬运货物的。
　　如今的飞业城，早已不是当初七家盟时候的萧条。
　　内城区虽然还在，但早已被洪家取消了所谓的特殊地位，直接改成了相对繁华的商业区。所有人都可以随意进入。
　　魏春收回视线，伸手摊开，天空中的一点点小雪花，渐渐坠落到她掌心。
　　冰冰凉凉的感觉让她心里的担忧稍稍稳定了些。
　　‘不能再在这附近了。’她目不斜视，缓步保持匀速，从破宅院边上路过，朝着自己家方向走去。
　　就在她离开不久。
　　四个身着深蓝色劲装，双臂戴着金属臂铠的男女，快步来到破宅院前。
　　带头的是一名长发绑成高马尾，眼神锐利如刀子的俊秀男子。
　　“这里是查到的古剑派出没之地，之前他们朝着这里出动了不少人，高家兄弟不会做无用之事，他们可是有名的千里犬，狗鼻子绝不落空。所以，那老不死的肯定在这里停留过。”
　　男子轻声道，声音只够身后三人刚好听到。
　　“铁狼哥，老爷的意思，是尽量不要先和古剑派起冲突，只要跟在他们身后，等他们拿到东西了，我们再从他们手里抢就是。”后面的一名女子沉声道。
　　“进去看看。”男子铁狼快步走进破宅院。
　　其余人也只能跟进。
　　魏春从远处收回视线，她不敢直接注视他们，而是只用眼角余光去看。
　　这是师傅教授他的经验。
　　受过警觉性训练的高手，都会对直视自己的目光有所感应。
　　所以必须随时保持警惕。
　　看到那一看就是江湖武林中人的打扮的四人，进了破宅院。
　　魏春心头打鼓，知道不妙。于是赶紧转身离开原地。
　　看起来师傅身后的追杀者，已经到了，就是不知道师傅那边如何，现在有没有安全脱身。
　　不过按照他老人家最后说到的，应该做了一个假的崇星杯丢出去，让别人争抢。
　　现在可能这些人也没空理会其他事，都该去争夺宝物才是。
　　魏春深呼吸一口气，不敢多看，快步离开。
　　在她身后，四个臂铠男女迅速走出院子，朝着古剑派离开的方向追去。
　　他们能一路追踪过来，自然也是有着属于自己的追踪技艺。
　　就在四人离开后，对面一家小混沌摊子上，坐着的几个苦力壮汉，也纷纷付钱起身。
　　这些所谓的苦力，一个个眼神阴沉，气质明显和寻常苦工不同。
　　一共十多人，分散朝着那四人离开的方向跟去。
　　“周大善人的人也来了，带队的是铁狼。”不远处屋顶上，一名白色劲装女子，安静的半蹲着休息。同时细细在手上的卷轴上记录情报。
　　“后面的人是哪来的？你认识么？”一旁一名白衣男子沉声问。
　　“不清楚，不过这些人都不是什么善茬儿，为了争夺那个什么崇星杯，在城里已经搅和了不少事。”女子迅速写好情报，将卷轴卷好，封口。
　　“这些不归我们管，只要做好自己分内之事就行，其余的，有上面负责。反正不管古剑派也好，周大善人也好，只要不是他们的真正大头目来，都没什么问题。”
　　“这个倒是，有洪大人坐镇，就是以前的七家盟余孽也不过如此，何况区区这几家小的……”男子点头。
　　两人转身，准备离开。
　　忽然那女子眼睛一闪，似乎在下面街面上，看到了一个人。
　　“等等！”她突兀的拉住男子，凝神朝下方望去。
　　“怎么？”
　　“刚才，我好想看到了一个人……”女子皱眉道。
　　“什么人，这么大反应？”男子不解道。
　　“一个不应该在这里，不该出现在这里的人。一个可能会非常麻烦的人……”女子面色有些凝重。
　　但此时她无论如何扫视，下面的街上都没有她之前看到的那人。
　　那种感觉，就像是刚才她是眼花了。
　　“没找到？应该是看错了，走吧，上头还在等我们复命。”男子催促道。
　　“好吧……”女子有些不甘，再度扫视了一遍，却依旧没有任何发现，只能和男子一起迅速离开。
　　作为洪家内部培养的高级巡视员，他们的职责，便是分散在全城各处，随时记录任何可疑现象，然后上报上去，等待后续调查。
　　两人离开后。
　　下方破宅院门前，不知道何时，突兀的出现一人。
　　那是一个身穿白色道袍，黑发如瀑，发髻高结的清冷女子。
　　女子面容冷淡，背负长剑，缓缓走进院门。
　　她的左脸脸侧上，有着一点粉色花瓣般印记，衬托其白玉般的肌肤越发白皙细腻。
　　……
　　……
　　……
　　雪花散落。
　　魏合坐在车厢前面，手里拿着一支果酒慢悠悠的喝着。
　　黄琴酒的味道酸酸甜甜，很是开胃，所以他喜欢在饭前喝一支。
　　嗷。
　　不多时，一头巨型黑豹，咬着一头雄鹿，从一旁的林子里走出来，轻轻将雄鹿放在地上。
　　马上，一边等着的三毒和尚，赶紧提着戒刀上去，剥皮开膛，熟练的清理内脏，然后用准备好的清水清洗，开始熬煮和烧烤食物。
　　很快，等他涂完作料，烧烤做得差不多了，万青青才下了马车，坐到火堆边，接过烤好的肉串，满意的吃了起来。
　　两个护卫的女弟子也一人得了一把，开始啃得满嘴油水。
　　“三毒，你还没说完呢，上次讲到，这附近山里你知道的邪道魔道高手。”万青青很是感兴趣的问。
　　这些时日里，三毒和尚稍有不慎，便被剧毒毒虫折磨得欲仙欲死，惨不忍睹，整个人都瘦了十斤。
　　他原本丰满圆润的脸颊，也渐渐有些凹陷下去。眼里全是血丝。
　　但越是如此，他越是不敢反抗魏合。
　　特别是在认出了魏合的身份后，他心头的一丝想要反击的侥幸心理，便彻底消失无踪。
　　万毒门的魏门主……整个泰州都有名的毒道巨头，手里有着上千条官军性命的最恶通缉犯。
　　可以说是整个泰州至少能排前五的顶尖杀人狂。
　　这样的凶残之辈，武道高强就算了，还擅长毒道，简直是要人命的恐怖。
　　所以，三毒和尚唯一能做的，便是老老实实为人服务，以免出了岔子把自己给搭进去。
　　听到万青青的询问，他赶紧低头，不敢看对方身体，恭敬的回答。
　　“回夫人，这出了泰州，在还不到云州的荒郊野外里，有不少的邪道魔道高手隐居，以劫掠或者打猎为生。我只是个小角色，不值一提。但这里面，还是有好几位相当厉害的高手。”
　　“快说说看。”万青青现在怀孕了，不能和人动手，心里也痒痒，只能听听故事算是解馋。
　　本质上，她其实练武不只是为了自保，还有一丝对武道的热情和热爱。
　　“其余远的我就不说了，就近的来说，我们马上要经过的藏剑峡，那里除开大群的毒鸟外，还住着一个名叫白鬥的邪道高手。”三毒和尚老老实实回答。
　　“白鬥？他很厉害么？”万青青饶有兴趣的问，她对云州很不熟悉，以前也没来过，所以对于泰州到云州之间的武林情况，毫不了解。
　　对于万毒门在其中属于什么层次和级别，也不清楚。所以才想通过三毒和尚不断了解，补充见闻。
　　“很厉害，这人武道境界不高，顶多就是个小武师，哦，我们这里把武师中厉害的角色，叫做老武师，比较弱的叫小武师。”三毒和尚解释。
　　“嗯，然后呢？”万青青继续问。
　　“然后，这白鬥有个很厉害的地方，就是他的暗器。”三毒和尚正色道。
　　“暗器？”
　　“不错，他擅长很多暗器，其中最强最厉害的一种，名叫穿心莲。据说凡是见过穿心莲的人，都已经死了。”三毒和尚沉声道。
　　魏合在一旁倒是来了兴趣，擅长暗器的高手，还是第一次遇到。
　　这等高手非常难得，若是能从对方那里学到暗器手法，或许会对他有大用。
　　“能找到这个白鬥么？”魏合出声道。
　　“能是能，只是我们犯不着去招惹他，这家伙腿功极强，跑得极快，我怕……”三毒和尚没说完后续，意思其实就是，担心被其吊风筝，远远的偷袭。
　　这队伍中，不是所有人都不怕那等恐怖暗器的。
　　起码他自己就没把握接住那等暗器。
　　他继续讲着那白鬥以前的故事经历，一个暗器高手被逼无奈，杀人放火，逃遁野外的悲情故事，被他讲得娓娓道来，相当有感觉。


第254章 情况 下
　　魏合也在旁听着，这白鬥悲惨是悲惨，但杀的人确实有些太多了。
　　自己家人死了，他为了复仇，不光杀了仇人全族，还为了灭口，把周围邻居十多户全部杀完。
　　上到老人，下到稚童，全部不留。
　　这就太过了，说白了，也是个心性极端之人。
　　一顿午餐吃完，车队继续赶路。
　　自从上次魏合出手后，车队便分成了商队一边，魏合一边。
　　方正那边的护卫根本不敢过于靠近魏合，只是给他恭恭敬敬的送了不少礼物后，便不敢打扰，老实在前面带路。期盼他能路上遇到困难时，出手帮扶一把。
　　一个下午的时间，藏剑峡便快到了。
　　天空中不时也开始出现一只只绝如鸟。
　　这种毛茸茸的灰色大鸟，一个个足有一米多高，翼展有三米多宽，生有三足，头部微红，脸看起来有些像人，就是嘴有点尖。
　　绝如鸟全身都有剧毒，上次魏合路过时，还必须小心翼翼，生怕中毒，但现在不同了。
　　他正好打算抓几只来修炼正法决毒功，以让自己的劲力附带毒性更强一些。
　　如今他自己身上携带的毒药，种类都被炼完了。毒性太强的，也被他稀释了融入正法决。
　　这正法决麻烦的地方，就在于毒药的选择，必须合适。
　　每一层都必须是最初打下的九种毒药的进阶版。
　　魏合练到入劲，便已经用掉了自己手上所有种类。入劲新的毒药还没试验完毕，正好绝如鸟这种毒鸟，毒性天然无污染，提炼吸收其毒性后，余下的还能拿来吃。正合适。
　　车队继续加速赶路。
　　一路上，有三角豹的威慑在，远远的各种异兽便不敢靠近。
　　三毒和尚也是靠着这头自己从小养大的三角豹，才能在这危险丛林里来去自如，还敢大声嚷嚷着唱歌。
　　三角豹的速度极快，感知敏锐，实力也不错，可谓是相当全能的丛林伙伴。
　　一个下午的赶路。
　　终于，车队在藏剑峡入口处停了下来。
　　领队方正小心翼翼的来到魏合这边后面。抱了抱拳。
　　“魏先生，这天色有些晚了，现在我们过藏剑峡，怕是有些危险，不如明天一早趁着绝如鸟也睡觉休息的空隙，我们再过去，您看……？”
　　他们知道魏合武功高强，但大量的绝如鸟扑击，一旦出现围攻，就算人不死，损失的货物也是个巨大损伤。
　　所以能不起冲突最好。
　　有驱兽香和兽饵在，应该能顺利通过这里，就怕这位神秘莫测的魏先生，来了兴趣，随意搞点麻烦出来。
　　所以方正便先回头过来给魏合打招呼。
　　“可以。”魏合平静回答。
　　正好他打算去找找这个暗器高手白鬥。如今的万毒门，还真缺少这么一个暗器人才。
　　暗器淬毒这不是基本常识么？若是有足够强的暗器手段，那么加上他的毒，绝对会变成大杀器。
　　当即。
　　方正等人开始在附近找空地，生火，将车辆围成一圈，分批派人警戒。洒下驱虫药，点燃驱兽香。
　　魏合盘腿坐在篝火边，体内劲力源源不断的化为蚕丝劲，渗透锻炼内脏。
　　从锻骨到练脏，最大的关卡，便是将柔弱的内脏，通过蚕丝劲，从里到外，彻底强化，锻炼得坚韧强大。
　　这种锻炼是对整个个体体质的提升，或许对战斗力提高不多，但在耐力，气息，寿命，免疫力等方面，都有极大提高。
　　可以说，练脏这个层次，是可以提升武者寿数的重要阶段。
　　本质上，练脏比锻骨强的地方，在于对劲力的把握更通透，劲力总量更持久。气血更旺盛。
　　以及，将护身劲力，提升为骨劲的强度。
　　而魏合本身护身劲力，就已经远远超越了骨劲的强度，所以，练脏对他来说，提升不大。关键在于对自身内脏的改善。
　　如果说普通练脏的护身劲力，强度是10，那么魏合如今早十二门护身劲力叠加，已到了60强度。是普通练脏武师的六倍。
　　就算再提升到练脏境界，也就是把60，提升到65，幅度不大。
　　所以他更在意的，是灭巢盟盟主尤伏，提到的为精神打基础。
　　这个阶段，应该是调理五脏六腑，为蓄养精神打好基础，以应对未来铭感时的定感。
　　毕竟精神的根基，便是内脏。
　　“青青，你们先休息下，我出去一趟。”魏合站起身，对三毒和尚看了眼。
　　后者相当自觉的也跟着起身，跟上去。
　　两人很快融入黑暗，消失不见。
　　万青青也不担心，只是熟练的拿出一本书册，慢慢借着火光翻阅起来。
　　很多时候魏合不在的时候，她便是这么打发时间。
　　……
　　……
　　……
　　“快吃饭吧，今天活很累吧？看你面色都不怎么好，一会儿吃完了好好休息去。”
　　魏春端着木碗，看着面前的饭菜，怎么也没食欲。
　　夜晚油灯的光线在窗边随风摇晃，父母疲惫而关切的注视，也将她的心思，从师傅那边拉了回来。
　　“没事，只是遇到点事，心里想着该怎么处理。”魏春回道。
　　“遇到点事么？……有些事，忍一忍就过去了，平安是福……别出头，出头的椽（chuan）子先烂……”魏塘叹道。他以为女儿是遇到了什么不平事，心里压抑难受，无处宣泄，感觉憋屈。
　　“我知道……”魏春点头。
　　一旁的母亲李翠放下筷子。
　　“对了，春儿，有个事，我征求下你的意见，你考虑考虑。”
　　“什么事？”魏春抬头问。
　　“就是隔壁你王大婶家的小儿子，今年也成年了。只是那小儿子身体有些弱，他们就想找个身体健康强健的，一起过日子，也好有个照应。
　　我看你一个人也是不好过，他们家条件比我们还好，若是你愿意……”
　　魏春啪的一下按住筷子，筷子头在桌面上狠狠敲了下，发出脆响。
　　“我还不想结亲！”她斩钉截铁道。
　　隔壁王大婶家那个，她见过几次，当真是骨瘦如柴，眼神表情都是一幅子衰像。
　　别说她看不上，就是丢外面，随便哪一家都看不上。
　　也就是他家里比魏家稍微好点，收入稍微高点而已。
　　而且她现在烦着呢，哪有空理会这些事。
　　两口子见她这么大反应，也就无奈不再多提。
　　沉默了一会儿，魏塘又开始说起白天里听到的各种杂事。
　　“不愿意那便算了，只是，白天里去工地的那条路，明天别走了，绕一绕也好。”他顿了顿继续道。“那条街今天死了人，说是有不少江湖人在那里打杀，我之前回来时，还看到官府的人在那边抬尸体。”
　　“去工地的那条路？”魏春嘴里包着饭，一下停下咀嚼，出声问。
　　“嗯，不过应该不会有多少事，官府的供奉们已经出面了。”李翠小声道，“只要供奉们出来，肯定能都解决。”
　　魏春点点头。
　　洪家堡自从入主飞业城后，便设立了供奉堂。
　　其中分为红衣供奉，白衣供奉，两档。一般的白衣供奉较弱，但也已经是普通人无法想象的高手。
　　据说里面随便一个供奉，都有以前拳院里的首席那么厉害。
　　而红衣供奉人数少，但绝对都是超级厉害的高手，至于到底有多厉害，他们也不知道。
　　除开这些，魏春不光知道供奉堂，还知道，飞业城有着名为洪榜的榜单。
　　上边全是顶尖的武道高手。
　　这原本是洪家发布的通缉令要犯悬赏单，结果有人便根据上边的赏金数额，将这些要犯划分成了不同档次实力。
　　渐渐的，随着一桩桩发生的事实证明，这种划分越发让人信服。
　　很多人发现，这洪榜的排位真实度相当精准。于是便纷纷将这悬赏单，当做是衡量高手实力的一个标准参照。
　　只是因为洪榜上的高手，多是被通缉之人，极其危险，所以和供奉堂相对立。
　　于是洪榜又有一个别名，那便是黑榜。
　　想到这里，魏春不自觉的握紧筷子。
　　她绝对，绝对不能让人知道，崇星杯就在自己这里。否则父母……很可能会被连累。
　　‘没关系的，只要我不主动过去挖出来，绝对不会有人知道那东西在我手里。’魏春心中这么想着。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚时分。
　　藏剑峡边缘，一处山崖上。
　　山崖顶端有着一座有些年头的石头屋子，屋子门前还种了一小块菜地，外面围了篱笆。
　　远远望去，屋子里透出一抹油灯灯光，随风摇曳。
　　白鬥弯着腰，将脚下的菜苗扶正，掐掉其中长了虫眼的地方，丢进一旁的木盆。这些就是他今晚的晚餐蔬菜。
　　他今年四十有六，浑身肌肉宛如小老鼠般，随着动作不断蠕动。
　　只是穿着普通的无袖布衫，也无法掩盖身上强壮的轮廓。
　　一下，一下，他不断掐着地里的蔬菜。
　　月光从天洒落，将他的影子拉得老长，映照在石屋墙壁上。
　　他早已习惯了一个人。
　　“喂，白鬥！”
　　忽然一个粗豪的声音从栅栏外传来。
　　白鬥动作一顿，侧头朝外看去。
　　三毒和尚站在门口，正一脸肃然的看着他。
　　“好久不见，我上次还在你这里买过暗器，记得吗？”和尚努力想要挤出个笑容。
　　“有事？”白鬥直起腰，冷淡道。
　　“不是我有事，是我老大想要找你，他觉得你……”
　　啪。
　　他光头忽地被一只大手握住，整个人都被拖到一旁去。
　　后方一道魁梧的高大人影，围着斗篷，缓缓走近。
　　背着月光，白鬥只能看到他沐浴在阴影下的冷硬面容。
　　“听说你是这附近最强的山匪。”那人咧嘴露出微笑。
　　“要不要，试着打劫我一下？”
　　白鬥眼神一缩，浑身肌肉瞬间绷紧，一股强烈无比的威胁感，从尾椎骨直冲后脑，刺激得他全身毛孔收缩。


第255章 故里 上
　　夜风呼啸，一丝丝寒意混杂着冬季的冰冷，让白鬥身上渗出的冷汗渐渐变干。
　　“这位先生，或许你对我，有些地方可能有误会，我只是个隐居在这里的普通人。”
　　他压低声音回答。
　　“普通人？”魏合深吸一口气，闻着空气里渐渐飘荡开的细微毒气。
　　“普通人会用这等无色无味的毒香？会有……”他话未说完。
　　嗤！
　　一道寒光乍现，突兀的出现在他身前数厘米处。
　　但那寒光凭空悬浮着，僵直不动，似乎被一股无形力道死死卡住，捏住，动弹不得。
　　“千破击！”白鬥猛地后退一跃而起，双手刹那间亮起大片白光。
　　一旁的光头三毒仔细看去，才发现那不是白光，而是大量反光的银白飞镖。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！！！
　　密密麻麻的大片暗器飞镖狂飙而出，如同风暴般狠狠撞在魏合身上。
　　但无济于事，这些飞镖的力量都太弱了，全部镶嵌在护身劲力上，寸步不得进。
　　“如果你只有这种水准……”魏合眼露失望之色。
　　“穿心一连！”
　　骤然间一声低喝。
　　一道红芒宛如夜空中一闪而过的暗红流星，唰的一下穿透大片雨幕般的暗器，迅雷不及掩耳的撕开一切，冲向魏合咽喉。
　　红芒的力度和其余暗器相比，完全不是一个层次，仿佛瞬间爆发了数倍速度和力量。
　　就连魏合也猝不及防下，居然没能反应过来。
　　直到那红芒到了他面前，撕开了他护身劲力后，他才回神。
　　闪电般伸手，一捏！
　　嘣！！
　　“二连！！”
　　嗤！！
　　魏合眼瞳一缩，还未伸出第二只手，便看到第二道红芒，从他手中捏着的暗器中炸开弹出。
　　近在咫尺下，他根本避无可避。
　　红芒中再度飞出红芒，这完全出乎了他的预料。
　　噗！！
　　红芒身上的光亮渐渐黯淡。
　　一切寂静下来。只有山崖上渐渐呼啸的风声。
　　魏合静静看着刺入自己皮肤一点点的红色菱形飞刀。
　　“有意思。”他抬起头，眼中终于流露出浓烈的兴趣。
　　“锻骨……骨劲，没想到这深山野岭里，居然还隐藏有你这么一位高手。”
　　三毒和尚顶多就是大成武师，但眼前这个据说很弱的腿功暗器高手，居然是位锻骨武师。
　　这就让魏合很是惊讶了。
　　他轻轻拔出飞刀，舔了舔上面的毒。
　　“不错的调配……可惜……还是弱了点。”
　　在完成白玉功和正法决的修行后，市面上能找到的所有的低浓度毒物，都对他无效了。
　　只有高浓度的他从未见识过的毒液，才能产生一点效果。
　　但就算是那种毒液，也很难能彻底对魏合造成负面状态。除非剂量极大。
　　而舔舐毒素，也是他修行正法决的一种方式。品尝的毒素越多，他自身正法决的修为就越高。劲力中附带的毒素也就越强。
　　不得不说，九影和他合创的正法决，毫无疑问，是毒功中开创了先河的一种强悍功法。
　　这种功法不修劲力，完全是为了兼修出生，最是适合魏合这等气血雄厚无比，突破迅捷之人。
　　有着破境珠的他，完全可以用远比其他人更短的时间，迅速突破。
　　不会因为多修一门毒功而耽误进度。因此节省下来的时间，正好用来修行正法决。
　　实际上，正法决也只有魏合能修，敢修。
　　就算是同为创造者的九影，也只能望洋兴叹，不敢动手。
　　因为时间根本不够。
　　正常人，连自己主修功法都嫌时间不够，更遑论去兼修。
　　“你到底想干什么？”白鬥心头此时已经知道，自己不是对方对手。
　　他全身紧绷，随时准备转身逃遁。
　　这山崖看似绝路，但他早已在山崖石壁上，挂了粗壮绳索，随时可以拉着下坠下去。
　　尽管如此，他心头还是打鼓，之前他全力爆发的穿心二连，居然仅仅只是将对方护身劲力破开，入肉了一点点。
　　要知道，他曾经可是用这一绝技，偷袭杀死过一名练脏境界的成名高手！
　　如今……居然在眼前此人面前无功而返。甚至连上面涂抹的毒素也无用。
　　这岂不是意味着，眼前此人，比练脏还强！？
　　“你……到底有什么目的？”
　　魏合随手扔掉手里飞刀，脸上露出微笑。
　　“若是没有缘由，没人会愿意躲进深山，还是如此危险之地。
　　所以，若是你愿意加入我门中，我可以……”
　　“不用了，请回吧。邀请过我的势力不缺你一个。”白鬥瞬间拒绝。尽管他全力出手的暗器无效，但以他的身法速度，绝对能在对方翻脸出手前，逃脱。
　　魏合一愣，随即神色轻松下来。
　　“既然你不愿意。”
　　他笑了起来。
　　“那我便只好用强了。”
　　话音未落，他身影已经闪电般窜出，一招抓向白鬥。
　　白鬥同样速度极快，往后急速闪避。
　　两人一前一后，一追一逃，居然速度半斤八两，谁也快不过谁。
　　“覆雨。”魏合嘴角一勾，覆雨劲的特效急速瞬间打开。
　　他速度骤然暴增，再度伸手抓向白鬥。
　　只是让他意想不到的是，白鬥神色不变，身形居然宛如蛇一般弯曲扭动，避开他这一抓，同时其人全身皮肤血管渐渐浮现出青色，同样速度暴涨一大截。
　　两人都有些意外对方能再度加速。
　　这一起增速后，两人增加的量也有所不同。很明显白鬥增加的速度更多一些。整体看来，他的速度变得快上一点。
　　他身法不断往后山崖掠去，但每次都被魏合出手拦截。
　　数次之后，他手中再度浮现穿心莲飞刀。
　　就在这时，他眼前刚刚还在的魏合身影，骤然消失不见。
　　“弧光！”魏合再度提速，以弧光劲爆发性提升速度。
　　覆雨劲的急速，和弧光劲的急速，是两种不同类型。
　　覆雨急速重在持久，增幅不多。
　　弧光急速重在爆发，增幅很大，但短暂。
　　所以他这一下突然爆发，速度起码增幅了一半，几乎让白鬥看不见身影。
　　这一刹那，两人之间同时炸开一声闷哼。
　　嘭！！！
　　一道人影重重被轰然打出，撞向后方石屋。
　　但还不等他撞上围墙，便被后续冲出的魏合，半空中按住，往下一砸。
　　嘭！！！
　　地面震动，凹陷一个大坑。
　　白鬥口吐鲜血，倒在其中，动弹不得。
　　他的脖颈被魏合的右手牢牢抓握住，只要轻轻用力一捏，生命便如风中残烛，随风熄灭。
　　他一直隐藏的底牌，才突破的锻骨修为，配合拳脚打出的骨劲，居然在对方面前毫无用途。
　　而护身劲力更不用说，就像纸一般，被一戳就破。“够了么？”魏合问。
　　“够了。”白鬥老实点头。
　　既然打不过，不想死就只能低头。
　　“那就把这个吃了。”魏合丢出一颗紫色丹药。
　　这是他自创的锁毒。
　　锁毒这种体系，可以融入其中千变万化的各种毒物，形成连锁。
　　就算是同为毒道大师，要想解开锁毒，也必须提前知晓其中密码。
　　也就是必须提前知道，锁毒中锁的是哪些毒，锁了几种毒。
　　否则一旦尝试解毒，若不能一气呵成，便会如引线地雷，瞬间引爆全部毒素，身死道消。
　　这枚紫色毒丸，便是魏合提前炼制出来，用来随时备用之物。
　　如今果然有了用处。
　　白鬥无奈，接住紫丸，毫不犹豫一口服下。
　　成王败寇，生死都捏在人家手里，还能说什么。
　　……
　　……
　　……
　　“杀！”
　　同为夜中。
　　一道道白衣人影，出手如剑，以刺击为主，围绕着寥寥几名灰袍人影不断围攻。
　　白衣人有二十多人，看似人多势众，但根本不够那几个灰袍人打。
　　每一次交错，都会有一名白衣人倒地不起。
　　夜晚的飞业城外田地里，才收割捆好的一捆捆秸秆，被打斗厮杀波及，不断被打散倒下，散落得到处都是。
　　被围攻的赫然是周大善人派出追踪的铁狼一行人。
　　而围攻他们的，则是古剑派一行。
　　古剑派的高陵高秀兄弟，同样也在围攻队列中。
　　两人手中戴着金属白色手套，每一次出手，都传出远比其余人尖锐的破空声。
　　古剑派的特征，便是以手为剑，以刺为主。
　　他们的招数很少有连贯，都是一击不中，再以身法避开，蓄势蓄力后，再度刺杀。
　　这种方式的招数，威力奇大，能发挥出比自己修为高一层次的杀伤力，但只要能躲开反击，便能相当克制。
　　铁狼等人使用的便是如此方式，所以才能明明人少还能占据上风。
　　“快把东西交出来！否则你等今日别想生离此地！”铁狼冷声道。
　　明明只有四人，但他们四人全是武师，根本不惧怕周围围攻的这些一血二血。
　　在场中，也就高陵高秀两兄弟是两名武师，让他们有所忌惮。
　　“走！只要送回门中，便能一切安定！”高秀一声低吼提醒。
　　高陵也明白这个道理，转身就跑。
　　崇星杯就在他身上，现在趁其他人帮着围攻铁狼等人，他第一时间连夜赶回门派，只要有门中诸多高手维护，定能保护崇星杯安全。
　　他们好不容易才从那老不死手里抢到宝贝，为了围杀那老不死，付出了不浅代价，结果就被铁狼这群贱人堵住。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，说的便是这群人。
　　等着吧，等破解了崇星杯的秘密，到那时，他古剑派铁定倾巢出动，彻底剿灭铁狼这几个贱人！
　　高陵一路狂奔，身影迅速没入夜色。
　　只是才消失没多久，突然一声凄厉惨叫，从他离开的方向传出。
　　惨叫声突然断开，戛然而止。
　　一道白色道袍，慢慢印入众人视野。
　　那是个背负长剑，头戴白玉制成的道冠的漂亮女子。
　　或者说是女道人。
　　她神色冷淡，一只手的指尖还缓缓滴着血水。


第256章 故里 下
　　“白玉冠……是白玉冠的人！”
　　铁狼四人一眼便看向惨叫传来的方向，第一时间便发现了女道人。
　　“白玉冠，背剑却不用，只是以手对敌。这是白玉冠的标志！还有脸上的粉色花瓣标记……绝对是那群疯子！”
　　铁狼神色凝重，心头已经有了退意。
　　如果说古剑派是野狗，那么白玉冠的女道人，便是真正的猛虎。
　　两者完全不是一个级数。
　　就算他们义父周大善人，也是不敢轻易招惹。
　　“撤！”铁狼冷声道。
　　“可是大哥，崇星杯！”一旁的同伴急声道。
　　铁狼沉默下来，左右看了看其他四周。
　　“就她一个人么？”他心头微动起来。
　　高陵身死，古剑派的人也纷纷停下来，目光看向白玉冠的女道人，眼中隐隐有了凶意。
　　古剑派内部的规矩森严，若是他们就这么回去，怕是要被派中刑堂割舌断肢，比死还惨。
　　也正是因为古剑派的武功以刺为主，简单直接，所以培养起来成型极快。
　　所以派中并不缺人手，特别是他们这些一血二血的人手。
　　“他只有一个人！杀了她！！”
　　不知道是谁第一个大吼起来。
　　人群骚动着。
　　高秀却忍不住悲痛，兄弟被杀，他情绪已经有些崩溃起来。
　　“杀！！”
　　他猛然一声大吼，带头冲向女道人。
　　噗嗤！
　　刹那间一点寒光乍现。
　　他身体一下扑倒在女道人身前，胸口心脏处，浮现一道花瓣形伤口。
　　伤口贯穿心脏，从背后透出，简单，直接，致命。
　　周围人甚至连她怎么出手的都没看清。
　　“府城的白玉冠……果然名不虚传……”铁狼眼瞳紧缩，在场中，只有他速度最快，修为最高，所以也只有他看清了那女道人出手的速度动作。
　　那女道人先是抬手一指点出，然后另一只手助力在后方手肘一推。
　　双手用力，瞬间破开高秀的护身劲力，破开皮肉骨头，贯穿心脏，结束战斗。
　　从头到尾，高秀甚至连自己怎么死的都没看清。
　　全因对方速度太快了。
　　“撤！”铁狼二话不说，带人迅速后退，离开。
　　此事已经不是他们这点人能应付的了，必须回去申请支援。
　　古剑派的人没了带头人，此时也有些慌了，一个个悄悄后退，不敢再往前。
　　女道人也不意外，只是转身，回到高陵尸体身前，从其身上摸索了下，摸出一个包裹得极好的黑绸布小盒子。
　　啪嗒一下打开盒子，里面静静摆放着一只人眼大小的碧绿精致玉杯。
　　玉杯周围杯壁雕刻有大量文字，似乎是前朝文字，组成一篇完整的赋文。
　　杯座上有缠绕盘旋的一只只异兽雕刻花纹。其中有蛇有龙有牛有羊。
　　“果然，杯子就在这里，杀！！”后方阴暗处角落，一道道人影跳跃而出，呈四方阵型，将女道人包围。
　　“杀！！”这些人赫然正是苦力打扮的一个个壮汉。
　　女道人面色不变，只是站起身，合上盒子。
　　“崇星杯是假的。”她平静道。
　　“假的？那么真的在哪？”暗处一个声音尖锐问道。
　　“不知道。”女道人回答。
　　“杀了她！先拿到杯子再说，谁知道她所说是真是假！”尖锐声音厉声道。
　　周围人影顿时一拥而上。
　　片刻后。
　　雪下得更大了，雪地里一片鲜红，到处都横躺着一具具尸体。
　　噗嗤。
　　女道人缓缓将手从最后一名白发老人心口抽出，甩掉上边的血水。
　　“我说了，是假的。”
　　看着老人倒地身亡的尸体，她平静道。
　　接下来，她得去查出，真的崇星杯在哪。那庄爷已经被古剑派的人围杀而死。
　　而古剑派若是得了真杯子，绝不会还来这里围杀周大善人的义子义女。
　　而若是周大善人得了杯子，也不会还留下，该是第一时间便转身离去。
　　所以……杯子很可能，是被庄爷调了包。
　　女道人眼神一凝，知道该从什么方向调查了。
　　庄爷生前在这里飞业城，接触了什么人，去过什么地方，这些人，这些地方，必然就是他可能藏匿杯子的关键。
　　毕竟，在飞业城前，他半途中可没机会没时间，进行调包。
　　只有到了飞业城，这一段时间的安稳，才有可能让其能找匠人定制杯子，精雕细琢。
　　确定方向后，女道人转身朝着飞业城城门方向走去。
　　……
　　……
　　……
　　藏剑峡处。
　　漫天的绝如鸟在兽饵的引诱下，轻而易举便被引开。
　　趁此机会，众人车队纷纷驶入峡谷，然后快速前行。
　　中途兽饵被吃完，马上有人紧接着远远将第二枚兽饵扔出。
　　顿时大群的绝如鸟纷纷被引过去。
　　一众车队继续往前，平安的驶过藏剑峡。
　　越过峡谷，又往前赶了一段路，方正等人才稍稍放松，休息了一会儿。
　　魏合等人也打算和车队分道扬镳。
　　“小春子，真的不打算和我们一起走？”万青青看着对面送行的方永春，微笑道。
　　她和魏合都很喜欢这个机灵可爱的小姑娘，在检查了其根骨后，发现居然是中，所以她是打算将其收为弟子的。
　　可惜……
　　“谢谢青青姐，我还是决定要和义父他们一起。不想和他们分开。”小姑娘认真的鞠躬道谢。在她看来，学武什么的，只要去周围花钱拜入拳院就好。
　　“真是可惜了……”万青青叹道。
　　魏合在一旁微笑道。
　　“若是当真喜欢，便给她留个念想好了。”
　　“这样也行。”万青青从袖中取出一个万毒门信物，轻轻一扬，正好将其丢到方永春身前的地上，倒插入地。
　　“这是我的私人信物，若是你以后想要来找我，可以凭借此物，前来泰州宣景抚松镇，那里有家万家酒楼，你去了出示此物即可。”万青青叮嘱。
　　“多谢青青姐。”方永春顿时一喜，知道这是机缘，赶紧捡起来收好。
　　大雪纷飞，地面积攒的雪层越来越厚。
　　两边车队终于彻底分开，朝着前面两条不同道路分叉，离开。
　　魏合这边只有六人一豹一马。
　　那三角豹拉了一阵的车子，又被换成了原先的马。
　　全因为这豹子拉扯有些晃动，毒打了很多次也没用，始终不如原先的马匹稳当。
　　魏合索性又换了原先的马匹。
　　这样一来，三毒和尚被打发去，和他的三角豹负责警戒狩猎以及杂活。
　　驾车的任务便落到了刚刚收服的白鬥身上。
　　一位锻骨武师拿来赶车，也就是魏合才会如此奢侈。
　　不过他自身的实力远远超越了锻骨，也就不甚在意了。
　　越过藏剑峡，前面是一片树海。
　　也是当初魏合离开云州时，边境的那片树海。
　　他一边盘坐在车厢中修行，一边侧目从车窗往外望去，欣赏景色。
　　“这就是云州么？”万青青在身边依偎着他，轻声问。
　　她从未来过云州。
　　“过了这片树海，才是云州境地。那时候，我才离开这里时，身边只有二姐，和回山拳院的几个师兄弟……”魏合回忆道。
　　“那时候你应该才三血吧？那么少的人，第一次离开家乡，就要穿越这么远的树海。还要面对那么多危险异兽。”万青青叹道，“恐怕很辛苦吧？”
　　“是很辛苦。”魏合点头。“不过都是过去的事了。”
　　他这次回来，一方面是接回二姐魏莹，另一方面，也算是故地重游，想要调查清楚大姐父母的下落。
　　活要见人，死要见尸。
　　而若是真死了，怎么死的，谁杀的？谁害的？
　　免不得要清理一批人。
　　还有当年，害得回山拳院分崩离析，郑师重伤而死的七家盟……
　　洪家堡，武师盟，香取教，少阳门，还有当初的师兄弟，关楪，程少久，江严，姜苏。
　　一幕幕回忆，一个个人，不断在他眼前闪现。
　　“那时候，我还记得，城里瘟疫蔓延，二姐心头又善良，便开了铺子做包子卖，把杂粮做成包子，便宜卖给城里的穷人，让他们可以用其他东西来换。”
　　魏合笑道。
　　“现在想想，也是傻，当初没被一大群人涌上来抢了铺子，没被染上病，也算是运气好。”
　　“姐姐还有这种事情？”万青青在一旁略带诧异笑道。
　　“嗯，那时候我们住的地方，又潮湿，又阴冷，墙角全是霉斑，晚上会有老鼠窜来窜去。那时候的老鼠也是饿得紧，一不小心就会在你脚上狠狠来一口，然后就会得病。
　　而城里饿死的人病死的人太多了。药草根本供不应求……一旦被老鼠咬到，可能就会过不了多久死掉。所以必须万分小心。”魏合回忆道。
　　“真苦……”万青青哪里听过这等遭遇，顿时轻轻伸手握住魏合的手。
　　“这还不算，晚上天黑，必须得及时关门，否则香取教的游行队伍发现你醒着，就会强行把你从屋子拖出来传教。让你破财，加入队伍。你若不允，那便会家破人亡。”魏合道，“那时天天晚上，我都能听到外面一阵阵的传教声。”
　　万青青闻言也是咋舌。住在天印门中长大的她，哪里体验过这等艰苦危险生活。光是听听都觉得艰难。
　　“回头带你去看看我当初住的地方，还有我最开始习武的地方……然后我们再去祭拜一下我的启蒙恩师。”魏合沉声道。
　　“没有郑师，也就没有现在的我。”
　　“嗯！”万青青认真点头，她也很想看看，自己夫君是在什么样的环境下，成长起来的。


第257章 潜心 上
　　飞业城，内城核心，城守府。
　　唰！
　　一道白影骤然划过大片防守区域，踏入城守府防卫区，如入无人之境。
　　“什么人！？胆敢擅闯城守府！”
　　一道道供奉堂的高手人影冲天而起，借力在屋顶上一踏，扑向来人。
　　供奉堂的高手，网罗了周边六成以上的民间高手。可谓是群英荟萃，聚集了整个飞业城地带的精华武者。
　　其中最弱的供奉，也是入劲武师。
　　此时一道道武师扑来，从四面八方同时出手。
　　拳脚兵器纷沓而至，从各个角度纷纷攻向白袍人影。一瞬间至少有超过八股武师劲力，同时打向白色人影。
　　就算是锻骨武师，在这等困境下也难逃围杀。毕竟锻骨武师本身的骨劲虽强，但并不能护持覆盖全身。
　　其全身的护身劲力，大部分依旧是入劲武师水准。
　　只有当骨劲游动到哪个部位，那个部位才会比一般武师强。
　　但这等困局，在白袍人影面前，却仿佛不存在一般。
　　她纵身一个翻滚，正面加速，刹那间与第一个前方武师交接。
　　嘭的一下。
　　人影不退反进，借着和那武师对掌得来的反作用力，高高跃起，一个飞跃，噗的一下冲入城守府中最高的鸿雁塔。
　　鸿雁塔，乃是洪道元入主飞业城后，重新在大火后修建的一座标志性高塔。
　　全塔一共九层，隐隐代表着他心底最深处的野望。而鸿雁塔这个名字，也同样隐含着其中意蕴。
　　此时鸿雁塔第八层处，洪道元一身黑色锦袍，背负双手，静静注视着朝他扑来的白袍人影。
　　他身旁空无一人，只有手里杵着的一根沉重铁枪。
　　其身上强壮的肌肉轮廓，将黑衣锦袍也撑得鼓鼓囊囊。
　　“堂堂白玉冠之百冠，就只会深夜偷袭，不走正门么？”洪道元朗声道。
　　嗖！
　　白玉冠的女道人一身白袍飘飘，轻轻从一侧窗口跃入，落到洪道元身前数米外。
　　她有些疑惑，一开始阻力还算大，但后半程却一下彻底放松，显然是眼前此人下令放开了围攻。
　　那供奉堂中，还是有几个高手，若都一起出手，她免不了还得费些手脚。
　　不过既然到了，也就不用多想。
　　“你便是飞业城主洪道元？”女道人冷声看向对方。
　　眼前的男子面容年轻，高两米出头，身上肌肉强健，隐隐散发出凛然之势。
　　明明感觉不到其到底有多少实力，但却让人不由自主的不敢轻动。
　　“我就是洪道元。阁下深夜来访，若是堂堂正正进门，本官必当开门迎客。但现在这个进门方式，你不觉得有些失礼么？”洪道元神态轻松从容，仿佛一切都在掌握之中。
　　“既然知道我是白玉冠的百冠，洪大人想必该知道我此行前来之目的吧？”百冠女道人沉声道。
　　相传洪道元天纵奇才，背后还有神秘师尊，为其支持大局，如非必要，她也不想和其彻底撕破脸。
　　“是为了崇星杯？”洪道元自然早有耳闻。
　　“你我合作，到手后，分你三成！”百冠果断道。
　　“少了。”
　　“别太贪心。就算拿到杯子，解开谜底，找到宝库，也还要解除大量机关。”
　　“我只要两成。”洪道元微笑道，“另外的一成，我要你们帮忙从府城换来足够多的火器。”
　　“火器……成交！”这点事情，百冠还是能自行拍板，当即定下。
　　“很好，那么，接下来，我会派人清查，所有和那庄老头这段时间接触过的所有人。一个一个排查，一个一个地方的细细筛查。”洪道元微笑道。
　　他背后站着的，可不只是洪家，还有少阳门，青都派，山川帮合并在一起的力量。
　　若非四方力量汇聚起来，供奉堂中的高手哪里来的这么多。
　　还能最后把香取教的人赶出去。
　　……
　　……
　　……
　　车厢平稳往前行驶着。
　　树海里的路不好走，很多地方不是有坑，就是树根凸起出了地面，还有就是斜坡石头，树木过于密集。
　　好在前面有三毒和尚和三角豹开路。
　　倒是一路相当顺滑。
　　遇到坑洞石头什么，和尚便会回头用手抬起车厢，和那白鬥一起扛着过去。
　　魏合在车厢内，看着已经睡着了的万青青，继续又闭目沉浸到修行中。
　　蚕丝劲已经将五脏六腑渗透强化了三分之一。
　　这进度相当喜人，估计要不了一年，就能顺利踏入练脏。
　　毕竟他没有瓶颈一说，只要进度圆满，就能用破境珠强行完美突破。
　　练了一会儿蚕丝劲，让内脏休息缓和一下，魏合再度开始修行金悦五行功。
　　这门武功可以最高修到锻骨，再加上本身就是腿功，决定了自身速度上限，所以值得修行。
　　如今他一身武学，统合整理成了三块。
　　第一块：以覆雨劲为主的天印九伐真功，如今所有真功全部入劲，覆雨劲也可以正式改名为覆海劲。
　　覆海劲，便是他一切修为的根本。也是依仗其踏入练脏的核心。
　　覆海劲是包含所有九门真功劲力在内的全部劲力统称。所以取海纳百川的海字之意。
　　第二块，便是强化覆海劲的兼修武学，统称为云海法典。
　　其中包含了，金悦五行功和铁岭衣两门武学，以及其他秘技。这是为了强化覆海劲，弥补其短处，兼修的武学。
　　第三块，则是辅助，统称为鲸洪正法决，其中含有增强气血的鲸洪决，提升毒性抗性，增强威力的正法决，还有模拟练功的秋鹿决，调和隐藏功力专用的五灵衍息术，散功用的化云烟等。
　　这一块包含众多杂学，是魏合一身所学的精华。
　　“三块分类，其实还有些杂乱，强化和辅助应该可以并成一块。强化也是辅助的一种才是。”
　　魏合心中思索。
　　他沉吟片刻。
　　“干脆把这两块一起统合在一起，都叫云海法典好了。”
　　“以后就主要是寻找各种功法，强化云海法典中的各部分功能就好。”
　　魏合心中不断思索。
　　越来越繁杂的武学体系，会分摊他破境珠的最大优势，所以他需要分清主次，清理修剪一下枝叶。
　　如果可以，最好能创出一门能统合一切功能的全面真功。
　　可惜，这点他如今的积累还不够。
　　“覆海劲，云海法典，便是核心。前者主修，后者提升强化，强化方面，包括：身法速度，体质气血，毒抗毒功，还有诸般杂学。”
　　魏合充分动用前世的现代人思维，将这些强化详细量化。
　　“取普通武师的各方面基础值为平均标准，那么我完全可以将我所有的功法强化，量化成一个个的数据，以此方便整合和衡量各种功法。”
　　魏合心头思索，越想越觉得这是个好办法。
　　如今他以覆海劲为主，其余强化一堆，但功法名字太多，效果也驳杂，根本不方便使用。
　　这很不利于实战，有时候万一出现选择困难，只要犹豫一瞬间，就会导致战机延误。
　　所以有效的将所有特效分门别类，分组整合，将功法量化，更有利于他以后的武道之路。
　　“强化武功，以后完全可以忽略名字，直接标注为速度强化提升几级。
　　以基础武师的各方面数字为基准，那么以此判断级别，这样一来就能清晰的知道自己处于什么层面。”
　　无论任何一个体系学科，越到后面，就必然会走向一个属于自我的大一统体系。
　　自己建立一个体系，将一切外物融入其中，纳为己用，这是必然的发展过程。
　　哐。
　　忽然车外传来一阵细微碰撞声，车子缓缓停了下来。
　　“怎么回事？”魏合思路被打断，有些不悦的出声问。
　　“回门主，前面有两伙人在厮杀。似乎是一个势力的两个不同阵营。”三毒和尚老实回报。
　　“让他们等会再打，让我们过去再说。”魏合随意道。
　　“是。”
　　三毒和尚应了声，抬头朝前面望去。
　　前方一片溪流旁的砂石空地上，二十多人正捉对惨烈厮杀中。
　　其中大部分都只是连武师也不到的垃圾。
　　在野外和泰州长过见识的三毒和尚来看，这群人全是垃圾。
　　就算两边各有两个武师坐镇，但也是一看就是弱鸡的小武师，劲力弱小的层面，招数招式也简单易懂，破绽一堆，毫无威胁。
　　“对了，从现在开始，武师级别都给我抓来。由我亲自处理。”
　　魏合再度补充一句。
　　这趟回到飞业，他估计自己很可能会和当年对郑师有过仇怨的各个势力发生矛盾。
　　所以多备点人手有备无患。
　　“是！”三毒和尚顿时高兴起来，有些幸灾乐祸的看向不远处正在厮杀交手的两个武师。
　　他自己倒霉了，看到别人跟着倒霉，心情也会好上不少。
　　倒霉的人越多，他心情越轻松，越高兴。
　　因为这代表不是他废物，而是门主太强大。
　　不信你看看其他人，连白鬥这个锻骨武师都被抓来当手下了，他一个普通武师又有什么办法？
　　所以这不是他的错，不是他无能，而是不可抗力。
　　……
　　……
　　……
　　雪地里，魏春蹲在角落里，用刚融化的雪水刷洗碗筷。
　　母亲李翠在屋子里正和父亲魏塘说着话，也不知道是什么内容。
　　魏春现在也不关心什么内容，她有些心神不宁。
　　白天出去做工时，她看到有人，有官府的人，在破宅院边上的一家古玩店打听消息。
　　他们似乎在找什么人。
　　不止如此，她回家的路上，还看到有帮派人士在拿着画卷人像，询问路人是否见过上面的人。若是见过知道下落，便能领取一个金豆子的赏钱。
　　这让魏春越发心头不安。


第258章 潜心 下
　　之前魏春路过时，瞟了一眼那人像画卷上的脸，赫然便是师傅庄爷的画像。
　　‘有人在找师傅，而且是和官府的人合作在找！’
　　她充分的认识到这一点。
　　她心中担心自己被找到，但又不断安慰自己，崇星杯被埋在远处，没人能发现得了，只要她稳住，一切就没事。
　　“有人在吗？开门！”
　　忽然门外传来咚咚的敲门声。
　　“谁啊？”魏春赶紧出声问道。
　　只是她才起身，便心头一紧，感觉门外的人声，和之前她在街上见过的那些官差声音很像。
　　“官差！开门。”门外的人果然是官府。
　　魏春心头有些慌，但还是强自镇定，走过去站在门口，深吸一口气。
　　她身后，魏塘和李翠也走了出来，有些胆怯和谨慎的看着门口，两人的手不自觉的握得紧紧的。
　　魏春看到这一幕，心里狠狠一抽，更加镇定下来。
　　她知道，绝对不能露馅，否则肯定出事，还会连累父母。
　　吱呀一下打开门。
　　门外站着一个红黑相间捕快服的带刀男子。
　　“见过这个人么？”男子手一抖，展开一张卷轴画像，上边赫然是之前离开了的庄爷。
　　魏春压住心头的情绪，仔细看了看画像。
　　“没见过，差爷，这人犯了什么事啊？”她摇头道。
　　“不该你问的别问！”官差不耐烦的怼了一句，转身就走。
　　大冷天被催着到处一家家问，已经是超额工作了，难怪他心情不好。
　　看着官差又去敲下一家的门，魏春心里一块大石重重砸落，踏实了许多。
　　“春儿，是什么事？”魏塘走过来小声问。
　　“没事爹，是有人来问逃犯。”魏春回道，反手关上门。
　　……
　　……
　　……
　　飞业城开始莫名的大排查，就为了查出一个叫庄爷的神秘老人，生前的一切行踪。
　　为此，官府还悬赏了不少银钱。作为奖励。
　　但可惜，转眼间半个多月过去了，线索找到了不少，庄爷生前的活动轨迹，也查出来了。
　　其去过的各个地方，也找了出来。但就是没有崇星杯的下落。
　　那个假的崇星杯，已经被百冠道人彻底毁掉。
　　哗！
　　酒杯被狠狠砸碎，落在地上溅出大片瓷器碎片。
　　飞业城供奉堂内。
　　红衣供奉白宏厚怒目盯着百冠道人。
　　“百冠！你查人就查人，找到我白家后院是个什么意思！？怎么？以为我白家藏匿逃犯？窝藏罪证不成！？”
　　白宏厚本就是青都派高手，之后洪家堡入主飞业城后。
　　整个青都派斗争失败，便彻底合并进洪家，现在供奉堂中就有不少人都是青都派之人。
　　白宏厚实力不是最强的一个，份量依旧举足轻重。
　　因为他说出这番话，代表的，不是他自己，还有整个供奉堂的大部分红衣供奉。
　　百冠道人静静坐在一旁，面色平静。
　　“你有意见？”
　　“我……”
　　嗤，一截剑尖骤然将他右掌掌心刺伤，血花飞洒。
　　啊！
　　白宏厚惨叫一声，一身武艺还未来得及动手，便被这一剑刺伤。
　　剑刃重新被拔出，带出一溜的鲜血。
　　“你太吵了。”
　　锵。
　　剑刃重新归鞘，百冠仿佛从未出过手，站在一旁闭目养神。
　　“报！”
　　就在白宏厚不敢出声，捂着手掌咬牙切齿时。
　　一名官差冲了进来。
　　“报！有人揭了悬赏榜，说是看到了有人接触那庄爷！”
　　“谁！”百冠猛地站起身。眼神一亮。
　　“是一街边乞儿。他说自己每隔一段时间，都会看到有一魁梧女子，不断进出那座破烂宅院。”那官差迅速回答。
　　“把人叫上来！”一旁白宏厚赶紧出声，他已经迫不及待想要早点把百冠这个女魔头赶走。
　　打也打不过，后台也拼不过。
　　早点完事，早点让她滚！
　　“是！”
　　不多时，几个供奉堂的供奉也闻讯赶到，见到白宏厚手掌滴血，几人都是诧异。不过百冠在一旁，也不便多问。
　　百冠此女，可是不折不扣的凶人。
　　才刚进供奉堂，半个月时间便伤了起码十来人。
　　每次都是一招克敌，实力深不可测。
　　所以没人愿意招惹。
　　只有白宏厚，受了洪道元的安排，所以不得不亲自招待此人，留在总堂。
　　很快，一个浑身恶臭，不知道多少天没洗澡的乞丐，被人拖着一路来到堂前跪下。
　　“你说你见过有人不断进出那座宅院？”百冠急声询问道。
　　“正是，我确实见到一人。不过，你们说的给钱，可还算数！？”乞丐不怕死的抬头大声道。
　　为了赚钱，他算是豁出命了。反正眼看着自己也快活不下去了，不如最后拼一把。
　　“当然。”百冠随手取出一个钱袋，丢到他身前。
　　“说，那人是谁！？”
　　“是一个人高马大，身材魁梧的女人。要是再看到她，我肯定能认出来！”乞丐大声回答。
　　“好！”百冠心头喜悦。
　　这个特征的女子，数量不多，很容易就能缩小范围目标。
　　这一下终于看到完成任务的曙光，也让她心情大好起来。
　　这么久了，只查到那庄爷去过的地方，还从未查到过他和人多次接触的痕迹。
　　也就是说，现在这个线索，很可能能挖掘出更多关于崇星杯的关键。
　　“马上上报上去，统计那座宅院周边，所有高大魁梧的女子数量，然后全部带来，让他一个个的认！”百冠冰冷看向一旁的白宏厚。
　　白宏厚咬牙，低下头眼神阴狠，但还是不得不点头应了声。
　　他不是此女的对手，只能强忍恶气，办事要紧。
　　“好！”
　　……
　　……
　　……
　　“这里便是飞业城……我的故乡。”
　　大雪飘落下。
　　官道上缓缓驶来一辆素白的普通马车。
　　马车是寻常车，但身旁护卫的，却不是寻常人。
　　两个体魄魁梧的高大女武师，大成武师三毒和尚，暗器大师白鬥。
　　以及后方跟随的十多名面带不甘的灰白劲装男女。
　　坐在车厢内，魏合远远眺望前方城池。
　　那座和宣景城相比，小了许多的石头城池，隐隐勾起了他曾经的回忆。
　　“这里有我的童年，有我学武时最初的记忆。真是怀念啊……”他叹道。
　　“你以前的朋友同门们，还能见到么？”万青青在一旁轻声问。
　　“应该都在那一年去了府城，云州府。那时候所有人都吃不饱，留在这里也是等死。”
　　魏合看着如今的城池，倒是感觉欣慰了许多。
　　“不过现在看起来，似乎比我那时强多了。”
　　“先去看看你以前住的地方吧。说不定还能遇到以前认识的人。”万青青笑道。
　　“也是。”魏合点头，“另外，时过境迁，要想尽快找到真绮和二姐，必须借助这里本地势力。”
　　“你打算怎么做？”
　　“怎么做？”魏合看着远处渐渐接近的城池。
　　他站起身，走出车厢。
　　“曾经我年少时，看到很多无法触及之高山。
　　如今我回来，却不知那些高山，是否还是那么高。”
　　“所以……我想看看，如今这座城池，可还有阻我之人？”
　　万青青望着夫君慨然之色，微微一笑，手中拿起玉笛。
　　“这便是衣锦还乡么？”
　　“不，只是有恩报恩，有仇报仇。”魏合回以微笑。
　　唰！
　　刹那间雪花飞舞，他纵身跃起，身法如电，飞向远处飞业城，转眼消失在雪幕中。
　　“夫人……我们现在该如何……？”一名女弟子轻声问道。
　　“放慢速度，继续前进。”万青青笑道。
　　她不用说，便已经明白了魏合的意思。
　　他要提前前去城中肃清一切，免得等她抵达时出现麻烦。
　　而若是当真和马车一道进城，恐怕会吸引敌人围攻车厢，围攻她和其余人，影响胎儿。
　　所以为了安全，魏合提前孤身前去准备一切。
　　至于如何肃清，这些并不重要。她相信魏合，知道他一定会处理好一切。
　　……
　　……
　　……
　　鸿雁塔内。
　　一名白衣道袍，神色平淡的长发中年女子，手里倒提着一把黑剑，缓缓走进塔门。
　　塔内第一层。
　　洪道元一身白色银边斗篷，和洪家的两名蒙面高手，正等候多时。
　　宽敞的木质大厅内，四面都焚烧有淡淡熏香。
　　屋檐下悬挂的密密麻麻祈福红绳，随着风雪吹拂，不断摇晃，宛如柳树柳条。
　　“白玉冠的白意道长亲至，倒是让我这小小飞业城蓬荜生辉。久仰大名，失敬。”
　　洪道元嘴里虽然说这久仰，但人却依旧坐在位置上，压根没有起身迎接之意。
　　“按照你的条件，找到崇星杯后，我们会提供三十枚异种作为交换，其中下等二十枚，中等九枚，上等一枚。可有问题？”白意道长平静道。
　　“白玉冠可是堂堂云州府的两大最强势力之一，言而有信，一诺千金，您身为三大羽冠之一，说的话，我自然相信。
　　只是要找东西，也需要时间。一时半会全城这么多人，我也没办法一下给你把东西挖出来。”洪道元笑道。
　　“崇星杯牵扯重大，其中隐藏有大秘密。你若是敢耍花招……”白意道长冷声道。
　　“威胁之语，你想想清楚，下面的话该不该说……”洪道元身为一城城守，气势与当初早已不同，闻言，他眼神沉寂下来，隐约带着一丝凶狠。
　　“有些话，一旦说出口，可就不会那么容易收……”
　　咔嚓。
　　忽然一侧的墙面隐隐传来细微声响。
　　洪道元话音未落。
　　轰隆一声巨响。
　　他身侧的墙壁轰然炸裂，破开洞口。
　　一道黑影宛如巨大蝙蝠，电射而入，恐怖的高速甚至带出道道震荡音波。
　　唰！
　　人影单手扬起，五指张开，一瞬间抓向洪道元头部。
　　“大胆！！！”两侧蒙面护卫拔刀斩击，劲力四溢。
　　洪道元握枪横挡，急速后退。
　　嘣嘣两声。
　　刀断，枪断。
　　黑影右爪轰然按住洪道元面颊，往下一摁。
　　轰隆！！！
　　地面炸开一米多宽坑洞。
　　无数碎石炸裂飞溅。
　　黑影黑色斗篷缓缓飘落，站在坑洞边缘，期待的盯着对面面色呆滞的白意道长。
　　“说！洪道元在哪？！”
　　既然要找本地势力帮忙找人，那么最大最强的洪家，自然就是他要找的第一个。
　　正好他也想试试，曾经年轻时候的高山之一洪道元，到底有多强。


第259章 城中 上
　　塔内一片安静。
　　碎石缓缓撞在墙壁滚落下来，有几颗滚回魏合脚边。
　　他戴着黑色面罩，只露出双目，全身包裹在宽大黑色斗篷中，甚至连身形轮廓也看不清。
　　“怎么？不肯说么？”魏合眼神一冷，盯着对面的白意道长，隐隐有凶光闪过。
　　当初洪家堡和郑师失约在前，利用郑师所在的武师盟作为炮灰，拖住七家盟。
　　然后在后方突然背刺，联手香取教攻占飞业城，直捣黄龙。
　　这一幕他可是还记得的。
　　所以有恩报恩，有仇报仇。便是他这次回来的目的。
　　不过这次回来，飞业城似乎治理得不错。若是击败洪道元，或许可以饶他一命。
　　直接杀人，换成用毒操控洪家，或寻人搜刮资源，或许是更好选择。
　　“这位……高人……”白意道长努力稳定自己的情绪。挤出一丝微笑。
　　虽然她平日里的人设是清冷高傲，但特殊时期特殊对待，对不同的人就要有不同的态度表情。
　　这个社会这个时代，容不下无法变通之人。
　　很多时候，一个人必须要有给不同人看的很多张脸。
　　“你可以叫我鬼人。”魏合自我介绍。
　　“鬼人前辈……”白意道长勉强笑了笑，“您找的洪道元，现在可能，情况不是很好……”
　　她伸手指了指魏合脚下。
　　魏合一怔，低头看了看坑里昏过去的洪道元。一脚踢开其遮着脸的披风，露出那张和他记忆里有些相似的面容。
　　魏合还记得，自己离开飞业城前，曾经见过一次洪道元此人。
　　那时候这位意气风发，丰神俊朗，自有一番气魄气势。
　　但现在……
　　这家伙披风盖着头，身材也遮得严严实实，鬼知道他长什么样子！
　　而且……被他一巴掌就打晕过去是个什么鬼？！
　　洪道元可是飞业城数十年来最强高手！
　　飞业城虽然只是云州的中下档次城市，但一个城市中的最强者，再怎么样也不该这么脆吧？
　　魏合选择性的遗忘了自己现在出手平A有多变态。
　　他随便平A一下，就会自动带上所有护身劲力。
　　先是天印九伐九重劲力，然后是铁岭衣，金悦五行功，以及……正法决的各种剧毒。
　　“快！快！洪道元要不行了！！他中毒了！！”忽然白意道长的声音将魏合从发愣中拉扯回来。
　　他低头一看。
　　果然，洪道元面色青紫，九道血线正从脖颈蔓延向面部。
　　这分明是中了剧毒的迹象。而且还是他自己正法决蕴含的九种剧毒！
　　魏合无言以对，单手提起洪道元，随手从腰包中取出一粒药丹，塞进其嘴里，劲力一吐，顿时强迫其吞咽下去。
　　这是九色丹，专门缓解他正法决劲力毒性的特制丹药。
　　不远处的白意道长吞了吞唾沫，就想悄悄后退离开。
　　可惜她太天真了，魏合辛苦进来，直捣黄龙，就是为了最快速度控制住领头人物，把控大局。
　　如今他以速度突入此地，又怎么会任由白意道长悄悄离开。
　　“你想去哪？”魏合的声音突然传到白意道长耳中，吓得她心头一跳，脚步一下顿住。
　　“既然前辈是前来寻洪道元，那这里也就没有晚辈之事了，晚辈不如先行告退。”她勉强笑了笑。
　　开什么玩笑！洪道元自身前阵子就已经突破了锻骨，加上他自身实力凶悍，虽然没交过手，但肯定战力惊人，在整个飞业城依旧是最强的那一撮层次。
　　要知道，现在整个飞业虽然武师众多，那是吞并了之前好几个大势力，才聚集起来的数量。
　　但武师虽多，之后的大成武师，能激发劲力特效的，也就个位数。
　　至于锻骨武师境界，更是稀少。
　　连洪道元都经不起此人一招……她不认为是自己能多扛几下。
　　“我既然没让你走。那就先留下，出去应付外面过来的人。”魏合淡淡道。
　　此时外面已经有不少人迅速汇聚过来，听到刚刚的破墙声，朝这里警戒冲来。
　　洪道元昏迷，正好需要人出去解决局面。
　　“……我明白了。”白意道长知道无法反抗，倒不如先找机会离开此人视线，到时候就能……
　　嗤！
　　刹那间一道人影从她身侧一闪而过，白意道长只感觉手臂上的护身劲力猛地炸开，被破开防御。
　　小臂上也随之浮现一抹刺痛。
　　她面色一变，就要出招动手，可惜等她手举到一半，眼前身边根本没人可以攻击。
　　刚刚的感觉仿佛就是一场幻觉。
　　要不是她小臂上的护身劲力现在还在艰难恢复中，要不是她小臂上还清晰的在缓缓流血。
　　恐怕她真的会以为刚刚只是幻觉。
　　锵。
　　忽地一声剑响从洪道元那边传来。
　　白意道长扭头看去，瞬间瞳孔一缩。
　　她手中一直握着的黑剑，此时居然出现在了魏合手里。
　　他正握着黑剑，轻轻出鞘，欣赏黑亮锋利的剑刃。
　　“好剑。可惜我不会用。”魏合重新将剑丢给白意道长。“去吧。别让我失望。”
　　白意道长接住剑，看到自己小臂上缓缓开始蜿蜒爬动的血线，心头一片冰凉。
　　她就只是路过，顺便来和洪家说说话，结果一个照面，就被人下了毒……
　　现在怎么办？
　　她心头一片乱麻，这简直就是无妄之灾。她要是没事不到处乱窜，不在洪家到处乱跑，或许就不会有这么惨的麻烦。
　　但现在，一切都晚了。
　　压着心头的憋屈，她只能转身出去大门，出声控制局面。
　　魏合独自站在一楼大厅，扫了眼一旁两个被他出招的余波打晕的两个护卫。
　　飞业城的武林，曾经他以为高不可攀。
　　但现在，却无言以对……
　　不过他转念一想，洪道元当初在他离开时，只是武师，如今从刚才的抵抗劲力强度来看，应该是混合了骨劲的，显然是踏入了锻骨。
　　当初他是世宗六年离开的云州，而如今，已经是青宗三年末。
　　中间也才过去八年多时间。
　　这点时间，洪道元能突破锻骨，已经算是很厉害了……
　　“原来不是他太弱，而是我算错了么？”魏合索性在一张木椅上坐下，随手抓起一旁小木桌上的一个茶杯，对着洪道元胸口砸去。
　　噗。
　　茶杯精准的带着劲力，打在洪道元心口处，正好激活他全身气血。
　　魏合单手抓起茶壶，大手一捏，壶嘴和把柄被捏弯，顿时扭曲紧贴在茶壶身体上。
　　好好的金属茶壶被其硬生生捏成了茶杯。
　　仰头一口饮尽茶水，魏合丢开茶杯，看向洪道元。
　　“洪大人，醒了便起来吧。”
　　这么近的距离，以他的庞大气血增幅的五感，区区洪道元的境界，还不至于能在他眼底下隐藏气息气血。
　　洪道元知道装不过，只能缓缓起身。
　　他也不慌，面色平静的从地上爬起来，拍了拍身上的碎石灰尘。
　　对于他身上的中毒迹象，他只是目光一凝，便很快没了反应。似乎不是很在意。
　　“前辈突然到访，以您这般实力境界，若走正门，晚辈也必然扫榻相迎，蓬荜生辉，又何必以这等方式出面呢？”洪道元冷静的速度连魏合也有些惊讶。
　　他自问，若是换位相处，他自己被突然袭击打昏，身中剧毒，还不一定能有对方这么镇定。
　　“你不怕我杀了你？”魏合面露异色。
　　“既然之前前辈没下杀手，只是下毒，那便代表晚辈在您眼里还是有可取之处。”洪道元平静道。
　　“不愧是飞业城号称最强之英才。”魏合叹道，“你说得不错，我不杀你，确实是因为要你帮着做事。不过你就不怕我卸磨杀驴？办完事杀了你？”
　　“那便要看晚辈自己了，或许我能在办事的过程中，改变前辈的初衷呢？”洪道元认真道。
　　魏合看着对方自信之色，心头却是感叹，同为锻骨武师，有的人能崛起展露不凡，确实不是没有道理的。
　　“我也不瞒你，你如今中了我独门锁毒，全天下只有我一人能解。”魏合将锁毒的原理大概讲解了下。
　　洪道元居然面不改色，似乎毫不在乎。只是静静听他解说。
　　魏合顿时疑惑：“你不怕？”
　　“对我如今来说，毒死和被打死，都是死，结局一样，没什么好怕的。”洪道元平静道。“只是不知，前辈要晚辈做的事，到底是什么？”
　　“你先出去解决外面的场面，光靠那个女道士看来镇不住。”魏合抬头看向塔外。
　　洪道元也注意到了外面越来越人多的情况，当即眼神闪烁了下，点头。
　　“是。”
　　处理动乱场面，花了半个时辰左右时间。
　　魏合顺利的控制了洪道元和白意道长，锁毒因为难度极大，属于组合型毒药，必须搭配缓解的解药一起使用，所以需要的缓解解药药量很大。
　　因此他携带的份量也就只够二十人使用一个月时间。
　　其实原本魏合只是打算来试探一下如今飞业城的最高武力如何。
　　结果现在来看，当真拉垮。整个飞业城和宣景城之间差距极大。明面上一个练脏都没。
　　所以魏合便有了新主意，那就是只控制高层力量，暗中借势，将整个飞业城把握在手中。
　　这样一来，借用整个飞业城的力量，无论要做任何事，都会更容易。
　　接下来，魏合让洪道元安排洪家高层，以及供奉堂中最强的几个大成武师，陆陆续续进入鸿雁塔。
　　他一一将锁毒下在这些人身上，布置局面。
　　等到万青青的马车缓缓来到城门前时，已经有专门的队伍过去迎接。
　　谁也不知道，飞业城上层悄无声息的多了一个暗中控制高层的万毒门主。


第260章 城中 下
　　飞业城新区中。
　　大批官军正在一家家的将所有身材魁梧的女子，全部赶出来。
　　一般身材魁梧的女子，形态有异于常人，所以很容易给人造成深刻印象。
　　基本上官军一抓一个准。
　　魏春同样被带了出来，和其余十来个强壮女子站成一队，不知道发生了什么。
　　她心中忐忑不安，但却毫无办法。
　　这种时候，有个女子被家里人藏了起来，结果官军一拥而入，将其强行拖了出来，还把家人也打了一顿，受伤不轻。
　　大家都是寻常穷苦人，受了伤，若是一天养不好，便会少一天的工钱饭钱。
　　如此家里的重担便会压在其他人身上，其他人越发艰难，更可能因为疲惫而患病倒下，如此恶性循环，一个家，很可能就会彻底垮掉。
　　“这边东十区，一共八个。”
　　“我这里南二区，一共五个。”
　　“走了，带人先回内城复命。”
　　一个个官兵有些匆忙的相互核对人数。
　　这些女的全部都要拉去内城的城守府，让那乞儿一一认人，然后找出谁才是那个经常去和庄爷接触的魁梧女子。
　　官兵们絮絮叨叨的讨论着最近发生的各种情况，压根不知道头顶上的鸿雁塔总部，已经出现了些许不为人知的变数。
　　街道边，一辆押送犯人的牢房囚车停着，被找出来的魁梧女子，一个个的被塞进囚车里，准备集中押送到鸿雁塔那边。
　　嗤。
　　忽然间。
　　一点红光从远处城中直冲天空，在天空怦然炸开，是一团漂亮的赤红烟花。
　　随着烟花缓缓散去，街边一道道人影，从各个巷子里急速冲出，朝着鸿雁塔方向跑去。
　　这些人影仿佛凭空冒出来一般，突兀的一下冲出，浑身穿着黑衣，背上背着一把把弯月一样的银色短刀，头上还绑了红色丝带。
　　“往生极乐，闻香渡海！”
　　“往生极乐，闻香渡海！”
　　一道道人影纷纷大声唱诵着，眼神狂热的握住背上弯刀，冲向鸿雁塔。
　　“是香取教的妖人！！”
　　“快上报供奉堂！！”
　　街上原本还耀武扬威的官军们，顿时一个个纷纷到处逃窜，寻找可以躲藏的角落。
　　但这些黑衣红头巾人压根不理会他们，只有在他们阻挡了前路时，才会拔刀几下砍开官兵。
　　他们的目标显然不是绞杀这些普通官差。
　　还没上囚车的魏春目瞪口呆，看着周围乱成一片的局面，一时间脑子里不知道怎么反应。
　　“快走！”
　　身边有人一把抓住她胳膊，拉着他夺路狂奔。
　　“香取教的重要人物应该是被那些官差误打误撞，识破身份了。趁他们乱起来，我们赶紧跑！”带着她的那人急声道。
　　“你是谁！？”魏春这才反应过来，看着拉她的那人。
　　这人面上满是黑胡须，偏偏胸前鼓胀，分不清男女。
　　“我叫庄凤，我爷爷给你的崇星杯，还在身上吧？”
　　“我不知道你在说什么。”魏春哪里会这么轻易就将秘密说出来，直接装傻。
　　“这样也好。”那人笑了笑，也不见怪，继续拉着魏春不断狂奔。
　　“不管如何，我们先躲起来，保证自己安全后，再考虑其他事。”他肃然道。
　　“嗯！”魏春自然明白，当即点头。
　　此时飞业城内，一个个町区都纷纷开始乱了起来。
　　香取教的人似乎得了某种信息，某种统一的讯号，从各处角落涌出大量人手，开始集中冲向鸿雁塔。
　　城内供奉堂的高手，也因此纷纷出动。
　　一个个原本拳院的武师们，如今大多都成了供奉。
　　武师集群出手，几下便和香取教的人打成一团。
　　魏合站在鸿雁塔高层，身后是洪道元和白意道长两人。
　　三人居高临下，俯瞰全城。
　　“香取教的人怎么乱起来了？”魏合诧异道。“你们在我来之前，在讨论什么？”
　　白意道长犹豫了下，没有第一时间出声。
　　但洪道元却不在乎什么崇星杯，对他来说，崇星杯能到手，自然最好，不能到手也无所谓。
　　他身为洪家家主，飞业城城守，不是很在乎那崇星杯内隐藏的地下财富。
　　“是崇星杯。一个隐藏有巨大宝藏秘密的杯子。”洪道元沉声道，“这点只是小事，前辈可知，我洪家背后同样有人。”
　　“这点我还真不知。”魏合回头，凝神看着他。“说来看看。”
　　洪道元面不改色。“飞业城好歹也是一城，光靠我洪家，自然不可能坐稳位置，对抗香取教侵蚀。这其中还有我师尊的支持才行。”
　　“你师尊又是哪位？”魏合心里微微警惕起来，能够成为洪道元这个锻骨天才的师尊，实力肯定不同凡响。
　　“前辈之武功精湛，家师也相当佩服，之后不久，应该便会前来拜访。”洪道元认真道。
　　魏合皱眉，看了下洪道元，这话若是换个人嘴里说出，他肯定以为是在嘲讽威胁。
　　但从洪道元口中出来，便让人感觉没有一丝不满和恶意。
　　“先不说这个，现在外面是怎么回事？”魏合转身再度看向塔下，供奉堂的高手正和香取教的人打成一团，双方厮杀得难解难分。
　　“我也不知道，不过香取教在城内谋划了许久，这趟突然爆发，应该是有什么缘由引爆。”洪道元平静回答。好似外面厮杀的不是他的人一样。
　　“若是你不出面，外面那些武师能击退香取教么？”魏合又问。
　　“不能。供奉堂里最强的也就是以前青都派的一位大武师，其余人都在清缴中死伤殆尽。
　　而香取教，一直都有一位锻骨武师坐镇附近，专门负责我飞业这一片。”洪道元回答。
　　“算了，你们去吧。稳住局面后，帮我找几个人。”魏合从怀里将真绮，魏莹，还有父母大姐魏春的画像一一拿出来，往后一扔。
　　顿时，几张画稿平整的飞到洪道元和白意道长面前地上。
　　“找到人后，保护他们，带来见我。”
　　白意道长也是城中白玉冠的首领，同时也是最强之人。
　　此时两人交换了下眼神，都再度压下抵抗之意。不敢多言。
　　两人被魏合一直看着，根本不敢对外报信。
　　如今香取教的高手来得正好，他们越闹得凶，洪道元师尊那边就越是容易察觉，从而前来查看。
　　到时候，以洪道元师尊的修为，对付这个黑衣神秘人，把握就大得多了。
　　魏合却没想太多东西，对他而言，锁毒一下，人便是他的了。
　　就算再耍什么花样，只要锁毒解不开，一切都会回到原本的正轨上。
　　香取教的高手此时已经突破了鸿雁塔的外层防护了。
　　鸿雁塔一共分为三层防守，一层普通官军，二层洪家堡精锐私兵，三层便是供奉堂红衣供奉。
　　此时眼看着香取教高手正不断渗入防守线。
　　“白鬥。你去帮着压一压局面。”魏合忽地吩咐道。
　　“明白。”塔层大厅外，门前传来一个年轻男子声音。
　　“好了，你们都下去吧。”魏合道。
　　“……是。”洪道元和白意道长心头凛然，猜测门外那人什么实力。
　　被人用毒药控制，他们自然心头也不甘，但在检测出锁毒能彻底解除前，他们也不敢轻举妄动。
　　很快两人离去，塔层内便成了一片空荡。
　　魏合望着下方的一片混乱，微微叹了口气。
　　武功高到一定程度，从上往下压，一切都变得轻而易举，水到渠成。
　　但也少了很多乐趣和奋斗感。
　　“没想到，堂堂万毒门主魏合，居然会千里迢迢从泰州，来到飞业这么一个边缘小城。当真难得。”
　　空荡荡的大厅中，一道穿着如寻常教书先生一般的山羊胡须老者，突兀的出现在魏合身后。
　　老者双眼暗红，不是充血，而是天生似乎就是暗红。
　　他凝神阴沉的盯着魏合，眼中流露出毫不掩饰的忌惮。
　　万毒门的名声在整个泰州都相当有名。他虽然一直混在云州，但对其他各州一直有埋下探子，汇报情况。
　　“你便是洪道元的师傅？”魏合转身，看着对方。
　　不只是对方，山羊胡子老者边上，还一起出现了两人。
　　分别是两个同样干瘪的枯瘦老头。
　　“魏门主，洪家是我神教推出的棋子之一，你贸然伸手，恐怕不妥吧？如今朝廷昏庸，四处修建巢穴，搜刮武师制作傀儡军。我等武林中人该通力合作才是。”山羊胡子老者沉声道。
　　“你们知道归雁塔么？知道金玉堂么？”魏合反问。他杀的魔教中人还真不少。
　　“魏合，你以为打赢了归雁塔金玉堂那些废物，自己就能不用担心神教报复？”另一人长声道。
　　“这里可没有第二头三头狸！”第三人冷声道。
　　“看来，你们都调查得很清楚嘛？”魏合笑道。
　　“我等三人合力，可结越阴天全阵，合三人之力为一体，三人如一人，一人如三人！魏合，劝你最好立刻解了洪家众人的毒，自己离开。
　　趁现在还未撕破脸，给双方一个脸面，否则……就别怪我等手下无情！”
　　“越阴天全阵？我听闻，魔教之中，有长老三兄弟，三人如一人，一人如三人，实力强悍，就算是在教内，也有不低辈分。”
　　魏合伸出右掌，活动指骨。
　　“听说，你们和同为长老的阮庆红是好友？”
　　“你倒是消息灵通。不过那都是过去之事了。”山羊胡旭老者面色不变，回道。
　　“有趣。”魏合轻轻拍手，“让我来猜猜，门外的那些人，应该也是你们提前埋伏下来的吧？一共三十二个呼吸声。还有外面冲进来的香取教高手，打了这么久，居然还没死几个人，当真有趣。”
　　他这趟来，也是大开眼界了，洪家居然不光和乱神教有染，还和不知名的势力，以及香取教，都有联系。
　　之前所谓的驱赶香取教之类的消息，恐怕根本就是掩人耳目。
　　这么多高手一起冲上来，为的就是拿下他一人。
　　“看来，你们的消息来得不是很灵通啊……”魏合轻轻从衣兜里取出手套戴上。
　　连他在泰州屠杀数千人的传说都不知道。他就知道洪家不会这么轻易被他控制，不最后挣扎一把，绝对不会老实。


第261章 围攻 上
　　人总是因为自身的生活环境，决定自己眼界。
　　就如现在的洪家一样，洪道元或许是识时务之人，但眼前这场戏，很可能就是洪家其他的人，弄出来的一场合谋。
　　“表面看起来，是香取教高手袭击整个洪家，但这些教众高手，早不动晚不动，偏偏在我动手的这段时间，一起动手。”
　　魏合看向魔教的越阴三长老。
　　“看来你们是以为，靠着联手动手，能有获胜之机？”
　　“魏门主既然猜到了，那就没必要多说。”带头的山羊胡子老者冷声道。
　　“你不好好呆在你泰州宣景，过自己的悠闲日子，非要跑到我这飞业城来，那便是你自己找死，怪不得别人！”
　　“杀了他！”他不再废话。
　　三人條然分开，化为三道虚影，从三个方向同时刺向魏合。
　　宛如三道弧形长剑，又如三根弯曲长枪，枪尖便是三人出招的手掌。
　　武林中人便是如此，不动手，很难看出具体实力。
　　但一旦动了手，便大概能看出层次如何。
　　就如眼前这样，越阴三长老的越阴天全阵骤然展开，三道无形劲力，汇聚到一起，刚好完美的将魏合所有闪躲余地，全部覆盖。
　　同时三种劲力自行交汇，融为一团，这就让魏合无论出手接触哪一个，都相当于面对三人合力。
　　以一人之力对三人之力，毫无疑问，是处于绝对劣势。
　　若是换一个人，必然会暂避其锋，退后寻找其余机会。
　　但魏合一身功力，特别是强化了十多层劲力的覆海劲，护身劲力强横无比。
　　他早就想要找个合适的对手，测试一下自己如今的劲力强度。
　　可惜，铭感太强，可能有危险，也不好找人。
　　而之下的练脏又太弱，就算是大成后期的练脏高手，也不是他如今的一合之敌。
　　看到眼前的越阴三长老合力，魏合眼前一亮，这对手或许刚好能测试一下，他如今到底到了什么层次。
　　当下魏合毫不犹豫，抬手汇聚劲力。
　　十多层强化的覆海劲，没有开启特效，仅仅只是平平无奇，一掌迎上。
　　嘭！！！
　　一声沉闷巨响炸开。
　　魏合岿然不动，对面三人却一触即退。
　　三个长老面色一红，气血上涌，被这一掌打得硬生生从合力阵法中打散出来。
　　“好强的功力！这难道是那个层次！！？”当头的山羊胡须老者面色剧变，似乎想到了什么。
　　“不对，劲力不像，应该还没到！”一旁二弟恨声道，“只要还没到，就有可能活活耗死他！我就不信我们三个还耗不死他一个！大不了外面还有香取教的人进来一起配合！上！！”
　　三人心气一齐，再度结阵，三股劲力融为一团，三人则分别从不同角度打向魏合。
　　这一次和之前又有不同了，三人明显开了劲力特效。
　　大厅内劲气激荡，无数劲力如同之前魏合见识过的魔教特点一样，分出大片劲力丝线，强行将他牢牢束缚在原地，无法动弹，无法躲避，动作减缓。
　　“果真是乱神劲的风格。”魏合和魔教中人交手这么多次，早已熟悉了他们的风格。
　　若不是天生神力，或者如他这般有鲸洪决护体，气力极大。
　　一般高手面对乱神劲这类会牵引扭曲动作的劲力特效，都会动作变形，苦不堪言。
　　这是乱神教的优势。他们的乱神劲，衍生出了各种不同风格和偏向的真功劲力。
　　当初阮庆红，还有归雁塔主，都是类似的劲力特效。
　　只是偏向不同罢了。
　　有的在扭曲对手动作的同时，会更多强化减缓速度。
　　有的重心，则是在关键一刻突然歪曲变形。
　　此时魏合面对的，便是减缓迟缓动作的类型，这和当初归雁塔主的劲力特效很是类似。
　　可惜……
　　他稍稍察觉到受了影响，立马打开体内血囊，浑身气力骤然暴增，轻松摆脱那点特效影响。
　　三人围着他展开狂风暴雨般急攻，宛如三条飞速转向的曲折线。
　　但每一次和魏合碰撞，都被其轻而易举强行击退。
　　连续数十招后，三人都感觉有些不对了。这魏合似乎压根就没和他们认真打，只是在拿他们喂招，试招。
　　“竖子！！杀了他！！”三人当即感觉受到了侮辱。
　　带头的山羊胡须一声怒吼，全身皮肤急速浮现青紫色血管。
　　他似乎动用了什么秘技，全身气力速度，劲力，同时暴增数成。
　　三人的劲力一起汇聚到他双臂之间，被其凝聚，压缩，覆盖在掌心，从高处狠狠一掌打向魏合。
　　“死！！”
　　三人合力加上秘技增幅，带来的类似乱神教的扭曲效果，一下达到了最大。
　　就连魏合也隐隐有些动作变形，他当即知道自己如今力量的极限，不再留手。
　　抬手一招断心印中的绝情印打出。
　　强化了十多层的覆海劲，覆盖其中。
　　此时的覆海劲中，强化力量的特效，有九江院的白玉引决，以及金悦五行功两种。
　　前者特效是力量倍增，后者是单纯的力量固定幅度的增强，两者劲力此时结合，一起爆发。
　　覆海劲携带的力量骤然变强了近三倍。
　　这是魏合自己第一次，用测试的视角，观察自己如今的实力劲力。
　　此时他才明白，为什么身为顶尖天才，天生神力的洪道元，面对自己依旧是一招就扑。
　　不开特效，他就已经相当于三个练脏合力，开了特效，他光力量就暴涨了三倍，就别说其余一堆加穿刺，旋转，短距离爆发速度等等各种特效劲力。
　　覆海劲到了眼下境地，已经覆盖了各种杀伤效果，特效效果。
　　恐怕就是上官纪亲自在场，看到这一幕也会目瞪口呆。
　　毕竟他们上官家修行的天印九伐真功，强只是强在可以针对不同环境，不同对手，随机选取不同劲力特效，如此千变万化下，实战极强。
　　单独使用时，其实只能用一种特效。
　　哪知道如今魏合将这门真功练成这样，全部可以叠加。
　　要知道，天印九伐原本该是以多变，诡诈，灵巧取胜……
　　结果被魏合练成了九门真功合体，一人相当于九个武师叠加。
　　这等劲力，可谓是完全脱离了天印九伐的范畴。
　　此时越阴三长老合力，爆发秘技，一击打在魏合打出的绝情印上。
　　绝情印本身只是普通聚力招数，放在各种武功招数里，也就是中等。
　　无论是汇聚劲力的技巧，还是对肌肉力量的配合，都不算厉害。
　　但在覆海劲的配合下，庞大扭曲的劲力，层层叠叠宛如浪潮，轰然落在越阴三长老汇聚的掌力上。
　　两股相差仿佛的力量顿时出现碰撞爆炸。
　　轰隆一声巨响。
　　越阴三长老倒飞而出，轰然在后面塔身墙壁上撞出三个大洞。
　　墙壁垮塌，三人重重跌落出去，摔在外面广场上，纷纷吐血，面如金纸。
　　魏合也微微后退两步，但还是稳住身形。
　　配合凝聚强化后的力量，终究不如他一体单人的力量强大。
　　越阴三长老虽然凝聚了三人之力，还爆发了秘技，但劲力之间也是有摩擦和不同之处。终归会有相互消耗的地方。
　　如此，三人合力实际上并非等于三，而是顶多等于二点五。
　　而魏合则不同，十多层劲力层层如海浪，不断推动向前，是真正的在体内融合唯一，是去掉了各种摩擦和相互消耗的地方，彻底的单人力量。
　　一招之下，高下立判。
　　“三个练脏高手，还都是劲力圆满，已经到了自身极限的练脏后期高手，联合爆发，以秘技推动。这样的劲力，只比我稍弱一筹。看来我的极限，应该就是三到四个练脏高手合力。”
　　魏合因此推测出自身实力。
　　虽然看似很强，但他依旧不确定自己打不打得过铭感。
　　铭感的劲力，本身已经上升到了活性化的层次。那是质变，而非单纯的量变。
　　所以不真正碰撞一下，他也不清楚自己现在的实力，对铭感算是什么。
　　“杀了他！！那是万毒门的魔头！注意中毒！！”
　　有人在塔外大吼。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　顿时周围塔身的窗口同时炸开，一道道蒙面人影飞身扑入，手里握住弯刀，朝着魏合砍杀过来。
　　这些人数量太多，源源不断，不到几秒，便进来了三十多人，占了大厅大半地盘。
　　而更让魏合心中发愣的是，这些蒙面人的眼神，都是一个模子刻出来的一般。
　　全都是一样的疯狂，一样的满是杀意。
　　“杀！！”
　　一道道蒙面人疯狂劈斩向魏合。
　　“区区一些普通二血三血。”魏合脚下发力，身形一闪，顿时犹如电光虚影般，在众人之间连闪数次。
　　再度出现时，他已经站到了大厅门前。
　　身后一个个蒙面人纷纷僵直不动，随后歪倒在地。
　　所有人身上都是心口处中指。
　　那是魏合在极短时间内，以自身指力，点杀心脏，才造成了这么几秒时间杀掉三十多人的壮观景象。
　　他走出门口，还未看清外面情景，便有一大张厚实金属丝网，当头朝他洒下来。
　　同时隔着网的外面，还有十多支毒水筒，对着这边一阵喷射。
　　“无趣。又是一样的招数。”魏合猛然后退，避开网和毒水，再猛然向前。
　　他身影周围，环绕扭曲劲力，一冲之下，顿时借着毒水喷射的空隙，一下冲入周围蒙面人阵营。
　　他没有动手，只是简单的轻轻在人群中逛了一圈。
　　一丝丝一缕缕的毒粉和毒劲力自然泼洒开来，蒙面人们纷纷卡住自己咽喉，一片片倒地不起。
　　偶尔有几个能多支撑一会儿，强撑着一招打在魏合身上，也没法打穿其护身劲力。
　　那连三个练脏长老联手合力，用上秘技，都只能勉强持平的护身劲力，根本不是这些只有二血三血层次的香取教好手能比。
　　“退！！”
　　香取教的人来得快，走得也快，发现没用后，这群人又飞速的后撤离开。
　　短短十几秒，鸿雁塔边上的空地上，便倒了一片蒙面人。


第262章 围攻 下
　　嗤！
　　一根银色弩箭从后方瞄准魏合，急速射来。
　　当。
　　魏合单手捏住弩箭，反手一甩。
　　强大劲力灌注到其中，连同甩出的力量，高速沿着原路返回。
　　远处一声惨叫。一名弩手当场被爆头。
　　但这仅仅只是开始，其余地方，一个个弩兵纷纷射出弩箭。
　　但很快，所有弩箭全部落空。
　　魏合身法犹如鬼魅，转眼便跨越十多米，径直出现在弩手前。
　　“拦住他！”几个红衣供奉纵身跃起，身上劲力爆发，赫然都是武师层次。
　　嘭嘭嘭！！
　　三声闷响，三个武师供奉同时打在魏合身上，却连护身劲力也没破开。
　　魏合随手一震，三个武师面色剧变，倒飞出去，手上同时出现细微红色痕迹。
　　这痕迹像是血管脉络一般，密密麻麻，遍布手掌。
　　“香取教，洪家自身高手，还有什么？”魏合视线扫过，面色平静。
　　“还有我们！快上，他劲力不足了，别让他回气！！”
　　两道白色道袍女子，手持长剑，闪电般朝魏合冲去。
　　她们身法极快，手中剑刃不断颤抖着，夹裹着某种劲力。
　　这是白玉冠中的两名道人，一人名为百冠，一人名为赤冠。实力至少都是能激活特效的大成武师境界。
　　整个白玉冠来到飞业城的人手，就只有她们两个武师，以及一名羽冠，也就是白意道长。
　　“无趣。”
　　魏合看也不看两人，随手一掌打在身旁一人身上。
　　那人惨嚎一声，身体旋转着横飞出去，撞向两女道人。
　　三人当场撞在一起，身上的劲力同时湮灭抵消，那人还将两个女道人撞散，摔倒在地。
　　一时间三人身上被剧毒劲力侵蚀，动弹不得。
　　这一掌震慑效果极强。
　　两个武师居然连魏合间接一掌都挡不住，可见其凶悍。
　　再加上，之前魏合无形中播撒的大片毒粉，也开始发挥作用。
　　一群群高手纷纷倒地，痛得痒得满地打滚。
　　此时香取教和供奉堂的人，也不敢再动手，只是围在周围，警惕的盯着中心的魏合。
　　雪花飞舞，此时足足上百人就围着魏合一人，不敢前进，也不敢后撤。
　　其余一部分人则开始将中毒之人纷纷抬走离开。
　　供奉堂中的供奉们，一个个面色青红不一。
　　此时再上，估计结局只是中毒重伤。而不上，洪家事后绝对不会放过他们。
　　“洪道元呢？”魏合微微一笑，问道。“若是死心了，可以回来找我。”
　　他纵身一跃，站到一处院落屋顶上，吓得众人心头一揪，生怕他突然再度出手打人。
　　短短片刻功夫，香取教的蒙面人中，带头的三血和武师高手，都已经纷纷中毒倒地。
　　供奉堂和洪家的高手，则同样倒下大半，只剩十几人围在周围。
　　白玉冠的人也一招被放倒，毫无意义。
　　不过十分钟不到的时间，三方合力，居然最终还是输。
　　远处角落里，正隐藏在高楼内，悄悄观察的洪道元，和其父洪毅，并肩而立。
　　两父子都是眼神肃然。
　　“这万毒门主魏合，到底为什么突然从泰州赶来？他有何目的？为什么一来就直接对我洪家下手。我们没得罪过他吧？”
　　洪毅忌惮惊惧之下，心头却是不得而知，为什么魏合一来就对洪道元下手。
　　“我也不知。”洪道元摇头，“不过，既然连师尊也不是他对手，而且此人一身毒功，简直登峰造极，无人能敌，恐怕我们对其是无能为力了。”
　　“那么你的意思是……？”洪毅皱眉。
　　“合作。”洪道元淡淡道，“既然无法制服，那便将其变成自己人。”
　　“可我们刚刚还在围攻设计他……”洪毅皱眉，他看着儿子平静坚定之色，心头顿时明白。
　　“好，我明白了。”
　　就如当初洪家投靠乱神教时一样，乱神教为何要收洪道元为徒，并非只是看中其资质根骨，而是为了洪家掌握的一整座飞业城。
　　借助洪家之力，享受整个飞业城的资源和人力，这才是这些武道高手背后真正的目的。
　　这样一来，万毒门想必也是如此目的，那便绝对不会对身为城守的洪道元，有太大损伤。
　　“只是这毒……？”洪毅终究还有些不放心。
　　“没关系，现如今，能让万毒门彻底信任我的，便是我身上这身毒。所以中毒是必不可少之事。”洪道元看得透彻。
　　“如此，只是苦了道元了……”洪毅叹息。
　　“只是中毒而已，又并非身死，父亲不用担心。其实照我看来，乱神教各自为政，三位师尊时常对政务指手画脚，传授武学时，又藏着匿着，说不定还不如万毒门爽气。”
　　洪道元目光看向地上面如金纸，以及快不行的三长老。
　　“而且，不如说，这样反而更好些，等乱神教后续高手到来，若是他们胜过万毒门，我也能以身上的毒来作为借口，解释之前配合万毒门的一切行为。便说是万毒门以此要挟于我。”
　　这是洪家父子，第一次见到真正的顶尖武者。
　　官兵围杀无用，供奉高手围攻无用，一人之力，压得周围此时的数百人不敢动弹。
　　两人望着周围黑衣白衣红衣的一众精锐们，心情莫名的有些震撼，有些复杂。
　　眼看着又有之前中毒的武者，在地上打滚，渐渐不再动弹，没了生息。
　　而魏合却依旧面带微笑，看着地上武者逐渐变成一具具尸体。
　　洪道元知道自己不能再躲了，否则损失会越来越大。
　　那万毒门主最厉害的，不是身法速度，也不是武功，而是剧毒。
　　他一片剧毒便毒倒了起码上百人，而这上百名三血好手，要他一人出手多少次，才能一一打死？
　　这完全不具可比性。
　　而且这么多人，要培养起来，需要花费的时间和资源实在太多。
　　洪家，损失不起了。
　　想到这里，洪道元打开窗户，从中一跃而下，稳稳落在地面，朝魏合缓步走去。
　　这边的声响也吸引了魏合注意力，他视线移动过来，落在面色平静的洪道元身上。
　　“如此结果，你可满意了？”魏合道。
　　“魏门主见怪，这一幕并非我想看到的。一切都是……”
　　洪道元面色诚恳，正要道歉，突然眼前一花。
　　魏合魁梧身影仿佛虚影般，一下出现在他眼前。
　　嘭！！！
　　一掌。
　　洪道元只感觉全身护身劲力像是纸糊，轻轻一戳就破。
　　他脚下急退，但已经来不及了。
　　一只手掌轻轻抓住他右臂。
　　咔嚓。
　　右臂骨骼如同树枝一般，被轻易折断，然后几下便被捏成碎渣。
　　洪道元面色不变，既然之前的安排没成功，付出代价也是必然。
　　反正对方不会杀他，而这点伤害，这点代价，很快就会……
　　噗！
　　洪道元双目猛然睁大，缓缓低头，看着胸口被打得塌陷进去的掌印……
　　“你……！！？”
　　他完全无法想到，为什么魏合会突然下手。会突然一下置他于死地。
　　“其实，本来。”魏合笑着收回手，“我只是打算废掉你一条手臂。”
　　“可是你刚才的眼神很平静，让我感觉你还有可能算计我。所以我觉得，还是打死你算了，免得麻烦。”
　　魏合的解释，让一直以来认为一切尽在把握中的洪道元，情绪崩了。
　　明明之前魏合看起来都绝不会对他下杀手。
　　可现在……仅仅因为看他眼神不对，就当场下手打死他。
　　完全不顾洪家可能的反扑，也不顾可能造成的动荡麻烦。
　　就这么断然下手！
　　洪道元的意识渐渐模糊，身体往后仰倒。
　　他失算了。
　　他以为魏合一定拿他有用，不会对他痛下杀手。
　　可惜……
　　“道元！！！”远处的洪毅一声怒喝，声音凄厉尖锐。
　　他扑出窗口，就要朝这边冲过来。但被两个洪家的高手硬生生拉住，不让其靠近。
　　供奉堂的人呆了，洪家的人红眼了，香取教的人也呆了。
　　洪道元是联系策划一切的纽带和关键，现在他居然死了。
　　三方也都没了合作的基础。
　　“撤！”
　　剩下的香取教的蒙面人最先反应过来，他们只是奉命配合洪道元，其余什么的都不管。此时洪道元已死，一切都已经没什么意义。
　　供奉堂的人也纷纷撤离，不敢停留。很快在场只剩下洪家和飞业城官军。
　　魏合单手抓着洪道元，注视着眼前的一幕幕变化。
　　忽然间，他轻轻一抛，将手里的尸体凭空扔出。
　　然后右手闪电般爆发，在洪道元身上接连飞速点过，一块块胸膛被打塌陷下去的骨头，被纷纷拉了回来。
　　刚刚被瞬间打得麻痹的心脏，也被一股股有节奏的劲力，强行刺激，苏醒跳动起来。
　　嘶！！
　　洪道元猛地深吸一口气，嘴巴大张，然后吐气。
　　吸气，吐气，如此数下后，他终于缓缓睁开眼睛，在周围一片人震撼的视线中，缓缓捂着胸膛，落地站起身。
　　这一次，他的表情再没有之前的那般镇定，不再是那种仿佛没有什么事能吓到他，震撼他。
　　他神色震动，复杂的看着魏合，刚刚那种彻底陷入黑暗，失去一切意识的死亡，让他当真有些怕了。
　　那就是死亡么？
　　洪道元此时已经明白，魏合是真的可能随手打死他。
　　刚刚看似他回了气回来，但这中间一旦魏合有哪一点出了纰漏，他就铁定回不来了。
　　也即是说，魏合在拿他做尝试！
　　“没想到居然真能救活？”魏合也是有些意外，他原本只是和九影讨论过这种可能。
　　即重要脏器没损伤的前提下，死于心脏麻痹之人，在劲力的刺激下，还能再度复苏。
　　原本以为可能性不大，但现在看来，居然一次就成功了。
　　“记得给我找人。其余的自行处理。”魏合验证了理论，心情大好，眼下的麻烦也彻底处理完毕了。
　　“是！定不会让您失望。”洪道元这次是真的失去冷静被镇住了。
　　他原本以为魏合不会杀他，结果现在看来……他猜错了。
　　此人心狠手辣程度，超出他想象。
　　洪道元如今被一死一活弄得不敢造次，服服帖帖。
　　魏合也就不再多言，丢下一句话，便纵身跃起，转眼消失在雪幕中，不见踪影。
　　有洪家这个最大的地头蛇帮忙，找二姐和真绮，应该很容易。
　　而找父母和大姐的下落，可能就需要时间了。
　　现在处理好了洪道元，他也该和万青青汇合，一起去看看老鼠巷那边的老家，情况如何了。


第263章 圆 上
　　老鼠巷。
　　有些荒废的破烂胡同中。
　　魏合步履平静的缓步前行，很快穿过巷子，重新来到曾经的魏家门前。
　　魏家原本的小平房，此时已经换了一副模样。
　　红漆大门，白墙青瓦，仅有的一扇窗户，也换成了厚重的双层防盗雕花窗。
　　大门上挂着一把沉重铜锁，门扉上还贴了两张门神画像。
　　“这是有人在这里住么？”
　　魏合心头一颤，一下想到可能是大姐和父母住在这里，但转念一想，或许是真绮和二姐回来过，修缮了老屋也不一定。
　　他左右看了看周围，其余平房依旧是一派破败之像。
　　这里本就是穷苦的贫民窟，再加上如今新区建立，给出不少福利，顿时吸引了大部分的平民搬迁过去。
　　毕竟那边的活计工作要多很多，新区百废待兴，什么都要重建。
　　对于底层民众来说，能吃好喝好，才是一切的核心。至于住处，只要能过下去就不错了。
　　魏合站在门前一动不动了好一会儿。
　　不多时，一个腰背佝偻的白发老者，慢悠悠的杵着拐杖，从一旁巷子里走出来，要经过这里。
　　看到站在门前的魏合，老者仔细看了看他的脸。
　　“后生，你这是找人还是？”
　　他口音里夹杂着这不少云州本土乡音，但魏合在这里生活了那么久，自然一下便熟悉起来，听懂意思。
　　“是，找人。请问老丈，这以前住这里的魏家，现在还在么？”魏合转身礼貌询问。
　　“魏家……”老者想了想，“前阵子，有两个小娘子结伴过来，将这里重新修缮了下。那两小娘子模样俊俏，也不知道是不是魏家人，你若是有心，可以在这里等等，她们一般下午时分就会来这里看看。”
　　“谢过老丈了。”魏合点头。“老丈可是一直生活在这飞业城？”
　　“是啊，差不多有三十几年了。原先，我是住在隔壁条街，后来上面和香取教的妖人们打仗，那些高来高去的大人们，把隔壁整个一条街全部打烂了。然后没办法，就搬到这边来了。”老者叹息回道。
　　“我也是在这飞业城从小长大，不知道之前广场边的几家大户，现在还在么？”魏合看了下天色，距离下午黄昏，还有段时间，便随口和老者闲聊起来。
　　“有几家没了，换了新人，原先讲经堂那边，现在都拆了，换了个什么群英堂。专门卖各种珠宝翡翠。还有红石町那边，原本的大片商街也没了，全换成了酒楼茶馆……”
　　聊下来，老者自称姓王，家中四口人，两个孩子在如今的飞业城中，在新区担任街道卫生方面的小吏职务。
　　他自己也是个健谈之人，言道如今飞业城状态，比以前饥荒时好了很多。
　　老者面色也红润，声音洪亮，显然饮食之类很不错。
　　这让魏合在闲聊之余，对洪家的管理能力，也有了清晰的认识。
　　他一路走来，飞业城比起他曾经还在时，岂止好了十倍。
　　洪家不光干掉七家盟，还背刺干掉了香取教，虽然背后靠了魔教，但只要结果是好的，过程不重要。
　　和老丈闲聊了许久，魏合见其精神不是很好了，才主动出言离开。
　　他等了好一会儿，也不见魏莹她们过来，猜测可能今天见不了了，便告辞，准备离开。
　　既然见不到人，他便打算下次带万青青一起来，再逛一次。
　　现在青青他们正住在洪家安排的府邸中，身上带了辟毒之物，加上万青青自己也是锻骨武师，还有白鬥一个锻骨，以及三毒一个大成武师，问题不大。
　　一路赶路下来，万青青急需好好清理一下身上个人卫生问题，所以暂时没跟着一起来。
　　当下，魏合和老者告别，便朝巷子外走去。
　　“等等，后生！”忽然那老者从后方叫住魏合。
　　“老丈何事？”魏合转身问道。
　　“后生，你若真要找魏家人，或许可以去新区，这边一片的人都被搬迁到了新区的白沙巷。”老者建议道。
　　“白沙巷么……”魏合点头道谢，之后大步朝巷子外走去。
　　既然真绮和二姐魏莹找到了，那么去这白沙巷看看也行。
　　虽然已经让洪家帮他找人了，但现在洪家正在紧急处理之前香取教爆发出来的动乱，人手紧张，城里也有些混乱，能不能找到还真不一定。
　　出了巷子，外面街面上有些冷清。
　　天寒地冻的，家家户户门前都有不少的积雪，有的屋檐上还结了冰棱。
　　之前的香取教动乱，还是给这个町内造成了不小的影响。
　　街面上人数极少，偶尔路过的，也是步履匆匆，大家都缩在自己屋子里，不敢外出。
　　魏合慢慢在街上走动，洪道元给他安排了一队洪家的私兵护卫，就在附近暗中看护。
　　当然，看护是假，帮着服侍和传令通信，才是真。
　　这些人实际上是专门被派来方便魏合的，免得在这飞业城里，有什么不长眼之人惹到魏合，扯出麻烦。
　　只是才在街面上走出不远，前面便迎面走来两名蒙着面纱的窈窕女子。
　　其中一人，从身姿到气质眉眼，魏合一眼便认出正是自己二姐魏莹。
　　真绮和魏莹也是才去了其余周边闲逛，没想到在这大街上居然遇到魏合。
　　两人一愣，随即有些不敢相信的仔细看了看，细细打量。
　　“小河？”魏莹轻声试着问了句。
　　按照她的想法，这个时候的魏合应该还在泰州，稳固门派，没空跑到这么远的云州来。
　　难不成是长相身材相似之人？
　　“果然是你们，真绮，二姐。”魏合笑了笑，主动迎上去。肯定了她们的猜测。
　　“没大没小，要叫真绮姐！”真绮立马纠正道，“我和你二姐可是名正言顺的伴侣，所以我自然也是你姐姐。”
　　“你打不过我。”魏合微笑回答。
　　“我可是你姐的夫君！”真绮美目睁大。
　　“再说话就揍你。”魏合微笑。
　　一声不吭把二姐带走这么久，害得他担心，主动过来找。现在见了面还敢和他耍脾气，真当他砂锅大的拳头是吃素的？
　　真绮气结，还想再说，但看到魏合当真提起拳头，顿时声音一滞，不敢再说，她也知道自己理亏。
　　都到了云州这么久了，还不回去，还得魏合亲自追到这边来。
　　真绮不说话，魏莹却是笑着压下魏合的手。
　　“小河你来得正好，我们找了很久的爹娘和大姐，一点头绪也没。有你在，也多些人手可以帮帮忙。”
　　“没关系，这次不光我来了，还有青青也来了。另外半路上还收了几个有用的仆人，人多找起来也更快捷。”魏合还想说什么，忽然语音一顿，看向右侧。
　　右边一名一直暗中护卫他的洪家精锐，迅速上前，递给魏合一张条子。
　　魏合接过纸条，扫了一眼，顿时眼眸一定。
　　只见纸条上清清楚楚的写着：魏塘，李翠，魏春，三人已找到，如今三人一家住在新区白沙巷，第七六一处。
　　下面是三人分别的工作活计。
　　更下面，还有一行字，很是关于魏春的。
　　魏春被卷入了崇星杯事件，似乎被查出和崇星杯的上一个拥有者庄爷有关联，极有可能是庄爷的弟子。
　　“居然真的找到了！？”魏合心头一震，随即便是一喜。
　　他毕竟本性善良，而在刚刚穿越过来时的那段时间，是其最弱小，但也最珍贵的时日。
　　父母姐姐们无微不至的关怀，让他很快便融入到了这个世界，融入了这个时代。
　　也让他不至于和一切总是隔着一层薄膜，无法适从。
　　原本他早就以为父母和大姐已经失踪，没想到，现在居然还活着！
　　而且还找到了，就在飞业城内！
　　惊喜之余，魏合很快又注意到一点，那便是魏春大姐现在的麻烦。
　　“崇星杯……”魏合回忆起从洪家那里得到的消息。
　　这个崇星杯惹得飞业城几大势力都在关注，里面似乎牵扯到了一个隐秘的宝藏。
　　宝藏这等东西，若是寻常人眼中的宝藏，无非就是钱财。
　　但连武道中人也跟着感兴趣，那就代表这个崇星杯里面，隐藏有不小好处。
　　“怎么？小河？可是有事？”魏莹出声问。
　　“好事！”魏合微笑着将纸条递给两人。
　　魏莹还看不怎么懂字，便将纸条给真绮。
　　真绮一字一句的念出内容，俏脸顿时一喜。
　　“这是谁传来的消息？当真不虚？”
　　“应该是真的，他们不敢骗我。”魏合笑道。
　　“既然如此！我们赶紧过去找人！”真绮急声道，同时迅速给魏莹解释一遍。
　　听到父母还在，大姐也还在，魏莹也激动了。
　　“那便一起去！”魏合笑道。
　　他伸手招来洪家一名护卫，让其安排马车。
　　很快，三人坐上马车，便朝着新区方向赶去。
　　……
　　……
　　……
　　飞业新区，白沙巷。
　　魏塘拿着扇子不断扇火，正在给妻子李翠熬煮汤药。
　　李翠身上的脓疮越来越大，也不知道到底怎么回事。
　　无奈之下，他只能悄悄去药师那里捡了些药，给妻子服用。
　　咚咚咚。
　　忽然门口传来敲门声。
　　魏塘咳嗽几声，有些警惕的站起来。现在天色已晚，大女儿还没回来，必须得小心一些。
　　“哪位？”他大声问。
　　“可是魏塘魏老爷？”门外一名年轻男子出声道。


第264章 圆 下
　　“你是谁？我不是什么老爷，你找错人了吧？”魏塘心中疑惑。
　　他就是个一穷二白的老家伙，就算是骗子，也看不上他这点家底。
　　怎么会还有人叫他魏老爷？
　　正当他疑惑不解时。
　　“爹！”一声清脆柔和的女声，从门外响起。
　　魏塘猛地一颤，脚步顿住，脑袋仿佛一下炸开般。
　　“你……你是！？”他有些不敢相信。
　　不远处床铺上躺着的李翠，也艰难的直起身。
　　“是小莹！是小莹的声音！！”她大声道。
　　“爹，娘！是小莹啊，还有小河，我们都回来了！”门外传来魏莹有些哽咽的声音。
　　魏塘这次是真正听清楚了，当即几步并作一步，冲到门口，狠狠拉开门。
　　门外站着两女一男，其中前面右边的女子，赫然正是魏莹。
　　虽然皮肤细腻了些，五官更精致了，但魏塘还是一眼便认出了，这闺女就是他二女儿。
　　“小莹……真的是你！！？”魏塘当即有些眼睛湿润了。
　　多少年了……他终于，终于再一次看到自己二女儿。
　　“小河！你刚才说小河也来了！？他在哪！？”魏塘猛地惊醒，再度问。
　　很快他身后的李翠，也硬生生将其挤开。
　　“小莹，小河呢！？你弟弟小河呢？你可是答应我要照顾好他的！”
　　“爹娘。我在这儿。”魏合从两女身后伸出手。
　　最近又长高了，如今已经两米六的身高，让他站在两女身后，就像是一堵墙。
　　除开身高，还有其一身的魁梧肌肉，光是站在那里，便给人一种无与伦比的视觉冲击力。
　　云州这边的武者，身高可没泰州那边高。毕竟修为也不如那边。
　　所以两米六身高的人，真的不多。
　　魏塘和李翠眼睁睁看着一只和他们头差不多大小手掌，伸到面前。
　　“爹娘，不认识我了么？我是你们的小河啊！？”
　　魏合也心中有些触动，挤开二姐和真绮，一手一个，将魏塘李翠两人抱起来拥在怀里，宛如抱两个孩童。
　　“小河……！”
　　“你是小河！？”
　　两老人感觉心脏有点经不住吓，还没缓过神，便被魏合抱住走进屋子。
　　“大姐呢？怎么没看到大姐？”魏合将两老人一边一个，放到木桌两侧。
　　比起魏莹热泪盈眶，他虽然也感动，但毕竟感情不如魏莹那么深厚，所以很快便稳住情绪。
　　“小春……之前官府要调查案子，让周围所有身材高大的女子去一趟。
　　小春也去了，现在去了一天了，还没回来……”魏塘定了定神，赶紧回答。
　　儿子魏合居然长这么大，这完全出乎了老两口的预料。
　　“这么晚了还没回来么？我找人去接人。”魏合站起身，走到门口，招手让洪家的人过来吩咐了几句。
　　如今洪道元被整治得服服帖帖，不敢造次。
　　洪家不少人都纷纷被下了毒，不配合就得死，如此威胁下，所有人都不敢怠慢。
　　很快，在全城搜索下，被庄凤带着一路狂奔脱逃的魏春，在城门边上的一处破庙里，被找到。
　　庄凤和魏春一起，都被抓住，带了过来。
　　不用魏合自己动身，有洪家这般地头蛇势力配合，无论做任何事，都轻松百倍。
　　在魏合魏莹和老两口叙旧，叙说这些年的艰辛经历时。
　　洪家的两个供奉，便已经带着魏春和庄凤，一起来到魏家。
　　到这时，洪家众人才看明白，原来堂堂万毒门主魏合，居然出身于这么个不起眼的小家庭。
　　出身微末，如今却是站到了所有人都无法企及的高度。
　　如此天才，早已超越了号称飞业之虎的洪道元。
　　很快，一道道消息悄然从洪家泄露出去。作为飞业城一城支柱的家族，洪家自然有着各方派遣来的密探。
　　如今万毒门主在飞业城现身的消息，一下便被传开。
　　万毒门主当众解决洪家，香取教，白玉冠的三波人。
　　一人之力，横扫一切，就连围攻的诸多官军也无能为力，这战绩转瞬便轰动了整个飞业城。
　　连带着周边区域的所有武林人士，都纷纷争相传递这个消息。
　　飞业城这般地处偏僻之城，哪里见识过这等实力强悍高手。
　　魏家一家人在一旁许久，那庄凤则是有点懵逼。
　　她在路上看那带路之人态度极好，便已经问清了情况。
　　前一刻自己两人还是随时可能被捉拿的要犯，下一秒，她爷爷收下的徒弟，居然弟弟就是个难以想象的顶尖高手。
　　世事变幻，天下之大，无奇不有。
　　不提庄凤在一旁需要时间缓缓。
　　魏合在听了魏塘两人还有魏春，之前的一系列经历，也是意识到，应该是刚好在此前错过了。
　　不过现在遇到也不晚。
　　“咳咳……”忽然正拉着真绮说着话的李翠，低头咳嗽起来。
　　“怎么回事？我看看。正好我也略懂医术，给爹娘理一理身体。”
　　魏合修习毒道，毒医相通，自然第一时间伸手捏住母亲的手腕，查看情况。
　　只是这一查，魏合眉头顿时皱起来。
　　“怎么？有什么问题么？”魏莹心头一紧。
　　她一旁的魏春也跟着紧张起来，她看到母亲咳嗽时，嘴里隐隐有些殷红。
　　魏合沉默不语，仔细查探。
　　“问题不大，我开点药调理一二就好了，但若是再晚一些，怕是要麻烦。”
　　片刻后，他沉声回答。
　　大家都在，有些东西他也不好说实话，母亲李翠的情况，比他说的要严重得多。
　　不过还在他能处理的范畴。既然能处理，那就别说太严重，免得影响李翠心态。
　　让其保持轻松健康一点的心态，更有利于恢复。
　　魏家一家团聚，乃是多年来，众人的夙愿，如今得以圆满，包括魏合在内，所有人都心情大好。
　　之后，他又将万青青等人也接了过来，和父母大姐见面。
　　万青青从小家教极好，知书达理，性子柔和，加上外貌身段也都很好。
　　很快便和魏塘夫妇打成一片。
　　一家人和和美美，连外面刚刚因为香取教爆发的紧张气氛，也被冲淡许多。
　　团圆之后，魏合第一时间便开始安排，祭拜恩师。然后也派人去寻了程家，关家，但都无所获。
　　之后他便打算，带着全家人返回泰州万毒门，从此避开外界风云变化，安心隐居。
　　其实若非外界环境一直逼迫着魏合不断往前，他也根本不会这么努力，拼搏到如今这个地步。
　　现在一家人团圆，原本的七家盟也都废了，少阳山，青都派，也都被洪家吞并清算。
　　一切差不多都烟消云散，再留在这里也毫无意义。
　　所以，他是当真准备回去了。
　　魏塘夫妇，得知如今儿子似乎闯出了一番事业，他们跟着离开云州也没什么好害怕的。
　　虽然没有细问，但从儿子儿媳的衣着打扮上来看，总不至于过得比他们做苦力的还差。
　　所以两口子也欣然同意。
　　“什么！？你们打算离开云州！？”
　　魏家门外，魏春小声给庄凤说起这事。
　　庄凤一脸呆滞。
　　魏家回泰州了，那她爷爷留下的崇星杯怎么办？
　　“既然你也是师傅后人，那么崇星杯留给你，也算正当。”魏春认真道。
　　她在来的路上，已经和庄凤核对了很多老师的过去往事细节，确定了庄凤身份。
　　此时庄凤心情之复杂，难以言喻，本以为苦尽甘来，结果……
　　“别担心，我回头就把崇星杯给你。”魏春认真道。“你是师傅亲人，保管崇星杯更合适。”
　　“没用的，如今多方都在找，我的身份瞒不了多久，很快就会暴露，到那时……”庄凤摇头。
　　她不断思索着各种情况，其实如今，将崇星杯交给魏春的弟弟魏合保管，是最好选择。
　　但庄凤心中不甘。
　　那是她爷爷留下的宝物，里面的宝藏若是能起出，她这辈子都不用愁吃穿用度享受。
　　魏春看在眼里，心中也有了打算。
　　确实，就如魏合所说的那样，甩开一切麻烦，轻身上路最好。
　　崇星杯什么的，既然这么多人想要，那就丢出去，让他们自行争夺。
　　魏春也想开了，钱财之类，不如安全重要。
　　而对魏合来说，崇星杯无非就是一些财富罢了，就算有武道资源，他不放在心上。
　　甚至就是其中，隐藏有真功之类秘籍，他也不在乎。因为武道，光有真功秘籍也没用，没有足够的资源，没有足够的时间，一切都是虚妄。
　　如今，既然找到全家人，那便迅速返回最好。
　　万毒门不可一日无主。
　　飞业城这边，可以作为一步暗棋暂时放着，就当为万毒门留下的一条后路。
　　只要将洪道元等人身上的剧毒，换成长效性的，就能处理。
　　事不宜迟。
　　第二天，魏合便迅速祭拜完郑师，带上一家老小，由白鬥和三毒和尚护送，朝着泰州返回。
　　洪道元等人身上的剧毒，被他更换成只要不被他以特殊手法激发，就不会出问题的新品种。
　　临走前，魏合将大姐所得的崇星杯丢出，丢给了洪家，由他们自行处理。
　　至于庄凤，最终终究还是抑制住自己的贪念，没有请求魏春将崇星杯交给她，而是自行悄悄离开。
　　崇星杯公开亮相，落入洪家手中，之后如何寻宝，如何克服传说中宝藏里的重重机关，那就是洪道元自己的事。
　　趁着所有人所有势力，视线都被崇星杯宝藏吸引，魏家一家，迅速无声无息的离开云州，朝着泰州去了。
　　原本魏合还打算去一趟云州府，但如今身份暴露，必须尽快返回，否则万毒门一旦遇险，肯定麻烦。
　　这次一行，格外圆满，他打算回去后，不问世事，全心全意修行突破。
　　毕竟如今乱世，唯一能保证一家人安全的，便是实力。


第265章 明晰 上
　　青宗四年。
　　中州大乱，皇庭大火。
　　太尉李周昭，突率八千精锐，袭杀皇庭，斩大宦官朱赫周长骏于刀下，点燃皇宫，大元千年皇朝基业，毁于一旦。
　　同年，边境宜州动乱，州尉徐世年被刺身亡，其子徐岩，大开城门，引外族吴军北上，天下震动。
　　轻柔细腻的琴曲缓缓如清泉流淌。
　　宣景城内。
　　一处悠闲清静庭院中。
　　魏合和王少君相对而坐，下着黑白子。
　　一旁有歌女轻声弹唱曲子。
　　院子里的水流循环计时器，每隔一分钟便会自动击打一下竹节，发出脆响。
　　不远处，万青青和王少君的正妻谢雪在一起，讨论日后孩子的各种照顾细节，需要注意的方方面面。
　　谢雪已经生下了一个白白胖胖的可爱宝宝，是个女孩。现在六个多月大，已经会摇摇晃晃的在地上走路。
　　万青青如今肚子也越来越大，快要到了生产时间。但身为锻骨武师，她对自己什么时候生产，有着精准把控。
　　而且因为武师身强体壮，她反而没普通孕妇那般艰难小心。
　　魏合从不远处收回视线，随手下了一枚黑子。
　　“你给你女儿取名幼宁，可是希望其童年时平平安安，无病无灾？”
　　王少君笑了笑。
　　“只是奢求罢了，如今这局势，谁也拿不准以后到底会是什么情况，不知道泰州还能稳定多久。现在也就是无始宗和州尉州牧两位大人对峙僵持。
　　但皇庭动乱，借皇庭之力对抗无始宗的两位大人，恐怕也开始力不从心了。以后……真不知会是什么样？”
　　“这些不说，那宜州到底是怎么回事？”魏合如今早已不像是当初那般消息闭塞。
　　他联络王家信息网，加上万毒门以毒药控制的一批探子，导致他虽然身处深山，但对外面的消息一直都相当灵通。
　　受过现代历史教育过的魏合知道，自我闭塞，是最最要不得的弊端。
　　所以他随时都在关注外界情况。
　　特别是如今魏家家人圆满，生活也和和美美，没病没灾，幸福安康，这样最好的日子，他容不得任何人来影响！
　　“宜州地处边境，再过去一点有一国，名为吴国，吴国疆域辽阔，比大元更甚，但其疆域多是雪山草原，很少有能耕种之地，所以能居住的地域不多。也因此，吴一直对我大元虎视眈眈。”
　　王少君叹息一声。
　　“大元如今内乱，周边列国也自然不会放弃这般机会。其实不止吴国，还有其余边境也都纷纷发生滋扰，只是这一次最严重罢了。”
　　“国之动乱……什么麻烦都会一并冒出来……”魏合也是无言。
　　现在的大元，就像一大块鲜美肥肉，谁都可以上来咬一口，还不用担心被还击。
　　因为皇庭动乱，各州割据，根本都是各人自扫门前雪，哪里会理会远在边疆的各州存亡。
　　“如现在这般日子，只能过一天算一天了……”王少君放下一枚白子，“你又输了。”
　　他一口气提了魏合一整条大龙，顿时密密麻麻的棋盘瞬间空了许多。
　　“我果然不是下棋的料。”魏合摇头失笑。“对了，你妹妹王淑仪怎么处置的？”
　　“淑仪……自从那流星盗身死后，便宛如万念俱灰，如今已经出家为尼，不问世事。”王少君提起这事也是无奈。
　　“你们就这么放心她？”魏合反问。
　　什么出家为尼之类，说说而已，真有人信王淑仪有这自制力，那才是傻。
　　“自然不会，我们废了她的武功，让其安安生生在尼姑庵里了此残生，也算不错。”
　　王少君的回答，虽然残酷，但没有出乎魏合的预料。
　　王淑仪失了贞洁，还被流星盗乱了心智，若是不严加看管，恐怕会惹出大乱子。
　　这么处理，也算是个办法。
　　哎呀……
　　忽然万青青捂着肚子一声痛呼，往后靠在椅背上坐下。
　　“小河，我感觉不对了，可能要生了！”
　　魏合心头一颤，坐在棋盘边的身影骤然消失，出现在万青青身旁。
　　“就在这里生！你回去门中绝对不如我这里好！”王少君急忙站起身朗声道。
　　“好！”魏合知道这个理，接生需要的稳婆，万毒门可没有。
　　所以要生产，确实最好的地方就是王少君这里。
　　当下周围侍从急急忙忙的去找稳婆，烧热水，拿毛巾。
　　魏合也命人去取，早已准备好的各种药物，医疗器械。
　　王少君及时腾出一个房间，让万青青住进去。各种需要的东西迅速一应俱全准备好。
　　魏合迅速派人，返回万毒门，通知门中自己家人。
　　一切准备妥当。很快稳婆到来，还有一起来的，是两个女性医师。
　　万青青不断哀嚎着，魏合在外面一动不动，只是手掌拳头握得很紧。
　　“别紧张，嫂子是锻骨武师，体质强健，生个孩子不算什么。不会有问题。”王少君在一旁有些莞尔，看到如今的魏合，就像看到当初的他。
　　堂堂万毒门主，让整个泰州大量武林人士都闻风丧胆的魏合魏大门主，居然也会有如此表情。
　　这可不是什么时候都能看到的景象。
　　“我不是紧张，我只是高兴。”魏合辩解。
　　他望着传出万青青声音的产房，心中思绪，却不由自主的飘到了不知何处。
　　“可曾想好名字？”王少君的声音在一旁询问。
　　“和青青早已商量好了。”魏合回答，“若是男孩，就叫魏安，若是女孩，就叫魏蓉。”
　　望着产房摇晃的灯火，他的思绪仿佛飘到了很远很远的地方。
　　一时间有些失神了。
　　不多时，一声清亮的婴儿哭叫声，从房间内传出。
　　很快，稳婆抱着一个皱巴巴的红彤彤婴儿，里三层外三层的包裹得严严实实，走出房间。
　　“恭喜魏爷，是个小少爷！”
　　魏合伸手接过小婴儿，看着他红扑扑皱巴巴的脸，感受着他身上淡淡的若有若无气味。
　　“从今日起，他便叫魏安。”
　　“我的儿子！”
　　……
　　……
　　……
　　无始宗，岳清山。
　　三主峰之一的玉牙峰。
　　玉牙峰上有大量笔直锐利的白色石柱，这些石柱顶端尖锐，宛如玉质，久而久之便被称之为玉牙。
　　玉牙峰之名也是如此得来。
　　无始宗的人都知道，玉牙峰上，每一根白色石柱，其实都是玉牙峰中，顶尖高手们的修行之地。
　　一根石柱固定属于一人。
　　这是无始宗百年来的规矩。
　　此时玉牙峰上，无始宗内院七院首座，新园道人刘振源。
　　正展开身法，轻盈如树叶，随风往上，不断攀爬上高耸入云的玉牙峰。
　　他轻巧的掠上一片片悬崖峭壁，很快，便来到其中一根巨大石柱前。
　　新园道人单手作揖，低头朗声道。
　　“七院首座刘振源，求见峰主。”
　　这根石柱就算在整个玉牙峰，也是最高的一根，其长度足有上百米，顶端云气朦胧，根本看不清动向。
　　整个玉牙峰，就像一大块崎岖不平的豆腐，上边插着一片的长短不一白玉筷子。
　　这些筷子，就是一根根石柱。
　　刘振源静静等待着，不急不躁，低着头调整气息。
　　他是知道这位玉牙峰主师叔，常年苦修，如今修为实力早已深不可测。
　　别看他虽然是内院七院首座，但比起三主峰中高手，还是有些不够看，更别说是三主峰其中之一的峰主。
　　所以态度必须端正，否则一不小心被打伤留下后遗症，都没地方说理去。
　　足足等了一个多时辰。
　　刘振源再度说了一遍自己的身份。
　　石柱上，才缓缓传来一声轻叹。
　　“刘振源……既然来了我这里，想必是有要事，不得不求助主峰吧？”
　　声音若隐若现，似有似无，但刘振源却心头一松，知道自己运气不错，起码不用等个好几天，才可能有回应。
　　这些峰主大佬，一个个一次闭关修行，或者外出游历，就可能消耗数天甚至更长时间。
　　所以他只等了一个多时辰，算是运气好的了。
　　“启禀师叔，之前皇庭逆乱，想要建立巢穴，意图人造出乱血者，如今失败，各州巢穴被毁，弟子本以为可以安心。没想到祸事又发。”刘振源沉声道。
　　“是何祸事？”玉牙峰主声音继续从石柱顶端传下。
　　“吴国带兵侵入边境，其中领兵大将，皆为乱血者，实力之强，远超同级武者。”
　　他顿了顿，继续道，“弟子已接到消息，边境宜州州尉，其麾下大将五人，均被吴国大将唐彦斩于阵前。那唐彦，修为仅仅只是练脏，但一身巨力无与伦比，兵器乃是一对流星锁链锤，单个重达五千斤，随手砸出，无坚不摧。
　　而且其人天生刀枪不入，铜皮铁骨，五感敏锐，动作速度远超常人。比起寻常乱血者天赋，强出太多太多。”
　　“又是乱血者……一个陈泰和就已经够棘手了……现在又冒出来一个唐彦……”玉牙峰主语气中也是有些无奈。
　　“师叔，乱血者天生神力，大多铜皮铁骨，有的如这唐彦之流，甚至还有异力，不能以武道修为评定实力，这日后……”刘振源话没说完，便被上边声音打断。
　　“吴国大军距离我们泰州，还要先经过汴州李童，而且，若是真击败了李童，抵达泰州，不是还有州尉陈玲陈泰和么？陈泰和此人同为乱血者，让他们狗咬狗去。”玉牙峰主不耐烦道。
　　“这些乱血者，都该死！我等武者辛辛苦苦苦修数十年，有时还不如他们随便修炼几年。这世上之事，简直无有公平之理！”
　　一声冷哼下，玉牙峰主不再多说，沉寂下去。
　　“恭送师叔。”刘振源高声道。得到指示，他才敢执行，否则这等大事，他自己可不敢擅自做主。


第266章 明晰 下
　　刘振源低头弯腰许久，直到上面完全没了声音，足足十多分钟，才直起腰。
　　望着石柱上方缓缓飘动的乳白云雾，刘振源长叹一声。
　　乱血者……从古至今，都是武人心中无言的痛。
　　所谓乱血，便是指的那些一出生，便拥有常人无法企及的恐怖天赋之人。
　　这类人，单纯的用天赋过人，已经不能形容其资质了。
　　天生神力，铜皮铁骨，是乱血者最基础的特征，有的除开这些，还有各种异力，如天生超然目力，天生听力过人。天生不畏水火等等。
　　普通人或许无法分辨乱血者的特征，甚至不曾听闻，但作为道门支脉之一，无始宗终究有着远比其他势力深厚的底蕴。
　　“这天下，若是没有乱血者，该有多好。”刘振源叹息一声，转身下了主峰。
　　……
　　……
　　……
　　半年后……
　　不管外界如何风起浪涌。
　　黑屋山脉中，万毒门内，依旧是一派欣欣向荣之意。
　　魏合潜心修行武道，闲暇时，陪陪妻儿，偶尔去宣景和老朋友喝喝茶，下下棋，听听曲。悠闲自在。
　　而整个泰州，此时也陷入了一派平静祥和之态，明明边境宜州已经被攻占，吴国大军云集，威胁之意远超香取教乱军。
　　但在这般高压下，所有人反而都不怎么担心。
　　因为吴国大军先要长驱直入，必然要先和已成气候了的香取教大将李童对上。
　　李童率四十万大军驻扎汴州，早已不是当初那个乌合之众占多数的乱军。
　　如今时间推移下，李童收拢有才之士，善加经营，早就将整个汴州经营得如铁桶一般，隐隐不再有乱象。
　　再称其为乱军，其实并不合适。
　　而大元皇庭崩塌后，十九州其余各州，纷纷自立。
　　有人甚至恢复前朝旧制，自认为王。有人声称拥护皇家血脉，继续称臣。还有人聚集大军，假意清君侧，试图入主中州。
　　大元疆域，在皇庭彻底崩溃的那一天起，便陷入混乱。
　　唰唰的练剑声，不断从万毒门的武道场中传出。
　　如今的万毒门，早已不是以前那般简陋。
　　在大量贩卖毒药的高额利润支撑下，整个万毒门早已有了翻天覆地的变化。
　　原本的木质建筑，全部换成了石质塔楼。
　　所有塔楼之间连成一片，有六米多高的石墙包围，防备周边可能出现的异兽猛兽。
　　整个万毒门驻地，占地几乎相当于一个小城镇，在黑屋山脉中独树一帜。
　　周边大片大片种植了各种剧毒作物，如藤蔓荆棘、固定时节会散布毒粉的剧毒花卉、还有各式各样有着奇异功效的特殊药草。
　　更外围还有大量巡逻队伍，全是万毒门抓捕回来的奴仆下人，这些人多是在外作恶罪犯，被抓来劳作赎罪。
　　此时练武场中，魏合端坐木椅，手里端着一杯热茶，静静看着面前徒弟林远的演武。
　　林远是林潇潇的弟弟，虽然资质不怎么样，但毅力惊人，这些时间里，魏合只是教授了他一些简单的基础，没想到现在再看，居然全部都被林远吸收练熟。
　　而且此子还能推陈出新，基础也无比扎实。
　　除开资质根骨差了点，这悟性是真的不错。
　　一套基础剑法练完，林远收剑站定，朝着魏合抱拳。
　　“师傅，这是我这些时日的收获。”
　　魏合放下茶水，眉目间带着一丝满意。
　　“远儿，我不在时，看来你也没有偷懒，基础剑法练得相当不错。这基础剑法脱胎于我万毒门断心印法。
　　这门印法虽然不算什么顶尖招数，但在锻炼筋骨，奠定武道基础上，有相当不错的效用。
　　我辈武人，招式只是其次，主要在于劲力，所以你招数练到这个地步，已经足够了，接下来，就该服用异兽血肉，锤炼气血。”
　　“可是师傅，如何锤炼气血？”林远沉声问道。
　　魏合沉吟了下。
　　他如今所修的真功众多，原本他是打算随意给一门普通功法，打发下林远就成。
　　毕竟林远资质根骨不行，气血练成印血的速度会极慢，未来成就有限。
　　这样的情况下，就算他悟性再高，招式练得再扎实，也没用。
　　就像一把枪，打造得再强悍精致，没有弹药，也是白搭。
　　招数也一样，招数都是为了后期配合劲力使用，劲力不足，招数练再好，也没意义。
　　但现在不同了，林远毅力极强，悟性居然也不错，若是集中一门真功苦练，或许未来会有点前途。若是有可能突破成武师，也算是了了他姐姐的愿。
　　虽然在魏合看来，林远成就武师的可能性也极低。
　　这家伙的根骨比他还差。
　　“如此，便传你金悦五行功吧。”
　　魏合随手丢出一本册子。
　　“这是金悦五行功的基础运行血脉，你且拿去记熟，做到倒背如流后，便可来寻我学习如何练血。”
　　林远接住册子，恭敬的抱拳，退下。
　　这小子不知道为什么，越大越没了当初的虎头虎脑。如今循规蹈矩，似乎是跟着万菱过久了，也染上了那等规矩性格。
　　老实，规矩，坚毅。
　　这样也好。
　　魏合心中叹息，回想如今这半年来的情况。
　　魏安健健康康，中间发了一次黄疸，被九影轻而易举压了下去。然后便是由外婆万菱天天带着，以劲力梳理经络，为以后习武打基础。
　　九影越发年迈，身体也越来越差，但对魏安却是相当喜爱，时常让童子接魏安去他那里，以各种药汤为其提前激发毒抗。
　　除此之外，万毒门如今什么都缺，就是不缺钱。大量毒粉毒药的贩卖，让其积攒的财物越来越多。
　　也因此，魏合和万非宫的联系也越来越密切。
　　有钱便是娘的万非宫，几乎每个月都要派使者前来做客万毒门。
　　有时是交易，有时是求药。
　　一时间，万毒门成了整个泰州，甚至临近锦州的毒医合一大门。
　　但毒药卖得越是好，魏合心头便越是不安。因为这代表万毒门名气越大，影响力也越大。
　　如今他一家老小可都在一块，若是自身实力不足，护不住，那便是全家死绝的结果。
　　所以他对修行那是越发的专注用力。
　　林远退下后。
　　魏合站起身，负手遥望远处渐渐西下的夕阳。沉静了一会儿心情。
　　“可惜……明月长鲸图，还是没下落……连万非宫都毫无办法……看来只能集中突破覆海劲了……”
　　这半年来，魏合已经将自己的所有劲力功法，量化成了数字等级。
　　以方便他判断强弱。
　　如今他的覆海劲，以收集的泰州诸多武师的平均劲力强度，为比较基础。
　　覆海劲相当于普通武师劲力的十五倍强化。
　　覆雨劲本身强度，和普通武师劲力差不多，只是特效强悍，杀伤力一般。
　　但在其余诸多或强或弱的劲力叠加强化后，原本普通寻常的覆雨劲，如今已经被强化成了另外一副模样。
　　若是换算成魏合前世的模式显示，那便是‘覆雨劲：劲力强化+14。’
　　这还没算其余一大堆各种特效，若是全部展开，威力还得再增加。
　　魏合将强化了十四次的覆雨劲，干脆换名成了覆海劲。也算简单。
　　特效全开的覆海劲，威力全面提升，力量，速度，穿刺，旋转，爆炸等等多种效果展开，就连魏合也不好衡量具体战力。
　　所以他干脆将特效全开的状态，命名为登楼态。意为更上一层楼之意。
　　登楼状态下，他猜测自己实力已经勉强能和铭感对阵，但因为对铭感境界的划分，和定位层次，也模糊不清，所以魏合不敢轻易尝试。
　　“如今，也是时候了。”
　　魏合转身回了自己主楼，很快便换了一身衣服劲装，带上各种道具，和万青青招呼一声，便纵身离开门派驻地。
　　他需要知晓自己真正的极限，到底对应铭感什么层次。
　　也需要知道，铭感内具体有什么划分。
　　所有真功秘籍上，在铭感这一层次，都只是模糊不清的记录，只是说这个层次极其危险。但没有更多记载。
　　所以魏合猜测，这个层次，很可能是需要口口相传，亲身传授。
　　而他能够接触的铭感，就只有两个，一个是灭巢盟主尤伏，另一个，则是，三头狸！
　　找三头狸，得不到什么作用，所以他唯一能找的，便是尤伏。
　　离开驻地，魏合全力展开速度。
　　这是他第一次真正的全速赶路，庞大的气血，成为他恐怖耐力的支撑。
　　金悦五行功，加覆海劲的两种速度加成特效，让魏合如今的速度宛如风驰电掣，一秒便是八十多米，常人只是眼前一花，便看不见身影。
　　很快，出了黑屋山脉，越过宣景城，在前方泰州府的官道右侧，一座名为老君山的地方。
　　魏合身影缓缓减速，停在一处名为老君庙的道观门前。
　　这里，便是他和尤伏相约的见面地点。
　　此时老君庙内，却是已经有了他人。
　　一队衣着华贵，似乎是初出茅庐的少男少女，在几个强壮护卫的保护下，正在道观中烧火取暖。
　　应该是正好路过之人。
　　队伍中心，明显是围坐在火堆边的两个年轻人。
　　其中一个少年面如冠玉，唇红齿白，头戴白色头巾，腰悬镶嵌了各种珠宝金银的带鞘弯刀。
　　另一女子，年纪不过二十，相貌娇俏，眼神灵动，肤白貌美，最夸张的是她胸前起伏极其雄伟，随意举止时也会引起微微摇晃。
　　女子一举一动间，都会自然而然的带着一丝美感，一看便是从小教养而出。非常人家境能成。


第267章 刺激 上
　　道观中的队伍，虽衣着华贵，还带有护卫，但那核心的少男少女，脸上眼神里都有着淡淡忧虑。
　　篝火熊熊燃烧着，将周围寒意驱散，也将四周地面慢慢烘干。
　　看样子，他们已经在这里呆了不短时间，否则火堆边上的地面，不可能短时间便全部干透。
　　“哥……师伯他们什么时候能到，我们已经等了两天了，就算这里极其隐蔽，可万一……”女孩带着一丝忧虑，轻声问道。
　　“别担心，应该就快到了，他们或许是在半路上耽搁了。”那少年眉头微蹙，尽量带着轻松的语气道。
　　他本名练水韩，和妹妹练悠然是紫一门真传弟子，可前不久，紫一门突遭变数，掌门师尊身受重创，回归后没过几天便身死道消。
　　之后便是老对手自然门得知消息，大举进攻。紫一门不敌，溃败，随即诸多高手分散，带着门中异种宝物等各自逃亡。
　　他们兄妹，便是其中一支。
　　如今他们来到此地，也是想向自家亲人，也就是练悠然兄妹的外公求助。
　　双方约定了在此地等待。
　　紫一门溃败，两兄妹唯一的指望，便是外公银锁横江李崇的庇护了。
　　两人此时还担心，外公那边若是没来得及及时赶到，自然门的追兵反而先到，那便当真惨了。
　　在这里等了两天，一行人心里越发的焦躁不安。
　　外面大雪纷飞，但环境的寒意，却远远比不上心中的冷意。
　　“哥……外公到底什么时候来啊……要不我们还是自己赶去锦州吧……”练悠然低声劝道。她总感觉有些不安。
　　“不急，我之前联络了外婆，他们一定会来接我们，现在还没到，应该是路上有了耽搁，这里地处偏僻，老君山周边也是异兽众多，有些耽误也是理所当然之事。”练水韩认真安慰道。
　　“可……”练悠然还想说什么，但一旁的一名护卫却忽然伸手竖起，挡在嘴边，嘘了一声。
　　“大公子，有人靠近！”这名护卫被他们唤作赵叔，也是练家多年以来，最忠心的一位护卫长。实力更是在武师大成。
　　说是护卫，实则赵叔和他们，已经是近似亲人的关系。
　　否则换个护卫，如此时刻怕早就逃走了，不会有心还继续护送两人。
　　周围几个护卫迅速握住兵器，带上手套，分散戒备。
　　这一路上来，自然门的追击也遇到了好几次，让他们都有些惊弓之鸟。
　　就在一行人紧张戒备时。
　　破落道观门外，缓缓走进一名身材高大魁梧的斗篷人。
　　斗篷人一身漆黑，戴着兜帽，兜帽遮住了大半面容，只能看到下半截白皙的下巴。
　　此人正是刚刚抵达老君庙的魏合。
　　他扫了眼一边的练家兄妹，便懒得多看，径直走到道观一旁，盘膝坐下，开始等人。
　　他的目力和观察，自然能看出，这一行人身上看似光鲜，但实则细节处多有狼狈之意，应该是一路急奔赶路所致。
　　不过他这趟来，只为和尤伏约定，到此交流切磋。对其余事，并不感兴趣，所以懒得理会。
　　魏合不声不响，走到一旁盘膝坐下，便没了动静。这让练家兄妹心里松了口气，知道此人不是自然门追杀者。
　　自然门中，所有人都会在左臂上戴着一圈浅蓝V型标记，这也是为了在交手中能更容易分辨自己人。
　　而此人身上没有标记，而且对他们也不做理会，大概率只是路过之人。
　　一队人暗自松了口气，继续烤火休息，却没了说话的心思。
　　练家兄妹都在暗自思索，以后的路该怎么走。
　　虽然打算投奔外公银锁横江，但终归是寄人篱下，不如自己本家舒服，父母如今下落不明，唯一能依靠的，便只有他们自己。
　　所以两兄妹必须尽量规划好未来之路。
　　“少爷，小姐，那人体型高大，这等体型之人，绝对不会是普通人，必然是习武之人。务必小心。”一旁的赵叔低声提醒。
　　“这还用说，老君山里到处都是猛兽异兽，若不是武者，根本不可能敢独身进来。”练水韩沉声道。
　　正说话间，忽然道观外传来一阵急促脚步声。
　　嘭。
　　只剩下半扇的大门被一脚踹开，两个上身健壮匀称的中年男子，大步走进道观，环顾四周。
　　其中一男子，身穿白衣，一只眼睛眼角裂开，似乎是以前被人伤到眼角。
　　两人手上都带着V型标记，赫然便是自然门高手。
　　“我道躲到什么地方去了？原来一直在这里。”男子笑了笑，目光锁定在练家兄妹身上。
　　“堂堂紫一门真传弟子，练家大小姐大少爷，住了几天的老君庙，可还住得习惯？”男子笑道。
　　两人进门的瞬间，练家一行人便不由自主的浑身紧绷起来，纷纷起身，几个护卫迅速上前，挡在少爷小姐身前。
　　护卫长赵叔，更是拔出短刀，神色凝重。
　　“公孙宏……！”练水韩心头发慌，但他身为兄长，又是练家长子，必须这个时候站出来。
　　“你家长辈呢？练水韩，就靠你们几个，就敢在这片林子里乱闯？真当附近的黑耳狼群是假货？”公孙宏微笑道。同时也在暗中左右扫视。
　　紫一门在围剿中，可是跑脱了不少高手，眼下只有两个练家子弟，这两人可是紫一门中的重要人物，不可能身边没人保护。
　　此时他甚至都有些怀疑，紫一门的人可能隐藏在暗处，用这个两个兄妹作为诱饵，让自己降低防备，方便刺杀。
　　他在这边警惕四周时，练家兄妹才是心头焦急。
　　因为他们不是伪装的，而是真的只有两人，并且和其余紫一门的长辈们都走散了。
　　若非如此，他们也不至于一直躲在又脏又冷的老君庙里，不敢外出，只能悄悄等待。
　　此时公孙宏带队前来，此人可是自然门中的三大高手之一，乃是真正的自然门锻骨高手。
　　一旦被其发现，自己这边真的只有这么一队人，恐怕今日他们便是在劫难逃了。
　　两兄妹心头紧张到了极点，心头思绪急速转动，寻找脱身之法。
　　练水韩额头渐渐渗出汗水，心里却没有任何办法解围。
　　但一旁的妹妹练悠然，却想到一法，视线不自觉的看向另一角的黑斗篷壮汉。
　　这等山林里，异兽繁多，能孤身赶路，可见那壮汉武力绝对不差。
　　若是能将其拉进来，挡住公孙宏，说不定能给他们制造逃生机会。
　　至于那人到底能不能挡住，她已经顾不了这么多了。
　　练悠然心头思绪百转，美目不断频频的朝着魏合看去，她心里已经有了定计。
　　要想祸水东引的方法有很多，自然门的人追来，无非就是为了两个目的，斩草除根，和追回紫一门的异种和秘技。
　　后者比起前者更重要。
　　所以，若是她能让公孙宏两人，相信东西都给了那人……
　　练悠然深吸一口气，就要出声说话。
　　咔嚓。
　　老君庙外再度传来一阵平缓的踩雪声。
　　脚步声没有进门，只是在门前停下，便静止不动了。
　　“魏小友，让你久候了。”一道浑厚男子声音从外面风雪中传进来。
　　哗啦一声。
　　魏合站起身，抖了抖斗篷上的灰，朝着道观门口走去。
　　“前辈能够答应晚辈的无理请求，已经是莫大情面，更何况魏某人也才刚到，并未久等。”
　　他大步往前，完全视道观内其余人于无物。
　　走到公孙宏两人身前时，两人所站位置，刚好挡住出入口。
　　两人眼神冷冽，眼看着魏合越走越近。
　　为防节外生枝，他们不打算手下留情，而是等着，若对方敢走近，便一掌打死了事。
　　“你！”公孙宏正要说话，却猛地看到魏合斗篷下的面孔。
　　他神色一怔，随即面色大变，赶紧拉着同伴往左一闪，让出道路。
　　只是才避让开，他便已经感觉咽喉有些发痒发痛。
　　公孙宏面色发白，赶紧伸手从腰包中取出解毒丹塞进嘴里。但手才塞完丹药，便感觉手臂也开始发麻发痒。
　　“求魏门主饶命！魏门主饶命啊！在下一时鬼迷心窍，没能认出您老人家，真的不知道您也在这里！求您饶小的一命！！”他亡魂大冒，一下跪倒在地，大声求饶。
　　一旁的同伴有些疑惑，还没反应过来。
　　“喂，公孙，你脑子傻了？怎么……”同伴话没说完，便忽地感觉眼前发花，仿佛有无数白色花纹扩散浮现。
　　很快便是天旋地转。
　　噗通。
　　同伴捂着头一动不动，浑身僵硬，摔倒在地。
　　他开始大口大口的喘息着，仿佛上了岸的鱼，无法呼吸。
　　不过数秒，他胸膛便没了起伏，眼瞳涣散，呼吸彻底停止。
　　他没死，但肺部心脏的肌肉，已经因为剧毒而陷入麻痹，只能等死。
　　公孙宏卡着脖子，感觉呼吸越发艰难，手也渐渐没了知觉。
　　好在魏合看也没看他们，径直从一旁走过。
　　直到他人走过，公孙宏才渐渐感觉呼吸恢复了点。应该是解毒丹的药效起来了。
　　他赶紧屏息，不敢发出声响，眼神恐惧的跪在原地，一动也不敢动。
　　他害怕自己若是再有动弹，发出声音，可能就会引得那魔头注意到自己。
　　两个自然门的高手，一个大成武师，一个锻骨武师，只是一个照面，便吓得跪地求饶，一死一伤。
　　这等突变，吓得练家兄妹面容煞白。
　　赵叔等护卫也是头皮发麻狂吞唾沫，不住的悄悄往后靠，尽可能的让自己远离大门。
　　一时间只有篝火不断燃烧的炸裂声。
　　火光映照下，练悠然心脏狂跳，明白自己躲过一劫，若是她刚刚想实施的计划已经开始了，真的祸水东引，将那斗篷人拉扯进来，栽赃嫁祸。
　　恐怕他们现在的结局，和地上快要死僵了的自然门武师一样了。
　　但惊恐后怕之下，练悠然看着地上跪着的公孙宏。
　　这个之前她们还要惊恐万分，想尽办法想将其引开的家伙。
　　现在却像条狗一样，跪在那里，一动不敢动。
　　这种巨大的反差，让她心头升起的，是熊熊的复仇一样的快感。
　　虽然不是他们自己动手实施，但只要是自然门倒霉，她便心里满是快意。


第268章 刺激 下
　　“魏小友，别来无恙。”
　　道观门外，一道和魏合身高相仿佛的高大身影，整体静静站在雪地中。
　　其人光头独眼，身披灰色银线长袍，外表凶恶，但气质神色却异常柔和。
　　“前辈看上去气色也不错。看来府城之事了后，应该没什么麻烦需要处理了。”魏合微笑。
　　“原本是有的，不过从小友这里带了一些针对药物过去，也就顺利解决了。”尤伏同样笑道。
　　两人一人是实力强绝的灭巢盟盟主，一人是毒道强横的万毒门门主。
　　都是如今泰州当之无愧的顶尖高手巨头。
　　这等邪道巨擘，却不为人知的在这么一片荒山野岭中会面，若是被人传出去，又不知道会衍生出多少猜测慌乱。
　　毕竟尤伏此时一举一动，可都牵扯着整个泰州的过半武道势力，灭巢一战中，早已彻底展现了其恐怖实力。
　　而魏合则是供应泰州大半的各类毒药的最大供应商，自身更是有屠杀数千精锐官军的恐怖战绩。
　　雪地中，两人相距十米，不再靠近。
　　“算起来，在下这是又欠了前辈一个人情。”魏合叹道。
　　“你我之间何须客气。”尤伏笑道。
　　“也罢，前辈，我们便以百息为界如何？”魏合提议。
　　交手一百息，无论如何都足以测定出他如今的实战力。
　　“好。”
　　声音沉静下去。
　　两人不再出声，都是沉默，调整气息，身体。
　　片片雪花旋转飞舞，从两人身旁散落。
　　却没有一片，能留在两人身上、衣服上。而是顺着旁边坠落入地。
　　嘭！！！
　　刹那间两人同时消失，看不见人影，只有中心雪地轰然炸开，爆出一个数米直径大坑。
　　魏合全身肌肉微微隆起，气血涌动，覆海劲覆盖双掌，闪电般往前击打向尤伏。
　　但每一掌都被对方精准挡住。就连他的覆海劲劲力，也被牢牢挡在交手处，不能更进一步。
　　好在尤伏的活性劲力，也一样被他厚实得常人难以想象的劲力挡在外面。
　　活性劲力确实杀伤力远超普通劲力，但魏合的普通劲力叠得太厚实，以至于对方根本没足够时间穿透劲力墙。
　　两人都是在招数上炉火纯青之人，出手交击，速度极快，根本不会出现持续僵持状态。
　　只要不是持久的僵持，魏合便不会被活性劲力耗时间，穿透护身劲力。
　　风雪中，两人动作快如闪电，魏合覆海劲之强，也远远超出了尤伏的预料。
　　他想象过魏合当初，和老太监朱辰的交手。
　　按照他的模拟，魏合应该是不敢和朱辰正面交手的，而是利用身法速度，将其引导到三头狸势力范围，然后从旁协助牵制，强行配合三头狸，才将朱辰留下性命。
　　可无论之前的想象推测如何，此时，他才真正知晓，魏合的真实实力是如何。
　　明明他可是铭感，定感两次的境界，比起魏合要高出两个层面，但身法上居然只是勉强和其持平。
　　这简直难以想象。
　　也让他有些怀疑，魏合根本就是乱血者。
　　乱血者，就算不练武，本身也有极强实力。练武所得的劲力，只能是作为补充辅助。
　　“钟阳指！”
　　心思转动下，尤伏以指代替棍法，劲力覆盖食指，往前点出。
　　他的劲力名为正阳劲，走的是堂堂正正，以震荡为主的特效路线。
　　此时一指点出，他有意试探魏合，悄然动用了一丝特效震荡。
　　嗡！
　　只见他手指周围浮现水纹一般的劲力波纹，以点带面，当头朝着魏合胸膛压去。
　　明明是指法，但出手后，却变成了一大片的碾压式掌法。
　　就如庙宇中以重锤撞钟，以点及面，瞬间震荡出大片波纹音浪。
　　魏合猝不及防下，也不慌张，知道尤伏动了真格。当下也深吸一口气，覆海劲重重特效纷纷全开。
　　力量增强，加速，爆发，爆炸，穿刺，旋转，防御，寒冰，重重特效，纷纷爆发叠加。
　　这便是魏合的登楼态。
　　特效全开下，魏合全身血脉血液加速流动，体型更加膨胀变大一圈。
　　他双掌相合，大片劲力汇聚到右掌心处，然后猛然往前打出一掌。
　　呼！！
　　刺耳的尖啸声从他手上传开。
　　登楼态一掌，和尤伏的钟阳指正面碰撞。
　　两片磅礴气劲僵持了一秒，随即爆开。
　　轰隆一声巨响，两人倏然分开，各自退后数步。
　　“好功力！！”尤伏大笑起来，“我本以为你只是靠计策设计解决那老太监，但现在看来，还是低估你了！”
　　“前辈客气了，只是最近时日又有了一点突破。”魏合平复了下身上被反震力震得酥麻无力的气血肌肉。
　　刚刚他才真正见识到，正面碰撞对掌，他的厚重劲力仿佛一块极其厚实的豆腐干，刚开始是挡住了尤伏的劲力。
　　但后面在震荡特效开启后，他便有些力不从心了。
　　铭感后，劲力的特效，居然也都变强了不少。
　　比起铭感前，特效效果简直是天差地别，威力差距极大。
　　若非他有三种劲力的特效，都是专注于防护，现在恐怕已经受了轻伤。
　　现在，虽然他还有骨劲和鲸洪决神力没动用，但对面的尤伏肯定也有底牌绝招没用。
　　所以这场比试，魏合已经看出来了，自己还不是尤伏的对手。
　　“还打么？”尤伏笑着问。
　　“不用了。晚辈尚需努力。”魏合摇头。
　　他估计，若是再有一个同层面高手联手，应该能勉强和尤伏正面交手。
　　对比老太监和尤伏，他发现，太监朱辰的实力，应该是不如尤伏。
　　“也好，点到为止即可。这次你约见的目的，我也明白。”尤伏笑了下，“如今泰州，你比起当初的上官纪，实力已经相差不多了。”
　　“这样么？”魏合心头微松，“比于青艳姚子轩如何？”
　　于青艳是历山派派主，姚子轩是丹阳门门主。
　　“稍弱于他们，但你长于身法，何必和他们正面交手？”
　　“多谢前辈解惑。”
　　“你打算选择什么感官定感？不同真功，这个关头选定的感官也是各有不同。”尤伏道，“若是能选对适合你的感官，也能一日千里，快上许多。”
　　“还不急……”魏合仔细询问，很快便将铭感弄清楚。
　　练脏大成后，必须选择一种感官，持续强化，直到质变。
　　不同真功中，这一步的方法方式各有不同。
　　整个铭感期，可定感五次，算作五个境界。
　　每安然度过一次定感，自身实力便会往上涨一截。
　　而且定感越到后面，难度越高。还会越发的激发定感者体内蕴含的异兽血肉因子。
　　“记住，若是快要到了突破之时，无论你看到了什么，感知到了什么，都要谨守自身，掌控住情绪，状态，不能冲动。”尤伏叮嘱。
　　“晚辈明白。”魏合点头抱拳。
　　“如此，你可还有哪里要解惑？”尤伏再度问。
　　魏合心头总结了下，又询问了几个如何提升感知的办法。
　　尤伏都一一回答了，特别是真功秘籍上，这一步需要如何操作，如何解答，他都一一解释得很清楚。
　　两人将需要交流的内容，一一交谈完毕后。
　　尤伏这才告辞离开。
　　只是即将离开时，他视线扫了眼老君庙方向，停顿了下，终究没有扫除所有人。
　　魏合闭目消化刚刚的收获，此时他体内无数蚕丝劲疯狂穿梭，震荡，将其五脏六腑全部震动起来。
　　这不是打斗后的后遗症，而是正巧，魏合的蚕丝劲，在此时此刻受到刺激，快要突破了！
　　这次的突破，将代表魏合从锻骨，正式踏入练脏。
　　一层层的骨劲，不断从魏合全身各处骨骼中渗透出来。然后与周身覆盖的劲力融为一体。
　　练脏这一关，便是骨劲得到内脏的全面支持，能够源源不断的支撑更高强度的护身劲力。
　　此时，魏合便是如此。
　　他体内内脏中渗透出来的一丝丝劲力，让其护身劲力无论是总量，还是强度，还有运转速度，都得到了强化。
　　护身的覆海劲微微颤动着，强度悄然开始提升。
　　很快，覆海劲核心的覆雨劲，总量再上一层，其骨劲均匀覆盖到了全身各处。
　　于此，魏合终于踏入了练脏层次。
　　虽然只是覆雨聚云功的练脏境界。虽然护身劲力的强度，实战方面的提升，对他来说只是一点点。
　　但终究是不同了。他没有用破境珠，而是自然而然的水到渠成。
　　蚕丝劲和重塑的中上根骨，让魏合在此时此刻，无惊无险，悄然踏入了新的境界。
　　魏合闭目站在雪地里，静静体会着练脏和锻骨之间的区别。
　　其实刚才，他有心想要打算强行停下，卡在圆满点上，用破境珠完美突破。
　　但这个念头只是一闪而过，便被其抛开。
　　他有种感觉，那时候的自然而然突破，水到渠成，便是足够完善的突破方式了。
　　而破境珠的能量，完全可以用来消耗在其他方面。
　　比如，踏入练脏后，对五脏六腑的进一步锤炼。
　　覆雨聚云功的练脏期，分别对应五脏六腑十一个部位，并且最后还需要共同联合共鸣。
　　所以练脏要想圆满，必须要走过这十二个阶段。
　　覆雨聚云功中讲到，需要用劲力，一一强化所有脏腑，形成宛如云气般的劲力气劲，包裹保护自身。
　　之后，才能选择并强化感官，尝试定感。
　　而强化脏腑的过程，同时也是一个全面深入了解自己身体内在的过程。
　　这个过程中，自己才能了解到，自己最敏锐的感官，到底是哪一个。


第269章 时日 上
　　心中千头百绪，魏合站在雪地中静默了许久，直到体内彻底稳定在练脏期后，才回复状态。
　　他踏入练脏境界后，体内五脏六腑，在之前的劲力强化下，已经有了不小的基础。
　　之后，便是在练脏期中，进行进一步的强化。然后在外层形成劲力模拟的薄膜，以增加脏腑的防护能力。
　　如此，之后便是完成练脏二次强化，选择一感知，强化感官。最后用其探知外界，最后定感。
　　“定感……定感……到底会遇到何等事物……”
　　魏合心中带着疑惑和好奇。也有着一丝丝期待。
　　若是其他人，或许会对未来抱有不确定期待。
　　因为没人能肯定，自己的根骨和资质，能真的支持到突破定感层次。
　　就算是如王少君，也一样。
　　就算根骨资质达到了，也得考虑自己所修行的功法，未来需要的异兽引子，是否还存在。
　　毕竟真功的不同阶段，其实就是吞食吸收异兽因子的过程。
　　魏合研究到现在，其实已经有所感觉。
　　武者在自身强大的同时，也在源源不断的吸收融合同属性异兽的各种因子，让自己越来越强大，越来越非人。
　　回过神来。
　　魏合转身看向老君庙。
　　这个道观很是奇特，明明是个道观，却有供奉着佛家的木质佛像。
　　而且所有佛像神像都是没了头的，也不知道是谁这么恶趣味，故意将头砍下来。
　　魏合缓缓走向道观，站在大门前停住。
　　此时观内的练家一队人，也乖乖的不敢造次，悄悄走出来。
　　另一边那个自然门的锻骨武师公孙宏，已经不知道什么时候悄悄离开了。
　　“那个公孙宏是趁着您和刚刚那位前辈交手时跑掉的！”练家大少爷练水韩赶紧有些紧张道，“若是您有意想抓回公孙宏，可以前往自然门，那里是他的出身门派！”
　　只是魏合看也没看他们，只是站在门前，抬头望着老君庙的牌匾。
　　那块古旧的牌匾不知道经过了多少风吹雨打，如今稍显褪色。
　　上边的字迹铁画银钩，笔力苍劲有力，隐隐有某种武道真意在其中。
　　只是修为不到家之人，也看不出其中韵味。
　　“这位前辈，我等是紫一门门下弟子，今日得蒙前辈搭救，无以为报，这里是一份小小薄礼……”妹妹练悠然将早已准备好的礼物抬起，就要上前奉上。
　　却不料魏合忽地转身离开，仿佛根本就没听到他们说话。
　　不多时，魏合身影便没入漫天风雪中，消失不见。
　　只留下练家一队人愕然站在雪中，不知所措。
　　练悠然心头大急，赶紧往前追上去。
　　这等高手，若是能趁机搭上线，以后就算自然门找上门，他们也能不怕。
　　若是能拜师其门下，那更是大幸。
　　对于拜师，她还是有些把握，因为她自身的根骨是极其稀少的上级根骨，再加上自己美貌和身段。
　　两层叠加起来，相信只要是男人，都很难拒绝她的娇声哀求。
　　只是她还没来得及开口，机会便一闪即逝，对方已经离开了。
　　“小姐！！”赵叔赶紧跟上来，“之前我远远听到那位前辈与人交手时，提到万毒门一词，我想我们还是不要招惹的好。万毒门是近几年突然崛起的强大势力，远远不是自然门和我们紫一门能比。”
　　“你是说，之前那人很有可能就是万毒门之人！？”练悠然闻言，美目顿时一亮。
　　“小姐……那等正邪难分的势力，不是我们能招惹的啊……”赵叔还想劝说。
　　但练悠然此时心思已定，见识了真正的高手是什么层次，她此时哪里还想着去找外公那边寄人篱下。
　　直接前往万毒门，拜师学艺，不是更香？
　　“悠然，恐怕没你想的这么轻松。”身后的哥哥练水韩忽然出声道。
　　他此时声音带着一丝颤抖，一丝惊恐。
　　“我们……我们……身上好像中毒了！？”
　　“什么！？”练悠然一惊，转身赶紧看向哥哥和其余护卫。
　　果然，在场所有人，脸上都开始浮现了点点红点。仿佛水痘一样的红点密密麻麻，难以数清有多少。
　　包括练悠然自己，脸上也有，但她之前却丝毫没有发觉。
　　“服用解毒散！”赵叔面色难看，急声吩咐道。
　　众人纷纷拿出解毒散服下，但可惜毫无用处，那红点点一片一片，反而越发暗红。
　　练悠然这时才明白万毒门的危险。
　　那万毒门高手明明一句话也没对他们说，甚至都么怎么靠近他们，连眼里也没有正视过他们。
　　可最后，他们一行人还是中毒了。
　　带队的练水韩看着眼前一片狼藉的场地，还有自己人身上格外显眼的大片红点。
　　他终于一咬牙。
　　“我们改道，去宣景！找万毒门！”
　　现在连这种毒到底是个什么，他们都不清楚。若万一是万毒门某种独门药物，必须去他们那里才能解，那他们在外胡乱乱闯也毫无意义。
　　练悠然此时才感觉一阵后怕，若是之前她真的对那人有一丝丝不敬，那么他们现在整个队伍，怕是已经死绝了。
　　就像一旁躺着的自然门武师一样。
　　……
　　……
　　……
　　魏合没有在意练家两人的情况，他并未针对练家下毒，只是因为自然门的那两人，练家纯粹是被波及到的。
　　回到万毒门，他闭门潜心练武，不问外界情况。
　　转眼间，冬去春来，一晃便是两年过去。
　　两年里，魏合潜心修行，也一门门的将其余所有真功，全部推到了锻骨层次，产生骨劲。
　　但更进一步，他便无力达到了。
　　因为锻骨大成，就是重塑根骨的一关，这一关需要构造各种不同骨体。
　　而到了这个地步，魏合本身骨体早已定型，便是覆雨劲的聚云骨体，无法再改变。
　　所以只能就罢。
　　进入练脏后，魏合默默的一点点的强化体内五脏六腑。
　　练脏十二个小关卡，被他一个又一个的稳稳突破着。
　　实力修为也在一点点的不断提升。
　　另外，为了降低危险性，减少外界关注。
　　魏合控制门下，渐渐将毒药生意一个个的甩掉，如今他们积攒的财富资源，已经足够万毒门平安无事用度三十年。
　　黑屋山脉的万毒门总部，现在已经成了名副其实的小型山城。其中足以容纳数千人生活。
　　周围大片林地，也给改造成了能够自给自足的各种菜地田地。
　　在魏合的命令下，万毒门渐渐开始淡化自己存在，切断大部分对外联系，只留下暗中的一点点关口，对外交流，把握情况。
　　而渐渐的，万毒门主魏合的名声，也开始慢慢减弱。
　　正值外敌大军入侵，各地大事信息纷沓而至，很快便没人再关注万毒门如何。
　　而是更多的关心其他大事。
　　……
　　……
　　……
　　春风轻拂，柳条摇晃。
　　宣景城内，正值每年一次的采根节。
　　这个节日里，家家户户都会专程摆上一些简单吃食，供奉保食神，以求接下来的一年里，衣食无忧，生活安康。
　　同时采根节也是不少集市，庙会，大肆庆祝的日子。
　　此时，远棋町内，一座红塔高处。
　　魏家和王家两边聚到一起，正在悄然举行聚会。
　　魏合和王少君两家多年交情，到如今几乎已经不分彼此。
　　魏安抱给了王少君做干儿子。
　　而王幼宁则抱给了魏合做干女儿。
　　两边亲上加亲，关系更进一步。其余人自然也相对应的更加亲切。
　　此时红塔内的厅堂中，万青青和王少君的夫人谢雪，正陪着两个小家伙一起玩闹。
　　外婆万菱和王少君的父母王叶和夫妇，也都到了，在一旁轻声说着话。
　　只是王叶和每每与万菱说着话，眼神隐隐有些莫名的热切。
　　每到这个时候，他身边的正妻便会伸手狠狠给他腰间一下，让其注意回神。
　　好在，总体上还是相当融洽。
　　“如今各州自立，局势暂且平静，吴军停在了宜州不动，倒是形成了安宁假象。”王少君手持酒杯，轻轻抿了口。
　　“老魏，周家那事你知道么？”他低头俯瞰塔下流动的人流，轻声问。
　　“你是说周行铜半年前和人交手，受了重伤？”魏合皱眉。
　　“不错，现在已经有确切消息了，周行铜右臂被人活活扯断，加上气血大损，日后，武道之途，也是到头了。”王少君叹息道。
　　魏合沉默了下。
　　“我记得，他才锻骨吧？”
　　“不，已经突破练脏了，但又有何用，气血大损，受了重伤，还少了一臂，以后不可能再有机会定感。”王少君摇头。
　　魏合沉默了下。
　　“你怎么突然说起这个？”
　　“你我如今三十了。也该为以后做打算了。”王少君道。
　　“什么打算？”
　　“如今乱世，人人自危，武道一途，我自问虽然资质根骨不错，但想要再进一步，至少还要几十年苦修。甚至就算苦修几十年，最后能不能突破，也不清楚。”
　　王少君再度叹道，“所以，与其花费那么长时间只修武道，不如暂时分心考虑其他事。老魏，我不日便将赶赴州府，升任劝业道总道主一职。你来帮我如何？”
　　“……”魏合沉默。转头看着王少君真诚的双眼。
　　他知道，对方这是放弃了在武道上的继续前行，转而深入培养自身势力，从而希求在乱世中保护自己，保护家族，并追求更多的利益。
　　如今泰州最强大的，无非就是两股势力，无始宗和泰安军。
　　之前被击溃了的朝廷残余势力，如今都被泰安军吸收进去。
　　也因此，泰安军的实力势力得以增长，特别是在高手层面，比起以前底气更强。
　　就连灭巢盟也不敢轻易招惹。
　　无始宗高高在上惯了，没法接触，王家投入泰安军怀抱，也是理所当然。


第270章 时日 下
　　“你真的决定了？”魏合轻声问，“以你之根骨，坚持下去，未来说不定还有突破进入铭感的可能。但若是放弃，那就真的没希望了。”
　　王少君笑了笑。
　　“世事无常，让我拿几十年时间赌一个不确定的可能，为此还要放弃其他一切，赌上一切，我做不到。”
　　他继续道：“你可知道，如今泰州可是又出了两位不亚于我的顶尖天才。莫家莫算云，秋池剑门白浩。两人如今才二十不到，便已经是武师大成境界，实力更是接连挑战宣景三家的年轻一辈高手，无有不胜。”
　　“莫家不过是一外地迁居而来的小家族，秋池剑门也是一样迁居而来的中型门派，有何顾虑的？”魏合皱眉。
　　“我前日参加家族小辈的晚宴，见过了那秋池剑门白浩。和我当初很像。其父是灭巢盟中的一位顶尖高手，不弱于我，实力强劲，并不简单。”王少君笑道。
　　他再度凝视魏合。
　　“怎么样？你我兄弟，来帮我吧。”
　　这是一个选择。
　　很明显，现在的王少君正值被州牧重用，跟上去，便是另一条道路。
　　只是这条路一旦走上，怕是以后修行时间也会大幅度减少。
　　就是现在，王少君就已经因为梳理政务，而实力修为有些倒退了。
　　他了解王少君护身劲力的强度，这么近的距离，魏合越发精进的修为五感，让他清晰的感应到，对方的护身劲力比半年前弱了一丝。
　　尽管只有一丝，但王少君现在可还是壮年。不该有这般情况。
　　唯一的解释，便是他荒于练武，把大部分精力都放在了政事上。
　　“抱歉。比起其他方法，我更希望强大自身，只走一条路。”魏合安静了一会儿，终究还是回绝了。
　　王少君注视着他的双眼，眼中却没有意外。
　　“其实来之前，我便已经有了这个推断。你不大可能随我一起，前往府城。如今看来，我没猜错。”
　　“……”魏合没有回话，只是心中有些感触。
　　人生中，无论再好的朋友，也会有聚散之时。
　　如今王少君被调任府城，以后这宣景一地，熟悉的人便真的越来越少了。
　　今日一聚，或许日后再见便是多年后了……
　　“你什么时候走？”他忽然问。
　　“三天后。”果不其然，王少君爽朗回答。
　　魏合伸手从一旁的侍女手中拿过酒壶，给两人酒杯满上。
　　“有什么要交代的？”
　　王少君想了想，脸上的笑容慢慢安静下来。
　　良久……
　　他才开口。
　　“我这条路，成败难料，若是日后我王家出事，不要来救我，若有心，帮我藏一丝血脉便可。反之亦然。”
　　“……好！”魏合举杯。
　　两人轻轻相碰，一饮而尽。
　　……
　　……
　　……
　　王少君离开了，随着离开的，还有王家大半的精锐高手，只留下一小部分族人还在宣景。王芝鹤也跟着调任去了府城。
　　周家也因为周行铜的重伤，而渐渐势弱。
　　宣景新贵，是新崛起的秋池剑门和莫家两大势力。
　　在其余老牌势力纷纷隐退搬迁的情况下，秋池剑门和莫家都有外来练脏高手坐镇，便成了宣景城新强。
　　魏合回到门中，练脏十二关，已经被他走完了大半。
　　两年时间，有破境珠的帮助，他的进度远远超过了王少君等，甚至也超过了谢燕等老牌练脏。
　　一举踏入了练脏中期。
　　傍晚时分。
　　魏合陪着妻儿在在山林外散了会步。
　　两岁的魏安跑得不是很稳，但已经能在林地里各种打滚乱叫了。
　　魏安生得白白胖胖，相貌随妈，五官俊俏可爱，有些像女孩。
　　但和外表不同，这孩子从小跟着九影混，某些习惯稍稍有些异于常人。
　　此时黄昏。
　　魏合和万青青在后面慢慢跟随，魏安穿着短袖短裤在前面高高兴兴乱窜。
　　两人也不担心魏安出什么事。毕竟这么近距离，魏合无论如何都能轻松护住孩子。
　　而且这孩子从小便一路经过无数昂贵药汤泡过来的。
　　还很早便有九影和魏合，悄悄给他以正法决帮其打基础，身体筋骨强健，百毒不侵。气血旺盛。
　　虽然才两岁，但已经是周边山林里所有异兽猛兽叫苦不已的小祖宗。
　　这小家伙成天跟着九影，调动万毒门的精锐高手，四处折腾周围异兽。
　　那些兽群不要说看到他，就是稍微靠近一些，都会扭头就跑。
　　“这孩子，越来越野了……也不知道以后到底会长成什么样子。”万青青有些担心的看着前面魏安。
　　此时魏安正一只手捏着一条三角头的小青蛇，将其硬生生从地上草丛里拔出来。
　　可怜小青蛇被踩到尾巴，看也没看清楚，就回头一口咬上去。
　　然后被后面飞来的一颗石子打烂脑袋。
　　其实就算被这小蛇咬到，魏安也不会有事。
　　他如今的百毒不侵，和魏合九影不同。
　　因为正法决不到入劲，无法兼修，所以魏安自然也不能修行。
　　但不能修行，不代表就不能利用其强大自身。
　　为了让他在这片毒瘴遍布的山林里能健康成长。
　　魏合和九影想出了一个办法。那便是外力辅助，强行帮其提升到正法决能达到的效果。
　　两人综合了毒功的原理，结合正法决，发现了传统毒功为什么会导致减寿和变丑的原因。
　　那是因为传统毒功中，蕴含有大量自伤过程。
　　让肉体在伤损中不断适应变强，不断重复破坏重建这个过程。
　　这便是减寿的根源。
　　为此，只需要减少这个适应强化的过程次数，减少破坏程度。就能达到最佳效果。
　　于是魏合九影两人，苦心钻研，为魏安量身打造出了一套小正法决。
　　于是便有了现在这般情况。
　　“说起来，小安的这种体质，以后会不会影响他结交朋友？？”万青青有些担心道。
　　“放心好了。过段时间，等他自己适应了，身体就会自然收敛下来，不会外泄毒素。”魏合安慰。
　　“还有，小安以后的开蒙，该怎么做？去外面请人，还是我们自己在门内来？”
　　“启蒙……门内先找找看，实在不行，再考虑外面请人。如今局势太乱。大家尽可能的就在门内，别外出最好。”魏合回道。
　　“真希望这样的日子能一直过下去，每天下下棋，喝喝茶，吃些点心，出来散散步，养养花……什么都不用想，什么都不用担心。”万青青叹息道。
　　“会的，只要我们小心行事，一切都会更好。”魏合安慰。
　　“不说这个，对了，昨日，府城那边的门人送来了一些彩绸，我打算给你做身衣服，你之前的袍子都是穿了很久没换过，身为一门之主，还是得注意一下穿着。”万青青轻声道。
　　“嗯，多谢夫人。”魏合伸手握住万青青的腰。
　　是的，如今他练脏之后，体格又涨了，快要接近三米。
　　一伸手，光手掌张开，就几乎有万青青腰肢那么宽。
　　两人也不再同房，因为个头相差太大，万青青无力承受。
　　也因此，魏合最近也在研究，如何只增加体格密度，而不增加身材个头。
　　“爹，娘！快来看啊！看我抓到了什么！？”
　　前面的魏安奶声奶气，屁颠屁颠跑了回来，双手在背后遮着满脸笑容。
　　“是什么啊？小安能不能给娘看看？”万青青柔声弯腰问。
　　“是这个！！哈哈！！”魏安小手一伸。
　　两条正疯狂挣扎的紫色蜈蚣，在他手里死命想要逃跑，但无济于事。
　　“看到了吗？两条小可爱！”魏安没注意到老娘脸都快绿了。还兴致勃勃的将两条蜈蚣卷成一团，搓两把，然后又两条虫打了个结，拎在手里甩来甩去，开心极了。
　　“比上次在九影爷爷那里玩的还要大！玩死了还能拿回去煮汤！”魏安口齿清晰，虽然奶声奶气，但智力早熟，比起一般两岁孩子明显要聪慧得多。
　　万青青面色僵硬，看着两条满是腿足的紫色蜈蚣。
　　再看看自己儿子天真可爱的纯洁笑脸，又看看蜈蚣咬在儿子手上，连皮都咬不掉的可怕防御……
　　“魏合！！！！”她一声尖叫。
　　“你都对你儿子做了什么！！？”
　　尖锐的怒吼声中，魏合抱起儿子拔腿就跑。
　　他和九影为儿子量身打造的小正法决，自然不可能让亲妈万青青知道，她只知道儿子做了毒抗训练。
　　否则这种外人看起来极其危险的练功，绝对不会被允许。
　　现在被曝光开来，魏合也不好解释，只能等青青气消了再行解说。
　　一番折腾下来，万青青在魏合和九影的联合解说下，终于也理解了他们的苦心。
　　毕竟是在这等毒瘴遍布的山林里生活，魏安必须得有不惧剧毒的更强大防护，否则一不小心就可能会出事。
　　不光是魏安，万毒门内不少夫妇出生的孩子，也都会经过这个过程。
　　只不过他们不会有正法决的辅助，而是单纯的做毒抗训练。能够避开大部分的弱性毒物就行。
　　安抚好了万青青后，魏合继续回到门主专用的修行闭关武场。
　　如今他内脏十二关，已经度过了八关，脏腑已经强化过半。
　　因此，他也渐渐对自身的五感，有了更深的理解。
　　按照陆陆续续从尤伏那里请教得来的资料。
　　铭感的五感定感，定的是视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉。
　　而大部分人，都定的是触觉。
　　因为触觉更容易普适性的应用到全身各处，也更容易方便切断。
　　触觉，是可以只强化身体的一小部分触觉。
　　比如只强化一只手，一只腿，或者背上一小块皮肤，等等。
　　而其余定感则不同，眼睛只有定感一只眼和两只眼的选择。
　　耳朵一样，鼻子一样，舌头更是没得选。
　　所以按照尤伏给出的资料，触觉是定感之人最多的，相关资料也是最全的。
　　魏合仔细思索后，为了规避风险，将得到的资料作用最大化。
　　他也决定定感触觉，并且，他打算将定感的部位，放在左手上。
　　强化左手皮肤的触觉，让其不断敏锐，直到达到超感。这就是接下来他要做的准备。


第271章 保护 上
　　数日后。
　　古铜色香炉静静飘散着笔直烟柱。
　　一抹浓郁的，宛如薄荷般的香气，在房间静室内缓缓弥散。
　　静室没有窗户，只有些许细密的透气孔，在墙面上分布。
　　魏合盘膝坐下，面前墙上挂了一副大大的‘静’字。
　　他呼吸绵长，左手仿佛有什么东西在颤动，皮肤肌肉，无时无刻不在蠕动。
　　选择左手进行感知强化，是魏合那日在陪家人散步时，做出的决定。
　　而之后，他便开始按照覆雨聚云功中的强化方法，一点点的以特制药物，洗练左手，并且每时每刻都保持用劲力配合特殊频率变化，锻炼强化左手神经。
　　强化感官，有两个过程阶段。
　　第一，是开。打开感知，强化感知到超感的境界。这便是开。
　　这个阶段，相对而言较快，只要劲力修为达到标准，同时脏腑强化到了一半以上的关卡，就能尝试实施。
　　第二，是封。
　　顾名思义，就是对已经被打开了的感知，进行安全封锁。
　　这个过程才是最为麻烦的。按照典籍资料记载，封锁过程很是麻烦，而众多尝试定感的练脏高手，都是最后倒在这个阶段的。
　　而一旦在这里失败，练脏高手们便会迅速劲力失控，自毁而死。
　　所以，魏合对这个阶段做了自己能做的最大准备。
　　他也没有给其余人说，自己已经练脏中后期，并开始试图突破铭感。
　　不是为别的，而是因为。
　　他的进度太快了。
　　利用破境珠，练脏的十二小关卡，对魏合来说，只是时间消耗，便能必然突破的小事。
　　他不需要像其余练脏那般，每一关卡都被卡得欲仙欲死。直到不得不消耗数十年时间，才能最终达到圆满。
　　练脏这个境界层次，就没听说过有谁能速成的。
　　这个阶段无关乎根骨资质悟性，而关乎各种突破小关卡需要的资源，以及水磨的时间。
　　“从尤伏那里得到的资料上来看，练脏到铭感，就算是记载中，能找到根据的最快强者，也花了十五年以上。我若是表现得太快，必然会引来不正常的关注。
　　所以……浪费点时间，从而来保证自己不木秀于林，是最好的选择。”
　　魏合睁开双眼，结束了今天的修行功课。
　　每天固定的早中晚三个时辰苦修，是他定时必做的功课。
　　其余时间则是自由安排，陪陪妻儿，处理下门中事务，或是自由去周边散散心，都可。
　　结束修行后，魏合缓缓起身，吹了口气。
　　带着劲力的气流，精准的打灭掉还在燃烧的香炉香头。
　　这种凝神香，是相当珍稀的一种药材，也是九影最新研制出的好货，整个万毒门也没多少存货，必须节省使用。
　　凝神香对他凝神静气，有很强的助力。
　　魏合站起身，拍了拍身上有些褶皱的衣袍，走向静室大门，准备离开。
　　忽然他神色一凝，脚步顿住。
　　站在原地，魏合一动不动，他的左手在颤抖，皮肤在蠕动。
　　左手的手背皮肤，似乎若有若无的感觉到，在他的左侧空地上，有着什么东西，正轻轻的和他擦身而过。
　　那东西温温热热，触感柔软，似乎有些毛绒绒。
　　但那种细密的绒毛，却仿佛活物一般，似乎会自行乱爬乱动。
　　刚才的那一瞬间，魏合感觉自己的左手，和那东西轻轻触碰了下。
　　只是一下。
　　接触时间没有超过两秒。
　　而结果……
　　魏合抬起左手。
　　他的手背上，此时正清晰的浮现出一道血红印子。
　　那印子仿佛像是被烙铁烫过一般，刺疼无比。
　　“这是……隐约能感应到一点真实了？”魏合心头又惊又喜。
　　惊的是刚刚左手感知到的那东西，不知道到底是什么。
　　喜的是，左手的进度，终于初见成效了。
　　“看来尤伏前辈说的没错，脏腑强化达到一定临界值后，超感便会水到渠成。只是，刚刚触碰到我的那东西……到底是……？”
　　隐约间，魏合感觉，超感后接触到的真实，可能会很麻烦很危险。
　　心念一动，魏合将左手覆盖上自己护身劲力。
　　十多层劲力层层叠叠，严严实实的将左手皮肤保护起来。
　　刚刚他为了强化感知皮肤，所以主动将左手处的护身劲力散去。
　　所以才会出现刚刚那一幕。
　　现在重新将劲力覆盖上去，倒是让魏合心安了许多。
　　“可惜，按照资料记录，护身劲力能够守护的，只是一小部分范围。超感在渐渐完成的过程中，依旧会不断接触到各种奇异真实。那不是护身劲力能彻底隔绝得了的。”
　　魏合心中提高警惕，但这又是突破练脏踏入铭感不得不做的必然一步。
　　比起其他练脏高手，他已经足够稳当了。
　　很多高手突破十二小关卡，不光需要资源，还需要各种契机，或者状态，感悟。
　　有很大部分，需要在战斗中让自身状态攀升到峰值，才能突破。
　　他什么都不需要，只要等着到了关卡时，破境珠轻轻一点，就能突破。
　　唯一付出的代价，便是三个月的破境珠积攒期。
　　这点代价，在魏合看来完全不是事。
　　收敛好心思，魏合推门而出，走出静室。
　　刚刚出门，一股股各式各样的奇异气流，便吹拂到他左手皮肤上。
　　明明他已经覆盖了护身劲力，此时却感觉，左手好似什么都没穿，什么都没隔离一样，完全暴露在空气中。
　　魏合眼神微缩，活动了下左手。
　　忽然一片密密麻麻的冰冷颗粒状漂浮物，从左手周围飞散穿过。
　　这些颗粒物有的触碰到了左手，有的长着很多腿足，似乎还在动弹。
　　大量的颗粒物不断碰撞在左手皮肤上，然后又滚动着朝一侧飞走。
　　魏合突兀的站在原地一动不动，视线朝左手看去，那里却只有一片空气，什么也没有。
　　什么也看不见，听不到。
　　“果然……这到底是超感，还是幻觉？”魏合心头疑惑。
　　他站在静室门前，抬头看着正前方，悬挂在半空中的一个个花篮。
　　这些装饰用的花篮，在整个万毒门中随处可见，到处都是。
　　只是此时，魏合却隐约有种不同的预感。
　　他抬起左手，缓缓伸出去。
　　去触碰花篮长出外面的枝条。
　　那枝条纤细翠绿，上边长了不少嫩叶，很是富有生命力。
　　魏合的左手轻轻碰了碰一片嫩叶。
　　一种完全和看上去不同的触感，传递到他脑海里。
　　他看着的嫩叶，细嫩柔软。
　　但左手摸到的嫩叶，却长满了各种绒毛，表面不光有绒毛，还能感觉到有细小的冰冰凉凉液体，在嫩叶里不断流动。
　　明明视线里的那片嫩叶，表面一片光滑，什么也没有。
　　“果然不同了……”
　　魏合收回手，看着自己左手。
　　他牢记尤伏给他的资料。
　　‘在探索真实时，需谨慎，小心，步步为营。’
　　抬起左手，魏合轻轻张开五指，迎着光仔细端详。
　　他五指上的皮肤已经渐渐朝着半透明方向转化。
　　隐约能看到里面流动的血液，还有肌肉的轮廓。
　　“这就是超感么……”魏合心中叹息。
　　忽然间，他面色突变。
　　他感觉有人握住了他的手！
　　而且是十指交叉般，手指从他的指缝间穿进去，轻轻握住！
　　就像恋人相握！
　　魏合看不见对方的手。
　　但左手的皮肤能感觉到，那只手冰冷刺骨，骨节粗大，皮肤粗糙。
　　明明没怎么用力，他却根本没办法挣脱对方的轻握！
　　‘怎么回事！？！’
　　魏合感觉左手正在逐渐脱离掌控。
　　手掌手背皮肤上，正迅速浮现出一道道清晰的黑色手指印。
　　这下，他确定了自己没有感知错。
　　确实是有人握住了他的手！那指印就是证明。
　　刺骨的寒意正迅速从左手部位朝小臂蔓延。
　　魏合心头凛然，当机立断，全身劲力轰然朝左手涌去，瞬间爆开。
　　嘭！！
　　一声闷响。
　　左手硬生生炸开那只手的轻握，重新恢复掌控。
　　魏合迅速垂下，握拳，将手缩回袖子。
　　站在原地，魏合深深吸气，仔细感受周围情况，等了好一会儿，确定没事了，他才快步离去。
　　回想起曾经看过的一些志怪异闻书，其中就有一则关于握手的故事。
　　他原本以为那只是故事，现在看来……
　　快步离开静室，魏合笔直前往藏书的天涯楼。
　　他在万毒门内，也重建了一座天涯楼，反正有钱，抓来的奴隶苦力也多，顶多就是门人监督一下，消耗极少。
　　此时天涯楼内只有寥寥十几人在，都是门人弟子。
　　没有理会门人们的行礼，魏合径直上了三楼，那里有一间他独有的阅读室。
　　推门而入，阅读室内有桌椅小床，如同一般的书房般，该有的都有。
　　魏合关上门，坐到书桌前，将平日里自己常看的一本杂闻轶事古书抽出来，迅速翻看。
　　很快，他便重新找出了，当初看到的那则关于握手的故事。
　　故事开篇，便是一则似乎是记录，又似乎是警诫的话语。
　　‘若无事，不可随意五指张开向前，特别是在无人独处之时。因为那代表邀请和等待。’
　　下面则是故事正文。
　　‘桐乡有书生，姓徐名遇。其人，生来便有常人所不能之感知。
　　某日，徐遇在家练习毛笔到深夜，忽觉手臂手掌酸软，便举手五指张开，活动手指。
　　周围空无一人，外面夜色正浓。他将手掌往前张开，尝试撑开指骨，舒活血脉。
　　忽然一只大手握住他手掌，那大手不可视，不可听，只有感觉。
　　徐遇大惊，无法挣脱。
　　次日，众人在其家中，发现其早已断气，尸身腐烂已久，一只手齐根而断，不知所踪。’
　　放下书册。
　　魏合仔细体会刚才左手的感觉。
　　他抬起左手，手背手掌上的肌肤，此时已经恢复了最初的正常状态。指印也消失不见。
　　仿佛刚才感觉到的被大手抓握住，只是幻觉。
　　“我的手，本就已经比一般人大很多，能让我也感觉到大的手，那该有多大？”
　　魏合心头凛然，已经感觉到，所谓的真实，会是个很危险的麻烦。
　　练脏和铭感虽然只差一个境界，但两者接触到的世界，根本就是两个界面。
　　‘现在我就已经能接触到一些麻烦事物，等之后彻底强化到超感，恐怕遇到的麻烦还会更多。’


第272章 保护 下
　　魏合继续坐在原地，翻看了一会儿其他书册。
　　按照资料来看，这个阶段，没有人能帮得了他，只有武者自己谨言慎行，时时刻刻提防戒备，小心谨慎度过这阶段。
　　离开天涯楼，外面空地上，几个外来的奴仆正在低头专心扫着地。
　　魏合扫眼一看，隐约觉得有些眼熟，很快他便回想起来，这两个奴仆中的其中一个女子，似乎是上次老君庙中的那一伙人。
　　那女子容貌身段还是很好识别，毕竟胸怀这么大的人极少。
　　虽然有些疑惑，为什么这群人跑到万毒门来了，不过反正只是奴仆之流，不值得在意。
　　魏合也就不做理会，径自离去。
　　天色正值下午时分。
　　魏合用过午饭，开始处理万毒门各项事务。
　　一叠积攒下来的，需要他确认的文书，便是每天需要处理的事情。
　　其中有的是门内各项，有的是外面资源相关。
　　但今天似乎有所不同。
　　魏合看着看着，忽然动作一顿，手里的这封文书，不是其他人递来的，而是来自宜州。
　　‘宜州吴军与香取教乱军屯兵边境，随时可能爆发大战。’
　　文书情报很是简单，但能够千里迢迢传到这里，可想而知其中真实性。
　　除开这一封外，还有另一份，是灭巢盟主尤伏，送来的一份请求。
　　他想要送一重要人物过来，在万毒门暂避一段时间，希望魏合能保护此人一月。
　　下面是此人的大概资料，身份，名字等。
　　魏合欠尤伏两个人情，如今对方有所请求，他自然也推脱不得。
　　沉吟了下，在看了此人的基本信息，确定不会给万毒门带来巨大问题。
　　魏合才提笔写起回信，答应了尤伏请求。
　　除开这些外，其余便是什么外出购物申请，门外山林区域小型冲突如何处理，或者某某高层想要离开探亲之类。
　　虽然都是小事，但不得不都靠魏合拍板。
　　处理好事务，回了信。
　　两天后。
　　尤伏那边需要保护的人，便被护送过来。
　　万毒门外，一片开辟出来的林间车道上。
　　一辆白色金边的华贵马车，缓缓停靠下来。
　　一名头戴羽冠，身披龙龟异兽花纹白袍的消瘦男子，缓缓从马车上走下来。
　　“这里就是尤叔所说的，泰州最安全之处？”男子仰头望着高大的万毒门牌匾。
　　此时的万毒门，已经可以被称为万毒城了。
　　城墙环绕下，中心是足以容纳数千人的宽大区域。
　　一片片建筑此起彼伏，层次分明，俨然一副林中之城的样式。
　　既然是尤伏送来的重要人物，前来迎接的，自然也是万毒门的高层。
　　为表重视，魏合派了自己的亲传弟子林远，出面亲自迎接。
　　一起陪同的还有万毒门中的萧清鱼副门主。
　　萧清鱼如今可是实打实的练脏高手，有她迎接，再加上周围一起的万毒门门人。
　　加起来不下三十多个，场面不可谓不重。
　　男子看在眼里，面色不动。“初次见面，在下苏兆。可能要叨扰诸位一段时间了。”
　　“苏公子客气了，既然是尤盟主的安排，公子就当这里是自家，请勿客气。”
　　客气话谁不会说，萧清鱼面带笑容回道。
　　苏兆也不知道是真名还是假名，不过看此人气质谈吐，不像是寻常出身。
　　萧清鱼只知道此人是门主魏合吩咐要招呼好的贵客，其余情况不知。
　　一行人留下马车，进了大门。
　　一进门，苏兆视线迅速在内里诸多建筑上一一扫过，眼底隐约有些失望。
　　他出身高贵，可惜近来一路坎坷，最后居然不得不逃遁到深山中，托庇于这等简陋落后小势力。
　　这让他心情郁结，但又无可奈何。
　　“苏公子，路途辛劳，热水已经给你准备好了，请沐浴更衣吧。”萧清鱼安排道。
　　“嗯。有劳了。”苏兆淡淡点头，跟着一旁万毒门弟子离开，前往住处。
　　目送苏兆离开后，萧清鱼眉头微蹙，迅速离开，很快回到万毒门主厅处。
　　魏合正在这里等候消息。
　　“怎么样？”魏合轻声问，“这个苏兆有什么来头目的？”
　　“不清楚，不过，此人似乎对被人服侍相当习惯，似乎本就身处高位，恐非常人。”萧清鱼沉声回答。
　　“若是常人，也不至于让尤盟主亲口拜托。”魏合笑了笑。
　　“最近这个月，注意一下周边警戒，既然都要尤盟主亲自托付，没点麻烦自然不可能。”魏合吩咐道。
　　“嗯，我会多安排几队巡逻，加强防卫。”萧清鱼点头。
　　“还有一事……”魏合刚刚开口，便忽然听到外面传来细微破空声。
　　他还没动手，门外值守的门人便伸手一抓，精准将那破空声的源头捏住。
　　那是一把穿了纸张的飞刀。
　　“门主！是信！”那门人弟子按照标准的辟毒处理后，迅速出声。
　　“拿来我看。”
　　“是。”
　　很快飞刀穿着的信纸便到了魏合手中。
　　纸上字迹不多。但言简意赅，将苏兆的关键点明了。
　　魏合仔细看下来，面色微微凝重起来。
　　“看来这个苏兆确实很重要……这人，居然是中州大族子弟。而且还牵扯到一桩麻烦事情里……”
　　“门主？”萧清鱼出声。
　　“自己看吧。”魏合将信纸递过去。
　　萧清鱼接过细看。
　　信上记载，苏兆此人，出身中州大族，这点是一个麻烦。
　　另外，这人还是个怪胎，从小除开习武，便是对农学最感兴趣。
　　所谓农学，便是农业种植等各种技术。
　　若是仅止于此就罢了，可此人四处搜集作物种子，进行研究杂交，在前阵子，终于在泰州一块田地里，实验出了一种产粮远超如今普通水稻的高产稻谷。
　　据说他搞出来的这种高产稻谷，产粮是原先稻谷的三倍多！
　　这等恐怖的产粮增幅，引得诸多野心家纷纷起了抢夺念头。
　　还好的是此人心思还算活络机灵，见势不妙，立马毁掉所有作物，只将实验过程记在心头，迅速逃离。
　　其中尤伏和他的家族长辈，有些渊源，当初尤伏欠了苏兆长辈一个人情。
　　所以如今才有了，尤伏在外挡住风雨，苏兆被送到魏合这里，隐藏行踪。
　　“这人居然还是个农学家……麻烦。”魏合也是头疼。
　　如今这世道，什么最重要？
　　粮食！
　　无论是乱军还是割据的各州州牧，只要有了足够多的粮食，顶多几年，人口就会迅速增长，可用青壮年也会迅速增多。
　　这些都是征兵的基础。
　　兵马未动粮草先行，这句话不是说着玩的。
　　所以能够增产三倍的特殊作物，便是比任何异种都要来得珍贵的极致宝物。
　　苏兆也就成了很麻烦的烫手山芋。
　　而这传到万毒门内的信纸，其中代表的意思，就很有些深意了。
　　能够将信不知不觉的钉到万毒门总厅，代表武力。
　　又在信上点名了苏兆可能带来的巨大问题麻烦。
　　再结合信上文字的语气，其中隐隐带有威胁。
　　“这是想要我们提前放水啊……”魏合了然道。
　　“应该是这意思。”萧清鱼也点头。“那门主之意是？”
　　“当做不知。反正只需要护住一个月。我欠尤盟主人情，所以此事不得不做。”魏合平静道。
　　“明白了。我这就去调查那飞刀从何而来。”萧清鱼不做多言，魏合说什么，决定什么，他们便跟着走就好。
　　反正万毒门每一次跟着门主前行，都会逢凶化吉。
　　魏合收起信纸，抬头看了看外面有些暗淡的落日。
　　唰！
　　他身影一闪，骤然消失，掠出主厅。
　　他如今的身法早已超越了之前状态，在将金悦五行功提升到锻骨后，魏合的速度更上一层楼。
　　若是如今再让他和当初的铭感朱辰交手。
　　魏合自信，无论朱辰再动用什么秘技，都不可能追得上他身法。
　　展开身法，他穿过万毒门大片建筑，又轻盈越过城墙般的高墙。
　　刚落到墙外一片药田中。
　　前面便有一隐藏人影，急速从药草草丛中窜出，急速朝山林冲去，似乎要引他过去。
　　魏合神色不动，身法几闪，不过数息便追上那人。
　　“都传魏门主身法乃泰州一绝，今日一见，名不虚传。”那人猛地顿住脚步，转身站定不动。
　　此人面戴黑巾，眼神凌厉，数丝毫不怕魏合动手。
　　“你是谁？或者说，你们是谁？”魏合也确实没第一时间出手，而是环顾四周。
　　周围此时缓缓走出一个个黑衣蒙面人。
　　“门主既然选择停手，想必也大概猜到了我们的身份。”最开始说话的那黑衣人沉声道。
　　“苏兆此人，必须要掌握在我泰州手中，放任出去，日后我等麻烦极大。
　　说起来，魏门主曾经还和我们算同门，同为泰州一份子，在这等大事面前，门主难道希望外人得了苏兆，日后聚集大军攻打我泰州。
　　到那时，生灵涂炭，其中因果罪过，怕是有大半要落在您身上！”
　　魏合双目微阖，从刚刚这些人的身法动作，他隐隐看出了他们身份。
　　“说这些，那你们想要如何？”他轻声问。
　　“若门主配合我等，将苏兆交出，我等愿意将主功留给门主，到那时，立了此功，不说进内院，就是想进三主峰，以门主的功劳，也不是没有可能。”
　　“不错，到那时，主峰的师长们必定会既往不咎，原谅你之前改投之过。”
　　对方几人语气真诚，但那种理所当然的高高在上，却让魏合心头泛起一丝熟悉。
　　见他沉默。对方又道：“魏合，你还犹豫什么，如此大好机会，只需要你假装不知，放开防备让我等抓人离开就行。
　　若是能进三主峰，那便是你几辈子都修不来的大福气！在外你要想突破定感，得需要多久时间苦熬才行？若是能进三主峰，你之未来也将彻底改变！这等大机遇，这等选择，还用得着犹豫？”
　　“这么多年了，你们无始宗还是老样子，一点也没变啊……”魏合终究叹息一声。


第273章 局势 上
　　魏合也没想到。
　　尤伏会送来这么一个烫手山芋。
　　一开始他查到的资料，根本就是不全的。而从尤伏只让他保护那个苏兆一个月时间来看。
　　应该只是打算短暂在他这里停留掩护一下，没想到中间哪个环节出了问题。
　　导致消息外泄，如今无始宗的人找上门来。
　　魏合心头思绪急转，各种念头不断闪现。
　　‘若是无始宗当真无法无天，无视一切，也不至于会提前过来和我讲条件，他们必然是有某种顾忌。
　　但这种顾忌应该不会太强，只是让他们不至于肆无忌惮。’
　　‘苏兆此人在尤伏手里时，没出事，这意味无始宗要么之前没找到苏兆，要么他们也顾忌尤伏本身的实力。’
　　‘而尤伏身为铭感，也急着将苏兆此人送走，这意味着他也在忌惮无始宗，或者忌惮其他麻烦。
　　双方都有顾忌……这代表，双方背后都有强横的，能让对方都忌惮的背景力量。
　　无始宗背后有三主峰，那么尤伏尤盟主，背后又是什么？’
　　魏合心头有了想法，思路迅速理顺，然后再看眼前几人，便也明白了他们的心思。
　　无始宗的铭感层次强者，必然有所顾忌，不至于轻易出动。否则整个泰州哪还轮得到一些练脏锻骨扬名，早就全是铭感层次强者的名声了。
　　这么来看的话，就好应付了。
　　魏合心道，若是自己猜测不错，那么无始宗如今在泰州明面上日常活动的高手，最多不过是练脏。
　　只要把握一个度，就不会惹出铭感高手。
　　心思一定，他也就知道该如何应对了。
　　“这位头领如何称呼？”
　　无始宗带头的蒙面男子，静默了下，随即回道。
　　“陆云白。”
　　“那么陆兄可知，苏兆此人到底是谁交给我的？”魏合反问。
　　“你想说什么？用灭巢盟来压我无始宗？”陆云白冷笑。
　　“自然不是。只是尤盟主同样也是铭感，你觉得，他既然将人交给我，会这么彻底的放心？会完全放手，就将这么重要的人送到这里就不管了？”魏合笑道。
　　“其中必然有后手。以我对尤盟主的了解，他不可能是这么毫无城府之人。陆兄觉得，他会考虑不到无始宗或者其他势力前来抢人的可能？”
　　陆云白沉默，心中却也理解魏合的说法。
　　确实，若他是尤伏，绝对不可能就这么简单，将苏兆这个如此重要之人，就这么交给一个交情一般的后辈。
　　若说尤伏没做任何后手，那就真正是自欺欺人了。
　　“所以，虽然我久已仰慕三主峰之名，但如今局势，可是由不得我。”魏合长叹一声。
　　“那魏门主的意思是？”陆云白听出了魏合的语气松动。
　　“这样，不知道陆兄是否有无始宗这次行动的决定权？”魏合问道。
　　“这次抢人，确实由我做主导，你有什么话可以尽管说。”陆云白这句话没说错，内院和主峰的师叔师伯们一个个高高在上，只顾修行，其余只管大方向。
　　所以凡事细节都是他这些个外院主管做主。
　　这趟前来，带回苏兆的行动，便全权交给他处理。
　　“如此，便是最好。”魏合笑道。“尤盟主吩咐我，只保管苏兆一月，一月之后，交付他的人送往中州。
　　所以到那时，会有一个交付期。
　　不如这样，我们约定，一月之后，待我将苏兆此人送入中州的队伍，彻底离开，再下手夺人。”
　　“这样和现在夺人有什么区别？”陆云白皱眉。“还平白拖长了时间和风险。”
　　“区别很大。”魏合微笑道。
　　“第一，若是你们现在夺人，我没法和尤盟主交代，必然不会配合你们。
　　第二，一月之期到，那时我必然会派人配合无始宗高人，一同截人。
　　而且那时候，尤盟主估计也会减少保护苏兆的力度，下手要方便很多。”
　　“消息已经传出去了，时间拖得越长，危险越多越大。”陆云白摇头。
　　“那也是我们的危险，是尤盟主的危险。关注这点的越多，尤盟主的压力也越大，到时候时间到了，其余势力拖住尤盟主。
　　而无始宗有我配合，必然成功率大增。到那时还不是手到擒来？”魏合劝道。
　　“话说得不错，但我怎么相信，你魏合会真心想要配合我？”陆云白反问。
　　“敢问陆兄，别的不说，其他人为什么想要进内院，想要进三主峰？”魏合心头一动，故意以一种自己知道，但就是不说的语气，反问对方。
　　陆云白笑了笑。
　　“三主峰上突破铭感要比山下安全太多，整个泰州想要上山之人，远比你想象的多得多。多少因寿命大限，困在练脏的老一辈高手，谁不想上山一次，若能成功定感一次，那便是延寿十年！”
　　他似笑非笑看了眼魏合。
　　“魏门主年轻，或许只知道这个，还不清楚进了三主峰的其他好处。这里我便给你仔细说说。”
　　“多谢陆兄。”魏合连忙肃然郑重道。虽然其实他什么都不知道。
　　不过既然对方愿意解惑，那也乐得装一装。
　　陆云白手一挥，让周围蒙面人分散开来，警戒四周。
　　等到确定周围安全了，他才出声继续道。
　　“魏合你只知山上容易定感，却不知，上山还有更多的好处。”
　　“愿闻其详。”魏合认真道。
　　陆云白自傲的笑了笑。
　　“我无始宗之所以能凌驾整个泰州诸多势力之上，靠的，除开定感容易外，还有万化玉田的存在。”
　　“万化玉田？”魏合皱眉，这个名字他完全没听说过。
　　“不错，万化玉田，是只存在于三主峰上的顶级肉田，它最大的作用，便是模拟绝大部分的各类异兽血肉。也就是说，无论你修行什么功法，只要你得到上山的机会，就不会缺少武道修行所需的异兽血肉引子。
　　这也是为什么山下的诸多练脏高手，都想着要上山的关键原因。只要上山，就代表有极大可能延寿，武道修行也可能更进一步。
　　这等条件，再加上还有三主峰的高人指点迷津。如此，还有谁能忍得住前路的诱惑！？”
　　陆云白说到这里，自己情绪都陷入一种淡淡的狂热。
　　魏合深吸一口气。
　　这万化肉田果真厉害，他也没想到，无始宗居然还藏着这等顶级宝贝。
　　“难道这万化肉田什么异兽的血肉都能模拟出来？”
　　“那倒不至于，必须要有同等的血肉作为引子，进行留种。”陆云白解释道，当然还有一些极其稀有强横的异兽血肉，没办法模拟。
　　不过后面这句话他没说出口，为了营造无始宗更高更强的诱惑力吸引力，缺点自然是越少越好。
　　但就是这样，也已经相当了不得了。
　　魏合此时都有些心动了。
　　定感更容易，不用到处找异兽血肉，还有高人前辈引路，指点迷津，支撑大局。
　　这么看来，无始宗三主峰简直就是泰州的武学圣地。
　　若不是他也有破境珠，可以无视异兽血肉，还能直接突破瓶颈，恐怕他也没办法抵挡三主峰的名额诱惑。
　　“若是我配合，果真能得到一个三主峰名额？”魏合追问一句。
　　陆云白笑了，看得出来，魏合终于心动了。
　　或者说，面对无始宗三主峰的进入名额诱惑，没有一个武者不心动。
　　“这是上面放下来的，专门针对这次苏兆此人的特定名额，若你真能在此次夺人中立功，进三主峰是必然的！”他斩钉截铁道。
　　魏合沉吟起来。
　　“那好，既然陆兄能做主，那我便与你相约，一个月时间，我将苏兆此人配合交付给你们。如何？”
　　“为什么不马上交人？还是说，你以为我们会怕尤伏？”陆云白皱眉起来。
　　既然魏合都打算全力配合了，为什么还要等一个月？
　　“陆兄，若是无始宗的前辈们能处理好尤伏盟主那边，我自然没问题。但我万毒门家大业大，这么多人要盯着我生活，可经不起什么风吹雨打。”
　　魏合的意思很简单，那便是光凭陆云白一面之词，自然不可能下重注。
　　而若是无始宗能压下尤伏，自然一切问题迎刃而解。
　　否则尤伏那边事后来人算账，他万毒门该怎么做？
　　“瞻前顾后！”陆云白冷哼一声，他虽不满，却也不敢替长辈们应允下来。
　　那尤伏可不仅仅只是灭巢盟，背后代表的，可是妖党一脉。
　　无始宗背后有人，尤伏背后也有人。不可轻举妄动。
　　“也罢，我便与你约好，一月时间，你必须配合我一起拿人。若是出了什么纰漏，到时候别怪我不客气！”陆云白冷声道。
　　“无始宗要灭你区区一个万毒门，也就是几个师门长辈下山喝喝茶的功夫。”
　　“魏某自然明白。”魏合郑重点头。
　　他没骗对方，是真的打算一个月之后交人出去。至于到那时是无始宗抢到人，还是其余势力抢到人，那就不关他的事了。
　　他暂时还惹不起无始宗。为了尤伏的承诺，做到这个程度，已经是尽力了。
　　至于名额什么的，这等空口白话之言，听听就算了，若是当真，那就太傻了。
　　陆云白一行人迅速撤离。
　　魏合留在原地，久久没有动弹。
　　他如今自问，在所有真功都破入锻骨后，骨劲叠加爆发，威力已经比之前强了两倍多。
　　对上如朱辰那般的铭感，已经不需要逃遁，正面或许也有机会将其击毙。
　　但没真正实战过，他也不清楚具体自己实力。
　　如今无始宗上门，之前他心中的计划，也不得不提前一些了。


第274章 局势 下
　　想到这里，魏合转身跃起，朝着城外某处方向冲去。
　　在那个远离万毒城的方向，赫然便是他之前的老朋友，三头狸，所在的聚水峡谷。
　　他打算以三头狸的实力，印证一下自己如今到底有多强。
　　当初三头狸和朱辰大战，两败俱伤。但朱辰明显伤得更重一些。
　　这代表三头狸的实力更强。
　　魏合高速飞掠着，笔直朝着聚水峡谷冲去。
　　两侧大片树林不断划过，他心思却不在即将交手的三头狸上，而是在尤伏送来的定感资料上。
　　‘定感不以超感官的多少定强弱，而是以定感次数定强弱。
　　定感次数越多，时间越久，实力越强。
　　而定感感官的多少，决定了定感间隔时间的长短。超感官越多，面临的危险也越强，定感时间也会越发频繁。’
　　按照尤伏给的朱辰情报。
　　魏合仔细将铭感梳理一遍。
　　‘决定铭感强弱的，是定感次数。’
　　‘定感次数，可以被超感官数量影响。’
　　魏合一边飞奔，一边心中规划未来道路。
　　‘我有破境珠，能突破瓶颈关卡，却不知道对定感有没有效果。
　　所以，先不急，先尝试定感一次，确定破境珠是否有用，之后再决定是不是要加快定感频率。’
　　魏合不敢冒险，定感这东西可是会变异扭曲的。
　　看看三头狸就知道了。
　　之前修行武道，吃下去的异兽血肉，可都是藏在肚子里的定时炸弹，一旦定感失败，那以后就是铁定的变成失去理智的怪物。
　　就算魏合知道，自己很多时候靠的都是破境珠模拟出的异兽药引。
　　但能不冒险，就不冒险。
　　唰！
　　骤然间，魏合脚步一顿，站定在树冠间，远望前方。
　　前面便是大片大片浓雾弥漫的峡谷地带。
　　站在这里，空气中已经能看到稀薄的白雾慢慢漂浮。
　　如今整个聚水峡谷周围，都被魏合派人，在四周修建了一大圈警示石碑。
　　方便警告外人不要继续前进。
　　以三头狸之前的活动轨迹，圈出了一个巨大范围。这是第一步。
　　第二步，便是魏合现在要做的，试探其实力。
　　“按照尤伏给出的资料，朱辰只是定感一次。而这个三头狸，应该也是定感一次。否则朱辰不可能当初能逃跑出来。
　　只不过三头狸彻底变异后，恢复力，力量速度等都大幅度增强。所以才能压制朱辰。”
　　“也就是说，若是我能压制三头狸，便可以证明，我在定感一次中，算强了。”
　　魏合心中有些期待，当即定下心神，缓步往前。
　　如今他正法决练到了对比锻骨的程度，其余真功全部锻骨。
　　一身劲力，若是他想，随时可以化为无形毒功。
　　融合了数十种剧毒的正法决，如今全面展开，虽然没有劲力，但却给其余劲力加持了无与伦比的剧毒。
　　练到这个地步，魏合才真正的算是万毒门门主。
　　泰州毒道第一，当之无愧。
　　魏合缓缓往前，一步一步，没有掩饰收敛自己气息声音。
　　他是在提醒三头狸。毕竟验证实力，还是要在正面交手的情况下才行。
　　周围白雾越来越浓，越来越厚。
　　脚下地形也开始渐渐倾斜，呈漏斗状。
　　很快，魏合又看到了之前那块古旧石碑。
　　石碑上依旧写着定感五年之类的话。
　　魏合脚步顿了顿，五感提高到极限，随时注意周围一切动静。
　　周围雾气越来越浓，渐渐伸手不见五指。
　　魏合步伐越来越慢，警惕心提到最高。
　　忽地，他定住脚步，抬头往前望去。
　　在他的正前方，浓雾中，三个漆黑狐狸头，正平静森然的盯着他。
　　“三头狸，好久不见。”魏合打了个招呼。
　　上次看到三头狸，他还需要仰视，但现在，他自己身高也接近三米，和三米多的三头狸面对面站立，已经算是平视了。
　　“都是老朋友了，还喜欢用这招么？”魏合微微一笑，脚下猛然一踩。
　　嘭！
　　地面炸裂，下方想要偷袭的三头狸蛇尾猝不及防，被踩踏挤压在地里，动弹不得。
　　魏合没有动用骨劲，只是被强化了十多层的覆海劲普通出手。
　　但就是这股力量，也已经让三头狸难受至极。
　　嘶！！
　　它三个头同时从三个角度方向冲刺而出，朝魏合猛扑下来。
　　“太慢！”
　　魏合脚尖一点，差之毫厘的避开扑击，右手往前一点。
　　指尖精准点中其中一个狐狸头。
　　嘭！！
　　一声炸响，狐狸头被劲力叠加打中，一层层劲力或旋转，或穿刺，或爆炸，还不等它的活性劲力抵消，便纷纷展开特效，伤到它血肉。
　　这便是魏合如今速度的效果。
　　金悦五行功，和天印九伐中的关于速度的加成增幅特效，结合起来，便成了如今恐怖的出手速度和移动速度。
　　三头狸痛哼一声，头部的侧面爆开一个血洞，都能很快，血洞便以肉眼可见的速度愈合起来。
　　它三个头速度更进一步加强，疯狂扑击向魏合。
　　一次次，一回回。
　　三头狸的扑击虽快，但依旧差了魏合不少。
　　在速度上的巨大差距，让其根本没法打中对方，只能不断被动挨揍。
　　而魏合虽然能不断打伤三头狸，可这家伙自愈力太快太强，根本不痛不痒。
　　连续闪躲数次后，魏合确定了自己的速度，决定正面尝试对抗铭感的活性劲力。
　　一直以来，活性劲力都是他没办法和铭感正面抗衡的关键。
　　但这一次，除开几门没法到锻骨的武功，其余的十门锻骨骨劲结合，倒要看看能否和活性劲力对抗。
　　连闪数次，魏合落在峡谷侧面斜坡上，转身运力。
　　一股股骨劲从他体内不断渗出，汇聚到双臂。
　　同时鲸洪决两个血囊也开始迅速释放大量气血。
　　咔咔声中，魏合双臂肌肉迅速膨胀变大，充血泛紫。聚力之前和聚力之后，足足相差一倍多的臂围。
　　“再来！！”魏合低吼一声，吸引三头狸注意力。
　　嗷！！！
　　这怪物咆哮一声，三头汇聚，同时冲向斜坡上的魏合。
　　“杀！！”
　　嗷！！！！
　　一人一狸同时冲向对方。
　　魏合的拳头和三头狸的尖牙，各自包裹不同劲力，悍然相撞。
　　轰！！！
　　茫茫白雾被震的一圈圈往外散开。
　　但这一次没有一触即分，而是僵持着，持续不断的对抗。
　　魏合双拳周围一圈圈的庞大骨劲劲力，激荡着周围雾气疯狂翻滚扭曲。
　　三头狸三头聚合在一起，加强冲击力，同时咬在魏合拳头上，试图将其劲力连同血肉全部咬断。
　　但它的尖牙和拳头之间，还隔绝着大量骨劲阻挡。
　　嗤嗤声中，骨劲和活性劲力疯狂对抗湮灭。
　　骨劲不断展开特效，各种特效混合起来，让活性劲力根本来不及灵活撕裂。
　　大量特效叠加，加上十种骨劲本身的高强度高密度，导致活性劲力短时间没办法发挥优势，只能被拖入总量消耗的泥潭。
　　劲力上双方都源源不断，成僵持之势。
　　而力量上，魏合鲸洪决神力恐怖，三头狸本身吨位在哪，同样力量极强，两者又是半斤八两，又是一个僵持局面。
　　魏合全身劲力源源不断鼓动，骨劲爆发终究不能持久。
　　发现三头狸反复无穷尽的劲力后。他当机立断，往左一闪。
　　被闪过的三头狸猝不及防下，狠狠撞在魏合原本的位置。
　　轰！！
　　地面炸裂，大片泥土碎石四散飞溅。
　　魏合闪身到侧面，一掌拍飞咬来的蛇尾，纵身跃起，离开聚水峡谷的巨大漏斗。
　　这次的测试已经达到目的。
　　他和三头狸的对抗，短时间可达平手，但时间长了，依旧没办法僵持。
　　所以最好的办法，就是下毒，或者短时间结束战斗。
　　他还有正法决的强横毒功没用，如今的正法决，全力爆发，毒性甚至超越了他手里最强的毒药。
　　再加上正法决本身就是以九种剧毒为基盘，所以用来结合制作锁毒，也是非常方便。
　　魏合几个纵跃，在地面借力一点，便出了白雾笼罩的聚水峡谷，重新站在峡谷边缘石碑处。
　　长吐一口气，魏合回头看了看追赶不上的三头狸，心中感慨。
　　不知不觉，他便已经成长到了这个地步。
　　“定感……定感……这个世界当真越来越诡异了……”
　　武道的前路，他越发看不清楚，可如今这世道，又不得不需要更强的实力，保护一切。
　　万毒门看似强盛，实际上面对无始宗，依旧孱弱至极。
　　只要有两个铭感大佬出手，就能轻易剿灭万毒门。
　　而无始宗山上明显不可能只有两个铭感。
　　想到这里，魏合心里隐隐有了离开泰州的打算，可不管去任何一个地方。
　　锦州有万非宫，云州同样有各种强横势力，汴州有李童乱军，其余各州都有不弱势力，铭感强者绝不会少。
　　离开和留下又有什么区别？
　　暂时他不愿和无始宗对上，可世事总是不能如自己所料。
　　……
　　……
　　……
　　无始宗内院，九真院。
　　空旷的硬石板广场上，大量九真院弟子，正整齐列阵，不断呼喝着修习无始回山拳。
　　九真院独立于内院七院之一，在这岳清山背阴之处，一块巨大石质平台上，修建了一片庭院楼阁。
　　院首颜九真，和总事，各处执事，共同组成了这个九真院的框架体系。
　　颜九真此时正坐在一块三米多高大白石上，面对山下云海，慢慢收功，调匀呼吸。
　　他如今年过五十，依旧面白无须，容貌和数年前相比，时光仿佛定格不变。
　　此时他一身紫金八卦道袍，手持拂尘，头戴玉冠，端的一副得道高人形象。
　　“院首，今日有两事从外院报入。”一名青衣弟子恭敬站在一旁，低头道。
　　“说。”颜九真淡淡道，眼皮也不睁。
　　“是。”那弟子顿了顿，“第一事，龙血那边，东洲的芝柏子师伯，派人前来求援，消息已经传到了三主峰内。
　　据可靠消息，可能会由锻正峰出面解决。”
　　“一支龙血，牵扯进去多少人手。久桑峰的师叔师伯去了这么多人，还是没拿下……早知如此，还不如尽早放弃。”颜九真皱眉叹道。
　　如今泰州内部又风起云涌，妖党州尉表面顺服，但内里各有小动作。
　　颜九真数次上报，想要提醒主持一切的三位峰主，可惜，都不得重视。
　　“还有一事呢？”颜九真收敛心思，知道如今门中的重心就是争夺龙血。但那龙血是那么好争的？
　　乱神教投入那么多高手，香取教主力也都去了东洲，还有佛门主脉……
　　简直是……
　　颜九真光想想都感觉头皮发麻。
　　“第二事，黄寺唯先生和那徐舟，相约于四月五日太湖论道。邀函送到了山上，山里让我们内院自行决定，派谁前往。”
　　“黄寺唯出身太乙学宫，是如今太乙学派学问集大成者，徐舟是东洲书院出身，其恒物论奠定了整个东洲新学派根基。”颜九真动容道。
　　“此二位都是大贤，代表的是两大学派的正面碰撞，他们背后站着的势力力量不只是一门一派……我知道了，稍后我会前往师兄那里商谈此事。”
　　黄寺唯的信德论，背后代表的是整个佛门、道脉的根本利益。
　　而徐舟的恒物论，则是代表着诸多诸侯，军阀。徐舟门下弟子中，就有不少现在在各诸侯那里身居要职。
　　两大思想的碰撞，以前只是暗流涌动，如今却是正面撞击，必然要分出高下了。
　　“对了，还有一事。外院有消息传来，说那农家苏兆，如今被灭巢盟送到了万毒门。陆云白师兄和万毒门约定，一月之后，配合将人送到岳清山。”那弟子迅速道。
　　“为何要等一个月？”颜九真皱眉。
　　“说是，为了避讳灭巢盟，也为了考虑万毒门的立场，争取将万毒门拉到我们这边来……”
　　“不需要。”颜九真打断道，“此事既然是我九真院负责，那便三日之内，让陆云白直接动手拿人回来，若有阻拦，一律打杀便是。”
　　“可那万毒门……”
　　“若万毒门敢阻，那便自寻死路，让其灭门就是。”颜九真淡淡道。


第275章 设局 上
　　黑屋山中。
　　暗影重重中，月光从树林缝隙洒落，在地面草丛和崎岖不平的树根上，形成片片光斑。
　　万毒门以东，一片不起眼的溪流边。
　　几个一身黑衣蒙面的鬼祟身影，正聚在这里，等候什么。
　　很快，约莫十几分钟后，又有一队黑衣蒙面人出现，轻轻停在溪流边上，看向之前的那些人。
　　这些蒙面人身上都有绑着红色丝带在胳膊，以便作为标志分辨。
　　又过了一会儿，又是一队绑着白色头巾的蒙面人急速赶到。
　　“看来人都到齐了。如今该想想用什么办法进那万毒门了。”红丝带中的头目沉声道。
　　“直接打杀上去不就行了？我们这么多高手，区区一个万毒门，突袭之下，只要让他们没机会下毒，一切轻轻松松就能解决。”白头巾头目冷淡道。
　　“说得轻巧，你一会儿打头阵如何？”什么标记也没的蒙面人头目冷声道。
　　“我们三家聚集在这里，可不是为了争嘴上功夫。万毒门原本只是个天印门的分支，如今在这深山中立足，居然还建了小城。如今夜晚，小城关闭，我们要想进去也很麻烦。
　　另外，你们不会以为万毒门这个名字，只是随便说说吧？”红丝带冷声道。
　　“那你要如何做？”
　　“抓人，引人出来，然后趁机偷袭！”红丝带迅速道，“万毒门在外也有不少药田作物，我们拿这些作为诱饵，这夜晚里光线不清，只要做得小心些，完全可以伪装成野兽捣乱，如此他们必然打开城门，派人出来驱赶野兽。到那时，我们趁机进入，抓人便走！”
　　“好办法，只是万毒门中有三大高手，魏合，谢燕，萧清鱼，三人都是练脏，若是被发现，你拿什么去挡？”毫无标记的蒙面人头目再度问。
　　“到时候我们联手。只要把人引走，拿到苏兆，后续会有人接应。”红丝带迅速回答。
　　“这样不错，那就分开动手吧。我们各派一队人去周围引人。”
　　“好。”
　　三队人纷纷达成一致。就要动身。
　　忽然一阵细微的花香气息，从周围不远处飘来。
　　“什么气味？”
　　“不好！是毒！万毒门的人来了！！”
　　三队人心中警觉，纷纷服下解毒散，就要朝四周逃逸，但万毒门在周围经营许久，哪里会只是一个万毒城就没了。
　　周围绰绰约约，早已到了不少人。
　　“冲出去！！”
　　红丝带第一反应，抽出腰间短斧头。
　　三群黑衣人分散冲刺，但才冲出没多远，便被一张张带着毒刺的大网挡了回来。
　　毒烟，毒水，毒网，三重叠加，三队人顿时损伤惨重。
　　不止这里，夜晚中还有其余地方，也有不少人暗中聚集，想要针对万毒城，抢夺苏兆。但都被万毒门人围杀抓捕。
　　战火，才开始便已经在黑屋山脉万毒门周围燃起。
　　万毒城中。
　　魏合站在城墙顶端，负手望着远处正在交手打斗的几处区域。
　　一排万毒门高手纷纷齐聚在他身后，同样安静望着远处。
　　谢燕，萧清鱼，杜晗，三毒和尚，白鬥。
　　五人便是如今万毒门中中坚。
　　三毒和尚白鬥算是魏合的私人追随者，被其正法决毒功控制，只能听命行事。
　　“门主，才开始便有这么多人发现……恐怕有些不妙。”谢燕在他身后沉声道。
　　“应该是消息泄露了。”杜晗低声道，“只是来的都只是些试探用的普通武师，看来是有人觉得，我们万毒门许久没动手，以为我们虚弱了。”
　　“门主，让我出去弄死他们算了！”三毒和尚不耐烦道。“我和小黑一起动手，区区一些垃圾武师，还不是手到擒来！”
　　他虽然说着狠话，但眼神闪烁，不断朝一旁的白鬥身上使眼色。
　　“还是我去吧，许久没动手，手上也有些生锈了。”白鬥白了他一眼，平静道。
　　他和三毒在这里只是外人，一直以来因为魏合的约束，不允许外出随意走动，早就闲得不耐烦了，如今遇到有人挑衅，自然忍耐不住。
　　另外还有一个原因便是，他们身为魏合的另一支力量，隐隐有和万毒门其余高手较劲的意思。
　　展现自己实力，也是较劲的一种，以便让万毒门的原班人马不敢看轻他们。
　　“现在只是开始。”魏合转过身，看向身后几人。
　　“最近新出现的分院首席，让他们出去历练下，三毒，你出去暗中护着，别让出事。白鬥，你留在门内隐藏起来，见机行事。”
　　万毒门如今也沿用了之前的九院制度，只不过如今真正齐全的，只有一半分院，其余都还处于没有院首，由魏合兼任的程度。
　　“是！”三毒和白鬥顿时心头升起动力。
　　三毒看似只有一个，但实际上还要加上一个三角豹。
　　在密林中，很少有人能比他们两个更熟悉环境。
　　两人纵身往下扑去，转眼消失在夜幕中。
　　“其余人分散保护内城。有客人来了。”魏合平静道，视线扭转，看向外面某处方向。
　　那里正有一道人影站在树梢间，遥遥朝着这边观望。
　　其人身上劲力招摇，仿佛在遥遥相邀。
　　相隔这么远，魏合都能清晰感应到，那人身上强劲的劲力波动。
　　那是很明显的练脏层次。而且不是无始宗的劲力波动。
　　“终于，又来人了。”魏合心头叹息。
　　似乎见他不动，那树梢间的一人终于不耐烦了，他远远抬起双手，手上居然架着一把金属长弓。
　　远远的，借着月光，魏合能看到那人拉开长弓，箭在弦上。
　　嗤！！
　　刹那间一道宛如流星般箭矢，骤然射向魏合身侧的杜晗。
　　箭矢速度之快，带着的劲力之强，让杜晗瞬间面色一变，想要闪躲。
　　但无声无息下，第二根箭矢正好飞来，瞄准他闪躲的方位。
　　嘭！
　　一旁的魏合闪电般出手，单手夹住两根箭矢，巨大的骨劲劲力，让他也微微一顿。
　　“果然是练脏……！还是弓手！留你不得！！”魏合心头升起浓浓警惕。
　　对方这是明摆着的警告，若是他不交人，便会以远距离弓箭袭杀除他之外的所有人。
　　他魏合可以不怕弓箭，但不代表其他人不怕。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　此时又有连珠箭飞射而来，精准点射向其他几人。
　　“找死！！”这等当众挑衅，若是魏合还不反应，那便当真没了脸面。
　　他大袖一挥，顿时将飞射而来箭矢全部裹住甩开。
　　“你们分散隐藏起来！我去去就来！”魏合纵身一跃，骤然消失在城墙上。
　　看似消失，只是他速度太快，导致众人视野中根本反应不过来，眨眼便消失。
　　既然对方挑衅，魏合没有丝毫犹豫，跳下城墙，身形如电，飞射冲向那弓手方向。
　　整个泰州他从未听说过有哪个练脏高手是习练弓箭的，也就是说，眼前这人要么是最近几年才突破，要么是外州进入泰州的高手。
　　魏合脚尖连点，转眼飞跃数百米距离，落到那弓手之前所在方位。
　　弓手早已展开身法朝着远处飞跃，试图拉开距离。
　　但魏合面色冷漠，同样展开身法，急速朝对方冲去。
　　只是才走出没多远，周围林中同时有数道寒光冲天而起，朝着他身上要害笼罩而来。
　　寒光中有刀，有剑，有长鞭，铜棍，各种武器上都是透着骨劲涌动。
　　而且这些骨劲波动明显不是一家一派，显然是诸多势力联手合击，埋伏于此。
　　嗤嗤嗤！！
　　就在这时，前方弓手转身又是连珠箭分散射来，朝着魏合飞去。
　　地面有一青衣人，手持铁笛，猛然吹起。
　　尖锐的撕裂般笛音陡然炸开。
　　音波刺得魏合头脑一晕。手上动作顿时缓了一缓。
　　噗噗噗噗！！！
　　就是这一缓，导致他没能躲开周围众人联手围攻。
　　诸多兵器纷纷全数砸在他身上。
　　连同远处连珠箭，一起全部命中魏合要害。
　　“中了！！”
　　弓手长吐一口气，蒙着面的脸上轻轻松了口气，“传闻凶悍的万毒门主，若有足够的准备，也不过如此。”他眼中露出一丝笑意。
　　只是这笑意还未绽放多久，便顿时僵硬。
　　在他眼中，魏合明明身中数击，却站在原地一动不动，高大的身躯仿佛铁铸一般毫无伤痕。
　　明明周围那么多把带有骨劲的强横武器围攻，三个锻骨大成高手，两位练脏联手偷袭。
　　这么多骨劲爆发，打在魏合身上，他却仿佛没事般，无动于衷。
　　一把把武器，一根根箭矢，此时仿佛凝固一般，悬浮在半空中，距离魏合的体表还有数厘米距离。
　　但就是这数厘米距离，却仿佛天堑，始终无法更进一步。
　　“不好！！快退！！”围攻数人中忽有声音传出。
　　“弱者的大敌，便是不自量力。”魏合大手一张，闪电般那抓住长鞭，一扯。
　　一蒙面黑衣人顿时被拉扯着朝他扑来。
　　两者距离靠近，黑衣人眼中的惊恐和慌张，在月光下清晰可见。
　　刹那间，魏合右臂消失。
　　单掌下劈。
　　嘭！！！
　　黑衣人全身护身劲力炸裂，身躯轰然炸开，须肉残肢碎成数块，往下爆射。
　　连一声惨叫也没，这人数十年苦修便身死道消，一朝全没。
　　魏合收回手，看向远处弓手。
　　“你很不错。臣服于我，驱使百年，还你自由。”他看中了对方的远程攻击能力，万毒门中正好缺少这种能力。
　　虽有有一个白鬥，但射程不如长弓这般距离远。


第276章 设局 下
　　“做梦！！”弓手咬牙转身就跑。
　　他主修的应该是腿功，速度极快，但可惜遇到了魏合。
　　魏合微微一笑，身形骤然前冲，以几乎是弓手两倍的速度狂飙而至。
　　不过数息，两人之间距离便只剩数米。
　　魏合闪电般伸手，抓向弓手后肩。
　　嗤！！
　　刹那间一道劲力从下方飞射而来。打向他手臂。
　　魏合不管不顾，强行伸手一抓。
　　噗！
　　那劲力打在他手臂上，无功而返，无力坠落，现出身形，赫然是一枚十字飞镖。
　　而魏合单手此时已经抓在了弓手左肩上，手掌一捏。
　　嘭！
　　弓手护身劲力炸开，其人闷哼一声，反手一弓砸向魏合。
　　这一弓砸在魏合面部，却被无形劲力牢牢挡在半空。
　　一丝丝劲力层层叠叠，缓缓浮现扭曲，将一切攻击挡在外面。
　　弓手如此近距离也看到了那厚实得难以想象的护身劲力。
　　也正是看清了，她才眼中泛起丝丝绝望。
　　这一次他们邪道魔道诸多高手联手伏杀魏合，整个泰州暗处的全部高手，几乎都来齐了，还有新加入的铁笛道人和那位高人提供规避剧毒之物。
　　两波人大半偷袭魏合，小半前往万毒城抓人。
　　原本以为他们的埋伏天衣无缝，无懈可击。
　　却没想到魏合的战力超出了他们预估。那么多人合力，居然连其护身劲力都打不破。
　　转瞬间，弓手思绪繁杂，却已经没了反抗之力。被魏合一手抓住肩膀，剧毒劲力入侵，全身骤然酸软下来。
　　“师妹！！”下方一人怒吼着，一跃而起，手持铜棍当头朝魏合砸来。
　　铜棍夹裹大量劲力，以及狂暴纯粹力量。显然这又是一个天生神力之人。
　　“不错。”魏合不怒反笑，另一只手骤然从斗篷下探出。
　　当！
　　手掌稳稳抓住铜棍，带着来人往下一砸。
　　那人被巨大力量反震，双臂酥麻，又被魏合往下一甩，当场惨哼一声，砸落下去。
　　魏合正愁抓不到足够的苦力，如今这些人联手上门，正好补充万毒门现在空虚战力。
　　以毒控制，也算能暂时充充门面。
　　他视线扫射，朝着之前偷袭围攻他的几人看去，正打算继续抓人以毒控制。
　　嘭！
　　忽然间远处万毒城中，一道烟火冲天而起，骤然炸开，化为蓝色花卉。
　　魏合面色微变，这是万毒门设计的求援信号烟火，只有紧急时刻才能使用，如今动用，也就意味着门内周围可能出了威胁麻烦，有人攻门。
　　他转身欲走。
　　刹那间一道白影，突兀的出现在他身前，拦住去路。
　　不止如此，身后，左右，分别各有一道白影，全部都是双手穿戴拳套的白衣劲装人影。
　　而正前方的那道老者，长须飘飘，仙风道骨，头上扎着道髻，白衣上有着一个清晰的莫字。
　　“莫家？”
　　魏合眼神阴沉下来，显然，之前那几人只是开胃菜，是诱饵，眼下这四人，才是真正的顶尖存在。
　　这四人身上肆无忌惮散发的气息，个个都是练脏层次，而且因为功法相似。
　　四人气息隐隐连成一片，和这脚下山林隐约连为一体。
　　“早就听闻泰州毒道，以魏门主为首，如今我莫家初到，倒要看看传闻是否是真。”为首老者微笑道，“老夫莫慧谷，请门主留步。”
　　“你们该知道，区区一个莫家，就想与我为敌，那是找死！”魏合冷声道。
　　“自然不只是我莫家。”莫慧谷摇头叹道，“山上发话，若魏门主不服，不日将对整个万毒门灭门。”
　　他看了看魏合，又道：“另外，魏门主不用麻烦下毒了。此地有无始宗紫书药王在，无论您下什么毒，都无用。”
　　‘紫书药王……’
　　魏合眼神微动。
　　确实，按照平日里的药效，眼前四人应该已经中毒了发作。
　　但现在看来一点效果也没。
　　他当机立断，不再拖延，往前飞掠冲去。笔直冲向莫慧谷。
　　此人乃是莫家家主，实力最强，还同时是周围这几人联手的气机核心。
　　“早就听闻魏门主实力强绝，身法尤为过人，如今，倒要领教一二。”莫慧谷长笑一声，双拳抬起，往魏合左右肩膀打去。
　　魏合心中此时已经有了预料。
　　无始宗之前和他的约定，应是彻底毁约了。
　　既然如此，他也不欲纠缠，打算最快速度返回，稳定局势。虽然有后手，但先返回更稳一些。
　　魏合闪身避开双拳，就要朝着万毒门方向返回。
　　但一股奇异劲力，庞大而怪异，居然硬生生将他身法拉扯下来，又回到了原处。
　　“四方封手阵之下，魏门主还是别想着随便离开的好！”莫慧谷笑道。
　　魏合晃了晃手臂，手臂宛如挂了千斤重物，居然一点也不方便动弹，他眼神渐渐变化，深吸一口气。
　　“你莫家，确定要与我为敌？”
　　“不是我莫家想要为难门主，而是上山名额太过稀有。门主可知，如今有多少高手齐聚周围，就等着抓人了么？”莫慧谷道。
　　这是魏合第一次和无始宗交手，甚至还不是正面，只是无始宗放出的一些鱼饵，引来的小鱼，就如此麻烦。
　　他沉默下来，望着远处万毒城方向。
　　嗤！
　　很快，又是一道明亮红色烟火，冲天而起，随即炸开。
　　宛如莲花般的红色光点，缓缓分散落下。
　　这次是代表计划一切顺利的烟花。
　　看到这个，魏合眼神慢慢平定下来，垂下视线，落在莫慧谷身上。
　　“看来你们运气很不好。”
　　……
　　……
　　……
　　另一处。
　　一队黑衣人展开身法，抱着一床单裹着的人，朝着远处急奔。
　　一路上周围万毒门徒纷纷围杀上前。
　　不止门徒，还有万毒门控制的诸多奴仆，这些奴仆为了减轻服役时间，不要命的冲上前阻拦。
　　噗！
　　远处毒网射来，张开覆盖大片面积。
　　强腐蚀的毒水和毒烟纷纷从四周喷射而来。
　　黑衣人中，当即有数人实力稍差，没能彻底闭息，吸入了一点点毒烟，手脚发软，倒在地上。
　　其余人也完全没想到，这万毒门除开魏合外，还有这么危险的阵仗。
　　不是说这里的高手有多少，而是这里除开各种剧毒手段外，居然还有枪！
　　而且是高强度的恐怖狙击枪。
　　砰！！
　　就在这时，远处一声枪响，超过三倍音速的步枪子弹，就算是魏合猝不及防下，也没法躲避。
　　黑衣人中当即又倒下一人。
　　有枪就算了，最恶心的是子弹上还涂毒！
　　毒水，毒烟，枪械，还有周围不时偷袭的一名暗器大师。
　　黑衣人一行如入泥沼，每走一步都需要付出巨大伤亡。
　　一座塔楼上。
　　谢燕望着下方的黑衣人一行，有些感慨。
　　“多亏了门主提前准备。毒网毒水配合，再以枪械远程狙杀。
　　我等只要防备他们冲入自己人中即可。如此任务当真轻松。”
　　一旁的万菱也是感叹。
　　明明那一队黑衣人，应该是锻骨武师，甚至还有练脏高手，现在却被这些手段辅助，压制得苦苦支撑。
　　“不过就算如此，我们也不可能完全挡住他们离开。”谢燕叹息道。
　　“这个自然，这些人来得太多了，还提前有所准备，猝不及防下，能做到杀伤他们过半，已经很好了。接下来就是我们亲自正面对敌了。”萧清鱼淡淡道。
　　“……”谢燕却不再多说。只是静静看着黑衣人一行艰难突破封锁，终于冲到城墙边上。
　　一人单手破开城门，带人终于冲了出去。
　　眼看着他们快要成功带人离开了。
　　谢燕纵身跃起，轻轻从塔楼顶端落到城墙上。
　　“诸位可知，你们就算带回苏兆，三天之内，若无物万毒门锁毒独门解药，必死无疑。”
　　下方黑衣人正准备扛着苏兆离开，此时听到这话，顿时如遭雷击。
　　“锁毒！！？”带头的黑衣人双眼满是血丝，这是闭息时间太久，再加上在各种全力战斗后，导致内腑有些撑不住的痕迹。
　　“你们居然对苏兆下毒！？而且还是锁毒！？”
　　万毒门锁毒大名以无解闻名宣景，他们来之前自然也是听说过的。
　　只是没想到，万毒门居然直接给苏兆下毒！！
　　锁毒无解，不在于毒性艰深，而是在于不知道其中锁了几种毒，这些毒又是如何排列的。
　　这才是难点。
　　魏合开创了一种极其恐怖艰难的下毒方式，而现在，他们终于也体会到这种锁毒的麻烦之处了。
　　因为除开魏合本人外，其余人根本不知道其中锁毒的种类，顺序。
　　一行人扛着昏迷过去的苏兆，顿时停在城门前，一个个眼里都几欲喷火。
　　但事已至此，他们根本别无选择。万毒门已经展示了决心，你们带走人可以，但若是得不到解药，苏兆会死。
　　设计布局，死伤这么多人，结果就因为万毒门这一手，彻底无计可施。
　　“你们居然连苏兆也敢下毒！当真不怕灭门！？”黑衣人中首领恨声道。
　　“灭门？就凭你们？”
　　后方山林中。
　　一道魁梧人影缓缓飘出，站定草地上。
　　月光洒落，落在那人冷淡的面孔上，赫然是才从外面返回的魏合。
　　“魏合！？”黑衣人头领回头一看，认出来人，连莫家四人结阵都挡不住他！？
　　黑衣人头领当即亡魂大冒，丢下手里苏兆，往侧面山中冲去。
　　他一走，其余人顿时也都四散而逃。
　　“乌合之众。”魏合话音未落，人影骤然冲出。
　　一刹那间，他身影几折，在黑衣人中连续穿行，然后回返原地。
　　噗噗噗噗！！
　　连续数声后，一票黑衣人本就消耗甚巨，此时遭遇魏合恐怖速度，几下便猝不及防，被击穿护身劲力，倒地昏迷。
　　“既然来了我万毒门，就别走了。”
　　魏合散去手上的剧毒劲力，看也不看身后倒下之人，朝着苏兆方向走去。
　　“把这些人抓起来，丢进地牢。等锁毒发作几次，让他们签奴役文书。”
　　苏兆中毒，而且是只有他能解的锁毒，这就意味着无始宗无论如何都绕不开他魏合。
　　而无始宗此时的动手，也让魏合彻底下定决心。
　　泰州，可不只是只有一个无始宗的。
　　夜幕中，魏合眼中闪烁着冰冷寒光。


第277章 斩首 上
　　岳清山上。
　　片片云雾袅绕的山林中。
　　颜九真手执枝条，正在简单给两个弟子指点拳法如何应对兵器剑法的法门。
　　身为九真院首，他一样有随身跟随的亲传弟子。只是因为院首事务繁忙，他指点的时间并不多。
　　“若有人以剑技刺你正中，当以山回路转一招应对，这一招以虚应实，本身用劲力偏转剑招，同时还能留有反击和后退的余地，到时候是攻是守，全看你们自己决定。可谓是攻守兼备。”
　　颜九真仔细给两名弟子演示，接下来的招数变幻。
　　两人看得目不转睛，一动不动。
　　“九真兄，倒是许久没见过你这么认真了。”
　　忽地树林中，一长袍大袖，披散发髻的清瘦老者，手里提着一壶酒水慢悠悠走出来。
　　“原来是清湖兄，你不在你的清湖院里呆着，跑到我九真院这边作甚？”颜九真示意弟子自己习练，转身正面面朝老者。
　　来人是和他一个层次的清湖院院首，宋清湖。
　　“只是刚刚下山办了点事，结果回来时正好听到一点消息，是关于那农家苏兆的。
　　听说你负责抓捕苏兆一事，那么，这个给你。”
　　宋清湖扬手一抛，顿时一块折叠严实的袖珍纸板丢了过去。
　　颜九真一把接住，劲力一吐，震碎捆着纸板的细绳，展开细看。
　　只是才看几行字，他眉头便紧蹙了起来。
　　“陆云白失败了。”他沉声道。
　　“陆云白也是外院主管之一，练脏高手。听说这次纠集了不少人，围攻万毒门，结果还是一一败退。这万毒门，有些实力啊。”宋清湖微笑道。
　　“……清湖兄若是来看我笑话的，那还是请回吧。否则万一我脾气上来了，可能会做出些伤和气之事。”颜九真耿直道。
　　宋清湖笑了起来。
　　“我只是觉得有趣。听说那万毒门主魏合，曾经还是我回山拳外围支脉之人。当初从云州回来，想要进内院，结果因为根骨下，被九真兄婉拒？不知可有此事？”
　　颜九真面色平静。
　　“是有此事。”
　　“现如今，那魏合可是万毒门第一高手，一身实力，至少是练脏境界。从战绩上看，此人身法尤为出众。就算在练脏中，也是不可多得的高手。
　　如今一看，当初九真兄你可是看走眼得厉害啊。”宋清湖笑吟吟道。
　　“就算他突破练脏，不破铭感终究一切虚妄。
　　卡在定感这一门卡之处的，整个泰州太多太多了。”颜九真淡淡道，“我还是那句话，他或许走了好运气，走到这一步，但不入定感终成空，所谓的如今成就，只是镜中花水中月，早晚消散。”
　　顿了顿，颜九真叹道：“而且定感这一步，没有侥幸，也没法再靠好运。”
　　“你打算怎么办？”宋清湖再问。
　　“既然万毒门拒绝了我们的好意。那便将其清除好了。”颜九真轻声道。
　　“魏合可是你师兄唯一送过来的弟子，你就不怕……”宋清湖话没说完，便被打断。
　　“我给过他机会。”颜九真淡淡道。
　　他转过身，望向远处云海。
　　“自从超越练脏后，我便明白，除开真实之外的一切，都是虚妄。
　　山下危机四伏，困难重重，唯有上山，才能拼出一线生机。”
　　“真是冷酷无情。既然如此，你打算什么时候解决万毒门？”宋清湖问。
　　“明日吧。那里易守难攻，人去多了没用，我和陆云白一起走一遭，拿下魏合和苏兆便回来。”
　　“我也有些兴趣，不如同行？”宋清湖笑道。
　　“清湖兄随意。若有清湖兄一起，自然更加稳妥。我等只要行雷霆一击，迅雷不及掩耳，不让灭巢盟反应，灭掉万毒门后，便迅速回山，即可。”颜九真冷淡道。
　　“我对万毒门之前的锁毒有些兴趣。打算取点回来研究研究。”宋清湖笑道。
　　“可以，万毒门除开锁毒，还有数十种不同功效毒方，到时候均可送给清湖兄。我只要天涯楼的一些资料典籍便可。”颜九真道。
　　“不错不错，那便明日一道。”宋清湖笑着一跃而起，轻飘飘朝着远处掠去。
　　……
　　……
　　……
　　泰州某处清净小镇中。
　　镇子边的白河河面上，一双层楼船缓缓飘过。
　　船上朱漆银纹，雕花刻叶，一盏盏淡黄灯笼在夜幕中，泛着朦胧微光。
　　尤伏高大的身躯盘坐在二楼甲板上，单手拿着一壶酒水，仰头轻轻喝着。
　　他视线眺望远处，弯月映照水面，波光粼粼，隐隐有游鱼上浮。
　　“师傅，夜深了，还不去休息么？”莫师燕从后方小厅走出来，手里拿了一张薄毯给尤伏披上。
　　“不用。”尤伏轻声叹道，“不知道此事之后，绮儿会不会怪我。”
　　“真绮最是仰慕师傅，就算知道此事，顶多只是埋怨几句，不会有什么。”莫师燕微笑道，“况且您只是逼一逼那魏合，又没做什么恶事。”
　　“逼一逼？”尤伏仰头再度喝一口酒。“我可没打算马上去救人。”
　　月色下，莫师燕的俏脸顿时一定，笑容一下僵住。
　　“师傅您……！？”
　　“你是想说，人明明是我交给魏合的，用人情，让他不得不保护苏兆，然后借此以无始宗逼迫他彻底倒向我这边。之后立马救人，是吧？”尤伏淡淡道。
　　“难道师傅您不是这么想的？”莫师燕反问。
　　“我是这个主意。”尤伏点头，“只是，有些东西，若是不让他感觉到痛，他是不会明白。”
　　他站起身，魁梧强壮的身躯，披上薄毯后，依旧如钢铁铜像一般充满压迫。
　　“当他彻底没有依靠时，无力反抗，并和无始宗结仇时，我的出手，才有价值。”
　　“可，您不怕魏合记恨于您？”莫师燕不解。
　　“理由可以有很多，而且他没有选择。事到临头，他能求助的，只有我。一点点小情绪，不碍事。”尤伏仰头将酒壶一饮而尽。
　　随手将酒壶捏成一团，丢出去，扔进河面，尤伏转身朝里面进去。
　　莫师燕却是又想起当初自己的遭遇。
　　为了磨砺她的能力，尤伏将她送到青楼妓院，每日迎客，全身功力被锁住，无力反抗，无力逃跑，只能依靠心智周旋，若是被破了身，那便会彻底失去回来的资格，永远在青楼里当个真正的花魁。
　　还有真绮，当初也是一样，明明被师傅看中根骨悟性，却依旧被追杀数千里，绵延数年时间，直到成功证明了自己实力心智后，才被收入门墙。
　　如此看来，相比之下，万毒门这点挫折，还真不算什么。
　　只是……
　　莫师燕眼中回想起之前魏合的样子。
　　‘那么心高气傲之人，真的会如师傅预料的，屈服求助么？’
　　‘若是他不求助……会是什么结果？’
　　莫师燕心中一寒，其实她已经知道答案了。若是魏合不求助，师傅尤伏绝对不会出手。
　　他绝对做的出！
　　妖党，为何他们被称之为妖，并非没有缘由。
　　……
　　……
　　……
　　夜幕下。
　　魏合站在万毒门最高的天涯楼楼顶。
　　万青青在他身后，面带忧色，手里捏着一支竹笛，原本她是打算吹笛放松一下心情。
　　但魏合到来，给她说出的一番话，让其暂时没了兴致。
　　两人站在楼顶，周围寒风吹拂，头顶弯月高悬，一时间仿佛回到了最初还是天印门的时候。
　　那时候魏合和万青青还只是普通的师姐弟关系。
　　“你当真，要解散万毒门？”万青青直到现在还有些无法相信。
　　明明这次麻烦还能有更多的方法，可以将苏兆送出去，区区一个人情，不值得魏合付出这么多。
　　想必尤伏也该理解。
　　可为什么一下就要跳到解散万毒门这个地步？
　　“也不算解散，只是抛弃固定地点，隐藏分散。如今万毒城太过惹眼了。”魏合叹息一声。
　　他其实也看清楚了尤伏的目的，更看清了，自己如今为什么会陷入如此境地。
　　一切不过是因为他没有站队。
　　泰安军，妖党，无始宗，三个分支，在泰州三足鼎立。泰安军和妖党联手，才能顶住无始宗的压力。
　　而万毒门，是唯一一个泰州没有站队明确阵营的势力。
　　这么看来，苏兆此事，其实发生与否都是早晚。
　　“看似苏兆是这次危险的关键，但实际上，他不过是个引子。”魏合轻声道。“树大招风，而万毒门的立场，导致了其余几方必须要提前考虑和明确。”
　　万青青思绪一转，顿时明白了魏合的意思。
　　“你是说，尤伏是故意的？”
　　“无论是故意还是无意，都不重要了。重要的是，他在逼我表态。”
　　魏合站起身，伸手将万青青抱起来，放在自己肩上。
　　“所以我打算应付完眼前局势，之后便隐姓埋名，我们积攒的财富和资源，足够用度很久了。”
　　万青青沉默下来，这些年来，她早已习惯了这样在黑屋山脉的生活，现在又要突然大变，心中着实有些无法接受。
　　但她也知道，眼下，怕是没有其他办法了。
　　“什么时候动身？”
　　“今晚就开始。眼下情况危险，留在万毒城反而可能麻烦。”魏合低声道，“一会儿你和小安先走。”
　　“去哪？”
　　“锦州，有人会带你一起。其余的你不用管管，大部分资源和东西财物，转移到山脉深处的分基地。那里是我早先和九影研究药物之处，现在被扩建了下，隐蔽性很强。
　　其余人分散，改头换面，各自散入各州。日后以虫香联络。”


第278章 斩首 下
　　魏合对于危机威胁，早有各种预备安排。
　　他危机感意识极强，眼前这般情况，早就有过预料，所以事先也做了各种准备。
　　万毒门如今需要的是休养生息。
　　他修行之武道，需要的是时间苦熬，短时间内，根本没法发挥破境珠的优势。
　　有着破境珠的他，只要不夭折，就能不断一步步走上更高境界。
　　有此依仗下，他完全没必要和无始宗提前死磕，只要避开风头，等待时日，等他境界更高了，就能早晚找回场子。
　　“无始宗，看来是大概率不会放过我们了。”
　　魏合原本还想着更强了，再回报当初被坑之仇，现在没想到这么早便又和无始宗对上。
　　眼下又被逼得要解散万毒门。
　　新仇旧恨加在一起，魏合心中已然对无始宗有了想法。
　　如今他被逼的解散宗门，那么早晚有一日，他一样要逼得整个无始宗，如万毒门一般解散！
　　看着眼下万毒门才建好没几年的小城，魏合心中暗暗发誓。
　　“夫君……”万青青很少叫魏合这个称呼，但一般若是换成这个称呼，便代表着她接下来的话，会很正式。
　　“王家那边……是否要通知一声？还有林远和林潇潇……”
　　万毒门如今的规模，要想彻底解散，其中牵扯太多。
　　特别是很多新的弟子门人，家人家族都在宣景和附近。
　　贸然离开，便代表着他们必须斩断这些联系。
　　但这样的魄力，恐怕没几个人能做到。
　　“不用，让他们长痛不如短痛。苏兆此事只是个由头，没有苏兆，也会早晚有其他事引得如此。”魏合看得很明白。
　　万毒门夹在三大势力中间，尽管他已经尽可能的收敛，可三方还是不放过他。
　　既然如此，他便彻底放弃外物。
　　只要自己能不断的提升变强，其余事物，都是虚妄。
　　有着破境珠的他，只需要忍耐，然后等实力提升后，回来报仇便是。
　　夜幕下，万毒城中，已经有核心弟子，带着各种物资分散出城。
　　魏合的逃脱计划，分为真真假假四部分。
　　两真两假，四支队伍，同时出城，分别前往锦州，山脉深处，两个方向。
　　这代表他的真正态度。
　　而积攒下来的大部分物资，他分成了明暗两块，普通物资，送给尤伏，算是还掉最后一个人情。
　　当初说好的欠尤伏两个人情，如今保住苏兆，加上赠送物资，便算彻底还清。
　　以后和妖党灭巢盟一脉，再无瓜葛。
　　而核心的物资部分，便是异种和各种秘技秘籍，这部分后面由魏合亲自押送，前往锦州。
　　万毒门和万非宫那边交易多年，魏合早已暗中扦插了不少探子在锦州，为的就是多一条后路。
　　如今正好派上用场。
　　泰州这个绞肉机，等他们打完了再回来也不迟。
　　魏合也想过，无始宗可能追踪上来，赶尽杀绝，但这样的可能性不大。
　　因为他们的目的，只是为了苏兆，同时消除万毒门这个摇摆不定的势力。
　　只要达成这两个条件，其余一切都可以无视。
　　而且，魏合从各方面搜集的情报来看，无始宗的铭感们，似乎并不喜欢下山。
　　就像之前灭巢行动一样，他们也是下来了人，解决巢穴后，便又迅速返回山上。
　　好似一刻也不想浪费时间一般。
　　这其中必然有缘由。
　　虽然暂时他不知道什么缘由，但能肯定的是，无始宗的铭感，不喜欢下山。
　　所以对付万毒门，来的人，不会很强。
　　因为他魏合在外的名声不强，也就是练脏层次。对付当初的朱辰，都得引诱三头狸帮忙，才勉强解决。
　　所以，魏合心头有了定计。
　　“今晚赶紧走完。之后你和小安一起离开，前往锦州卫芳城。我在那里暗中购置了一座府邸，作为日后隐居居所。”
　　“可你的这身体……”万青青迟疑道。
　　“没关系。”魏合笑了笑，全身气血迅速收敛。
　　大量气血收缩，蜂拥在自己体内凝聚成一个硕大血囊。
　　这是他最近从鲸洪决上领悟出的方法，结合诸多秘籍秘技，完善后，便成了这般模样。
　　很快，一片噼里啪啦炸裂声中，魏合全身骨骼纷纷收缩，皮肉仿佛缩水一般，转眼便缩小了一半多。
　　一个接近三米的巨汉，顷刻间便缩小成了一米七八的普通人。
　　除了身上肌肉健壮了点，其余根本看不出什么异样。
　　“这便是我苦心钻研出来的特殊技巧，缩骨功。”
　　魏合不知道这个世界有没有缩骨功，不过名字他先拿来用上，就是他的。
　　“好神奇！”万青青也是感觉相当新奇，从魏合肩上滑下来，伸手东捏捏西捏捏，入手感觉肌肉坚硬鼓胀得厉害。
　　“好硬，像石头。”
　　“全身都缩小了，以后你不用担心了。”魏合一把搂住她腰肢，轻声道。
　　万青青顿时俏脸一红。“说正经事呢，别歪。”
　　“这就是正经事！以后我可是还想和你多生几个！”魏合笑道。
　　“爸妈呢，你打算怎么安排？”万青青白了他一眼，问。
　　“跟我们一起。我买的庄子，足够容纳这么多人。只是一路上要辛苦你安排人手了。”魏合道。
　　“这有什么辛苦的。我只恨不能帮你一起御敌！”万青青叹息。
　　她抬头细细看着魏合，眼神柔和。
　　“这世道，真不知道什么时候才是个头……”
　　魏合无言以对，只是望着下方城内，不断移动的一支支队伍，沉默不语。
　　这次的撤离，只有核心成员才知晓，其余弟子门人，特别是后来新加入的那些，全被隐瞒着。
　　这是为了防备消息走漏。
　　魏合真正要带走的，也就只有一小部分人。今晚也是先送走一小部分。
　　至于苏兆，解了毒，直接派人送往中州，若是中途被人截下来，那便是他命该如此。
　　尤伏的人情，还到不了要魏合倾尽所有来还的地步。
　　嘭！！
　　忽地外面一声闷响，才修建好的万毒城城门，一下崩裂炸开。
　　背后站在门下的两名弟子当场被带得飞起，口喷鲜血，摔倒在地。
　　“谁！？”
　　有分院高手带人冲过去，但只能看到一道虚影从城门处一闪而过，穿过人群。
　　埋伏的枪手和使用毒网等的人手们，根本捕捉不到对方身影。
　　不止如此，第一道虚影冲入后，紧接着，第二道，第三道。
　　三道影子连续冲入城中，根本没人能捕捉得了他们动作。
　　“让开！”
　　谢燕一个飞扑，抓向第一道虚影。
　　以她的眼神动作，才能勉强捕捉到第一道虚影的速度。
　　眼看着三道虚影曲折冲向城中心，也就是魏合夫妇所在方位。
　　她也坐不住了，和其余万毒门高手纷纷扑出动手。
　　身为练脏高手。她一动手，浑身劲力席卷，手上带起一阵恶风，一记混元无动拳绝技不动不灭，当面打向地一道虚影。
　　这一招以昆吾劲推动，将谢燕一身劲力发挥得淋漓尽致。
　　昆吾劲以加重拳力为主，这一拳在特效发挥后，比同境界的练脏高手劲力，还要沉重出许多。
　　若是同层次高手在此，必然不能硬撼其锋芒，只能选择绕开击打侧面。
　　但虚影却只是冷哼一声，单手一抓。
　　仿佛只是随意一抓，对上这一拳。
　　嘭！！
　　两人之间炸开大片毒瘴雾气。
　　只听得谢燕闷哼一声，一口血从口中涌出，身体翻滚着居然被硬生生打飞出去。
　　“谢门主！！？”
　　周围正要出手的其余万毒门高手，都被镇住了。
　　这可是练脏层次的万毒门副门主，居然连对方一招也接不下！
　　三道虚影轻盈飞起，笔直朝着最高的天涯楼方向扑去。
　　转瞬间，虚影电射而过，从天涯楼外表借力连续直冲，宛如火箭般直飞上最顶层。
　　数十米的高度转眼即至。
　　楼顶上，万青青退后数步，自觉跳下顶端，留魏合一人站在原地。
　　魏合平静注视着来人，轻轻将上身衣服扯掉，扔到一旁。
　　唰！
　　三道虚影接连在他对面楼顶站定，然后现出身形。
　　第一人，赫然便是无始宗，颜九真！
　　颜九真年过五十，身材清瘦，目光明亮如灯，双手戴着黑皮拳套，身披灰白道袍，就这么站在楼顶斜面上，注视着魏合。
　　他身后两人，一人赫然是之前魏合见过的陆云白。
　　另一人，则是同样山羊胡须，手提铜锤的清瘦老者，年纪似乎比颜九真还要苍老。
　　“万毒门主，魏合？”颜九真出声道。
　　“三位远道而来，破门而入，恐怕有失礼数。”魏合面色平静。
　　双方中间间隔了一个天涯楼尖顶。夜风吹过，带起几人衣袂翻飞。
　　“最后给你一个机会。”颜九真眼神平静，“解毒，放人，自废武功。我可看在你师傅份上，放你一马。”
　　“呵呵……阁下是谁？好大的口气。”魏合心知对方必然是无始宗的铭感高手了。
　　同样是铭感，无始宗聚集无数武学秘技，很有可能要比其他铭感强得多。
　　他虽然自信能打死朱辰三头狸那样的一次定感，但这个层次对他而言太过陌生，万一对方又有什么特殊之处……那就危险了。
　　所以他全身肌肉越发绷紧紧张，随时准备全力动手。
　　“这位名为颜九真，无始宗九真院七院首之一。你师郑老曾是他师兄，当初……”一旁的清瘦老者笑着解释起来。
　　“清湖兄慎言。”颜九真眉头一蹙，打断声音。
　　他视线一转，看向魏合，叹息一声。
　　“看在师兄份上，我给你机会。否则，等到真正动手，为时已晚。”
　　他是真的不想自己亲手废掉师兄留下的唯一弟子。
　　这不仅仅是感情，还有名声上也会留下污点。
　　毕竟他如今已入半真境，距离铭感定感只差一步。若是被三主峰的师叔师伯们看到污点，恐怕会影响他后续进修。
　　半真境乃是练脏大成后，介于定感和练脏之间的一个特殊境界。
　　是只有无始宗这类大宗才有的特殊境界，这个境界实力强于练脏，弱于定感一次。
　　外界都只能一次突破达到定感，只有无始宗这类大宗，能在特殊环境中，借用各种秘法秘技，进入半真境。
　　之后再踏入定感，就会轻松许多。


第279章 时机 上
　　夜幕下，黑屋山脉深处，一队人马带着马车牛车一起，沿着官道，朝锦州方向连夜赶路。
　　这一队人看起来似乎只是商队。
　　但其中几个车厢里，端坐着的，全是万毒门人。
　　万青青和魏安，还有魏合父母大姐，都在这里。
　　除此之外，万菱也在其中，伪装成一普通领队，藏在商队货车边，谨慎的环顾四周，提防危险。
　　商队挂的名号是锦荷记，锦州颇大的一家商号招牌。
　　这也是魏合早已安排好的后手，锦荷记其实背后的主人，就是魏合。
　　锦州的锦，魏合的合谐音荷包的荷。
　　此时车厢内。
　　魏塘李翠老两口不知道情况，但依旧担心万毒城那边出事。
　　万青青在一旁不断小声安慰着。
　　魏安在一边乖乖的玩着拨浪鼓，很是安静。
　　“这么晚了还要赶路。那小河什么时候一起过来？”魏塘低声问。
　　“很快就来，夫君正在处理后续的物资运送安排，若是出了麻烦乱子，他再要整合，就麻烦太多了。事不宜迟，现在救急先安排。”万青青柔声安慰道。
　　“是啊，爹，小河如今可不是以前的小河，这么大一个万毒城，没了他的管束，说不定明天就会停摆，所以别担心。”魏莹在一边跟着安慰。
　　真绮坐在一侧，握着她的手，没有说话。
　　她们的关系也已经给父母说了，原本以为魏塘夫妇会强烈反对。
　　但两人的态度，既让她们安心，又让她们心酸。
　　因为魏塘夫妇对女儿如何归宿，没什么在意，他们两人全部精神都放在了魏安身上。
　　所以如今魏莹两人才得以正大光明的坐在一起。
　　趁着安慰魏塘李翠时，真绮视线在车窗外缓缓扫视。
　　她总觉得，对方不会这么容易就让他们离开，必然还要打过一场才是。
　　唰！
　　忽然一声细细响动，从车厢边的林子里传出。
　　声音不大，甚至说很小，被车轮滚滚声音压过，很多人压根没听出来。
　　但真绮听出了。
　　魏春因为这几年苦修武功，也五感得到增长，同样听到了。
　　两人交换了下眼神，提高警惕。
　　这个商队为了隐蔽，安排的防备力量并不多。
　　所以关键时刻，很可能就要靠她们几人挑大梁。
　　此时商队周围，山林暗处。
　　夜幕下月色正浓。
　　一队队黑衣蒙面人，站在阴影中，遥遥望着车队慢慢离开。
　　“就是这个队伍，我亲眼看到万毒门的门主夫人万青青，进了其中，还带着魏合的而儿子魏安。若是我们能抓到万青青和魏安，无始宗的上师们肯定能多加赏赐！
　　听说无始宗上收集的真功秘技不计其数，有万法阁储存，人进去看一年也看不完所有书册。
　　若是这趟能成，我们自己改换不了武道，但子孙后辈，或许能成就一个新的家族！”
　　黑衣人语气激动，带着一丝兴奋。
　　很少有人能经得住如此大的诱惑。
　　无始宗对万毒门开出的条件，除开一个上山名额外，还有诸多的物质奖励，分层次分别为，真功异种，秘技秘术，甚至地契财富，地盘资格等。
　　这些多种多样的奖励，吸引了不少亡命徒前来碰运气。
　　大家都知道万毒门强悍，但架不住无始宗更强。
　　有无始宗顶在前面，诸多闻讯而来的高手齐聚，这一次的成功率，毫无疑问会极高。
　　他们只需要对付万毒门的一些小辈和普通高手就行。
　　“好了，不说废话了，谁先上！？”
　　一个黑衣人冷声道。
　　“我的人所修武学不适合第一轮上前，所以……”
　　“那我来吧，区区几个老弱妇孺都怕！”另一人不客气的讥讽道。
　　大家都蒙着面，没带自己最擅长的武器或者装备。为的便是隐藏身份，不暴露家底，以免万一失败被万毒门追杀上门。
　　此时眼看着商队越走越远，三队人中，一队黑衣人率先冲出林子，迅速朝着商队靠近。
　　只有万青青万菱两人守护的商队，在他们眼中就像断了爪子的狮虎，毫无威胁。
　　“杀！！”
　　刹那间，黑衣人如雨点般从管道两侧飞跃下来，他们从树上一个个的跳跃而下，扑向商队。
　　其中不少都是武师高手。
　　数十名黑衣人对上数十名商队成员，转眼间便被砍翻在地。
　　一个个商队成员纷纷冲上去，将地上的黑衣人一一补刀。
　　带头的商队队头是个满脸白胡须的七十岁老大爷。
　　上去就是一手一个黑衣人，双手一撞，两人当场腰椎断裂，口喷鲜血倒地不起。
　　“林子里还有！！”有商队成员大吼。
　　“冲进去搞死他们！”
　　一伙商队成员狂吼着冲进林子，转瞬便追上埋伏的其余黑衣人。
　　不到十息功夫，一共上百人的黑衣人便纷纷倒在了朴实无华的商队成员手下。
　　这群人搜刮掉战利品后，将其堆起来藏在货车上，作为新的货品，继续往前赶路。
　　万菱满意的看了看这些人，对他们的表现还算满意。
　　这些万毒门中抓捕过来，作为奴仆的诸多高手，其中甚至有前阵子围杀魏合的锻骨和练脏高手，夹在一起，光这个商队，就有六个练脏，六位锻骨，十二位武师大成。
　　全是中了锁毒，不得不为魏合效命的邪道高手。
　　其中就有改头换面了的莫家四人。
　　这四人之前围杀魏合，被反过来全部抓住，然后以锁毒控制住。
　　这一次不得不出力护送商队。
　　他们别无选择，锁毒这种手段，若是魏合自己不知道其中毒药种类和顺序，那么这种毒他自己都没办法解。
　　这不只是毒，更是密码学。
　　所以无始宗的那位药王也一样无计可施。
　　无奈之下，这群人终究不想死，还是伪装后，充当了护送万毒门商队的护卫。
　　今晚之后，怕是整个泰州除开三大势力外的其余高手，只要被吸引过来围攻魏合的，都被锁毒控制住，沦为奴役了。
　　当然其中也有临死不屈的。那种意志坚定之人，自然都被魏合直接摁死了。
　　一片倒的屠杀后，商队重新恢复正常，朝着锦州方向驶去。
　　得到了黑衣人们资助的财物和各种好东西，万菱万青青的心情也好了许多。
　　车厢内，魏安还想伸头往外去看。
　　但被万青青遮住双目。
　　“不要看。”她轻声说。
　　“为什么啊，娘亲？”魏安两岁多，已经会说一些简单的话语了。
　　“你还小。”万青青柔声道。
　　对面坐着的魏塘，紧紧握着李翠的手，两个老人都闭着眼，身体有些发颤，但并没有说话出声。
　　这等乱世，他们自然也明白，不是人杀我就是我杀人。没有选择。
　　车轮滚滚，朝着远处离去。
　　嘭。
　　陡然间，后方万毒城方向，一道红色烟花冲天而起，猛然炸开。
　　万菱等人纷纷回首望去。
　　那艳红色的烟花，宛如夜空中绽放的红梅，从黯淡到明亮，又缓缓分散，坠落，熄灭。
　　一如这万毒门短暂崛起的数年时日。
　　“小河一定会没事的。”李翠轻声道。
　　“那是自然，他说了很快就赶上来。”魏莹微笑回答道。
　　一众人望着慢慢散去的烟花，心里都暗暗祈祷。
　　……
　　……
　　……
　　“我听闻，无始宗有三主峰，高悬泰州之上。”
　　晚风中，魏合赤着上身，露出魁梧强健体型。
　　他仰头望着绽放的烟花，眼瞳仿佛在发光。
　　“你听说的没错。三主峰，七内院，总外院。便是我无始宗练虚还真的登天三步。”颜九真淡淡道。
　　“其实，当初你若留下，留在外院，步步前行，也不会走到如今地步。
　　如今你能走到眼前这一步，换成在本宗，必定能站得更高。”
　　他轻轻挽起长袖，将其束缚在双臂上。
　　“一步错，步步错。今日，便是你之结局。”
　　“错？”魏合仰天大笑。
　　“我魏某人拼搏至今，就算错，也是对！！”
　　嘶！！！
　　刹那间，月光洒落，魏合上身骤然膨胀爆炸变大。
　　他体型瞬间恢复原状，三米身高覆盖下阴影，大手张开，宛如磨盘抓向面前三人。
　　“登楼！！！”
　　嘭！！
　　同时间，魏合全身血气爆发，所有劲力特效爆开，进一步踏入全特效状态。
　　他原本接近三米的体型再进一步，膨胀到三米五。
　　其双掌变大扩张，手指根根充血宛如铜棍，带起狂暴劲力抓向三人。
　　轰！！！！
　　猝不及防下，颜九真浑身皮肉在剧烈劲力吹拂下，飞速抖动。
　　他眼瞳急剧收缩，眼前的魏合一瞬间仿佛当真化为了神话传说中的邪魔巨兽。
　　那抓来的大手宛如传说中的魔掌遮天蔽日。
　　巨大手掌伴随着庞大的劲力蔓延，带出宛如黑烟一般的扭曲虚影。
　　“区区练脏，想要抗衡还真劲力，做梦！！”
　　颜九真抬起右臂，回山拳劲力凝聚，右拳顿时泛起白玉荧光，一道道纤细红线从手臂延伸而出。
　　这便是无始回山拳练到高深境界的结果。
　　“秘技：九真璇玑！！！”
　　口中怒吼，颜九真明明知道对方只是练脏，但武者身体本能感受到的巨大威胁，让他不自觉的动用全力，还加上了秘技。
　　极度密集的无形劲力，飞速凝聚在他右拳上。
　　“我看你拿什么来狂！！！”
　　一声怒吼，颜九真脚下瓦片炸开，身形同时往前撞去。
　　轰隆！！！！
　　无数瓦片炸碎，劲力伴随瘴气破碎飞溅，形成奇异的白色丝线状景观。
　　轰！！
　　又一声巨响，天涯楼顶层直接垮塌落到下一层。
　　砖石尘土瀑布般朝下方坠落。
　　尘雾蔓延中，魏合手臂举起，手掌中捏着一具已经没了声息的尸体。
　　“刚才发生了什么？”
　　他疑惑的看着手里的尸体，又看了看侧面手臂已经彻底折断，满头冷汗的颜九真。
　　“说了这么多……”魏合眉头紧皱起来，眉心隐隐有了一道血色川字。
　　“你是在耍我！！？！！”
　　他完全没想到对方会这么弱，而且最关键的是，不是铭感！


第280章 时机 下
　　嘭！！
　　魏合捏爆尸体，大手一张，横扫砸去。
　　十重特效全开的覆海劲，随意一掌便带起大片劲风。压得颜九真和宋清湖两人头皮发麻，脑子里一片恐怖。
　　刚刚一瞬间，接触的一刹那，颜九真瞬间便察觉到不对，及时动用秘技移开身形，但还是晚了一步。
　　他右臂因为正面接了魏合一掌，当场折断碎裂，肌肉骨头全部碎成浆糊，连修复都不可能做到。
　　还不等他回过神，思索到底发生了什么。魏合的第二只手便已经到了。
　　若非宋清湖及时急速推开他，他现在已经被当面秒杀了。
　　但他挪开了，站在他身后的陆云白却倒了大霉。被一抓握住，劲力狂涌之下，当场没了气息。
　　轰！！！
　　魏合双臂宛如攻城锤，横扫之下，天涯楼上的房梁石柱墙壁，无一不塌。
　　大片碎石木屑在巨力劲力的碰撞下，形成宛如子弹散弹般的弹雨。
　　颜九真和宋清湖同时后跃逃离天涯楼，朝下方落去。
　　“这家伙……！不是练脏！？”宋清湖呼吸急促，面皮抖动，刚刚那一下是他自从突破半真后，二十年来，头一次面对生死危机。
　　那一掌若是真的落下，他有种感觉，自己和颜九真都会死！
　　那不是练脏能打出的掌力，那是只有铭感才能打出的力量！！！
　　“但那劲力明明不是还真劲！！！”颜九真一直肃然冷漠的神色一紧彻底失去了冷静。
　　他脑海里一片乱麻。
　　明明只是练脏的骨劲，为什么！？
　　为什么会这样！
　　他无法理解。
　　无法理解明明平日里能轻易击溃的练脏骨劲，为什么会在魏合手里变得这么恐怖。
　　那种层层叠叠，如同海浪般窒息的恐怖，让他刚才几乎有种无法呼吸的压抑和恐惧。
　　“不……我能确定，那不是还真劲！！”颜九真在半空中大吼。
　　他双目越来越亮，似乎明白自己发现了某个极其重要的诀窍。
　　不是还真劲，却能击溃他的还真劲力，这意味着什么！？这意味着魏合身上必然有极其重要的大秘密！
　　而若是将这个秘密上报给三主峰！？
　　“快闪！！！”宋清湖焦急的声音从对面传来。
　　颜九真身体还在半空，没能回神反应过来。
　　忽然他身上的光线黯淡下来，身后一道巨大身影缓缓浮现。
　　魏合双目血红，全身沐浴在月光下。仿佛镀了一层银白。
　　嘭！！！！
　　刹那间一掌。
　　颜九真整个头颅，被硬生生打得下压，挤进胸腔，消失不见。
　　颜九真胸膛中的心脏，从急速跳动，到放慢速度，然后迅速布满裂纹。
　　噗！
　　心脏炸裂开来，无数血水内涌。代表着这具身躯最后的生机彻底湮灭。
　　宋清湖瞠目欲裂，转身展开秘技，无始宗独有的无副作用秘技方纹，骤然在双腿上炸开。让其移速进一步加快七成。
　　只是才走出十几米，一股黑气从他手臂上急速上窜，冲向心口。
　　那是中了剧毒的迹象。
　　剧烈的心口刺疼，让他一时间无法提气，身体失去平衡，在半空重重摔落下去。
　　魏合身体同样落地，三米多的身体，全身覆盖着血色纹路，宛如铠甲的肌肉，披散的黑色长发，还有浓厚到几乎能在月光下留下阴影的扭曲烟雾劲力。
　　诸多叠加起来，让周围万毒门门徒弟子们，都一时间有些不敢相认这是自家门主。
　　以宋清湖为中心，周围迅速退出大圈空地。
　　噗。
　　魏合捏住宋清湖脖子，将人提起来。
　　“真让我失望。”
　　“你……！！”宋清湖双手无力的拍打着魏合手臂，试图让其松开。
　　但刚刚中了剧毒劲力，再加上被颜九真的死吓得心神大乱，此时他根本提不起劲力。
　　无始宗始终隐居山上的后果终于出现了。
　　实力，终究是要打出来的。
　　无始宗习惯了一直以高境界强秘技碾压，对于以弱胜强的厮杀，根本没有什么概念。
　　而现在，本应该在他们心中处于弱势的魏合，一招秒杀颜九真。让宋清湖的心神彻底失守，几近崩溃。
　　他眼里彻底充斥了魏合不可战胜的阴影。
　　那种恐惧，毁了他的战斗意志。
　　“我……愿意……臣服……”
　　咔嚓。
　　魏合随手扭断宋清湖脖子，然后看着他在自己手上挣扎，慢慢无力，最后垂下手失去意识。
　　丢开尸体。
　　他转过身，看着周围缓缓落下赶来的一众手下。
　　白鬥，三毒，杜晗，萧清鱼。
　　他们一个个看着这边的眼神，比平日里多了一抹惊悸和敬畏。
　　“门主……”萧清鱼上前出声，“计划，还继续么？”
　　她仅仅只是站在登楼状态的魏合身前，都感觉有无形的压抑不断挤压着她身上的劲力，让其呼吸困难。
　　现在她也有些理解，为什么刚刚无始宗的三人，会在门主面前不堪一击了。
　　她只是站在这里，还不是与其为敌，都感觉头皮发麻，心跳加速。
　　若是当真面对交手……
　　那种感觉，光是想想，就觉得浑身无力。
　　“继续。”魏合平静道。
　　他抬头看着已经没了顶端的天涯楼。
　　“放心，早晚有一日，我们还会回来。”
　　远处万毒城外。
　　数道灰色人影站在树梢间，遥遥望着城内，久久没有声响。
　　“无始宗两位内院院首……颜九真和宋清湖……就这么死了？”
　　良久，一人才缓缓出声，语气里带着不敢置信和不可思议。
　　“死了……真正的彻底死了。”另一人沉声回答。“内院是无始宗代行山下之事的代表……现在出事，而且是一次性死了两个。接下来三主峰必定要出手。若是万毒门魏合渡过这一关……那么整个泰州……”
　　“不可能！此事已经不是我们能测度的了，必须尽快回报给盟主！接下来如何行事，由盟主定夺！”
　　凌晨时分，天际渐渐亮起鱼肚白。
　　几道灰影迅速四散离去，迅速将今晚的战果传播出去。
　　……
　　……
　　……
　　泰州府，王家。
　　王少君缓缓从劝业道衙门出来，忙碌了一天，处理了各县镇武道教学方面的各类讲经堂重新运作。
　　灾荒，瘟疫，战乱，各种麻烦，导致如今的泰州，在武道和基础学堂上，损失极多。
　　各地上报上来的事情，让他这个新上任的道主，处理得焦头烂额。
　　坐上马车。
　　王少君唯一的庆幸，便是自己修习了一身武艺，练脏层次的劲力在体内不断穿行，让自己不会像其他有些不习武的官员一样，稍微劳累一下便身体欠佳，精神萎靡。
　　“老爷，坐好了。”车夫轻声叮嘱。
　　“嗯，走吧，夫人她们去哪了？”王少君随口问道。
　　“夫人和大小姐一起，去了附近的白虹寺求佛。”
　　“神鬼之说，有什么好去的？”王少君不以为然，和魏合接触多了，很多方面他都受其影响，对神鬼之说不以为然。
　　“可还有什么事？”他懒洋洋再问。
　　这个车夫，不仅仅是他的车夫，还兼职了贴身护卫和传递信息的职务。
　　“还有太湖那边，有不少达官贵人都打算去看看，凑凑热闹。当朝两位大家之辩论，吸引了不少人前往。”车夫回道。
　　“黄寺唯黄老，和徐舟徐老，两位都是当世大贤，但这一次的辩论，或许会不只是辩论，明争暗斗绝对不少。这其中必然有会武！”
　　王少君也是心生向往，若是能前往观看，不知道对他的武道修为能有多大的帮助。
　　“可惜去不了。还有其他事么？”他轻声再问。
　　“还有一事。从宣景那边有人送信过来，指明要亲手交给老爷您。信上没有著名，属下不敢拆，只能等着老爷出来自行查看。”车夫回答。
　　“拿来看看。”王少君来了兴趣，宣景那边，能和他直接交流的，甚至写信的人，不多。
　　而且这么近的距离，直接派个人带信过来就好，但对方还是选择了写信，可见其中内容不像让第三人知晓。
　　车夫很快，将一封有着红漆封死的书信递了上来。
　　王少君捏住书信，正准备撕开，忽然手上一顿。
　　他手指一弹，从腰带上挂着的一个小包里，摸了点东西出来。
　　将东西涂抹在信上，再撕开。
　　顿时一丝丝淡淡香气弥散出来。
　　“果然是这种花毒。”王少君面上泛起一丝笑意。
　　信是魏合寄来的。这种花毒是他们约好的暗号。
　　没有署名，只用这种毒气，就能确定对方的身份。
　　展开信纸，王少君仔细看下去。
　　只是才看一眼，上边的内容便让他双目瞬间睁大。
　　迅速看完内容，他唰的一下将信纸捏成一团，双手一搓，化为粉末。
　　信上没有说什么特别内容，唯一提到的，便是魏合要搬迁离开泰州，彻底离开这里。
　　以后再想联系，不知道时日，或许会遥遥无期。
　　魏合突然便提到要离开泰州，这让王少君心头惊动之余，却不免多想。
　　“老李，最近宣景那边有出什么事吗？”
　　“回老爷，最近……没什么大事啊？”车夫回道。
　　王少君沉默下来。
　　明明没有什么事，他却有种大事正在发生的感觉。
　　“回府，马上派人前往宣景，我要得到关于万毒门最新的所有消息。”
　　“是。”


第281章 追击之战 上
　　匆匆赶回王府。
　　王少君才下了车，便看到父亲王叶和匆忙走了出来。
　　还有一起的爷爷王芝鹤。
　　两人陪同着一名身穿官服的中年女子。
　　女子眉目间满是厉色，眼神肃然，手里拿着一把似乎是布帛的东西。
　　“王道主，州牧大人请您去一趟州府衙门！”
　　“什么事值得宫大人亲自跑一趟？”王少君心头一凛，来人是州牧赵大人的亲信高手之一，虽然只是女子，但一身实力不可小视。
　　“今日凌晨四时，宣景万毒门主魏合，于黑屋山，连杀无始宗两大内院院首！”
　　女子沉声一字一顿道。
　　“其实力疑似已破铭感！”
　　“什么！！！？”王少君脚步停下，眼眸睁大。
　　“突破铭感！？不可能！！”
　　他了解魏合，对方一路走来，根本没有突破铭感的各个阶段，更别说能连杀无始宗两个内院院首了。
　　这其中必然有某种误会！
　　“不可能？当场目击者足有数百人，当着数百人的面，几招打死两位院首。这等实力，已经超脱了练脏范畴。
　　无始宗必然震怒，接下来到底有何动作，三主峰会下来多少人，这些都是两位大人必须要关心之事。”中年女子迅速道。
　　“我明白……只是魏合绝对不可能是铭感，这点我很清楚……”王少君脑海里一团乱麻。
　　他想不通，明明魏合之前还只是比自己稍强一点而已，现在怎么就……
　　“若不是铭感，那就只有一个解释。”中年女子沉声道。
　　“乱血者……”
　　王芝鹤在一侧沉声道。
　　“乱血……”王少君第一次听说这个名字。
　　……
　　……
　　……
　　白河之上，尤伏独自站在木舟上，顺着河水缓缓往下飘动。
　　前方右侧岸边，一位灰袍斗笠人，抱剑盘膝坐地，静静等着他靠近。
　　“道兄，一别经年，你气息可是又变了。”尤伏面带微笑，伸手摸了摸自己眼罩遮住的眼睛。
　　“靠得近了，总会忍不住。忍不住，便会变。你又何尝不是如此？”斗笠人平静回答。
　　两人相隔河水数十米，声音却仿佛浪潮，无法被掩盖。
　　“说吧，这次找我会面，所为何事？”斗笠人问道。
　　尤伏纵身一跃，脚尖在河水表面一点，借力轻飘飘掠过数十米，落在斗笠人身旁。
　　“如今无始宗被龙血拖延住，三主峰战力已去过半，若是再有几位道兄帮衬，未尝不能试试成就大事。”
　　“光靠我们不够。三主峰定感不少，不是那么好对付的。”斗笠人摇头。
　　“那等只敢躲藏山上的家伙，也配和我等相提并论？”尤伏笑道。“否则我又何必这么远通过内部渠道联系你们。”加上州府军的人，若是能说服其余支脉，眼下泰州大有所为。
　　“这倒也是如今各州自立，不正是我等行动的大好时机。”
　　斗笠人还要继续说话，忽地他身后河岸边，有人骤然闪现，蒙面单膝跪地，朝着这边扔出一个黑色圆筒。
　　圆筒被尤伏接住。
　　“不用担心，是我的人。”他捏碎圆筒，将里面放着的信纸取出。
　　信上内容清晰的记录了昨晚魏合动手的战况。
　　“果然不出我所料。”尤伏迅速看完，搓掉书信，化为粉末，任由其飘飞。
　　“看来，我们要不了多久，就会多一小友了。”他相当满意魏合的表现。
　　一口气打死两个内院院首，这样一来，无论无始宗如今什么情况，都不得不做出反应。
　　否则整个宗门颜面扫地，受到的损失更大。而要想对付如今的魏合。
　　不是三主峰上之人，根本不可能。
　　而三主峰上，铭感不可能大量下来。这也给了他们机会。
　　“看来你又在算计什么人。”斗笠人淡淡道。
　　“只是让其更早表态罢了。可不算算计。那小友实力出众，潜力不错，我相当看好。”尤伏笑道。
　　“是乱血者？”
　　“应该不是，不过，你可知何谓乱血者？”尤伏道。
　　“这个倒是没体仔细听过，尤兄可否直言？”斗笠人疑惑道。
　　“乱血者，天赋极强，武道主修的劲力，对他们而言只是补充，无关紧要。最关键是，乱血者一向以来是朝廷针对武者打压的主力。
　　他们的出现毫无规律，不声不响，只是习练简单武斗技艺，也能一朝闻名天下知。
　　所谓乱血，这个乱，指的便是他们出现没有规律，没有传承。却又是朝廷官府最有力的针对武道宗门的武器。”尤伏叹道。
　　“那为何不我们抢先一步，收乱血者习武？收入门墙？”斗笠人反问。
　　“自然也有，不过乱血者更重招数秘技，对劲力修为不甚看重。他们的实力会随着年纪增加，而逐渐达到顶峰。隐蔽性太强，难以收集。
　　民间诸多所谓的奇人异事，便多是这些乱血者传出。”
　　尤伏摇头道：“原本我还以为我看中那小友，也是乱血者，但这次看来，应该不是。”
　　“你想怎么做？”斗笠人略微思索，已经隐隐猜到了尤伏设计的是什么人。
　　最近尤伏走得近的年轻高手，就那么几个，随意猜猜便能找出。
　　“如今无始宗三主峰必然下山，到那时，等他支撑不住，我便出手相助，拦下救人。此为雪中送炭。”尤伏笑道。
　　“你就不怕算错？”
　　“不会，一切都在预料之中。虽然小友实力稍稍超出了我一点计算，但此乃阳谋。”
　　……
　　……
　　……
　　岳清山，无始宗。
　　当，当，当……
　　沉闷的古钟被缓缓敲响。
　　无始宗已经许久没有主动敲响山门古钟了。
　　但这一次，属于九真院和清湖院的两座古钟，同时被敲响。
　　钟声此起彼伏，一阵接着一阵在山中激荡。
　　诸多正在劳作的弟子，正在比试的门人，纷纷停下手里动作，朝着内院方向望去。
　　诸多门徒弟子纷纷朝着总演武场赶去。
　　一队队人马都是身穿灰白道袍，头上绑着道髻，宛如一缕缕的水流，汇入中间巨大的演武广场。
　　内院七院院首，一共七人，此时只来了五人。
　　领头者是首座新园道人刘振源。
　　他面目肃然，眼神凌厉，手里捏着一份刚刚从山下送上来的情报信纸。
　　其余四人，包括青叶院首在内，都纷纷站在其身后。
　　在所有院首面前，广场高台上，有两具尸体，盖着白布，静静躺在木架上。
　　淡淡的血迹从白布下浸透而出，空气里漂浮着一丝轻微血腥气。
　　“昨日，九真院首和清湖院首，一同下山，追踪苏兆一事，却不幸惨遭谋害。
　　两人在万毒门内，被那门主魏合下毒击毙！”刘振源沉声厉然道。
　　“如今，我已将此事上报三主峰，不日，将有主峰之上人，下山抓捕万毒门魏合！
　　现在有谁愿意随行下山，追缴万毒门其余门人的，即可出列！”刘振源一声大喝。
　　广场上内院数百人，一个个面面相觑。
　　其中大部分人都是难以置信，还没反应回来怎么回事。
　　其余小部分则是迅速心中权衡利弊，不敢出声。
　　那万毒门能将两位院首当场打死，绝对不是善茬儿，至于三主峰高人下山，到底下山什么层次，又下来多少人，都是未知数。
　　情况不明前，没人愿意先表明立场。
　　一时间，内院中，只有颜九真和宋清湖的亲传弟子站出来，扬言要下山报仇。
　　但这些人加起来也才不过十来人，声势微弱。
　　这无始宗管理上的弊端，此时渐渐凸显出来。
　　每个人都只顾自己，感情淡漠，对其余人不在乎，一切都只为了自己上三主峰。
　　刘振源眼中闪过一丝失望，但也早已习以为常。
　　“也罢，明日你们便随着三主峰上人，一同前往下山。到时会有人专门通知于你们。”
　　他交代完，转身拂袖而去，不再理会其他。
　　尸体被九真院和清湖院的人围上，由颜家和宋家之人抬着离开广场。
　　和无始宗其余道人的冷漠不同的是，这两家人哭天喊地，伤心欲绝的反应，完全成了鲜明对比。
　　看着两伙人慢慢远去。
　　几个内院院首也沉默不语。
　　青叶院首缓缓走上前，站在颜九真尸体刚刚躺过的位置。
　　她到现在都很难相信，内院居然会一下死了两个院首。
　　无始宗并非不会死人，但那是总外院和三主峰上。
　　总外院死人，是因为时常和山下接触摩擦，意外死人也很正常。
　　三主峰死人，则是因为那是无始宗核心，是参与整个大元博弈的中枢核心战力，大势力高层争斗下，死人也是寻常。
　　但内院死人，还是一次性死两位院首，这份量完全不同。
　　因为内院管辖的是泰州本部内部事务。
　　内院死了两个院首，基本上意味着，无始宗对泰州本土的绝对统治，出现了麻烦。
　　这是代表无始宗在泰州统治根基的动摇。
　　而且……
　　青叶怎么也想不到，杀死颜九真和宋清湖的，居然是魏合！
　　“万毒门魏合，我记得以前曾是郑师兄的弟子之一吧？”她身侧的空鹤院首压抑声音道。
　　同为院首，突然被打死在眼前，前几天还是一同共事之人，如今却天人永隔，这种复杂感觉，兔死狐悲之意，让所有院首心头都升腾起一丝愤怒和惊悸。
　　因为，这意味着，那魏合既然能打死颜九真和宋清湖，也能一样打死他们。
　　“是啊……”
　　青叶院首轻声应了句。
　　“当初……”她没有继续说下去，脑海里，却回忆起那时候，她和颜九真在挑选入门弟子时，因为根骨，而将魏合的牌子退了回去。
　　谁曾想到，如今物是人非，当初被他们退掉牌子，没收录入门下的小小弟子。
　　如今居然……
　　“又是一个例外啊……”另一院首低声道，叹息一声，转身离去。


第282章 追击之战 下
　　无始宗不在乎天才，因为能来这里的，无一不是天才，只是程度不同而已。
　　在场几人身为内院院首，手下错过的天才不知道有多少，但很少有人，能像魏合此人一样，让他们心生杂念。
　　若是当初，将魏合收录入门墙，或许现在又是另外一番光景。
　　青叶心中按捺不住的升起这番想法。
　　可惜……
　　她既是可惜颜九真两人之死，也是可惜即将陨落的魏合。
　　三主峰上人震怒，下山猎杀，魏合根本不会有幸免之理。
　　“师兄……这么多年了，您还是在用另一种方式，让我忘不了您么？”青叶轻声叹道，转身终究运功离去。
　　而和内院外院的冷漠不同，三主峰的反应比预料中的要快。
　　两个时辰后。
　　玉牙峰有两人下山，没有带任何人，直奔黑屋山脉万毒门方向而去。
　　……
　　……
　　……
　　密林中光影斑驳，不断从车队中划过。
　　魏合静静坐在最后的一辆马车上。
　　拖车的马匹，都不是普通马，而是混了特殊异兽血脉的半异兽马。
　　这种马匹，个头肌肉都要比一般马强壮高大许多，且耐力惊人，感官敏锐，智商也要比寻常牲畜稍高。
　　魏合坐在车厢侧面，车门敞开，双腿悬在半空中，听着车队里其他人的说话，还有小孩子之类的叫闹，不由得叹了口气。
　　他摸着腿边车厢木条上的粗糙纹理。
　　“不知不觉，我也变成了曾经最讨厌的类型。”
　　他其实就是个普通人，只想普普通通的过安静的生活。
　　可惜，就连这么简单的愿望，也始终没办法达成。
　　每时每刻，他都在为了各种可能出现的威胁危险做安排规划。
　　每天也都会花大量的时间，在修炼武道上。没有节假日，没有娱乐活动，朋友交际极少，有的只是苦练，苦练，苦练！
　　“老爷，前面是锦州边界线了。有界碑了。”一侧的随行护卫小心翼翼的靠近一点，低声道。
　　这护卫也是才从地牢放出来的，身中锁毒，已经被磨得没了脾气，现在是看到魏合就怕。
　　或者说，自从昨晚一战后。
　　整个万毒门中，包括门徒弟子在内，没有人看到魏合不怕。
　　杀人很简单，但能杀人杀到让人怕，才叫本事。
　　“还有多久到卫芳城？”魏合随口问。
　　“按照我们的速度，还要一个月左右。我们已经是很快了，所有车辆速度起码是寻常车队的两倍还要多。”那人小心回答。
　　“尽快。”魏合简单道。
　　他忽地耳朵微动，单手一撑，从车厢中跳下地。
　　“我去散散心，你们继续赶路，一会儿我自己追来。”
　　丢下句话，他展开身法，几下兔起鹘落，转眼便消失在密林中。
　　速度之快，车队其余人甚至都没发觉魏合离开。
　　这位门主速度太快，时而出现，时而消失，如此都是常事。
　　就算有人发现，估计也不会在意。大家都习以为常了。
　　魏合往回赶了一里左右，便在路边停下，找了块青石盘腿坐下。
　　老远他便感觉到有人追上来，而且速度极快。
　　在昨晚他当面杀掉两个院首后，还有人明目张胆的追赶上来，其身份不用想都能猜到。
　　必定是无始宗的三主峰高手。
　　这一次，就和之前的软蛋不同了。
　　这次必然是场硬仗。
　　魏合调整呼吸，整理身体状态。
　　之前打颜九真三人，根本测试不出他到底多强。因为三人都像肥皂泡一样，一碰就碎了。
　　但这一次，无始宗必然派来的是铭感。
　　此时三月时节，冬季才过，林中树叶暗淡消沉，冷风呜呜的穿透缝隙，仿佛某种演奏的乐器。
　　没等多久，魏合便听到官道上，有两人影急速赶来。
　　没有骑马，没有乘车，纯粹只是用腿脚赶路。
　　两人都是一身纯白道袍，袍子和寻常的道袍不同，双臂被改成了短袖，袖子下，戴着一圈圈灰白绷带般的布条。
　　布条上，用淡红字迹，写着画着各式各样的道家符号符文。
　　远远看去，有种淡淡的神秘色彩。
　　很快，那两人也看到了路边等候的魏合，迅速停下身。
　　两人一个高瘦，一个矮胖，看起来就和路边遇到的普通道士没多少区别。
　　但唯有魏合才感觉到，他们体内此时散发出的庞大气血和劲力波动。
　　那种感觉，就像人站在高温的钢炉边上，随时都能感觉到一股股热浪迎面涌来。
　　此时这两人，便如两个不加掩饰的炼钢炉。
　　高瘦道人手里拿着一卷画像，展开一看，在看了看魏合。
　　“万毒门魏合？”他尖声问。
　　“正是。两位是？”魏合站起身，拍了拍袍子上粘着的灰。
　　“宋亭。”
　　“宋仙阁。”
　　两人一人一句简单回道。
　　“打死内院院首两人，有实力，有魄力。魏小哥，说起来，若你我异地相处，我都不一定有你这般胆识。”高瘦老者宋亭朗声道。
　　“大哥，说这么多作甚，解决了他还要赶紧回山，否则时间到了也是麻烦！”另一人宋仙阁不耐道。
　　“急什么，好不容易下来一趟，事情总要办圆满才是。”宋亭回道。
　　“你想说什么？”魏合也乐得拖延时间，他也在观察着两个无始宗的铭感高手。
　　说起来，他接触到的铭感并不多，所以对这个层面极其陌生。
　　现在有机会，自然要好好了解一二。
　　“我想问问，你当时为什么要下死手？你明明可以先抓人，拿下后，也不至于和我无始宗彻底闹僵，结下死仇。”宋亭好奇问。
　　他似乎并不在意宋清湖和颜九真之死，而只是单纯的疑惑这个问题的答案。
　　“……”魏合沉默下来。
　　“怎么，有什么难言之隐么？”宋亭诧异问。
　　“不……没什么不好说的。”魏合叹了口气，“其实，真实情况是，我本来没打算杀人……哪想到，他们一下都挡不住……”
　　“……”这次轮到宋亭沉默了。
　　“好了大哥，说这么多作甚，动手解决了事！快快快！我还得早点回去修行练心！”一旁的宋仙阁再度催促。
　　“你很有意思。”宋亭惋惜的看着魏合，“听说当初还是我无始宗支脉之人，可惜你福薄，没能进内院，不然说不得现在又是另一番光景。”
　　他往前走了几步，站定，解开上身道袍，丢到一旁树杈上挂着。
　　“万毒门出身天印门，说起来，上官纪当初我也交过手。那家伙自从老爹不行之后，便每况愈下，精气神一天不如一天。
　　到了我辈这等境界，武道修为，不进则退，退则危矣，他却不明白这个道理。可惜……”
　　“大哥！少说几句！”一旁的矮胖老者宋仙阁再度出声，不耐烦大吼。
　　“好了好了，魏小子，我可不是你之前交手的那些门内垃圾，小心了，我出手可是很重的。”宋亭似乎对魏合很有好感，认真提醒道。
　　“宋亭宋亭……”魏合忽然似乎想到了什么，他之前在天涯楼广阅群书，对泰州很多老一辈高手，都有些了解。
　　宋亭这个名字，活跃于八十年前，那时候在州志上，可是留有记录的顶级强者。
　　看典籍记载，应也是做过内院七院首座位置之人。
　　“你难道是……八十年前泰州第三高手，憾山拳宋亭？”魏合忽地想起，面露恍然。
　　“哈哈，看来我还是有些名声，现在都还有人记得我老人家，难得难得。”宋亭顿时开心起来。
　　“既然如此，那我便……留你一口气好了！”
　　话音刚落。
　　宋亭一步踏前，身体弓起。
　　嘶！！
　　他全身肌肉急速膨胀变大，原本黝黑的皮肤，迅速变得一片黑红。
　　不到两秒，他便从一个一米八几的高瘦老头，变成两米出头的强壮巨汉。
　　“影终步。”
　　宋亭脚下一转，刹那间魁梧身形化为一道虚影，冲向魏合。
　　嘭！！
　　连续的急促沉重脚步声，因为过快的速度和节奏，融合成一声炸开。
　　魏合只感觉眼前一花，人便进到了身前。
　　他不敢怠慢，早已准备好的全身劲力骤然爆发，锁住的气血狂涌而出，身体也轰然膨胀，恢复三米体型。
　　嘭！！！
　　两人同时出手，一个回山拳，一个断心印。
　　一拳一掌相击之下，两个磅礴劲力一个灵活妖异，一个厚重坚韧，拼得个不相上下。
　　一招之后。
　　两人各自退后数步，重新站定回气。
　　“有两下子！”宋亭笑道，“不是还真劲，却能挡住还真劲，有意思。”
　　“前辈也不错。”魏合心中舒坦了，这才是铭感真正的实力常态。
　　要都是之前颜九真那般垃圾，那他对铭感这个境界就真的太失望了。
　　危险这么大，好处这么少。完全不成正比。
　　他估算了下对方活性劲力的强度，没法穿透他的护身劲力，但能感觉到威胁。
　　对比起来，这个宋亭比尤伏还是要差一些，比朱辰要强一些。应该和三头狸相差仿佛。
　　“再来！”
　　两人不再废话，上前便是正统的面对面交手硬撼。
　　两人都是擅长正面作战之人，无始回山拳的劲力，以沉重著称，拳法沉稳全面，攻守兼备。
　　此时魏合才真正体会到，无始宗真正强大之处在哪。
　　宋亭的还真劲不算强，劲力特效也只是加重，在诸多特效中，加成约莫有一半左右，不算很强。
　　回山拳的招数，也不算很厉害，只能算中庸。
　　但明明看起来都不怎么厉害，可当三种融合在一起时，却仿佛产生化学反应，让宋亭的攻势如同高山。
　　一进一退，都仿佛一座山在移动。
　　攻势大力沉，防无懈可击。
　　魏合仗着身法速度，加速环绕，试图寻找死角破绽出手，可转了几圈，他都没办法找到宋亭破绽。
　　一套简单的回山拳，配合萦绕的还真劲力，居然形成了仿佛铁幕一般的无瑕防御。
　　最终，魏合只能面对面和宋亭对撼起来。
　　两人你一拳我一掌，正面交手。还真劲力和覆海劲同样正面消耗。
　　一时间沉重的撞击声不断炸开，谁也奈何不了谁。
　　宋亭打不破魏合的护身劲力防御，魏合也打不破宋亭的护身劲力铁幕。
　　就在他考虑要动用登楼和鲸洪决时，一旁的宋仙阁有了动作。


第283章 退 上
　　“果然和传说中所说的一样，这小子有某种特殊的劲力，能够隔绝还真劲。”宋仙阁手一抖，变掌为拳，往前抬高。
　　一丝丝劲力无形从他拳面上浮现散发，宛如烟雾弥散开。
　　“可惜，若是平日里交手切磋，或许我们还会和你公平一战。但现在时间不多，所以……”
　　宋仙阁眼神一凛，右拳猛然上下一点，对着魏合遥遥一拳。
　　“着！”
　　嗤！
　　一股无形劲力化为丝线，骤然如暗器般打在魏合身上。
　　这劲力凝聚力极强，刚一着身，便宛如尖刺，狠狠刺入魏合护身劲力中。
　　“再来！”宋仙阁再度打出一拳，又是一根劲力丝线打出，连在魏合身上。
　　而魏合正和宋亭交手，根本没工夫理会这家伙的暗手。
　　两人在官道上你来我往，不时将地面也打出一个个大小不一坑洞。
　　道路两侧的树木也是碰着就断，石头擦着就碎。
　　只是宋仙阁打出的劲力宛如钉子一般，死死嵌入他护身劲力中，一时间难以去除。
　　魏合凝聚骨劲，汇聚手掌，闪电般一掌击退宋亭，往后退出数步，浑身一颤，就要将宋仙阁打入的劲力散开去除。
　　“定神！”忽地不远处宋仙阁一声冷喝。
　　这些被打入魏合体内的劲力，猛然炸开。
　　冰冷刺骨的劲力仿佛炸弹，轰然在魏合护身劲力中爆开，冰冷劲力一下搅乱了护身劲力的运转循环。
　　“这是！？”魏合心头凛然，这等劲力运用方式，简直闻所未闻，第一次看到。
　　不过若是光想要靠着这等手段击败他，那对方却是想多了。
　　他全身鲸洪决气血源源不绝，劲力的持久程度远超常人。
　　此时轰然散去周围护身劲力，然后瞬间又再度凝聚新的护身劲力。
　　一散一凝间，不过一秒，便解除僵直。
　　宋亭此时再度欺身而来，一记回山拳当面如山般，带着沉重劲力压下来。
　　嘭！
　　魏合双手探出，握住拳头。
　　然后顺时针一扭。同时右膝盖弹起，朝着对方手肘关节处撞去。
　　这一招是断心印中的另一记杀招，以手违心。
　　若是能打实，宋亭护身劲力绝对扛不住魏合这一招三面合击。
　　双手加膝盖的合击，瞬间爆发，足以破开他护身劲力。
　　毕竟两人虽交手不久，但都明白了对方的层次实力，属于一个档次。
　　要知道，同样气力，同样身手之人，一人只用一只手，另一人用双手和一只膝盖。
　　两边对撞，绝对是单手的那人完败。
　　此时便是如此。
　　魏合终究速度快上一些。既然没有破绽，便硬生生利用对方招式，强行制造破绽。
　　“有意思。”宋亭不惊反笑。
　　他手臂一颤，劲力瞬间变得异常顺滑，让魏合手握不住，居然直接从手掌心中滑了出来。
　　不能束缚住宋亭手臂，这一招自然便宣告失败。
　　宋亭轻轻一个空翻，往后落下站定。
　　“年纪轻轻，便能练出如此招数劲力。如今山下的年轻人，都是如你这般厉害的么？”
　　“前辈不是一样没中招么？”魏合微笑。
　　“我可不敢中招，否则只要受一点伤，就会被你劲力中蕴含的毒气侵染，当真危险。”宋亭居然一下看出来了魏合的劲力里藏有剧毒。
　　其余人都是以为魏合另外下的毒，只有他，居然一眼便看出来，魏合这是在自己劲力里下毒。
　　“再来！”
　　宋亭躬身下腰。
　　“既然劲力上不如你，便让你见识见识，何为招数！”
　　话音刚落，他身影一闪，便已经消失在原地。
　　眨眼功夫，宋亭出现在魏合身侧，一记摆拳朝着他太阳穴点去。
　　嘭！
　　魏合伸手挡住，就要还击，可刚刚出招，打在宋亭小臂上，却仿佛抓住游鱼一般，手劲自然朝周围滑开。
　　“这！？”他不信邪，再度双掌闪电般爆发，同时打向宋亭。
　　嘭嘭！
　　两声闷响。
　　这不是魏合打中宋亭发出的声响，而是他被宋亭趁机出手，打中胸膛发出的响动。
　　而魏合的双手，再一次的在宋亭身上的护身劲力上滑开。
　　“再来！”
　　头一次遇到这等情况，魏合心头一动，感觉自己护身劲力还能撑几下，便不管不顾，全力凝聚骨劲在双手，疯狂朝着对方打去。
　　以他的速度，一晃眼便是十多招打下去。
　　但这十多招后，魏合所有招数落在宋亭身上，都会自然而然滑开，仿佛根本不着力。
　　连续数招后，两人错开再度拉开距离。
　　魏合低头看着自己胸腹之间，那里的护身劲力已经被打穿，此时正及时回复流动。
　　差一点，他就伤在宋亭手中。
　　“这是什么招式？”他深吸一口气，知道不妙。
　　才和宋亭一人交手，都不能尽快压下对方，一侧还有个宋仙阁。
　　若是两人合力，那就麻烦了。
　　而且奇怪的是，他没感觉到对方劲力有提升，同样是之前的劲力，现在却能发挥出更多的功效。
　　“无论是劲力特效，还是秘技，你的身体和劲力都会有所痕迹体现，但我没从你身上察觉到这点。”魏合平静道。
　　“你可知，招数的四种境界？”宋亭微微一笑。
　　“此乃，实流水！”
　　脚步一错，他再度冲向魏合。
　　当即魏合也不再隐藏。
　　登楼态展开，全身肌肉劲力再度膨胀，体型比之前又高出一截。
　　他蒲扇般的大手横扫往前，恐怖的特效全开劲力，宛如黑烟，在他手掌周围萦绕。
　　“杀！！”魏合一声低吼。手掌和宋亭一拳对上。
　　嘭！！
　　这一次，特效全开的登楼态下，他清晰的感觉到，自己的力量，劲力，在触碰到对方的瞬间，被其以一种极其巧妙的方式，倾斜卸力。
　　在两人交手的一瞬间，宋亭仿佛便已预料到他的出力方向，发力角度。
　　然后顺势而为，精准的避开这一击。
　　表面上看起来，他似乎正面打中了宋亭，但实际上，他并未击中对方，只是打了个空。
　　不止如此，巨大力量伴随着惯性，往前飞出。中间还被宋亭推上一把。
　　两人之力叠加在一起，让魏合顿时失去平衡。
　　“胜负已分！”宋亭微微一笑，左拳从下往上，斜斜打向魏合腰侧。
　　噗！！
　　他这一拳骤然被捏住，被魏合突然伸出的左手捏住。
　　明明魏合已经往前冲去，顺着惯性就要摔倒，但就在他摔倒的一瞬间，一股全新力量从其体内涌出，稳住魏合身体平衡。
　　这股力量，便是鲸洪决两个血囊中的新力。
　　这股新力迅速帮其稳住失衡，重新站定。
　　“这一次，是你输了！”
　　魏合闪电般变招，右拳环绕一圈，顺势打向宋亭后脑。
　　这一击连宋亭也没能料到。
　　登楼态的魏合，加上鲸洪决巨力，叠加起来，速度，力量，爆发，各方面威力都已经达到了他此时的极限。
　　回手一拳下。
　　庞大的劲力宛如黑烟，张狂的朝四周弥散流动起来。
　　“着！”就在宋亭面色微变，就要被击中时，不远处的宋仙阁，猛然一声暴喝。
　　一股庞大冰冷的尖锐劲力，陡然定住魏合身体，让其动作一顿。
　　高手交手，一刹那便足以做很多事。
　　停顿一瞬间，导致魏合这一拳顿时落空，甚至不仅如此。
　　宋亭从其怀中钻出，返身又是一拳打向其眼睛。
　　刚刚那一下，差一点他便落败身死，惊惧之下，也让宋亭心头不自觉的没了之前轻松心态，出手间多了一份戾气。
　　转瞬间，攻守逆转，魏合的优势变成了劣势。
　　他低吼一声，全身力量挣脱宋仙阁的劲力束缚，双手往正中一合，试图抓住宋亭这一拳。
　　“着！”
　　不远处宋仙阁的声音再度响起，让魏合全身再度一僵。
　　嘭！！！
　　终于，这一击终究还是没能躲开。
　　宋亭一拳重重打在魏合右眼上。还真劲力骤然涌出。
　　这一次，他毫无掩饰隐藏，全身劲力泉涌般朝着拳头聚集。
　　刚刚只是稍稍松懈，便差点被魏合隐藏的力量翻了船。
　　格斗厮杀间，当真一点也不能松懈。
　　“可惜……若是单对单，我不是你对手。”宋亭怅然心道。
　　嘭！！！
　　他这一拳狠狠砸中魏合头部，巨大沉重的劲力特效，加上还真劲本身的活性杀伤力，让魏合护身劲力层层崩解。
　　两人劲力抵消大半后，剩下的力量破开一切，正面击中魏合眼睛。
　　嘭！
　　只是和魏合闷哼声同时响起的，还有宋亭的痛哼。
　　两人骤然分开，各自站定。
　　魏合一只眼睛上缓缓渗出一抹血迹。而宋亭腹部，则多出了一个血洞。
　　“这是……什么！？”宋亭早已习惯了魏合刚才的劲力强度，以及急速节奏。
　　突然这一下偷袭，让他猝不及防根本来不及回守。
　　因为这一击，不是拳法掌法，而是腿法。
　　趁着他聚集全部劲力进攻时，其余护身劲力薄弱，魏合一脚穿刺踢出，破开护身劲力，在他腹部留下了血洞。
　　也正是这一下，让魏合的眼睛免去了被打爆的结局。
　　“忘记和你说了，我可……不仅仅只是会用印法啊！！！”魏合一声咆哮，身形猛然前冲。
　　这一战是他有史以来最凶险的一战，刚刚那一招，若非他以金悦五行功强化后的腿法，趁机伤到对方。
　　或许那一下，他就会被当场爆头。
　　他引以为傲的速度，力量，在铭感强者来看，只是稀疏平常，属于可以应付的正常范畴。
　　他庞大浑厚的劲力，和各种特效叠加的登楼，在对方看来，也只是稍微强一点的人形怪物，一样有办法应付。
　　铭感强者本身的恐怖活性劲力，还有其他方面的秘密，就赋予了他们恐怖的力量，速度，劲力强度。
　　不……不仅仅如此，甚至连身体恢复力，也远超常人了……


第284章 退 下
　　魏合眼睁睁看着宋亭腹部的血洞，在肉眼可见的速度下，慢慢收拢，化为一抹血线，不再流血。
　　虽然没有愈合，但这种肌肉操纵的程度，起码能让其在战败之前，不会被流血中毒拖累战力。
　　是的，魏合很清楚，这等操纵肌肉皮肤的技艺下，他的剧毒根本发挥不了多少作用。
　　因为毒素无论如何，也是需要媒介，才能传播扩散。
　　对于人体，一般的媒介，是血液，是循环的劲力。
　　这点对普通高手来说，或许极其致命。
　　但对铭感强者来说，他们的肉体和劲力，都已经脱离了常人范畴。
　　再加上他们抗性极高。
　　这点当初魏合便从朱辰身上验证过。
　　其次，宋亭展现出的这等肌肉操纵能力，足以截断伤处周围的诸多血脉，控制毒素不扩散。
　　“厉害！”宋亭长叹一声，“我已经许久没有受过伤了，这一次没想到下山，会真的受伤……”
　　他惋惜的看着魏合冲来。
　　“没有任何招数境界，只是普通的堆砌力量速度特效，也能达到这个程度。你这天赋，当真恐怖……可惜……若是你没有与我无始宗为敌，该有多好。”
　　他是真的起了爱才之心。
　　若是能收魏合这等天才做弟子，将自己一生所学传授于对方。
　　想想看，以魏合这等恐怖天赋，加上自己实流水的强大境界，以及还真劲力的深厚修为。
　　若魏合能突破铭感，就算是在三主峰内，未来或许也能触及那传说中梦想的境界。
　　“可惜……”为了宗门利益，越是魏合这般敌对天才，便越是要彻底拿下。
　　毕竟还有苏兆身上的锁毒需要解除。
　　“仙阁，动手。”宋亭终于放下矜持，让宋仙阁一起合力。
　　这是他自从踏入定感后，数十年来第一次与人合力对付一个连铭感也不是的家伙。
　　“早如此不就完事了？”宋仙阁抬起手臂，开始解开手臂上的绷带。
　　而宋亭也是一样动作。
　　两人手臂上的绷带随着劲力一抖，瞬间解除，露出下面肌肉皮肤。
　　那皮肤上赫然有着一样的类似符号印记。
　　“影终步，二段。小心了！”宋亭避开魏合冲击，转身立定，原本便魁梧的身形，随着取下绷带，更进一步充血膨胀起来。
　　他双腿周围劲力急速旋转，涌动。
　　轰！！
　　地面骤然炸开大坑，宋亭和宋仙阁同时消失在原地。
　　“密杀·空云飞鹤！！”
　　两人同时一前一后，还真劲力自然凝聚成宛如振翅飞翔的白鹤形态。
　　伴随着模糊的白鹤劲力形态的，是恐怖的尖锐锋利还真劲。
　　本来就已经杀伤力恐怖的还真劲，在这一瞬间，仿佛有了真正的活性。
　　仿佛真正的活了过来，成为两只真正的白鹤，真正的生命。
　　两人身体包裹在白鹤劲力的体内，刹那间冲向魏合。
　　他们的双手便是白鹤双翼，同时从两侧拍打向魏合身体。
　　“想要我死！你们也得死！！！”
　　魏合咆哮一声，感受到了致命危机。
　　这两人在一瞬间爆发的实力，已经超越了三头狸，带给他的威胁，甚至比尤伏还要强！
　　他知道这应该是铭感才能使用的特殊秘技。能一瞬间大幅度提升实战威力。
　　但猜到归猜到，可铭感强者使用的秘技，他也见识过。
　　当初朱辰也用过，没见得有这么厉害啊？
　　难不成这是无始宗才特有的真正杀招？
　　两股致命威胁急速袭来，电光火石间，魏合狂吼着动用自己最后的一点底牌。
　　覆海劲，剧毒正法决，全部在鲸洪决的支撑下，全力运转收缩。
　　他从未想过，自己也会有因为对手速度过快，而无法反应的时候。
　　此时此刻，他真正才体会到，那些速度不如自己的曾经的对手，与自己交手时体会到的感受。
　　看不见！
　　摸不到！
　　什么也无法感知！
　　只能感觉全身皮肤都在泛起鸡皮疙瘩，心脏在急剧收缩，血液以全功率速度流动，疯狂的加强着全身各处的防御，试图抵挡这一切。
　　“我不会死！！！”
　　魏合心中咆哮。
　　劲力在体内骤然凝聚出一个怪异的图形模型，然瞬间引爆。
　　“秘技：万青极玄劲！！！”
　　他曾经修炼出来，作为最后一道防线的秘技，终于在此时动用。
　　这一招秘技可以大幅度强化他全身劲力强度，同时让其增加穿刺锋利的杀伤力。
　　原本这是用来进攻的秘技，但此时魏合已经顾不了这么多了。
　　他凝聚秘技之力，汇聚到全身，防御任何可能受到攻击的地方。
　　噗噗！！
　　终于，两声轻响。
　　魏合身侧左右，同时浮现宋亭和宋仙阁的身影。
　　他们两人的右拳一左一右，精准的都在魏合脖颈侧面。
　　巨大的还真劲疯狂涌入魏合体内，破开护身劲力，涌入身体，摧毁里面的一切组织。
　　但登楼态下，魏合体内的劲力本身也是种类繁多，特效全开下，层层叠叠阻碍，让两人的劲力如进泥潭，根本只能伤到部分血管肌肉，便无力再进。
　　反而他们两人小臂上，因为强行破入魏合护身劲力，被秘技增强后的尖刺锋利特效，伤到皮肉。
　　两人小臂上都多出了密密麻麻大量的尖刺血孔。
　　“退！！”
　　两人急速后撤，面色剧变。感觉一丝丝麻痒从小臂往身上蔓延。
　　两人急忙控制肌肉，闭合血管，伸手一挖，将那片血肉纷纷挖掉，以免毒素蔓延。
　　“厉害……当真如刺猬般难以下手。”宋仙阁之前在一旁观战，还体会不到宋亭的感触。
　　现在亲自下场了，才明白，为什么宋亭会和魏合来来往往打这么多回合。
　　感情不是打不过，而是不敢受伤。
　　“这小子身上到底练的什么功啊？这么重的毒？连我们都扛不住，若是换成铭感之下……”宋仙阁这下清楚，为什么魏合能几招秒掉内院院首了。
　　噗通。
　　魏合单膝跪地，脖子两侧鲜血渗出，血肉模糊。
　　若非秘技强化过的锋利尖刺劲力，他此时怕是颈椎都被直接打断，当场身陨。
　　对方选的位置也是极为刁钻，不选更为坚硬的头骨部分，而是选择打断头部和身体的联系，也就是颈椎。
　　颈椎比起头骨更容易被打断，就算打不断，还容易截断血脉，让人意识昏迷。
　　“杀！！”打到这个地步，魏合也双目赤红，起身抢先一步冲向两人。
　　秘技还在发挥效果，趁此时机，是他一身实力最强大的时候。
　　所以……
　　“走！”
　　可惜，宋亭宋仙阁没有如他所愿，两人面色难看，不战而退，迅速朝后跃起离开。
　　两人身上伤势并不重，但现在不重，看魏合这架势，若是再打下去，恐怕两人就算能击溃对方，自己也会身受重创。
　　到那时……他们的状态可能撑不到回山，就会异化。
　　得失之间，只是稍微权衡，便得出决断。
　　两人转身就走，毫不拖泥带水。
　　若是换成宗门荣誉感极强的武者，或许会选择此时留下来，拼着受重伤，也要将人留下。
　　但他们辛苦修行这么多年，仅仅只是为了两个内院院首，就要赔上自己，无论是宗门利益角度，还是自己角度，都不可能。
　　所以退去，是唯一的选择。
　　而且，另一侧，可还有人在。
　　两人转眼消失不见。
　　另一侧林间，一道魁梧高大身影缓缓走出。
　　光头，独眼，柔和气质，赫然是这一次一切导火索的灭巢盟尤伏。
　　尤伏披着宽大斗篷，眼神复杂的凝视着脖颈流血的魏合。
　　“魏合，今日一战，你算是真正得以进入无始宗高层眼界了……”
　　“恭喜你。”他抬起手中酒壶，遥遥敬酒。
　　“恭喜我？”魏合转过身，三米多高的登楼态，让他此时宛如恐怖异兽，狰狞凶悍。
　　身上顺着脖颈溅射下来的血点，更让其增添了几分戾气杀意。
　　“我当初说过，欠你的人情，要在不伤及自己亲属等一切利益的前提下，才还。”
　　魏合铜铃大小的双眼死死盯着尤伏。
　　“现在我已经超额做到了。所以。”
　　他伸出手。
　　嘭！
　　握掌成拳。
　　“苏兆我还你，门内留下的物资，我给你送到盟内抵消人情，其余的，你我两清！”
　　尤伏复杂的看着魏合，他原本打算是来雪中送炭。可万没想到，魏合独自一人，击退了无始宗两名定感一次的铭感高手。
　　虽然只是两败俱伤，但这等战绩……已经超过了朱辰，三头狸，上官纪，真正站在了和他接近的层面。
　　以区区练脏修为，达到如此境界。
　　他在一旁看得很清楚，实力全开的魏合，绝非乱血者。
　　而是真正的实实在在的武道天才。
　　魏合一切的实力，都是建立在劲力，武道秘技上。
　　而乱血者特有的特征，天生神力，铜皮铁骨，他一点也没有。
　　鲸洪决爆发的那点神力，远远达不上乱血者级别。
　　“若是我说，一开始我并没有想到，会发展成这样，你信么？”尤伏叹道。
　　“你说呢？”魏合不再废话，转身扬长而去。
　　他怕自己再不走，秘技消退后，副作用爆发，加上刚刚受的伤，可能会陷入虚弱状态。
　　而在尤伏面前陷入虚弱，他不敢保证自身安全。
　　“这一战后，只要你不主动继续挑衅，无始宗不会再找你麻烦，那群所谓的山人，没人愿意和我们山下的拼个你死我活。魏合，你……”
　　尤伏话没说完，便已经看不见魏合背影。话音戛然而止。
　　他失算了，没想到魏合居然愿意彻底解散万毒门，彻底脱离争斗旋涡，脱身而出。
　　身为万毒门主，魏合证明了自己实力，无始宗要想拿下他，要么更高层次强者出手，要么自己伤筋动骨。
　　而现在正值龙血之争和太湖论道关键时期，无始宗根本无法分心他顾，能动用的本州力量，不会超出宋亭两人范畴。
　　所以，魏合靠自己，给万毒门争出了一片生机。
　　“可惜……”尤伏一声长叹，转身也悄然隐去。


第285章 退隐 上
　　“父亲……您这么走来走去，又有何用？那万毒门到底如何，也不是您走来走去就能影响。”
　　王叶和坐在酒桌边，看着老父亲王芝鹤来回在小厅里走动，无奈出声道。
　　王芝鹤年岁已大，虽然习武强身，但早年交手留下的诸多暗伤，已经让其无力重负，如今家主之位已经让给了王叶和。
　　而王叶和虽有才干，更在江湖上有乘风驾鹤美名，但却不如长孙王少君。
　　“万毒门魏合，和我王家交好，如今遭逢大事，我急才是正常，若是，若是……”王芝鹤正是因为清楚知道无始宗的情况，这才心急如焚。
　　哪像王叶和，还没意识到问题的严重，还端坐在原地喝茶。
　　“父亲，爷爷。”王少君此时从外面一身官服返回，看到两人坐在小厅里，四目同时朝他这边看过来。
　　“怎么样！？情况如何？”王芝鹤顿住脚步问。
　　王少君脱掉官服，闻言，轻轻摇摇头。
　　“还没消息传回来。魏合……据说已经解散万毒门，整个万毒城都是一片空荡，所有人都走了。不知所踪。”
　　“那无始宗的上人们呢？”王芝鹤继续追问。
　　“已经追上去了。说是下来了两人，就是不知道能否追得上。”王少君沉着脸低声道。
　　他不清楚无始宗山上的上人有多厉害，但既然敢在两大内院院首都被杀后，还敢下山追杀，那便一定有自信，能拿下魏合。
　　“爹，爷爷，你们放心，就算无始宗的上人出手，也不会杀人，那苏兆还中了锁毒，没人解毒，他们不会动杀念。只是……”
　　王少君不再说下去。
　　魏合和他相交多年，却怎么也不知道，会走到这个地步。
　　若是早先自己再劝劝他，一起加入泰安军这边，或许就不会有这般事出现了。
　　王少君心头压抑。
　　偌大的万毒门，说分崩离析，便分崩离析。
　　无始宗宛如高高在上，悬挂在泰州头顶的神灵，只手压下来，便是家毁人亡的结局。
　　他有心想要帮忙，但却无能为力。
　　甚至连声援也不敢，害怕担心连累整个王家。
　　这种无力感，王少君已经太久没有感觉过了。
　　他抬头看着王叶和和王芝鹤，他们心底到底是在担心魏合的安危，还是在担心魏合牵连到王家，谁也说不清楚。
　　恐怕后者居多吧……
　　“来了来了！”忽然王芝鹤抬头看向门口。
　　其余两人也都是练脏高手，同时看向大门。
　　一阵急促的脚步声中传来。
　　很快，一名卫兵进门单膝跪地。
　　“启禀道主，精文道主陈大人送来请柬。”
　　“陈伟坚么？”王少君呼了口气，还以为是万毒门那边来消息了。
　　“呈上来。”他清了清嗓子。
　　卫兵将请柬送上，王少君随意翻看了下，便没了心思。
　　若是平常，他或许还会有心翻看，但现在……
　　看到不是万毒门消息，另外两人也是心头一落，又得继续等。
　　三人一时间都没心思说话，各自沉默着，心中转动着念头。
　　“报！”
　　很快，第二次又有卫兵进门。
　　“府城指挥使游大人求见。”
　　“游奉……？快请！”王少君迅速道。
　　“是。”
　　卫兵退下。
　　很快，一名皮肤黝黑，身强力壮的带刀武将，快步走进小厅，分别朝王芝鹤和王叶和见礼后。
　　游奉才目光看向王少君。
　　“王道主，关于您要我打听的，那万毒门魏合和无始宗上人交手一事，有消息了。”
　　“什么！？当真！？”王少君三人都是一惊，没想到游奉这边居然先一步有了消息。
　　“千真万确。”游奉点头道，“我一堂妹便是在宣景任职，有些门路，我刚刚接到了消息。”
　　“到底如何？”王芝鹤急声问道。在场众人中，只有他是最清楚铭感有多强，无始宗有多强。
　　而越是知道得多，便越是心中明白，这一次可能出现的麻烦有多大。
　　游奉看到王家三人六只眼睛同时死死盯着自己，顿时不由得心头一寒，这可是三位练脏大高手，他虽然身为武将，有些实力，但一时间也被吓得胆气一缩，喉头不断耸动，说不出话。
　　“快说啊！”王叶和走近一步催促。
　　游奉被吓得往后一退，更是说不出话来。
　　他这个指挥使也就是锻骨修为，在三大练脏高手面前，本来就气势弱了不少。
　　再加上官职也低了不少，如何能应付得了这般气势。当下脑子里一片发白，一时间居然断片了。
　　“爹，别急，让游大人缓缓，您吓到他了！”王少君看出问题，赶紧道。
　　“没……没事。”游奉勉强一笑，赶紧抱拳道，“根据可靠消息，无始宗两位上人，在黑屋山找了一宿，然后在离开泰州的驰道上，找到了万毒门主魏合。
　　双方交手情况……”
　　“情况如何！？”王少君自己也忍不住，心提到了高处，紧紧盯着游奉。
　　和他一样，王叶和和王芝鹤也都一起死死盯着游奉的嘴。
　　一时间三人练脏的气势压力剧增，压得游奉心跳加速，感觉再不赶紧说，可能就要被打死。
　　当即他强行压下发抖的舌头，一口气开说。
　　“具体战况不知，但有人看到无始宗两位上人负伤而返，空手没有带人。也就是说，万毒门应该是击退了两位上人。”
　　话音落下。
　　整个小厅里一片安静。三人都是长舒了口气。
　　王少君听着游奉所说，心里悬着的心终于落了下来。
　　很奇妙，他此时的心情，有种莫名的失落。也有长舒一口气的放松。
　　回想起来，之前最初和魏合认识时，那家伙还不如他，实力还只是锻骨。
　　之后慢慢一步步，到现在，他居然已经超过了自己，把如今的泰州搞得风风雨雨一团糟……
　　“消息属实？”他出声确认。
　　“属实。我反复核对了很多次，才敢过来通知王大人。”游奉赶紧道。
　　“能击退铭感啊……”身后的王芝鹤一脸复杂。
　　铭感，那是无数武人心中的梦，比起更高更虚无缥缈的化境，铭感才是他们能触手可及的境界。
　　但触手可及，不代表敢真正踏出那一步。
　　铭感一旦进入，不进则退，退则死。没有第二条路可走。
　　最关键的是，魏合才多大，这种年纪，怎么就触及了那个层次的？
　　还是说其人背后有高人相助？
　　“或许当真是乱血者……”王芝鹤叹息道。
　　周行铜不就是个例子？其母来历神秘，很可能祖上就有乱血者出现过，所以周行铜沾了点边，也有一定的神力和铜皮铁骨。
　　如此看来，魏合也说不定是一样。
　　“万毒门解散，魏合怕是……以后都不会再出现在我等面前了……”王少君轻声叹道。
　　“如此，也好……”王叶和叹息一声，一句也好里面，包含了多少心思念头。
　　万毒门的存在，已经成了泰州的一根鱼刺钉子，彻底消失也是最好的结局，才能不牵连到他们王家。
　　王少君没有再出声。
　　或许这样，对魏合也好，对王家，也好。
　　……
　　……
　　……
　　岳清山。
　　‘即日起，对万毒门魏合一众，全力追捕，发无始令。
　　凡下山弟子者，但有涉及万毒门者，当尽力收集讯息。
　　若有门主魏合音讯，不可寻死，当先传三主峰，获得奖赏。’
　　一则从玉牙峰上流传下来的法令，让整个无始宗一片沸腾。
　　万毒门，魏合，两个名词，成了一时间宗门上下热议的话题。
　　两大上人一起联手下山，居然无功而返不说，还身上受了伤。
　　据说是和那魏合正面交手，不慎被伤。
　　区区一个山下中等门派的门主，居然能一人对抗两位上人，然后还将人打伤！
　　这对于一直以来视三主峰为圣地的诸多门人来说，震撼程度，不亚于突然家门口从天而降砸下来一颗陨石。
　　要说泰安军和灭巢盟有强者能对抗上人，或许还能接受。
　　但突然一个中等门派，居然就冒出来能抗衡两个上人的大高手。
　　这让整个无始宗宗门上下，都一片哗然。
　　青叶院首正盘膝坐在自己内院小殿中，面前点燃着一盘凝神功效倒流香。
　　“师傅师傅！”
　　忽地一羊角辫女孩急急忙忙的冲进小殿。
　　来人名苏若雪，也是她教导多年的亲传弟子，根骨是少有的上，加上性格活泼可爱，很受青叶喜爱。
　　“什么事？不能定神凝气，心平气和再说？”青叶淡淡伸手，捏掉面前的倒流香。
　　“是之前打死九真院首和清湖院首的那个邪魔，万毒门魏合！”苏若雪急声道，“他……他……这次……这次两位上人下山也被他打伤了！现在整个山上都传遍了！”
　　咔嚓。
　　青叶正捏灭掉香头的手指，忽地一颤，竟然将倒流香整个捏断半截。
　　“此事……可知真假？”她抬眼认真盯着爱徒。
　　“真的！那两位上人已经去过紫书药堂那里祛毒了。消息都传遍了！”苏若雪急忙道。
　　“……怎么可能！？”青叶此前已经将魏合看做是个死人。
　　两位上人下山，一起出手抓人，以无始宗的庞大势力为眼线，两位上人自身的恐怖实力为底蕴。
　　一击必中，几乎不可能有失败。
　　可现在……
　　魏合居然击退了那两位上人！？
　　“是泰安军和灭巢盟的人出手了吧？”她马上想到了这个可能。
　　“不……不是，三主峰已经下了无始令！只针对魏合一人，要我们遇到他，不要上前挑衅，可以选择第一时间逃跑。
　　等回来后通报，三主峰的上人会亲自出手猎杀！这种待遇，可只有那些山下定感大人物才有资格有！简直……太强了！！要是我也能有这般实力，说不定……”
　　“够了！！”
　　青叶猛地一声低吼，打断徒弟。
　　她面容泛白，心中不知道泛着何等念头。
　　若说之前，魏合反抗，只是在她眼中的小打小闹，就算杀了颜九真，面对宗门，屈服也只是早晚。
　　但现在，接连超出她的预料，魏合的举动，已经让她心底某个一直以来坚信的念头，正缓缓浮现裂纹。
　　她想到了当年，郑师兄还在时，更想到了更早时候，自己刚入山时。
　　她幼年出身一中等门派，后来那门派在无始宗的威逼压迫下，分崩离析。
　　派中高手无力反抗，俯首称臣，也将自家天才送入无始宗。
　　那时候的她，也想过选择反抗，但可惜，她不敢，也不能。
　　后来废功后重修，在山上被人处处排挤，是郑师兄看不下去，出手维护，才让她们一行人，得以恢复正常生活。
　　那时候的她们，和如今的万毒门，何等相似！


第286章 退隐 下
　　“反抗有什么用？三主峰实力强绝，就算这一次能躲过，还必然有下一次！”青叶眼中闪着莫名神色。
　　“现在反抗越厉害，以后受的苦就越多，与其如此，不如早点接受……”
　　青叶低下头，闭目轻声念诵道经起来。
　　“若是你有本事，便继续反抗下去，向我证明，你的选择没错！”
　　在她心中，三主峰无坚不摧，高高在上，无敌于泰州。
　　魏合的反抗只是螳臂当车，必然会被彻底碾碎。
　　“就像当初郑师兄，若不是他反抗，也落不到那般下场。
　　反抗，都没有好下场！等着吧，魏合……你和你师傅结局都一样，只是时间早晚罢了……”
　　青叶双手不自觉握紧，尖锐指甲深深刺入手掌，也丝毫不觉。
　　和青叶内院不同的是。
　　总外院此时已经一片哗然沸腾。
　　外院分为诸多主事管辖。
　　每个主事下面分管大量的细小部门。而每个部门都有自己专门的院落楼阁处理公务。
　　其中道衣部内。
　　张奇缓缓收势拳法，结束一天的苦修。
　　他如今已然成就武师，比起当年跟着魏合一路逃到泰州来时的狼狈。
　　现在的他，玉树临风，眉目间洋溢着自信和活力。
　　“张师兄，外面有个叫姜苏的人找。说是和您是老乡，有事相商。”
　　一名道衣部师弟笑着对张奇传话。
　　“姜苏？知道了，谢了。”张奇心中想起这个许久已经没有接触的名字。
　　当年，他还是什么都不会的普通人时，姜苏是二血堂堂大高手。
　　而现在，他已然突破武师，即将升入内院，姜苏也只是堪堪成就武师，两人已然持平。
　　而且论地位，天赋，根骨，他样样都比她强。
　　这位姜师姐已经没有再前进的希望了，而他还能继续往前！还能变得更强！
　　张奇心头一股自信油然而生。
　　他稍稍打理了下身上，走出武道场，远远便看到身材窈窕，前凸后翘的当初的姜师姐，正站在道衣部门前。
　　“什么风把姜师姐吹来了？”张奇微笑着走近。
　　“张师弟……”姜苏转过身，看着朝自己走来的张奇。
　　这个曾经张路师弟的弟弟，如今在无始宗迅速成长，现在更是超越了她，成了总外院即将升入内院的明星人物。
　　只是迅速提升变强的他，早已没了当初的淳朴。而变成了一个一切只为变强的不择手段之人。
　　“听说，你在追求刘昊樱师姐？”姜苏低声问。
　　刘昊樱是七内院首座刘振源之女，名字好听，但相貌身段就别想了。
　　强壮，粗豪，霸道，一拳下去能打死两头牛。
　　不是假的，是真的曾经一拳打穿两个牛头。
　　这就是刘昊樱多年来一直未曾婚配的关键。
　　而根骨不错，年轻英俊的张奇，追求这样一位大龄女汉，所为目的，不言而喻。
　　“姜师姐想说什么，请尽快。”张奇不以为意，自从哥哥死后，他便明白，只有力量才是一切。
　　为了力量，结亲也是手段之一罢了。
　　所以虽然姜苏漂亮，但漂亮不是实力，不能当饭吃，一拳下去，再漂亮也会变成渣渣。所以他心志如铁。
　　“不是我有事，关于万毒门之事，你可知晓？”姜苏皱眉问。
　　“你是说，那个和当初魏师兄同名的那个万毒门主？”张奇语气一顿。
　　“正是。”姜苏点头。“外院总事师祖，让我们去一趟他那里。可能是误认为那位大人物是我们当初一起来的魏师兄。”
　　“那行。”张奇点头。心里急速转着念头，想着如何利用这事，和总事套套近乎，沾点好处。
　　“张奇。”姜苏忽然再度出声。
　　“怎么？”
　　“你说，万一那人……当真就是魏师兄，怎么办？”姜苏声音里透着怀疑和担心，显然这种事连她自己也感觉不相信。
　　“我们会被牵连。”张奇肯定道，“但到底是好事还是坏事，就要看我们的态度。”他不在乎当初的魏师兄如今如何。
　　他心里迅速模拟起来，万一万毒门主就是魏师兄，那他该如何表态，才能从中捞到足够好处。
　　“你！”姜苏听出他的意思，若真是一个人……
　　她心中又是震撼，又是担心害怕。
　　魏合打死两个院首，打伤两位上人，得罪了无始宗一大批人。
　　如此，必然会连累他们被大量相关利益者报复。
　　若她只是一人就罢了，但她还有姜家在身后。
　　这么多年，姜家也来了些人，借着她的影响，在泰州安家落户。
　　若是被牵连，恐怕一朝多年的积累毁于一旦。
　　一时间两人都不再出声，不知道即将到来的会面，会给他们什么样的命运。
　　……
　　……
　　……
　　转眼春去秋来。
　　万毒门一支支队伍分散逃离，魏合一家终于在诸多忠心耿耿的高手护卫下，安全抵达锦州。
　　并且在锦州卫芳城，提前购置了宅院住下。
　　众人分散隐入城池，藏进整个锦州茫茫人海之中。
　　身为用毒的行家，万毒门众人自然有办法隔绝被人追踪的手段。
　　更有办法通过隐秘手法，相互远距离传信联系。
　　万毒门诸多高手各自改换姓名，换头换脸，彻底换了身份，有的融入锦州，有的去了外州，还有的直接参军当了军官。
　　曾经的万毒门，迅速从明面，隐入地下，形成如地下教派一般的特殊势力。
　　只是这样的势力虽然隐秘，但人注定不能太多。
　　魏合只留下精锐高手，其余人纷纷遣散，彻底放弃。如此更能隐蔽己身。
　　甚至连万非宫，也不知道如今的万毒门高手行踪。
　　而无始宗那边，还未等有继续动作，便被灭巢盟和泰安军联手的动作压下。
　　龙血，太湖，两边都派了不少高手过去的无始宗，在魏合离开半月后，便被诸多铭感联手偷袭。
　　三主峰上铭感大战一场，胜负没人知晓，但无始宗自此偃旗息鼓，而灭巢盟和泰安军也没了之前的锐气。
　　整个泰州的风起云涌，仿佛一下子便平静下来。
　　这等情况下，魏合带着家人，改名换姓，安心在卫芳城隐居下来。
　　锦州没有战乱，气象平和，隐入寻常人生活后，不再有宗门武林争斗，也不再有政治军队派系倾轧。
　　魏合终于享受到了，久违的，自己最为向往的平淡生活。
　　他一边试探着慢慢适应超感后的左手，一边每日教导儿子。
　　偶尔出去陪妻子游山玩水，在暗中诸多高手的护卫下，安全无虞，悠闲自在。
　　不愁吃不愁穿，想做什么便去做。
　　每日下下棋，听听曲，外出品尝一二各路美食，收集一下奇珍异宝。
　　这样的日子，让魏合真正慢慢融入了新的身份中。
　　他给自己制造的身份，是外州来的赋闲在家之武将官员。
　　如今隐姓埋名的武将文官不在少数，这部分人多有家财武艺，不愁吃穿，正是最好的隐藏身份。
　　其实原本魏合是打算装成退隐文官，可惜身材不允许，于是他便只能装武官。
　　悠闲的生活总是如流水般恍惚，一眨眼便是一年过去。
　　“快！快快，该你了小安！”
　　三岁的魏安在大门口，正和几个隔壁邻居的孩子跳格子。一群小屁孩咋咋呼呼的大声呼喝着。
　　所谓跳格子，不是地上画一个大格子一个个的跳。而是拿个木筐放地上，几个小孩一个个的轮流跳过木筐。
　　若是没跳过，就得蹲进木筐里，被其他人从头上跟着跳。
　　魏安三岁了，个头就已经和其余人四五岁差不多大，两胳膊全是腱子肉，一看就是亲生的。
　　几次跳下来，其中一个眉清目秀的小个子男孩没能跳过，顿时被一群小家伙塞进木筐。
　　被塞进木筐，这可是对于小孩子们最大的打击，这可是传说中的胯下之辱。
　　小个头脸色涨红，却又必须要等下一个没能跳过的孩子替换。
　　门内院子里。
　　魏合和万青青站在门前，望着院门口的一群小孩。
　　“那蹲进木筐的，就是隔壁王员外家的小儿子吧？”万青青小声问。
　　“嗯，是叫王新德。名字倒是好寓意，但小家伙脾气火暴，和魏安有些像。”魏合笑道。
　　“所以才能玩到一起。”万青青也笑了。
　　“让他们玩，注意别让小安伤到别人。一会儿我还得去九叔那里看看。”魏合收敛笑容道，“他身体怕是熬不过去这个冬天了。”
　　“九叔……”万青青也有些沉默，九影晚年勤勤恳恳，给了他们夫妇很多支持。如今却无后人送终，只有一个徒弟，却还太小。
　　“要是能一直这样过下去，该有多好……九叔那么擅长岐黄之术，难道也治不好自己的病么？要是需要什么，我们家里有的都可以拿去用。”万青青低声道。
　　“不是药的问题。是时候到了。”魏合叹道。
　　他很享受如今的安宁，但却也知道，如今的安宁只是暂时。
　　敌国大军压境，乱军四起，各地各州纷纷在重压下，既内斗，又联合，局势之复杂，难以言表。
　　所以他看似生活平静，实际上一刻也没停止过修行。
　　如今他已经练成了每时每刻，随时随地都在修行的本事。
　　劲力在体内不断带动全身，加速循环，各种劲力特效相辅相成，可以组合成大量只有他能使用的锻炼方案。
　　而一年多时间，他也终于逐渐适应了左手的超感状态。
　　接下来，他要做的，便是持续稳定住这个状态，让自身一点点的沉浸入真实，接触真实，融入真实，发掘身体内部更深处的力量。
　　这个过程，需要持续很长时间，这是劲力的蜕变。他已经打算用十年以上的时日，来突破境界。
　　“对了，过几天又有白松商行小会，应该是新的一批东西要上来拍卖。
　　其中据说有不少书画，肖老板听说你喜欢风景图，这次进了不少来，你可以去看看。说不定有你需要的。”万青青出声道。
　　“书画？”魏合已经参加了不少次的这等内部拍卖行，也有经验了。
　　“那行，回头我去看看。”


第287章 明月 上
　　卫芳城和宣景不同，比起宣景还要小许多，或者说整个锦州的城池，都要比泰州小。
　　但锦州的布局，是小，且密集。
　　不同城池，特色商品不同，所以方便外来商贾们选择不同城池入手进货。
　　魏合离开宅院，如今他化名陈魏。
　　因为如今的大元，陈姓是大姓，入朝为官之人不在少数，所以这个姓氏伪装退隐武将的身份最是容易。
　　离了家门，他慢慢走在街面上，看着陌生的热闹街道。
　　完全看不出如今战乱纷飞，外敌入侵的感觉。
　　那些东西似乎离这里的百姓还很远。
　　他们依然脸上热情的吆喝着自己的商品，小孩们绕着圈玩着游戏，扮演各种角色。
　　夫人女孩们则流连于各种香粉店布店，和首饰店。
　　锦州比起泰州，街上的武者少了许多，商贾和平民则多了许多。
　　武者少，代表这里的武道水平不高。
　　魏合走着走着，不知不觉的停在一家有门店的武馆门前。
　　武馆门口立着木牌，上边写着入门学习的条件，以及馆内教习的实力。
　　武馆名为苍松拳馆，馆主许昌是武师修为，上面写着，其人实力高绝，曾经于青宗二年在野外击毙过一小队劫匪，亲手打死过食人黑熊等等。
　　“请问要学拳么？学费便宜有优惠，正好现在正在打折。”
　　武馆内，有人看到魏合停在木牌前，顿时冲出来热情招呼。
　　“不了。只是看看。”魏合摇头，感觉有些莫名，在这锦州，连拳馆也变得像是商贾一般，需要经营揽客了。
　　他离开苍松拳馆，一路朝着九影住的地方去。
　　当初给九影买的房子，距离他们不远。
　　自从上次治疗瘟疫后，九影虽然努力将瘟疫控制在了一个小范围内，但其余远处的依旧无力阻止，还因此损耗了自己太多精气神。
　　魏合拐进一条相对冷清的巷子，收起思绪。
　　等着几个玩竹球的孩童跑过后，才上前，来到九影宅子门前，轻轻敲了敲门。
　　门上的铜环有些年份了，摸起来光滑如新，被不知道多少只手摸过。
　　魏合想起，这家宅子之前，是一个人脉颇多的小商人居住，如今看来，这人脉颇多，倒是一点也不假。
　　咚咚咚。
　　他再度敲了敲门。
　　汪汪！
　　门内传来一阵响亮的狗叫。
　　“来了！”九影徒弟元宝的声音传来。
　　很快，木门打开，露出元宝已经半大了的板寸头皮。
　　这小子已经一米多高了，但之前的胖乎乎模样却是没了。
　　经过瘟疫大病一场后，他也被九影硬生生救了过来。
　　当初九影都抓着魏合的手开始托孤了，没想到他自己倒是又硬撑了过来。
　　“是魏叔！快请进！”元宝瘦了许多，看到魏合，连忙让开身位，让魏合进门。
　　“九叔呢？”魏合问，走进院子，看到院子里有名长发披肩的漂亮少女，手里拿着竹简书册，有些拘谨的站在石凳边。
　　石凳边的石桌上，还摆了不少黄纸和炭笔。炭笔有两副炭笔，黄纸上还有写了一半的字迹。
　　“这是隔壁的林姑娘，和我一起过来习字的。”元宝赶紧解释。
　　“琳儿，这是我魏叔，是九叔的至交好友，你叫他魏叔就好了。”
　　“嗯。魏叔叔好。”那林姑娘赶紧乖巧的屈膝问好一声。
　　其人明眸皓齿，皮肤白皙，小小年纪便如柳条般清瘦淡雅。
　　除了瘦了点，相貌能看出来，未来必是个美人胚子。
　　魏合倒是微微疑惑，这么小的年纪，家里人怎么会放心，让其独自到隔壁两个爷们家里学字？
　　不过看那林姑娘低头羞赧的样子，估计也是另有缘由。
　　他不再细究，走进里屋。
　　屋子里大白天点了灯。
　　九影蹲在长椅上，手里捏着杆旱烟，有一口没一口的抽着。
　　看到魏合进门，他也放下烟杆。
　　“你个大忙人，没事跑来看我这个糟老头子干啥？”
　　“下棋啊。”魏合笑道。
　　“呵呵，下棋和你下，完全没意思。赢了输了都没意思。”九影端起一旁茶杯，喝了口水润润喉咙。
　　“好吧，就是听说你身体又快不行了，过来看看。”魏合实话道。
　　“这次可能是真不行了。”九影也不在意，“多亏了最后这几年有你在后面撑着，生活规律起来。不然瘟疫那一次就撑不过。”
　　“反正你也快走了，说吧，有什么心愿要完成的，我要能力范围内就帮你一把。”魏合认真道。
　　“没心愿。这年头有元宝在，其他都看开了。”九影拍了拍手，一条肥壮的大黄狗从屋子一角冲出来，跑到他脚边，用头蹭了蹭他小腿。
　　“倒是你。”九影抬头道，“我老人家反正快死了，其他都无所谓了。但你，别以为现在这样就算安全了。大争之世，没人能独善其身。”
　　“你收到什么消息了？”魏合一愣。
　　九影一个孤寡老头，还能收到什么消息？
　　“宜州孔安，被屠城了。”九影平静道。
　　“屠城？”魏合一愣，随即沉默下来。
　　虽然自从战争开启后，他便有想过，可能会出现这等残忍惨剧，但当事实真正发生，他才感觉一种扑面而来的大势压迫感，几乎压得人喘不过气。
　　“消息属实？”魏合问。
　　“估计明天就能传到这边来。我有特殊的消息渠道，所以提前得知。”九影平静道。
　　“……”魏合无言以对。他相信九影不会也没必要开这等玩笑。
　　“屠城者，是吴国大将唐彦。”九影继续道，“你想想，若有朝一日，你也面临被屠城，到那时该如何自处？”
　　“你想说什么？”魏合反问。
　　“我只是想说，有机会，不要松懈，不要到需要实力时，才醒悟后悔。”
　　“我晓得。”
　　魏合其实一直心中有怀疑，九影或许暗中在给某个地下组织提供物资和药物，否则无法解释他有这么灵通的消息渠道。
　　而且，之前实验用的各种药物毒药，消耗速度也有些太大了点。
　　不过有些事，看在蚕丝劲和明月长鲸图的线索都是九影相助得到的，还有正法决也是他帮忙完善，魏合也就睁一只眼闭一只眼。
　　“另外，还有一件事……这个东西……”九影从怀里摸了摸，慢慢拿出一块木色带有血色字迹的令牌。上边写着一个大大的‘助’字。
　　“看在我的份上，我希望你能对拿着这个牌子的人，出手相助一次。在力所能及的情况下。”九影沉声道。
　　“……可以。”魏合点头。接过牌子。
　　“好了，那我就安心了。”九影长舒一口气，看得出来，为了开这个口，他酝酿了很久的情绪。
　　“屋子外那个女孩？”魏合顺带问了句。
　　“隔壁有个妓子生下的孩子，不知道爹是谁，娘前阵子病死了。就剩她一个，我便收她下来给元宝做个伴。也是个苦命的孩子。”九影叹道。
　　“那我便先走了。”魏合点头，只要身家清白就好。
　　“有没有兴趣收元宝和那女娃为徒？”九影忽然道，“那女娃可是悟性奇佳之人。”
　　“哦？悟性奇佳？”魏合顿时来了兴趣，“有多厉害？”
　　“根骨只是中下，但悟性当真厉害，我正在教导其学字和习武，若你有兴趣，可以在一旁观看。”九影笑道。
　　“算了，悟性高根骨差之人，我也见过太多。你我不也是这类？”魏合微笑道。
　　“若是比你我还要高呢？”九影笑道，“武师以下武学，一见便会，一说就懂呢？”
　　“……”魏合脸上的笑容顿时僵住了。那女孩他刚刚看到了，最多不超过十一二岁，这个年纪……若是能做到九影所说的程度。
　　那就当真不得了了。
　　他仔细凝视着九影的双眼，虽然看不出什么，但总感觉，他把那女孩塞到自己门下，似乎有另外的企图。
　　“九影，别做多余的事。”魏合轻声道。
　　“你怕了？”九影笑道。
　　“当然。”魏合理所当然道，“我怕日后我会亲手清理门户。”
　　“你还有没有一代高手的风范了？说怕就怕，我九影活了大半辈子，还是第一次见你这般不在乎脸面的高手。”九影无语。
　　“所以，告诉我你真正的意图。”魏合道。
　　“还能有什么意图。林姑娘年纪还小，以后的事，以后再说，既然你不愿意，那便作罢好了。”九影摇头。
　　“好吧。”魏合也不欲多涉及其中。
　　那林琳母亲是妓子，父亲成谜，看来麻烦就是在其父身上。
　　估计也是会牵扯到九影背后的组织。
　　魏合不再多想，转身离开里屋，路过院子时，看到元宝和那林琳挨在一起，正仔仔细细的学字练字，似乎没听到他离开的声音。
　　他不再关注，大步出了院子，轻轻关上院门，扬长而去。
　　从九影宅子出来，魏合直奔白松商行。
　　商行在卫芳城算是规模中等，老板有一个相当厉害的名字，叫肖惊云，名字气势极强，但为人却相当和善，人和名形成鲜明对比。
　　魏合抵达商行时，肖惊云已经在门前等候了。
　　魏合作为其真正的大主顾，自然是以最上等礼节对待。
　　肖惊云此人，身宽体胖，戴着副圆眼镜，让气质更是圆滑柔和，身上总是穿着肥肥的宽敞员外袍，任谁第一次见面，都会忍不住对其心生和气。
　　“好久不见，陈老爷别来无恙啊。”肖惊云抱拳问好道。
　　“还好还好，有什么好东西赶紧呈上来就是。钱不会少了你。”魏合也不生分，跟着肖惊云一起，走进商行。
　　两人在一名侍女带领下，进了一间小厅。
　　肖惊云小心翼翼的走到小厅角落，用身上佩戴的钥匙，开了一个沉重的大金属箱子，然后从箱子里，取出数个画轴。
　　“来来来，上次陈老爷让我帮着留意这古画，还是风景山水古画，我便仔细的找了找。您看看，这是这次货品可以拿到手的古画。”
　　他将画轴展开，里面是一幅幅并排画着的各种样品草图。


第288章 明月 下
　　魏合一眼扫去。一幅幅全是山水河流风景画，下面还是各种画家名讳。
　　‘王心澄’，‘柳谈知’，‘周韵’，‘无名氏’……
　　“这最好的一副，便是王心澄大师的心灯明月图，你看看，这一副。”
　　肖惊云在一旁笑着介绍那其中最大的一副古画。
　　虽然只是草草的临摹的古画草图，但也能看出下了功夫。
　　边上有不少的内容介绍。
　　但魏合要的，不是这些。
　　“我之前要的，画鲸鱼的画，不知道有没有？”魏合出声道。
　　“鲸鱼……那种体型极大的海鱼？”肖惊云思索了下，“这一批，我挑货时，倒是有见过一副，画卷上有云雾，明月，还有一条体型极大的海鱼。叫什么明月长鲸图。不过因为作者没名气，便没收下……”
　　“明月长鲸图？”魏合心头猛地一跳。这不正是九影给他找到的鲸息态的线索！？
　　他心中虽惊喜，但表面却依旧纹丝不动，似乎只是对其稍稍有点兴趣。
　　“听起来倒是不错，我有点兴趣，能否帮我收来画卷？”
　　“这……说起来，那画只是两个半大少年来卖，没卖出价钱，现在也不知去了何处。我当时收画，是在城外偏远之处……这现在一时半会……”肖惊云顿时有些踟蹰。
　　“这个没问题，只要能收到画，我还是那句，价钱好商量。”魏合笑道。
　　“这……我尽力而为。”肖惊云点头。
　　“也罢，这些画里，这幅，这幅，我都要了。”魏合仔细看了看画轴，点了两幅他喜欢的。
　　“若是实物相差不大，过阵子便可付账。”他笑着道。
　　“陈老爷大气！”肖惊云顿时惊喜。
　　离了商行，魏合心情愉悦，终于有鲸息态的线索了，他苦寻多年，如今好不容易才发现线索，自然心情大好。
　　回到家，他安心等候了几日，等着商行那边送来消息。
　　只是没想到的是，消息是来了，但送来的，却是失望。
　　“抱歉，实在是太过抱歉了！”肖惊云站在魏家客厅，深深的朝着魏合鞠了一躬。
　　“我之后再去找那两个少年，却怎么也找不到人了。”
　　“你之前是在哪里收画的？”魏合面色冷静，沉声问。
　　“这……抱歉，这是在下商行的商业机密，没法细说，不过，我这边又为您寻了另外类似的古画，您看了一定感兴趣。”肖惊云补充道。
　　“算了，暂时没兴趣，既然没了，那便算了，麻烦肖老板亲自跑一趟了。”魏合叹息道，“或许这便是我与那画无缘。”
　　“陈老爷……要不再看看其他的画？”肖惊云试着道。
　　魏合摇头，简单客套了几句，便将人赶出门外。
　　好好的明月长鲸图，眼看快要到手了，结果出了这拐子事。
　　等到肖惊云离开后。
　　魏合站起身，轻轻拍拍手。
　　唰。
　　一道人影突兀出现在他身后阴影处。
　　“门主。”
　　“查出地方了么？白松商行是在哪收的古画？”魏合自然不会将鸡蛋全部放在一个篮子里，不会将希望寄托在一个人身上。
　　万毒门势力虽不如以前，但也有自己的商行和情报网络。
　　他自然是一回来，便发布命令下去，调查此事，追查明月长鲸图。
　　“回门主，根据肖惊云手下的掌柜供言，是在靠近宜州的边境战乱区。那里有不少古镇，都是白松商行常去的收集点。”
　　“明月长鲸图是在哪个点看到的？”魏合问。
　　“灰柏镇，徐家典当行，王家书画行两处，具体哪一边，不清楚。”人影回道。
　　“也是，只有战乱区，才能最低价格收到东西，然后高价卖出。肖惊云倒是打的好算盘。”魏合了然。
　　“传令下去，让弧光院万青院的人出动，最快速度拿到明月长鲸图。样图去肖惊云那里找来。”
　　“是！”人影缓缓散去离开。
　　魏合来回走了几步，心头却还是不安定。
　　这鲸洪决对他的帮助太大了，可以说，他能兼修这么多功法，全靠鲸洪决增加的气血总量。
　　而因为鲸息态的问题，鲸洪决一直被卡在第二层，无法寸进。
　　如今好不容易看到希望，他自然心中多了热切期盼。
　　‘若是能突破三层，气血再增，到那时力量提升，必然能兼修更多功法，实力更上层楼！’
　　魏合没有被美好安定生活所麻痹，每时每刻都在修行和试图寻找变得更强的方法。
　　突破铭感，需要时间太久，如今他的练脏十二关，已经过了十关，还剩最后两关，突破后，便得开始面临第一次定感。
　　这就是开的过程，彻底打开左手超感，然后适应后，再封。
　　一开一封，便是完整定感过程。
　　彻底的开，才能让劲力彻底活化，踏入另一境界，成就还真劲。
　　而封，便是为自己设定一道安全封锁。否则武者身体，会因真实的长期不断冲击，而渐渐产生异变。
　　真实带来的刺激，对于身体来说太过头，若不封，很快便会彻底异化。
　　而若长时间没有开启接触真实，武者又会慢慢实力退化，失去境界。
　　所以每隔一段时间，必须重新定感。
　　但随着身体越发的适应真实，定感次数越多，身体需要激发潜力，需要的刺激也必须越强，所以接触的真实也越多，越深。
　　这也就成了，定感次数越多，实力越强的表现。
　　魏合对于铭感之路如何走，已经很清楚了。
　　这一条路上，各门派的功法真功，到了这一步，便是起到稳固自身，和引导自身强化方向的作用。
　　“鲸洪决不容有失。我还是亲自去一趟！”魏合思前想后，还是决定亲自出手。
　　那等战乱区，什么情况都有可能发生，早一步观图领悟鲸息态，便早一些减少风险。
　　当即，他换身衣服，带上必要补给，和万青青说一声，便离开宅院，悄然前往宜州附近。
　　若是常人速度，马车速度，中途夜晚停步休息，来回折腾，自然至少需要两月才到。
　　但他身法全开下，时间足以缩短到几小时。
　　……
　　……
　　……
　　宜州边境。
　　绵延数百里的混乱区域，全是一片荒凉黄土。
　　其中一片土坡之间，一条弯弯曲曲的驰道，顺着广阔平原，一直延伸到远处视野尽头。
　　驰道上，几只觅食的土狼，浑身皮毛有些地方都光秃了，正低着头啃食着路边倒在地上的干黑尸体。
　　魏合手持地图，中途停下，看了看四周。
　　为加快速度，减少累赘，他大致弄清灰柏镇在哪，便当即出发。
　　离开卫芳城，魏合这是第一次在平原这种地方赶路。
　　刚刚出来城池，周围还有不少农田田地，之后田地越来越少，渐渐荒田越来越多，路边废弃的房屋，村子，也越来越多。
　　正午时分，天空云层传来阵阵隆隆声。
　　魏合取下腰间的水囊，仰头喝了一口。
　　然后看了看地图。
　　“应该还有一半路。这里，按地图应该是张家镇。”
　　他左右看了看，四周一片荒芜，只有右侧隐约有一片地域，看起来似乎是大火烧毁过后，残留的建筑残骸。
　　“这里就已经没人了么？”魏合环顾四周，当真一个人影也看不见。
　　这年头，除开一些有特殊目的之人，没人还会专门朝着战乱区赶去。
　　而战乱爆发后，该逃难的也逃得差不多了。逃不掉的，要么留在原处，要么纷纷变成了路边白骨干尸。
　　喝完水，魏合继续往前，沿着地图指示的方向道路，全速狂飙。
　　估计只要再过一个时辰就能抵达目的地。
　　果然，比起手下前往收集，还是自己亲自动手，来得更快。
　　……
　　……
　　……
　　灰柏镇内。
　　“呜呜呜！~~~”
　　一声声野蛮粗豪的号角声，不断在镇子里回荡，此起彼伏，来来回回响起。
　　镇子上，一队队腰身粗壮，脖子上挂着一个个骷髅头的壮汉，正手持兵器，在空旷死寂的镇子里乱嚎。
　　灰柏镇是边境区少数不多的几个还留着没动的民众聚集点。
　　一队队匪徒们来来往往，刮了又刮，除开抢夺财物食物，倒是没怎么破坏镇子的建筑。
　　劫匪也是知道，彻底毁了镇子，他们守着完全荒凉的死地，除了饿死，别无他法。
　　所以可持续发展，便成了灰柏镇和另外几个镇子，唯一的生机。
　　“把食物都交出来！老规矩，一家一份，少了拿人抵！”
　　白骷髅，是最近又新出现的一波劫匪，他们迅速击溃了周围其他劫匪，其成员更残暴，更野蛮，也比其他劫匪收取的物资更多，根本不在乎竭泽而渔。
　　这也导致灰柏镇如今十不存一，快要沦为死镇。
　　宋世雄和弟弟小心的躲在破烂的家里宅院里，听着外面不断逼近的声音，尽可能的压低声音，不敢有什么大动作，假装屋子里没人。
　　他们背上背着一个大包，里面是家里最后的所有吃食以及值钱之物。
　　这是他们宋家最后的全部积蓄。
　　前段时间，卫芳城的商人来收购东西，他们也拿出了家传的传家宝，一幅画有明月和巨鲸的古画，想要作为交换，让那些有着护卫的商人，带他们离开这里。
　　但可惜，对方没看上他们的传家宝，认为不值什么钱。
　　因为那副古画，看起来画工粗糙，似乎有些怪异的凌乱。不具备美感。
　　两兄弟失落之下，便只能继续躲在家中，靠之前最后的积蓄过活，打算再想想办法，怎么脱离苦境。
　　却没想到，办法没想到，却等来了残暴的白骷髅。
　　“现在……现在怎么办！？”弟弟宋世真小脸惨白，惊恐的发着抖。
　　“别怕……我们可是发过誓，一定要出人头地！要混出个人样！我可是以后要做大将军的！”宋世雄自己也在发抖，但他语气坚定，眼神明亮清楚。
　　“大不了，我们就先加入他们！只要人不死，以后总会有机会！先离开这再说！”他认真道。
　　“可是……可万一他们不要我们怎么办！？”弟弟宋世真害怕道。
　　“那就想办法，让他们要！”宋世雄咬牙道。“我们还可以逃跑……”
　　忽地他听到远处传来一阵阵女子惨厉的尖叫，还有白骷髅们猖狂的大笑。
　　宋世雄鼻子里闻到一股什么东西烧焦的味道。
　　“不好！他们在烧房子！”
　　这里的房子大多是木质结构，一旦点着，那便是一烧烧一片。
　　上次就发生过一次，镇子三分之一都被烧没了。
　　这些土匪，似乎根本的目的就不是抢物资，而是……坚壁清野！
　　宋世雄忽然想到了这个名词。
　　他浑身打了个激灵，这里距离香取教乱军近，距离宜州吴军也近。
　　那么这伙白骷髅土匪，到底是来自哪边？他们绝对不是真的土匪！


第289章 长鲸 上
　　咔嚓。
　　魏合轻轻落在一座木质阁楼顶端，安静远远望着灰柏镇远处正烧杀抢掠的一队队土匪。
　　白骷髅土匪的特征很明显，全都是脖子上挂了一个个白色骷髅头。
　　因为骷髅头够大，所以一般只挂一个，有的挂两个以上的，都是体型高壮，至少两米的大个头。
　　“这边，都去搜搜看，看能找到些粮食不！？”
　　远远的，一些呵斥声随风飘来。
　　魏合站在楼顶，随意看了下周围。
　　灰柏镇他确实到了，但这个镇子，似乎比想象的要大很多。
　　周围有很多环绕型建筑。
　　所谓环绕建筑，就是以一个个主要建筑为中心，周围建了不少高墙的小型建筑群，高墙内有箭塔，射击孔，沉重铁门。
　　因为有一定的安全因素，所以这些中心建筑四周，又建造了一圈圈的簇拥建筑。
　　毕竟是人都会想要更靠近安全的地方，而中心建筑也乐得周围多一些掩护。
　　从高处往下望。
　　魏合看到的，便是一个个大小不一的各种圆圈。
　　圆圈之间，是杂乱无序的各种木质建筑民房。
　　“这里……有点难找。”他仔细看了看各种建筑民房，很多店铺的牌匾都已经没了，或者碎了，什么也看不清。
　　根本别说去找徐家典当行和王家书画行。
　　“得找个本地人带路才行。”魏合心中微动。
　　对于他来说，那些匪徒是这个时代的常态。
　　他不想管，也没时间去管，这个镇子本来就已经人烟稀少，若不是当面撞上，他自然是先顾自己的事才对。
　　若是自己事情做完，还有时间，他或许会按照善良的本性出手干掉这群人。
　　当下，魏合纵身一跃，从楼顶飞下，开始在民居之间穿行寻人。
　　“就只找到这点东西！？”
　　镇子主道路口处，白骷髅的总头目东百花，面色不善的盯着手下头目，眼神里隐隐流露杀意和暴虐。
　　东百花面容美艳，皮肤雪白，身材火辣，特别是一双长腿和翘臀，完美的诠释了女性性感曲线。
　　灰白色紧身马裤，黑长靴，以及红艳的修身长裙，下摆一直垂到脚跟。
　　远远望去，能看到她紧紧裹着的胸膛饱满凸起。
　　若是将其长发披散下来，必然是能让人怦然心动的英气大小姐。
　　但在场周围人，包括最凶悍残忍的白骷髅头目，都不敢对其有任何亵渎视线。
　　不是因为他们不喜欢女人，而是因为，他们因此死的人，已经够多了。
　　“半个时辰，我再给你们半个时辰时间，若是还找不齐足够的粮食。今晚你们自己爬进后厨。”东百花冷淡道。
　　她的话语并不凶狠，但在场的所有人，却都不由自主的打了个寒战。
　　因为这句话的意思是，若是粮食不够，就拿他们的肉做替补！
　　白骷髅吃人，在内部不是什么新鲜事，其中东百花是吃得最开心的一个。
　　她修炼的武学，需要用人血作为修炼消耗品。白骷髅大家脖子上的骷髅头，就是这么来的。
　　“大……大头领……我们真的找不到更多粮食了……！不过……其余值钱的东西……还能找到一些。”一个大胡子头目赶紧颤抖着声音道。
　　“那也行，实在不行，就再抓些人回去储备，只是每每都是吃一种口味，再多也会腻。”东百花烦躁道。
　　她眺望周围，看着灰柏镇越发破败空旷的房屋。
　　“这次抓完，差不多人也快没了，这地方一把火全烧了算了，不然这些两脚羊老是捉迷藏，让人烦心。”
　　“可是……大头领，烧了我们以后可就……”
　　“按我说的做就是。”东百花看了那人一眼，对方脸色一白，顿时不敢再多说。
　　此时典当行中。
　　宋世雄兄弟面容难看的看着侧面家里燃起大火，可外面就是正在巡逻蹲守的土匪，他们根本不敢逃出去。
　　这些土匪压根就是在借用大火，在逼人出去。
　　“哥哥……现在……怎怎么办！？”弟弟宋世真惊恐万分，声音颤抖着，话都快说不清楚，他额头不断冒着汗，分不清是被热还是被吓的。
　　“别怕！”宋世雄咬牙盯着火势。
　　他们躲的地方是家中的柴房，周围是书房，卧房，还有走廊。
　　此时大火正从书房那边蔓延过来。书房里有大量可燃物，此时火势更上一层，越加猛烈。
　　两兄弟心头无计可施，却又不敢冲出去。
　　外面起码三个白骷髅正守着，一旦出去，很可能马上就会被抓走。
　　可不走，大火很快就会蔓延到他们这边。
　　那三个白骷髅在外面有一搭没一搭的用方言吹着牛，兄弟两也不怎么听得懂。
　　啊！！
　　随着一声尖锐惨叫，隔壁一个土匪拖着一个女人出了门，将人丢在地上。
　　“回去喂点水，排空点，吃起来味道更劲道！”那土匪嘿嘿笑起来。
　　“行啊，看这细皮嫩肉的，你从哪找的？”
　　“床底下，本来还有个小崽子，几个月大，可惜不知道死了多久了，都快臭了，还窝在这女的怀里。一会儿拉回去记得正反面都洗洗。”
　　几个土匪商量着该怎么吃那女人来得好。
　　那女人趴在地上，却只是勉力支撑起来，怀里抱着个枕头，眼神涣散呆滞，浑身发颤，早已是疯癫了。
　　宋世雄兄弟在屋子里，听到外面声音。
　　“那……那是隔壁银花娘……张员外的二房……”
　　宋世真吞咽着口水，怕得话都说不清楚。他一只手紧紧拽着哥的衣角，生怕离了他。
　　“没事……没事的，我们会没事的……”宋世雄轻声安慰着弟弟，似乎也是在安慰自己，祈祷着没事。
　　屋子里越来越热，大火越来越近。
　　外面白骷髅土匪依旧还在，而且又有几人躲起来的，被火势逼得逃了出去，被他们抓住。
　　时间越来越久，火势越来越近，屋子越来越热。
　　“唔！！”忽然宋世真猛地惊呼起来，他捂着自己的嘴，不让自己叫出声。
　　“哥快看！快快看啊！！！”他使劲的拍打着哥哥，指着身后柴房角落。
　　宋世雄被惊得转过身，一样也看到后方柴房一角已经冒出的浓烟。
　　“后面居然也燃起来了，完蛋！”宋世雄心头大惊，这些白骷髅，是想彻底烧毁整个镇子么？！
　　两人背着大包裹，此时根本不利于逃亡。
　　“把东西放下，只带吃喝和金豆，其余都不要了！”宋世雄当机立断。
　　两兄弟赶紧将东西放下，解开包袱，将里面的吃喝取出，再取了点金豆子金叶子，用作开销，随即将剩余的一堆东西丢弃在地上。
　　骨碌一下一堆东西滚落出去，其中便有一副他们一直以来寄以厚望的传家宝，明月长鲸图。
　　宋世雄看着这幅传家宝，原本他们兄弟是打算依靠此物，换了金子过上好日子。
　　可惜……天不遂人愿，如今被逼不得不将其丢掉。
　　“准备冲出去！”宋世雄沉声道。不再去看那古画。
　　“……”弟弟宋世真没有回话，只是用力握住哥哥的手。
　　成败生死在此一举！
　　身后大火逐渐逼近，浓烟越来越呛人。
　　两兄弟终于有些受不住，宋世雄用力握住弟弟的手，轻轻用一只手打开木门。
　　听得外面匪徒正说话之时。
　　悄悄的，他慢慢拉开门，猛地冲出柴房，朝着后门冲去。
　　“别出声！！”他低声道。
　　尽管两人动作已经够快，也声音够轻，可外面匪徒都是练武之人，五感比普通人要强出一些，一下便听到了夹杂在火势里的脚步声。
　　“嘿嘿，果然又跑出来两个，我去抓来。”一个持刀匪徒狞笑着朝房屋后门赶去。
　　他脚步快捷，一看便是练过某种腿法。
　　此时宋世雄兄弟正气喘吁吁，全速朝着远处狂奔。
　　街道上空空荡荡，这一片的镇子范围，还没白骷髅赶过来。
　　所以两兄弟还好的是，前面没人阻拦。
　　只是跑着跑着，宋世雄忽然注意到，弟弟一只手拉着自己，一只手还握着一杆古画画轴。
　　那画轴赫然正是他们宋家的传家宝，明月长鲸图。
　　他居然临走时又把这图拿了出来。
　　“这是……这是爹爹最重要的东西，不能丢！”宋世真这时候虽然疲倦惊恐，但手依旧将古画抓握得死死的。
　　“快跑！别管那么多！”宋世雄懒得再多说。这个时候也顾不了那么多了。
　　两人夺路狂奔，朝着镇子后方的出口逃去。
　　嘭！
　　徐家典当行大门，一下被大力打飞，厚重的门板重重破裂，摔落在地面上。
　　一道魁梧身影缓缓走入大门，看着已然起了大火的典当行。
　　“不会被烧掉了吧？”魏合心头升起不妙之意。
　　明月长鲸图他已经找了这么多年，若是就在这个紧要关头被烧掉，那他的鲸洪决……或许日后就一辈子都无法突破。
　　魏合当下不再迟疑，迅速走向最可能藏画的书房，一掌打碎房门，走进去。
　　书房里浓烟滚滚，什么也看不清。
　　但魏合却一眼看到烟雾下，倒在地上已经被烧成黑炭的诸多画轴书册。
　　他面色迅速难看起来，一种不妙的感觉从心底涌出。
　　“哈哈哈，这里还有个活的！运气不错不错！！”外面忽然传来一阵女人的惊恐声，以及一个粗豪嗓子男声。
　　魏合看了眼地上烧成炭灰的画轴，转身出了房门。
　　门口院子里，他抓来带路的那柔弱女子，此时正被两个挂了骷髅头的强壮土匪围着，一动不敢动，恐惧万分。
　　那女子姓周，名妙可，是附近大户人家周家的次女，也是他抓出来给他带路的向导。
　　两个土匪如同熊一般强壮，对比柔弱的周妙可，就像猛兽和小羊般，无论体型和外貌都不是一个风格。
　　魏合此时无功而返，书房被大火吞噬，心情跌落低谷，出来便看到这一幕。
　　当即心头火起，身形一闪，闪电般上前就是一掌。
　　嘭嘭！！
　　一掌巨力下，两个才一血的普通白骷髅哪里是对手。
　　看似雄壮的两米身高，就像纸糊一般，被魏合一巴掌砸中腰部。
　　两人话都没来得及说，眼神表情还维持在刚刚狞笑的瞬间，便从中腰身折断，像竹竿般炸成四节飞射出去，撞在墙上成了烂糊。


第290章 长鲸 下
　　血浆骨渣飞溅下，周妙可脑海里一片空白，眼睁睁看着眼前刚刚还活生生的两人，炸断成四节飞出去。
　　她嘴唇颤抖着，双手颤抖着，眼神呆滞，这才明白自己被一个什么样的凶神抓住。
　　“继续带我去王家书画行！”魏合一把将她拎起来，冷声道。
　　两人迅速出门，朝着另一方向走去。
　　魏合不欲拖延时间，带着周妙可腾空而起，直接朝她指的方向赶去。
　　不多时，两人离开后血肉模糊的现场，又有一队白骷髅迅速冲进门，看到地上墙上的血肉尸骸。
　　带队的小头目眼瞳一缩，蹲下身检查了下骨头断裂的程度。
　　“这种程度……不是一般人能做到！必须马上通知大头领！”
　　他之前听到这边的掌击声，急忙赶来，可惜还是来晚了一步。
　　不……不是来晚了，而是这里两人死得太快了！
　　小头目脸色不好看，其余土匪脸色也有些难看，在劫掠过程中，总会遇到一些麻烦人物反抗。
　　因此也总会有死伤，这点他们能接受，可是这灰柏镇已经是他们来过好几次的地方，以前也没出现这等情况，之前一次放火烧了三分之一镇子，比这次还大场面，也没遇到这种硬茬儿。
　　心理落差下，能有好情绪才怪。
　　很快消息一层层的传递出去。
　　东百花踏步进了门，一进来便看到被打成四节的尸骸。
　　“好大的力气！”
　　她走近一些，蹲下身仔细检查了下痕迹。
　　“从掌印脚印来看，杀人者应该在身高七尺左右，体型魁梧。”
　　“不过没关系，只是纯粹的力量罢了，这小小的灰柏镇能有什么强人。传令下去，所有看到有七尺身高的外来人，全部截住抓起来！我看他往哪跑！”
　　东百花舔了舔红唇，露出一丝渴望之色。
　　“杀了我的人，还想逃？这么壮的两脚羊，口感一定很不错……”
　　“是！”
　　周围白骷髅的头目也被她纷纷带起凶性。
　　自从跟随大头领以来，从来没有一次失手，再棘手的敌人，只要是大头领出手，就绝不会落空。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！
　　大门被魏合一脚踹飞。
　　他提着周妙可大步走进王家书画行中。
　　这里倒是没被点火，里面乱七八糟的书画散了一地，有的画被浸透湿透了，就这么摔在地上，有的被撕扯成几截。
　　这些原本在常人眼中价值极高的书画，在这里，在战乱中，就像破布烂纸一样，无人问津。
　　或许甚至还比不过一口饱饭。
　　“这里就是……就是您要找的王家书画行！”周妙可情绪稍稍稳定下来。
　　身为灰柏镇的幸存者，她不是没见过死人，而是没见过被那般打死，死得那么突然的死人。
　　魏合在她心目中，成了典型的一言不合就可能把人撕成几截的恐怖强人。
　　不过经过一路指路来看，魏合似乎对她除了指路外，没什么心思。
　　对她不感兴趣，也没有要打死她的意思。
　　于是此时缓和了下，她也稍稍安心下来。
　　只是她却不知道，若这次找不到明月长鲸图，暴怒失望的魏合说不定会比白骷髅更恐怖。
　　毕竟白骷髅只能靠自己的武艺，而魏合最厉害的地方，可不是武道。
　　“大侠，不知您要找的是什么东西？若是我知晓，或许能帮你指明方向。我毕竟是这灰柏镇土生土长了十多年的本地人。”
　　心情稳定下来，周妙可虽然还有些害怕，但也明白，此时魏合还是需要她，所以敢出声说话了。
　　“我要找一幅画。”魏合动作迅速，在地上翻找散落的画轴。一边随口回答。
　　“一幅画了有巨大鲸鱼和明月的古画。”
　　“画了巨大鲸鱼和明月的古画？”周妙可眉头紧蹙。
　　鲸鱼是什么？她不知道。
　　不过想来是鱼的一种吧。
　　不是见多识广之人，还真不一定知道鲸鱼是个什么东西。
　　她仔细回想记忆里可能出现过的所有画，但都没见过魏合所说的这幅画。
　　魏合可不管这么多，迅速在诸多书画里翻找，院子里没有，他又去了里面里屋，继续翻找。
　　只是一堆画轴都被翻了出来，很多不是发了霉，就是似是而非，还有更多的是仿画。
　　魏合这些时日可不是假装在商行里找画，他还花了时间仔细学习如何分辨假画和真画。
　　否则万一遇到假的明月长鲸图，拿来当做是真的，岂不是亏大了。
　　而且亏点钱不算什么，万一按照假画练出毛病，那才麻烦。
　　翻找了一遍店里的书画，魏合找出了三幅有鱼有明月的画，全部带在身上。
　　全因他自己也没见过明月长鲸图，也不知道这图长什么样。
　　所以，所有有可能是的，他都带上。
　　只是不知道怎么的，他按照修行的鲸洪决，仔细看着三幅画，都感觉不像。
　　“附近还有其他什么书画行和典当行么？”魏合迅速问。
　　“有！灰柏镇是以前很多文人墨客隐居之地，这里文风很浓，书画行有三家。王家只是一个。”周妙可迅速回答。
　　“带我去！”
　　“好！”
　　两人迅速离开，速度极快。
　　只是两人才走没几分钟。
　　院门再度冲进来一队白骷髅匪徒。
　　“又跑了！这贼子溜得还挺快！等老子抓到他，非把他么的脑子砸出来！！”带头的头领浑身黑毛，满脸横肉，眼珠外凸，一副野蛮凶相。
　　此人是东百花手下最得力的两位大头领之一——妖熊东城。
　　他和另一个大头领都是拜入东百花门下，做了其义子，所以才得到一定信任。
　　“头领！人还没走远！”一旁一名身材佝偻的老头子检查了痕迹后，沉声道。
　　“追！！我他么就不信，这贱人还能逃到什么时候！”
　　一群人急匆匆的继续追出去。
　　很快，程家书画行中，魏合随手打死两个附近的白骷髅匪徒，在其中找了一会儿，无功而返，继续带着周妙可离开。
　　他速度太快，以至于后面的妖熊东城又一步晚到。
　　看到地上又被打死的两个属下，东城眼冒血色，彻底被激怒了。
　　他带人咆哮着全速追赶向魏合。
　　“还没追到么？”
　　灰柏镇中心，原本是菜场坊市的地方，东百花骑着双角异兽战马，眼神阴沉。
　　“回大头领！那强人逃得太快，几次追赶，几个头领都没追上……不过，我们在镇子后面抓到了两个喊着要见您献宝的青崽。”一名近卫跪地禀报道。
　　青崽就是这里方言里，对少年郎的称呼。只是这种称呼一般用于通俗说法，官话里还是用少年。
　　白骷髅在镇子后面专门埋伏了一些人手。
　　前面是点火恐吓，将人逼出，让他们看到镇子后面空旷无人，然后这些两脚羊就会傻乎乎的朝镇子后面逃去，轻松就能全部抓住。
　　只是这一次，他们抓到的人中，有两个少年大叫着要献宝给大头领，必须亲自面见大头领才愿意给出！
　　几个头目惊诧下，也就将两人带了过来。
　　若是没有宝物就算了，若是真有宝物，他们若没有将人带回来，事后肯定要被宰了熬汤。
　　“两个青崽？”东百花稍稍有了点兴趣，看着手下押着两个半大少年走了过来。
　　那两个赫然就是之前朝着镇子后面逃亡的宋世雄兄弟。
　　两人以为镇子后面安全，结果哪想到是白骷髅匪徒故意留下的陷阱。
　　结果就这么被抓了过来。
　　此时被抓到跟前，宋世真是吓得如同鹌鹑一般，满脸惨白，声音都不敢出。
　　但宋世雄却是双目明亮，气息虽然有些急促，但情绪却是稳定。
　　这等精气神，一对比起来，顿时就出了差距。凸出了宋世雄的镇定。
　　“有趣的小子。”东百花居高临下，看着两个小鬼。
　　“说吧，有什么宝贝要献给我的。我便是白骷髅的老大。”
　　宋世雄抬头一看，第一眼看到东百花的人，都会被其美艳的外表所吸引，只要是个正常男人，都会有所冲动。
　　宋世雄已经快要成年了，自然也是一样，但他只稍稍惊艳了下，心底马上便回复过来。
　　“小的宋世雄，见过头领大人！”他不伦不类的抱拳行了个礼。
　　“我们兄弟一直仰慕头领风姿，早就想着要加入白骷髅，只是一直苦于无门！如今终于等到这个机会！
　　如今见得头领，果真是容貌绝世，冰肌玉骨，美若天成！”
　　宋世雄吞了唾沫，眼神热烈的盯着东百花看，一副少年慕艾之色。
　　是人都会喜欢被人夸赞，是女人，都会喜欢被人赞美。
　　东百花是人，也是女人，一直以来周围全是对她恐惧的眼神，少有如此爱慕之色。
　　就算偶尔有，也会很快变成畏惧。
　　此时听到半大少年这么淳朴的夸奖，她心里也是有些舒畅。
　　“好话留着以后再说。”她当即决定收下两个小子，留在身边每天听听赞美也不错。
　　等腻味了再吃掉也就是了。
　　“你们说的有宝物献上，现在可以献上来了。”她漫不经心道。
　　“回头领，是这幅图！”宋世雄迅速双手高举，将明月长鲸图奉出。
　　“此图名为明月长鲸图，是我宋家历代相传宝物，传说其中隐藏有某种武道真意，只是我辈愚钝，无法领悟。
　　但我等资质悟性有限，头领这等天人，必定能有所悟道！”
　　宋世雄恭敬将画双手举起。
　　“明月长鲸图？”东百花顿时来了兴趣，美目落在那古画上。


第291章 到手 上
　　大火越发蔓延，渐渐将小半个镇子点燃。
　　一个个人影从原本躲藏的角落里逃出来，朝着镇子后面特意留出的缺口跑去。
　　火光在有些阴暗的天气下，越发照亮周围地面。
　　燃烧的木楼，奔跑和偶尔发出惊慌惨叫的镇民，还有一排排被押着的妇孺，跪在广场上，正在被审问。
　　不远处一排排乌鸦，睁着猩红的眼珠，等着下面人离开，然后啃食尸骸。
　　“明月长鲸图？”东百花展开古画，仔细查看上边内容。
　　一条巨大淡蓝色鲸鱼，在黑夜弯月下，缓缓浮上海面，露出一排宛如油灯般的密集眼珠。
　　那些眼珠均匀分布在它脸颊右侧，宛如一颗颗生长在礁石上的幽蓝珍珠。
　　画中天空阴云密布，远处有巨大山峦起伏，雷光划过，隐约在云层间若隐若现。
　　光看见细节，这幅画确实不错，隐隐有着某种特殊意境。
　　但除开这些图画外，古画上还多了一些看似没什么意义的线条笔墨颜色。
　　这些线条笔墨颜色，让整个古画变得略显粗糙，虽然这些颜色色块看起来更像是海浪和雾气。
　　但总体反而影响了画卷的意境。
　　“画还不错。”东百花收起古画，心情还算不错。
　　以她的境界，自然能看出，这幅画上隐藏有某些特殊的东西。不过因为隐藏太深，很难看透。
　　这类东西她见过许多，在前朝时候，流行过一段时间的隐逸风格。
　　那时候的人，认为凡事若是得来太过容易，人们便不会珍惜。
　　于是便想尽办法，将自己的心得和武道技艺等，用各种办法隐藏在身边的事物中，然后传承下去。
　　那时候的各行各业都流行这种风格，也导致了不少流派和技艺濒临失传。
　　“大头领！”正思索着这画的东百花，忽然被属下提醒回神。
　　“何事？”她将画轴丢给身后专门收取战利品的一女山匪。
　　“我们的人被那不知名强人打死不少，几个头领速度都太慢，追不上，现在是实在没办法……二头领让我向您求助……”那匪徒态度极其小心道。
　　东百花这个大头领一向以喜怒无常闻名，稍有不慎便会被其挖眼断臂，由不得周围人不小心。
　　“追不上？看来是个高手。”东百花笑了笑，“也行，我就亲自出手，拿下来后，大家一起尝尝鲜！”
　　她伸手张开，一旁两人迅速抬过来一把巨大牛角型长弓。
　　火光映照下，她纵身跃起，站在周围最高处，一栋三层阁楼顶端，俯瞰下方，开始寻人。
　　另一处。
　　魏合快步走出另一家书画行。
　　他抬头看了看周围渐渐变大的火势。
　　一开始，他是打算尽快找一遍徐家典当行和王家书画行，毕竟救火需要找水，需要时间，万一救火的时候，刚好他要的明月长鲸图被烧没了，那才是亏大。
　　所以以他速度，最快将书画抢救出来，翻找一遍，才是最正确做法。
　　至于收服土匪，让他们找画，收服的时间大火同样在蔓延。
　　而且附近，除开几口井外，压根就没水，还是在浪费时间。
　　只是在找了这么几处后，魏合感觉这里有明月长鲸图的可能性已经不大了。
　　如今火势蔓延。镇上仅有的几家店铺，他都一一寻遍了。
　　依旧没有发现任何线索。
　　“这里还有什么地方有画？古画？比如私人收藏之类？”魏合回头问。
　　周妙可紧张的赶紧点头。
　　“有，这里很多人家都会有收藏书画的习惯，不过人家自己收藏，到底藏了什么，只有自己知晓……所以……”
　　她说到这里，忽然发现自己似乎起不到什么作用了。
　　“也就是说，这里每一家，都可能会藏画？”魏合眯起双目。
　　“是……是的……”敏锐的察觉到魏合可能在想什么危险的事，周妙可心里不由得一紧。
　　“还有……还有很多人，家里到底将古画藏到什么地方，我们也不知道……”她赶紧补充一句，“不过我可以指路，我知道哪些大户人家肯定有收藏……”
　　“这么说……要找画，便需要更多人手了……”魏合来得太快，手下都还在路上，眼下根本找不到使唤之人。
　　正值此时，白骷髅一大群人，在妖熊东城的带队下，朝着魏合这边冲过来。
　　“他娘的！你小子够能跑啊！现在逃啊！我他么让你逃！！”
　　四面八方，此时因为魏合两人的停留，终于被白骷髅的大队人马包围了。
　　妖熊东城，妖狼东小川，两人一前一后，将魏合两人包围在正中。
　　妖狼东小川面相俊美，比起妖熊东城卖相好了不少，只是一双眼眸狭长锐利，气质清冷凌厉。
　　同时他也是整个白骷髅中最为特殊的一个。
　　因为他是白骷髅中唯一一个不吃人肉之人。
　　“臭小子，带个娘们也能跑这么快，一会儿老子切了你两条腿，再让你跑！我看他么的怎么跑！！”
　　妖熊眼珠发红吼叫着。
　　“嘿嘿，一会儿把这俩家伙的肉混着吃，味道肯定不错！”
　　“我要大腿！”
　　“我要一只手！”
　　“我喜欢皮！皮熬成皮冻最好吃！”
　　周围匪徒们纷纷鬼叫大笑着，一双双贪婪不怀好意的视线，紧紧在魏合周妙可两人身上扫过。
　　魏合看着四周逐渐聚集过来的白骷髅匪徒，脑海里迅速将刚刚看过的整个镇子地形回忆一遍。
　　随即目光落在带头的妖熊妖狼两人身上。
　　“你刚才，说什么来着？”他出声问。
　　妖熊大笑道：“你他么……”
　　嘭！！！
　　刹那间一道人影划过众人视野，撞在妖熊东城身上。
　　咔嚓一大片的骨头断裂声中，妖熊东城浑身肌肉骨骼纷纷断裂。
　　他身体后仰，四肢松弛使不上力，脸上眼泪鼻涕一下全被挤压出来。
　　他整个人倒飞出去，脑海里一片恐怖，只看到最后魏合突兀的出现在他面前。
　　明明两人是在高速浮空后退，眼前的魏合却仿佛静止一般，伸手握住他脑袋。
　　“既然喜欢吃，那就吃个够。”
　　魏合抓住他脑袋，往下一按。
　　嘭！！
　　妖熊东城整个脑袋被按得压在自己胸膛上，硬生生嵌入进去。
　　他大嘴张开，仿佛真的是在啃食自己胸口的血肉。
　　当然，如果没有断掉的脖子断茬儿露出来，还在喷血，或许这幅模样会更让人信服。
　　一声沉闷响声落地，地上全是鲜血。
　　妖熊东城从出现，到被摁死，前后没超过半分钟。
　　风萧萧从镇子间吹过，川流不息，带起众人摇摆的衣角。
　　魏合停下来，回头看着刚刚聚集在一起的白骷髅。
　　“现在，我说什么，你们做什么。”
　　一票人双腿发颤，面色僵硬，眼珠里全是闪烁的震动。
　　身为匪徒，他们最怕的，便是突然冒出来的武功高强的强人。
　　而眼前这个，一招摁死头目妖熊，明显是实力远远超越他们想象的恐怖强人。
　　有几个站在最后面的，明显想要悄悄弯腰逃跑。
　　“你们尽可以试试逃跑。”魏合平淡道，“看看能不能成功。”
　　妖狼东小川双臂都在发颤，其他人看不出眼前此人的实力，他还能看不出？
　　妖熊东城实力如何，他最清楚，因为他们两人交手多次，实力不相上下。
　　这也就意味着，此人能秒杀东城，就能秒掉他东小川。
　　他不怕死，只是怕死得毫无意义。
　　眼前此时就是，一个不小心，就会像垃圾虫子一般，被面前这人踩死。
　　“杀了他！！他就一个人！我们这么多人！耗也能耗死他！”
　　“大头领也快到了，逃跑是死，上也是死，还不如拼一把！！”
　　“杀！！”
　　匪徒终究是匪徒，一身玩命的凶性远不是几句话就能镇住的。一开始被魏合武力镇住，但现在回过神，立马又有了不安分。
　　魏合微微皱眉，果然，要想收服这些亡命徒本就不是件容易之事。
　　可他也不想浪费自己辛苦熬制的毒粉毒烟。
　　“也罢，那就先把你们杀光好了。”魏合抬起右手。
　　“等等！！”东小川猛然举手。“前辈若是有什么需要我们做的，尽管吩咐！”
　　他是唯一一个看出魏合刚刚意图的人，此时迅速反应过来，马上大叫。
　　“救火。”魏合平静道，“以及找画。”
　　“一副名为明月长鲸图的画。”
　　话音刚落，他身后一道红影从天而降，落在街面上站定。
　　赫然是东百花。
　　她手持长弓，刚刚也看到了魏合出手杀掉妖熊东城的瞬间。
　　此时她眼里已经没了之前的自信，取而代之的，是满满的忌惮。
　　“明月长鲸图……阁下既然不是所谓的行侠仗义好事之人，恰好我这里有一幅图，也叫这个名字。若是你愿自行退去，我便做主可以将这图送给你。如何？”
　　身为土匪头子，要想活得久，自然就必须要有一副火眼金睛。
　　能够分别什么人能惹，什么人不能惹。
　　眼前此人虽然貌不惊人，可刚才那一下出手，着实不只是三血程度。
　　东百花不愿有什么意外节外生枝，所以出言交易。
　　“哦？”魏合扭头看向对方。入目第一眼，倒是被东百花的容貌身段惊艳了一把。
　　眼前此女容貌身材甚至比万青青和莫师燕还要高出一点。
　　前两者几乎是他见过的女子中，容貌算上乘的。
　　“你没有资格和我讲条件。”魏合淡淡道。
　　“要么听话，要么，我会让你们体会到什么叫真正的求生不得求死不能。”
　　他之前安静这么久，不就是为了让毒扩散得更快一些。


第292章 到手 下
　　自身正法决所修的锁毒，可以随魏合心意，产生诸多各种效果。
　　如今他最擅长的锁毒组合，有三类。
　　致命，追踪，折磨。
　　第一种致命锁毒改版落魂香，在这里不适合用。
　　追踪的改版追魂香，是需要追杀人时才用。
　　最后的折磨类别，改版点神香，才是最常用的一个，可以让人陷入求死不得的痛苦境地。
　　这是魏合最喜欢用的一招。
　　毕竟很多时候，死其实是一件很简单的事，但受尽折磨，才是让人最为惊恐的过程。
　　“阁下……”东百花双目一接触到对方眼珠，便知道不好。
　　她若只是普通土匪就算了，也没法看出什么深意。但她出身可不是单纯的土匪，在这片战区边境活动，也是为了应付教内的命令。
　　所以她比起一般的土匪，远远要见多识广得多。
　　也因此，她才能看出，眼前这人眼中的绝对自信。
　　“你……”东百花眼瞳微缩，就要说出后面的话。
　　只是话没出口，她眼中便倒影出魏合急速放大的身影。
　　一股致命的恐怖威胁，急速从她心头涌出。
　　她寒毛直竖，一股子寒意从背脊直冲天灵。
　　本能下，她双手紧握长弓，往前一斩。
　　唰！
　　弓身两端的锋利刀刃在半空中划出两条明亮银光。
　　“冠手一斩！”
　　东百花全身劲力汇聚，锻骨大成的修为配合秘技必杀，轰然斩出。
　　只是在她惊骇的注视下，魏合右手伸出，宛如不动山峦般，大手带出巨大劲力阴影，遮天盖日般朝她抓来。
　　长弓无声折断，刀刃破碎，她的双手扭曲崩裂。
　　鲜血飞溅下，魏合的手穿透一切阻碍，也穿透了东百花胸膛心口。宛如尖刺般，从背后穿出。
　　嗤！
　　血顺着魏合手指滴落下来。
　　他随手抽出，劲力一震，甩掉手上的所有血水。
　　“老远闻到你身上的香味，就觉得恶心。”
　　“香取教的杂碎。”
　　魏合一靠近便闻到了东百花身上的檀香味。
　　马上便知道此人很可能是香取教派在外面的暗子。
　　马上他就改变主意，当场打死此人。以便更方便控制整个镇子的匪徒。
　　啪。
　　东百花双手死死抓住魏合衣服。
　　“我……爹……不会放过你……！”
　　她死死的盯着魏合，锻骨武师强大的生命力让其一时半会没法死掉。
　　“你弄脏我衣服了。”魏合面无表情，伸出手捏住对方双手。
　　咔嚓。两声脆响，东百花双臂被扭断，人被随意甩到一侧地上。
　　“好了，现在你们都听我指挥。马上想办法救火。”魏合转过身，视线落在周围白骷髅身上。
　　“一刻钟内，我要看到镇子上的所有火全部被扑灭。”
　　“若是做不到，每过十息，我便杀一人。”
　　在场所有人，包括呆立在原地的周妙可，都只感觉头皮发麻，一股股战栗从尾椎骨不断往上，宛如电击一般全身颤抖。
　　“对了，如果超出百息还做不到，你们就都去死好了。”魏合平静道。
　　他没功夫在这里闲耗，对于刚刚那东百花所说的画，他也不怎么相信。
　　所以还是继续按照自己的步骤走。
　　交代完任务，他便不再管这群人。
　　中了他的毒，想要逃跑是不可能的，只要离开他超过一定范围，就会毒药发作，受尽折磨而死。
　　只要有几人试一试，大概就明白，他们只有一条路可以走。
　　交代完这些，魏合转过身，这才开始在东百花身上搜索起来战利品。
　　他可是刚刚明明听到，这家伙说自己有明月长鲸图。
　　世上怎么会有这么巧的事，他一说名字，这女的便冒出来说自己有。
　　所以事情既有可能是在忽悠他。
　　很快，魏合便从东百花身上搜出钱袋，功法秘本，一些丹药。
　　其余便什么也没了。
　　啊！！
　　正好其余白骷髅有人悄悄逃跑，逃出了魏合的毒气分布范围，顿时剧毒发作，痛苦趴在地上嚎叫。
　　不止那一个，还有起码十多人，分别在不同方向都开始嚎叫痛哭起来。
　　而那些差一点走到极限范围的白骷髅，都一个个被吓到了，止步不前。
　　东小川此时也是面容煞白，终于意识到刚刚魏合所说的一切，都是真的。
　　“他……他说的都是真的！我们身上全都中了毒！”
　　东小川冷汗直冒，扭头看向魏合，明白若是不按照那人所说的去做，他们可能真的要死。
　　以刚刚这人的话语风格来说，这位恐怕不是那些吃饱了撑着行侠仗义的侠客，而是不折不扣的邪魔道大佬。
　　毕竟很少有正道大侠会大规模的用下毒这类手段，而且还杀人极其残忍，还用毒折磨人。
　　一群白骷髅尝试几次后，绝望之下，终于发现，他们是真的不能离开魏合周围八百米范围。
　　于是一群人疯狂的开始从井里打水灭火。
　　可已经烧起来的大火，火仗风势，哪里那么容易灭掉。
　　众人只能尽量在东小川的指挥下，将燃烧的房屋隔离开，周围全部砸烂，挖出一个个么有任何可燃物的隔离带。
　　足足上百名白骷髅齐心协力，倒是很快找到诀窍，有望控制火势。
　　而魏合则来到东百花抓人的中心坊市处。
　　这里原本还有不少的白骷髅匪徒，但在远远看到大头领被击溃后，大部分都溃散逃离了。
　　剩下的都是被魏合下了毒，跑不掉的。
　　原地只剩下宋世雄兄弟和一群被放弃了的妇孺。
　　魏合指明要的明月长鲸图，大家都听到了，没人敢私自拿走。生怕万一又引来追杀。
　　所以除开画外，其余容易拿的值钱东西，全被分走，而画轴则被随意的丢弃在东百花的一堆战利品上。
　　魏合很快来到这里，看了眼周围害怕恐惧的一片幸存者。
　　没有理会他们的视线，他伸手拿起丢在最表面的明月长鲸图。
　　唰。
　　画轴被展开。
　　一幅有些粗糙混乱的古画，顿时展现在他面前。
　　“这就是明月长鲸图？”魏合眉头紧蹙起来。
　　他仔细上下查看，都没看出上面有什么武道相关的东西。心道估计又是个假货，随手将其和背上带着的几个古画画轴放一起。
　　“前……前辈……”
　　宋世雄此时声音发颤，双腿有些飘，但他依旧鼓起勇气，站了出来。
　　从东百花出手冲出去，到被打死，再到魏合大声逼迫所有劫匪救火，等等一系列过程。
　　聪明敏锐的他，哪里还不明白此时形势已经不是白骷髅这伙劫匪做主。
　　真正做主的，应该就是眼前这个一人之力镇压两百多白骷髅精锐的高手！
　　宋世雄从一开始的惊恐，到现在的兴奋，情绪已经完全变成了另外一种冲动。
　　他生活在这么一个小小的边境镇子上，虽然从小便立志要做大将军，可如何做大将军，他也不知道。
　　一直以来，他都只会个口号，不知道如何去做，做什么。
　　但现在。
　　他亲眼看到大群不可一世的白骷髅，在眼前一人的力量下，瑟瑟发抖，不敢反抗。
　　他终于明白了，自己该如何走上那条梦寐以求的大将军之路。
　　“你想说什么？”魏合扭头看向他。
　　“如果我……”宋世雄吞了吞口水，刚刚在东百花面前还能侃侃而谈的他，此时在魏合面前，却不由自主的声音都在发颤。
　　东百花带给他的，如果说只是单纯的死亡恐惧，那么眼前魏合带给他的，便是恐惧还要加上梦想成就的希望！
　　两者的强度不同，带来的冲击也自然不同。
　　特别是，眼前这个人，很可能会给自己带来真正的梦想实现的希望。
　　此时的宋世雄感觉自己正站在命运的门槛上。
　　不是因为其他，而是因为，明月长鲸图，正是他家传多年的宝物！
　　这就是他真正的机缘啊！！
　　他宋世雄！一定！一定会出人头地！一定会扬名立万！真正站在万人之巅！！
　　“如果我能……让您得到真正的明月长鲸图！您能否答应我，一个条件！”
　　宋世雄一口气将所有的话说出。
　　他说完便不敢多言，低头带着弟弟一股脑跪在地上。
　　“哦？”魏合眼神落在这两兄弟身上。“你何德何能，能让我得到真正的明月长鲸图？”
　　他看着面前跪伏在地的两个少年，前面宋世雄刚刚眼中的火焰，让他有种莫名的热烈感。
　　那种眼神……他第一次见。
　　宋世雄抬起头。
　　“因为明月长鲸图是我家的传家宝！因为这幅图中，实际上另有乾坤！”
　　“可以，如果你能做到，我可以答应你一个力所能及的条件。”魏合虽然不信，但还是抱有一丝希望回答。
　　“此言当真！？”宋世雄大声问。
　　“自然当真。”魏合犯不着骗一个小屁孩。
　　“那么请您拿出刚刚拿到的那副古画，那就是真正的明月长鲸图，但那副图，还需要用一种特制的药液涂抹，才能显现出真正的画卷！”
　　这也是宋世雄会不担心献宝后，东百花将他们兄弟过河拆桥杀掉的关键。
　　也是他们依靠自保的关键。
　　“哦？！”魏合眼眸一亮，顿时来了兴趣。
　　“若你们当真能做到，那么我不光许你们一个条件，还保你们平安离开这里。”他认真道。
　　“好！！”宋世雄抬起头，双眼明亮如火。


第293章 记录 上
　　咚咚咚咚！！！
　　震天的战鼓声中。
　　密密麻麻宛如蚁群的黑甲大军，洪水般朝着前方汴州白色城池涌去。
　　一架架云梯纷纷被搭上城墙，有诸多先锋营军士如猿猴攀爬上去，冲上城头。
　　“汴州李童，乃天生异血者，实力强绝，是元国少有既知武事，也知民治之大将。”
　　“可惜其人出身乱教，虽文武励治，麾下却能者寡，独木难支。”
　　纹了一个硕大的吴字的黑旗，在疾风中不断飘动，猎猎作响。
　　黑旗下，一片漆黑铁骑方阵的最前方。
　　一名小山般的黑甲大将，脚边放置着一对陨石球一般的流星锤。
　　流星锤用手臂粗的锁链链接着，其余锁链缠绕在黑甲大将身上。
　　他没有骑马，但却比周围骑马的其余黑骑都要高大。
　　此人便是吴国大将唐彦。
　　他面容隐藏在厚重的黑色头盔下，看不清神色，正一边注视着远处的攻城战，一边听着身边军师的言语。
　　“项城乃汴州要地，李童亲率大军前来镇守，若按军师所言，此次破城后，该如何安置？”
　　“将军何不在那李童力寡时，给其机会，趁机招降？”一旁一名白发老者，轻笑着手持羽扇。
　　“军师的意思是……斗将？”唐彦顿时明白。
　　“正是。”老者点头，“如今李童腹背受敌，之前数次被我军击溃，损失惨重。若将军给其机会，允诺，若他能斗将获胜，便就此退兵。不论真假，他必然上钩。”
　　“再者，那李童乃乱军军魂，威信深重，若当面击溃其人，就算李童不愿归降，其军心必定大溃，再攻城也必然会减少伤损。”
　　“三者，李童此时必定因前路无望，不知如何自处，若将军允诺给予其优待，再允诺其麾下军将也有厚待，那时……”军师后面的话没再继续，但意思已经足够明显了。
　　“确实，如今正是招降之好时机，只是，国师有令，元国所有资源必须收缴，凡有军士武者，必须归降为奴，就算收下李童，也难给予厚待……”
　　吴国可没所谓的武林江湖，国君镇压一切，大将横扫无敌。
　　军中统一厮杀训练，实力远不是虚弱多年的大元能比。
　　对于元国这般乱七八糟的局面，他们可不会允许有什么武林江湖门派占用各种资源。
　　“这点也简单。”军师笑道，“先安其心，待日后用其反攻下整个元国，有的是地盘资源赠予。”
　　……
　　……
　　……
　　天色渐晚。
　　灰柏镇上诸多镇民纷纷被放掉，各自回家，收拾细软，朝着近处城镇逃亡。
　　这次白骷髅劫掠，打消了他们最后的侥幸心理。让他们知道，若是再不离开，便只有死路一条。
　　灰柏镇终于彻底沦为死地。
　　魏合则是半信半疑的带着宋世雄兄弟，离开镇子。和他一起离开的，还有白骷髅一众土匪。
　　这些土匪他既然耗费了锁毒控制，便不会白费毒劲，得尽可能的利益最大化利用。
　　现在他已经不是当初的万毒门主，那时候他身处荒山，在毒物随处可见的黑屋山脉中，自然是资源用之不竭，但现在他要想合成毒物，就没那么方便了。
　　而且毒药并非万能，要想毒倒一名武者，是需要一个最低剂量的。
　　魏合虽然用自身正法决的毒劲作为替代，省了其中一半消耗。
　　但正法决的毒性，是需要他从外面寻找毒物储备的，因为他自己可没有生成剧毒的能力。
　　劲力中的毒，都是源于外界搜集融入到身体的剧毒。
　　用一点，就稀释一些。
　　为了废物利用，魏合让白骷髅一群人，全部分散，在周围荒凉平原上。
　　他们会作为暗中的线人，随时盯着这片区域的各种动向。
　　这里比邻吴军，乱军，有这么群人在，交给门中好手控制，也能多出不少免费劳力。
　　最关键是不要钱，死了也无所谓。
　　弄到明月长鲸图后，魏合让人在附近找了另一个小型边境城镇。
　　在这里，他教授了宋世雄一套完整的天印门筑基武功——锁心印。
　　这套印法，练到深处，可以自生劲力，最高可以踏入三血。
　　而且这三血所生的基础劲力，是可以和天印九伐真功的九种功法，完全兼容。
　　这是天印门最好的筑基功法。
　　其中涉及了不少道家理念和思想，戾气不多，最是适合用来给人筑基。
　　而既然都传授武道了，那明月长鲸图，自然也已经被证明是真的。
　　在经过宋世雄调配药水涂抹后，真图显现出来，魏合便一眼看出了，这图里另藏玄机。
　　虽然一时半会看不出什么，但光是看着图，他体内的鲸洪决血囊便隐隐有莫名蠕动，仿佛受到了某种特殊刺激。
　　这也让他彻底确定了，这幅图，就是他找寻多年的明月长鲸图，也是他突破第三层的关键。
　　这图上隐藏的，就是所谓鲸息态的钥匙。
　　魏合在另一镇上停留了半月，传授了完整的锁心印给宋世雄兄弟后，并赠予了他们一些钱财，他才悄然带着图离开。
　　之后会有另外的下属，护送他们去安全之地。
　　得到图后，魏合回家便开始了没日没夜的苦修。
　　转眼时间飞逝，冬天渐渐快要结束。
　　卫芳城内。
　　一处大宅院门前，有白色纸钱分撒，大门内有道人诵经，超度亡魂。
　　院子里，一票人纷纷手上绑着黑纱，静静排着队，进入里屋祭拜。
　　一副九影的逼真画像，被安静的悬挂在里屋正厅中间。前面摆了香炉祭品之类事物。
　　元宝跪坐在一旁，神色木然。每来一人，他便呆呆的朝着对方还礼。
　　不多时，一个体格魁梧的年轻男子，缓步走进门。
　　男子皮肤白皙细腻，五官虽普通，但自有一番莫名威势。
　　其步伐平稳矫健，一看便知是练过武。
　　只是在场众人，习武的不在少数。见此也没什么好在意的。
　　男子一身纯白锦袍，脚踩黑角狼皮靴，身后还跟了两名同样魁梧的壮汉。
　　此人正是闻讯赶来的魏合。
　　他看着高台上挂着的九影画像，心中感慨，也有一丝伤感。
　　这老家伙硬生生撑了这么多年，终究还是这次来真的。
　　说死就死。
　　只是让他奇怪的是，九影生前人缘只是一般，可现在，看看周围，除开他万毒门的一些手下外，其余大部分都是他不认识之人。
　　其中有商人，有农户，有铁匠，还有药师，甚至军队里的官员。
　　各种职业的都有。
　　这些人统一的祭拜理由，都是之前受过九影的救命之恩。
　　至于是不是真的，那就仁者见仁智者见智了。
　　不过魏合并未深究。
　　他进门时，就已经看到，那个林琳的隔壁小姑娘，正在几个老头面前小声说话。
　　几人对其分外怜爱，一副长辈照顾小辈的氛围。很明显他们不是第一次见面了。
　　“九叔你这也算是死得其所了，这么多人给你送行，还有好徒弟给你传承手艺，到了下面，自己多保重。”魏合看着画像，嘴里轻声念叨着。
　　他对外的身份就是个和九影相交莫逆的退隐武将，两人下棋为友，很多东西不能明说，自然也只能说些套话。
　　只是只有魏合自己才知道，他此时的心情是真实，并非像套话那么毫无诚意。
　　离开灵堂时，魏合看到院子里有一中年女子，抬眼朝他看过来。
　　女子气势威严，明显是久居上位之人，看到魏合，只是微微点点头，似乎对他有些善意。
　　魏合扫了眼此人身边守卫的三人，这么近的距离，他能捕捉到对方强大的心跳，呼吸，气血涌动。
　　这三人至少也是武师层次。
　　或者说，光凭身体素质，就能判断，这三人已经达到了武师阶段。
　　武者练劲，本身也会稍微强化锻炼一点自身。
　　虽然这种强化不多，但魏合如今见得多了，也就慢慢能分辨出，劲力达到什么阶段，会有什么特征。
　　当然，这种分辨，仅限于普通功法，普通劲力，一些修行特殊劲力之人，他是没法识别的。
　　看到对方的善意，魏合也只是回以点头。
　　他不愿和九影背后的这些力量牵扯，这群人比他还隐藏更深，干的活肯定比他还危险。
　　他就是个平凡生活的普通人，不想被打扰如今安静舒适的生活。
　　现在他实力卡在练脏境界，正需要长时间的空闲来修行，来二次强化五脏，以便日后定感。
　　但他不想和对方接触，对方却不这么认为。
　　“阁下便是陈老爷吧？可否借一步说话？”一侧一名中年男子，气势雄浑，看样子也是带头人物。
　　他上前一步沉声说，视线紧盯着魏合。
　　“抱歉，我正好有些急事，赶时间。”魏合平静道。“另外，我对你们的事不感兴趣，也请你们不要来烦我。”
　　他干脆把话挑明。
　　这群人明显是九影死后，断了路子，便想直接找他接洽，重新将这条路续上。
　　但可惜，魏合没兴趣搅和到他们之中。
　　那中年男子被哽住了下，无话可说，只能看着魏合转身，带着人扬长离去。
　　出了大门，魏合坐上马车，吩咐车夫赶路离开。
　　他轻轻摩挲着左手手背。
　　“接下来，便是领悟鲸息态，彻底打开左手超感了……”
　　超感的危险程度可能极高，他打算先把鲸洪决突破后，再行修行。


第294章 记录 下
　　“鲸洪决，我如今修到了第二层，第一层修成后翻两倍，第二层翻四倍，第三层若是能成功，便是翻十六倍！！这一层绝对是质的飞跃！若我能成功，实力就算没有定感，也能飞跃般的暴涨！”
　　想到这里，魏合心头充满期待，之前九影去世的伤感，也被稍稍冲淡一些。
　　“速度快些，天色不早了。”想到这里，魏合催促了一句。
　　“好的老爷。”车夫赶紧回道。
　　九影的去世，宛如大海中缓缓沉入的一块石子，没有引起任何波澜。
　　除了魏合和一些受了他恩惠的人，不时会前去宅院祭拜一番，其余便再没有痕迹。
　　而魏合，自从得了明月长鲸图后，每日里绝大部分时间，都独自盘坐在画前，静静感悟修行。
　　鲸洪决在画卷的刺激下，正缓缓的发生质变。
　　魏合的全身鲸洪决气血，正在新的刺激下，产生某种奇异的变化。
　　除开鲸洪决外，他所修行的真功，也即将达到尽头。
　　是的。
　　天印九伐真功，名义上是可以有机会缔造真人的功法。
　　而真人，其实就是铭感。
　　只有接触了真实之人，才可以被尊称为真人。
　　而铭感境界，便是大部分真功的极限。
　　天印九伐便是如此，上官纪也好，他父亲也好，都是铭感强者，也就是都是真人。
　　但这，便已经是真功的极限了。
　　魏合看似表面修行了一大堆的功法，但他真正的核心，还是一门——覆雨聚云功。
　　因为他当初锻骨的骨体，便是聚云骨体。也就是覆雨聚云功的独有骨体。
　　也正是这个基础，才能让他将自己的根骨，一举逆转。
　　而如今，覆雨聚云功即将到达极限。
　　呼……
　　魏合长长吐出一口气。
　　他注视着面前悬挂的明月长鲸图，感受体内已经缓缓成型的第三个血囊雏形。
　　“鲸洪决是典型的修行快，瓶颈极难，还危险。这点对我来说，反而不算什么。如今的麻烦，还是在主修功法……”
　　“覆雨聚云功的极限……”魏合低头，翻开万青院的最完整秘籍，也就是覆雨聚云功的完整密册。
　　这上边记录了这门功法的开创者，上官家的一名先祖，所留下的全套修行记录。
　　“覆雨聚云功的极限，便是第九层，也即是定感一次。之后便没了……之后，我又该何去何从？”
　　魏合心中忧虑。
　　他虽然兼修了一大堆功法，但其余八门天印九伐的真功，全是卡在第九层，也就是定感一次，便没了前路。
　　“看来……终究还是要走到这一步……”魏合很早以前，便考虑过这个问题。
　　当主修功法走到极致后，该如何是好。
　　破境珠再强，也是需要一个方向道路，才能前行。
　　而他的准备，便是在原有功法的基础上，强行突破！
　　将覆雨聚云功，真正延伸出去，自创出更高功法！
　　“覆海劲……定感一次……既然上官家能做到，我兼修这么多用于研究的功法，还有破境珠辅助，又有什么不可能的？”
　　“既然要自创，那么就必须多了解真实世界是个什么样，并且了解覆雨聚云功是如何影响真实，让其按照规定好的方向，强化自身的？”
　　魏合心中有着诸多念头思路。这些都需要一条条的验证。
　　覆雨劲走的是速度路线，在秘籍的记录上，定感后也是走的这个方向偏向。
　　“那么，就从现在开始模拟吧……以五灵衍息术，秋鹿决，化云烟，三种功法为基础，模拟研究未来覆雨劲的方向……”
　　这注定是个浩大工程，要从原有的基础上，更进一步，突破覆雨聚云功的极限。
　　就算魏合遍阅大量武道秘籍，也不能保证自己能做到这点。
　　还好的是破境珠在身，让他可以不断突破模拟，强行演算不同方向是否具备可行性。
　　最快的办法，就是虚构一些路线方向，然后用破境珠想象各种异兽药引，填入其中，试着突破，看看效果。
　　这种方法相当于碰运气，而且消耗极大，时间也需要极长。
　　但魏合现在正好有时间，等先修行完鲸洪决，就可以专心开始尝试这件事。
　　练脏十二关，他基本已经突破完毕，接下来便是进行定感一次的开，封，两个阶段。
　　完成两个阶段后，他若是能撑住不异化，那便是定感一次成功。
　　到那时全身劲力活化为还真劲，身体也会出现变化。变得更加契合主修功法，更能发挥功法威力。
　　……
　　……
　　……
　　一年后……
　　宜州李童的归降，让吴军大军压境，威逼泰州。
　　同年，太湖之争落下帷幕，徐舟踏湖飘然而去。
　　黄寺唯面色灰败，沉默不语，数日后不知所踪。
　　这场绵延数年的长久辩论，终于在如今，彻底落幕。
　　恒物论的徐舟以及他背后的诸多代表利益集团，他们的获胜，隐隐和吴国大军压境，交相呼应。
　　这似乎也反应了如今的大元，风雨飘摇中，人们最需要的是什么。
　　九月。
　　香取教另一大将安湛，率军归降吴国，大元震动。
　　十九州已有三处落入敌手。
　　唐彦在三州内大肆改革制度，镇压一切武道，焚烧门派秘籍，颁发禁武令。
　　所有各类资源，纷纷被搜刮一空，运回吴国。
　　大量吴国平民被迁徙入境，元国民众被定为次等人。
　　三州武林奋起反抗，多次刺杀吴军主将，但都被吴军轻易镇压。
　　大量武林人士被斩首悬尸，短短半月，便有数十门派拳馆被灭门。
　　但让人诧异的是，尽管武林反抗得轰轰烈烈，可元国三州的大部分民众，却没有太大反应。
　　没了之前的各地沉重赋税，他们似乎还过得比以前更好些。
　　而在距离战区还隔了大片区域，半个泰州的锦州。
　　魏合一家，却已经渐渐融入到了卫芳城的生活。
　　“下午我约了母亲还有宋府的清月夫人一起，去城外踏青，顺带去买点新鲜运来的草莓。”
　　万青青坐在梳妆台前，仔仔细细的梳理长发。
　　她面容和刚来卫芳城时，已经不同了。
　　那时候所有万毒门的人，都才从成天担惊受怕的生活中脱离出来。
　　还没调整恢复。
　　如今，万青青已经彻底融入了卫芳城平静温和的日常里。
　　她的武道进展极慢，达到锻骨已经是极限，再想往前，没有十几年功夫想也别想。
　　而且这还只是有可能突破。
　　和她一样，万菱也是如此，当初受了暗伤，如今导致修为毫无寸进。
　　也因此，母女两都看淡了，平凡人的富贵生活，也让她们渐渐放松了曾经紧绷的精神。
　　“小安呢？”魏合在一旁披上长袍问。
　　“去他爷爷奶奶那边玩了。二老想孙子了，也让他过去住几天。”万青青回道，“小河你要和我们一起吗？”
　　“不了。我还有事。”魏合摇头。“你们玩得开心，不要吝啬钱。”
　　“知道了。只是，你每次都不去，会给人感觉不好吧？”万青青轻声道。“哪怕五次去一次也好。你如今已经练脏了，没必要把自己逼得这么紧，你已经很快了。”
　　“你们去玩吧。”魏合笑了笑，“我是真的没兴趣。”
　　万青青回头看着他，叹息一声。
　　“好吧好吧，知道你肯定又去静修室练功。”
　　她有些想不通，魏合练完主修功法后，怎么每天还要花这么多时间在习武上。
　　虽然一个人的实力确实很重要，但不能为了实力放弃其他一切。
　　否则他们修行武道为的是什么？
　　“去吧，注意安全。”魏合没多做解释。
　　如今锦州虽然看似和平，但大元风雨飘摇。吴国大军压境，怕是早晚要出事。
　　他实力虽强，但并非没有对手。
　　一个泰州无始宗，就逼得他背井离乡逃难。
　　而在战争中，就算是无始宗那般的庞然大物，面对战乱，恐怕也会面临危险。
　　所以他还远没有到能安心休息，安心享受生活的时候。
　　万青青很快打扮好，乘车离开了。
　　魏合独自留下，休息了一阵，才起身朝着后院走去。
　　正午时分，秋叶纷飞落下，一些枯黄一些暗红。
　　魏合穿过走廊时，风吹气后院树上的落叶，有一片叶子，翻飞着，轻轻飘到他脚前。
　　他顿住不动，看了看叶子，又看了看侧面的庭院。
　　嘻嘻嘻……
　　忽然，一阵小女孩的嬉笑声，紧贴着魏合的后背一下响起。
　　紧接着，他的左手感觉到一股冰凉的风，从手指缝间流淌而过。
　　魏合抬起左手，看到自己手背上的皮肤，明显缓缓泛起一层白霜。
　　那白霜，就像是被冷冻了许久后，才会出现的冰冷霜花。
　　而这，仅仅只是刚刚一瞬间发生。
　　魏合面色不变，往前踏步离开。
　　自从左手超感后，他便偶尔会遇到这种情形。
　　“这便是九种鬼风的第一种么？”
　　魏合缓步走进静修室，点燃凝神香，关门，静坐。
　　随着左手超感慢慢被强化，他正逐渐接近能满足定感的超感强度。
　　而随之带来的，便是真实世界伴随的各种危险麻烦。
　　有些东西，你感知不到，他便不会有危险。
　　而当你感知到，察觉到，危险便会大幅度增强。
　　就算它们没有伤害人的意思，可人类本身的感知，是有极限的。
　　就像注视正午的太阳，时间久了眼睛也会损伤。从而彻底失明。
　　但从没人会用耳朵看太阳被灼伤。因为耳朵无法接受光芒。
　　真实也是如此。
　　魏合一边苦修鲸洪决，一边也在整合所有收集到的资料，按照自己的方式，在尝试将真实世界描绘出来。
　　尽管他只有一只左手能感知到。
　　但不妨碍他进行信息采集。
　　静坐了一会儿，魏合深吸一口气，感觉左手的冰冷渐渐恢复。
　　这才进行心头总结。
　　“接触真实九种鬼风的第一种，莺笑。时间约莫三秒。护身劲力无效，左手皮肤肌肉中度冻伤。恢复时间待定。”
　　“定感一次时，会必然接触到真实危险，便是第一种鬼风，莺笑。
　　莺笑风：特点极寒，无视护身劲力，无规律出没。疑似活物。其余待定。”
　　魏合想到这里，拿起早已准备好的纸笔，低头书写记录起来。
　　他用的记录文字是汉字，自然除了他没人能看懂。
　　而这样的记录，在之前还有很多，这是他搬来卫芳城后，坚持下来的笔录。


第295章 争夺 上
　　莺笑风是九种鬼风之一。
　　光凭这点，绝对不至于让无始宗之人不敢下山。
　　魏合这些时日里，也不是闲着，从当初无始宗的作风，再到他收集的诸多资料，他也早已判断出，无始宗所谓的三主峰，铁定有着不少的铭感。
　　但这些铭感，都不敢长时间下山，肯定有不少限制。
　　什么样的限制，让铭感不敢不想长时间呆在山下，或者是有什么东西，吸引他们呆在山上？
　　魏合还没想明白，不过已经有所猜测。
　　“莺笑风的资料不多，有的也是含糊不清，描绘各有不同，看来还是得我自己亲自尝试。”
　　想到这里，他缓缓调整身心，运转覆雨聚云功。
　　这门主修的真功，一共九层，如今已经被他练到了八层。
　　而第九层，便是所谓的真境。同时也是这门真功的极限。
　　他想要尝试一下，修炼到八层圆满后，直接利用破境珠突破到九层，会是什么情况。
　　会不会一步到位，直接成就一次定感？
　　这点值得一试。
　　不过现在距离圆满还有些时间，还得等先突破鲸洪决再说。
　　“现在，让我来试试……彻底的打开超感……”
　　魏合调整结束后，缓缓抬起左手，将手上一直以来缠绕的护身劲力，缓缓散去，同时汇聚大量气血，到左手各处，让其充盈，变得更加敏锐。
　　最后，再以覆雨聚云功的特殊方式，运转骨劲，以规律节奏的频率，震颤左手，加强其所有神经的感知能力。
　　这种加强方式，也是覆雨聚云功第八层，踏入真境的关键密手。
　　其他各种真功，都各有各的密手，其中优劣不一。
　　嗡……
　　细密的震动声渐渐传开。
　　魏合稳定的控制着左手劲力和气血，让其均匀分布在左手各处。
　　渐渐的，他开始感觉到，左手的皮肤越来越敏锐，这是超感得到开启的迹象。
　　嘶……
　　他感觉到了，左手仿佛周围萦绕着很多冰冷的气流。
　　但因为其他感官的干扰，他无法判断这些气流是什么。
　　为了分辨这种气流的来源，他闭上眼，隔绝其他感官，专注于手上的气流。
　　咔咔……
　　一阵阵冰霜渐渐覆盖在他左手皮肤上，让其变得淡青失去血色。
　　短短片刻，魏合的左手便有些承受不住迹象。
　　他叹息一声，只能收起强化感官的劲力和气血。
　　看着左手已经覆盖了一层白霜，魏合心中也是惊叹。
　　“这么短时间，以我的气血和体质，居然都扛不住，就被冻成这般模样，这还是没完全打开超感。
　　若是彻底踏入第九层，打开超感，常驻。或许我的左手也会彻底废掉，然后境界倒退跌落吧……”
　　魏合想到了这点。也似乎有些明白，为什么无始宗的铭感下山时间不长了。
　　“如果山上有某种吸引他们，能帮人隔绝这些鬼风的东西，那么或许也能吸引这么多铭感前往。”
　　接着，他反复尝试了好几次，等左手恢复后，马上继续尝试。
　　一次又一次。
　　有三次他听到了莺笑风的笑声，其余五次，都是左手在一刻钟内，便覆盖冰层。
　　这五次都是他覆盖了护身劲力的基础上，出了问题。
　　仿佛他的护身劲力完全无效。
　　分别记录各种感受，数据，魏合忙活了好半天，才暂时休息下来。
　　稍稍休息，用过餐后，他又继续投入鲸洪决的修行中。
　　如此循环反复。
　　这便是魏合近来的生活。
　　一直到了傍晚时分。
　　魏合缓缓从入定中醒转，看了看天色，慢慢起身。
　　“来人。”
　　门外顿时来了一侍女。
　　“老爷，有何吩咐？”
　　这些侍女都是魏合从奴隶市场买来的，这个战乱时代，滋生出来的奴隶市场，成了许许多多卖身求活的人的首选。
　　这批侍女年纪普遍在十五岁以下，方便重塑思想，也方便管理。
　　“准备更衣，我出去散散心。”
　　魏合想到万青青和儿子都不在家，自己一个人呆着也没意思，便打算出去散步休息下。
　　人一直处于高强度劳作，也是需要休息的。
　　虽然他因为恐怖的气血总量，精力旺盛，就算是休息，也会保持有一定的心神，在修行鲸洪决。
　　这种一边做其他事，一边分神修行的方法，效率比较低，但也能节约不少时间。
　　很快，魏合开门出了静修室，换上简单衣袍，理了理长发。
　　他没有带人，只是身法展开，轻轻一跃，便出了陈府。
　　陈府内的下人们也早已习惯他这样做派。
　　魏合喜欢独自一人散心，也不是第一次，加上他本身武功高强，实力凶悍，不用担心安全问题。
　　如此次数多了，也就习惯了。
　　离了陈府，魏合漫无目的的沿着卫芳城城墙，不快不慢的走着步。
　　他缩骨后，只有一米七八的身高，看上去和周围人相差不多，身上穿的袍子也是大众都有的款式和料子。
　　这样一来，便是水融大海，若非极其熟悉他的亲朋好友，没人能一下认出，他便是魏合。
　　顺着城墙一路走去，左侧是城墙，右侧全是一水的各种铺子。
　　油炸豆腐，肉串小吃，煎饼油果，酥饼姜糖，等等各种各样的吃食，混杂着飘散在一起，散发出浓郁的香气。
　　魏合轻车熟路的走到一家油炸豆腐果的小摊前，开始排队。
　　摊子一侧立着块大布匹，上面写着‘张合炸豆腐’。
　　字迹苍劲有力，有鸡骨利爪之意，很是不错。
　　魏合便是因为这手字，先被吸引，然后再尝了味道，顿觉不错，便时常过来消消馋虫。
　　很快，前面排队的人一个个手里端着豆腐果，撒上辣椒粉调料粉以及酱汁葱花，便付钱离开。
　　“老板，老规矩，六个大满贯。”魏合丢出六个角钱，放到一侧钱碗里。
　　“好嘞。”老板是个身材壮实的青衣书生，闻言迅速出手夹起一个个豆腐果，丢进油锅。
　　魏合在他这里一吃就是一年多，这可是老主顾，自然得多照顾一些。
　　他下手填料时，每一个豆腐果都给其塞得满满的。
　　很快，一盘豆腐果便炸好，端在魏合手里。
　　找了个小桌子坐下，魏合拿起筷子，慢条斯理的享受起难得的悠闲。
　　才吃了一小会。
　　“快追！！”
　　“臭小子别跑！！”
　　“有种给老子站着！！”
　　一群乱七八糟的怒骂声从后面传来。
　　紧接着，一群手持砍刀棍棒的壮汉，火气冲天的追着两个半大少年，在街面上狂奔。
　　一群人你追我逃，沿路上，那两个少年靠着街上各种遮挡物，硬是灵活的挡住后面壮汉，拖延时间。
　　“臭娘养的！快追！别让他们跑了！！”带头的黑脸壮汉被堵路，气得大声乱叫。
　　路边不少百姓纷纷退避，但还有一些武人自持实力，在一旁围观。
　　忽地一道人影从街边一栋酒楼二层，一跃而下，正好堵在两少年前面。
　　“两位宋兄，你们这是何故？”那人影一身白衣玉带，面容俊美，赫然是个气度悠然的年轻公子。
　　“王大哥！救命啊！！”前面的那少年一见来人，顿时大喜，飞扑过去，一把抱住公子大腿。
　　“我们不过是在路边进了小店，吃了顿饭，结果后面那群人就要我们五十大钱！简直是抢劫啊！”
　　王醉无奈运力，甩开腿上的宋世雄。
　　“宋兄，五十大钱一顿饭，在这里价钱算贵，但还不至于坑人……”
　　“可我们就吃了两个菜加饭啊！？”宋世雄不敢置信。
　　“而且菜也不是什么贵菜，只是花菜肉片和羊杂汤！”他补充一句。
　　“放屁！你们两小子足足吃了老子三桶饭！！吃这么多还敢不付钱，今天老子就要打断你们的狗腿！！”后面那黑脸汉子气得发抖，举着手里大刀就要冲过来。
　　王醉身为卫芳城本地人，还是富家子弟，这还是第一次遇到这般事情。
　　之前和宋家兄弟认识，也是因为两人见识不凡，言谈身手都不似愚钝百姓。
　　但现在看来……
　　他有些怀疑自己的眼力了。
　　虽然他王醉仗义疏财，喜交好友，但也不是傻子，会被人糊弄。
　　“这样，他们的饭钱，我来付，如何？”他想着还是先把眼前这一局过了再说。
　　“当真！？”黑脸壮汉问，他刚才看到眼前这少年公子从楼上一跃而下，身手不凡。此时也有了退意。
　　“自然。”王醉伸手从钱袋里取出几片金叶子，轻轻一弹，顿时飞向对方。
　　“多余的便算作赔礼了，若有事，可寻卫芳王氏府上。我叫王醉。”送佛送到西，王醉一并帮着把这事揽了过来。
　　宋世雄兄弟顿时大喜，起身连连道谢。
　　黑脸壮汉一行人拿了钱，自然也各自退却。周围人看没了好戏看，便也纷纷散去。
　　魏合坐在位置上，却是有些无语。
　　他明明派人将宋家兄弟送到了另一城池，如今这两兄弟居然自己跑到了卫芳城，也不知道是为了什么，居然又在街上遇到他了。
　　他全程看着宋家兄弟耍宝，有些不解。
　　以他教授两人的锁心印，还有刚刚两人身手动作来看，两人应该是在他走后，有勤学苦练。
　　那群壮汉看起来有实力，但真打起来，不一定就是两人对手。
　　可他们居然一点也不反抗，反而只会逃窜。
　　而且宋世雄兄弟一看到王醉下楼，便第一时间扑过去，毫不惊讶。
　　这其中，怎么看怎么都有问题。
　　宋世雄这小子，他是知道的，奸猾不拘小节，有心思，为达目的不择手段。
　　但又有自己的做人底线。
　　这么看来，这两小家伙，应该是有什么另外的目的，而且和这个王醉有关。
　　魏合坐在路边摊的小桌子边，看着那王醉和宋家兄弟说了一阵话，三人便一起上了酒楼。
　　“有意思。”魏合回过脸，眼神有意无意的看了眼一围观之人。
　　那人面容木讷，表情冷淡，一看便是可能蒙了人脸面具。
　　此人视线一直落在王醉身上，显然也是对其有所企图。
　　还不止，周围有至少三拨十多人，用各种不同的方式方法，全部都聚焦在王醉身上。
　　这个卫芳城内普普通通的富家公子，此时仿佛香饽饽一般，被这些隐藏的家伙纷纷盯上。


第296章 争夺 下
　　魏合有些好奇，但转念便不再多管。
　　他和宋家兄弟的关系已经了结，钱他给了，武功他教了，还派人专门送他们去了安全之地。
　　现在已经两清。
　　宋家兄弟自己跑到卫芳城，似乎卷入了某种旋涡中，这也不是他能控制的。
　　所以，按捺住好奇心，魏合懒得理会，继续吃着自己的豆腐果。
　　另一边。
　　宋世雄兄弟则是和王醉一起上了酒楼，在一间封闭包厢中吃饭。
　　一进包厢，关好门窗，宋世雄兄弟脸上的惊慌便迅速安定下来。
　　两人看着有点懵逼的王醉，作为兄长，宋世雄抱拳道。
　　“王大哥，情急之下，找了个法子才能正常靠近你，如有得罪，见谅。”
　　“你……你们？”王醉此时才明白，刚刚那一出，感情是宋家兄弟演出来的？
　　“之前王大哥对我等有解围之恩，所以这次我兄弟前来，便是为了通风报信。”宋世雄沉声道，“王大哥，你得小心了，我们得到消息，白虎帮，青蛟帮，黑手会，都盯上你们王家了。估计是要对你们不利。”
　　“！！？”王醉一惊。
　　但依旧还有些不信。
　　“这……两位兄弟……我王家和他们素不相识，也无交集……他们为什么要对我们下手？”
　　“我们也不清楚，只是半路听到道上消息，特地来通知王大哥，不管如何，您还是早做打算，提前防备的好。”宋世雄迅速道。
　　“可是……这……”王醉有点不信，也完全没法想。
　　他王家在卫芳城，也就是个普通富户，不算突出，如今怎么会被三个凶恶帮会盯上？
　　他们到底看上的王家哪里？
　　“听说王家最近收了一件东西。好像是一本武道秘籍。”宋世真一直没说话，一开口，便引发了王醉的注意。
　　“秘籍？难道是……！？”王醉忽地想起了什么。
　　“怎么，可有想起来？”宋世雄迅速道。
　　“是……可能是有一本秘籍，是我爷爷研究古籍时，无意间找到其中玄机，发现的一本隐藏密册。名字叫选天录。”王醉皱眉，“但那秘籍上的内容，全都是些神神道道的道门术语，根本就不算什么武道秘籍啊？”
　　“是就对了。”宋世雄迅速回答，“我们来时，已经打听到消息，这次两帮一会全部都到场，其中背后是由一个人在主持。
　　也就是说，这两帮一会，背后站着的都是一个人！”
　　“哥……你是说，宝光阁卢伟胜！？”宋世真第一时间回过神，惊叫道。
　　“卢伟胜！？”
　　王醉迅速反应过来，顿时，他终于有些相信，宋家兄弟所说的是真的了。
　　因为卢伟胜此人，在不久前，才上门试图收购过那本选天录，结果被爷爷拒绝。
　　他也是少有的知道选天录的人。
　　“可是卢老爷……只是一个宝光阁的老板而已，他何德何能……能调动两帮一会的人马？”王醉心态已经开始转变了，但还是不解。
　　“因为卢伟胜还有一个外号，一个很少有人知道的外号。”
　　宋世雄认真道：“卫芳枪王。”
　　“卫芳枪王是他！！？”王醉终于遽然变色。
　　……
　　……
　　……
　　魏合慢条斯理吃完豆腐果，用送的热水漱了漱口，站起身。
　　“咦？这不是陈老爷么？”忽然路边一锦衣男子，讶然看着魏合，出声道。
　　“原来是卢伟胜卢老爷。”魏合仔细想了下，才认出此人身份。
　　卢伟胜是和他一样，颇为喜欢书画的一个收藏爱好者。
　　其人家中颇有资财，和魏合只是点头之交，经常一起在商行里收购各种古画。
　　“陈老爷，也对那东西感兴趣？专程过来凑热闹？”卢伟胜轻声问道。
　　“那东西？”魏合一脸疑惑。
　　“陈老爷，既然不知道，便尽早离开这里。”他笑了笑，“有些事，不知道也能少些危险和麻烦。”
　　他伸手将手里的扇子递给后面随从，一派悠闲自在神色。
　　什么意思？
　　魏合无语。
　　看起来，这卢伟胜，似乎有些目的，专程来这里是为了做什么事。
　　而且此人隐藏颇深，原本以为只是个普通富户，没想到还似乎有隐藏身份。
　　魏合左右扫视一圈，周围似乎有人在驱散人群。看起来阵仗不小。
　　“也罢，我就是来吃豆腐果，既然吃完，我也回去好了。”他随即点头，然后朝着卢伟胜抱拳道谢一声，转身毫不拖泥带水离开。
　　等到他人走远了，卢伟胜才收回视线。
　　他身后一人皱眉。
　　“老爷，刚刚为何不杀掉此人，这个时间，这个地点，出现在这里，实在太过巧合。”
　　“安静。”卢伟胜横了此人一眼，“杀他容易，收心难。让你读的那么多佛道典籍都是白费了不成？要做到心湖不动，杀敌自生。才能让你突破如今桎梏。”
　　“是……！”那人顿时面露愧疚，退后一步低声道。
　　“况且，此人是我在商行里少有的雅致之士，也喜欢古画字帖。动不动就杀杀杀，日后我去哪找志同道合之士？”
　　卢伟胜无奈道。
　　他喜欢古画字帖，但这年头，在大家都喜欢练武的时代，琴棋书画，也就前面两个，因为常常和美人高士勾连在一起，还算流行。
　　可书和画，就很少有同道中人了。
　　如果说书是因为价格昂贵，数量稀少。
　　那么画，则是因为真的没多少人喜欢。
　　所以卢伟胜才主动出言，劝魏合离开。
　　“好了，人都到齐了。去把王醉带来吧。同时通知王家，要他长孙的命，还是要那本选天录？”卢伟胜随口吩咐道。
　　“明白，我这就去吩咐下去。”身后属下赶紧回道。
　　不提这边即将动手抓人。
　　魏合吃完东西后，悠闲回府，就要继续修行鲸洪决。
　　这鲸洪决在他不间断的拼命修行下，进度极快，估计再过半年，就能达到圆满。
　　到那时，就能用破境珠直接破开桎梏，达到下一层。
　　所谓的鲸息态，其实是一种模拟异兽巨鲸气息，发出的同频率震动。
　　在这种震动中，叠加古画上的一种奇妙意境，如此运转鲸洪决，才能更进一步的修行第三层。
　　魏合在明白其中原理后，便尝试着让自己一直处于鲸息态下，如此就能随时随地修行鲸洪决。
　　只是他才坐下来，进入静修室。马上便有人影在阴暗处浮现。
　　“门主，香取教李童归降，如今吴军探子和香取教教众混在一起，之前您杀掉的白骷髅大头领东百花，可能引起了乱教注意。
　　有一队人马，正在灰柏镇仔细排查搜索您当初留下的痕迹。”
　　“是哪一边的人？”魏合神色一动，问。
　　“是乱教带头，据查探，为首者，是乱教金玉堂元老东陵，和东百花是父女关系。”黑衣人回道。
　　“东陵？金玉堂？”金玉堂这个熟悉的名字，倒是让他怀念起在泰州的日子。
　　“他们能查到我们么？”魏合再问。
　　“可能性很大，他们似乎用了某种特殊手段，再加上您当初动手时，目击者太多。现在那一行人应该正朝着卫芳城赶过来。”
　　“金玉堂……也好，我正好活动活动筋骨。”
　　魏合起身，舒展身体。
　　杀了东百花，惹来香取教，他能理解，只是片刻后，当他拿到详细的对方资料。
　　魏合才明白，这群人不一定是纯粹出来报仇的。还可能抱有其他目的。
　　不过，不管他们什么目的，今晚之后，一切都不重要了。
　　魏合换上一身异兽皮毛制成的特殊弹力衣服。
　　这身衣服可以大小伸缩很多。足以应付他可能出现的无衣可穿局面。
　　“好了，能确定他们的具体位置么？”魏合问。
　　“已经有人盯梢了。请跟我来。”黑衣人低头恭敬道。
　　两人身形一闪，同时消失在静修室内，在夜幕下，朝着远处飞驰而去。
　　突破在即，魏合打算趁机将周围这些麻烦隐患梳理一遍。
　　以免他准备定感时，出现麻烦，分身乏术。
　　要知道，定感期间，实力会因为全力对抗真实的刺激，而无法分神。
　　万一那时候出了什么麻烦，那就不是平时能轻松解决的了……
　　……
　　……
　　……
　　月色朦胧。
　　距离卫芳城一百八十里外，一处乱石平原上。
　　一堆篝火，几辆牛车，十来个围在篝火队边的人，正熟练的用铁锅熬煮汤汁。
　　这些人各个形态异于常人，有身高两米多，近三米的大块头。也有金色长发披散的异乡人，更有缺了一只手的乱发女汉子。
　　但不管这些人何等外貌，他们身上都萦绕着一丝丝淡淡檀香。
　　而所有人，此时的视线和注意力，都不时的会聚焦到一侧的一名白发老者身上。
　　老者额生肉瘤，长须垂胸，面色红润，一看便有长寿之像，只是此时，他眼中隐隐闪现着悲伤和恨意。
　　“东老，按照我们追查的线索，那人很可能就是来自卫芳城，可若我们就这么直接前往卫芳城，怕是会大张旗鼓，惹出更多麻烦吧？毕竟那里可是万非宫的地方。”独臂女汉子忍不住出声道。
　　“放心，我知道轻重缓急，此次行动，任务优先！”东老也就是东百花父亲，东陵，此时开口出声。
　　“我已经提前准备好身份，倒是我等换装埋伏在周围，待城内线人传讯，完成任务后，再顺带找人。”


第297章 层面 上
　　金玉堂乃乱神教分支，乱神教虽然分支极多，但其根本，都是由诸多各种犯事之人汇聚在一起。
　　如果说邪道还只是走错道路，那么魔道乱神教之人，那就是真的心性有问题。
　　能入魔道之人，一般都是心狠手辣，偏激之辈。
　　在场的金玉堂一行人也是如此。
　　而要想率领这么一票人，让他们心服口服听从号令，那就得比他们更狠！
　　东陵是这么想，也是这么做的。
　　一行人熬煮着肉汤，看着热腾腾的香气水汽随风飘起。
　　很快，一人拿出刀，银亮刀芒反射着火光。
　　“真不知道我们在怕什么？什么万非宫？不过是一群娘们搞出来的东西。
　　你们元国人太软，大多都是软包垃圾。心性不行，刀也不够利。”
　　这人正是金色长发披散的异乡人。
　　他反手握住短刀，刹那间刀光一闪。
　　顿时锅里的肉块便被分成十八块。
　　再一刀闪过，十八块肉块同时分成三十六块。
　　在场其余几人眼神一缩，之前虽然也见识过这个异乡人出刀，但这一次速度却是超越了之前。
　　听着此人轻蔑语气，除开东陵外，其余几人面色泛红，却也都不做声。
　　他们之前便因此和此人挑斗过，都输了，而且输得一败涂地，惨不忍睹。
　　此人本名麦里丝，来自比吴国更远的吉鲁国，一手刀法，加上其体内流转的特殊劲力，让其实力极强。
　　就算在金玉堂，也是除开寥寥几位顶尖大佬外的第一高手。
　　“吉鲁国的刀法高超，我们自然知晓。但若是麦里丝先生认为自己可以一人敌百，那就当我之前的话没说。您可以自行入城。”东陵冷淡道。
　　“呵呵呵。”麦里丝瞟了东陵一眼，冷笑出声，不再多说。
　　他的身份只是一个代表，和金玉堂组是合作关系。
　　不远处隐约也有路过的车队商队经过。车马声，响鼻声，还有人群的呵斥大笑。
　　一起组成了这锦州的独有风格。
　　有路过车上驾车的老客，一边赶路，一边高声唱到。
　　“朝进三升，暮入七斗，一次五十，十次不求。”
　　“心也烦，头也恼，剪去烦恼都不难。”
　　东陵几人冷眼看着路过的商队，这些商队都是把头系在腰带上的亡命徒。
　　为了高额的利润，没事时是商队，若有需要时，随时可以变成匪徒。这歌声里就隐隐有暗藏之意。
　　夜色正浓，这种环境下赶路，这群商队一看便是还兼顾了一些麻烦货物。
　　商队连续经过数十辆车，才缓缓远去，留下一地车轮印。
　　只是商队离开后的驰道边，却不知道什么时候，多出了几道身穿夜行衣的人影。
　　人影远远冲着东陵这边打量了几眼，便转身跟着商队赶去。
　　似乎是针对那商队追上去。
　　“那是盯梢的？”独臂女汉子疑惑问。
　　“应该是，这里附近可是出了名的乱，那么大的商队，有人盯上也是正常。至于谁胜谁负，看本事了。”近三米的大块头男人随意回道。
　　东陵拿起木棍，鼓捣了下火堆，让火势更旺盛起来。
　　只是才鼓捣了几下，他回想那几夜行人的眼神，越想越感觉不对。
　　“不对！刚刚那几个夜行人……他们盯着的不是商队，是我们！！”
　　他一下站起身。伸手就要从腰间取出什么。
　　其余几人见状，也纷纷起身，各自拔出武器，做好准备。
　　“好警觉。”一声赞叹，从周围夜色中缓缓响起。
　　四周平原草丛中，一道道人影从远处四面八方包围而来，转眼便将一行人包围得严严实实。
　　“来着何人？我们只是路过的行脚商人，没什么油水可榨，还请高抬贵手。”东陵连忙高声放话。
　　对方人手极多，身手似乎也不凡，让几人有些警觉。不愿贸然起冲突。
　　毕竟这里是万非宫地境，若惹出麻烦动静，之后必然要出问题。
　　“金玉堂的人？”忽地一道魁梧人影，从远处飘然而至，轻轻落地，站定朝这边看来。
　　人影正是魏合。
　　万毒门如今高手分散，各自一方，都有了自己的家业，轻易不可动弹。
　　所以各分院，都立了暗院之别，专门养着一群平日里动刀动枪的武人。
　　如今暗院才刚起步，人手高手不足，他也就只能自己亲自动手了。
　　至于那些之前用锁毒控制的高手，则被他安排，去了其他地方，负责其他势力经营。平日里不往来，只有需要时，才暗中勾连关系，发动势力。
　　如此，万毒门的势力化整为零，除开极少人外，没人知道如今的万毒门，有多少人，有多少高手。
　　魏合看着眼前的金玉堂一行人。
　　对方一共十五人，除开十个面容木讷，眼神麻木呆滞的随从，就只有那五人，气势凶悍，应该就是这趟金玉堂的核心。
　　“阁下何人？既然知道我们是金玉堂的人，还出面，倒是有些胆色。”东陵作为带头人，冷声放话道。
　　“你是叫东陵？”魏合笑道。
　　“你……！？”东陵心头一凛，对方居然连他的名讳都知道，顿觉不妙。
　　他刚要质问对方什么来路，便见此人身影一晃，居然一下失去了踪影。
　　这夜幕下光线全靠火光和月色，本就视线不明，突然人影消失。
　　几人顿时鼓动全身劲力，全力警戒。
　　“就这么点土鸡瓦狗，也想埋伏爷爷！！？”三米高的壮汉大吼一声，戴着异兽皮手套的双臂，大张着朝一侧夜行人扑去。
　　他一身武师修为，劲力涌动间，加上身上巨力，一起爆发。
　　带出的气势宛如异兽猛虎，扑向那夜行人时，光气场便压得两人头皮发麻，动弹不得。
　　只是他人才扑出一半，还在半空中，眼前便突兀多出一人。赫然便是魏合。
　　魏合右手抬高，闪电在巨汉胸膛上一拍。
　　看似轻轻一拍，但其中覆海劲叠加的十多种劲力都非等闲，只是平A一击，也远不是区区一个武师能抗得下。
　　嘭！
　　一声巨响，巨汉胸膛塌陷，人倒飞出去，还在半空便已经只有出的气，没了进的气。
　　魏合轻笑一声，身形鬼魅般忽隐忽现，眨眼便出现在独臂女子身前，手指一拨。
　　女子刚要怒吼大叫，脑袋便宛如陀螺一般，急速转动三百六十度。
　　咔嚓声中，其人颈骨碎裂，整个脖子彻底断开，身体也跟着倒地，渐渐失去生息。
　　另外一人更是势弱，见状就想逃跑，但他才跑出十几米，便被魏合截住，一招打落地面。
　　东陵怒吼一声，他身为练脏极限高手，一身武力仅次于堂主，如何不知道这次踩到了硬茬儿。
　　对方身法连他都看不清，实力非同小可。
　　当即他狂吼一声，全身劲力循着定河真功层层叠叠，犹如水流波纹，朝周围涌动扩散。
　　“分散……”他嘴里话音未落。
　　魏合便已出现在他身前。
　　仓促间，东陵鼓起力量劲力，往前推出双掌。
　　扭曲空气的劲力重重叠叠，伴随着他双掌轰然打向魏合胸腹。
　　嘭！！！
　　沉闷掌击声中，东陵面色不敢置信的僵在原地。
　　他眉心多出了一个血洞，而他全力双掌也确实打在了魏合身上。
　　可惜，他不顾一切的双掌，最终换来的，是对方的毫发无伤。
　　对方光凭护身劲力，便挡住他的全力一击。
　　“可惜了……习武数十年，死在这荒郊野外。当真不值。”
　　魏合叹道，收回手，看向最后一人。
　　那个金发碧眼的异乡人。
　　他故意留着此人，就是因为对方的发色和眼瞳，让他感觉有些眼熟。
　　这是他来到这个世界上，第一次见到犹如前世欧美人一般的人种。
　　那异乡人浑身紧绷，眼神透出一股子不怕死的凶悍气势。
　　手里握着一把短刀，正有韵律的发出奇妙震颤，似乎是在酝酿某种特殊绝杀。
　　“有意思。”魏合微微一笑。
　　到了他这个地步，练脏高手在他手下，不比普通人来得强多少。
　　只有铭感，才能入他眼中。
　　距离和无始宗两大定感一战后，如今已有不少时日，他自然也不是在原地踏步。
　　虽然在劲力上，在力量上，进度不大，但在招数境界上，却是有了不少提升。
　　招数的四大境界，也让他开启了新的眼界和道路。
　　“啊！！！”那异乡人终于准备完毕，举刀高过头顶，宛如犯傻一般，朝着魏合狂吼冲来。
　　他刀身上凝聚了大量的某种特殊劲力，那股劲力，就算是魏合也感觉有些惊讶。
　　那等程度，已经相当于两个锻骨武师全力结合在一起的劲力总量了。
　　只比刚刚东陵最后的一招弱上半筹。
　　“不错的秘法，可惜，对我无用。身法太差。”
　　魏合闪电般一让，避开一刀，随手一掌印在异乡人背心。
　　噗。
　　此人狂喷血水，扑倒在地。
　　“身上居然没有护身劲力？”魏合有些诧异的收回手。
　　这异乡人的武道很是奇怪，攻击力极强，防御力却极弱。
　　不过处理完金玉堂的这群人，也算是了了他一桩事。
　　周围除开这一伙人，估计也没其他敌对的练脏高手了。
　　“好了，尸体都检查了处理掉。”魏合拍拍手，吩咐道。便要转身离开。
　　“是！”
　　周围夜行人纷纷躬身回应。
　　啪啪啪……
　　只是魏合认还没走，四周便传来有节奏的拍手声。
　　“好快的身法，好狠的手段。一招一杀，不愧是曾经名扬泰州的顶尖高手，万毒门主魏合。”
　　魏合心头一冷，迅速转身，看向声音来处。
　　别人无法分辨来处，但他却是听出了，声音就是从他的左前方传来。
　　那里是一片稀稀疏疏的半人高草丛。
　　这草原上虽地势广阔，但随处可见极高的草丛和不深的水洼。
　　声音便是从其中一片草丛里飘出。
　　“阁下是谁？何不现身一叙？”魏合心中虽警惕，但此人能让他都没能事先察觉，肯定绝非庸手，至少不是东陵这般垃圾。
　　周围万毒门的夜行人也纷纷暗自分散，各自按住腰间毒囊，随时准备撒毒下手。
　　只是让他们意想不到的是。
　　一道人影身着粉色长裙，轻飘飘从草丛里飞出，一步稳稳落地，站在距离魏合十米外的平地上。
　　来人居然是个外貌才二十出头的美貌女子！
　　而且对方身上只是简单的长裙，没有武器，也毫无气势。
　　若非刚刚大家亲眼看到她一步跃过十多米，怕是没人会相信她是习武之人。
　　毕竟此女手臂身材都纤细柔嫩，一点也没锻炼过的痕迹。
　　女子戴着黑色面纱，长发高束，一双白皙修长的浑圆长腿，在红裙下若隐若现。
　　她赤足踩在地上，身体却始终悬浮离地，不触地面。仿佛脚掌和地上有某种无形力量隔绝支撑。


第298章 层面 下
　　魏合眯起双眼，凝视对方。
　　“敢问姑娘尊姓大名？”
　　光从此女行走架势，他便看出其实力绝非之前的金玉堂一行人能比。
　　“看来，你还没真正踏出最后一步。”女子视线在魏合左手上一扫而过。
　　“我本只是路过，见你出手格杀金玉堂几人，顺道过来看看，倒是没想到会和魏门主在此偶遇。”
　　“姑娘还未自报名号。”魏合皱眉提醒。
　　“我叫夏玲骅。”女子轻声报出一个魏合有些陌生，但又绝对不会忽略的名字。
　　“万非宫主！？”魏合神色动容，心头同一时间警铃大作。
　　作为能镇压一州，和无始宗同级别的庞大势力，万非宫虽然弱于无始宗，但也绝对不是他一个万毒门能比拟的。
　　而掌控如此一个势力的万非宫主夏玲骅，绝对是整个锦州说一不二的绝顶强者！
　　不用说了，铁定的铭感！
　　魏合瞬间提起十二万分精神，同时挥手示意周围人退下。
　　万毒门周围夜行人也都是身心剧震，谁能想到，在野外随便绞杀一下对手，就能偶遇本州最大的暗势力掌控者。
　　好在对方似乎没有动手的意思。
　　“原来万非宫主大驾，有失远迎，还望见谅。”魏合抱拳行了一礼。
　　他不会天真到，真的认为对方是偶然路过。
　　开什么玩笑，早不路过晚不路过，刚好在他出手这么点时间里路过。
　　这摆明了是冲他而来。
　　等到周围人都散去，尸体也被拖走，处理好。
　　“其实魏门主从来锦州以来，本宫便打算上门拜访，可惜一直被俗事缠身，无暇登门。没想到今日倒是误打误撞，有幸碰上。”夏玲骅眼中带着笑意，出声道。
　　“宫主言重了。在下不请自来，也是不得已。没事先登门拜访，是魏某的错。”魏合正色道。
　　“门主可是和传闻中，一言不合便要杀人全家的个性不一样呢。”夏玲骅笑道。
　　“既然都是传闻了，真实度有多少就可想而知。让宫主见笑了。”魏合失笑。
　　“另外，我还听说，魏门主在泰州，一人独斗无始宗两位铭感真人，以轻伤代价，击退两人？不知，可有此事？”夏玲骅感兴趣道。
　　“额……确有此事，不过，那只是魏某运气所致，另外，那两位铭感也并非正常铭感。”魏合摇头。
　　“我知晓，无始宗山上的那些货色，虽然没法下山离远，劲力偏弱，但配合无始宗各宗秘法秘技，战力不弱。
　　你能独斗两人，就算只是定感一次的铭感，也已经远胜常人。”夏玲骅认真道。
　　“宫主谬赞。”魏合低头。
　　“我可不是经常夸人，不过，光是传闻，我可不信，这趟能否让我见识一二，你能独挡两人的真正功力？”她感兴趣道。
　　魏合心头凛然，知道终于来了。
　　“宫主想要如何见识？”他沉声问。
　　“我见你之前护身劲力浑厚无比，那便打我一掌如何？”夏玲骅微笑。
　　“……一掌么？”魏合深吸一口气，他也有心想要试试，这个万非宫主实力如何。
　　一掌之约，也算合适。
　　从头到尾，夏玲骅都没有表现出任何恶意，从万毒门移居锦州以来，万非宫也一直相当配合，没有排斥挤压。
　　整体看来，对方因为之前的合作基础，对万毒门还算友好。
　　魏合也想过有眼下这样一天，现在正面试探一下，也属正常。
　　“也罢，便要请宫主手下留情。”魏合气沉丹田，双脚扎根，站立原地。
　　这是一个机会，一个真正融入锦州上层圈子的机会。
　　前提是，他能展现出让夏玲骅正视的实力或者潜力！
　　“那便请魏门主全力一掌，朝我打来吧。”夏玲骅笑道，“不必担心伤到我，全力以赴便是，也不用隐藏多种功法兼修的底细，五十年前，我也曾遇到过如你一般，兼修多重武学的少有天才。”
　　魏合闻言，终于色变。
　　他虽然早有预料，自己的情况很可能会被人看出底细，但眼前突然被其道破，真的吓了他一跳。
　　而且五十年前……眼前这位宫主到底多大年纪了？
　　他不敢再问，当下全身劲力层层叠叠，全数涌动。虽然没有开启登楼态，但此时已经是他全部劲力混合一起的最强状态。
　　“宫主……小心了！”
　　魏合没有用毒，只是纯粹劲力，汇聚到右掌。
　　脚下猛然炸开坑洞，巨大反震力推动他朝前轰然一掌打出。
　　“断心绝情！”
　　一记断心印绝杀，当场打向夏玲骅左肩。
　　磅礴扭曲的一重重劲力，宛如覆盖在魏合身上的透明水流，旋转聚集在他右掌中心，轰然朝着夏玲骅砸去。
　　这一掌，宛如十多名练脏极限高手，全部劲力汇于一点，同时朝着一处打去。
　　威力就连有所预料的夏玲骅，也美目微凝，泛起异彩。
　　“好！”她一声娇喝，她同样抬起右掌，牛奶般肌肤的纤手，往前带起一抹劲力，轻轻迎上。
　　呼！
　　一股无形劲风在夏玲骅身上一闪而过，隐约间仿佛有一头硕大异兽形象一闪即逝。
　　嘭！！！
　　两人手掌相击。
　　一声巨响下。
　　魏合只感觉自己大部分的劲力都仿佛打了个空，从两侧滑出去。
　　剩下的部分，顶多只有三分之一击中目标。但这三分之一，迎上夏玲骅的掌力。
　　就像水流撞上礁石。
　　他全部的劲力轻而易举便被对方手掌切割开。
　　两人手心相对，中间有无形劲力迸发炸开，形成剧烈强风，吹向四方。
　　夏玲骅的劲力宛如活物，灵活的刺穿魏合劲力后，还急速冲向他手掌肉身，试图钻入其中。
　　那诡异的活性劲力，有种啃食一切，贪婪疯狂的危险气息。
　　魏合全身寒毛直竖，急速后撤。身法结合数种劲力的特效加速，眨眼便退开十多米。
　　而夏玲骅也没动身追击，只是笑吟吟收手。
　　“好强的劲力，好浑厚的劲力！”她赞叹的看着魏合。
　　“你身上还有剧毒没用出来吧？听说你还会变身体型，实力应该要比刚才强出许多。同样也没用出来。
　　不过就算只有刚刚那一掌，我也已经相信，魏门主有击退无始宗两名铭感的实力了。”夏玲骅笑道。
　　“宫主实力非凡，魏某这点微末实力，不足一提。”魏合认真沉声回道。
　　刚才那一下，夏玲骅使出的劲力，那种劲力，绝不是无始宗那两铭感的还真劲能比。
　　虽然只是那么一股，但那一瞬间，他仿佛感觉那股劲力像是真的活物，让他全身上下本能的激起剧烈危机感。
　　仅仅只是一掌，便能有如此威能。
　　魏合难以想象，夏玲骅此人若是全力出手，会有何等威势。
　　他自认，若是全力祭出登楼态，加上正法决毒劲，也不一定能和对方对抗。
　　更何况，他还不清楚夏玲骅到底出了几分力。
　　“好了，既然魏门主已经走到如今地步……只差临门一脚，便能更进一步。”夏玲骅笑道，“我这里有笔交易，不知道魏门主，愿不愿意听？”
　　到了这份上，不听也得听。
　　魏合岂会不知道对方意思，自然苦笑着抱拳。
　　“宫主请讲。”
　　夏玲骅满意点头，她是个生意人出身，讲究的公平交易。
　　魏合实力虽然不错，但也就是靠着多重兼修的武学，叠加威力而已。
　　其余的不算什么。
　　具体实力，算上其情报中的隐藏部分，可能能和定感一次中的强者相持平。
　　但也仅此而已了，就算再强数倍，她想要打死，也就是多出几掌的事。
　　对夏玲骅这般位置和实力来说，魏合的实力天赋反倒是其次，她更看重的，是其赚钱能力和药物研发能力。
　　那锁毒的想法，更是开毒道之先河，让人无药可解，就算拿到解药，也没法救人。
　　这才是夏玲骅亲自出手，掌压魏合的目的。
　　天才，她见得太多了。
　　说句不好听的话，能走到铭感之人，谁不是天才？
　　真正在铭感境界，面对真实，还能步步高升的。都不是光靠天才天赋就行。
　　关键是意志，韧性，还有知己知彼的绝对自控和自律等等等等，需要的东西太多太多了。
　　而魏合此人，对于万非宫来说，简直就是巨大的摇钱树，还是极其稀有的高级人才。
　　这才是夏玲骅亲自出面交好的关键。
　　如今大势飘摇，万非宫掌控一州之地，窥探者众，若能有魏合这般人才配合，以毒道控制诸多人手……
　　“正好，明日有一真人小会，是我等圈子里交换资源，交流情报聚会。魏门主若有兴趣，可一同前往。”夏玲骅笑道。
　　魏合也看出了对方的拉拢之意。
　　加上他最近苦于无人交流，急需定感详细修行经验，于是连忙应下。
　　“多谢宫主相邀，只是魏某实力低微……就这么进去，不太好吧？”
　　“没关系，此小会本就是我万非宫主持，虽然名额早已确定，但临时加一个也无碍。”夏玲骅随意道。
　　“另外，魏门主难道就不想再寻一老师，指点自身未来道路？天印门的天印九伐，最高也就只能到定感二次。真实危险诡异，无人指点的结果，恐怕如履薄冰，步步杀机。”
　　“门主的意思是？”魏合心中一动。确实，若是有老师能亲身指点，必然他未来的路要好走许多。
　　“若是魏门主能应我一事，我便予你一个入道门洞天福地求道的考核名额。”
　　夏玲骅的轻声细语，在魏合耳中，却仿佛震耳欲聋。
　　“宫主是说，传说中的洞天福地，当真存在？！”他声音有些颤抖起来。
　　“这个自然。”夏玲骅点头，“若不然，你以为那些突破的真人们，为何数量如此稀少，甚至普通人连见一面都极难？还不都是成天在各自洞天福地中潜修。
　　如你所见，那无始宗的三主峰上，便是一个残缺福地。”
　　她叹息一声。
　　“长生难，九风一途，还只是初始……以后你便知道了。”


第299章 小会 上
　　“听说北街那边，前些时日出了麻烦事，有人在荷香楼上打斗，伤了不少人，死了至少三个！官府的人都来了好几趟。”
　　“荷香楼？就是之前卖荷香肉出名的那个？”
　　“就是那个，据说有不少小势力帮会，都在找一个叫选天录的东西。也不知是什么物事，能引这么多人在意。”
　　“这城里什么时候不都有这种事？比起这个，吴国又来高手了。一个刀客叫什么孟玉鹏的，在城西摆擂台挑战我大元民间高手。这几天上去的人有不少，就是一个赢的也没。”
　　“上次的来了个陈宫，还有个叫什么飘血剑的，这些吴国的怎么来了一拨又一拨？”
　　卫芳城南，一处茶楼上。
　　魏合一边喝着茶，一边听着周围茶客闲聊着各种琐事。
　　之前宋世雄兄弟的事也成了他们的茶余饭后谈资。
　　不过这事很快便被其余事压了下来，这卫芳城是商业聚焦之地，每时每刻都有不少人流，带来的流言蜚语和各种传闻故事，自然也极多。
　　宋世雄王醉的事，能坚持几天，已经算厉害的了。
　　魏合一边吃着茶点，也不以为意。
　　他还在考虑万非宫主夏玲骅的交易。
　　交易，他答应下来了，他需要为万非宫调制一种适合其风格和需求的特殊毒药。
　　这种毒药被命名为花非花，夏玲骅要求独一无二，利用锁毒特性，配九种带香气的毒药，组合成锁毒，并在之后调配出解药和缓解药物。
　　而作为交易的付款，夏玲骅会带他进入上层圈子，并获得一个特殊的考核名额。
　　这个名额对于铭感而言，也算是稀少的，因为如今越发未知的前路，魏合也明白，自己必须寻找一个最适合自己的方向和老师了。
　　真实世界步步危机，光靠自己，太过缓慢。
　　想到这里，他心情稍稍舒畅了些，吃过茶点，喝完茶，他便遵守约定，前往夏玲骅所说的地址，一路过去。
　　出了茶楼，穿过几条街。
　　很快他在一处门前摆了两座黑狮子的府邸前，站定不动。
　　黑狮子虽然威武雄壮，但一般人很少用黑色石狮子作为看门护院之物。
　　而这一家，却恰好相反。
　　府邸上方挂着牌匾：‘花叶居’。
　　门口有看门的护院守着，一个个气息稳定，眼中偶有精芒闪烁，显然不是一般护卫。
　　魏合上前一步，将从夏玲骅那里得到的牌子取出来，在护卫面前一晃。
　　“您请，里面已经有人先到了，还请稍等。”护卫低声道。
　　魏合点点头。
　　这外面，看起来就像个普通府邸举办的聚会，可若非夏玲骅给出答案，没人会知道，这里今日居然要举办整个锦州都极其少有的特殊聚会。
　　只属于真人的顶尖聚会。
　　收好牌子，魏合大步走进府邸。
　　只是才进入府邸的一瞬间，他浑身一凉。
　　仿佛穿过了某种奇异薄膜，踏入了一个新的区域。
　　从府邸大门进去不到五米。魏合便感觉自己进入了另一个世界。
　　空气迅速变得清凉，淡淡花香飘散弥漫，眼前光线隐约有些扭曲，但他只是眨了眨眼，便一切恢复正常。
　　仿佛刚刚的感觉只是幻觉。
　　花叶居的中间大院里，一个个护卫排出一条笔直通道，直通里屋大堂。
　　魏合皱了皱眉，总感觉这地方，似乎不在之前的院子。
　　可周围明明就是刚才的院子摆设。
　　他抬起头，看向天空。
　　刚刚还明亮多云的天空，此时却仿佛渡上了一层淡淡的灰色。
　　似乎外界的一切，都失去了色彩，只有这个小院子里，还留有生机。
　　“客人请。”一名带路的侍女走近，朝着魏合屈膝行礼。
　　“嗯。”魏合应了声，这种改变环境的手段，已经有些超出了他的想象。
　　这已经不是单纯的武道武学，能够做到的。
　　他跟着侍女一路往里，走向大堂。
　　很快，跨入大堂的瞬间，魏合感觉浑身一凉，仿佛再度进了另一处封闭隔离的环境。
　　原本安静的周围，一下子迅速热闹起来。
　　大厅内，有乐师细细弹奏乐曲，有妖娆女子随曲而舞，更有侍女侍者穿行，将一份份散发着异香的特殊点心，送到大堂靠墙的一个个客人面前。
　　“你们到底什么时候开始？我还要赶时间去边境办事，若是再不开，事情耽误了，你们赔不赔我损失？”
　　“赵兄莫急，那九尾犀没那么快离开我元国境内。”
　　“王姐别来无恙，三十年一别，您还是这么风华绝代，一点也没老啊~~”
　　“哪里，倒是你何家，之前说要离境，前往御景宗，现在还没走？你那物事到现在还没练好？”
　　“哪有那么容易，需要的东西太多太碎，这不，现在又来小会找东西了。”
　　“欧阳兄？可知吴国那边前几日的通告，这吴国真境当真欺人太甚。步步紧逼，此前宜州一战，香取教真境三人战死，现在又要紧逼泰州，紧接着必然是我锦州……覆巢之下无完卵，诸位若不趁早打算，未来恐怕还会出事。”
　　各式各样的言语对话信息，仿佛雨点，蜂拥挤入魏合耳中。
　　他随着侍者走到一处空座位上坐下，环顾大堂一圈。
　　大堂上稀稀疏疏坐了十多人。
　　其中有不少，明显穿着不是锦州风格的服饰，显然是外州千里迢迢赶来参会的高手。
　　最让他紧绷的是，这里的每一个人，身上都毫无掩饰的释放出一丝丝诡异宛如活物的还真劲力。
　　这代表着，他们很可能都是铭感！
　　夸张的是，此时门口还有间或不断的人进入大堂。
　　但这些人大多都和他一样，是一个个独自进门的散户。
　　偶尔有几人一起的组合，很快便会吸引周围坐下了人的视线。
　　这些几人一起的组合坐下后，马上便会有人上前问候。
　　一些魏合从未听过的势力名号，便也从他们之间的交流里传出。
　　这里……仿佛就是一个全新的阶层，全新的世界。
　　锦州周围有这么多铭感？
　　魏合心头震动，但依旧面无表情，端坐在位置上，回想起之前夏玲骅的实力，他现在算是明白了。
　　夏玲骅绝对不只是普通定感，至于定感几次，他不清楚。
　　但能有面子引来这么多铭感，可想而知，万非宫和无始宗这等势力，背后隐藏的实力到底有多强。
　　“这位兄台，可是第一次来？”
　　正当他有些陌生无所适从时，一旁座位上坐着的一名男子，却是主动笑眯眯搭话起来。
　　“正是，我本外州人士，这锦州的小会，还是第一次参加。”魏合点头回答道。对方说的也是大元官话，虽然有些奇怪的尾音，但还是能沟通无误。
　　“在下段朝生，是云州那边赶来，也不是锦州人，不过这万非宫的小会，在周围几个州也算有名。所以来人有些多。”
　　男子一身打扮，像是富家公子，又有着不再年轻的深沉气质，或者用年纪大了的富家公子来形容，更合适。
　　“在下陈塘，之前暂居泰州。”魏合也抱拳回了句，编了个假名。“段兄应该不是第一次参加这等小会吧？”
　　“这个倒是，我早先时日，随家中长辈，参加过万非宫举行万花会，那规模才叫大。
　　现在这般的小会，每年都有，但那万花会则是十年才举办一次。所以让人记忆犹新。”段朝生笑道，“可惜，那已经是十八年前的事了，现在定感后，独自前来，却也没了当初的机会，只能路过锦州时，参加小会看看有没有什么好东西。”
　　万花会，十年一次，十八年前参加过……
　　魏合心头无语。
　　这群人说起话来，动不动就是最少十年为单位以上，看起来这么年轻，结果一个个都是老家伙？
　　“段兄可知，这次小会有什么好东西？”魏合有些技巧的问。
　　如此询问，既能套出点信息，也能避免让人看出他是个新人。
　　“之前万非宫放出声来，有白汉龟的龟壳出售，还有一批新酿制好的百花定神露会出售。其余的就看大家自己带什么东西来，交给他们代为交易了。”段朝生简单说了几句。
　　“这御真丹药中，百花定神露算是性价比极高的一种药物，服用一剂，可支撑一年时间。
　　提升的抗性也足以让定感二次以下之人更容易度过前面的两重鬼风期。”
　　段朝生说着也是叹息一声。
　　“就是价格太贵，若非这些年鬼风强度越来越大，前阵子还出了天阴大灾，像往年时日，这些御真丹药还没这么贵的……”
　　段朝生嘴里蹦出的新名词，一个接着一个，让魏合有些应接不暇。
　　但也让他的思路豁然开朗。
　　猛然间他感觉到，这些铭感真人们，和普通人们，生活的完全是两个世界。
　　他们的时间尺度，动辄是十年几十年往上，而这样的尺度下，寻常人根本无法融入其中。也很难碰上一面。
　　试想一下，十年在这些人嘴里，就像一月两月那么普遍。
　　但对于寻常人来说，十年，足以让一个少年成为成年人，让一个成年人，渐渐步入中老年。
　　和段朝生闲聊了一阵，魏合也从他口中，弄到了一些关于定感真人们的消息情报。
　　原来，诸多武道修行的真正目的，便是解开人类被蒙住的感知，踏入真实世界。
　　而真实世界，其中蕴含隐藏有各式各样的恶劣天灾，危险，威胁。
　　如天阴大灾，便是其中之一。


第300章 小会 下
　　在天阴大灾期间，白昼会维持原状，但一旦天色暗淡下来，进入夜晚。
　　真实中便会浮现各式各样的混乱恐怖危险。
　　九风九火，各种危险异兽，神秘未知，任何一样，都可能让人死无葬身之地。
　　而段朝生口中说出的真人们的交流生活模式。
　　在魏合看来，更像是在灾难时期，靠着各种外物，增强自己抵御真实之力的一群群隐居者。
　　他们或者生活在真实世界中，危险较少的地方，依靠丹药度日修行。
　　或者自建洞天福地，自己建造安全环境，结伴抵御真实，安居乐业。
　　外界在他们看来，危险无比，很多普通人看起来很正常的意外和天灾，在他们眼中，其实都不是意外。
　　两人坐着闲聊许久，魏合也是从段朝生那里知道了许多真境的常识。
　　比如这锦州，便是万非宫的地盘。真境和寻常世俗之间，关系便如那大树的根系，和枝叶树冠。
　　世俗的一切，便是支撑真境们隐居生活的根。
　　两人闲聊间，很快便有一绿裙女子，带着两名侍女进入大堂。
　　女子轻轻拍手，将众人注意力吸引到身上。
　　“感谢诸位对我万非宫的多年支持和惠顾。这次新炼制的一批百花定神露，一共有六十四瓶，每一瓶可对前一二重鬼风有提升抗性效果，可供一人用一年。
　　具体售价，将以拍卖方式竞价，起拍价：每瓶十两星石。”
　　星石？
　　魏合心头疑惑，但看周围人都没什么异样之色，很显然，这又是真人们常用的货币财富。
　　他心中也打定主意，这趟什么都不卖，就是过来开开眼界。
　　反正小会按照段朝生所说，一年就会开一次。
　　思路一定，魏合心境也就自然放松起来。
　　这心思放松下来，他也才有精神，观察周围环境。
　　此时，他才注意到，这大堂周围的墙壁和地面，全部都有某种特殊的纹路，蜿蜒流转。
　　这些纹路中，隐约能感觉到，有宛如活物的劲力，在其中流动，发挥着某种特殊效用。
　　联想到之前夏玲骅那股宛如活物的劲力，魏合心里隐约有了些猜测。
　　可惜，他的真功天印九伐层次太低，只能勉强达到定感，便是极限。
　　而尝试自创功法，也因为对真实世界的不了解，也还在慢慢探索。
　　很快，绿裙女子也开始拍卖第一件物事。
　　那是一件泛着淡淡紫色反光的贴身内甲，还是女式内甲。
　　周围人似乎都感兴趣，纷纷出言开价。一件内甲转眼便上了八十两星石，被一名须发皆红的老头买走。
　　看他满脸欣喜的样子，拿着就往自己身上套，当真有些辣眼睛。
　　紧接着，又是一件宛如用什么羽毛制成的长袍。
　　众人又是一阵竞价。
　　魏合只是坐在一旁旁观。不过这次的东西，被一个仙风道骨的老头子买下。
　　“无始宗的牛鼻子也到这里了？有福地的宗门就是有钱，啧啧啧……”段朝生在一旁赞叹。
　　无始宗？
　　魏合心头一动，朝那老道多看了一眼。
　　他倒是没想到，在这里也能遇到无始宗的人。
　　从段朝生的只言片语中，他得知，锦州主要是万非宫，周围则是无始宗，云州的白燕宗。
　　宜州那边则是香取教，但如今宜州被吴军占领，香取教真境奋起抵抗，但依旧被正面击溃。
　　高端力量被击溃后，导致宜州的敌国高手无人制约。李童率领的大军大量将领被刺杀，他因此不得不答应吴国条件，阵前斗将，却最终惨败。
　　很快，一份份物品拍卖完毕，然后便是百花定神露。
　　这东西据说能提升抵抗前期鬼风的抗性。
　　魏合看着很是眼馋，他马上定感，正需要这东西，但可惜，他身上身无分文。星石这种东西，他是一颗也没有。
　　“陈兄，你一样也不买么？”段朝生在一旁问道。
　　“实话说，我只是才突破境界，过来开开眼界，身上是一分钱也没。”魏合苦笑道。
　　和这个段朝生聊了一阵，他也看出来，这人虽有些年纪，但以前一直在相对单纯的环境下生活，被压抑憋了很久，出来嘴里便是话不停。
　　简单说就是反弹性话痨。倒是可以利用这点打探消息。
　　听到魏合自嘲没钱，段朝生眼神一动，想到什么，脸上热情也慢慢淡下来。
　　之前他看魏合进门时，气势不凡，沉着冷静，还拿着万非宫的特制令牌进来，还以为此人背景深厚。哪想到……
　　“才突破，那倒是理解。陈兄是散人吧？”段朝生问。
　　“嗯，确实是散人，没师门长辈引导，一切只能靠自己。”魏合点头承认。
　　在真境的层面里，他身无分文，一穷二白，也没什么好骗的。坦白说明便是。
　　“散人要想弄到星石，确实难。我也有几个散人朋友，都只能靠自己击杀真实异兽，获取星石。一不小心还会有异化之危，很是艰难。”段朝生感叹。
　　听到魏合说自己没师承，他便明白自己看走眼了。
　　这个能拿到万非宫令牌的人，可能真的只是单纯的特邀令。
　　万非宫的小会令牌，一般有两种，一种是针对背景深厚客户的高端令牌。
　　另一种则是普通的特邀令牌，特邀令牌邀请的一般是一些出身平凡，靠着其他方面能力，被万非宫特别邀请的散人。
　　这些人虽有些特殊本事，但因为有可能不是真境，实力不足，所以地位还不如寻常真境。
　　猜到魏合拿的是特邀令后，段朝生也就没了继续和其闲聊的兴头，而是扭头又去和另一边的一名男子搭话。
　　对方如此现实，魏合也是无言以对。
　　很快，一场小会用了小半个时辰，便结束。
　　六十四瓶百花定神露，刚一放出来，就像被抢一样，几下便被抢完。
　　魏合也是叹为观止，开了眼界。
　　段朝生不和他搭话，他便朝另一边，和挨着的另一老者交流。
　　会上和他一样的散人还蛮多，那老者便是其中之一。
　　老者姓孙，名谭光。云州人士，也是和魏合是老乡。
　　一番闲聊下，孙谭光也是和魏合一样拿了特邀令进来。
　　据这老头道。
　　除开两人外，还有三人，两男一女，都是拿着特邀令进的小会。
　　不得不说，到了真境后，不论男女，都容貌固定在突破的那一刻。
　　而且男女都因五脏六腑得到淬炼，精气神充沛，气质凸出。只要不是故意做丑，就没几个难入眼的。
　　几人都是散人，很快熬到结束，万非宫宣布散会。
　　众人纷纷结伴起身。
　　魏合也和孙老头一起出了大堂，和他们一起的，还有其余特邀令牌散人。
　　他们这些散人和真境相互隔开，并没有什么交流。
　　很明显散人隐隐有些受排斥，好在他们自己相互间有心结交。
　　“陈兄弟，我等散人都是各据一方，路途遥远，趁着难得来一趟，之后还打算一起去组个小聚，不如一起看看如何？”孙谭光慈眉善目，出门后也是邀请魏合一起。
　　魏合心头一动，刚才小会上这些人都没出手。
　　现在听对方一提，这个万非宫的小会，或许并非他们散人的主题。
　　而事后的这个小会，才或许是散人们的真正交流交易会。
　　“也好，不知具体日期是几日？”魏合心中意动。
　　“便是半月后，三阳节，城外南边的栖霞小院。”孙谭光留了个地址和日期。
　　“那好，到时一定准时。”魏合抱拳。
　　从院子出来。
　　魏合抬头看了看天色，已经是接近黄昏。
　　他右侧，段朝生和另外两人一起，结伴而行，上了不远处的牛车。
　　这家伙显然热络的勾搭上了自己认为有价值的目标。
　　另外的参与者，多是有自己的车驾，抑或是直接高来高去，转眼便消失无踪。
　　到这个份上，铭感的身法远比一般高手强很多，若是常人看到，只能看到忽隐忽现的一个个人影。
　　说不定还真以为是神仙鬼神之流。
　　魏合回头看了看万非宫的小会院落。
　　从外表看，这里仅仅只是个普普通通的富商大院，谁能想到，这里居然还隐藏了诸多铭感大佬聚会的地方。
　　心中感叹下，魏合伸手拦了辆马车，坐上回返家中。
　　他忽然明白万非宫主夏玲骅的意思了。
　　这个赠予他的小会令牌，并非是让他参与买到什么东西，而是让他见识散人在真境中的艰难，让他开眼界，明白万非宫给他的交易价码有多珍贵。
　　从而更加重视和万非宫的交易。
　　心中了然后，魏合定下心神，今日突然接受的信息太多了。也需要时间沉淀一下。
　　这次回去，或许可以通过万毒门的情报网，多加搜集周边情况。
　　回到家中，魏合派人和万非宫正式接洽，越发重视对夏玲骅给出的交易内容。
　　定制锁毒之事，对魏合而言不算难。他能用这个来和万非宫交换到什么，就要看他本事。
　　半月时间，不算慢，但在每日苦修下，很快便至。
　　魏合很快敲定了万非宫的定制锁毒研究计划，另外，他也从万毒门的特意搜集信息下，弄到了不少关系星石的蛛丝马迹。
　　但夏玲骅给出的交易条件：一个洞天福地的考核名额。
　　魏合却是没什么线索。
　　夏玲骅什么资料也没给，摆明了让他自己想办法。
　　魏合便只能把主意打在了散人小会上，看看能否打听到关于洞天福地的信息。
　　他在家独自修行，除开鲸洪决有明月长鲸图感悟鲸息态，速度不慢外。主修的覆海劲，简直缓慢如蜗牛。
　　对于真实世界的摸索和研究，也始终陷入瓶颈。到现在他也只能在打开超感的状态下，坚持一点点时间。
　　若是稍微长久些，就很快会左手冻僵，化为冰坨。
　　自创武学上，魏合也难以为继，因为缺少对真实世界的更多高境界资料，对于九风到底是怎么样的，他没有一个整体意识。
　　这样一来，就没办法建立整个功法的框架。
　　所以魏合急需一个系统的体系，来补充他如今对前路的认知。


第301章 秘技 上
　　“今天你一大早去了外面，去干什么事了，花这么久时间？”
　　万青青一边端过来一盘新采摘的草莓，放到魏合面前，一边轻声询问。
　　“出去办了点事。过阵子可能要练功闭关一阵。”有些事情，魏合不想让万青青知道。
　　越是往前走，他便越是感觉，所谓的真实，其中隐藏的危险便越多。
　　这就是个悖论。
　　越往前走，越接近真实，也越危险。
　　可不往前走，自身实力不足，也会随波逐流，被人压迫迫害。
　　无始宗也好，其余势力也好，都只是外在表现罢了。
　　真正的内在，还是他魏合实力不够强。
　　若是他一人就能踏平无始宗三主峰，恐怕当初就不用举家搬迁了，直接上山灭门就好。
　　可他实力还没到那个层次。
　　“放心吧……没事的，有我在，你们安心就是。”魏合笑道。
　　“我确实很安心，只是看到你没日没夜的扑在修行上，以前九叔还在的时候，还有人能和你交流一二。
　　现在九叔也走了，家里也没人能和你平等说话。门内的真功，你也快练到了极限……”
　　万青青叹道。
　　“我明白你想回去报仇，但无始宗势大，不是一天两天，你总不能为了一时激愤，把身体给练坏了……”
　　“我自然明白。”魏合伸手握住妻子手。“只是我最近正在关键时刻，松懈不得……”
　　“你每次都这么说……”万青青叹息道。
　　“……”魏合无言以对，之前是寻找明月长鲸图，然后是如今即将突破。
　　他现在每天都能清晰的感受到，自己体内气血正在急速膨胀变大。力量也在缓缓提升。
　　只要等到差不多半年后，达临界点时，再以破境珠突破，到时候，血囊一成，他的力量也会再度几何级数暴涨。
　　到那时，他在铭感真境中，也算能有一点底牌。
　　“好吧，我也不多说你，别的我不求，只求你在练功时，一定不要急躁，不能冒险。”万青青用力握紧魏合手。
　　“我知道的。”魏合点头，他看着妻子担心的神色，原本想要提起的铭感各种麻烦危险，也到了嘴边，又收回去。
　　才锻骨的万青青，虽然听说过真人境界可能有危险，但还只是知道个大概。
　　“说起来，后天，我约了二姐一起去看灯会，你要不要一起？”万青青问。
　　“不了，你们去吧，玩得开心点。”魏合一如既往的拒绝了。
　　这已经是他不知道多少次拒绝。
　　万青青也不意外，早已习惯。
　　“好吧……”
　　……
　　……
　　……
　　小会的事，提前约定好了。
　　魏合也就只记住日期，成天待在家中修行。
　　只是他不去找事，却有事来找上他。
　　魏合因为寻找明月长鲸图的缘故，养成了偶尔前往白松商行收集古画的习惯。
　　如今明月长鲸图虽然找到了，但这个习惯，却还是延续下来。
　　为了鉴别真伪，他可是专门研究学习了很久的鉴定古画能力。
　　而很多古画，本身不光是画家，还是源自有名的强大武者。
　　画卷中很可能蕴含有特殊意境，明月长鲸图便是其中之一。
　　魏合在家中苦修数日，偶尔放松，便又去了白松商行，去看新到的一批新货。
　　“这不是卢老爷么？倒是正巧，又遇上您了。”
　　商行里的书画展中。
　　一名头戴翡翠圆帽的长须老者，笑吟吟的和卢伟胜打招呼。
　　“张官人有礼了，听说这批货品质不错，是从远处吴国进来。吴国那边可是继承了前朝不少精华，当年战乱时期，有不少大家避难逃亡那边。
　　如今反哺回来，能淘到的好货自然也就多了。所以便来看看。”
　　卢伟胜手握两个铁胆，轻轻转动着，笑着回道。
　　商行的小厅里，有稀稀疏疏十来人，但敢和他打招呼的人，还真没几个。
　　卢伟胜背景深，人脉广，手段强，算是城内有些名气的大商人之一。
　　和他说话的，一个是身上有官职的张家老爷。
　　另一个是满脸络腮胡，身材健壮有力的回风拳院武师，欧阳灿。
　　魏合此时也在小厅内，站在一副山水飞鸟图前，仔细端详其中细节。
　　和其余人不同，其他人来这里，有八成是为了人脉结交。
　　而他则不同。
　　他不在乎人脉，只是纯粹的对古画感兴趣。
　　和卢伟胜等人比起来，他在这个圈子，只能算是普通角色。
　　毕竟他的表面身份并不出众，也不惹眼，就和一般的豪商差不多。
　　而这次小厅内的其余人，一个个全是商行极为重视的优质客户。
　　正细细查看时，忽地，他听到一阵不小的喧哗声传开。
　　大门口咔嚓一下被打开。
　　一行人快步走了进来，当头的，赫然是三个年纪不大，身穿锦袍的年轻人。
　　而走在最前面的，赫然就是王家的王醉。
　　王醉当头，后面跟着的，则是宋世雄兄弟。
　　这三人大步流星进了门，一眼扫过，便朝着墙边走近。
　　三人一进门，便第一时间看向墙上挂着的一幅幅古画。
　　连带他们进门的侍者的介绍，也没怎么在意。
　　“小心些，这里是展会厅，里面都是有头有脸的人，不是你们习惯的城外，声音注意都收敛着点。”打头的王醉低声叮嘱。
　　他和宋世雄兄弟因为之前的事，患难相交。关系也比以前更好。
　　此次过来，便是得到线索，那选天录的下落，要从这次书画展里找到。
　　自从那日王家王醉被人伏击，差点被抓。
　　他被宋家兄弟提醒，及时回去后，便第一时间找到家中爷爷那里，问到了这本书。
　　只是等三人刚刚要去找书时，王家府中却突然遭了贼。
　　选天录失窃。
　　原本以为事情到这里算是结束了。可没想到那偷盗书的贼人，宣称拿到的只是一本假书。
　　真书神秘失踪。
　　而大量好手追踪到假书，便以为真书还在王家，因此惹出不少事情。
　　王家护卫死伤不少，王醉和其爷爷也数次遇险。
　　他们解释过，真书已经不见，但没人相信。所以为了解决此事，王醉和宋世雄兄弟，便担起了寻找真的选天录的任务。
　　只要找到真的选天录在哪，就能证明他王家没有私藏。
　　根据一系列的查探，三人靠着一点三脚猫功夫，以及一点好运气，倒是一路惊险，找到了一丝线索。
　　而线索，据说便是在这里的这次书画展上。因此，三人弄到请帖，便冲了进来。
　　此时三人左看右看，不断在周围墙壁上的书画里扫视。
　　魏合回头看了眼，也是没想到他和宋世雄兄弟，居然在这等情况下，还能见面。
　　不过他和宋家兄弟已然两清，也就不打算露面相认，而是继续查看欣赏墙上的书画。
　　只是没过多久。
　　忽然身后再度传出喧哗声。
　　王醉和宋家兄弟，不知为何，居然被一群身穿同样黑衣劲装的武者围住。
　　卢伟胜捏着铁胆，笑意盈然的盯着三人。
　　“找到了线索，就想跑？你们以为那线索是谁给你们的？”
　　他眼眸闪烁精光，牢牢盯着王醉宋世雄。
　　“当真是得来全不费工夫，说吧，画上的谜题是何意？真书在哪？”
　　三人被围在中间，面色难看。
　　他们怎么也想不到，会在这里遇到卢伟胜。
　　之前追杀他们的帮派成员，就是眼前此人所派。
　　站在卢伟胜身前挡着的有两个高手。
　　一个是手戴金属手套的强壮女子，铁砂手陈寿。
　　此女之前数次出现在追踪他们的好手中，还带队围堵，一次一掌打伤宋世雄左手。
　　若非他机敏，半途投河，从水下逃遁，恐怕现在已经是个死人。
　　另一个，双耳耳垂肥大，慈眉善目，像是个大和尚，但右臂戴着一串金属佛珠。
　　此人名为铁珠和尚，看似温和，实则心狠手辣，在之前的追踪中，就是他出手，亲手打死王家护卫长，也就是从小看着王醉长大的高手张庆元。
　　此时仇人相见分外眼红。
　　但王醉眼圈泛红下，也是知道情况不妙。
　　他们完全没想到，会在这种情况下当面撞上卢伟胜。
　　“卢老爷，这里是商行，可否看在鄙人的面上，不要在这里动手？”白松商行的老板，肖惊云出面。
　　这里是他组织的书画展，若是直接在这里动手，周围挂着的古画可能被毁不说，在场这么多贵客，万一伤到哪个，对他都不是好事。
　　卢伟胜看了眼肖惊云。
　　白松商行能在卫芳城独家弄出个书画展，弄到不少稀罕货，手下也是有高手的。
　　而且能在城中组织起这等展会，背后自然也会有背景。
　　若是平日里，他或许会给其一个面子。
　　但现在，选天录，他确定已经被眼前三人找到线索，刚才那一幕，这三人绝对是发现了什么。
　　所以……
　　“抱歉，这三人之前偷盗了我一宝贵古书，如今好不容易撞上，便必须拿下。”卢伟胜微微一笑，毫无诚意的随口回了句。
　　“你放屁！”宋世雄被眼前人的话语颠倒黑白，顿时一口怒火冲出胸膛，脱口而出。
　　“明明是你……！”
　　“拿下！”卢伟胜淡淡道。
　　当即他身前的一票黑衣劲装武者，齐齐朝着王醉三人扑去。
　　这群人一个个动起手来，有眼力之人便能看出，其中带头的便是两个武师。
　　铁珠和尚和铁砂手陈寿，都是武师实力，出手间劲力凝聚，横冲直闯，完全靠着护身劲力宛如穿着铁甲，硬打硬冲。
　　其余人也一个个全是三血，出手一样有劲力凝聚，速度极快，似乎还都是走的速度灵巧路线。
　　眼看着一群人围上去，周围看戏之人都以为王醉三人铁定会被抓住。
　　可三人身形一动，却像奇妙的游鱼一般，诡异的在众人围攻下，左闪右躲，就是不被人抓中。
　　三人身形动作很是诡异，有不少看起来就像是违反人体规律，可就是这样的像跳舞的动作，却能总在关键时刻，避开周围人的围攻。
　　明明他们的速度不算快，身上也没什么劲力，但就是能及时闪开抓捕。


第302章 秘技 下
　　“果然是那个！”看到这里，卢伟胜眼眸越发明亮，手里的铁胆也急速转动起来，显露出他逐渐激动的心情。
　　这选天录，传闻不是记录的凡间武学，而是能够成仙成佛的特殊法门。
　　只是之前没人能参悟透彻，只能一直在江湖中辗转流落。
　　但就在前阵子，王家，王醉的爷爷，沉迷于古籍，意外发掘出了新的一本选天录。
　　确切的说，这本选天录，其实是一名不知名的前辈高人，对江湖中流传的那本选天录的重解。
　　所以这本王家发现的古书，应该叫选天录注解。
　　卢伟胜从王家的暗子那里，得知，这本书的注解，大部分都没什么用。
　　但唯独末尾，标注着一种，名为五转龙息的特殊秘技秘法。是那高手的独门秘法。
　　这门秘法能极短时间内，激发人体潜能，燃烧气血，爆发出极为恐怖的超强力量。
　　其威力，甚至能达到使用者平日实力的五倍！
　　所以取名五转。
　　这是那位前辈高人，观选天录有感后，创出的一门秘法。
　　此时看到手下怎么也抓不住三人，卢伟胜心头火热之下，也眉头一皱，有些不耐。
　　“用铁砂。”
　　一声令下，铁砂手陈寿顿时狞笑一声，伸手摸出一把铁砂，抓在手中。
　　这铁砂淬了毒，可以让人中之后，身体麻痹，动弹不得。
　　此时虽然王醉三人身法诡异，可铁砂大片扑洒过去，怎么也能打中几颗。
　　只要几颗，三人都不是武师，没有护身劲力，铁定能中毒拿下。
　　陈寿扬起手，就要朝着三人狠狠打出。
　　三人看到这一幕，都是心头大惊。
　　可他们想要逃出展厅，又因为周围人太多，被挡住去路。
　　眼看卢伟胜居然胆敢在这里动用大面积的杀伤武器，不顾及其余贵客。
　　三人心头升起浓烈危机感，知道再不逃离就真的跑不掉了。
　　嘭嘭嘭！
　　此时周围门窗顿时被人从外面全部堵住，盖上一块块厚实钢板。
　　这一下，彻底隔绝了三人逃离的希望。
　　正当三人绝望之时，宋世雄脑海疯狂转动着，试图在这绝境下，找出一线生机。
　　忽然，他眼前扫过一道人影。
　　刹那间他认出了对方，面露狂喜。
　　“跟着我！”
　　他低吼一声，身形犹如游鱼般，左右穿梭，在客人之间几下便来到一处墙边。
　　其余两人紧随其后跟来，还没来得及询问，便看到宋世雄一个飞扑，跪倒在墙边一男子身前。
　　“师父！救命啊！！！”
　　“！！？？”
　　王醉一脸懵逼，不知道他在搞什么鬼。
　　而弟弟宋世真则是也反应过来，可他脸皮没大哥这么厚。
　　当初可是说好的，他们给画，那位高手传授武艺，赠送金银，还送他们到了安全之所。
　　那时候他们就算两清。
　　当时说得清清楚楚，如今却是……
　　宋世雄一声大吼，不光让两人懵住了。也让后面追上来的卢伟胜一票手下愣住。
　　铁砂手陈寿面色皱眉，一时间不知道该不该洒出铁砂。
　　铁珠和尚眼珠转动，看向卢伟胜，等待他发令。
　　其余手下纷纷将三人和站在墙壁看画的那人统统围住。等候命令。
　　魏合眉头皱起，回转身，看着跪在地上的宋世雄。
　　“我不是你师傅。你认错人了。”他沉声道。
　　当初的交易已然两清，他之前也看到了宋家兄弟不知道又从哪里学到了一套诡异身法。
　　现在还被追杀，估计又是惹了什么事。
　　既然两清，他说不管，便会真的不管。
　　在这乱世，要想真正安定生活，最重要的便是要管住自己的心。
　　若是这个管一下，那个管一下，他们也没办法平静安宁的过上这么久的生活。
　　“师傅！我绝对不会认错人的！求您看在我们师徒一场份上，救救徒儿吧！”宋世雄一脸哀求，跪在地上声音还带着哭腔。
　　没人知道他是怎么在三秒之内酝酿出如此凄惨悲伤情绪。
　　但凡是看到这一幕的，都心头感觉，此人若是不死，日后绝对非池中物！
　　“我说了，此事和我无关。我也不是你师傅。”魏合依旧平静道。
　　“师傅此言差矣，一日为师终身为父，您教导了我们那么久时间，我心中早已将您当做是我亲生父亲！”
　　宋世雄情深义重的朗声道，他一边说着，一边陡然从衣服里摸出一本小册子，往魏合手上一塞。
　　“师傅，这就是那个选天录，上面记录有五转龙息秘技！威力无俦！使用后，可瞬间激发全身力量，提升五倍之多！弟子千辛万苦弄到手，就是为了孝敬您老人家！！”
　　他一番话急速说出口。
　　魏合一愣。
　　他修行的鲸洪决，乃上古功法武道，到现在练到第二层，也才增长四倍气血力量。
　　这什么五转龙息，居然能一下增加五倍气力？！
　　这东西……
　　魏合拿住书册，心中顿时升起好奇，便要查看。
　　却不料对面一道声音突兀响起。
　　“陈老爷，可否将手中选天录，让于卢某。我愿出资黄金五百两黄金！”
　　卢伟胜眼光灼灼，盯着魏合手中的书册不放。选天录书册是用特殊材料制作，水火不侵，他可以肯定，那本书册是真的。
　　“这个，是真的？”魏合诧异道，翻开书册，上面密密麻麻记录了各种看不懂的文字符号。
　　而最后几页，则用前朝文字，记录了一门秘法，确实叫五转龙息。
　　只是……这五转龙息只剩个名字……后面空空荡荡，完全没有内容。
　　“这……”魏合一时也不知道这是本身就是如此，还是这书册根本就是假货。
　　只是他拿着书一直迟疑不动的样子，让卢伟胜心头不悦起来。
　　“陈老爷，我知你乃退隐武官，武功不错，但选天录乃我志在必得之物，你确定，要与我作对？”
　　他之前放过了魏合一马，对方还不知道感恩，现在居然还敢当着他的面，抢夺他想要之物。
　　此人如此不识好歹，卢伟胜心头暗暗起了杀心。
　　魏合看了看眼前跪着的宋世雄，又看了看手里的古书。
　　“如果我说，我事先完全不知情，也不知道什么五转龙息。你们信么？”他视线落在卢伟胜身上。
　　“既然陈老爷如此，便将选天录交由我，此事便算了解，如何？”卢伟胜面额缓和道。
　　“我话还没说完。”魏合平静道。
　　他眯起眼看向对方。
　　“之前我不知道，没关系。”
　　“但现在既然我知道了，我对其很感兴趣。”
　　他嘴角露出一丝微笑。
　　若是五转龙息和鲸洪决叠加，他很是期待那等威力，到底有多强。
　　“你在耍我！？”卢伟胜面色剧变。
　　魏合不再和其废话，他说了这么多，可不是仅仅给卢伟胜听。
　　展厅外，为了这五转龙息而来的，可不止这么点人。
　　啪啪！
　　魏合轻轻拍手两次。
　　“来人。”
　　嘭！！嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　周围所有钢板全数被撞开，一道道黑影纷纷涌进展厅，将在场所有人包围起来。
　　一道道便衣人影，全是浑身护身劲力流转，竟然全部是武师！！
　　一片哗然中，在场展厅的贵客纷纷色变。
　　卢伟胜双眼陡然睁大，浑身血液流转几乎都要停住一瞬。
　　这……怎么回事！？
　　刚才发生了什么！？
　　他环顾四周，自己的手下迅速收缩阵型，保护在他身旁一团。
　　而近来的陌生武师，一眼望去，至少有十多人！
　　这么多武师，之前到底是从哪冒出来的？
　　还有，眼前这人……到底……
　　“你到底是谁！！？”卢伟胜忍不住脱口而出。
　　到现在他哪里还不明白，眼前这个一直以为是普通退隐武官的家伙，根本不是个平凡角色，而是鱼群里的一头巨鲨！
　　“我道是谁，堂堂万毒门主魏兄，居然甘愿一直隐藏在这卫芳城，仅仅做个普通富家闲人。”
　　门外一道声音穿入展厅，入得众人耳中。
　　那声音似男似女，忽远忽近，让人难以分辨。
　　只是这声音传入展厅后，在场原本不少人就已经被吓到。
　　听到万毒门的名号，一群人更是心头发毛了。
　　万毒门毒杀数千人的名声，可不是随便传出来的。
　　这可是一群无视一切的恐怖邪道凶徒。
　　魏合无视在场其余人惊恐视线。
　　收起手中书册，很多时候，他其实不愿意多造杀孽。
　　但每当他想要手下留情时，总会有人自己跳出来，逼他动手。
　　“既然都听我的名号了，为什么还要跳出来？以为我不敢杀人么？”
　　一本五转龙息，居然能引来这么多高手。
　　而且许久不杀人，看来很多人都已经淡忘他曾经的名声了。
　　啪。
　　他脚下木板瞬间炸裂。
　　人影一晃，已然到了卢伟胜身前。
　　一掌！
　　嘭！！！
　　卢伟胜身旁两名武师，铁珠和尚和铁砂手陈寿，同时本能的伸手阻挡。
　　但两人手臂同时断裂，后方的卢伟胜浑身一颤，胸口一痛，身后大片血雾炸开，喷出。
　　等他仰头倒地，魏合已然冲出窗口，轻轻一跃而出。
　　他大袖张开，宛如巨蝠，盘旋落下。大片铁砂飞洒而出。
　　刚刚铁砂手陈寿的铁砂，居然已经被他出手拿住。
　　此时出手，周围一道道绿衣人影正要冲出，朝他扑去，却被铁砂打中，纷纷坠落在地。
　　一道红裙人影同时高速朝他冲来，手中紧握双刀，蝴蝶般带出刀响劲力，斩向魏合双臂。
　　噗噗！！
　　两声闷响，刀刃竟然悬浮在魏合手臂皮肤表面，无法斩落。
　　红影不敢置信的抬头，她凝聚了全部劲力，以她功力修为，就算是练脏极限也不敢硬接这一击，可……
　　“总有人以为传闻夸大。可世上总有万一。”
　　噗。
　　魏合一把捏住红裙女子脖子，将其提起。
　　“又是香取教的垃圾。”
　　咔嚓。
　　他随手捏断其脖子。
　　对于现在的他来说，之前老老实实隐居度日，是给万非宫面子，遵守锦州规矩，也是为了避开无始宗追杀。
　　现在却被眼前这人叫破身份。
　　以他此时的位置来看，只要不大肆破坏锦州的商业环境，影响整个大局，夏玲骅大概率不会理会他。
　　毕竟比起损失，万毒门能给她带来更多的利益好处。


第303章 真境 上
　　街面上人群四散逃开。
　　没有大叫，也没有什么惊呼，武者当街打斗大家早已习惯了。
　　魏合扫眼望去，街道上早已空无一人。大家躲避方式各式各样，动作熟练，显然不是第一次遇到这类事。
　　此时，除开他周围倒地的一圈尸体，其余再没有人影。
　　“居然敢在万非宫的地盘搞事，香取教看来是当真疯癫了。”
　　他提着尸体，转身返回展厅。
　　展厅内，一群人正围着卢伟胜的尸体，面面相觑，有些慌乱。
　　宋世雄兄弟和王醉躲在一旁，在角落里尽量降低自己存在感。
　　其余前来参观的客人，则在万毒门的武师高手手下抱团，聚集在一起，神色警惕。
　　魏合进门回来，顿时吸引住所有人视线。
　　卢伟胜的一票手下见状，个个面色紧张。
　　如今卢伟胜已死，他们的后台香取教高手，也被当场打死。
　　等待他们的，是越加凶险的未知，就看魏合怎么处理。
　　宋家兄弟和王醉则面露轻松，知道安全了。
　　但宋世雄知道自己有引祸之意，连忙主动凑近过来，涎着脸笑道。
　　“义父在上！请受孩儿一拜！”
　　他二话不说，跪地先几个响头磕了再说。
　　这嘴脸看得他兄弟宋世真都脸色泛红，看不下去。
　　王醉别过头，不忍直视。
　　魏合倒是感觉有意思，他活了这么多年，还是头一次看到脸皮这么厚的家伙。
　　而且宋世雄此人能屈能伸，能利用周围一切条件，摆脱困境。
　　如此灵机应变，加上做事不择手段，未来只要不是运气太差，必有一番际遇。
　　“你们三人，随我来。”他淡淡道，转身便打算离开。
　　“陈老爷留步。”商行老板肖惊云额头冒着汗珠，强忍惧意，出声叫住他。
　　尽管肖惊云光是站在魏合面前，都感觉心惊胆战，但为了活命，还是不得不出言留人。
　　“肖老板？还有何事？”魏合诧异道。
　　知道他的真正身份了，此人还敢出言，看来有些意思。
　　“敢问陈老爷，打算如何处置在场我等？”肖惊云深呼吸，缓和情绪语气，稍微稳定了些，才道。
　　“你以为我会杀人灭口不成？”魏合笑道，“这里是锦州，我也不是传闻中的胡乱杀人魔。我这个人最是乐善好施，对人宽厚，待人如春风般温暖。所以你们不用害怕。”
　　不用害怕个鬼！真要待人宽厚，那屠杀几千人的传闻难道是从地下钻出来的？
　　“多谢陈老爷！”肖惊云心头虽怕，但表面上还是赶紧抱拳。
　　其余人听到这段话，也赶紧纷纷附和。
　　魏合这番话，基本确定了，他不会动在场众人。
　　“当然。”忽地魏合话音一转。“今天的事，我希望诸位能全部烂在肚子里，不要外传。”
　　“这个请陈老爷放心，我等绝不乱传！”肖惊云赶紧保证。
　　“不错，陈老爷尽可放心，谁敢外出，我老洪削了他的皮！”
　　“今日得见陈老爷真容，我等岂敢不知好歹，随意外传？”
　　“我等保证，外传者必受万箭穿心而死！”
　　一个个参会客人纷纷争先恐后的发出保证。
　　现在周围十多个武师围在四面，虎视眈眈，谁敢有异常，上去就是一掌。
　　这等恶劣环境下，没人敢保证魏合不会动手灭口。
　　“我很相信诸位的保证，但我更相信我手里的丹药。”魏合笑着取出一个小小的绿色瓷瓶。
　　“此乃我独门所创的万青锁毒丹，诸位每人服下一颗，我便答应放你等离开。”
　　“陈老爷……这……是不是不太好……？”肖惊云不断额头冒汗，挤出笑容。
　　“服药后，大家便都是自己人。”魏合补充一句。
　　“肖老板，你若是觉得背后之人能保住你，那么大可以一试。”他似笑非笑看了肖惊云一眼。
　　肖惊云背后一样有其余势力，至于是哪一边，他也不在乎。
　　在万非宫管辖的锦州区域，除开万非宫中铭感层次的势力。
　　其余种种，他还真没什么好怕的。
　　有越小蝶和万非宫主背书，只要他不大规模扰乱全州秩序，破坏商业规则。
　　如这般杀十几个人，只是小事。
　　肖惊云额头汗水不断往下淌，他盯着魏合，快速吞咽唾沫，想要说话，却不知道该如何摆脱眼前局面。
　　“好了，把药分下去吧。从今往后，我等便是自己人。”魏合笑道。
　　将药交给手下，让这些武师高手去处理。
　　他视线落在了宋世雄三人身上。
　　“你们随我来。”
　　三人早就被之前的变故震慑，不敢反抗，只能乖乖跟着魏合，离开展厅。
　　很快，在周围的另一处茶楼包间里，魏合盘膝坐下，静静泡着绿茶。
　　宋世雄三人则规矩的站在身边。
　　宋家兄弟还好，之前在灰柏镇上看到过魏合的恐怖。
　　但王醉则不同。
　　他出身优渥，一直没怎么涉足灰色世界。
　　平日里见得最多的，也就是当街打人，恶性商业竞争，或者欺男霸女之类的寻常恶事。
　　可眼下这般，杀人灭口、下毒控制数十人，动辄要人性命这等手段，当真是开了眼界。
　　看看卢伟胜卢老爷，只是一句话说错，便横尸当场，死于非命。
　　包厢内。
　　王醉一句话也不敢说，单独面对魏合，他才感觉压力有多大。
　　眼前这个身材和他差不多的男子，明明只是坐在那里，却给人一种难以言喻的危险和未知感。
　　“说吧。这书上的内容在哪？”魏合将手里的选天录丢出来，落在地上。
　　书页刚好翻动在最后的秘法上。
　　宋世雄挤出笑容，赶紧道。
　　“好叫义父您老人家知道，这书上的内容，被我用家传药水处理过，只有用之前明月长鲸图用的那种洗液，才能显示内容。”
　　“……”魏合看了眼宋世雄，又看了看他身后老实沉默的宋世真。
　　“一会儿你去涂抹出来。另外你们三人所学的那怪异身法，是从哪来？”他又出声问。
　　“这个啊，是我们在王家书库里，找到的一篇身法残片。上面记录的就是这个。若是义父想要，我马上默写出来！”宋世雄迅速回道。
　　魏合仔细看了看他，随手丢出一个小药瓶。
　　“不用，好了。这个拿去吃掉，把身上的毒解了。”
　　三人心头一惊，看着地上滚落的土黄色小瓷瓶，都是不知道自己什么时候中的毒。
　　宋世雄捡起小瓶，沉默了下，随即笑嘻嘻的打开塞子，倒出一颗药丸丢进嘴里。
　　他将药丸传给弟弟和王醉。另外两人也是迟疑了下，还是将药丸服下。
　　“义父，我们刚刚真的中毒了么？”宋世雄忍不住出声问。
　　“我自身劲力，所修功法本就带有剧毒。刚刚动手杀卢伟胜和香取教的崽子，波及到了你们。”魏合稍微解释道。
　　“那……刚刚的解药……”宋世雄松了口气。
　　“其实我是骗你的，刚刚那不是解药，是毒药。”魏合忽然笑道。
　　“……”三人心头发毛，顿时感觉心惊肉跳。
　　“看你们脸上怕得……”魏合摇摇头，“开个玩笑而已。”
　　“……义父，您老人家这个玩笑开得有点吓人……”宋世雄擦着汗挤出笑容道。
　　“好了，赶紧处理好这个五转龙息。既然找我解围了，不给点好处怎么行？”魏合微笑道。
　　三人这才心头松口气。
　　真正明白，什么叫邪道高手。
　　这来来去去的，路子歪歪斜斜，一般人还真经不住惊吓。
　　很快，宋世雄将选天录的秘法内容涂抹出来，给魏合抄录下。
　　之后三人带着选天录，离开茶楼。
　　魏合站在窗口，往下望去，看着三人慢慢离开，汇入人流。
　　他手里捏着一卷抄录的五转龙息。
　　这秘法，确实如宋世雄所说的，使用后暴涨全身气力五倍以上。
　　但是，代价是压榨未来一整天的体能状态。
　　使用此秘术后，未来一天时间里，都会陷入极度虚弱。
　　尽管如此，这门秘法也极其厉害。
　　因为他的持续时间，是足足半个时辰！
　　“五转龙息……果真名不虚传。”魏合仔细翻看手中抄录内容。
　　上面记录，修炼这门秘法，需要长时间的用到一种，名为生相果的材料。
　　此物并非果子，而是一种名叫三眼鸠的异兽头顶生的瘤子。
　　用这种瘤子内的汁液，服用后同时修行，才能完成五转龙息的修炼。
　　“正好，这趟小会，看看能不能弄到这种材料。”魏合心头满意。
　　若是能修成五转龙息，配合鲸洪决突破，到时候他必然多出一张杀手锏。
　　如今剧毒渐渐沦为附加手段。
　　对于铭感境界强者，对于真人们而言，毒的杀伤力太慢太慢。
　　打不过就是打不过，等到剧毒能够发作，自己都不知道死了多少回了。
　　而五转龙息，若能练成，也会让自己多出一门手段。
　　收起东西，魏合转身离开茶楼。
　　半月时间，如流水，一晃即至。
　　三阳节，是大元特有的民间辟邪节日。
　　每当这个节日到来，人们便会在街上购买三种名字里有阳字的花，以组成三阳，辟邪保平安。
　　传说中，三阳节也是一年中阳气最旺的一天。
　　卫芳城内数个町都在举行各种庆祝活动。还有人假扮鬼物邪物，被同样扮演武者的好手们击败。
　　趁着热闹，魏合提早离家，带上事先准备好的东西。
　　离了城，来到城外栖霞小院。
　　半月时间，他早就派人调查清楚栖霞小院的位置。
　　所以直接前往，没有耽搁。


第304章 真境 下
　　卫芳城外十多里处，有一小山矗立平原上，宛如肉包。
　　山上有一道观，名为栖霞。
　　而栖霞观中，有一分院便是名为栖霞小院。
　　清晨时分。
　　栖霞观外，落叶纷飞。
　　一道人正轻轻扫着枯叶，低头不语。
　　山上树林稀疏，道道阳光从上方落下，形成光柱。
　　魏合缓步走上台阶，来到栖霞观前，看到正在清扫的道人。
　　“这位道长，在下应半月之约，前来赴约。”他沉声道。
　　“居士请进。”道人抬头看了他一眼，点头道。
　　魏合点点头，往前走去。
　　走到道观门前时，大门忽地自己开启。
　　他有些诧异，但面色不动，一副自然无异之色，跨步进了门。
　　进门后，院落里有一石桌，边上围坐两人，正下着黑白子。
　　两人中，其中一个，正是之前魏合认识的孙谭光孙老。
　　“来了来了，陈兄倒是来得够早。时间还没到。”孙谭光起身抱拳道。
　　魏合抱拳回礼。
　　“反正闲着无事，便先一步过来了。我就住在这卫芳城内，够近。”
　　“如此也好，先来我们也可以先交流一二。”孙谭光笑道，然后伸手介绍另一个站起之人。
　　“来来来，这位是坞房山远虚洞洞主徐妙然。”
　　那站起之人一副武将打扮，身穿黑甲背心，背着一刀一剑，头上还戴着厚实黑色金属头盔。
　　站起身来，此人身高两米，肩宽体阔，很有气势。
　　孙谭光又给对方介绍了一遍魏合身份。
　　“徐兄，这位是泰州万毒门主魏合魏兄，现在化名陈塘，在卫芳城隐居。”
　　好家伙，这老头一开口便将魏合的底子全部漏了。
　　魏合心头凛然，他之前才被香取教的人认出身份，现在马上就被点明。
　　这些散人，看来可不仅仅只是散人。
　　“见过徐兄。”
　　“见过魏兄。”
　　魏合和徐妙然相互见礼后，三人复又坐下。
　　“魏兄来得正好。我们正在商量着，联手猎杀附近的那头照夜青林虎。”孙谭光道。
　　“照夜青林虎？”魏合疑惑道，“这是何物？两位兄台莫怪，我才刚突破，现在还未真正定感，所以……”
　　“老弟说笑了，还未定感就能以一敌二，击退无始宗两位定感。就算没定感，我等也丝毫不敢小觑你啊。”孙谭光摇头笑道。
　　他这话一出，一旁的徐妙然眼神才稍稍正视起来。“魏兄有所不知，照夜青林虎，在真实界中，就在这卫芳城附近。万非宫的真人们看不上这种小家伙，但对我们散人而言，此异兽若能格杀，每人也能分上一些星石。”
　　徐妙然算了算，又道。
　　“若是五人划分，可每人得二两星石。”
　　“……”魏合一对比之前在小会上听到的价格，顿时无语。
　　小会上，随便一瓶最便宜的丹药，都要十两星石。
　　而眼前一头总价值十两星石的异兽，居然要五个散人齐心才能解决。
　　“魏兄莫看这星石少。”徐妙然无奈道，“星石和寻常黄金之类，是没人相互兑换的。”
　　“而真境中真人交易，都是用的星石。所以……我等散人皆苦啊……”
　　一旁的孙谭光也是点头。
　　“我等散人，哪一个不是天资运道毅力皆全，在各自地界，也都是一方霸主。
　　可当真正踏入真境，才明白，那些大宗背后代表的是何等底蕴。比不得，比不得啊……”
　　两人一番深有感触的感叹，让魏合也稍稍感受到，真境之路的艰难。
　　不过他也没忘记这趟前来的目的。
　　“说起来，我才初涉真境，定感的也只是触感，还未请教两位老哥，这狩猎的异兽，怎么到处都看不到？
　　既然是在卫芳城附近，为何没人听说过有异兽作乱？”魏合问。
　　卫芳城乃锦州万非宫管辖，所有异兽都被清理过，附近数十里内，都没听说有什么异兽作乱。
　　“老弟有所不知。”徐妙然笑道，“常人所言异兽，乃是肉眼可见异兽。而异兽中，也有真境。这真境异兽，就和寻常不同了。”
　　“有何不同？还请老哥指点。”魏合认真道。
　　徐妙然或许是抱着结个善缘的意思，仔细解释。
　　“真境异兽，分两种。一种，是我等真人异化而成。这等异兽也就是强大一些的实体，还会固定只能在一个区域活动，没什么危险。”
　　“另一种。是本就是真境异兽，自身不为常人肉眼见到。”徐妙然顿了顿，“实际上，普通异兽，大多都是这等异兽稀释的血脉所化。一开始，所有异兽都是真境。没有弱化的普通异兽。”
　　魏合心头震动。
　　难怪……难怪他一直有些疑惑，很多异兽为什么被单独归类。
　　若是纯粹的土著生物，人们应该只给它们取名，而不会莫名的将其归类成一个单独类别。
　　现在看来，原来根子在这里。
　　“异兽平时常人是看不见的，只有我等定感真人，用超感才能感知捕捉到。所以，只有真人，才能真正察觉和接触到真境异兽。”徐妙然解说道。
　　“这点，若是魏兄之后能拜入某一大宗，便能知晓很多秘辛。”孙谭光在一旁叹息道。
　　魏合了然，又问：“那这么说来，真境异兽对于普通人，岂不是没什么伤害影响？”
　　“不然。”孙谭光摇头。
　　“真境异兽，对于普通人的影响，会以其他的各种方式展现出来。比如，大旱，疾病，战乱，大水……等等。”
　　“如传说中的强大异兽雄涸，一旦出世，所过之地，水源尽数枯竭，大地干裂，庄稼枯萎。”
　　“还有异兽龙姬，善嚎哭，如女子叫，其身如龙蛇，所过之处，皆会出现剧毒沼泽。”
　　“还有异兽玄狰，传闻是极其强大异兽，出世必有战乱。”
　　孙谭光一番话说出，顿时让魏合简直三观重塑，感觉如听神话。
　　“当然，这些都是极其强大的异兽，不是我们能触及。有那些顶尖大宗顶在前面，出了事，也是他们先上。”孙谭光摆手轻松道。
　　“当真是……大开眼界！”魏合由衷的感叹。
　　接着，他又朝两人询问，关于超感如何扛过鬼风侵蚀。
　　“鬼风侵蚀不可避免，除非你在洞天福地，否则外界无论任何地方，都会遇到。”孙谭光解释道。
　　“一般我们抵抗鬼风，有两种方法。”
　　“哪两种？”魏合洗耳恭听。
　　“一是丹药。二是请前辈高人护法。只要扛过开始的一重鬼风，就能慢慢延长时间，让身体适应。”孙谭光道。
　　正说话间，院门外，又有三人鱼贯进入。
　　前面两人，均是一派江湖大豪打扮，披着大氅，腰别令牌兵刃，双目闪烁精光。
　　后面一人是女子，身穿皮甲马裤，贴身勾勒出窈窕线条。
　　只是女子双目淡蓝，长发带紫，似乎不是元国人。
　　“欧阳兄，王兄，穆姑娘！三位别来无恙。”孙谭光见状，作为主持人，起身抱拳笑道。
　　“孙老，时间有限，还是别耽搁了，直接开始吧。”
　　走在前面的那人，面容正值壮年，棱角分明，鼻梁高挺。
　　看其身上打扮，没有金色银色，但细节处可以看出所佩戴的东西都价值不菲。
　　“欧阳兄所言极是，也罢，那便现在开始吧。”
　　孙谭光似乎很是重视这欧阳男子。
　　魏合微微蹙眉，有些不解其态度。
　　耳边却是传来孙谭光的声音。
　　“魏兄有所不知，欧阳文此人家学渊源，有长辈在洞天福地修行，加上他年纪也不大，只有四十岁不到。以后很有可能被接引进福地。”
　　难怪……
　　魏合看了眼正说话的几人。
　　包括徐妙然在内的几人，似乎都对欧阳文有些退让。
　　而且，刚刚孙谭光的声音，没有引起任何人注意，看来也是某种传音技巧。
　　很快，六人一一进入道观一小院。
　　院子有空置座椅，环绕一圈摆放，中间放了一张巨大圆桌。
　　“既然人都到齐了，那么就开始这次交换吧。”孙谭光笑道，示意众人在座椅上各自坐下。
　　“我先来抛砖引玉。”他先取出一颗碧绿晶莹的珠子，龙眼大小。
　　“此物叫翠鹿眼，能收敛自己气息，不引起寻常真境异兽注意。用法点燃即可。持续时间一炷香。交换价格，一两星石。”
　　一听到星石，魏合便心中无奈，他身上一点星石也没，估计这趟又是什么都买不了了。
　　很快，欧阳文便出价收了翠鹿眼。
　　接着便是徐妙然，出手一套百宝囊，里面放了一种名为无心香的东西，似乎是专门用来吸引某种特定异兽用。
　　很快又被其余人收走。
　　大家都开始各自取出东西，交换需要之物。
　　而让魏合诧异的是，在场其中有两人，和他一样都不是定感，而是临界于定感和练脏之间。
　　不过想到万非宫的特邀令牌发出条件，他也就理解了。
　　很快，随着几乎每个人都拿出了东西交换。
　　只有魏合，问了下他需要的东西，即五转龙息修行所需的生相果。可惜几人都没听过。
　　结果到了最后，魏合一样也没换。
　　“孙老，为何不找需求更多之人进来？”欧阳文皱眉出声问。
　　“既不交换，还来作甚？”
　　在座的，他，还有王城，魏合，都是一样出身。
　　三人都是一大势力首脑，只是地处不同区域罢了。
　　魏合来自泰州，王城和欧阳文来自陈州。
　　可他和王城，都换了至少三样物事。就只有魏合，一样没换，空占名额。
　　孙谭光也有些疑惑，但人是他邀请的，他只是看魏合能拿到特邀令牌，应该也有些资源，所以出言邀请。
　　现在魏合一点东西也不换，让他脸上也有些不好看。
　　这不是白占名额？
　　每次散人小会也是有人数限制，为了营造安全环境，孙谭光需要摆放的阵法，也有消耗。
　　因阵法缘故，在这里会短时间免疫真实灾害。
　　否则万一正交换资源时，突然遇到灾害鬼风，出了意外，又该如何处理？
　　也因此，每次散人小会，大家都希望能尽量多的换到需要的东西。
　　魏合什么都不换，还白占一个位置，难怪别人没好脸色。
　　“算了算了，魏兄是新人，还不懂规矩，以后便不会再犯。”孙谭光摆手道。“这次也是人数不齐，我见还多一个空位，便邀请魏兄一起。也不算浪费。”
　　“现在交换完毕，接下来，便是关于照夜青林虎的讨伐合作。几位，可有兴趣？”他看向欧阳文，王城，还有魏合，和那紫发蓝眼女子。
　　“照夜青林虎善钻地，行走如风，速度极快，但自身星石极少，性价比太低。我就算了，我身法太慢，去了也白费。”王城婉言拒绝。
　　“我能参加一个么？”魏合忽然出声道。
　　这是一个机会，一个见识其余散人实力，并且见识如何狩猎真境异兽的机会。
　　有这么多人配合，加上他自己速度极快，只要不轻举妄动，到时候出了什么事，也会有转圜余地。


第305章 突破 上
　　“参加自然是可以。”孙谭光应道。“只是魏兄超感未开，恐怕没办法长时间参战。”
　　“没关系。我只是想长长见识，至于结果不甚在意。”魏合坦言道。
　　“如此，那便也算你一个。不过事先说好，我们是按各自贡献来算事后星石。若你贡献太少，星石可能就……”孙谭光话先说在前面，以免事后因为划分出问题。
　　“这个知道。”魏合点头。
　　其余几人并不在意魏合加不加入。
　　狩猎异兽不存在拖不拖累。
　　相反，魏合的实力，就是再差，也能多少当个肉盾，吸引异兽注意力。
　　反正最后看的，是各自贡献，以此来分配战利品。
　　“如此，那事不宜迟，五个月后，大家做好准备，在此相聚，直奔狩猎点，诸位可有异议？”孙谭光提议道。
　　众人都是应下。
　　之所以要五个月，一是照夜青林虎的出没规律，是半年一出。
　　二是孙谭光要准备一种能查探照夜青林虎的物事，以提前找准此异兽的方位。
　　否则找不到目标，他们到哪去狩猎？
　　大家约好时间地点后，便各自散去，毫不拖泥带水。
　　魏合也出了道观，正要下山返回。
　　“魏兄请留步。”一个声音从后方响起，赫然是那徐妙然。
　　“徐兄有事？”魏合转身看向对方。
　　徐妙然来自相当远的一处偏僻山脉，那里不属于大元，甚至都不属于任何一个国家。
　　他的洞府，在那等化外之地，也是一股不小的势力。
　　“听闻魏兄擅长制毒？”徐妙然出声问。
　　“不算擅长，只是略懂。”魏合回道。
　　“太过谦虚了，不过魏兄可曾听说过冰蚕毒？若是魏兄愿意换我一份，徐某愿用能抗鬼风的子晴毒叶，作为交换。”
　　徐妙然继续道。
　　“子晴毒叶虽然不如其他市面上流通的抗鬼风丹药，但也能起到一些抵抗效果，大家不喜欢它，无非就是这种药物能让人体质降低，气血杂质增多。
　　但若定时定量服用，以我等体质，不会有多少副作用。”
　　魏合别的不说，这冰蚕毒，还当真有一份，是九影有一次外出后，弄到的。
　　也不知道他从哪弄来的。
　　“能换多少时间的子晴毒叶？”魏合问。
　　反正冰蚕毒放在手里也没多少用，还有保质期，不如提早换成自己需要的。
　　“两个月。”
　　“三个月如何？”
　　“……那便三个月。”徐妙然思索了下，还是确定。
　　两人约好，下次聚会前，先行交换。
　　之后徐妙然匆匆离去。
　　他定感的也是眼睛，所以戴着头盔，完全遮住双眼。
　　等他彻底消失在视野范围内，魏合才纵身朝卫芳城返回。
　　这一次，他收获极大。
　　虽然没有多少物质收获，但见闻和知识面被拓宽太多了。
　　可以说，现如今，他才算真正踏上了武道对抗真实之路。
　　从一开始，武道被创造出来，似乎就是为了借用外界一切力量，对抗真实，壮大人类。
　　回到家。
　　魏合迅速投入了鲸洪决的苦修中。
　　鲸洪决已经进度越来越快，还有三个月，应该就能结成第三血囊。
　　时间一天天流逝。
　　元国十九州，局势不断变化，各种暗流涌动，足以将任何想要涉足其中的小势力，绞碎得不剩残渣。
　　魏合闭门不出，每天对着明月长鲸图不断感悟，修行。
　　他体内的气血越发浓稠，渐渐开始朝着第三血囊的凝聚靠近。
　　转眼，便是两个多月过去。
　　十一月份的锦州，街上商铺店面，也受到了战乱冲击。
　　不少货源地都断了货，只能关门。
　　一些犯了战事的州，也商队数量大减。这直接影响到锦州商贸。
　　街面上的人流也比以往少了许多，冷清许多。
　　万青青给儿子魏安请了先生，教授识字书册。
　　同时魏合也抽时间出来，帮儿子开始熬练气血。为修行武道做准备。
　　“下午我练功后，要去爹娘那里，之前在街上给他们扯了一些布匹，全是上等货，都是海洲的特产云锦布，正好给二老还有我娘做点衣服。我想去测测他们尺寸。”
　　正午午饭时，万青青一边招呼着儿子吃饭，一边给魏合交代今天要去做的事。
　　“知道了，路上注意安全。”魏合点头，看了眼餐桌边越发乖巧懂事的儿子，心里有些安慰。
　　虽然魏安小时候调皮，但自从九影去了后，便没人再骄纵他，溺爱他。
　　尝到了生离死别的魏安，大哭一场后，沮丧了很久，现在才变成了这般模样。
　　“我还要赶之前接的单子，一会儿练完功后再来和你们汇合。你们就在爹娘那里，别走开。”魏合叮嘱。
　　“知道了，这锦州比起泰州安全太多，有什么好担心的？”万青青笑道。
　　魏合笑了笑，也没回话。确实如此，万青青周围每时每刻都有至少三个武师处理杂事。
　　到了他这个地步，一般的麻烦万青青不怕，而算得上麻烦的，这些势力也挡不住。
　　走到这个层面，他已经站在了凡俗的顶点。再往前一步，便是另一世界。
　　能压在他头上的，也只有如万非宫，无始宗等这般真境宗门。
　　而在普通人普通武者眼里，他也算是邪道巨擘，一方大佬级人物。
　　“爹，你什么时候能带我去城外玩啊？我想去打猎！”魏安出声道。
　　“打猎？你才多大？打什么猎。”魏合搓了把儿子毛茸茸的脑袋。
　　“当心被人把你当猎物给打了。”
　　“爹你太小瞧我了。我可是和真哥学过打猎手段，还抓过不少鸟雀做烧烤！”魏安拍着胸口炫耀道。
　　“真哥？”魏合疑惑看向万青青。
　　“是宋世真，不是你义子么？”万青青笑道，“倒是没想到，和小安很投缘。”
　　魏合无语，这叫走家人路线么？
　　自从身份暴露后，虽然他依旧还在控制传播范围。
　　但一些知情人已经清楚了他的真实身份。
　　宋世雄兄弟便是其中之一。
　　这样也好，宋家兄弟身上有着他的独门追踪毒香，不敢搞事。
　　吃过饭，魏合检查了儿子今日的功课，识字和练功，两块都检查了下，确定没问题，这才放他和母亲离开。
　　稍微休息了下，看看资料书册，魏合便又回到明月长鲸图所在的静修室，盘膝坐下，感悟古画。
　　那上面的意境，让他心神渐渐安宁下来，体内气血，开始循着鲸洪决的方式路线，缓缓运转。
　　恍惚间，他平日里服食的大量异兽肉，纷纷化为元血，融入体内。
　　魏合只感觉全身灼热，仿佛有蚂蚁在身上皮肤爬动。
　　只是平日里，他修行鲸洪决时，也是如此，便没做理会。
　　只是今天不同以往。
　　他身上的灼热麻痒越来越大，越来越重。
　　从一开始的一点点，直接到了快要无法忍受的地步。
　　忽地，魏合心中灵机一动，明白自己终于到了鲸洪决的临界圆满点。
　　接下来，便是该用特殊异兽药引，结合功法破开关卡。
　　鲸洪决的关卡极其惊险，每一关都远不是一般人能想象的难度。
　　再加上每一关需要的异兽血肉，都不同，都是绝种了的古代超强异兽。
　　种种原因结合起来，导致魏合感觉，这门功法，或许世上只有自己能修成了。
　　到了临界点，他深吸一口气，闭目凝神。
　　胸膛的破境珠，早已准备多时，一直处于圆满状态。
　　“第三层的鲸洪决，已经不需要用滚烫热水浸泡，只是自身庞大元血，便已经够用。接下来，该是时候突破了……”
　　魏合点燃一根凝神香，吩咐任何人不得他命令，不许打扰。
　　关上房门，他独自坐在静修室内，看着面前的明月长鲸图。
　　心神，却是落在胸口的破境珠上。
　　万事俱备，只欠东风。
　　魏合带着一丝期待，调整身体气血，终于到了这个时候。
　　“不知道突破之后，我的力量能达到什么程度……”
　　他心神渐渐沉寂，只留下一丝心力，凝聚成针。
　　朝着破境珠方向猛然刺去。
　　……
　　……
　　……
　　此时卫芳城外，来来往往的商队车流中。
　　一支竖着灰色旗帜，旗上边写着杨字的商队，正混入其中，朝着卫芳城慢慢靠近。
　　队伍里，一名身材魁梧，肌肉雄健的斗笠男子，正微微抬头，露出一双冷厉眼眸，盯着逐渐靠近的城池。
　　“西门兄，那万毒门的毒头，便是在此地隐居？”他收回视线，看向另一侧。
　　那里的牛车上，正侧坐着一名宽袍长袖的清瘦老者，老者气质不俗，手里把玩着一支玉箫，同样也在凝望逐渐接近的卫芳城。
　　“是这里。那魏合号称泰州三大天才之一。短短时间便闯出一番成就，原本若是不招惹我圣教，必有不错未来。可惜……”老者叹息。
　　“无始宗三主峰两人，被他逼退。如此看来，此人实战还是不错。有些神力，劲力极其厚实，还擅长下毒。其中身法尤为厉害。
　　所以，下手时，你我还是得小心些。以免引来万非宫掺和。”斗笠男子叮嘱道。
　　“这个自然。”老者点头。
　　魏合此人，一开始，其实并不入乱神教和香取教眼中。
　　可随着时间推移，万毒门一次又一次的破坏两教行动，敌对态度明显。
　　金玉堂，归雁塔，还有其余几个分支，都因为万毒门而损失惨重。
　　虽然这些凡间势力，两人都不怎么看重。
　　可魏合杀死东陵，就真的动了不该动的人。


第306章 突破 下
　　因为东陵身死，锦州这边的布局出现巨大漏洞，导致上面的真人利益受损，如此，魏合才真正进入了真境的视野。
　　这次香取教乱神教两位真人路过卫芳城，听到魏合消息，便索性结伴，打算突袭杀掉魏合，为圣教清理阻碍。
　　两人做这等事也不是一次两次。
　　活得太久，自然也越发经验老到。
　　在下手前，他们便将魏合当年和无始宗两位真人交手的具体情况，打探出来。
　　魏合擅长的一应招数，包括登楼态，都打听得一清二楚。
　　以两人掌控的庞大势力来看，魏合凡是使用过的毒药，都被一一记录在案。
　　可以说，整个万毒门，在真正运转起来的香取教和乱神教面前，毫无隐私。
　　“还是要小心一些，过去这几年，魏合此人天赋才情俱佳，说不定又有些许进步。”西门老者沉声道。
　　“就是再天才，要想踏入真境，没有丹药，没有洞天福地守护，他拿什么进？”斗笠男子冷笑。“而独斗无始宗两人那次。我已经打听清楚，若非那两人不愿和他死磕，加上担心异化。魏合此人，当日回不回得来，还是个问题。”
　　“话虽如此，小心无大错，这里毕竟是万非宫，万一他又和万非宫的那群娘们搭上线，也是麻烦。”西门老者淡淡道。
　　“你我两大真境，还不是无始宗那些脆皮垃圾，一起上门袭杀，速战速决，有何担心的？”斗笠男子不解道。
　　“也罢，量他区区一练脏，也翻不起什么浪。”西门老者沉吟一下，缓缓点头。
　　香取教如今局势堪忧，锦州这边除开他，就只有一位真人负责全局。
　　其余人手，全部调集去了外州，抵抗越发逼近的吴军。
　　乱神教也不例外，吴军大军压境，施行禁武令，所有武者利益都受到压制。
　　乱神教也无法逃脱。
　　再加上吴国民间武者进入大元，这些武者多是吴国禁武令下压抑的潜修者，缺少资源到了快要发狂的地步。
　　进入大元便疯狂搜刮各种异兽异种，一样对大元武林造成危害。
　　所以如今乱神教也在针对吴国做出各种部署。
　　这次途经卫芳城的两位真人，一人名为西门星，另一人名为赵庆，乃是百年前曾经横行泰州锦州两州之地的顶尖强者。
　　之后归隐苦修后，两人踏入真境，便极少在世俗间露面。
　　真境真人们，时时刻刻都得预防鬼风等灾劫，还要注意真境异兽袭击。
　　恶劣环境下，不进则退，退则死，自然就没工夫理会凡俗之事。
　　若非魏合实在太跳，他们其实是不愿插手小辈们的争斗。
　　毕竟这等以大欺小手段，传出去也实在没脸皮说。
　　就像一个学成归来的特种兵，专门跑到南山幼儿园找一个叫魏合的男童，喊着要交手切磋……
　　虽然实际上差距没那么大，但在外人看来，对比就是如此。
　　“如今那魏合在哪？”斗笠男子赵庆问。
　　“不知。不过若是抓其妻儿威胁，定能让其现身，只要我们不显表现出身份实力，伪装成普通练脏高手，假意复仇。
　　如此便能让其不做防备，迅速赶来。在他以为胜券在握之时，我等突下杀手，定能一举成事。”西门星转眼便布下一个简单杀局。
　　“可以。若是他逃跑呢？”赵庆问。
　　“我有秘术，可短时间内增幅巨量身法，再布下冰肌玉肤，当可束缚其身。”西门星镇定道。
　　他们二人合作多次，杀掉的真人甚至有二次定感。
　　所以应付各种类型的对手，便有各种对应克制手段。
　　“那就好。走吧，先去抓人。”赵庆笑道。
　　……
　　……
　　……
　　魏合凝神屏气。心神化刺，一下狠狠刺在胸口破境珠上。
　　刹那间，破境珠表面破裂，一股股热流宛如山洪般，轰然爆发。
　　大量热流化为丝线，迅速涌入魏合体内。
　　他急忙想象第三层鲸洪决需要的异兽血肉引子。
　　那是一种名为业鲸的心头热血。
　　业鲸体长上千米，是当之无愧的海中恐怖巨兽。也是只存在于传说记录中的恐怖怪物。
　　魏合自然不可能弄到这种药引，只能心头幻想药引。
　　破境珠的热流也开始自然的，变化成破境最需要的药引成分。
　　嘶嘶嘶……
　　大量的气血元血，被划为特殊印血，然后又从特殊印血，变化为血液丝线，开始编织起第三个血囊。
　　编织途中，破境珠的热流极有节奏的，每隔一段时间，便注入其中一股药引。
　　时间慢慢推移。
　　他身上的皮肤越发苍白，仿佛失血过多。
　　这是大量气血被划为血丝，编织血囊导致。
　　这一次的突破，比起之前两层都要耗时耗力。
　　似乎是第三个血囊可能带来的质变很大，所以这一次的突破，魏合感觉体内前两个血囊，都开始释放所有积存气血，帮助编织第三血囊。
　　血丝飞速消耗着，但速度也开始慢慢变慢，似乎气血有些不足。
　　魏合感觉不妙，迅速睁眼，从准备好的药包里，摸出一把补气血的丹药，便塞进嘴里。
　　虽然破境珠从未掉过链子，但万一因为气血不够，突破时间延长，也是麻烦。
　　所以他决定外力辅助补充。
　　一把把的补药服下，终于，十多分钟后。
　　呼！！
　　一圈微风，从魏合身上，骤然朝四面吹开。
　　那风不是简单的风，而是仿佛带着温热阳光一般的辐射。
　　“成了！”
　　魏合双目明亮至极。全身噼里啪啦传出一片炸响。
　　他体型不由自主的再度增大增高。就算缩骨功状态，也控制不住这般变化。
　　鲸洪决让他正逐渐朝着巨大化方向发展。
　　第三个血囊，此时也稳定牢固的悬浮在魏合体内。和其余两个血囊并列。
　　“第三层……鲸洪决……”
　　魏合站起身。伸手轻轻一捏，一种强大到仿佛无坚不摧的错觉，涌上心头。
　　体内力量增长极大。
　　大到他如今都不敢随便用力动手，还有这种轻飘飘的感觉，更是必须尽快适应下来。
　　“力量增长太多了……这一层……虽然没有精确的提升为之前的四倍，但也相差不多。”
　　“之前我的力量是提升为寻常练脏的四倍，如今，在之前的基础上，再度翻四倍，就是原本不练鲸洪决的我的十六倍……这功法……”
　　魏合站起身，一脚迈出。
　　咔嚓。
　　地面顿时多出一个大洞，房间内的石板，被他没控制好的气力压坏。
　　魏合再度放轻力量，好在以他此时的武道境界，单纯只是适应力量，并不算难。
　　只是在房间内转了一圈，他渐渐控制住了发力，不再破坏物品。
　　然后，下一阶段，便是更为精确的控制，以便将其融入武道招数中。
　　不过在此之前。
　　魏合走出静修室，来到后院。
　　后院水池边，有一小假山，是他专门从外州购置来的坚硬巨石。
　　这块巨石重达万斤。是直接运来放置在此地的。
　　此时正好用来测试气力。
　　魏合走到假山前，伸手环抱，全身肌肉力量迅速绷紧。
　　噗噗噗噗！！
　　他双手环抱的地方，一块块凸起的石头，纷纷被挤压粉碎，化为碎渣掉落。
　　“起！”
　　整个假山微微一震，竟然被魏合轻松抱起。
　　假山不大，因为石头密度大。
　　上万斤听起来很多，但实际上整个假山只有三四个立方的石头。
　　但就是这三四个立方，也有一万多斤重量。此时被魏合直接抱起，当真吓人。
　　好在他没持久，迅速试了试手劲，便又放下。
　　“传闻乱血者天生神力，极其恐怖，我这不知道算不算乱血者了……”魏合心中满意。
　　虽然万斤之力，换算下来，还不如前世一辆吊车厉害。
　　一些载重卡车也能超过这个重量。
　　但他是活生生的人啊。
　　能以人身，修行到这个地步，这放在上辈子，根本难以想象。
　　满意的拍拍手，魏合又发现了一点不同。
　　他的皮肤，似乎比之前坚韧了许多，似乎有些周行铜的铜人味道了。
　　“我这鲸洪决，本就是创出用来延寿用，如今却反倒成了增强气力功法。难不成那些乱血者，也是如我这般一样，气血充沛到极点，才会出现铜皮铁骨，天生神力？”
　　魏合心头疑惑。
　　以他此时的力量，举手投足都仿佛极沉重重物四处挥舞碰撞。
　　稍有不慎，便能把人撞得骨折重伤。
　　所以接下来还得继续适应气力。
　　‘而且，我的成长轨迹相当清晰，之前气力并未达到乱血者层次，如今若是突然一下暴露剧增的气力，恐怕会引起麻烦……很容易让人猜到，我可能有后天打造巨力的手段。’
　　‘这点不得不防。’
　　魏合心中思虑。
　　他之前很多战斗中，不可能隐藏实力气力，因此，很容易被人算出极限。
　　如今突然气力大增，一旦暴露，这等秘密怕是任谁都会动心。
　　毕竟乱血者级别的气力，谁不想要？
　　“看来，还是得当做隐藏杀招使用，不能暴露。”
　　整理好思路，正当他打算练一套锁心印招数，适应身体时。
　　一名侍女身形迅捷从走廊处现身，躬身朝魏合行礼。
　　“老爷，有人在悄悄调查府中消息，目的未知。”
　　“嗯？”魏合一愣，转过身。在他才杀了这么多人情况下，还有人敢对他家人下手？
　　“查出是什么人了么？”他随意问。
　　有他用锁毒控制的诸多高手护卫，一般危险都不用担心出事。
　　到现在为止，他自己都记不清，自己用锁毒控制了多少人。
　　反正每年光是配制锁毒的缓释药，就要配两百人份以上，才勉强够。
　　而魏合又是非武师不用锁毒。
　　这么算来。整个陈府周围，恐怕到处都是万毒门的奴仆。
　　就是飞进来一只苍蝇，都会第一时间被察觉。
　　听到魏合询问，那侍女摇头：“只抓到探子，实力不强，应该还有后手。”
　　“有意思。”魏合拍掉手上石灰，“更衣，备车。”
　　他要亲自出手一趟。
　　万毒门周围护卫的武师，实力都不强，对方既然明知他身份，还敢派人，就代表即将到来的敌人，不是这些普通武师能匹敌。
　　不过也好，正好这次可以找个机会，试试自己新暴增的鲸洪决巨力。
　　听说吴军大将唐彦，一对锁链流星球，合计上万斤。
　　其人挥舞时，流星球快如流星，常人只能见虚影一闪，那球便如炮弹般飞射出去。
　　遇人杀人，遇阵杀阵，恐怖异常。
　　这等巨力，这等速度，可不仅仅是只有万斤气力就能舞得动。
　　一般人很多都能抱动百斤重物，但若是让他拿起五十斤的武器，耍成流星锤，舞到人眼都看不见的虚影程度。
　　那就没人有这本事了。
　　不要说五十斤，就说十斤，都不一定能做到。


第307章 安全 上
　　卫芳城内。
　　一辆辆运送水果的货车，在白色牛群的拉动下，正缓缓从街面正中驶过。
　　魏合站在路边，等待货车经过后，再往前走。
　　他如今渐渐喜欢上慢慢在城市中散着步，如同一个普通人一般行走的感觉。
　　搭配缩骨功，加上他特有的隐藏秘术，收敛气息。
　　看上去，他就和街上到处都是的普通平民没什么区别。
　　唯一的不同，就是衣着可能质量好了些，干净了些。
　　‘如果真实世界中，那些真境异兽，突然出现在城内，又会如何？’
　　魏合不由自主的想着。
　　‘不对，应该说，真境异兽肯定城内也有，万非宫虽强，但鬼风席卷，她们没可能随时随地照顾到锦州的每一寸角落。
　　所以城内绝对是有真境异兽的，只是常人接触不到，而真人们数量极少，更是不会随意到处乱跑。’
　　魏合心头思路流转。
　　拥有破境珠，让他能在这个世界的武道体系上，沿路一直往上攀爬。
　　但爬到现在，他往上抬头，看到的却依旧是一片虚无，危险。
　　真境，仿佛代表着人类对真实的艰难探索。
　　而各地恐怖的天灾，在灾难，大量死伤的人群，又像是在证明着，在自然宇宙面前，个人之力是如此的渺小不堪。
　　叹了口气。
　　魏合加速走向妻儿所在的父母家，父母单独住在不远处的一栋宅子里，周围有他暗中安排的不少高手保护。
　　两座府邸之间，距离一里多远，不远也不近。
　　此时中间街道上，一间珠宝店铺前。
　　西门星和赵庆两人轻松的站在店铺门口，远远望着正路过的魏合。
　　“没想到这家伙居然提前出来了。不过这样也好，省得我们亲自前去抓人。”赵庆挥手，示意周围隐在暗处的手下退去。
　　身为乱神教真人，他手下自然也有特殊的势力。
　　不过因为真人平日里不怎么理会真境以下的事。因为他们自己的事都快忙不过来。
　　自然也没工夫理会其他。
　　但金玉堂不同，金玉堂是他麾下势力之一，正在执行一项大计划。
　　却被魏合中途打断。
　　“这不正好？直接拿下好了。”西门星在一旁沉声道。
　　两人合作多次，早已对对方的实力记忆得相当熟络。
　　此时心中一定。
　　两人脚下动了起来，斜斜的朝着魏合前进的方向走去。
　　试图截住他前进的方向。
　　“不要在城内，引出去，免得万非宫出手。”西门星叮嘱。
　　“放心，只要我们速度够快，一切就没问题。”赵庆笑道。
　　两人紧跟上去。
　　眼看着魏合进了一条狭窄胡同。
　　只是魏合也发现了两人动作，他也不想再在城内大肆动手，打算将人引到偏僻处。
　　三人顿时有了默契，一前一后，很快远离了魏合父母居住的宅院，从胡同里出来，朝着城门方向急速赶去。
　　魏合一开始速度不快，但到了后面越来越快，越来越快。
　　后面两人心头一惊，随即明白，这是他们被发现了。
　　虽然不知道他们为何被发现，但两人也急忙加速，朝着魏合紧追上去。
　　三人迅速离了城，以定感的速度身法，追踪的两人，速度已经有魏合的七成程度了。
　　远胜普通武师。
　　甚至能和专修腿法的练脏高手相比。
　　出了城，周围一片平原，几乎看不到多少障碍物。
　　魏合略一思索，为了尽量不再度暴露自身，他直接转向，朝着栖霞小院方向赶去。
　　那里有一座小山包，正好适合杀人埋尸。
　　只是他想得很好，可没等他到地方，便被后面两人加速截住了。
　　那枯瘦老者西门星，身法速度猛然暴涨，一下子赶上了魏合全力移动的程度。
　　猝不及防下，魏合前面被西门星截住，后面则被赵庆挡住。
　　三人所在的位置，是一小片沼泽边缘。
　　天色晦暗，大风吹动沼泽上稀疏的植被，发出碎响。
　　几只正在喝水的麋鹿被吓了一跳，迅速蹦跳着朝远处逃离。
　　只剩下魏合，和西门星赵庆两人。
　　这里距离过往车道不远，现在还有商队车队缓缓在百米外的位置驶过。
　　所以这里不是魏合理想的动手地点。
　　但很可惜，他错估了追踪者的速度。这是他第一次见到，现实里有人能赶得上他的身法速度。
　　这是一种很难得的体验。
　　也同时提醒了他，就算有破境珠疯狂突破，他也并非无敌。
　　这个世界很大，水很深。
　　“两位朋友，为何阻拦我？”魏合面色平静，沉声问。
　　“万毒门魏合？”赵庆冷笑出声。“在泰州我就听到你的传闻了，能在练脏境界，就能击退两位无始宗真人，你很强。是个人才。
　　但这个世界上，最不缺的，便是人才。乱血者中的真血大将，哪一个不是顶尖人才，天赋过人，能硬生生击退真人，甚至截杀真人。
　　你虽强，武道天赋极高，但能比得过乱血者？嘿，如果我没猜错，你应该是难得的天生气血惊人，所以找了法子，兼修多门真功，所以才能战力惊人的吧？”
　　这样的天才并非没有，只是稀少。
　　当初天印门的天印九伐，就是这般被人创出的。那人也是兼修诸多武学，然后去芜存菁，将其中精华，融合成一门完整体系。
　　不得不说，此人情报能力很强，脑补能力也很强。
　　魏合什么都没说，便被他领悟出了一堆东西。
　　“这位是乱神教出身吧？”魏合反问，“说起来也是乱神教和我有缘，接连多次，我到处都能遇到你们的人。
　　之前的归雁塔，金玉堂，就是如此，现在没想到还是惊动了您这般的大人物。”
　　“虽然突袭变成了明杀，不过结果一样就好。别废话了动手！”一旁西门星皱眉催促。
　　他和赵庆不同，赵庆是标准的魔头性子，最喜欢欣赏猎物临死前的挣扎和恐惧。
　　但他不同，他只想迅速结束目标，以免夜长梦多。
　　“知道了，区区一个小家伙，就算有点实力又如何？我们可不是无始宗的那些半残废。”赵庆笑道。
　　比起无始宗那些动不动就担心异化的残废，他们这等常年在外行走的真人，才是代表真人真正的平均实力。
　　更何况，他们两人在真人中，配合相当默契。
　　若是两人合力，都杀不死一个练脏，那传出去，乱神教和香取教都要沦为笑柄了。
　　当下，两人不再拖延。
　　西门星眼神一冷，消瘦的身躯急速膨胀变大，充血增高，转眼便从原本的身高，增长到两米多。
　　他本身竹竿一样的身体，在短短两秒中，变成树根般盘根错节，强健英伟的恐怖肌肉躯体。
　　“老规矩。”丢出一句话后，西门星不再出言，踏步往前。
　　呼！！
　　一股强烈劲风从他身上迸发开来，一拳朝着魏合笔直砸来。
　　这一拳毫无花巧变数，看起来就是普通的一招。
　　但其中隐藏的无形劲力，那一股股还真劲，全在拳头周围疯狂旋转，凝聚，增压。
　　一秒不到的时间中，西门星拳头上的劲力增加了相当于三个练脏武师的劲力总量。
　　这便是劲力底蕴，是他苦修百多年的真正最强点。
　　海量的劲力，宛如不要钱一般，疯狂聚集，压缩，凝固。
　　“太慢。”魏合不动声色，这一拳确实很强，光是远远感知，就能感觉到其中威力。
　　他心头迅速将对方的实力提高一截。
　　原本以为只是练脏层次，没想到，居然是真境！
　　不过他也不意外，杀了这么多乱神教的人，香取教的人。
　　遇到他们的真境是早晚的事。
　　现在的时间，已经比他预料的要晚一些了。估计是真人们对俗世不怎么在乎。
　　只是他杀了太多两教的人，打乱了他们部署，才引人过来。
　　想到这里，电光火石间，魏合退后数步，避开西门星突袭，然后起身一跃，想要避开后面一起冲来的赵庆。
　　轰！！
　　但刹那间，西门星一拳砸中地面，巨量劲力凝固成重锤，狠狠砸在地表。
　　一圈圈无形气浪震波声波，以他为中心，朝周围迅速扩散。
　　三米范围内，所有地面剧烈震颤。
　　石子碎裂，泥土化粉。
　　魏合身体一麻，一股强劲的震荡，居然带动他全身劲力一起震动，导致他身体一软，居然脑海眩晕了一瞬。
　　高手相争，麻痹一瞬间，几乎可以决定一场死斗的真正胜负。
　　更何况真境这般速度恐怖之人。
　　赵庆没有辜负这次机会，身形陡然化为黑线，全身劲力聚合成宛如锥子一般形状，手掌尖端带起丝丝白气，狠狠刺向魏合背心。
　　这一下，魏合背后的层层护身劲力急速被穿透。
　　强韧的锻骨劲力，能够抵御之前无始宗的两个真人，但在赵庆的特殊还真劲下，却毫无反抗之力。
　　紧急之下，魏合从眩晕中醒转，勉强闪身避开这一刺。
　　他速度之快，也是出了赵庆意料。
　　一招落空，赵庆再度以手为刺，接连刺向魏合身上要害。
　　西门星也在另一边不断出手，带起巨大震荡眩晕。
　　两人配合下，一个范围震荡，一个危险穿刺，相得益彰，威力惊人。
　　魏合抓住机会和两人对拼了一击，可惜很明显，他没法彻底击退一人，获得喘息机会。
　　若是再继续处于常态，他恐怕会就这么被磨死，毫无反抗之力。
　　这两人把他当做是乱血者对待，稳扎稳打，步步为营，一点也不急迫。
　　三人交手片刻，魏合便数次险象环生。
　　这两人，其中一人速度和他一个水准，负责阻拦他逃离。
　　另一人杀伤力极强，几乎可以视他厚实的护身劲力于无物。
　　两人联手起来，威胁度极高。
　　“还不用你那什么变身状态？”西门星忽地出声道。
　　魏合心头一沉，对方居然连这个都考虑在内。
　　既然已经被点明，他也不再隐藏。
　　“看来你们准备很充分。”他抬手撞开赵庆刺来的右臂掌刀，后退数步。
　　猛然间，全身劲力特效轰然展开。
　　“登楼态！！”
　　低吼一声，魏合全身血肉轰然膨胀变巨，转眼身上大部分衣服便纷纷崩碎炸开。
　　他也从原本的一米八左右，暴涨成三米多的恐怖个头。
　　随着特效的全面展开，魏合全身肌肉表面浮现出根根青筋，身体周围劲力扭曲晦暗，几乎形成黑雾一般影子。


第308章 安全 下
　　趁着两人被他变身震慑的一瞬，魏合脚下一踩地面，轰然朝着赵庆抓去。
　　他不懂什么招数境界，但这种情况下，就算只是普通的招数打出，都能爆发恐怖威力。
　　这一抓，魏合五指尖锐的指甲，在空气中带出刺耳尖啸。
　　他巨大手掌当头朝着赵庆抓去，若是抓中，怕是赵庆整个脑袋都会被当场抓爆。
　　“来得好！”赵庆不退反进，脸上露出笑意。
　　他专修的劲力名为三花金锥劲，此时劲力特效展开。
　　本就锋锐异常的金锥劲，锋利程度更上层楼。
　　同时秘技延锋杀，骤然爆发，再度增强劲力穿刺程度。
　　紧接着，才是他们身为正常真人，强过无始宗那些残废的关键。
　　赵庆低吼一声，全身还真劲急速活化，在身侧凝聚出三个无形劲力尖锥。
　　三道尖锥各有拳头大小，悬浮在身旁，无影无形朝着魏合手臂钻去。
　　同时间，赵庆自己也狞笑出手，双掌合十，化为锥状，正面刺向魏合压下来的巨掌。
　　电光火石间，两人正面碰撞。
　　吱！！！
　　刺耳的摩擦声骤然炸开。
　　魏合手臂上全开特效的一层层劲力，在三道气锥的穿刺下，瞬间便被穿破七八层。
　　但接下来的层数，则被特效效果阻挡，消融了气锥穿刺力。
　　终归不是赵庆自己出手，威力还是弱了不少。
　　但气锥依旧建功，成功的将魏合身上劲力运转，阻碍了不少。
　　噗！
　　赵庆双手怼上魏合巨掌。
　　狂暴劲力相互挤压，迸发，化为劲风朝四面吹开。
　　魏合掌心渐渐浮现血点。
　　他闷哼一声，竟然被逼退数步，手上劲力被硬生生撕裂。
　　赵庆也面色涨红一瞬，后退几步。
　　刚才他全身劲力爆发，差点便后继无力。
　　“可惜，是我赢了！”他惊叹于魏合的真正实力，心里却更坚定了要杀此人之心。
　　圣教大业，就是要去除一切阻碍！
　　“杀！”西门星从另一角度打向魏合，同时另一只手趁机洒出大片灰白粉末。
　　一个赵庆已经和魏合平分秋色，短时间内没有个上百招，胜负难知。
　　现在还加一个西门星。
　　魏合当即节节败退，就算登楼态各种特效叠加极强，也被打得左支右挡，陷入下风。
　　只是他虽被打得不断败退，两人也没过分急杀。似乎在防着他可能隐藏的底牌。
　　到了他们这个地步，谁还没两个翻盘秘技？
　　两人稳步逼近，若非魏合登楼态皮糙肉厚，展开所有特效的护身劲力，远比之前厚实坚韧。
　　恐怕现在早已千疮百孔，浑身是血。
　　打了半晌，魏合不断移动战场，朝着沼泽方向靠近。
　　他隐约发现，西门星洒出的那些粉末，似乎有降温延缓他速度的作用。
　　若是再拖延下去，恐怕情况不妙。
　　他才突破的鲸洪决，若是动用，必能实力暴增，打两人一个措手不及。
　　只是在这里，不方便。
　　周围便是驰道，路过之人极多，若是他在这里使用底牌，必然被人传出。
　　到那时，香取教乱神教再派人前来，底牌暴露，他便失去转圜余地。
　　再被针对，就必然凶多吉少。
　　所以，不能在这里！
　　他心头一动，卖了个破绽，硬抗西门星一掌，打在左肩。
　　嘭！！
　　巨力伴随着还真劲力叠加冲入。
　　魏合全身剧震，阵阵眩晕涌入脑海。
　　他强忍痛楚，借着这股巨大冲击力，倒飞而出，脚下连点数次。
　　嗖的一下，魏合身形如同利箭，转眼朝着远离驰道的方向射去。
　　“想逃！”西门星两人已经试出了魏合底牌，当即不再试探，全速追赶而上。
　　三人速度何其快，转眼便深入平原，赶到一片小山包前。
　　这里赫然便是魏合之前选定的位置，栖霞小院所在的小山。
　　他毫不犹豫，一个纵身便没入山林。
　　赵庆西门星两人紧随其后。
　　树林在三人身旁急速掠过。
　　魏合虽然速度极快，但身上那些之前沾染的白灰，却严重影响了他速度。
　　白灰化为了某种冰霜，剧烈的寒意，已经超过了魏合所能承受的抗性极限，极大影响了他的印血流转和劲力流动。
　　“魏合，你已经中了我的冰肌玉骨，身法失去灵活。就算再逃下去，也是必死。”
　　后方西门星沉声道。
　　“今日一战，我念你苦修不易，若是你愿意归顺我二人，我倒是可以做主放你一马。”
　　林中三人急速狂奔，随时随地仿佛都要撞上大树，但却能精确的穿梭绕开。
　　魏合一声不吭，恍若未闻，继续朝小山包背面冲去。
　　只是他的速度正在以肉眼可见的速度降低。
　　此时就连身法较弱的赵庆，也勉强能跟上来。
　　“还不放弃么？当真是不见棺材不掉泪！”赵庆狞笑道。
　　“去！”
　　他骤然一指，三枚气锥笔直往前冲出，朝着魏合后脑刺去。
　　三枚气锥连成一线，一个接一个合力，也能弥补穿透力不足的缺陷。
　　噗噗噗……
　　气锥不断传出穿透劲力的声响，一层层锻骨护身劲力，被穿透撕裂。
　　气锥也一枚枚崩毁碎裂。
　　很快，一枚炸开。
　　两枚炸开。
　　第三枚也融开一半，终于将魏合厚实无比的护身劲力撕裂。
　　噗！
　　魏合猛然变向，惊险至极的避开最后气锥的刺杀。
　　但避开这边，却没能避开另一边。
　　西门星身形一闪，双拳猛然锤向魏合身侧空处。
　　轰隆一声巨响。
　　两股劲力以他双手为中心，形成两个圆环震荡波。
　　巨大震荡挤压之下，轰然一声。
　　魏合双手格挡，三米多高身体被硬生生震得往后平移数米。
　　嘭！
　　他后背撞上大树树干上。
　　树木炸裂，落叶纷飞。
　　唰！
　　赵庆手中三枚气锥再度凝聚，链接成一线，宛如长剑，指向魏合。
　　“最后给你一次机会。降还是不降？”
　　魏合背靠树木，缓缓抬起头。
　　“这里，好像可以了。”
　　“什么意思？”赵庆话音未落，眼前骤然一花。
　　嘭！
　　眼前的魏合身后树木炸裂，地面爆炸。
　　他刚刚还委顿在地的身体，眨眼爆发出难以置信的恐怖速度。
　　一股狂暴的炽热气血，以他为中心朝周围迸发出来。
　　热烈的气流甚至形成风，四散吹开。
　　地面大片泥土石头被扬起，遮挡赵庆视线。
　　同一时间，一只大手轰然穿透一切，撞散三枚气锥，狠狠抓住赵庆手臂。
　　一抡！
　　嘭！！！
　　赵庆整个人被一股难以抵抗的巨力举起，砸下。
　　轰！！
　　地面炸裂塌陷。
　　魏合转身一扭，手肘往下合身砸落。
　　咔嚓。
　　赵庆手臂被扭断，还没来得及惨叫，头部便被魏合手肘砸中。
　　噗的一下，他整张脸塌陷进去，红的白的流了一地。
　　魏合随手松开尸体，活动了下脖颈。看着已经懵掉了的西门星。
　　“你看。生活总是处处有惊喜。”
　　“刚才你打了这么多次，是不是很爽。现在……该轮到我了。”
　　唰！
　　他脚下炸开泥土，巨大力量带来的反作用爆发力，让魏合速度再上层楼。
　　他此时全身皮肤暗红，三大血囊疯狂的释放着海量的积攒印血。
　　源源不断的气力，让他感觉自己前所未有的强大。
　　单纯神力不算什么，但结合了他大量劲力的神力，再加上登楼态的强化，此时的他，感觉能打之前的自己三个！
　　速度，力量。便是一切。
　　就算是武道中以劲力为主，可当速度力量差距太多，其实胜负已分。
　　“你难道……！？”西门星刚想开口说话，但已经来不及。
　　蒲扇大小的巨手已经到了他面门前。
　　当即他聚集全身劲力，开启真境独有的强化二重特效：铠化！
　　层层叠叠的厚重劲力，在他全身周围凝聚成一层超强超高密度的保护层。
　　同时，他双手合拢，当前全力阻挡。秘技双踏同时开启，全身力量和劲力特效再度提升威力。
　　层层叠叠拼命般的强化，让西门星的双手急速膨胀，也一样变大数分，满是血色。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　两人四臂急速碰撞，巨大力量的恐怖对抗，加上劲力的挤压增幅，让周围树木落叶宛如雨点般洒下。
　　西门星面色越来越红，双臂骨骼传出不堪重负的细微裂声。
　　他虽然有巨力，但终究不是乱血者。
　　“必须找机会走！”当即他心中泛起念头。
　　可惜，身为武者，当他心中不再有进无退时，出手便开始迟疑犹豫。不再有力。
　　而不再有力，面对本就强于他的魏合，结局只有一个。
　　一不小心。
　　魏合狞笑着，右手撞开西门星格挡，左手一掌，直入空门。
　　巨大力量带动厚重劲力，层层叠叠往前狂涌。
　　“死！！”
　　一掌，正中西门星胸膛。
　　巨大掌力宛如炮弹，轰然撞碎护身劲力，撞塌皮肤，肌肉，骨骼，打穿脏器，从背后破出。
　　噗！
　　血雾喷洒。
　　西门星双手抱住魏合手臂，怔怔的低头看着自己心口。
　　“我……不甘……”
　　他还有底牌没用，可惜魏合爆发得太快太急，到最后他根本没余暇使用最后的底牌。
　　而且，他完全想不到，魏合会爆发出比拟二次定感的杀伤力。
　　二次定感，除开特殊职位之人，这等高手肉身升华接近完毕，已经能满足很多洞天福地的收录标准。
　　根本很少会在外面游荡。更别说隐居。
　　可惜，他遇到了魏合这个怪胎。
　　从爆发，到反杀，魏合只用了十五秒。
　　嗤。
　　抽回手。
　　魏合甩掉手上鲜血，鲸洪决增幅的一万多斤的巨力，比起普通练脏，确实很强了。
　　但在和真境的交手中，依旧还差一点，并不能最快速度定鼎局面。
　　说到底，真境已经和寻常练脏不是一个层次了。
　　他们的肉身经过真实刺激，全面强化了速度，力量，恢复，防护。
　　看着西门星的尸体仰头倒地，死不瞑目。
　　魏合心中叹息。
　　他不喜欢杀戮。可在这个世道，他不杀人，人便会杀他。
　　迅速躬身检查尸体，很快，两人身上的物品，便都被搜了出来。
　　一个香取教，一个乱神教，两人身上的身份铭牌清楚的表明了身份。
　　魏合心头也急速敲响警钟。
　　他仇家太多，下手越狠，仇怨也越大。而如今，香取教乱神教死了一边一个真人，绝不会善罢甘休。
　　这已经是大仇了。
　　和之前杀支脉之类的小打小闹不同。
　　一名真人，还不是无始宗那种残废真人，对于任何大势力都是重要战力。
　　如今被他连杀两个。
　　“麻烦了……看来必须想办法，要么立马离开，要么迅速找到势力庇护。”
　　魏合心里念头不由自主的落在万非宫主之前承诺的那个推荐名额上。


第309章 玄妙 上
　　杀死西门星和赵庆两人，对魏合来说影响巨大。
　　乱神教和香取教既然已经针对他，动了真人层次强者。
　　那日后冲突必然会越来越大。
　　收拾掉尸体后，魏合迅速返回，连夜带上全家老少，申请万非宫庇护。
　　他顾不得许多了，之前的约定狩猎也好，其余事情也好，都比不得自己家族安危。
　　同时他也找到了万非宫主夏玲骅，将制好的药方和药粉一一交付。
　　夏玲骅让人实验了下成品，对魏合的研发能力相当满意。
　　她也很爽快，直接给出回答。
　　“推荐名额，我这里有一个比较合适的，距离也不远。就在海洲。同样也是道门宝瓶道的一宗门。”
　　夜晚时分，万非宫从属的一处珍宝阁后院中。
　　夏玲骅悠闲的单手执笔，一边画着水墨画，一边和身旁恭敬站立的魏合说话。
　　和上次见面时又不一样，眼前这位宫主无论从相貌还是身段，气质，都完全换了个人。仿佛千面千人一样。
　　“只要能有，全凭宫主安排。”魏合认真道。
　　夏玲骅笑了笑，又道：“一般人若是想要加入有洞天福地的大宗，只有三个方法。
　　一：从小被真人高手发掘天赋，带走培养。这里的天赋不单单指根骨，还要有悟性。根骨悟性同时上上的，才有资格被从小带走。
　　而各大宗的选拔条件千奇百怪，各有不同，过了五岁便没机会再进了。
　　二：家中关系户。简单说，就是自己家里有宗门关系的，可以连带着进去宗门，至于想进洞天福地，也可有机会被连带着偶尔进去，但不能常驻。
　　三：支脉分散选拔，如无始宗那般，开枝散叶大量分支，专门为总山门培养人才。再从这些人才中，筛选出最好的，进入洞天福地。
　　这三种，基本是各大宗的收人渠道。”
　　她放下笔，看了看魏合。
　　“而如魏合你这般带艺拜师之人，也有，但不多。不算在主要渠道内。
　　更何况，你出道以来，名声一直不是很好。现在更是泰州邪道天才之一。毒道上的声名远扬。所以，想要加入正派，是别想了。”
　　“这个魏合也明白。”魏合点头了然。
　　“我给你找的这个宗门，名为玄妙宗。是道门中同样宝瓶道的一个中等宗门，不如无始宗强盛，但也不弱。在海洲经营多年，也算有些根基。
　　最关键的是，玄妙宗讲究耳听为虚，眼见为实。他们自有一套考核步骤，不在乎考核者在外界的任何名声。这点对你来说尤为重要。”
　　夏玲骅对魏合很是欣赏。
　　在和万毒门交易之前，她便早已调查过此人。
　　魏合此人虽名声狼藉，但从其崛起一路看来，他对亲朋好友是没说的。
　　而且最可贵的是一诺千金，答应的事，绝对会履行。
　　知恩图报，坚韧不拔，再加上运气也不错。武道修为更是一再突破。
　　重重叠加起来，确实值得她投资一二。
　　生意人，夏玲骅最在行的一点，就是会投资。
　　她如今的地位实力，其实都和投资这点分不开干系。
　　每年，她都会利用万非宫的交易便利，选择性的投资潜力种子，送出去各宗。
　　魏合只是她选择的其中之一。
　　“玄妙宗……海洲……”魏合知道了自己即将过去的地方，心中算了算距离。
　　海洲距离锦州，大约两千多里，不算远。
　　但以他的速度，在突破鲸洪决之后，已经达到每秒百米。
　　全速赶去，若路熟悉了，不会超过三个小时。
　　“那么，敢问宫主，在下该准备什么东西？既然是考核，可有什么地方需要注意的？”魏合仔细问。
　　“你有一身毒道本领，修为也是练脏极限，加上我推荐，去玄妙宗，也就是查查底子，确定品性就完了。
　　至于想进洞天福地，那就看你自己本事。”
　　夏玲骅笑道。
　　“别看你现在能打一些弱定感，但真要到了那一步，可不是看你有多能打，而是看你能不能扛，修炼够不够快。”
　　“宫主的意思是……？”魏合品味到其中含义。
　　“小家伙，真实，最大的危险，便在于无处不在，出其不意。每一个洞天福地，代表的其实都是一种探索前进的方向。
　　无始宗，认为真实应该是无始无终，没有尽头，也没有初始，他们的真境功法，也体现的是这点。
　　我万非宫，认为真实中的一切，都是可以被利用，被交换。
　　而玄妙宗，他们认为，真实，是玄妙而无法被探知的，真实本身便蕴含无数玄妙，只有顺势而为，才能如鱼得水。
　　所以他们的功法，讲求的是顺应自然，探究真实。
　　你能击杀乱神教和香取教的两个小真人，算是不错了。
　　实力绝对够格，毒道方面的水准也不错，加上品性没有污点。考核估计也就是走个过场。”
　　“也就是说，能肯定入宗？”魏合沉声问。
　　“诸多人选中，你的条件算中上了。通过的可能性很大。
　　当然，还得看一点运气。因为战乱，如今想要进入各个大宗，接受庇护之人，不在少数。条件比你好的也可能有不少。所以，我不敢完全保证。”
　　夏玲骅说话很中肯。
　　“感谢宫主提点。还有一事，若我能通过，那我的家人妻儿……”魏合再问。
　　“可迁徙过去，也可以留在这里继续居住，反正这边过去也不远。”夏玲骅笑了笑。
　　“明白！”魏合郑重点头。
　　“记住，你实战虽强，但修行看的，不是现在这点实力，而是看的未来。切忌不要逞凶斗狠，伤人伤己。
　　每年都有天才，年年都有高手，可真正能入真境的，又有几个？这条路，注定艰难无比。”最后，夏玲骅叮嘱道。
　　“魏合定当铭记宫主之言。”魏合郑重抱拳行礼。
　　他决定了，等通过考核后，便带妻儿父母一起前往海洲。
　　……
　　……
　　……
　　海洲，大元唯一靠海的大洲之一，面积广袤，但大多荒凉。
　　全州只有三个城池，地广人稀，天气寒冷。
　　这里常年冰雪覆盖，到处都是白雪皑皑，靠海区域常常能看到有浮冰漂流而过。
　　魏合找了个借口，要出去一段时间，处理事务。托万非宫代为照看自己家人。
　　夏玲骅做人情确实到位，不光给了魏合关于玄妙宗的详尽信息，还给了一张整个海洲的详细地图。
　　并且指出了魏合需要注意的各种事项。
　　稍稍准备了下，魏合从锦州循着地图，直奔海洲玄妙宗，花了一整天时间。
　　单纯看速度，他确实三个小时就能到，可中途有不少麻烦异兽，就连魏合也不得不绕道而行。
　　除此之外，他还遇到好几头传闻是人身化成的真境异兽。
　　它们盘踞在固定地点内，无法远离。
　　魏合没有贸然动手，而是选择绕道而行。
　　数次绕道后，还得随时观察可能遇到的麻烦。这些都让他速度大减，花了足足一天时间，才抵达海洲。
　　比起云州泰州锦州，海洲多了一份无人冷清的荒凉。
　　这块比三个州加起来还大的庞大地盘，大部分地区，都是荒无人烟，入了境，气温越发寒冷，就连野兽也不多。
　　魏合一路狂奔，临近天黑时，才堪堪抵达玄妙宗山门附近城池——振涛城。
　　要想前往玄妙宗所在的天海岛，就必须从这里坐船过去。
　　傍晚时分。
　　振涛城蓝水湾码头上，来来往往的船只数量极多。
　　船帆大小不一，颜色各异，大多都是运输海产的各种货船。
　　偶尔有外国船只发出汽笛声，缓缓靠岸。
　　这类金属船在一众木船中相当惹眼，结实耐撞，声势也极大。
　　魏合站在一处码头石墩前，眺望海天交接，千帆林立的景色。
　　他同时也在寻找可以乘坐的客船。
　　从进了振涛城后，这里的人说话嗓音别扭，就算是一样的官话，也听得很吃力。
　　不过还好的是，可以用纸笔交流。
　　在蓝水湾转了一圈，循着字迹，他很快便找到了几艘准备出海的客船。
　　前往天海岛的人还不少，船只也不少。
　　魏合利用纸笔，交流好价钱，便找个中等大小的船只，上船在位置坐下，等待。
　　晚风吹拂。
　　十几米的小船上，很快又上来几个乘客，都是前往天海岛。
　　其中有两人也是劲装打扮，风尘仆仆，显然也是从远处赶来。
　　“各位，坐稳了！”船夫叫了一声，和两个年轻船员，升起风帆，收回船锚。
　　船只缓缓离开岸边，朝着一望无际的蔚蓝海面驶去。
　　海风吹拂下，魏合听到那几个上船乘客，在讨论天海岛的货物价格又涨了，附近哪里又出现异兽作乱，镇压困难等等话题。
　　说话之人的大元官话相当标准，和其交流之人，也是以官话相回。应该是附近行走的外地商客。
　　魏合一边听着，一边感受着腥咸的海风，心中对即将到来的玄妙宗，有些期待。
　　真境宗门，洞天福地，到底是什么样的情况。
　　真人们到底过着什么样的生活，这些都是他好奇的。
　　还有越往前走，面对无比危险的真实世界，玄妙宗的情况到底如何，大部分真人是不是和残废的无始宗三主峰一样。
　　这些问题都需要亲眼去看，亲自去解答。
　　船只行驶了半个多时辰，很快，前面海面上，便浮现一座面积庞大的广阔岛屿。
　　岛屿从单面看，像是月牙，两边窄，中间宽。
　　“天海岛……这就是天海岛？”魏合站起身，眺望岛屿，心中越发期待。
　　“是啊，这就是天海岛，海洲最繁华的中心。”一旁的一名乘客笑着接话。
　　“兄台是来岛上游玩还是进货的？”那人问。
　　“都不是。”魏合笑了笑，“是来求学的。”
　　“学武么？这倒是，天海岛上道场众多，但大多都是源自于玄妙宗弟子开设。兄台应该是去玄妙宗求学吧？”那人道。
　　“正是。”魏合也不掩饰。
　　“实不相瞒，我们兄妹二人，也是打算进入玄妙宗习武。”那人跟着又道。


第310章 玄妙 下
　　魏合这才转身看向此人。
　　和他搭话的这男子，身材宽厚，体格结实，浓眉大眼，给人一种面相憨厚之色。
　　在他边上，一名穿长裤长袖，上衣紧身的短发女子，正在收拾二人行李。
　　女子常年锻炼，看得出身上明显的肌肉线条，姿容普通，但面容纯净，一看便是没什么心机之人。
　　“那倒是巧了。”魏合笑道，“不过兄台可知，这玄妙宗考核弟子，是怎么处置的？”
　　他从夏玲骅那里得了不少资料，但唯独考核这方面没什么细节。
　　“玄妙宗是海洲大宗，考核一般都是先在分支支脉通过，然后得到推荐后，才能来这里总门二次考核。”男子解释道。“我们兄妹便是从威海城那边通过考核，被推荐来这里。”
　　他仔细打量了下魏合。
　　“兄台不是海洲人吧？”
　　“好眼力。”魏合点头笑道，“我确实不是海洲人。是从外州被推荐过来求学。”
　　“外州啊……那真是路途遥远了。”男子一听，面色一肃。
　　能从外州那么远距离赶过来，别的不说，眼前这人肯定是带艺拜师，修为不低。
　　因为玄妙宗宗门一般招人，只在本州招收弟子。
　　外州收人不多。
　　判断出魏合的身份后，兄妹二人反而有些拘谨起来。
　　魏合和他们交谈一会儿。
　　趁着船只排队靠岸的时间，他了解了不少内容。
　　玄妙宗的模式，和无始宗没什么区别。
　　其内也分为内外两块。
　　不过相比较来说，玄妙宗的规模要小于无始宗。因为海洲人数太少。
　　很快，上了岸，几人结伴而行，直奔玄妙宗总门所在。
　　整个天海岛上，单独为玄妙宗总门修建了一条直达大道。
　　三人沿着这条道路，前行大半个时辰，很快，眼前便出现了一片云雾缭绕的仙山楼阁。
　　玄妙宗，便是建立在天海岛唯一的一座火山上。
　　……
　　……
　　……
　　玄妙宗，外山，道德宫内。
　　“推荐信？又是万非宫送来的？”
　　负责招人的审核老道，皱眉拿过魏合递过去的信件，有些语气不爽。
　　这万非宫给宗门塞人也不是第一次了，每年都会送来几个。
　　而送来的这些人，多是带艺拜师，修行武道方向已定，可塑性不高，并不受宗内喜欢。
　　他上下看了看魏合。今日来的人就只有魏合和另外两女子。
　　那两个已经提早进了宗门，在进行后续审查。现在整个道德宫审查处内，就只有魏合一人。
　　“魏合？是吧？”
　　“是的，前辈。”魏合点头。丝毫没有在泰州锦州万毒门主的派头。
　　他态度摆得很端正，现在的他只是一介求学者，不是什么帮派门主。
　　“多大了？”老道捏着胡须开始看信内容。
　　“三十一了。”魏合老实回答。
　　“现在什么境界？”
　　“练脏极限。还差最后一步。”
　　“练脏？”老道一顿，这才认真低头看信。
　　迅速把信内容扫了一遍，他倒是诧异起来。
　　带艺拜师的人中，练脏修为的最多。因为这个层次，即将面临真实侵袭。
　　所以这些练脏极限们，来玄妙宗，多是为了洞天福地避祸延寿。
　　对于这部分人的实力修为，他也没什么意外。但魏合的年纪，才三十几，这等年纪就能达到这个层次的，不多。
　　“来这里的，你这种境界的最多。都是想要借洞天福地突破真境。可真境定感哪有那么容易破？”老道叹息道。
　　“拿着信，去里面，等分配。不过，说起来，你这般年纪的练脏，门内应该有些优待。”老道态度温和些许。
　　“前辈，能否请教一下，这入门审核，需要多久时间？有什么需要注意的地方么？”魏合手一翻，多出了一枚异种，就要悄悄塞过去。
　　“少来这套。”老道手一推，顿时将魏合手里异种挡住。
　　“我们这里不搞这些，而且你进去后，还得拜了师才能有机会入福地。
　　前前后后，还要审查品性德行，估计得十几天左右。这还是你从锦州过来，距离不远。
　　上次有个汴州的豪商之子，光审查就用了一个多月。”
　　老道随口解释几句。
　　“好了好了，赶紧给我进去。能不能行看你运气了。我玄妙宗万事讲求顺其自然，甭管你根骨如何，资质如何，若是没缘分，你也只能从哪来回哪去。”
　　顺其自然……
　　魏合心中将这个词咀嚼了下，当即接过信，朝老道拜了拜，快步进入道德宫。
　　宫内有几个年青道人，检查了下推荐信上的标识后，带魏合一路深入，进了武学考察室。
　　进行武学属性审查。
　　这个步骤也是必须的，玄妙宗内虽有诸多不同主修功法。
　　但并非所有属性的功法都有。
　　所以需要看看魏合功法属性，是否有合适的后续真功。
　　其次，还要检测魏合劲力内，是否有隐藏敌对势力的劲力，或者某种伤天害理的血腥魔功劲力。
　　这些一一通过后。
　　道人领着魏合，来到道德宫的一处露天分院内。
　　安排了他一间房间住下，等待通知。
　　魏合也就安心住下，收拾收拾，洗漱全身。
　　房间里还安置有专门的温泉引流管，可以就在房内洗浴，相当方便。
　　第二日。
　　洗漱完毕后，一大早，他便起来，换上发放下来的道袍，出了门，打算去周围转转。
　　只是刚出门，便看到院子里有几人在站着一起交谈。
　　谈话的是两名女子，一名男子。
　　看上去三人年纪不同。
　　但尽管两名女子外貌年轻，颇有姿色，但眼神不会骗人，那种时间积攒的沉淀感，不是一二十岁的小女孩能有的。
　　相比两女，那唯一的男子则坦然多了，没搞什么驻颜之法。
　　其人黑发黑须，一看便和魏合差不多年纪。也在三四十岁左右。
　　“又来一个，昨晚便听到有人进隔壁房，没想到是个这么年轻的后生。”男人笑呵呵的摇着手里蒲扇。
　　“在下梁虎耀，兄台如何称呼？”他朝着微微虚抱了抱拳。
　　“魏合。”魏合回礼，言简意赅回答。“三位也是等待考核之人么？”
　　“正是。我们这个院子里的，都是带艺入门，等着审核之人。”梁虎耀笑道。“这里不愧是大宗啊……想不到我等堂堂一方高手，手下也是有钱有人，如今也有被晾在这里干等的时候。想想还真有些不习惯。”
　　“梁兄创办的金湖派，我们在汴州也是听说过声名。没想到你身为派主，居然千里迢迢跑到这里来求道。也是难得。”一旁一名女子气质温婉，柔声道。
　　“我来介绍一下，这两位，分别是周慕清，上官杏。”梁虎耀介绍道。
　　“周慕清周门主，乃是汴州相当有名的清流门副门主。
　　上官杏姑娘则是汴州上官家三代长女，也是上官家第一高手。汴州真人下，公认的第三位。”
　　“在这里，我等都是凡俗求学之人，这些身份背景在这里可什么都不管用，梁大哥休要再提了。”周慕清便是那气质温婉女子。
　　“世俗之事，如过眼云烟，我如今上山，盛名顶多维持几年，便会被人超越遗忘。些许成绩，不用在意。”上官杏认真回答道。
　　一般练武练到高处的女子，大多都臀腿曲线完美挺翘，但唯独胸平。
　　可她却不同，胸口鼓鼓囊囊，很是显眼。和一旁的周慕清成鲜明对比。
　　几人都是点头。
　　能走到这里的，哪个不是练脏极限高手，这个层面的高手，谁没有辉煌过去。
　　可不管如何辉煌，他们来到这里，为的是求道。求真。
　　修真修真，修的是真，而俗世那些，仅仅只是假。
　　“魏兄弟来得正好，我等三人今天第一次聚聚，何不交换一二情报，看看以后如何安排？”梁虎耀提议道。
　　“我赞同。”周慕清笑了笑，“我先来吧，我昨日出去打听了一圈，我们和其余支脉选入的弟子都差不多，都得先修真境的基础功决，转换劲力。等什么时候全部劲力转换完毕，功决练到圆满，才能开始申请考核任务，确定能否进入内山定感。”
　　“内山便是玄妙宗真境福地所在。”她补了一句。
　　“这个我打听到了。”梁虎耀道，“寻常弟子，要先修玄砂决，修满之后，便可练七妙真功。
　　我们因为修为境界到了，则是直接开始练七妙真功，慢慢打磨。若是能将真功恢复到练脏极限。那么就能申请福地突破。”
　　“另外。”他补充，“我们到时候，会被混编入修七妙真功的进阶弟子。和所有人一起修行。”
　　“这七妙真功，不知难度如何？”周慕清担心道。
　　“难自然是难的，但这是基础，不练满，后面据说是没法选真境武学的。”梁虎耀叹道。
　　“每年都应该有我们这般的人上山吧？梁大哥有没有打探过，成功练满需要多久，成功之人有多少？”上官杏出声问。
　　这个问题很关键。
　　魏合和周慕清都看向梁虎耀。
　　“我确实打探过……”梁虎耀叹息，“我们这类人，因为是境界还在，倒过来修行，一开始速度会比寻常弟子快了很多。
　　但，因为元血不足，后继无力，越到后面，越难突破。
　　并且，七妙真功本身难度也极大。对悟性要求极高，修行进度也会极慢……成功之人……几十个里能有一个，就算不错了。”
　　“这么低么？”周慕清皱眉起来。
　　“没办法，这门真功本就极难。我们相比寻常弟子，先练了其余功法，元血被占用，稀少许多，成功率就更低了。”梁虎耀叹息。
　　不过希望虽然渺茫，但在场之人，哪个不是天才横溢之辈，对于自身的自信，都是长年累月积累起来。
　　再难，都到了这里，也不会有任何退缩。
　　先试过再说！


第311章 进度 上
　　“元血……”魏合心中一动，若是换成其他东西，或许他还会担心一二。
　　但修行了鲸洪决的他，元血可是再多不过。
　　若七妙真功真的主要看元血，或许这一次……
　　和三人聊了一阵，他便告辞出门，打算去周围逛逛。
　　这玄妙宗虽然不如无始宗，但也是道门大宗之一，能够拥有洞天福地，在这种战乱时代，本身就是一种实力。
　　出了道德宫。
　　周围全是山林，远处尽是雨雾海面。
　　阳光透过清冷的雾气，仿佛也没了温度。
　　道德宫周围，不断有身穿玄妙宗道袍的弟子来来往往，看上去颇为热闹。
　　不过这里似乎和其他地方不同，来往之人相互表情冷淡平静，就算是偶尔遇到的熟人，也只是小声低语，闲聊几句，便会迅速分开。
　　整个玄妙宗内，到处是一条条四通八达的山道。
　　道路两侧时常能看到一块块观赏大石，上面以朱砂刻着各种警示名言。
　　每一块石头的留言下，都有对应名讳，很多名讳魏合都没见过，估计都是玄妙宗内的高人。
　　他迎着上山方向，一路沿着山道前行。
　　但走到一处关卡时，便被守卫弟子拦住。
　　“进山需出示内山令牌。”守卫弟子盘坐在一旁，原本在闭目静修，直到魏合靠近了，他才睁眼淡淡出声。
　　“抱歉。”魏合点头，“我想请问一下，这里哪里有能寄送书信的地方。”
　　“道德宫西面，前行半里，龙湾中有你所需。”那道人平静回答，看到魏合没有继续上山的意思，便重新闭目。
　　魏合行礼退后。
　　一路走来，他所见的所有人，都仿佛冷淡清幽，极少有喧哗杂乱之意。
　　这里和他以前见过的任何宗门，都不一样。
　　站在上山的阶梯上，他抬头往上望去。
　　云雾萦绕间，山上台阶仿佛登天之梯，一直延伸到目力无法触及之处。
　　吐了口气，魏合转身下山，往道德宫方向返回。
　　很快，他便在道德宫的西面，找到了那守山道人所说的龙湾。
　　龙湾是一处位于玄妙宗内部山门的海湾港口。
　　这里熙熙攘攘，摆满了各种道人自己设立的小摊，成了一处小型交易市场。
　　另外这处宛如半圆的海湾上，还有金色沙滩。
　　沙滩上，有道人将自身埋掉大半，似乎在练功。
　　还有人一半身子在海水中打拳。
　　更有人对海长啸，负手而立，一派高人风范。
　　虽然魏合时常无法理解，这么大叫有什么意义，他们难道不觉得尴尬？
　　不过一想到很多练功之人，受到功法影响，或许精神上压抑太久，需要宣泄，也可以理解。
　　在龙湾转悠的一圈，魏合很快找到了一处对外寄送书信的地方，名为燕讯处。
　　这是一处矗立在沙滩边的石头双层小楼。
　　小楼门口进进出出，有不少道人来往，显然都是来寄送接受信件。
　　魏合进去后，很快给自己家里写了封信，告诉那边这里的地址，让他们悄悄迁徙，朝这里赶过来。
　　有万非宫护持，他不担心家人安全问题。既然夏玲骅在他身上下了注，自然要下彻底。才能不让之前的投资白费。
　　另外，他万毒门麾下控制的高手也有不少。只要不是真人袭杀，问题不大。
　　况且。
　　香取教和乱神教要想知道两位真人的死讯，估计还得等一段时间。
　　他处理尸首时可是相当小心。
　　进了石楼燕讯处，寄完信，他又看到墙上挂着的一些急讯展示。
　　“请问，这里是做什么用的？”魏合指了指墙上贴着的诸多讯息纸条。
　　“哦，这些是免费给大家知晓的外界各路消息，毕竟我们身处山中，总不能完全与世隔绝，为了让大家知道外面的变化局势，内山的师尊师祖们，便提出了这个免费燕讯处。”
　　柜台后面正在折叠信纸的道人，笑着回答。
　　“这些信息，能保证真实么？”魏合诧异道。
　　“自然，都是经过验证了的，其实很多都不是秘密，只不过因为地域遥远，沟通不便，所以很多人不知道。
　　但在当地，这些消息其实已经家喻户晓了。不用担心真假。”道人回道。
　　他回答得很熟练，看得出已经不是一个人问这样的问题了。
　　魏合了然，扭头仔细站在展示墙前，和另外几个道人一起看墙上的纸条。
　　其中一条信息，顿时引起了他的注意。
　　‘三月十五日，吴军真血大将钟孙冲，领兵十五万，攻占阳州，州牧徐涵战死，阳州府城破血洗三日。’
　　‘吴国真血大将四人，以公孙潭为首，围杀香取教总坛，屠杀教众三千余人，再宣禁武令。’
　　‘佛门重地万重寺，被火烧兵毁，疑似吴军所为。’
　　“吴国当真是欺人太甚！”一旁的一名道人忍不住怒道。
　　“吴国和我们不同，本就是水火不容，如今大元势弱，吴国趁虚而入，没什么好抱怨。”另一人叹气道。
　　“说到底，吴国主修乱血，劲力为辅，他们的真血体系，和我们大元的劲力体系，压根不是一条路，不像我们这般需要资源。
　　可惜，若是几百年前前朝时期，那时我大元武者鼎盛，威压四方，区区吴国哪敢这般猖狂得势？”
　　魏合听得心头一动。
　　“敢问这位师兄，这真血体系和我们劲力体系，到底是怎么回事？真血，是乱血者体系么？”
　　那道人被搭话，转脸看了一眼魏合。
　　“正是如此。”
　　他叹了口气。继续道。
　　“真血体系，是乱血体系的高层境界，吴国和我们大元走的路线不同。
　　他们从一而终，从头到尾，都是挖掘自身血脉内部的潜力，所以在吴国，血脉划分世家，世家决定阶层。
　　在那里，等级森严无比，什么血脉就决定了你什么未来。”
　　魏合悚然一惊，这不就是绝对的阶级固化？
　　这算是最极端的两极分化。高层的子嗣，血脉优化，越来越强，便越是高层。
　　下等阶级的后代，就永远是下等阶级，无法窥视上层。
　　“而我们劲力体系则不同。”那道人解释道，“我大元以武开国，异种，劲力，真境，一层接一层，悟性，根骨，先天气血，三项决定一个人的习武潜力和未来。比起吴国而言，要公平太多了。”
　　魏合深以为然。
　　确实如此，他便是从普通平民爬上来的例子。而周围身边，也不乏这样的例子。
　　“不过，现在也不行了。吴国真血大将实力相当恐怖，之前宜州孔安被屠城时，那唐彦只是一人，便独杀了联手前往刺杀他的香取教三位真人。”道人神色黯然。
　　“难道就没有更强的真人出手么？”魏合皱眉。
　　“你道真人是大白菜啊？”道人摇头，“唐彦也只是吴国的一个真血，吴国这次出兵，真血大将已经有八人之多。其中还有兵马大元帅公孙茹。”
　　他看了眼魏合的道袍。
　　“你是新来的吧，以后多来这里，看看外面局势。如今外面风起云涌，吴国野心昭昭，各路诸侯独善其身，甚至还在内斗。以后这大元……唉……”
　　他没了再说话的心情，转身离去。
　　魏合同样心中沉重，他不清楚，在这等战乱局面中，如玄妙宗这般的大宗，将会如何自处，会处于什么也的位置。
　　莫名的，他对未来的生活日子，也有了一些茫然。
　　洞天福地高高在上，探究真实。但不管如何，它们终究都属于大元的劲力体系，还是其中的最顶端。
　　如今吴国禁武令，便是在掘大元劲力体系的根。
　　也就是说，整个大元的诸多大宗，早晚会和吴国有一战。
　　以如今局势看来，吴国的真血体系，在正面面对大元劲力体系时，居然还一路占上风。简直难以想象吴国实力有多强。
　　寄了信，魏合一时间也没了继续闲逛的心情，而是返回道德宫，回到自己居住的小院。
　　在小院中呆了十多天，每日，魏合除开修行鲸洪决，便是去燕讯处看外界信息局势。
　　第三层的鲸洪决在给他增长了一万多斤的气力后，又陆陆续续增长了几千斤力量。
　　如今也终于达到了饱和。
　　魏合整体计算了下，迄今为止，鲸洪决三层，共给他增加了两万斤出头的巨力。
　　加上他原本的力量，达到练脏后，纯粹肉身力量，也有近一千六百多斤。
　　整体差不多就是他预估计算的十六倍。
　　两万多斤的力量，相当于一万多公斤，等于十多吨。
　　换算下来，也就是一块长宽高两米到三米之间的巨石而已。
　　听起来很牛的数据，实际上换成现实里，也就那样。
　　魏合静下心来。再度继续之前的实验。尝试自创适合自己的真功。
　　这种尝试需要的破境珠消耗并不多。
　　之前冲击鲸洪决的消耗，此时也早已恢复过来。
　　时间如流水，飞速即逝。
　　平静安宁的生活中，很快，审查时间便过去了。
　　“三院，你们的审查过了，这是你们的功法秘本。”
　　一名白发白须老道，带着一叠淡黄书册，来到小院，给魏合，周慕清，梁虎耀，上官杏四人，发放配套。
　　“若有不明处，每七日，可去宁心殿听课，一年无法入门者，必须自行下山。入门后，所需用度自行承担。
　　若有需求，可前往德宁殿接任务。那里有不少任务可赚取资源。”老道平静解释道。
　　“你们这些人都是重返重修，注意事项我就不再多说了。七妙真功不许外传，其余的，皆看你等自己造化。”
　　“敢问师兄道号？”梁虎耀恭敬道。
　　眼前此人，光是站在他们面前，这么近的距离，都感觉不到任何气血流动。如同一具尸体。
　　可想而知，对方必不简单。
　　“贫道千鹤子，有什么要问的？”老道平静道。
　　“师兄可知，我们一起修炼的这一批人，有多少？”梁虎耀小心翼翼问。
　　“你们这半年来的人，全部一起，有三个院子。每个院子四人，自己算。”千鹤子冷淡道。
　　“那是否我们必须要超过其他人，达到什么名次，才能……”
　　梁虎耀的询问还没说完，便被老道打断。
　　“非也，只要你们能修满七妙真功，不管多少人，都能拜师进入福地。”
　　“明白了，谢过师兄。”梁虎耀行礼道。
　　“不用。”千鹤子转身离开院子，继续朝下一处走去。
　　“几位，我们回房研究一下？”梁虎耀回头看向其余几人。
　　“那便回见。”上官杏言简意赅，第一个进了自己房间。
　　魏合和周慕清也跟着分开回自己卧房。
　　拿着那本薄薄册子，进了房。
　　魏合迅速翻开第一页。
　　七妙真功，和他之前修习的无始回山拳差不多，都是先从锻体开始。然后一层层往上。
　　七层到顶后，便能拜师入山。
　　魏合回房翻看了下，这门真功，到了锻骨，还得重塑骨体，相当麻烦。
　　不过，对他而言，有鲸洪决元血在，不算什么。


第312章 进度 下
　　玄妙宗内山。
　　莫名观内。
　　三名道人呈三角盘坐，静静翻看着中间一个圆盆里，递上来的牌子。
　　其中每一块牌子都代表一个人的资料。
　　这种选拔和无始宗没什么区别，唯一不同在于，无始宗的数量规模要大很多。
　　内山三大分支，分别是迁流道人的百转千回真诀。
　　锁山道人的玄锁功。
　　鬼首道人的度阴锻真诀。
　　这三大支脉，分别有三位道人坐镇。
　　这三位道人师祖，都已超越定感，突破全真境界，进入更高境界。
　　而平日里，这些琐事，则是由他们的首席大弟子，负责选拔。
　　说是弟子，实际上这些大弟子，一个个年岁也都超过两百。
　　此时莫名观内，便是三位首席到场，选拔这次的人选。
　　迁流道人首席青梅子，白袍席地，头戴羽冠，气度森然，明明年近三百了，外表却只有三十几岁模样。
　　“这次的名额中，直系这边有四人，排位前四的那几个小家伙，都很不错。已经开始超感适应真实了。或许要不了多久，就能修满七妙真功。”青梅子平静道。
　　“我倒是看好带艺入山的那批人，其中有几人，自身携带大量资源，对突破很有帮助。甚至还有人弄到了可抗衡鬼风之物。”另一侧，鬼首道人首席弟子百禾子，轻声道。
　　百禾子是女修，眉目柔和，说话细声细语，似乎是个性格很温柔之人。
　　“但那批人数量太少了。虽然平均修为大，可数量少，潜力弱，年纪大，最后能成功定感的，恐怕少之又少。”第三人元都子同样也是女修，但气质和百禾子完全不同。
　　元都子为锁山道人首席，修为精湛，双目戴着黑纱眼罩，常年不用睁眼便能看到一切。
　　同时她也是三位首席中，实力公认最强之人。再加上容貌，身段，都是完美无瑕。
　　也就导致元都子地讲道，在宗门内，一直是最受欢迎课程。
　　“不管如何，等过阵子讲道之后，再看反应吧。”元都子看了下中间地上的牌子，没有动手取出。
　　现在无论是本门直系弟子，还是其他渠道的关系户，以及带艺拜师等人，都没有满足圆满七妙真功的条件。
　　三人都是叹息一声，近些年来，能修满七妙真功入内山的人数，越来越少。
　　且就算进山后，这部分人也大多止步于底层定感，无力再往前行。
　　如此下来，后继无人，玄妙宗恐怕日后……
　　其实不光是玄妙宗如此，据他们了解，其他大元的各大洞天福地，都是如此。
　　天灾人祸战乱，导致大元大量人口锐减。
　　人口基数迅速减少，也导致了入宗的选拔天才越来越少。
　　进而终于影响到了高层的洞天福地。
　　再加上吴国大军入侵，他们也不得不出手参与抵抗禁武令。
　　一来二去，宗门内部的发展便更是缓慢……
　　三人心中都清楚，如此下去必然不行，可又没办法。
　　……
　　……
　　……
　　第二日。
　　一大早。
　　魏合尝试了一宿的修行七妙真功。
　　这门真功入门很是简单，书册上都写得极为详尽。
　　所以，他虽然没有入门，但也估计要不了多久，就能进入第一层。
　　走出房间，今日有给他们这些第一次修行真功之人的讲道课。
　　魏合打算去听听。
　　只是才走到院子，便看到上官杏在院子里，正和梁虎耀小声交谈。
　　“魏兄，你来得正好，梁大哥居然已经一夜入门了！”上官杏见到魏合，脸上带着一丝震动的迅速介绍。
　　“这么快？”魏合也是一惊。
　　“其实不算什么，本就是重修，这种基础功法，一开始也都会很快，没什么大不了。”梁虎耀谦虚道。
　　“可不能这么说，梁大哥你能这么快入门，也是必然。你悟性根骨都是上，比起我们可以好了太多。
　　若非是我等年纪太大，突破会极难，你比起玄妙宗最厉害的直系弟子也不遑多让。”
　　一旁厢房打开，周慕清笑着柔声道。
　　“悟性根骨都是上，那确实厉害。”魏合也是点头。
　　他自己重塑根骨后，根骨也才只是中上，这梁虎耀确实是个厉害人物。
　　不过虽然第一天便入门，但大家都不是什么年轻人，虽嘴上有所恭维，但心底却并不在意。只是简单恭贺一二罢了。
　　能达到练脏境界的，没人会因为这么点差距就大惊小怪。
　　只有真正笑到最后，才是厉害角色。
　　接下来的日子里。玄妙宗，每隔七天，便会给所有人发放一种名为海茭的药膏。
　　这种药膏是专门用来涂抹胸腹后背，是修行七妙真功的必需品。
　　就如当初回山拳所用的洗练药液一样。
　　而魏合仿佛回到了当初天印门的时日。
　　每天除了修行，便是吃喝拉撒。
　　半月后，魏家全族抵达海洲，在振涛城住下。魏合前去接待了下，并陪伴了妻儿一阵，又重新回宗，继续苦修。
　　练脏高手返修七妙真功，确实速度极快。
　　转眼一个多月过去。
　　魏合也熟悉了基础招数，入了门，开始搬运元血，转化为印血。
　　周慕清，上官杏两人，也都纷纷入门。除此之外。梁虎耀确实厉害。
　　一个多月时间，便已经突破入门，进入第一层，并且马上也要修到第一层圆满。
　　七妙真功的每一层，修成后都有一个显著的标志，就如当初的回山拳一样。
　　这门真功，每修炼成一层，便会在背部浮现遇到斑痕。
　　宛如树枝般的斑痕。
　　除此之外，这门真功在对敌上，完全没有任何优势。修出的七妙真劲，也只有普通的小幅度增幅速度力量功效。
　　不过对比这些，大家本就不是想靠这门真功对敌。
　　道德宫外，龙湾附近的一处林间空地中。
　　魏合一招一式，平缓稳定的演练着七妙真功。
　　这门真功，说是掌法，又夹杂拳法，说是拳法，又夹杂腿法。
　　宛如一个四不像。实战极差。
　　但不知道为什么，魏合修习时，总感觉这门真功并非基础功法这么简单。
　　很快，入门后的一套六十四式的真功练完，魏合长吐一口气。
　　估计明日就能达到元血转换瓶颈，然后直接进入第一层。
　　“魏兄，原来你在这儿。”一旁山道上，一名留着络腮胡的高瘦道人，走近了叫道。
　　“沈兄可是有事？”魏合平静问道。
　　此人名沈一飞，乃是魏合在隔壁院落认识的友人。
　　两人性情相合，三观相近，生活习惯也多有相似，都是实实在在之人。慢慢的也就走近了。
　　“一院的欧阳骆突破二层了！”沈一飞叹道，“据说他根骨悟性气血，全部都是上，还有神秘特殊体质。重修速度简直恐怖。”
　　魏合沉默，懒得多说。
　　有破境珠在身，他早晚也能追上去，现在只是一时间的修行转换印血速度，不如他人，没什么好说的。
　　毕竟破境珠只有修到圆满瓶颈，才能动用破关。
　　“你们院的梁虎耀如何了？”沈一飞顺带问道。
　　“也马上第二层了。”魏合回答。
　　“这些家伙当真是太快了。”沈一飞叹道，“我刚才看到，你们院的上官杏和欧阳骆走在一起，好像在请教问题。”
　　“……”魏合无言以对。
　　“你不想说什么么？”沈一飞道。
　　“什么？我和上官杏不熟。”魏合回道。“而且我成亲了，还有儿子。”
　　“上官杏听说这次入山，是来避难的，上官家前阵子，好像被灭了。全家上下上百口人，除开她之外，无一幸免。”沈一飞消息似乎很灵通。
　　“然后呢？”魏合平静道。
　　“然后，你们院的周慕清，好像和梁虎耀有些意思。就你一人被孤立了啊。”沈一飞摇头道。
　　“你如果把心思多花点在修行上，说不定现在也已然第一层了。”魏合淡淡道。
　　“唉，你这人好生没趣。”沈一飞无奈。
　　他还想说话，却看到魏合动作一顿，看向他身后。
　　沈一飞连忙回头，看到一道倩影站在后方山道，手里提着一盒吃食，正微笑看着魏合。
　　女子虽然身穿玄色长衣，但长衣长裤被她改了个样式，完美凸显出胸前曲线和身材臀腿。
　　看得出，这是个很懂得打扮自身，发挥自身优势的女人。
　　“上官杏？”魏合挑眉，“找我有事么？”
　　“没事便不能来找你了？”上官杏无视沈一飞惊讶的眼神，擦身而过，走到魏合身前一米处。
　　“我看到你的登记资料了，以一敌二，很厉害！”她属于那种冷艳类型，但一旦破冰笑起来，也远超常人的美。
　　“谢谢，只是被逼无奈。”魏合知道她说的是什么资料，应该是他杀掉两教的两个真人之事，传开了。
　　这么久时间，就算万非宫帮忙掩饰，两教也该发现不对了。
　　好在家里人已经安全接到了这边。
　　“有空一起吃饭？”上官杏微笑道，一点也不像是家里才被屠灭之人。
　　“欧阳骆，骆哥想要见见你。”她话语里终于说出目的。
　　魏合眉头微蹙，欧阳骆不仅仅只是带艺拜师那么简单，据说其人家里还有玄妙宗的关系，似乎是某位高层半道认亲的后人。
　　“我不认识欧阳骆，所以……”他回应道。
　　“先别急着回绝。骆哥在内山也有关系，和他处好关系，对你没坏处。”上官杏扬眉道。
　　“吃饭就不用了，你直说，到底有何事？”魏合没心思搞这些交际，直言道。
　　上官杏看了看沈一飞：“骆哥，希望你能将最近一年的海茭，转让一半给他。他可以用钱买！”
　　“？？？”魏合一愣。
　　海茭是修习七妙真功必不可少的药物，若是转让一半给对方，那他怎么办？
　　“我不缺钱。”他随即回答。
　　“只要你愿意给出，等骆哥入山后，定会提携你一二。”上官杏认真道。
　　一旁的沈一飞沉默下来。
　　这便是他们这些带艺拜师的人的现状。
　　因为极低的入山率，枯竭的元血，导致许多人前来的目的，其实主要是为了抱大腿。
　　现在看来，上官杏似乎便是如此。
　　在发现自己的修行进度不如人意后，第一时间便选择了抱大腿。
　　而且还是欧阳骆这个进度最快之人。


第313章 平步 上
　　魏合看了眼沈一飞，这家伙突然的沉默，让他有些诧异。
　　“抱歉，我拒绝。”他转过视线，平静回答上官杏。
　　“为什么？”上官杏疑惑，“对于你而言，顶多就是耽搁一年时间，之后再拼也是可以。而若是能得到欧阳骆的友谊，日后若是你没法进入福地，也会有福地之人给予照顾。”
　　实际上，很多他们这样的人，来这里，不是大限将至，就是自知资质不足，时间不足，专门来抱大腿。
　　为什么抱大腿，目的，其实很简单。
　　玄妙宗福地，有着一个规定，那便是每个进入之人，可以指定两名随从，进入服侍护法。
　　这两名随从，被称为力士。
　　而这，便给了诸多练脏极限们，第二个机会。
　　上官杏便是做了两手准备，一方面自己想要突破，另一方面，则抱上大腿。试图拿到力士名额。
　　“说起来，若非是见到你登记的记录，否则一般人骆哥还不会给这个机会。魏合，你还是好好想想，我给你一天时间。”上官杏劝说道。
　　“不用了。”魏合摇头。若是换个没突破希望的人，或许会答应。
　　只是用延后一年的时间，来换取一个很大可能能进入福地的真人，还有其背后势力的友谊。
　　但他不同。
　　有着破境珠在手，他没必要这么麻烦。
　　上官杏有些惋惜，但见魏合断然拒绝，没有任何犹豫，也就了然。
　　能达到这个境界之人，都不是小孩子，既然做了决定，必然就是多方考虑的结果。
　　很少有一时冲动之人。
　　毕竟大家都还是几十岁的人了。
　　“希望你不会后悔。”留下一句话，上官杏转身离开，连本来准备带给魏合的食盒也没留下。
　　她还得去帮着找其他人，把所有人都问一遍，尽可能的收集海茭。
　　这种东西，配置的产量有限，使用的量越大，越能加快速度，缩短突破时间。
　　而时间，就是关键，特别是不久之后的那个……就要到来。
　　另外，他们这一期只有三个院子，不代表整个宗门就只有他们这十几人练脏。
　　之前还有大限将至，一些留在附近等候希望的练脏们，也在这里。数量虽然不多，但说不定也能找到人愿意。
　　看着上官杏离开，魏合面色平静，正要和沈一飞说话。
　　“魏兄请了。”忽然一个声音再度从右侧传来。
　　一名面容俊秀，身上带着儒雅气质的中年男子，缓缓走出林子。
　　“在下赵冠一，见过两位。”
　　“赵冠一……有事么？”魏合没有意外，之前上官杏在时，此人便已经到了。
　　但同样是练脏，此人实力明显远超上官杏，所以完全没被发觉。
　　现在他走出来，显然也是来找自己。
　　“魏兄实力过人，年纪轻轻，便能击退无始宗两名真人，可见潜力。
　　在下过来，也是为丰涵师兄传话。丰涵师兄，乃是内山丰之荣真人亲子，日后必能入福地之人。
　　若是魏兄愿意分出今年一年的海茭，卖于丰涵师兄，日后入了福地，必有所报。”赵冠一此人居然也是来讨要海茭的。
　　这就奇怪了。
　　魏合心头一动，海茭此物虽然稀有，但还不至于到这个程度，要这么多人争抢。
　　“我能请问一下，为什么你们都要海茭？而且都只要一年么？”他眯眼问。
　　“这个就不便多说，不过既然魏兄不愿，那就打扰了。”赵冠一微微一笑，也不在意魏合的拒绝，转身离开。
　　魏合不愿意，其余有人愿意。
　　前后两人一起来招揽，让一旁的沈一飞眼神都有些变了。
　　“魏兄你这……当真是……了得！”他有些不知道该用什么形容。
　　“怎么说？”魏合诧异道。
　　沈一飞摇头苦笑道：“我的海茭就分了一半出去，给的就是丰涵师兄。”
　　“……有这个必要？”魏合皱眉。
　　“我们不在乎时间，但他们在乎。一年后，会有一次护法考核，那时候，谁修为最高，谁就能优先选择自己的护法目标。
　　到时候我们和直系弟子们搭档，先选的肯定能选到最强的直系首席。考核起来简直不要太轻松。”沈一飞解释道。
　　“丰涵和欧阳骆两位就是争的这个。现在他们两人进度最快，若是竭尽全力收集到足够多的海茭，应该能更快加速。”
　　魏合了然，不过一年时间，这么长，足以发生太多变数。
　　以他的速度，加上破境珠……
　　当即他不再多想，安安静静的继续习练基础七妙真功。
　　沈一飞见状，知道对方已经决定，也不再多说。
　　一天习练后，魏合回到院子。
　　院中，上官杏正在和周慕清说着话，似乎也是和之前一样的招揽条件。
　　看得出，周慕清有些犹豫，似乎有些心动。
　　海茭的配置，是每人定量，由药师殿配置，原材料和份额都有限。自己少了，那就必然会拖累进度。
　　不过他们练脏极限，到了这个年纪，早一年，晚一年，其实影响都不大。
　　而用一年的一半海茭，交换到一份必然能进福地之人的友谊，这确实划算。
　　两女看到魏合进门，顿时都闭口不言，等到魏合进了自己房间，两人才继续说话。
　　“冒昧问一句，魏合他答应了么？”周慕清忽然岔开问了句。
　　“魏兄实力强，心气高。”上官杏没有直言。但周慕清已经明白了。
　　不过上官杏还是松了口气。
　　“其实也幸好他没答应，若是答应了，未来我能竞争的位置，可就只剩一个了。”
　　她说的是两个力士的位置。
　　每个入选进入福地之人，都能有两个自己的力士随从，这是玄妙宗的规矩。
　　魏合实战强悍，若是答应招揽，很有可能能拿到欧阳骆的一个力士之位。
　　周慕清了然，可惜魏合进度慢了些。
　　这一开始当真应该是修行最快的时候，他都没能进入第一层，那以后修满七层玄妙真功的几率，就很低了。
　　毕竟这门真功她已经打听过了，越到后面越难。
　　思虑了下，她还是婉拒了上官杏。
　　“抱歉，我打算再观望观望。”
　　上官杏也不意外。
　　“也罢，现在还没拉出太多差距，但很快，你就会明白，为什么骆哥能笃定自己一定能进福地了。”
　　她转身轻盈离开。
　　周慕清目视她离去，又看了看魏合房门，微微叹气，转身也回房修炼了。
　　第二日，清晨。
　　还是老地方，林间空地。
　　魏合带上水囊，再度来到这里，深吸一口早上清冷新鲜的空气，然后长长吐出。
　　他双臂抬起，轻柔缓慢的开始演练七妙真功的前期套路招式。
　　这套招式名为挽舒拦，也是七妙真功专门用来前期锻炼体质，修习劲力所用。
　　之前的习练，魏合总感觉还差点东西。但今早精气神足，再度演练，他顿时隐约感觉到。
　　这七妙真功，似乎有些门道。
　　一套动作下来，似乎……
　　“似乎是在模仿某种海中猛兽！？”魏合忽然回想起前世看过的动物世界。
　　其中就有介绍海底猛兽的专辑，里面一些捕猎者，动作就很像他刚刚演练的七妙真功。
　　领悟到这点，魏合顿时闭目，开始沉下心来，幻想自己仿佛正身处海中。
　　这么一练，顿时他感觉后背开始发热发痒，出门前涂抹了海茭药膏的背部，开始凝聚大量元血。
　　元血开始随着他的一招一式，转换印血。
　　时间流逝下……
　　魏合忽地睁眼，全身皮肤微微泛红，那是气血流转变快的迹象。
　　“成了……！”就在刚刚睁眼的一瞬间，他感觉后背一股触电般麻痒，瞬间覆盖扩散全身。
　　按照秘籍的描述，他明白，这是第一层到了。
　　“还算不错，自己就突破了，没用到破境珠。”
　　这就是资质的好处了。
　　根骨，悟性，加上元血，三部分，结合起来，就是资质。
　　在根骨补上到中上后，魏合如今整体资质，已经算不错了。
　　尽管突破了第一层，他也丝毫没有变化，依旧继续习练招数。
　　‘第一层就开始转换印血，这七妙真功，确实不凡。’魏合心中沉寂下来，凝神屏气。
　　一转眼，时间随着众人的苦修迅速流逝。
　　两个月时间过去。
　　欧阳骆，丰涵两人，都正大光明的宣扬自己达到了第四层。
　　而其余人都各自铆足了劲。
　　有的心气高的，拼命修行赶进度。
　　有的自认不行的，聚集在欧阳骆和丰涵两人身边，形成两大团体。
　　魏合院子里的人，梁虎耀倒是到了两层。
　　上官杏和周慕清，一个还是一层，另一个也到了二层。
　　只是到了这一步，便开始缓下来了。
　　从第二层开始，后面真功的难度便开始几何级数增加。
　　因为从第二层，他们就必须要控制元血，在全身凝聚印血鳞片。
　　鳞片必须均匀覆盖全身皮下组织。
　　这对于元血不足的众人来说，简直就是极大的麻烦。
　　而到这个时候，大家才明白海茭的作用。
　　这种药膏，居然能缓慢的增长众人的元血！
　　虽然增加得少，但架不住积少成多！
　　而魏合……
　　哗啦！
　　海面上，一道人影从水下拱出，带出大片水花。
　　魏合光着膀子，只穿了一条特制的异兽皮短裤，从海水一步步朝岸边沙滩走去。
　　他后背上，正清晰的凸显出三道斑痕。
　　那是代表他突破到第三层的迹象。
　　若非中间修行速度相对慢了些，有着破境珠的他，绝对不会比欧阳骆两人差。
　　只是为了稳扎稳打，魏合一步一个脚印，试图努力打好基础，领悟七妙真功的武道真意。
　　毕竟，到了马上入劲时，必须要观看根本图。若是能明白创造功法之人的初衷，那么根本图领悟起来也会极快。


第314章 平步 下
　　走到岸边，魏合全身劲力一颤，震去水珠，披上衣袍。
　　他正要去龙湾那边吃点东西。
　　龙湾里什么都有，吃喝玩乐，凡是外面能有的，这里都有，不过都是宗门内部的关系户开的店铺。
　　正要离开，忽地他眼神一动，望向远处。
　　他的视线越过满是人的海水，看向左侧海天交际的区域。
　　那里正有两道人影，宛如冲浪般，脚下踩着什么东西，身后拖出长长白色水花，朝着天海岛这边赶来。
　　在这里呆了几个月，魏合也知道那是什么。
　　“有急报么？不知道是什么消息。”
　　他微微皱眉，但现在自己还处于苦修阶段，实力不足，什么也做不了，只能甩掉脚掌上的沙子，穿上鞋袜，准备离开。
　　“你便是那个，能以一敌二，干掉两个真人的魏合？”忽地，一道女子声音，在他身后骤然响起。
　　魏合心头一惊，这么近的距离，他居然一点也没发现！
　　猛地转过身，他强压着自己本能的出手。退后两步，朝对方打了个稽首。
　　“魏合见过这位师姐。”
　　这里是拥有福地的宗门，实力比自己强的有的是，他自然是第一时间尊称安上再说。
　　站在他身前的，是一名双眼蒙着眼罩的漂亮女子。
　　对方年纪不可判断，但肤白貌美，身材极好，是可以肯定了。
　　再加上一头黑亮长发上，戴着一个纯白羽冠，身上穿着的不是道袍，而是一种半身银色甲胄，内衬黑色长裙。
　　“之前便看到你资料了。现在，还进度这么快，一下便到了三层。”女子笑意盈然。
　　“全靠宗门栽培。”魏合认真回答道。
　　这话他是真心的。
　　一个愿意拿能增加元血的宝药，来为弟子使用的宗门，无论如何都值得他尊敬。
　　“你是说海茭吧？那东西，是有微量毒性的，不能一直用。顶多三年就没有效果了。”女子轻声道。
　　她仔细打量着面前的魏合。
　　双目虽然超感，但不代表她看不见，黑纱眼罩也只是为了削弱双目视力罢了。
　　魏合此人，若一开始只是战绩过人，她还不会在意。
　　毕竟此人击败的两人都只是半残真人，还只是定感一次的垃圾，不是无始宗的真正高手。
　　之后，对方又传来了击杀两名香取教和乱神教的真人，这才进了她的眼。
　　最后，还有最关键的一点。
　　短短几个月时间，魏合便达到了七妙真功第三层。而且没用额外的海茭加速。
　　这才是她真正看重对方的地方。
　　战力强，年纪小，潜力也不错。可以说魏合是最近几年，难得的苗子。
　　若能突破真境，马上就是个随时能拿得出手的战力。
　　“定感二次，便是常人所称的化境。你能击杀两位定感一次的真人，已经很强了，足以比拟化境真人。”女子轻声道。
　　“师姐过奖了，我也只是运气而已。”魏合心头凛然，对方的语气中，似乎对真境极为熟悉。
　　再加上之前此女神出鬼没的身法。
　　不用说，这位铁定是真境。
　　“努力吧。期待你来福地找我。”女子收回视线，露出微笑。
　　唰！
　　魏合只感觉眼前一花，便已没了对方身影。
　　他心头骇然。
　　若是实力低微时，发生这等事还能理解，但现在他一身实力，就连低层次的定感真人也能比拟，还没法看清对方身法。
　　这就夸张了。
　　压了下心头情绪，魏合正要离开，却忽然感觉不对。
　　他低头一看。
　　自己脚边，竟然不知道什么时候，多出了一个黑色玉瓶。
　　拿起瓶子，魏合轻轻拔掉塞子，只是嗅了嗅，便面色微变，赶紧塞上。
　　是海茭药膏！
　　而且是浓度比他平时用的更厚的药膏！
　　“好大的手笔！”魏合心头了然，这是那位前辈师姐对自己的投资了。
　　对比玄妙宗，那无始宗简直就是屎！
　　看看人家怎么做师门长辈的？
　　再看看无始宗？
　　魏合心头难得的冒出强烈吐槽欲望。
　　压了压情绪，带着一丝喜色，他收起海茭药膏，迅速朝住处返回。
　　有了这瓶额外的高浓度海茭药膏，他就有办法解释自己多余的元血了。不用太过掩饰控制。
　　短时间内，追上甚至超过欧阳骆两人，不再是奢望。
　　虽然他根骨还是不如那两人，但没关系，因为他不缺元血！
　　……
　　……
　　……
　　内山，黑崖。
　　元都子身法轻盈如落叶，无声无息，转眼便轻柔落在黑崖边缘，距离深渊云海，只是一步距离。
　　她刚一站定，身后便又有两人迅速赶到。
　　两人都是白发苍苍老者，见到元都子，连忙跪地请安。
　　“弟子陈彦（孟云图），见过师尊！”
　　元都子回过头，看着两个自己的爱徒，看到他们白发苍苍的老态，眼神不由得闪过一丝无奈。
　　“辛苦你们了。如今情况如何了？”
　　“无始宗那边，还是不肯派人出山，看样子人手都在中州。而金连宗坐镇中州，距离太远……暂时还没回讯。”一名老者迅速回答。
　　“是吗？这次吴国摩多国师，亲自出征，举国之力入侵我大元武林。到现在，这群人居然还是……”元都子微微摇头，面露失望。
　　“师尊，师祖那里，是如何决定？”另一老者沉声问道。
　　如今玄妙宗，其实真正的掌权者，就是元都子。
　　其余三脉师祖，都是每日闭关打坐，或者外出游历，行踪成谜。
　　所以实际上的玄妙宗，真正的支柱，还是靠的元都子为首的十多名化境以上的真境支撑。
　　“你们师祖，还在远游，暂未回归。”元都子无奈回答。
　　“算了，此事还有金连宗在前面顶着，他们灵河道都不急，我们宝瓶何必紧张。”
　　道门三脉，灵河道和宝瓶道的独善其身不同，他们的道义是兼济天下。
　　简单说，宝瓶道，就是只要我够强，其他都无所谓。
　　灵河道，就是改变环境，借力聚势，才能让我够强。
　　所以灵河道的宗门都是会主动参与天下局势中。
　　元都子又一一询问了两个弟子在外的此番经历。
　　详细了解情况后，她便打算挥退二人。
　　“对了，还有一事。”忽地她想起之前看过的那孩子。
　　“外山有两个苗子不错，可能会成你们师弟。一个叫欧阳骆，另一个名魏合，从万非宫推荐而来。你们都稍微照顾一二。”
　　“师尊的意思是？”老者陈彦沉声问。
　　“那魏合杀了香取教和乱神教的两个小定感，可能会惹那边找事，危及家人亲族。你们去处理下。”元都子平静道。
　　“是。”
　　两人齐齐躬身。
　　元都子的性格，一般很少明着说话。
　　而当她明明白白说要保下一人时，那就意味着她的态度非常明确强硬。
　　两人心中都有了想法。
　　香取教乱神教，在普通人看来，或许庞大神秘强势。
　　但在他们这些洞天福地宗门眼里，也就是寻常凡俗势力，若无背后靠山支撑，轻易便可覆灭高层。
　　如今元都子身为玄妙宗掌权，亲自发话，不要说已经受了重创的香取教，就是全盛时期，香取教也得吞下这口气。
　　因为，香取教的背后，其实就是道门灵河道。
　　玄妙宗属道门一脉中的福地宗门，虽不如无始宗强盛，但道门之间，关系错综复杂。
　　玄妙宗发话，就算是香取教的背后势力也得给面子。
　　而乱神教，和妖党勾结，反而还要神秘棘手些。
　　不过也不打紧。
　　若是乱神教真人敢来，当场打杀便是。
　　玄妙宗能占据一州之地，可不是靠的行善积德得来，而是硬生生抢夺杀出来的。
　　……
　　……
　　……
　　第四层了……
　　魏合看着面前悬挂在道德宫墙上的根本图，深吸一口气。
　　他后背再度泛起滚烫热流，就在刚才，他又用了破境珠，强行破开瓶颈，将第三层桎梏破解，进入第四层。
　　而这一层，属于七妙真功的劲力，也开始在他双手上流转。
　　这相当于寻常武功的三血了。
　　‘一切顺利，破境珠只消耗了三分之一，应该一个月就能回满。’
　　魏合心头满意，感受着七妙真功很是奇特的劲力。
　　他此时也有些惊讶。
　　因为七妙真功的七妙真劲，居然一点也不和他体内的其他劲力冲突。
　　原本他都计划好，将冲突的劲力散去了。
　　没想到居然一点也不冲突。
　　‘不过想想也是，若是这么容易就冲突，那其余重修的练脏高手，岂不是各个都没办法练了？’
　　魏合转身出了道德宫的悟道殿，这里是专门放置根本图的地方。
　　随时随地都有不少人在此处驻足观看。
　　就要出悟道殿时，魏合正好迎面看到上官杏，和另外两人迎面走来。
　　站在上官杏身旁的是一男一女。
　　男的身材高大魁梧，双目眼神张扬，极有压迫力。正是其他院的同期天才，欧阳骆。
　　女子姿容秀丽，小家碧玉，一副乖巧懂事的模样。不知道身份名称。
　　魏合和他们迎面遇上，双方都没再说话。
　　魏合表情平静，看向上官杏。
　　“好久不见。”他打了个招呼。
　　毕竟是住在一个院子里的邻里。基本的礼数还是要有。
　　可惜上官杏似乎不这么想，她眼神移开，假装不认识他一般，从旁擦身走过。
　　如今欧阳骆随着修为日深，踏入第五层，还得了小道消息，她几乎已经能肯定，能作为力士进入福地。
　　到那时，她借助福地定感突破，难度大大降低。之后寿命大增。
　　而魏合拒绝招揽，若是自己无法进入福地，早晚也会到寿命大限，到那时……数十年后不过一杯黄土。
　　而且，关键是她现在跟了欧阳骆，欧阳骆此人心胸狭窄，当着他的面和别的男人打招呼，不是很合适。
　　魏合一愣，没想到对方这么现实，不过也无所谓。
　　两拨人交错而过。
　　魏合微微失笑，抬脚离开。


第315章 想法 上
　　上官杏的选择无可厚非。
　　魏合不至于为这点事置气，回到院子里，他才发现，上官杏的住处已经被上了锁。
　　梁虎耀在院子里缓缓练着七妙真功，见怪不怪道。“别看了，那家伙投靠了欧阳骆，为了报仇突破，算是什么也不顾了。”
　　他双手一合，慢慢收势。
　　“魏兄你练到几层了？”
　　不到考核时，大家都是自己闭门苦修，谁也不知道谁底细。
　　考核一般是固定时间。
　　当然，若是像欧阳骆那样自己曝光修为，也是允许的。
　　“没几层，这功法，越到后面越慢。”魏合叹了口气。
　　“确实如此，我就想着，之前是怎么有那么多的人能进福地的。现在看来，恐怕很多都是力士的名额充数。”
　　梁虎耀一把年纪了，想到自己还要和一些孙子辈儿子辈，竞争稀少名额，心里也有些说不出的滋味。
　　吱嘎一声脆响。
　　正好周慕清也回来了。
　　她换了一身贴身武道服，身上香汗淋漓，似乎是才从外面修行回来。
　　看到魏合和梁虎耀都在院子里，她礼节性的笑了笑。
　　“梁哥，魏合，你们都在啊。”
　　“嗯，正闲聊呢。这七妙真功当真是越往后越难，到现在，我已经纹丝不动很久了，被卡住瓶颈的滋味，太难受。又想不出办法。”梁虎耀叹道。
　　他到现在，才在昨日修到第三层，这等速度。
　　要想修满七层，真不知道还要多少年。
　　梁虎耀现在才体会到，之前那些练脏们无奈下山离去，或者在山下苦苦煎熬，等待机会的心情。
　　“我年轻时，用过一些损耗寿命的危险秘法，如今大限将至，身上暗伤太多，若是这次没希望……”梁虎耀无奈道。
　　周慕清回房换了身衣服，清理了下身上，才又出来和两人坐下。
　　她给两人泡了一壶茶，算是相互交流下情报。
　　“我曾经自创清流共须功，那时候以为自己修为精湛，天下大可去得，结果才出了本州没多久，便被一异兽正面重创，无奈回归，只能回到清流门，休养生息。
　　梁哥的情况，我也有。若非被逼无奈，谁又愿意背井离乡，来到这里低声下气，寻求希望。”
　　魏合默然，端起茶水喝了口，没有说话。
　　“魏兄弟能击退两名无始宗真人，可谓天赋才情过人。可惜，得罪了无始宗……”梁虎耀看向魏合，理所当然的给他编了个来这里的理由。
　　这也是周围大部分人的想法。
　　魏合也懒得解释。
　　“现在我们的关键，还是想想，该怎么加快修行进度。”他沉声道，岔开话题。
　　“七妙真功，从第三层开始，往后都是苦力活，一点点的积攒印血鳞片，这压根没捷径可走，唯一的办法，就是每天编织鳞片。
　　一天一点，一天一点，日积月累，想必就能完成。”梁虎耀道。
　　他仰头喝了杯茶水。
　　“我有些想我那老妻了……还有刚出生的孙子……白白胖胖，很是可爱。现在也不知道多大了……”
　　“真是羡慕。”周慕清惋惜道，“我为求武道，几乎放弃了一切，如今孤家寡人，仅有的两个弟子，也各怀心思，表面恭顺，实则……”
　　“我还好，才生了个大胖小子，就是有点皮。”魏合想到家里人，顿时不由自主露出笑容。
　　上次回去，魏安已经快有他腰那么高了。
　　至于其他门内下属之流，没人敢背叛他。
　　锁毒控制下，万毒门依旧暗中运转，相当平稳，大家都很团结。
　　三人喝着茶，各怀心思。
　　修整了一会儿，大家才各自起身回房。
　　回到房间后，魏合继续习练七妙真功。
　　他现在已经不再掩饰自己有海量元血的情况，全速朝着第五层七妙真功冲刺。
　　入劲后，他便能脱离动功，可以以静功修行真功。
　　不过第五层本身，需要的修行时间就很长，他也不急。
　　慢慢积累，只要到了瓶颈，以破境珠强行冲开就是。
　　时间荏苒，道德宫内，来了几个新人，又走了几个老人。就如宫门前老树枝叶。
　　上官杏的房间新来了一个女子，名为王璐，此女总是一脸的苦大仇深，每天修行像是在拼命。也极少和人交流。
　　三人便当她不存在，自顾自交流，喝茶，修行。
　　……
　　……
　　……
　　哗啦一声水响，魏合从温泉池里走出来。
　　温泉池是每个房间都有一个，在卧房后侧，是一个简单小池子，石头堆砌而成。
　　魏合修行累了，便会来这里修整身心。
　　站起身，身上劲力一震，顿时将所有水珠散开。
　　他披上衣服，感受到全身急速涌动的七妙真劲。
　　“第五层了……又进入一次武师，多了一层护身劲力。接下来该是重塑骨体。”
　　七妙真功的骨体，名为妙真体。
　　魏合坐回书桌前，翻开密册，仔细查看上面的妙真体的图形。
　　这才明白，为什么这个骨体不担心可能和其他骨体冲突。
　　“按照常规来说，一门真功一份骨体，一旦完成，便不能再转。
　　可这……”
　　魏合看着密册上，远远比起聚云骨体复杂太多的图形，从中看到了很多种真功的影子。
　　“这……当真是海纳百川，包罗万象！”他甚至在其中看到了类似聚云骨体的结构。
　　“这妙真体，似乎是能中和所有其余骨体，将其修整弥补成无属性的中正骨体……”魏合隐隐看出了其中奥妙。
　　欧阳骆和丰涵二人，一直都是每突破一层，就会公开宣扬。
　　如今都几个月过去了，他们还卡在第五层，估计也是被这骨体重塑难到。
　　“这种骨体，这么复杂，要塑造到什么时候才能成？”魏合摇头。
　　难怪一门七妙真功，卡得这么多练脏天才，只能另寻他路，被逼无奈。
　　现在看来，不是他们太差，而是这门真功太难。
　　逛这么多的骨骼，全都要强化后组合成骨体，这样的工程，可比之前的聚云骨体烦多了。
　　“算了，先休息下，换换脑子。”
　　魏合合拢七妙真功，站起身，活动活动身体，开始摆出鲸洪决的架势。
　　没错，他的休息，就是换种功法修行。
　　鲸洪决如今没了鲸息态的桎梏，一日千里，几下便突破了第三层，现在朝着第四层冲刺。
　　“可惜，第四层，又需要一种名为天海一线的状态。还需要特殊材料，辅助修行。光是这么硬生生运转印血，编织血囊，太慢了。”
　　魏合感觉自己的各项功法，都到了难关。
　　这种难关，不是瓶颈，而是修行速度太过缓慢。
　　不过也能理解，第四层鲸洪决，几乎就是这门功法的顶级了，因为连自创者，也没能练满第五层。
　　而下一层第四层，并非继续翻倍，而是在如今的基础上，乘以二，达到三十二倍。
　　这基本就是鲸洪决极限了。所以魏合也不急。如今他的力量也够用了。
　　又练了一阵鲸洪决后，感受着体内再度陷入停滞的修为，魏合摇头无奈的出了房间，坐到石桌边休息。
　　嗞……
　　茶水缓缓倒入白瓷茶杯中，激荡起一圈圈棕色波纹。
　　周慕清端了一壶茶出来，将茶壶放下，看着对面坐着的魏合。
　　“出来了？看你闭关也有好些天了。这几个月，似乎大家都被卡住了，没法继续往前。说起来，马上距离我们入宗，也有九个多月了吧？”
　　“嗯。”魏合点头。“欧阳骆和丰涵还在到处找新人拿海茭？”
　　“嗯，都找了个遍，总有人心甘情愿，让出自己份额。若他们也实实在在的给出允诺和好处，算是各取所需吧。”周慕清点头道。
　　“我只是烦心的是，这七妙真功耗时太久，我们还好，一些大限将至，拼死一搏的老练脏，那该怎么办？看着功法等死么？”魏合叹息。
　　他被第五关卡得有些无奈。
　　“除了等死，还能作甚？”周慕清无奈道，“我们本就半路出家，比不过那些直系宗门弟子。他们在这里打了十几二十年的基础。我们才一年不到就想赶上他们？想想也不现实。”
　　“也是，若真这么简单，他们也不至于耗费十几二十年了……”魏合了然点头。
　　“说起来，那海茭确实有神效。除开单纯的滋补元血外，居然还能加速劲力运转。不愧是限量神药。
　　据说内山时时刻刻都有人盯着海茭的制作和运输。不许任何人作祟，一定要确保公平公正。”周慕清赞叹道。
　　“还能加速劲力运转么？”魏合一愣。
　　“是啊，我涂抹时，隐隐感觉以前的功法劲力，运转速度加快许多。或许多一些的话，应该能有更好效果。
　　现在看来，欧阳骆和丰涵二人，搜集这个药膏，肯定是想利用这一点，加速劲力锻骨过程。”周慕清猜测。
　　“居然还有这作用……”魏合顿时联想到，那瓶自己到现在还没用的药膏。
　　就是那位神秘师姐赠予的高浓度海茭药膏。
　　他仗着自己元血充沛，根本一点也没用。现在看来……那东西除开滋补元血外，居然还能加速劲力锻骨？
　　魏合心头一下火热起来。
　　这样的话……若是真有用，或许这个所谓的难关，便不再算是难关。
　　“我忽然想到有事，失陪一下。”魏合心中想要验证一二，当即事不宜迟，起身告辞。
　　“诶？”周慕清还准备继续添茶，她冲击第三层失败了好几次。如今心中已然明白，自己未来的希望越来越小。
　　本想和魏合打听打听，看看周围除开那两人外，还有谁的修为进度最快。
　　可看魏合的架势，可能是有什么重要的事，如今梁虎耀也时常在外，那个女新人也成天不见人影。
　　偌大的院子里，居然就只有她一个人，时常露面。
　　自己修行没有希望……周慕清心中念头一下跳到了另一处。
　　力士名额……
　　若是能竞争拿到力士名额，是否就能进入福地，获得更大概率突破……？
　　她心头不由自主的往这方面想着。
　　可欧阳骆和丰涵两人那边，已经是人满为患。
　　而其余之前的道德宫练脏们，能进福地的早进了福地，剩下的，要么直接放弃，要么留在山下等待机会。
　　没人想死。
　　但凡有一丝希望，谁都想最后苟活着。
　　或许有想得开之人，但那样的人也不会千里迢迢来到这里。


第316章 想法 下
　　“可若是想走力士这条路，我又该拿什么去交换？”
　　姿色？
　　她有一些，但远远不够。
　　练脏不是直系弟子那般的年轻人，一个个就算再傻再单纯，也见过不少套路。
　　有实力，要什么样的美人不行？
　　“还必须要有决定性的东西……”心思一动，周慕清也开始思索自己的优势在哪了。
　　她出身清流门，身为副门主，能在本门功法基础上，自创新功，自然悟性高绝。
　　此时一番思索起来，很快便有了思路。
　　“首先，要找到新的更合适的种子，欧阳骆和丰涵那里，都人太多。
　　我如今就算过去也失了先机。很难拿到位置。”
　　心思一定，当即，她也起身，收拾茶具，回房做些准备。
　　接下来，她便要开始积累自己优势了。
　　时间一晃，又是两个多月过去。
　　嗞……
　　院子里，周慕清单手倒出茶壶里茶水。
　　魏合端坐对面，两人相对而坐，都是叹气。
　　“太难了。”周慕清心中憋闷。她卡在第二层，到现在都还没破开第三层桎梏。简直无言以对。
　　她从未怀疑自己的根骨，从小到大，她都是周围人眼中的天才，可现在这般情况，真的由不得她不会怀疑。
　　“是啊……太难了……”魏合深有感触的点头。“这功法，当真不是给一般人修的。”
　　在知道诀窍下，还足足花了两个多月，才成功突破第七层，圆满七妙真功。
　　这简直是难以想象！
　　“确实如此。”周慕清心中郁结，仰头喝完一杯茶，姿态倒是像喝水。
　　“你说，这真功设置那么多关卡作甚呢？我看其中有好多都是不必要的绕路，浪费劲力，浪费运转时间。”她心情不好，低声纠结道。
　　“或许是想作为考验，考验后人耐心？”魏合也是深受其害，练脏不算什么，主要是前面的重塑骨体。
　　那妙真体一样兼容聚云骨体，其中的锻骨区域和聚云骨体不冲突。
　　或者说，和大部分的骨体都不冲突。
　　妙真体需要锻骨的骨头，全是一些极其稀少偏僻的位置。
　　而且这骨体和前面的功法一样，秉持了极高的兼容性。
　　但也出现了极大的难点。
　　那便是……碎。
　　东一块，西一块，有的甚至只有芝麻点大小，一整块骨头上只练那么一点点位置。
　　简直难以辨认。
　　魏合因此耗费了太多心力，此时也是精力憔悴。
　　“来，喝一杯。”他端起茶杯，和周慕清轻轻碰了碰。
　　这些时日两人也因为多次一起喝茶，渐渐相熟了些。
　　周慕清也是一饮而尽，心中苦闷。
　　她若不成功突破，恐怕寿命剩不了几年了。顶多七八年，暗伤发作，到时候铁定惨死。
　　她急需找到新的目标种子，能有极大可能进入福地的种子人选。
　　可到了现在为止，新来的道德宫新人，一个个都是平庸，毫无出彩处。
　　再加上修为这种事，对方若是不愿意说，外人根本不知道他什么进度。
　　只能固定考核进度时，才能知晓。
　　找了两个月，一点希望也看不到。周慕清似乎已经有些放弃了。
　　与其在这里浪费时间，寻找虚无缥缈的希望，还不如回家，最后享受几年舒心日子。
　　“魏合，你想回去么？”她喝着喝着，忽然轻声问道。
　　“不想。”魏合果断回答。
　　“为什么？”
　　“我可是外人眼中的邪魔外道，仇敌遍地，回去作甚？只要有家人陪在身边就好了。”魏合坦然道。
　　“是吗……我忽然有些羡慕你了……”周慕清露出一个不像笑容的微笑。
　　“起码活得洒脱，自由。”
　　她一想到毫无影子的种子目标，心中便苦闷无比。
　　修为卡死，目标找不到，她这一辈子，几乎所有时间都投入在武道上。
　　结果到头来，便是这般结局。
　　她不甘！
　　不甘心！
　　她的一生，全部都寄托在一路上，别人休息时，她在习武，别人玩闹时，她在习武。
　　她付出了太多，却得到眼下这个结果。
　　“人生……武道……太难了……”周慕清心中涌出酸楚。
　　“是啊……太难……”魏合也想到了以后，越往前走，越是必须得面对更多更大的真实，危险。
　　这样的道路，就算能长生延寿，也肯定过得不快乐吧……
　　因为看不到尽头啊。
　　两人心中都是沉重，默默的再度干上一杯。
　　将茶水一饮而尽后，魏合开始考虑，要将两个力士名额如何分配了。
　　武道一途，自然先考虑自己家人。
　　只是家中，妻子万青青根骨潜力早已到了尽头，现在连练脏都不到，根本不成。
　　丈母娘也一样，无法抵达练脏，不能满足基本要求。
　　门内其余人，也不找不出有潜力突破之人。
　　毕竟进了福地，自然要找一样有可能突破真人的高手。否则岂不是白费这两名额？
　　魏合脑海中一顿筛选人选。可惜依旧没法找到合适之人。
　　他忽然想到王少君。可路途遥远，如今王少君是否愿意放弃一切，到海洲来，也是个未知数。
　　‘算了，到时候公开选人好了。从道德宫内的练脏中，选几个有希望突破的。以后我若更强，有的是机会。’
　　叹息一声，魏合也是心烦这些烦心事。
　　忽地他想到面前的周慕清。
　　这些时日相处起来，周慕清此人，性情纯粹，一心只求武道。没什么坏心思。倒是很合适人选。
　　“我打算下山了。”
　　忽然，周慕清出声轻轻道。
　　“你这是……要放弃了？”魏合诧异道。
　　“我大限将至……与其将最后的时间浪费在这里，还不如回去好好享受生活。”周慕清终究还是想通了。
　　她美目中透着一丝颓然。
　　“你……真的决定了？”魏合沉声问。
　　“……决定了……我一生全部时日都扑在武道上，到现在才幡然醒悟，原来我辜负了身边那么多人，那么多人对我的关爱。”周慕清柔声道，“我想趁着最后的时间，回去，回报他们，感谢他们。”
　　魏合和她相交这些时日，两人算是谈得来，也了解她是个外柔内刚之人。
　　原本他是打算邀请对方成为力士，可现在，见其已然泄了心气。
　　也是叹息一声。
　　“其实还有希望的……若是……”
　　“没事，我已经决定了。”周慕清轻声打断魏合。
　　魏合见状，顿时也有些失望，知道她心意已决，多说无益。
　　这武道突破，最是看心气，若她没了心气这股劲，没了前进的动力。
　　那么日后也不会有所突破。
　　“好吧……敬你一杯！”他倒茶举杯。
　　“谢了。”周慕清点头。
　　她端起茶水一饮而尽，啪的一下放下。
　　“我准备明天就走。”
　　“这么快？”魏合一怔。两人算合得来，也算朋友了。他没想到对这么快就要下山。
　　“事不宜迟，早断早轻松。”周慕清坦然一笑。
　　“也罢……”魏合点头。对方的性格他也看出来了，就是那种洒然自若，对很多东西都能看轻的潇洒个性。
　　这样的人，一旦下了决定，就算把力士名额放到她面前，恐怕她都不会有任何改变。
　　看着周慕清坚定的眼神，魏合心中一叹，也不再多言。
　　“一路顺风。”
　　“谢了。”周慕清笑了笑，“若是有事，可来汴州寻我，到时若是我不死，必当盛情相迎。”
　　“有机会，一定！”魏合郑重点头。他最是敬佩这等视死如归的洒然之士。
　　正因为他自己做不到，所以才会越加佩服这样的人。
　　周慕清说完，抱拳告辞，起身回房。
　　“可惜，若是清姐你若是留下，我也能给你留下一个力士位置。正巧我身边根本找不到合适之人。”
　　魏合叹道。
　　“但既然如今，你心意已定，我也就不多说了……”
　　他拿起茶壶，给自己斟满一杯。
　　“我知你这般性情坚定之人，绝不会轻易改变决定。”
　　嘭！！！
　　陡然间一双小手狠狠拍在他面前的石桌上。
　　石桌深陷掌印，咔咔声中，密密麻麻的裂纹顺着手掌蔓延开来。
　　哗啦。
　　桌子碎成石渣，散了一地。
　　魏合眨了眨眼睛，一脸愕然，缓缓抬头。
　　周慕清去而复返，趴在他面前。
　　她双眼睁到最大，整个上半身都在微微颤抖，仿佛在压抑着什么。
　　“其实我这个人一点也不坚定。你……你能不能把刚才的话，再说一遍？”
　　“……”魏合哑口无言，一时间感觉脑子有点转不过来。
　　两分钟后。
　　两人重新换了张木桌。
　　周慕清眼神复杂的看着魏合，她从未想过，当自己已经陷入绝望时，一切会来得这么突然。
　　也没想过，一直不声不响，一点也不声张的魏合，居然在这么短时间，直冲到了七妙真功第七层。完成了玄妙宗的规定条件。
　　也就是说，比起欧阳骆和丰涵两人，魏合才是真正的深藏不露的顶尖天才。
　　“你真的，决定请我担任其中之一力士？”虽然之前得到了肯定答复，但周慕清依旧不敢相信这是真的。
　　再度重复询问了一遍。
　　“是的。我身边找不到更合适的练脏极限高手，若是带了低境界之人进去，也是浪费机会。所以便想到在周围身边确定人选，成为助力。”魏合点头道。
　　“……你这……还真是草率啊……”周慕清不知道该用什么话形容魏合。
　　这么珍贵的力士名额，他就这么随意轻松的送出一个。
　　要知道，这样一个名额，足以让很多关系户花大价钱购买。
　　甚至如上官杏那般，为了这么一个名额，把自己搭进去，还要努力为欧阳骆出力。
　　就这样，还不一定能拿到一个名额。
　　“我明白了……”周慕清忽然想到了什么，心头一颤。再看魏合的视线，顿时和之前隐隐有些不同了。
　　她似乎明白了，魏合为什么要将一个重要的名额，交给自己。
　　什么样的原因，能让一个男人，甘愿给一个女人这么珍贵的东西？
　　除了那个，还能是什么！？
　　周慕清已然猜到了答案。


第317章 考核 上
　　每两月一次的考核，很快重新开始。
　　魏合院子里的四人，都分别穿好道袍，前往另一处外山的位置——德宁殿。
　　德宁殿位于龙湾的另一头，和道德宫隔着龙湾相望。
　　殿旁周围全是各种考核所用的建筑。
　　还有管理事务的执事们，和执行宗门律法的护法所用的办公场所。
　　平日里很少有人愿意去龙湾另一头。
　　但每两个月的全体考核，则是必须前往的时日。
　　魏合收拾好东西，和梁虎耀，周慕清，王璐，等人一起，从院子出发，离开道德宫，沿着山道朝龙湾走去。
　　和他们一样的还有道德宫内其余的考核者。
　　足足三十多人，陆陆续续，步履平缓的在山道上前行。
　　其中大多数都是老人，少部分是中年或者年轻面相。
　　魏合悄悄释放了点缩骨功，身高高出一些，前后看了看队伍。
　　“除开我们这一批，还有至少两批人一起考核。”他轻声道。
　　“那两批人数量不多，已经走了很多，剩下还抱着点希望的，才叠入我们一起。”梁虎耀在一旁点头解释。
　　“除开欧阳骆，丰涵，我们这一批，应该没有其他人拔尖了。”梁虎耀叹息一下，他现在才练到第三层，还被卡着动不了。
　　明明还有药膏，可他就是纹丝不动。
　　到现在他才明白，很多时候，自己练不上去，不是元血不足，而是当真悟性和根骨不够。
　　天才之间，差距看似微小，大家都是练脏高手，但在这样的特殊环境下，却被放大了。
　　魏合没有说话，也没主动说自己已经七层。
　　倒是一旁的周慕清心中无语，她已经核实了，魏合确确实实突破到了七层。
　　可这家伙居然还遮遮掩掩，一点也不暴露出来。也不知在想什么。
　　一行人平稳穿过山道，穿过龙湾柔软的沙滩。
　　重新上到山林中，朝着德宁殿那边宽阔的大武道场赶去。
　　今天除开他们的考核外，还有直系弟子那边的考核大比。
　　此时大武道场上已经站满了人，密密麻麻穿着浅色道袍的直系弟子们，和穿着灰色道袍的魏合等人，泾渭分明站成两块。
　　魏合跟着人流走到固定位置处站好，感觉就像上辈子操场练操，有些熟悉感。
　　很快，德宁殿前面的位置，一座外形像香炉大鼎的小型建筑上。
　　三个白发飘飘，仙风道骨的老者，站出来。伸手摇动起三个不同音色的铜铃。
　　叮叮当当的铃声混杂在一起，居然响彻整个武道场，清晰的穿透到所有人耳边。
　　“现在，请青字辈的少青子师祖！为大家讲话。”
　　三名老者退后一步。
　　一位头发花白，满面大胡子的老人，身形一闪，突然出现在高台上。
　　“今日，便是我玄妙宗入内山考核之时。直系一十三人，外系三十二人，均可参加考核。
　　考核结束后，其余人正式开始宗门大比。胜者，可按具体名次，获取奖励。
　　另外，这次裁判胜负者，由罗严师兄担任……”
　　一堆各种大比规则，比赛胜者奖励，等等之类的内容，不断被他一一解说出。
　　大比和外系的魏合等人没什么关系。
　　但大家都很有耐心，慢慢等待。
　　魏合看着高台上的几个宗门前辈，心里却是想到了，之前给他药膏的那个蒙眼师姐。
　　也不知道对方是什么身份。
　　内山的结构，他也知道。
　　分三部分，黑崖，云仙台，莫名观。
　　莫名观中，一般是刚入内山的弟子，没到化境的真人，所在的地方。
　　而云仙台，便是至少化境以上才能居住。
　　更高的黑崖，则是宗门三脉师祖的住处。
　　看着台上的解说，这个少青子，应该就是出自莫名观。
　　嘶。
　　魏合忽地感觉有人似乎在看自己。
　　他视线转动，看向对方目光方向。
　　顿时看到一身材高大，双目张扬明亮的魁梧男子，正远远站在另一方阵中，朝这边望来。
　　欧阳骆？
　　魏合认出对方身份，不过他搞不懂此人现在看自己，是什么意思。
　　他对这人没什么了解，不清楚对方有什么意图。
　　“魏哥……”一旁的周慕清轻声道。
　　“等等，换个称呼！”魏合扬手打断她。
　　“？”周慕清有点懵，不过马上便换了下，“那就叫魏爷？”
　　“可以。”魏合点头。“你继续。”
　　“那欧阳骆，应该是得到什么内部消息了，可能发现您的底细了。”周慕清态度换得很快。
　　既然已经是魏合的力士，那便得分清楚尊卑。
　　她是靠着魏合才能得到这个机会，所以该有的态度，一定要摆正。
　　“欧阳骆此人，什么底细？”魏合一直苦修，对外界没多少关心，此时才出声询问。
　　“此人天纵奇才，根骨悟性，气血，都是上，而且在入山前，他便曾当面打死过还真劲的半定感高手。”周慕清小声解释。
　　“哦？这么厉害？”魏合心中一动，这人似乎和他的战绩有些类似。
　　“嗯，很厉害。”周慕清点头，“单单这样就算了，关键是，欧阳骆当时是一挑四！”
　　“！？”魏合心头一惊。
　　一挑四，这就强悍了。
　　虽然他也能做到，当时打无始宗的两个院首时，也很轻松，直接秒杀。
　　但正是因为他知道其中难度，所以才明白，要做到这个层次，需要多强实力。
　　“不止如此。”周慕清继续道，“此人曾正面和宗内的真人交手，击败过定感一次的内山大高手。
　　当然，我也只是听说，不知道真假，但传闻他已经进了宗门高层的视野。”
　　魏合顿时了然。
　　把欧阳骆的份量提高一级，记在心里。
　　不用说，这家伙肯定也是有自己强悍底牌之人，能越级打定感的，都不是正常人。
　　他是有破境珠，在身，叠加一大堆护身劲力，就是不知道此人是靠的什么了。
　　两人在这边说话，距离近了，一旁的梁虎耀和王璐也都听到了。
　　只是两人心头也有些怪异，因为周慕清对魏合的态度，太温和了，甚至有些恭敬。
　　这明显不符合常理。
　　很快，上边的讲话快完了。即将开始正式大比。
　　魏合对这些过程并无兴趣，索性便站着闭目修行劲力。
　　这样也不浪费时间。
　　其余几人见状，也都纷纷闭目修行，能到这个层次的人，没有谁会连这点定力也没。
　　大比全是直系弟子进行，和他们外系无关。
　　等了足足一个多时辰，直系那边的大比才完结，该轮到他们外系。
　　相比直系，外系的考核观赏性就高多了。
　　因为外系全是外来投奔宗门的高手，考核时经验丰富，武道全面强势，打起来也好看许多。
　　魏合对其他人什么情况，没什么兴趣，反正无论发生什么，他今日都能顺利通过考核。
　　清晨，太阳渐渐升高。
　　气温提升，雾气慢慢淡化了些。
　　很快，一组组外系上前捉对交手。
　　考核的方式，是只能用七妙真功相互交手。最终决出总排名。
　　而排名高的，虽然暂时没什么奖励，但可进入内山师祖们的提前关注。
　　而且听说还会有一些隐形奖励。
　　魏合对这些并无兴趣。
　　等了好一会儿后，很快便听到有人叫自己的名字。
　　“第十一组，魏合，司徒宸。”
　　魏合缓缓睁眼，看着正中空出来的武道场。
　　武道场经过之前的直系弟子大比，还有前面一组组的捉对交手后，已经变得坑坑洼洼。
　　不过这并不影响他此时的状态。
　　魏合轻身一跃，几个空翻，便稳稳站到武道场正中。
　　对面此时也跃出一人，是一身高很高的白面男子。
　　只是站在对方面前，魏合目测一下，便感觉此人至少有两米八。
　　而且这个司徒宸，只是高，并不壮，远远看起来就像个竹竿。
　　叮。
　　一旁有铃声响起。
　　负责裁判的老者朗声开口。
　　“只许用七妙真功应敌。主动认输，失去意识，无力反抗等，算败。”
　　魏合挽起袖子，感觉到一道道视线落在自己身上。
　　他晃眼一扫，其中就以欧阳骆，还有另一丰神俊朗的高大男子，视线最为集中。
　　另外就是周慕清，梁虎耀，王璐，在关注他这边。
　　其他便没有了，大家更多的都去看对面司徒宸。
　　表面看起来，司徒宸个头气势都要比魏合强很多，很引人瞩目。
　　“快些结束吧。我还等着一会儿去龙湾吃饭。”司徒宸看向魏合，面色平静道。
　　显然，他似乎在外系中有些名气。
　　魏合话都懒得说，练到七层圆满，就代表他光是七妙真功，便是练脏极限修为。
　　而对方，连第五层都没到，七妙真功就是个三血。
　　练脏极限和三血之间，到底有多大差距？
　　不用想也知道结果。
　　“那么……考核，开始！”裁判老者一声令下。
　　司徒宸骤然前冲，一步步狂奔冲刺，一拳打向魏合胸膛。
　　呼！
　　一圈劲风骤然从魏合身上缓缓吹开。
　　一层无形劲力覆盖他全身。
　　嘭！
　　司徒宸的拳头凝固在半空，仿佛撞上什么，被某种力量固定不动。
　　一圈气流从两人之间缓缓扩散。
　　“还要打么？”魏合平静站在原地，手也没抬。
　　唰！
　　高台上坐下的少青子猛然起身。
　　“这是……七层圆满！？”
　　负责裁判的老者也是目光一凝，这一批外系才入门多久？这就出现了七层圆满？
　　“七层？！”
　　靠得近的外系弟子还没回神过来，但很快，便被有人明白，这是他们一批的外系弟子中，有人出了七层圆满七妙真功的变态。
　　反应过来的众人，顿时微微骚动起来。
　　消息宛如波纹，一圈圈不断往外传播出去。
　　这一批人才入门一年不到，居然有人将七妙真功练到了七层圆满的恐怖地步。
　　梁虎耀张了张嘴，脑子里有些发蒙？
　　这就七层了？？
　　还是一个院子的魏合？
　　而他，才三层……
　　看看周慕清，再看看魏合，饶是他阅历丰富，早已过了情绪轻易波动的程度，此时也被这一消息震得不知道该如何反应。
　　这就像忽然有人听到，住在自己家边上的普通邻居，居然是全国首富一样。
　　中间的落差过大，让他有些无法理解。
　　本来以为是和自己一样的魏合，忽然一下冲到了七层圆满……


第318章 考核 下
　　另一侧。
　　上官杏站在欧阳骆身旁，原本正在和欧阳说着之后的计划。忽然看到这一幕，她嘴里的声音也慢慢沉寂下来。
　　然后有些怔怔的看着魏合。
　　她怀疑自己看错了人。
　　可反复确认了多次，她才发现，这就是事实。
　　“这……这怎么回事？！”。
　　“还能怎么回事？你之前院子里的那人，名叫魏合，不愧是能和我一样，进入高层视野的顶尖天才。”欧阳骆冷笑道。看着魏合的视线，慢慢浮现战意。
　　他听说过对方的战绩，入宗前，便能以一敌二，击退无始宗两名定感一次真人。
　　和他的战绩有得一拼。
　　现在，恐怕比当初更强了。
　　他很想知道，自己和对方到底谁更强。
　　“不过，七层……嘿。”欧阳骆猛然推开呆滞的上官杏，纵身一跃，落到魏合身侧。
　　呼！！
　　同样的，他身上护身劲力骤然浮起，席卷周围。
　　居然和魏合一样，也到了第七层！
　　两人视线相交，都看出了对方眼中的一抹认真。
　　“我就说你何德何能，有资格和我一起被列为内山种子。”欧阳骆咧嘴笑道，“现在看来，有两下子……”
　　“……”魏合看了他一眼，懒得理会，别开视线，落在少青子身上。
　　“好好好！！”少青子也是没想到，这两个才被列为内山种子的顶尖天才，会这么快达到七层。
　　这等资质天赋，已经足以和直系的首席万文春相比了。
　　周围人群沸腾，无论直系还是外系，此时都忍不住出声震动起来。
　　七层圆满，还是一年不到抵达，这等天赋，就算是练脏极限返修，也足以和直系首席万文春叫板。
　　这一次外系居然一下出现两个种子。加上万文春，这一批便有三人入内山！
　　比起前几年要好上太多了。
　　很多时候，可能连续几年才有一两人入内山，今年居然有三人，算是大爆发了。
　　“你们两人，结束后，可随我一同入内山，前往莫名观。”少青子看着魏合和欧阳骆两人，越看越是高兴。
　　最近几年，宗门直系人才慢慢越来越少，反而外系人数越来越多。这次的爆发，无疑是个喜讯。
　　他压下心中想法，传音给几个在场执事，交代了一些事，随即让魏合欧阳骆回到自己位置。
　　其余人继续接下来的比试。
　　两人七层修为展露，已经不用比了，铁定能进内山。
　　但他们不比，其余人还要继续进行。
　　魏合回到位置，看到梁虎耀盯着自己的视线有些灼热，还欲言又止。
　　便知道他是盯上了自己的力士位置。
　　“魏兄弟……”梁虎耀有些急躁的开口。“有什么条件，尽管开！我能做到的一定竭尽全力！”
　　“梁兄又能拿什么来换？”魏合反问。
　　他不会因为住一个院子，相互相熟，就直接给出一个名额。
　　梁虎耀此人，过于圆滑，心性深沉现实，和周慕清不同。
　　周慕清常年专注于武道，实际上性格算是单纯。很好掌握。
　　但梁虎耀便不同了。
　　这句反问，让梁虎耀心中冷静下来，他仔细梳理了下自己能给出的，还有魏合需要的。
　　只是想了一遍，他都没法想到自己能给魏合什么帮助。
　　周慕清此时则正大光明的走过去，站在魏合身侧，表明自己位置。
　　她若不尽早确定表明，周围这些练脏老油子，能整出什么幺蛾子谁也不知道。
　　魏合看了眼她，没再说话。
　　能用的人，找一个或许够了，另外还有一个力士的位置，或许可以用来交换利益……
　　外系的两个种子确定下来，接下来的比斗，对于少青子等高层反而没了什么吸引力。
　　很快，又是一个时辰过去，考核结束。
　　众人分别离散。
　　但欧阳骆和魏合身旁，则聚集了不少人，大多是外系。
　　这些人很多都没说话，只是默默上前行礼，然后递上一张刚刚写好的纸条。
　　这些代表每个人能开出的价码。
　　欧阳骆收好纸条，看向魏合，忽然感觉有些眼熟。
　　他再看看自己身边的上官杏，见其俏脸泛白，眼神紧张。
　　“怎么？你在担心？还是后悔？”
　　“不过也对，你本来就和那人一个院子，若是懂事点，拉拉关系，说不定就能和那女的一样，轻松拿到力士位置。”
　　欧阳骆只是好战，不是傻。傻可练不到这么高的武功，更不可能活到现在。岂会看不出对方的心思。
　　上官杏一言不发，只是牙齿紧咬。脸上却还要继续露出一丝微笑。
　　“没后悔，只是意外。而且实际上我早已算好，欧阳大哥才是我最合适的选择。”
　　“这话还行。”欧阳骆笑道。
　　上官杏回以微笑。
　　只是看着魏合身边的周慕清，她心中说不后悔才是假的。
　　只有她自己才知道，为了拿到欧阳骆这边的一个位置，她付出了什么。
　　少青子在一旁笑吟吟的看着这一幕，也没出声。
　　门中可没有规定不能这般交换。
　　况且区区力士之位，也没什么大不了的。
　　等到两人收好所有纸条，他才拍手，示意众人散开。
　　“走吧。我带你们去内山。力士之后再选，现在先去确定身份。之后你们就可以自己随意进出内山了。”
　　“多谢师兄。”魏合和欧阳骆两人一起行礼。
　　“接下来，你们也该考虑，到底要拜入内山哪一脉了。”少青子微笑道。
　　三人一起离开武道场，沿着山道，很快到了一道登山长阶前。
　　魏合抬头望向上方雾气萦绕的山上。
　　这是和之前他去过的位置不同的另一山门。都是能上到内山的通道。
　　“走吧。”
　　少青子脚下一点，人轻飘飘的往上掠去。
　　欧阳骆和魏合一起展开身法，紧随其后，沿着台阶飞速往上。
　　灰白色的台阶，飞速在身下掠过，三人很快落到一处白雾萦绕的玉色平台上。
　　落地的一瞬间，魏合忽然感觉全身一颤，猛地朝右侧一块山壁望去。
　　那块山壁有一人多高，形状不规则，但其表面反射着莹莹白光，隐约有女子柔美曲线在其中流动，似乎在无时无刻散发着某种奇异辐射。
　　“这是玄姹玉璧，内山福地要想进去，就必须从这里走过一遍。你们下次上来，若是不从这里走过，便无法真正进入福地，可记下了？”少青子叮嘱。
　　“记下了。”魏合两人连忙回应。
　　三人走过玄姹玉璧，再往前走了十来步，面前的雾气慢慢淡化散开。
　　天色也不知道什么时候，开始变阴起来。
　　“跟上我。”少青子出声道。展开身法往前急奔。
　　魏合和欧阳骆交换视线，紧随其后跟上。
　　往上继续奔跑了数息，天色越来越暗，前方终于缓缓出现一座有些古旧的灰黑道观。
　　道观中有灯火摇晃，人影坐在窗边。
　　少青子脚步一顿，停在道观大门前，抱拳朝前出声。
　　“三位师姐，这一批外系的种子已带入内山，请确认。”
　　“辛苦了，让他们二人进来吧。”一个温和的女声从道观中传出来。
　　魏合欧阳骆两人当即迈步，在少青子的示意下，走进道观大门。
　　进门前，魏合左右看了看四周。
　　周围一片黑暗。
　　天空没有星辰，没有月亮，什么也没有，只是一片漆黑。
　　而道观周围，也什么都没有，除开地面能感觉到是冰凉的泥地。
　　四面八方，都是一片漆黑，只有道观中投射出的灯火光，勉强能照亮一点外面的地面。
　　魏合回过头，看向身后。
　　后方明明是他们刚刚走过的位置，却也一片漆黑，什么也看不见。
　　“进来吧，魏合。”那温柔女声从道观内再度传出。
　　“你没有超感眼睛，很多东西看不见。”
　　魏合心头一凛，各种猜测纷纷闪过。
　　但现在，最重要的，还是往前！
　　他辗转了这么多年，终于……终于有希望，能真正触及真实了……
　　抬头看着眼前的神秘道观，魏合抬起脚，一步步朝着里面走去。
　　清脆的脚步声，宛如整个道观中唯一的声响。
　　魏合和欧阳骆一前一后，进入道观正殿。
　　殿中，三道身披黑色道袍的人影，呈三角之势端坐。
　　三人的座位，正好迎向缓缓进来的魏合欧阳骆两人。
　　而最前面，处于三角顶点的，赫然便是之前魏合见过的那位蒙眼师姐——元都子。
　　“比我想象中的要快。”元都子微微一笑，看向魏合。
　　魏合顿时反应过来，这才明白对方身份，连忙低头鞠躬行礼。
　　“外系魏合，见过三位师祖！”
　　另一边，欧阳骆也恭敬的朝着三人行礼。
　　“外系欧阳骆，见过三位师祖。”
　　“魏合，欧阳骆，该到了你们选择的时候了。三脉中，选择一脉，作为自己未来方向。”一侧的百禾子轻笑道。
　　“我为鬼首一脉，以百变千幻为主。”
　　“我为迁流一脉，以水寒激流为主。”青梅子直言道。
　　“我为锁山，以千山万锁为主。”元都子出言道。
　　魏合抬起头，仔细看着面前正殿的三人。
　　周围灯火摇曳，恍惚间，他看到地面有人影晃动。
　　三位道人的影子，隐约被灯火投射在地。
　　那是三道诡异巨大的庞然黑影，在地面随着灯光摇晃蠕动，仿佛活物。
　　魏合心头一动，低下头考虑时，仔细分辨了下三人的影子。
　　其中元都子的阴影明显比其余两人大一大圈。
　　再加上元都子之前给他送药膏的举动，他心中有了决定。
　　“我选鬼首一脉！”一旁的欧阳骆率先出声。
　　“我选……锁山一脉！”魏合同样出声。
　　嘶……
　　刹那间。
　　整个正殿中，除开元都子之外的其余人，在这一刻。
　　全部骤然化为黑烟，缓缓散开。
　　魏合心头一惊。抬头看去，却见元都子面带微笑。
　　“不用紧张，我只是遮掩了你和其他人的感知交流。你还在原处。”
　　“接下来，该是让你真正认识，真实的时候了……”元都子站起身。
　　“原本你的传艺人不应该是我，但你和欧阳骆，是这些年本宗天资最好之人，所以，这次破例。”
　　元都子一步步走下台阶，直到魏合身前。
　　“魏合……你，见过真正的世界么？”
　　她轻轻伸出手，白玉般完美无瑕的手，放在魏合面前。
　　“握住我的手。”
　　魏合看了看这只手，一股无法形容的心悸，顺着胸膛扩散全身。
　　他全身的劲力不自觉缓缓凝聚浮现。
　　然后。
　　伸出手……
　　缓慢，一点点的伸出。
　　他看着自己的手指，一点点，一步步，轻轻的触碰向元都子的手。
　　相比下，他的手指，皮肤宛如粗糙岩石，而元都子的手宛如最上等的无瑕白玉。
　　啪。
　　猛然间，元都子一把抓住他的手，紧紧握住。
　　轰隆！！！
　　一声巨响在魏合脑海炸开。
　　他头晕目眩，浑身乏力，耳边一下传来电闪雷鸣声。
　　眼前一切也开始急速变花，然后模糊，然后再度转为清晰。
　　咔嚓。
　　一道电光在道观外炸开，将一切照亮一瞬。
　　魏合猛地抬头，眼瞳骤然收缩。


第319章 传艺 上
　　宜州，鹿城。
　　鳞次栉比的房屋之间，街道阡陌交错，一队队吴国军士骑马巡查着。
　　这些军士一个个比元国百姓要高出许多，也壮了许多。
　　他们身披战甲，浑身气血滚滚，旺盛无比，只是走过便能散发出一片片热辐射。
　　仿佛能将整个城池的气温都升高一截。
　　街道上到处都残留着才发生不久的战斗痕迹。
　　主干道上，一辆由四头牛拉动的华丽白色马车，缓缓前行，仿佛在巡视整个鹿城城池。
　　牛车比一般车辆要大出很多。
　　此时车厢内。
　　两名身高足有三米多的小巨人，正相对而坐，静静看着窗外划过的景色。
　　左侧一位，肩宽体厚，国字脸，双目炯炯有神，一脸络腮胡，颇有威势。
　　此人乃是吴国镇守此地的真血大将，薛文远。
　　右侧一位，则是气质华贵，双臂垂至膝盖，稍显偏瘦的一男子。
　　他名李荣，是国师身边相当有分量的谋士之一。在外素有算无遗漏的名声。
　　“李大人这次前来，既是巡视，应该还有其他目的吧？”薛文远看着对面之人，缓缓出声。
　　鹿城经过之前的劫掠屠杀，现在还没回复元气，城里一穷二白，什么都缺。
　　这种时候，这李荣不跟在国师身边鞍前马后，突然跑到他这个鸟不拉屎的地方干甚？
　　他心中不解。
　　“薛大人不必担心。”李荣笑道，“这大元，主修劲力之道，和我国真血大道并列，原本也是一条康庄大道。但……薛大人，可知国师推行禁武令的根本，是何缘由？”
　　“该是为了弘扬我大吴国运，同化元国？”薛文远就是个武将，哪懂这么多，随意猜了句。
　　李荣笑了起来。
　　“大元空有强盛国力，却连我大吴军队十分之一战力也无。其最大根源，便在资源浪费和内耗。”
　　他继续道：“元国举国修劲，无禁武令，大部分人都能轻易在外习得武艺。而武道习练，气血旺盛下，便极容易因冲动犯错。
　　实力弱之人，冲动犯错，造成的危害不大，甚至可以忽略不计。
　　但实力强之人，一旦冲动犯错，其造成的影响，便是极其严重。
　　这点无法根除，因为人，只要有七情六欲，便必然会有情绪冲动之时。便必然会有犯错之日。”
　　薛文远点头赞同，他知道李荣原本是大元之人，出身乱神教，后因见大元越发黑暗无望，于是主动投奔大吴。
　　乱神教的理念，原本是弱肉强食，物竞天择。而李荣更是在其基础上，升华成，主张以绝对铁权，握紧一切武装，集权统治，弱化民众，民间禁武，如此才能国泰民安。
　　“李大人所言极是。”薛文远心头隐隐有了一丝猜测，“只是你还没说，这次来我鹿城，到底所为何事？难道是国师有令？”
　　“薛大人稍安勿躁。”李荣笑道，“本官此次前来，确实是奉了国师之名，前来执行试点任务。”
　　“试点任务？”
　　“不错。”李荣手指轻轻在窗棂上敲击，颇有节奏。“我所来，不是为了禁武令一事，而是打算，在鹿城对我国移民，实行公法制。”
　　“公法制！？这……”薛文远眉头紧皱，心神震动，抬头牢牢盯着李荣。
　　“李大人，国师当真决定了？你可知道，公法制要推行，会遇到多大阻力？这阻力不是来自元国，而是来自我大吴自身。”
　　“我自然知晓，但时代车轮滚滚前行，不进则退，退则亡国灭种。元国沦落至此，不就是因为闭门造车，只知内战？”李荣轻松笑道。
　　一时间，两人都陷入安静。
　　公法制，是国师提出的另一个实验性制度。
　　这种制度，结合了吴国的真血之道，和元国的劲力之道。
　　讲求将一切资源，按天赋实力公平分配。
　　所有习武资源统一由国家配送，一切功法全面公布，任何人，只要想学，愿意和国家签订合约，便能免费获取功法，通过功勋得到资源培养。
　　这从根本上杜绝了，像大元这般敝帚自珍的现象。最大限度的将最合适的功法，送到最合适的人手上，做到真正的自由习武。
　　只要你能学，资质足够，那么所有功法，秘技，只要是适合你的，都会在你身上进行最优化组合。
　　如此，不再桎梏于一门一派，不再有门户之见。
　　习武之人实力将远超以往。
　　“可这不是和禁武令冲突了么？”薛文宇沉声道。
　　“所以只能在我吴国国民中推行，并可以此刺激元国国民，争相加入我大吴。推行平民等级也会更容易。”李荣笑道。
　　“所需资源呢？”薛文宇再问。
　　“大元不是很多么？以公法制为基础，再设立功勋制度，让他们用功勋换取自己想要的功法。”李荣再道。
　　薛文宇倒吸一口凉气。
　　他忽然反应过来，若是这公法制当真推行成功，对大元民间实施禁武令，对大吴实施公法制。
　　以大元资源，供养本国，两国差距将会爆发式拉开。
　　而且，在禁武令实施许久的吴国民间，突然解禁习武，推行自由的公法制，积压已久的习武欲望一下反弹爆发，必然会刺激大量民间习武者，前往周边搜刮资源，建立功勋。
　　这是在全民皆兵啊！
　　想通了这一点，薛文远顿时心中发寒。
　　原本大元还能撑十年的国力，在这等刺激下，怕是时间会飞速缩短。
　　这是釜底抽薪，以举国之力吞噬大元的策略！
　　他再度抬头看向李荣。
　　心中忽然了然。
　　若是鹿城作为试点成功，那么以后……可能当真要风起云涌，时事大变了……
　　此消彼长下，吴国元国之间，国力差距将越拉越大，直到远远无法企及。
　　……
　　……
　　……
　　咔嚓。
　　电光闪烁，将整个莫名观照射成一片雪白。
　　魏合握住面前的手，只是他此时握住的手，已然变幻了模样。
　　元都子原本清冷完美的身躯，早已消失不见。
　　取而代之的，是一个身高五米，全身覆盖铁锈色污渍的人形怪物。
　　怪物面部没有眼睛耳鼻，只有一张巨大的，占满整个头部的锯齿大嘴。
　　魏合视线注视在对方面部，他仿佛依旧能感觉到，对方在注视他，在看着他。
　　那是元都子的视线。
　　“看看周围。”元都子的声音再度传来。
　　但和刚刚不同，魏合感觉到，此时她的声音像是用劲力模拟震动，制造出来的一样。
　　没有真人声带的自然。
　　他强忍住后退动手的欲望，扭头看向道观四周。
　　刚刚还很普通的道观，此时却变得更加破旧不堪。
　　周围墙面，甚至连质地都不同了，从灰黑岩石，变成了某种灰白色，类似蛋壳一样的材质。
　　上面布满了密密麻麻的无数划痕，坑洞。
　　咔嚓。
　　又是一道电光划过。
　　魏合忽然眼角余光，看到窗外有什么东西。
　　他猛然转头，看向右侧窗外。
　　唰！
　　一个巨大的和窗户一样大的紫红眼珠，正隔着窗外，朝他注视。
　　“别害怕。”元都子的声音继续响起。
　　“你现在，是在分享我给你的超感。这是我超感双眼，所能看到的景象。
　　当然，每个人看到的景物多多少少都会有些不同。”
　　她拉着魏合，缓缓朝着道观外走去。
　　两人走到大门。
　　门上覆盖着厚厚的，宛如下水道淤泥一样的黑灰色污物。
　　它们潮湿，散发恶臭，黏稠得宛如蛞蝓的黏液，不时往下流淌出拉丝的液体。
　　“这是禁门。”元都子没有开门的意思。
　　她伸出尖锐如刀锋的手指，用指甲轻轻在门上一碰。
　　哗啦。
　　一声闷响，仿佛石头掉入水潭。
　　门上的灰白黏液，急速流动，聚合，缓缓形成一片又一片的灰白飞虫。
　　它们密密麻麻，叠了一层又一层，聚集在一起，很快形成了两个灰白色门环。
　　“什么时候，你能在这里自然的凝聚出门环，便可以自由进出这里。”元都子解释道。
　　“莫名观，便是我玄妙宗福地的其中一个安全点。而这里，是总观。”她收回手指，看向魏合。
　　“记住，我玄妙宗福地，并非如无始宗那般绝对安全。
　　这里唯一能给你保证的，便是隔绝鬼风。但真实中的危险，不仅仅只有鬼风。还有真兽。”
　　“弟子明白。”魏合点头。
　　他感觉握着自己的手，一下松开。
　　嘶……
　　眼前的一切骤然消退，电光迅速消失。
　　周围完全又恢复成了最初的安宁。
　　道观外，也没了那巨大的紫红眼珠。
　　唰。
　　他一下睁开眼睛。
　　面前早已空无一人。
　　元都子和另外两位首席，都早已离去。
　　只有一个看上去气质冰冷的马尾女子，一身白衫，背负长剑，正平静靠在右侧的墙上。
　　“醒了？”看到魏合醒来，女子直起身，“我名姚晚，元都子师姐让我教导你千山万锁决。负责助你超感。对了，你超感的是哪里？”
　　姚晚？要完？
　　魏合心中无语，不过不乱想，这名字还是不错的，挺有诗意。
　　“回师姐，我超感的是左手。”魏合郑重回答。
　　不管如何，对方都是师姐，来帮自己传艺，该有的态度还是要摆端正。
　　“左手？”姚晚皱眉，“那你打算怎么感知？遇到真兽都要靠近了摸？”
　　“我只是谨慎起见，打算一点点的尝试……倒是没想这么多。”魏合回答。
　　“所以一般很少有人先超感触觉，都是视觉，听觉，嗅觉居多。这样能提前规避远距离的威胁。触觉的话，你至少需要超感很大面积的身体部位，才能通过触感，感知周围动静。”姚晚解释道。
　　她看了看外面。
　　“好了，跟我来吧。”
　　她转身，朝着莫名观的正殿后面走去。
　　魏合跟上，一路前行。


第320章 传艺 下
　　这莫名观，比外面看起来要大一些。
　　后面有一小块空场，没有家具，没有摆设，只是纯粹的空余空间。
　　“福地中的莫名观，一共有十多个，这里是总观。一般平日没多少人来。
　　其余的十几个，都是绝对安全的休息点，你若是在外狩猎修行累了，可以在这些莫名观中选择休息。”
　　姚晚丢过来一个东西。
　　魏合一把接住，仔细看，却是个灰白色的菱形令牌。上边刻着莫名二字。
　　“这是进出钥匙，要进莫名观时，用你的超感部分去接触它，它会带你去最近的莫名观。”姚晚站在空处，活动了下手脚。
　　“接下来，该我来传授你基础的千山万锁决了。”
　　她轻轻在双眼眼皮上摸了下，然后放下手，手指一弹。
　　嘭！
　　一股无形劲力，骤然分离而出，撞在魏合胸膛上。
　　这股劲力相当诡异，一接触魏合身体，便转瞬渗入衣服，深入皮肤，一下截断凝固住他体内正在流动的劲力。
　　“这是？！”魏合一怔，他感觉自己胸口坚硬如铁，完全感受不到劲力和触觉，就像那一小块血肉不是自己的一样。
　　他心头凛然，知道眼前的姚晚，绝对不是他之前遇到的那些寻常定感能比。
　　对方在定感中，估计也是极强的高手。
　　当下他不敢怠慢，凝神看向对方。等待其解释。
　　“这就是千山万锁决。”姚晚淡淡道，“我玄妙宗，三大主脉，其实都是封印功法。”
　　“封印功法？”
　　“不错，简单的说，就是我们的劲力，主攻封印，而非杀戮。一般只有实在逼不得已，才会用一些稀少的招式，格杀对手。”姚晚解说道。“但实际上，我玄妙宗很少彻底杀死敌人。”
　　注意到魏合诧异疑惑的视线，姚晚继续道：“没什么好奇怪的。本宗的目的，一开始并非开宗立派，而仅仅只是在此镇压封印的强横真兽。”
　　“镇压真兽么？”魏合眯起眼。
　　“宗门在此地，建立了离渊绝狱，专门镇压一头名为燎的远古极强真兽。
　　距离最初立宗，到现在，已经有足足千年之久。没什么好惊讶的。
　　我等人类，最初若无人镇压这些强大真兽，又哪里会有普通人的生存空间？”姚晚淡淡解释。
　　“师姐所言极是。”魏合抱拳。
　　“好了，我先来给你介绍一下千山万锁决。本脉功法，共分为十二层，可让你从练脏突破定感，修满十二层，理论上，你将不再惧怕定感五次的各种真实鬼风灾劫。”
　　“所以，这门功法，是专门用来增强抵抗力的？”魏合问。
　　“差不多，到了铭感，基本所有的功法，都是走这条路，强化自身抗性，吸收外力，对抗外界灾劫。
　　然后在此基础上，再强化自身，对抗真兽。所以……千山万锁决只是基础。你还需要修行对应的实战技艺，才能对抗对应的真兽。发挥千山万锁决的劲力威力。”
　　“我明白了……”魏合懂了，这就像内力和招式一样。
　　光有内力，没有招式，威力会无法发挥。
　　光有招式，没有内力，也只是空架子，需要两者配合。
　　“明白了就好。”姚晚点头。“那么，开始吧。”
　　她伸手从硕大胸口中，抽出一卷卷轴，解开绳子，展开。
　　“千山万锁决共十二层，分三重境界，筑基，千山，万锁。”
　　“这三个阶段，分别代表你所修出的劲力，会有什么特征程度。”
　　姚晚屈指弹出一缕劲力。
　　无形的劲力，在半空中凝而不散，宛如活物，还会自动游动，绕着魏合转了一圈，又回到她手指。
　　“这是筑基阶段。前四层都是筑基，可以让你的劲力，全数活化，密度大大提升。这样，在你全力对抗外界鬼风时，劲力也会自行全力运转，抵抗一切风险。”
　　魏合点头，表示明白。
　　他原本还以为劲力活化，也就是还真劲，是被真实刺激到，之后自动产生的。
　　没想到居然是自己修炼出的。
　　“之后，千山阶段，你的劲力就会出现镇压效果。对绝大部分的劲力特效，都有镇压消除效果。可以将一切劲力，回归最原始状态。”
　　这就厉害了。
　　魏合心中微惊，这相当于直接禁魔了……
　　“最后万锁阶段，你的劲力将会出现封锁效果。”姚晚淡淡道。
　　“也就是说，只要触碰到你劲力的人或者真兽，都会被封锁劲力，气血，甚至感知。非常厉害。
　　而且很多本宗厉害的秘技武艺，都需要八层以上的万锁劲力施展，所以，将千山万锁决练到八层以上的话，你基本可以在宗门定感中有一席之地了。
　　须知，这么多年了，很多师弟师妹，能将这门基础劲力功决练到八层以上的，寥寥可数。”
　　姚晚介绍结束，便开始讲解，这门功决的修行方法。
　　“好了，介绍完毕，接下来便是详解，你可知道，要如何修行，才能真正修成千山万锁决？”
　　魏合老实摇头。
　　“不知。”
　　“猜猜。”姚晚嘴角勾起一丝微笑。
　　“星石？”魏合想了下，出声道。
　　“不止。”姚晚摇头，“不止需要星石，你还要大量的对应自己功力属性的真兽血肉。因为，踏入定感后，你可以自行选择获得一种特殊秘技。
　　这种秘技，可以从你选择的真兽身上提炼学习。所以，你需要狩猎！”
　　“难道说……所有定感，都能有机会选择一种真兽能力，作为自己能力？”
　　魏合忽然想到之前，万非宫主夏玲骅身上浮现的淡淡异兽虚影，还有无始宗两人追杀他联手时，爆发的异兽虚影。
　　心中顿时有所明悟。
　　“是的。我大元劲力之道，便是纳异兽之力为己用。一开始只是利用异兽血肉，现在，便是可以用特殊外物，学习其天赋秘技。当然，你只能习得。
　　真正用出来，威力如何，还要看你本身基础功决有多强。也就是你的千山万锁决有多强。”
　　“接下来，你自己去寻找筑基真兽吧。”
　　她伸出手，掌心中多出一枚琥珀色的奇异珠子。
　　珠子有眼珠大小，内里隐约有白色云雾流动。
　　“拿着这枚琥珀珠，去寻找，你所想要筑基的真兽天赋。”
　　魏合心中闪过以前查找过的大量异兽资料。
　　“必须是真兽？异兽不行么？”
　　“当然。异兽没什么强悍能力，无非就是靠再生力和个头毒素逞凶。”姚晚点头。“当然，你若是害怕，也可以学那些垃圾真人，在这福地周围找那些弱鸡真兽。习得后，除了弱，其他没毛病。”
　　她笑了笑，露出一丝微微的嘲讽。
　　“那些人，只是为求长生，为了活得久，根本不要什么尊严，毕竟只要能定感，就能延寿一百年啊。”
　　“……一百年……”魏合微微一惊，随即了然。看这些师门前辈，一个个年纪这么大，原来定感延寿这么久。
　　他想了想，又问。
　　“定感只能学习一种天赋？”
　　“不错。只有一种。”姚晚点头。“本质上来说，你之前修行的那些武道，都是模仿古代异兽创立的特殊技艺，劲力之道，从头到尾，便是学习异兽真兽以强大自我。”
　　她指了指琥珀珠。“杀死真兽后百息之内，用它贴近真兽尸体，它会自行吸收天赋，然后你含着它修行千山万锁决，就能慢慢将其纳入自身。”
　　“那若是我能请动顶尖高人，帮忙杀掉更强的真兽，是不是就能获得更好天赋？”魏合再问。
　　“不行。必须自己杀死。”姚晚淡淡道。“好了，别好高骛远。”
　　啪啪。
　　她拍了拍手。
　　很快有一绑着两个包子头的漂亮少女，走进门，手里端着托盘。
　　托盘内，是一整套的黑色劲装。
　　劲装背后，还有金属腰带上，都有刻着玄妙宗的特殊字样。
　　那字样微微扭曲蠕动，仿佛虫子一般，诡异莫名。
　　“这身衣服，是宗门内山弟子的标志，你记得穿上，可以帮你抵御一定幅度的山下鬼风。”
　　姚晚拿起托盘上的一个小瓶。
　　瓶子通体漆黑，表面刻着一个血红的S。
　　“这是玄心丹，宗门独门药方，也是帮你抵抗鬼风所用。一共十颗，一颗可用一月。用完后记得回来取。这是免费配额。”
　　随着，她又拿起一个竹筒一样的东西，手指长短。上边刻着火字。
　　“然后，这是求救烟竹，折断即可激发，但必须要是生死危机关头使用。一个弟子平时只有一个。
　　一旦用了，周围但凡玄妙宗之人，都会前往救援。同样，若是你看到了外面有人激发烟竹，也必须要前往救援。这便是宗门义务。”
　　“明白！”魏合了然。
　　看着面前三样东西，这三样都是外界无数高手花费无数代价也苦求不到之物，现在却免费的摆在自己面前。
　　他还记得之前，在万非宫时，同样是能抵抗鬼风的药物，百花定神露，就引得众人争相购买。
　　虽然那药物服用一次，能抵一年，但架不住贵啊。
　　而这边宗门发放的，完全都是免费。玄心丹十颗，就是十个月，也差不多抵那百花定神露一瓶了。
　　一瓶那东西，拍卖小会上就价值十到二十两星石。
　　而一头低级真兽，一共也才只有十两星石左右。
　　“你要下山自己找，还是就在福地找？”姚晚将东西交给魏合。
　　“本宗福地内，一共有六种真兽可选择，但都没什么强力天赋。
　　下山的话，外界鬼风肆虐，环境恶劣，奇异真兽层出不穷。能不能弄到好天赋，就看你自己了。”
　　她看着魏合，目光炯炯，就等他做出决定了。
　　“这还用说，自然是，下山。”魏合毫不犹豫。
　　他有鲸洪决，有大量护身劲力叠加，单单现在实战力就能匹敌定感一次真人。
　　若他都找不到好天赋，那其余练脏极限的高手就别想了，更不可能突破。
　　魏合想到之前和人约好的一起狩猎，此时倒是不错时机。
　　“很好。那么，出发前，好好准备一下资料。迄今为止，人类已知的真兽，一共有数百种之多，而未知的，不计其数。
　　你若是想要找到自己需要的，就需仔细做好准备，然后直接前往目的地。
　　记住，你狩猎的真兽越弱，习得的天赋便越差。上限也越低。但狩猎太强的，虽然天赋够强，但你自己危险也越大。需量力而行。”
　　“是。”魏合了然，鞠躬拜下。


第321章 决断 上
　　得到分派的宗门物资后，魏合被姚晚赶出莫名观，迅速上手千山万锁决。
　　这门锁山一脉的基础功决，还有个名字，叫玄锁功。
　　姚晚给了魏合一个名录，上边有记录在册的锁山一脉正式师兄师姐等尊长。
　　这些都是需要他记住的。值得一提的是，玄妙宗的排名，不以实力排序，而是以入门辈分排先后。
　　魏合看到自己也在上面，名字排在第四代。他的上面直接是元都子等第三代。
　　再上面，则是三脉祖师三人代表的第二代。
　　从莫名观出来，老样子，经过了一片漆黑地域，魏合在姚晚的带路下，重新回到玄姹玉璧前。
　　“这里开始。”
　　姚晚站在玉璧边上，伸手一个响指。
　　啪。
　　周围景物微微一颤，仿佛有什么东西扭曲了下。
　　魏合注意到，左右两侧多出了两条岔道。
　　进入内山的道路，原本只有一条，现在变成了三条。
　　“这……？”他眨了眨眼睛，感觉自己是不是有点眼花。
　　“你没看错，现在才是你们正常进出的内山。”姚晚冷淡道。
　　“内山弟子，一般活动区就是走这三条路。中间那条是去你们的住处，其余两边自己摸索。”
　　“师姐……不是说，我们新人都是只能在莫名观活动么？”魏合诧异道。
　　“对啊，这里都是莫名观。其他地方你想去也去不了。”姚晚淡淡道。“好了，用你的令牌领住处去吧。”
　　她手指向中间的那条路。
　　那路面直通山上，铺着石头台阶，两侧建了木质围栏，周围一片明亮，鸟语花香，雾气萦绕。端的是一派隐居好去处。
　　魏合一眼望去，那石阶上的道人不时来往一个，身法动作都很快，一闪即逝。
　　没人慢慢吞吞在上面踱步。
　　不过他是第一次进这里，便索性慢慢一步步的登上台阶，查看熟悉周围。
　　“师姐……”他还想问点什么，但转眼一看，姚晚已经不知所踪。
　　不知道什么时候悄然离开。
　　魏合心中摇头，这宗门的人怎么都喜欢来无影去无踪。一个个得显得有些……有些随性。
　　他感觉这个词形容，相当贴切。
　　元都子如此，姚晚也如此，把必要的东西资料往他身上一丢。
　　一副‘喏，拿去修炼吧’的姿态，然后转身就跑。
　　甩掉心头杂念，魏合一步步走上台阶。
　　台阶不长，也就百来步。
　　中途两侧分布了一些空闲的武道场，还有人在路边种果树，边上立着禁止采摘的牌子。
　　一些地方的围栏上，还有刻字。
　　如：‘佛门毒厄到此一游’、‘九方宗神阙在此留印’、‘岐山五义，结拜于此’等等。
　　一路走到台阶尽头，魏合挥了挥袖子，打出一片劲力，前面的云雾慢慢散去。
　　正前方，那是一整片蜂巢状的巨大黄褐色山壁。
　　山壁上密密麻麻全是蜂窝眼，一些蜂窝眼被人用石头堵住了，一些没有，还空着，黑乎乎的不断漏风。
　　远远望去，魏合看到，偶尔有人从这些蜂窝眼中进进出出。
　　很显然，这里就是玄妙宗的内山住处。
　　“……”他无言以对。
　　拿出牌子，上边的字样已经变成了扭曲的玄妙二字，两个字蠕动着，自然组成一个箭头，指向前面某处。
　　魏合纵身一跃，朝着箭头方向掠去，很快便来到山壁上的一处洞口。
　　洞内黑乎乎的，有床，书桌，油灯，书架，一张椅子。然后没了。
　　整个洞只有十平米左右，拥挤紧凑，除了睡觉打坐，什么也干不了。
　　一旁墙壁上贴着一张纸条。
　　‘道法自然，想要什么自己弄。’
　　“……这地方……还真是随性……”魏合心头无语。
　　不过这样也好。
　　魏合忽然一下明悟了，为什么宗门同意他们每人可以带两个护法力士进来……
　　看看这粗糙的地面，还有几团鸟屎。他无言的摇摇头。
　　既来之则安之。
　　他挥手一抖，一股劲力顿时席卷散开，将地面垃圾灰尘碎石，开始迅速打扫起来。
　　一通清扫后，洞内干净了许多，魏合才想到，要去弄块石头当门用。
　　他出了洞，在周围转了转，很快找到一处凝固了的岩浆坡地。
　　从坡地上徒手挖了一大块岩浆石，他修修剪剪，倒是很快弄了个门的样子，带回去装上，先将就用了。
　　等后面让力士负责打理。
　　回到洞内。
　　魏合将门一堵，然后点燃油灯，拿出姚晚给的密册，开始仔细研究起来。
　　玄锁功，也就是千山万锁决，是一门很神奇的功法。
　　它听起来虽然只是筑基功决，但在修行这门功法的同时，能不断的活化劲力，将全身劲力转化成真正的还真劲。
　　并且能不断强化身体抗性，同时附带提升少许的防护能力。
　　但这功决，对力量，速度，等等一切杀伐方式，增幅极小。
　　也就是说，把它练到极致，按照密册上所说，也没有多少用于杀伐方面的特效。
　　所以，要想打死对手，就必须辅修秘技，招数，或者依靠天赋能力。
　　魏合得到的功法是全本，直接十二层全在。
　　上面似乎不担心功法外传。
　　他研究了下，感觉应该有某些他不知道的防盗方式。
　　当下，撇开一切杂念，魏合专心开始尝试修行玄锁功。
　　玄锁功的入门，第一行字，便是开放超感，吸纳真气。
　　按照密册上所说，所谓真气，便是真实世界气息。
　　外界真气夹杂大量杂质，还有鬼风混淆。但福地内，这莫名观内，便能缓缓吐纳真气，将其改换进入自身体内。强大自身。
　　“还记得上辈子的说法，大多是真气都靠自己修炼而出。没想到在这里，真气居然都是从外面吸纳来的。”
　　魏合心中感叹，整体的翻看了一遍全本密册后。
　　他只能看懂前面几层，后面越翻越不知道在讲些什么，到最后，彻底成了一片乱码。
　　各种鬼画符一样的线条，乱七八糟，根本看不出任何字迹存在。
　　他估计这可能就是防盗措施。
　　当即也不耽搁。
　　盘膝坐在床榻上，开始按照玄锁功的入门方法，凝神屏息，调整心跳，脉搏，进入超感的左手……
　　忽然，魏合心头一动。
　　左手的超感顿时打开。
　　现在他超感这么久，已经能够短时间持续开启超感感知了。
　　一般一次可以坚持半个时辰。
　　超感的温养，需要劲力源源不断的滋润和刺激强化神经。
　　他之前用的是自身混杂的劲力。
　　但现在，他开始转而用才练到圆满的七妙真劲。
　　纯粹的七妙真劲，缓缓渗透到他左手手掌上。
　　一种宛如脱掉衣服般的清凉触感，顿时从左手传到魏合心中。
　　他闭上眼，仔细感知左手的变化。
　　将其余全部感知，暂时隔绝。
　　只剩下左手所有神经，源源不断的传回大量感觉信号。
　　‘和在外面果然不同！’
　　魏合心中马上便察觉到了异常。
　　没有鬼风。
　　这里一点鬼风也没。
　　他试着提起左手，慢慢晃动。
　　感觉就像是在稍冷一点的风中活动，左手的超感神经没有任何刺痛损伤。
　　很舒服。
　　魏合这是第一次在福地中超感。
　　他这才明白，为什么外面那些人拼死拼活，都要进入福地。
　　这种安宁的感觉，太舒服了……
　　他试着张开左手，自由活动手指。
　　毫无阻碍，不用担心鬼风冻结手掌，就和平时没有超感时，感觉一样。
　　修行了一阵，魏合感觉口干舌燥，有些口渴，便出了洞，去往附近有供应水的地方。
　　很快，他便找到地方。
　　那里有人做了个水管，一侧有人立了牌子，供水处。
　　供水处，就在蜂巢山壁左侧，一片小树林里。
　　魏合过去的时候，这里一个人也没有，冷冷清清。一只老猴子坐在水管边，正在梳头。
　　魏合走过去。
　　拧了拧水管头，没水流出来。
　　他看了看一旁的老猴子。有点疑惑。
　　这里明明就是供水处？怎么一滴水也没？
　　老猴子一脸安详的看了眼他，毫无反应，又继续用手指梳头。
　　魏合心中无语，但又不敢轻举妄动，这内山的猴子，多少该和外面的不一样，万一是哪个师兄师姐养的就麻烦了。
　　他左右看了看，找找是不是有自己没注意的开关没开。
　　很快，他便在水管右侧的石壁上，找到一行字。
　　‘道法自然，有缘水自然会来。’
　　魏合：“……”
　　这特么坑爹呢！
　　连水都没？真当他们是修仙，可以手指一捏就能聚水出来！？
　　他转身就走，去找其他地方。
　　然后是伙食处。
　　‘道法自然，有缘吃食自然会熟。’
　　地上堆了一大堆石头一样硬的生菜生肉，都不知道被风干多久了……
　　然后是衣冠处。
　　‘道法自然，有缘衣服自然能穿。’
　　一个簸箕中，几条胖乎乎的白蚕正慢条斯理的啃着叶子。
　　一脸无语的魏合回到住处。
　　他算是明白，为什么这地方人影稀疏，都没多少人停留了。
　　感情除开修炼，大家都没事下山去外面玩了。
　　没水没吃连衣服都只有一套，没得换洗。在这里呆得越久，身上就越臭，人就越饥渴……
　　无奈之下，他只能出去一趟，让家里人帮忙收拾行李，衣食住行各方面全部准备一份。
　　然后去了道德宫，给周慕清也办好进出内山的力士令牌，让其负责定期采办后勤之事。
　　这才勉强安定下来。
　　另外，他也将另一个力士的选拔丢给了周慕清。
　　让其选出几个人选来，他再作为最后的关卡选人。
　　这一次，他便是摆明车马，将这个名额作为一次交易，来换取需要资源。
　　而其中，魏合直接将鲸洪决下一层所需要的修炼资源，丢出去，让他们找。
　　鲸洪决第四层，需要一种名为天海一线的状态。而要进入这个状态，必须要用黑线鲸的鲸油作为消耗。


第322章 决断 下
　　黑线鲸，按照功法的描述，魏合将其换成了外观和习性的具体描述，让外人去查。
　　想要力士名额，那拿这个换吧。
　　他早就自己发动万毒门的势力找过，根本就找不到黑线鲸这种生物。
　　如今干脆作为条件丢出去，谁能找到这种异兽，拿到鲸油，他便可以将力士名额交给对方。
　　把这事情丢给周慕清后。
　　魏合全身心的投入了完全打开超感的修行中。
　　之前在山下，在福地外，他不敢长时间超感，就是因为没有药物提升抗性，不敢硬抗鬼风。
　　但现在不同了。
　　他不光可以在福地避风，还能用新发的玄心丹，提升抗性，在外面突破。
　　只要超感常驻，然后坚持一个月，再封锁，就能达到定感一次。
　　条件很简单。
　　但这是在福地简单，在外面，会死。
　　魏合尝试了下，服用玄心丹，去了福地外，就在宗门内的外山。进入超感状态。
　　结果就比在家中多坚持了一小会，便支撑不住。
　　玄心丹提升的抗性确实有，但没修成玄锁功的他，就算提升了抗性，也没多大用。
　　知道了结果，魏合也不再分心，全心全意投入对玄锁功的苦修中。
　　数日后……
　　洞内。
　　魏合端坐正中，看着面前翻开的玄锁功密册。
　　经过一系列的调整修行，他终于让七妙真劲，做好了各种前置准备。
　　接下来，便是正式一步。
　　彻底打开超感官。
　　“这一步踏出，以后超感便会常驻，就算关也关不严实……只能靠自身修为和丹药硬抗。若是修为倒退，必然异化或者身陨！”
　　魏合静静注视着地上的密册，平复心中一切波澜。
　　定感。
　　按密册所述，分为三个步骤。
　　一，彻底打开超感之门。
　　二，长时间开启超感，慢慢适应。至少坚持一个月。
　　三，重新封锁超感。
　　这第一步，打开超感之门，便是所有真人都必须经过的抉择。
　　只有彻底开启，才能无时无刻的利用真实世界刺激自身，强化自身。
　　形象的形容，便是。
　　开启超感之门前，人的感知，是大门上抠个洞，不需要时直接堵上。
　　开启超感之门后，则变成了，去掉大门，用还真劲和药物做了个替代门，还四处漏风。
　　“玄心丹也服用了，没什么好犹豫的……”
　　魏合平心静气。
　　七妙真劲这些天，在玄锁功的运转下，已经有些许灵动了。
　　此时一圈圈的宛如小蛇，在他体内飞速转动。
　　“开。”
　　魏合毫无停滞，抬起左手，汇聚七妙真劲，往上一冲。
　　唰！
　　左手超感顿时彻底打开。又是一阵清冷气息，从左手皮肤传来。
　　他静静等待着，控制七妙真劲，不断在左手处流转。
　　打开超感之门的方法很简单，那便是，不关闭超感，在福地一直坚持超过一整天即可。
　　只要一天，人体的自我保护系统，便会被长时间的真实损伤所破坏。
　　于是超感状态便无法再关闭，只能靠药物和还真劲弥补。
　　之后开启后，还需要修养治愈伤势。
　　但这是必经之路。每个人都必须要走。
　　开启超感之门，是第一步。
　　然后敞开超感，坚持一个月，是第二步。
　　然后成功封锁超感，是第三步。
　　若能完成这三步，便能被称之为当之无愧的定感一次。
　　当然，冲击定感时，必须去山下。
　　这是密册上所说。
　　在福地完成定感过程，只会让自己劲力得不到充分的锤炼，便变成垃圾半废。
　　也即是无始宗那边最让人诟病的那些类型。
　　说到底，那只是一群为了延寿，想尽一切办法的老不死。
　　感受着左手的源源不断清凉感。
　　魏合闭上眼，进入玄锁功的修行中。
　　玄锁功首先要做的，便是将全部的七妙真劲，转化成玄锁劲，因为玄锁劲抗性提升更多。
　　七妙真劲，加上吸纳的外界真气，融合后，便会形成灵性极高的还真劲。
　　这个过程并不难。
　　吸纳外界真气的过程也很简单。
　　超感开启的左手，便是吸纳真气的主体。
　　真气在真实感官中，就像随处可见到处都有的空气。极其充沛。
　　所以还真劲的转化速度，取决于魏合的体质气血强度，根骨资质等。
　　约莫一刻钟时间。
　　真气便吸纳饱和了。
　　而魏合修出的七妙真劲，也正式被转化成了纯正的玄锁劲。
　　但他没有停下，而是开始思索，自己之前修行叠加的一堆劲力，该如何处置。
　　还真劲的前置条件，是必须练脏极限修为。
　　而他之前的一堆功决，只有覆雨劲，达到了练脏极限。
　　其余都只是锻骨。
　　甚至还有的只是武师入劲。
　　“还真劲强度远远超过之前……这个层次，普通的入劲已经没多少效果了。
　　索性，干脆将其余功法散功，退成元血。将元血推到极限。全部堆到玄锁劲上。”
　　魏合心中有了决断。
　　玄锁劲明显是定感主力，专精极强。
　　而他有着化云烟这等神奇秘法。散功后，不光不会损失元血，还能增加部分元血。
　　这样一来，他十多门功法，全部散功还原成元血，其气血体量，可能会达到难以想象的恐怖程度。
　　本来鲸洪决就已经帮他提升气血到了一个夸张地步。
　　现在若散功还血，气血会成什么样子……
　　魏合自己也无法预料。
　　还血后，再以海量元血，推动玄锁功，将其全部转化成玄锁劲。
　　到时候……他之修为，不知道能达到什么程度……
　　魏合想想，都觉得颇为期待。
　　就算是直系弟子，从小将全部元血拿来修炼转化为玄锁劲，也不可能有他这么多。
　　没有谁会想到，他散功居然还能补充元血。
　　毕竟化云烟这类功法很多地方都有，但能作为药引的云烟鸟，却早已绝迹。
　　“除开覆雨劲，正法决和一些辅助功法外，其余所有劲力，全部还血！”
　　决定下来后，当即。
　　他闭目凝神，开始运转化云烟。
　　早已圆满的破境珠，也随时准备妥当。
　　一门劲力，开始按照化云烟的特殊方式，在体内反向运转。
　　渐渐的，一丝丝白色水汽，开始从魏合的眼耳鼻口溢出。
　　这是化云烟化功时自然出现的异象。
　　第一门化功的，是铁岭衣。
　　这门最初帮着魏合增幅实力的入劲功法，入劲早已远远落后。
　　因为没有后续，铁岭衣一直只维持着武师入劲的层次，没有进步。
　　此时先散去，也属必然。
　　在云烟鸟的引子作用下，铁岭衣很快化为白色云烟，慢慢消散还原成元血。
　　而破境珠也消耗了十分之一左右。
　　现在的破境珠，容量也随着魏合修为提升越来越大。
　　“成了！”魏合心中一喜。
　　因为他感知到，铁岭衣化功后，自己体内元血，增加差不多十分之一。
　　这才只是一门普通入劲功法。若是换成他重修，以他现在的元血总量，顶多二十分之一不到的元血，就能完成全部修行。
　　但现在散功，足足多出了一倍的元血。
　　“果然没错！这个方向可行！”
　　魏合当即定下心来，开始专注在洞内散功。
　　时间一天天过去。
　　开启超感之门，没有什么意外，这一关所有人都能做到。
　　之后用药修养，治愈身体损伤即可。
　　但开启后，魏合没有出关，而是让周慕清负责送吃食，自己继续散功。
　　等破境珠圆满后，又马上散功，然后再等圆满。
　　如此不断重复。
　　一门门功法，不断被魏合还原成元血。
　　金悦五行功。
　　天印九伐的其余八门，全部被化掉，天印九伐彻底成为过去。
　　唯一留下的，就只有覆雨劲，和正法决这类只辅助的功法。
　　三个月的时间，魏合全身心都在散功这一过程上。
　　呼……
　　吸……
　　被堵住的山洞内。
　　魏合轻柔的呼吸声，在空气中明显带起阵阵气旋。
　　他全身宛如煮熟了的虾米，通红一片。
　　滚滚热量，以他身体为中心，朝四面八方辐射开来。
　　化云烟的散功，让他此时的身体总元血，达到了前所未有的恐怖高度。
　　之前的他，一身气血就已经是同级高手的十六七倍左右。
　　毕竟鲸洪决和正法决叠加起来，都是增幅元血的功法。
　　而现在……
　　魏合鼻孔里喷出两道白气。
　　那是灼热微烫的气息。
　　他已经没法判断，自己体内到底有多少元血了。
　　在是能感觉，身体内海量元血多到快要爆炸，挤压的皮肤血管肌肉都在撕裂般疼痛。
　　太多了！
　　太多太多了！！
　　“必须最快速度转换成其他劲力！”
　　魏合知道自己有些急躁了，但现在说这些也没意义。
　　他迅速开始，引导元血，将其转化成纯粹的玄锁劲。
　　玄锁功是从练脏极限的七妙真功升华而来。将元血转化过去，并不需要费多少功夫。
　　当即……
　　一股股元血，急速开始循着玄锁劲的路线，转化成纯净玄锁劲。
　　很快，才刚刚入门的玄锁劲，本来只有手指粗细的劲力。
　　在转化元血后，顿时开始从左手超感，海量的吸收外界真气起来。
　　真气，元血，急速结合，形成还真劲级别的玄锁劲。
　　急速的吸收下，魏合左手周围的空气，仿佛都形成细微的涡旋，连光线都开始微微扭曲。
　　那是真气被吸收太快太多所致。


第323章 初次 上
　　大量的真气涌入体内，让魏合全身的鼓胀更加严重。
　　但好在还真劲的密度，远远高于元血印血。很快，他的身体便以肉眼可见的速度，迅速平复下来。
　　身上的热气也渐渐降温。
　　不多时，他神色平和，端坐石洞中间。
　　只是这样的平和没有持续多久。
　　很快，他背后的皮肤开始出现一条条紫色斑痕，皮肤表面也开始浮现一根根粗大青筋。
　　融合转化后的玄锁劲，正以一个匪夷所思的速度，急速增长。
　　大量的玄锁劲，迅速超越了魏合一脉上下的同级师兄弟总量。
　　十多倍的元血，全部结合真气，转化为玄锁劲。
　　很快，魏合体内的玄锁劲便达到了两倍于同级的水准。
　　并且还在继续提升。
　　一个时辰后，三倍。
　　两个时辰后，四倍。
　　三个时辰，五倍。
　　四个时辰，六倍……
　　直到足足十二个时辰后。
　　魏合身体早已恢复原本形态。
　　散功后，他身高依旧没变，被劲力锤炼多年的体格，依旧是三米高。
　　但此时他的体格，和之前完全是不同形态了。
　　此时的魏合，全身皮肤，开始浮现一片片紫色斑痕，这些斑痕宛如鳞片，密密麻麻，层层叠叠。
　　同时他的双目也渐渐泛起紫色，瞳孔周围隐约有毛发般的细线放射而出。
　　没有了登楼态，但有比之前劲力还要高密度的还真劲涌入。
　　让魏合的身体产生了明显的特殊变化。
　　“这就是还真劲对身体的激发么？”魏合抬起手，看着自己比之前登楼态更粗了的胳膊，还有上边宛如鱼鳞的斑痕，心中若有所悟。
　　“我之前武道修习，吃过的异兽血肉众多，但对我影响最大的，自然是覆雨劲。覆雨劲修行所用的一线青鱼肉，是每时每刻都必须补充的特殊异兽肉。所以我现在的体质，算是偏向水属性？”
　　他试着抬起手，轻轻往前一劈。
　　嗤！
　　一道劲力凭空飞出，在洞内空中飞出一米远，才撞在独门的石头上，留下一道深深刀痕。
　　“好强的威力……！”魏合心头一凛，他只是随意一劈，出力转换下来，比之前的登楼态要强出许多。
　　“还真劲果然不同凡响，就是不知道我现在是同级别真人的多少倍总量……”
　　总体来说，魏合感觉自己的速度因为散功，散掉了腿功，身体变沉重了些。
　　但力量，防御，劲力的总量，都变多了。
　　甚至还真劲还在对身体产生源源不断的改造，魏合能感觉到，这种改造非常缓慢，但却胜在持久。
　　“我现在也算是预备役真人了？”他心情不错的站起身。
　　舒展了下身体。
　　一头黑发披散下来，宛如丝藻般柔顺自然。
　　“感觉身体变硬了很多，得找个机会试试手，不知道强了多少。”
　　魏合心中满意。
　　“那么这个完全状态，就命名为还真登楼态好了。”
　　玄锁功入门到第一层，的区别便是劲力的总量多寡。
　　他现在无疑是直接达到了第一层的劲力量。
　　接着是修习玄锁功第二层。
　　一门强大真功，自然不会是从头到尾只修炼劲力总量。而是中间会有各种质变，转换。
　　感受到自己顺利入门，并且劲力总量直接跨入第一层玄锁功，魏合又继续在山洞内巩固了几天。
　　直到能顺利将全身劲力融合进自己所用的招式后，才出洞自由活动。
　　活动场所就在内山随意找了一处空地。
　　内山地域面积很大，十多座莫名观必须经过玄姹玉璧才能抵达。
　　若是不经过玉璧，便会进入另一片内山。也即是正常的天海岛火山。
　　怪异的是，魏合转遍了整个火山，都没有找到有道观存在。
　　仿佛之前他去过的莫名观，在山上根本不存在一般。
　　不过想到这个世界的诸多诡异之处，他也就不再纠结。
　　持续在洞内适应了十多天后，传功师姐姚晚又找上门来。
　　“看起来你过得不错。”
　　姚晚站在打开的洞口，往里看。
　　里面的魏合正缓缓起身，拍了拍身上的尘土。
　　“师姐是来带我下山狩猎的么？”
　　“狩猎真兽必须靠你自己，况且你现在才开始修行还真劲，去找真兽也是不自量力，急什么？”姚晚冷淡道。
　　她看了看山洞内，想要找找其余的什么东西。
　　但除了基本的生活用品，其他什么都没有。
　　“你倒是好耐心。能苦熬这么些天。”
　　“这样的生活，难道不应该是真人们必须习惯的？”魏合反问。
　　姚晚表情怪异：“你没发现，这里包括你在内，就只有几个人么？”
　　“？？”魏合眨眨眼，他所有时间都用来转换数量庞大的元血了，还真没注意其他。
　　“这地方什么都没，鬼才愿意待在这里浪费时间。出去享受生活不好？你是几百岁的老古董么？居然能一口气在这里呆这么久？”姚晚一脸无语。
　　“……”魏合无言以对。
　　“算了，这里一般只有闭关时，才有人来。平常就是个空地。
　　好了，这是你的带路师兄，你要狩猎真兽，就去找他。他会负责带你一起。你只需要找好目标，让他帮忙就行。”遥望丢出一块石牌，上边写着人名和住址，还有一张栩栩如生的人脸绘画。
　　看不出来她还有这么一手好画技。
　　魏合略略诧异了下，但随即想到，定感后可是要延寿百年，这么长时间，随便干什么都能做到不差吧？这点画技算什么。
　　他仔细看了看，石牌上写着。
　　‘常学忠：四代弟子，定感二次。’然后就是惟妙惟肖的人像。
　　“不是说不能帮忙么？”魏合反问。
　　“是不能帮忙，但他可以让你不至于被围殴，顺带还能在你打不过快死的时候拉你一把。”姚晚言简意赅。
　　“好吧……”
　　“收拾下，确定要找的真兽，等你自认为准备完毕，就可以下山去了。
　　早日拿到天赋，定感时就能强化一次。先拿天赋再强化，这样天赋便能比其他垃圾真人和散人们多出一次强化。他们可没什么人护持护法。”姚晚叮嘱。
　　“知道了师姐。”魏合点头。
　　“好了，另外，再给你讲讲，入了内山，你可以做什么，不可以做什么。”
　　姚晚走进洞，不客气的坐在唯一的木椅上，大马金刀。
　　“师姐请讲。”魏合洗耳恭听。
　　“呆在内山，生活自己处理。每隔一段时间，会有前往其他各宗的交流机会，自己注意看通知。万非宫，金连宗，无始宗，佛门等，我们都有联系。”
　　姚晚顿了顿，继续道。
　　“每年年初，都会有固定师祖一人出面讲道，不同师祖讲的内容不同，自己想听就听，不想听不去也行。”
　　“然后，其他的师兄弟，师姐妹，住得相当分散。因为我等没有多少垃圾真人，还玄心丹管够，所以大家都可以随意在山下自如活动。
　　这也是你见不到多少宗门同门真人的原因。好不容易延寿百年，不在自己地盘上好好享福，对得起自己辛苦定感这么多年么？”
　　魏合听着也深以为然。
　　姚晚看了看他：“当然，宗门也有些疯子苦修士，你若是见了，估计也会投缘，我看你就有点苦修士倾向。”
　　不等魏合回话，她接着道。
　　“领取东西，拜见师门长辈，你可以通过玉璧，前往云仙台。一般我们一脉的大师姐元都子，便在那里常驻。还有几个师兄师姐，偶尔也会在那修习秘技，炼制丹药之类。
　　不过要注意，云仙台长辈较多，三脉的高层都喜欢去那，去的时候注意礼数。至于如何去，你拿着令牌，过了玄姹玉璧，说出想去的地方，它会带你去。”
　　“明白。”魏合点头。
　　“最后，一应杂事，若是不知道如何处理，便去找万法台。走法和云仙台一样，说出名字令牌自会指引带路。”
　　姚晚看了看魏合，补充道。
　　“至于你若是想找一脉的其余人。同样对令牌输入劲力，然后说出名字，它会给你指引方向。但距离只限于就近一里。”
　　“……神奇。”魏合叹道，“这令牌用处之大，若没有师姐您解说，我还真是没法想到。”
　　“内山外景其实很无聊的，什么都没有，大家都喜欢进内景活动。这里外景虽然也有福地效果，但……”姚晚说着说着，忽然想到魏合没定感视觉，便也摇头。
　　“也罢，反正你定感的是左手，也看不见，内景外景对你都一样。
　　需要我提供狩猎资料么？”
　　“需要，魏合谢过师姐。”魏合双手抱拳，对其一拜，认真道。
　　“唉……这个给你。下山记得去领免费消耗品，回见。”
　　姚晚叹口气，一副感觉很麻烦的样子。随手丢出一卷图纸，转身就走。
　　其实她只是客套一句，哪想到魏合一点也不客气……
　　魏合接住图纸，展开画轴。
　　上边赫然是一副完整的海洲地图。
　　整个地图，被分成了三种颜色。
　　红蓝黄。
　　红色区域，标注了字迹：莺笑风带。
　　蓝色区域，标注为：缠绵风带。
　　黄色区域，标注为：痛苦风带。
　　地图上大部分面积都是红色，少部分蓝黄色。
　　三座城池的位置是白色亮色。
　　最下方，地图标注了一行小字：风带危险，真兽不定期出现。强弱与风带风力成正比，本图时效性一年，一年后重制，谨记。
　　地图上还有一些地方，标记了：某某某地局部地区有真兽出没。某某地区真兽刚离去，约有十几日安全期。某某地区出现异常，随时可能出现大范围强力风灾等等。
　　“……”魏合有种看天气预报分布图的既视感。
　　不过有了这幅图，他倒是对整个海洲有了整体的认识。
　　视线一转，他目光看向海洲一侧的海面上。
　　地图上的海面，标记了两大大字：北海。
　　然后就是一片暗红，显然是高强度的鬼风莺笑风肆虐。
　　中心处标了：高危。


第324章 初次 下
　　“这图……”魏合无言以对，因为上边根本就没标真兽类型，是否有强大真兽固定地点盘踞。
　　不过事到如今，他也只能先去找带路师兄询问再说。
　　收起地图，魏合出了山洞，迅速回到玄姹玉璧处，然后按照姚晚的方法，重新通过一次玉璧。
　　这一次，他又再度进入了之前进过的漆黑内山。
　　也就是内景福地。
　　他要准备下山，狩猎真兽，为定感一次做准备了。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　海洲荒野。
　　干冷枯黄的草原上。
　　两匹头生双角的黑色骏马，正一路风驰电掣，在草原上狂奔。
　　这种骏马名为黑角马，和一般品种不同，有着异兽荆棘牛血统，耐力极强，速度不慢，而且抗寒能力很强。
　　是周慕清购置提供给魏合代步所用的工具。
　　魏合和另一圆头微胖男子，齐头并进，飞速在草原上疾驰而过。
　　男子面貌宽厚，小眼睛总是笑眯眯，身上白白净净，肥肉会随着说话走路一颤一颤，正是给魏合带路护法的师兄常学忠。
　　马背上，迎面吹来冰冷夹杂着冻雨的风。
　　魏合看了看四周。
　　“常师兄，这里就是双石县附近了吧？”
　　“嗯，这里的莺笑风风势最近较弱，正适合你狩猎真兽。”常学忠点头道。
　　他从怀里取出一个古旧钟表一样的东西，看了看上边的指针。
　　“就在附近。最近在双石县，出现一桩怪事，应该是真兽作祟。我们先去看看再说。若是遇到的真兽不行，便再去下一处。”
　　“明白！”魏合点头。
　　作为带路师兄，常学忠会带他几次，学习如何狩猎真兽。
　　等到熟悉后，便由他自己独立完成。
　　两人一路继续骑马往前。
　　只是足足狂飙了数分钟，前面还是一片荒凉，什么也没有。
　　“不对，我明明看过地图，这里附近就是双石县……怎么会？”常学忠皱眉道。
　　他拿出马背上包裹里的地图，重新展开，仔细查看。
　　“师兄……地图拿反了……”魏合忍不住提醒。
　　“啊？”常学忠一愣，看了看手上地图，好像上面的字确实是反的……
　　他老脸一红，赶紧倒过来。
　　“抱歉抱歉。我天生眼睛不好，平时看不怎么清楚路。”
　　“没事，倒不如说，师兄能以弱势视力，练到真人境界，才叫人钦佩。”魏合认真道。
　　“师弟当真好人。”常学忠叹道，“我这眼睛是当初和一真兽死斗，不慎被其毒气所伤，如今却是看不见了……”
　　你刚刚还说是天生的……
　　魏合心中无语，但不好说破。
　　两人调转马头，重新确定了方向，一路狂飙。
　　这一次终于对了。
　　很快，前面便慢慢出现一些驰道路面。
　　路边也偶尔有废弃房屋，荒废农田。
　　渐渐的，随着继续往前，路上也开始出现了行人，路边农田也有了人耕作。
　　两人放慢速度，不快不慢往前赶路。
　　终于，一座灰色县城，慢慢出现在视野尽头，越来越近。
　　“这里就是双石县了。师弟可要修整一二？”常学忠问。
　　“不用了，事不宜迟，直接去找那座石桥。”魏合直言。
　　他来这里，可不是来浪费时间，迅速找到根源，解决真兽，看看是不是自己需要的，才是正事。
　　“那也行。”常学忠抬头看看天色，天空阴云密布，冻雨下了不知道多久。
　　“对了，你定感的是手，没法远距离看到真兽，所以你打算怎么动手？先上去摸？”常学忠有些好奇看向魏合。
　　“我也没想到这点，之前有人告诉我，说定感视觉嗅觉之类，会短时间受到的刺激太大，导致定感频率增加。
　　为了避免危险，延长时间，我才选择定感左手。哪想到……”魏合也是苦笑。
　　他此时才体会到，散人武者在外的艰难，没有师兄护持，没有丹药免费供应。
　　就连功法也得自己搜寻，合适不合适都难说。自然超感感知时，就尽可能的延长定感时间到来了。
　　因为为了做好定感准备，他们需要很长时间来储备。
　　但宗门真人就不同了。
　　怎么方便提升怎么来。所以定感视觉嗅觉听觉等范围感知，便成了常例。
　　“那你小心些，触感靠得近了，可能会遇到危险。之后若是可以，最好再超感视觉一下，以免出现麻烦。”常学忠提醒道。
　　“多谢师兄提醒。”魏合点头。
　　两人骑着马，减缓速度，慢慢踱着步，很快便从县城城门进去。
　　一路上行人纷纷退避。
　　光是看到他们骑的马，便知两人不是常人，不好惹。
　　进门时，守城的卫兵也是头也不敢抬，一声不吭，便让两人骑着马进去。
　　双石县面积不大，只有五条街，纵横交错，人口也不过千人，相当萧条。
　　一座土堡一样的县城城池，便是这里最安全的地方。
　　两人在城里找了个客栈住下，将马寄放好。然后直奔调查中的那座诡异石桥。
　　县城郊外，一处废弃佛堂边上，便是两人目的地所在——绿萝石桥。
　　石桥已经被弃用了，桥头两侧都放置了木牌，上边写着禁止过桥，危险，等字样。
　　桥面全是用灰色石块组成，到处是脏兮兮的干苔藓和不知名污渍。
　　桥下污浊的淡黄河水缓缓流淌，散发着阵阵腥臭。
　　周围树木张牙舞爪，宛如枯骨利爪，有些狰狞。
　　几只乌鸦站在远处树杈上，朝着石桥这边静静凝视，偶尔鸣叫几声。
　　“就是这里了。”常学忠拿着地图仔细识别，来到石桥一头的木牌前。
　　“这里就是之前调查到的，疑似真兽存在之处。调查者只能确定这里有问题，但不能确定到底是什么真兽。”
　　他看向魏合，“怎么样，有信心么？”
　　“试试看。”魏合不敢打包票。第一次狩猎真兽，毫无疑问，他的心情还是有些忐忑。
　　看着前面满是斑驳的石桥，他深吸气，平复下心情来。
　　“现在，先该做什么？师兄？”
　　“先把你领到的迷雾香，拿出来，点燃，这是表明有宗门真人在处理真兽，减少麻烦。”常学忠出声道。
　　魏合依言照做，将领到的一束线香，插在泥土里，手捏木屑，轻轻一搓，木屑顿时被点燃，继而点燃线香。
　　这香不惧冻雨，自顾自的被点燃，散发出淡不可闻的清香。
　　“迷雾香点好，很简单，现在，你直接找到这里的真兽，确定位置动手就好。”常学忠道。
　　他第二次带人，有了些经验，此时暗暗开启双目超感，观察四周。
　　以确保除开真兽，没有其他东西能威胁到魏合。
　　“明白。”
　　魏合定了定神，看向空无一物的桥面，深吸一口气，骤然打开左手超感。
　　服用玄心丹后，他也练出了还真劲。
　　此时左手一下感觉刺骨阴冷不断涌入，莺笑风疯狂的试图将他手冻结。
　　但细细的玄锁劲，迅速涌入左手，将这股趋势直接挡住。
　　这种阻挡，也会消耗玄锁劲。
　　但魏合暗自估算了下，以这个速度消耗，他身上的玄锁劲几乎感觉不到耗费劲力。
　　光是劲力自己恢复的速度，就足以持平消耗。
　　“好了，去吧，你还没定感，坚持不了多久，赶紧去找到真兽，解决它。”常学忠出声道，“其实解决真兽的过程，很多时候并不难，难就难在如何找到它。”
　　魏合点头，迎着空空荡荡的桥面，一步步走上去。
　　他左手不断的在前面尝试摸索，但因为距离太近，远处是什么，他根本不知道。
　　他这才感受到一开始超感触觉带来的麻烦。
　　但事已至此，也只能先用着，等回去后，花时间超感双眼。
　　魏合如同盲人，左手不断在前面挥舞着。
　　鬼风对他的伤害，在玄心丹和还真劲的作用下，削弱到了极低程度。
　　一路往前。
　　魏合能够感觉到桥面上阴冷的气流流动。
　　他一直走到桥面中间。
　　此时不远处的常学忠传音过来。
　　“调查里有问题的位置就在你左边一点点。看到了没，那里地上有着一处稍显干净的地方。
　　最近一年时间里，在那个位置已经有超过十人跳桥自杀。都是在你左侧那个位置。”
　　“我知道了。”魏合点头。
　　他往左看了看，果然看到桥面上有一处干净一些的地方。
　　他眯起眼，全身劲力自然流转，缓缓伸出左手，朝那里触碰去。
　　微风吹拂，魏合忽然手指一顿，眼瞳微缩。
　　他感觉到了……
　　手指，碰到了什么东西。
　　风中，有某种不知道什么植物的绒毛，从他身边飘飞而过。
　　他摸到了头发。
　　很多的头发，冰凉，柔顺，细腻。
　　他继续往前触碰。
　　头发后，是人的脸。
　　鼻子，嘴巴，耳朵，脸颊……
　　魏合顺着轮廓，一一触摸到了全部线条。
　　这里……石桥上，竟然站着一个人！
　　一个看不见的人。
　　“师兄？”魏合忍不住出声，之前和常学忠约好，若是遇到危险，他会第一时间出声喝止，让自己停下动作。
　　只是奇怪的还是，到现在后面还没声音。
　　魏合迅速回头一瞟，身后桥边早已没了人影。
　　常学忠根本不知道什么时候，便消失不见。
　　他心头一凛，就要收回左手。
　　啪。
　　忽然，一双冰凉的纤细手臂，猛地抓住他的手。
　　魏合全身冰凉，毛骨悚然，感觉左手和对方接触的地方，有无数的麻痒感迅速蔓延。
　　远处，躲藏起来观察的常学忠，正津津有味的看着新人被虐经典一幕。
　　这是锁山一脉一贯传统。
　　临走前，对新人说，放心吧，没事，我就在后面照顾着你。
　　临到当头了，忽然消失，让新人独自一人面对真兽，那种惊恐感简直爆棚。
　　很多新人从练脏过来，过惯了凡俗时的呼风唤雨，高高在上生活，自信极强，这开头一局，便是用来打压他们莫名自信。
　　要让他们明白，真实世界可是很危险的，随便一头真兽，就能让他们陷入绝境。
　　常学忠心情愉悦的看着桥上的一幕。
　　他超感的是双眼，此时清晰的看到，桥中间的魏合，正被一名满头黑发的血衣女子抱住手。
　　女子后背上蠕动延伸出大量惨白手臂，宛如蜘蛛。
　　这个真兽属于阴魂类，强度不大，但生存力极强。
　　不是新人能自行解决的，没有大量还真劲针对，别想彻底杀死，正好适合用来吓吓新人。
　　因为新人劲力转换不久，还真劲肯定还不够，还在入门级别。
　　常学忠心情愉悦的看着那真兽，双臂猛地抱住魏合。
　　看看时机正好，他赶紧跃出，大叫：“师弟莫怕，我来救……！！”
　　嘭！！
　　真兽的头炸了。
　　整个身体被磅礴的无形劲力撕扯成数节。起码超过两倍于普通定感一次真人的还真劲，宛如不要钱一般爆发出来。
　　一蓬蓬血雾，从桥面上飞洒飘散。
　　整个阴魂真兽，在抱住魏合手的一瞬间，便被还真劲夹杂巨力锤爆。
　　她的身体高高抛起，残破的尸体手臂像是仙女散花般，散落下来，掉在桥面上。
　　常学忠脸上的笑容一下僵住，看着魏合若无其事收回手。
　　“师兄？”魏合回头疑惑的看向他。“有问题么？”
　　他心头忐忑，刚刚一拳，他已经只用了十分之一劲力，应该，还算正常范畴……吧？
　　真兽在他想来，应该没这么弱。
　　他只用了十分之一劲力不说，后面的还真登楼态都没动用。
　　可以说是相当收敛了。


第325章 狩猎 上
　　“没事没事……”常学忠看过魏合资料，也知道他在练脏时，就能打定感，实战极强。
　　可那是练脏。不是现在。
　　练脏因为各种缘由，实战强的也有一些，但这不能代表他们进入真境后，也能越级而战。
　　真境中，真人真兽身上有什么能力，不亲自动手，谁也不清楚。
　　“你现在……玄锁劲到了哪了？”常学忠想了下，还是小心问。
　　原本这种问题，就像你每个月收入多少一样，不好随便问。
　　“我就是要掌握一下你的具体情况，如此才能针对的制定接下来的行程。
　　对了，这头真兽名为人魑，本质是埋骨地中滋生出的某种特殊存在。
　　能迷惑人心智，体现在外层，就是某种不知名的毒气。”
　　“毒气么？”魏合了然。他想到自己被那真兽抓住手臂时，感觉到的麻痒感。
　　“我明白了。”他点头。“师兄不用在意，我能理解，修为的话，我才应该是进入第一层了。”
　　“第一层？难怪！”常学忠心头一惊，随即了然。
　　第一层需要将还真劲练到全身盈满。
　　而魏合应该是天赋异禀，天生元血多，所以才能这么快达到第一层吧。
　　“也对，你之前的资料就提到了，你天生力气极大，所以气血强也属正常。”常学忠找到了真实的缘由。
　　魏合看了看他，有些疑惑。
　　“师兄，我这样的算强么？在本门同级里，算什么层次？”
　　“算可以的了，劲力足够多，可以让你在外面多撑一阵，而且定感时也会更安全。毕竟到了定感时间，大家都想尽办法的提升自己支撑时限，你这样的层次……算中上了。”
　　常学忠压了压，总算是把‘最好’这个词忍住，换了个平庸点的。
　　“好吧……”魏合懵懂点头。
　　但心中却依旧迷茫。
　　他才用了十分之一的玄锁劲，这就算中上了？
　　他自然不清楚，自己通过鲸洪决，正法决，化云烟等手段，增幅的元血有多庞大。
　　魏合不是傻子，执掌万毒门这么久，自然也看出常学忠的言不由衷。
　　心中也有了猜测。
　　‘看来我转换的还真劲总量，比想象中的还要庞大。以后得小心使用了，不能太过。’
　　木秀于林风必摧之的道理，他还是懂的。
　　超过别人一点点，那还行，算合理。
　　但超过别人太多太多，必然会暴露鲸洪决的存在。
　　鲸洪决这类功法，并没有多稀有。毕竟天印门这样的凡俗势力都能收藏，可见其并非绝版真功。
　　关键是，功法修炼需要的大量绝种异兽……他用破境珠补充了这些异兽药引，才能练成鲸洪决。
　　这才是关键。
　　所以暴露鲸洪决，就必然会暴露破境珠能力。
　　魏合想通这点，心里顿时有了定义。以后就展露刚刚爆发的这些劲力。也就是十分之一左右的玄锁劲。
　　其余的，还是藏好再说。
　　原本他还打算，将覆雨劲也散功成元血。但为了掩人耳目，他还是留了一门，作为掩护。
　　同时覆雨劲的特效急速，也能弥补还真劲对速度上的缺陷。
　　“好了，这人魑的天赋，是幻觉，迷惑。你要么？”常学忠此时不知道从哪取出一枚紫色珠子，上前贴在真兽尸首主体上，吸取某种东西。
　　“多强的幻觉迷惑？”魏合皱眉问。
　　“你刚才不是试过么？让你的手感觉麻痒，如同中毒，如果你真信了，那就必然中毒了。这是种幻毒。
　　如果你不信，那就没事。”常学忠解释。
　　魏合抬起手，左手上当真有一片红点。这种能力，颇有种诈骗术成真的意思。
　　“这天赋能范围性使用么？”他问。
　　常学忠拿起手里的珠子，看了看，摇头。
　　“不行，必须近距离接触，只能一次发动一个个体。”
　　“那算了。”魏合想了想，还是放弃。“这能力发动要求太多，还是换一个吧。”
　　“已经很好了，比山上的那些有用许多，配合你的用毒造诣，甚至可以在近身战中，对一些比你强的高手加以限制。若是哄骗成功，对方必然中毒。关键是，天赋能力没有任何消耗，一天可以发动一次，用得好，就是一天一次必胜的机会！”常学忠劝说道。
　　这能力确实不错。
　　但魏合想要的却不是在毒上的天赋，毒道只是附属，他真正想要的，是那种能增加自己整体实力的天赋能力。
　　常学忠看到魏合神色不动，知道对方心意已定，也就不再多说。
　　“那行吧。可惜了……”他看着地上的真兽尸骸，摇摇头，站起身。
　　天赋吸取了只能狩猎者自己使用，其余人用不了。
　　否则魏合不要，拿去卖，简直要赚疯。
　　“下一个吧。”魏合道。
　　“嗯。”
　　“对了师兄，没有星石么？”魏合忽然问。
　　“有啊，不过星石很少，只有三四两，你要么？”常学忠随意道。
　　三四两连他们吃的玄心丹都买不起。
　　“而且你刚才力气太大，好像把星石打崩了，现在估计全部散在尸体里……”常学忠无语道。
　　“好吧……”魏合心中顿时又多了个注意点。“看来以后狩猎时一定要注意，不能打崩星石……”
　　“嗯，这个也没办法，不过一般真兽星石都会在自己的致命部位，你狩猎时注意出力就行。还真劲能抵消侵蚀它们身体，不用非要暴力锤烂。”
　　“知道了……”
　　两人简单整理了下，常学忠取下人魑身上能用的一些材料，便离开石桥，前往第二处地点。
　　第二处调查点，是位于三百里外的一处荒山峡谷。
　　峡谷原本无名，因靠近飞云山庄，所以常被人称为飞云谷。
　　两人骑马一路狂奔。
　　总算在天黑前，赶到了目的地。
　　荒凉阴暗的冷清山谷中。
　　一片迷蒙雾气萦绕。
　　昂！！
　　一头长着两个头的巨大黑龟，正迅捷的朝着魏合所在位置冲撞过去。
　　巨龟高两米多，长十多米，全身黑甲，四只眼睛泛着淡淡绿光，冲锋时就如装甲车一般，气势凶悍。
　　“这是双首龟，宗门有过狩猎记录，天赋能力是皮肤硬化。能短时间内提升大幅度的身体强度。是纯防御性的天赋。”常学忠在后方传音介绍。
　　魏合站在前面，一脸警惕。
　　他经过上次的经历，知道了近距离摸真兽的危险性。
　　所以这次。
　　他决定第一时间，不管摸到什么，先一拳打爆再说。
　　他睁着眼，眼前只有一片淡黄雾气，什么也没有。
　　但超感开启了的左手，却能感觉到，似乎有什么庞大的东西，正在朝自己冲来。
　　真兽在外层的状态，很多就是隐形。
　　常人根本接触不到。
　　只有在超感状态，真兽才能具现化出来。
　　这是感官上的巨大差异所致。
　　嘭嘭嘭的沉重脚步声中，双首龟轰然朝魏合撞去。
　　然而，魏合一个侧身避开，左手猛然出拳。
　　他没有多用，依旧只是之前的十分之一玄锁劲，一拳打出。
　　嘭！！！！
　　拳头撞在双首龟侧面甲壳上，瞬间爆发出巨大撞击声。
　　甲壳急速内陷，崩裂，浮现大片裂纹朝周围蔓延。
　　双首龟全身吃痛，身上足足有三分之一的甲壳，被这一拳打得崩裂。
　　不等它大叫，猛然间又是一拳当头砸下。
　　嘭！！
　　尘埃落定。
　　巨大的双首龟轰然趴地，没了气息。
　　常学忠在远处微微摇头。
　　这师弟不愧是元都子师姐亲自出马，代师收徒之人。
　　现在一看，当真不得了。
　　双首龟皮这么厚，都能活生生用还真劲怼死。
　　才入内山就有这么深厚的还真劲，这已经能和那些气血浑厚的直系弟子相比了。
　　直系弟子都是从小修习本宗一脉功法，全身元血一点也没浪费，到能升到内山时，便会全身元血都转换成还真劲。
　　所以内山中，直系弟子的还真劲往往会比外系强很多。
　　毕竟他们的元血都没浪费，没被拿去练其他功法。
　　魏合作为外系，居然在兼修的基础上，还能有这么强的还真劲。可见其是天生就元血浑厚。
　　常学忠无奈摇头。
　　看着地上趴尸了的双首龟，也跟着走出去，开始检查天赋，然后采集星石。
　　这头双首龟，在低等真兽里，算是棘手的，可面对魏合的巨力和劲力，依旧两拳倒地。
　　就算他自己出手，没有这等天生神力，也只能靠还真劲堆死，没法像魏合这样两拳打趴。
　　虽然一样是见面秒杀，可魏合省劲啊。
　　还真劲可是还要用来抵抗鬼风，又不是只用来狩猎真兽。
　　消耗多了，遇到鬼风可就惨了。
　　“我觉得你不需要我来帮忙，一个人下山狩猎也很轻松。”常学忠忍不住叹气道。
　　魏合笑了笑，感受到了师兄的怨念。但也没说话。
　　“天赋是皮肤硬化，一样适合你，防守进攻都有用。不过可能会出现皮肤变黑。”常学忠道。
　　“强度如何？”魏合问。
　　“强度由你自己本身的体格强度决定。你底子越好，强度越高。具体效果要看你用了之后。”
　　“暂时先收着吧。”魏合想了想，拿出琥珀珠，按在双首龟身上，开始吸收。
　　天赋能力只是能力，强弱还要看吸收后自己如何使用。
　　这个皮肤硬化用得好，能在正面作战中有不错效果。
　　真兽真人之间都是用还真劲等活性劲力交手，这些劲力都有穿透性，单单皮肤硬化，其实魏合并不满意。
　　“也好，你先收着，等后面遇到更好的，再决定要不要换。反正琥珀珠还可以释放。”常学忠赞同道。
　　比起上次他帮忙新人狩猎，这次的魏合简直让他省心太多了。
　　魏合自身实力，已经堪比定感一次中的高手，比他也就差一层而已。远超其他刚入门的新人。
　　再加上天生神力，打起这些低等真兽，相当轻松。那是几拳就是一头。
　　魏合迅速取了星石，双首龟的星石有八两。还算不错。
　　两人又继续赶往下一地点。


第326章 狩猎 下
　　接着的连续十天里。
　　常学忠带着魏合在荒山平原冻土中来回奔波，避开高危鬼风区，只在低强度鬼风区狩猎。
　　每天平均两到三次狩猎，打死的真兽，足足近三十头。
　　其中有不少是重复的。也遇到不少好天赋。
　　但魏合始终不满意，总想找到更好的。
　　嘭！！！
　　又是一声震耳欲聋的巨响。
　　松林中，一头身体若隐若现的三角黑牛，轰然倒地。
　　魏合气喘吁吁的站在一旁，表现得有些疲惫。
　　常学忠在一边已经见怪不怪了。
　　这里是中等鬼风区，出没的一般都是能硬抗中等鬼风的真兽。
　　换成真人层次，约莫就是拥有二次定感劲力总量的真人。
　　但就算如此，魏合也一番苦战后，艰难的击杀了这头三角火牛。
　　“你小子，终于看到底了……”他叹了口气。
　　之前魏合打那些最低等真兽，就像殴打小朋友一般。
　　连他这个师兄也摸不出魏合到底有多少实力。
　　现在看来，一头只有定感二次才能狩猎的三角火牛，总算摸清魏合的实力极限。
　　常学忠心中发酸，这才是才入门的师弟……居然实战就能和他比了……
　　他苦修这么多年，在这无情的事实下，那么长时间的辛苦，简直就像白搭。
　　或许这就是天才吧……
　　常学忠想到，心中越发酸楚。
　　他总算明白，为什么魏合能受元都子师姐的重视，而他不行……
　　“师兄？你还好吧？”魏合揉了揉拳头，看着这头逼得他‘出尽全力’才‘艰难’击杀的三角火牛，心中感慨。
　　他差一点就要忍不住多用劲力了，好在最后还是抑制住了。
　　依旧只用了十分之一的还真劲，将其击毙。
　　中间斗智斗勇，运用鲸洪决修出的部分巨力，总算成功击杀。
　　不过他这边完事了，那边的常学忠却愣了。
　　“没事……只是有些感慨，魏师弟你果真非比寻常，难怪受元都子师姐重视。”常学忠苦笑。
　　老规矩，他上去检测天赋能力。
　　拿出紫珠子一顿吸收后，他拿起来迅速查看。
　　“这头三角火牛，和一般的同族不同，天赋能力是狂暴。”
　　“狂暴？”
　　“嗯，就是速度力量防御等等，全方位提升，但是会影响神志，变得暴躁易怒凶残冲动。”常学忠解释。
　　“提升多少？”魏合眼睛一亮，这个天赋似乎很强。
　　“全体大约三成左右。持续时间……由你体质决定，很厉害的天赋……”常学忠也赞叹起来。
　　速度力量防御恢复力，全部都提升三成，这种全面提升，在很多时候，足以跨越境界交手。
　　“可以考虑作为底牌使用。”常学忠建议道。
　　“影响心智方面，情况严重么？”魏合注意到另一点。
　　“不知道，我也是第一次碰到这种天赋能力，之前知道的都是从宗门那里准备的功课。”常学忠摇头。
　　魏合有些犹豫。
　　这个能力平心而论是相当厉害了。
　　但那个影响心智还是让他迟疑下来。
　　“怎么样？要做决定么？”常学忠看着都眼馋，但他天赋能力早就定好了。而且这头三角火牛也不少他杀的，只能无奈叹息。
　　“我……”魏合张嘴正要开口。
　　嘭。
　　忽然一声沉闷响动，从右侧传来。
　　魏合感觉不到声音，但能察觉声波震动。
　　他扭头朝着震动传来的方向看去，都能什么也看不到。
　　“师兄，那边有什么？”他皱眉问。
　　常学忠视线一转，看向另一头。
　　但只是一眼，他面色便肃然起来。
　　只见松林间，一头半透明状，犹如猎豹一般的巨兽，正缓缓朝着这里靠近过来。
　　这头巨兽高三米多，体长十多米，只有独眼，全身长满了尖锐透明骨刺。
　　‘是大隐刺豹……’常学忠心头一凛。
　　隐刺豹他以前也遇到过，是介于二次定感到三次定感之间的强悍真兽。
　　数量稀少。
　　而眼前这头，体积明显比他遇到过的那头大上许多。
　　‘隐刺豹以速度著称。我一个人护不住魏合。必须想办法将它引开！’
　　常学忠心中马上有了想法。
　　他和大隐刺豹，实力在一个层次。
　　加上他的天赋能力方便脱身，或许有些危险，但小心些应付，保持不败还行。
　　可魏合不同。
　　就算他实力不错，堪比二次定案，但他超感看不见。只能被动防守反击。
　　这样面对大隐刺豹，基本是必死！
　　必须引开这家伙！
　　常学忠几乎是一瞬间，便做好安排。
　　“一头不知道品种的真兽，被三角火牛的尸体引来了。这真兽看起来实力不错，不过不要紧，我先去引开它。”常学忠神色凝重道。
　　“好，我先走，就在放马的地方等你。”魏合毫不犹豫，迅速应下。
　　他知道越是这个时候，便越是必须果断。
　　“嗯。”
　　常学忠又道：“若是久等我没回来，你就去附近的飞云山庄。那里的庄主华碧青，是海洲散人真人之一，也是我好友，你可让他来接应。”
　　“知道了！”魏合点头，迅速往后退去。
　　海洲武林，飞云山庄和天赤狼帮，是两大散人势力。
　　也是唯二的两个拥有铭感真人的大势力，如同泰州的于青艳，上官纪等人。
　　世俗势力，就以两者为首。
　　而玄妙宗则高高在上，俯瞰一切。
　　此时常学忠迎战，引开大隐刺豹。魏合后退撤离。
　　不远处的松林上方，一处树干分叉处。
　　两名灰黑锦袍的中年人，正居高临下俯瞰全局。
　　两人中，一男子面目蜡黄，神色僵硬，仿佛戴了面具。
　　另一女子，全身黑袍下，到处都有仿佛活物一般的东西在起伏蠕动。
　　她嘴唇眼睛发紫，身上散发出若有若无的腥气。
　　这两人便是才从乱神教总部赶来的神教真人：袁飞，林依诺。
　　乱神教结构松散，分支众多，又不像妖党那般结合紧密。
　　所以就算之前乱神教的一位真人遇害，教内首先的反应，是分割吞噬掉这位真人陨落空出的大量利益。
　　然后，才是由吞噬这部分利益的真人，接下这个梁子，为其报仇。
　　这便是他们教内的规矩。
　　而其中，吞噬占据大部分份额的，就是袁飞和林依诺两人。
　　两人可不像面相这么年轻，平均年岁都已经是近两百岁。
　　“这就是那个魏合？”林依诺皱眉看着远处正在撤离的魏合，有些疑惑。
　　“看起来不像是很强的样子。身上劲力倒是够厚，但看不出什么异常之处。”
　　“兴许是当时有外力相助，一会儿你我二人联手，迅速解决，杀掉此人后，在那玄妙宗另一人回来前离开就行。”袁飞冷静道。
　　“确实，西门星和赵庆未必就是他杀的。小心无大错，先把此人身边人引开。”林依诺赞同。
　　他们已经暗中观察了两人好几天。
　　对魏合的实力，已经有了全面的了解。
　　魏合此人，确实天赋异禀，才踏入铭感，还没定感，就能堪比定感二次的实战。
　　这等天才，若是再给他点时间，中途若不夭折，恐怕又是一个大宗中坚的苗子。
　　可惜，此人太过锋芒毕露。
　　“玄妙宗之前为了他，清理掉我们在海洲好几处的密坛，看来对其颇为看重。若是我们将其抓住，找玄妙宗赎人……”袁飞眯眼道。
　　“不行，这等天才，你我合力速战速决，杀掉了事，若是为了抓人引来变数，到时候徒增烦恼。”林依诺拒绝道。
　　“好吧……我们两人，再加我的一头小可爱，对付一个只超感了左手的瞎子，再容易不过了。”袁飞沉声道。
　　魏合加入了玄妙宗，还成了种子天才。乱神教内自然早已调查到消息。
　　在如此情况下，他们还敢为了利益接下这桩麻烦，自然是有着绝对自信。
　　这全因袁飞有着两头特殊的真兽伙伴，两头大隐刺豹。
　　这两头真兽，是和人一样，通过不可复制的方式，从练脏异兽升格而成的，从小和他一起长大，亲密无间。
　　两头大隐刺豹，都是二次定感的级别。
　　加上他袁飞和林依诺，两人都是二次定感真人。
　　这已经是死掉的赵庆资产，能引来的最强组合了。
　　毕竟赵庆也只是一个区区一次定感真人，他的利益份额，能引来现在这个阵容，还是因为魏合本身一路和乱神教结仇极多导致。
　　袁飞此人，算起来，其实是当初归雁塔主父亲的老师。
　　有这层关系在，袁飞才主动加入这次猎杀。
　　否则以他实力，也不需要跑这么远，就为了赚那些利益份额。那些只是添头。
　　“好了，人引开了，我们也走吧。”袁飞接受到一头大隐刺豹的回信，当即站起身，准备动手。
　　“好。”
　　“我都说了，让你们别来送死。你们怎么就是不听呢？”忽然一声声音从后方传来。
　　“！？！”
　　袁飞林依诺两人猛然一惊，扭头朝身后看去。
　　在他们身后，同样高的树杈上，正坐着一个红衣女子。
　　女子手里拿着一个酒葫芦，仰头一口一口的往嘴里倒。
　　“你们乱神教人真是多啊……人多了不起？”
　　“孔雀剑姚晚！？”林依诺瞬间认出对方身份。瞳孔微缩，气息不由得急促起来。
　　一股战栗感从她后背油然蔓延开。
　　“锁山一脉，居然让你来守着他！？”
　　“怎么样？看到我在，识相点就赶紧回去。省点事。”姚晚冷淡道，眼睛明明是看着两人，心神却像是飘到不知道哪去。
　　“怕什么？她只有一个人！”袁飞在一旁不明所以，皱眉道。
　　“她是道录高手！小心点！”林依诺压住情绪厉声道。
　　“道录又如何？那也要打过才行。我苦修百年，还有你相助，就算是道录高手也不惧！”袁飞冷道。
　　姚晚看着两人作势要动手。叹了口气，也反手伸向背后剑柄。
　　两分钟后。
　　四具尸体整整齐齐排成一排，躺在一起。
　　袁飞，林依诺，再加两头大隐刺豹。
　　一旁地上还有个被打晕了的常学忠。
　　姚晚看了看天色。
　　“香取教乱神教都来，没想到这小子还真能惹事……难怪师姐非要我来守。”
　　叹了口气，她起身走向另一方向，转眼便消失不见。
　　地上的四具尸体则在她离去后，开始缓缓融化，变成液体，渗入地面消失。


第327章 确定 上
　　“师兄，师兄？”魏合使劲拍了拍常学忠的脸。
　　脑袋的不断摇晃，让常学忠慢慢从浑噩中清醒过来。
　　他睁开眼，看到暗绿色的松林，看到近在咫尺的魏合的大脸，感觉脑袋里仿佛有什么东西裂了，痛得难以忍受。
　　“我……好像被什么东西偷袭打晕了……”他最后的意识，还停留在和大隐刺豹对峙的时候。
　　可惜之后就失去意识晕了过去，然后便什么也不知道了。
　　“师弟……你什么时候回来的？大隐刺豹呢？！”他忽地惊醒过来，直起身左右查看。
　　“放心师兄，大隐刺豹很早便不见了。”魏合也是疑惑，刚刚一小会的功夫，他便察觉到这里没了气息，远远的朝这边看，才发现，大隐刺豹已经没了踪影。
　　而师兄常学忠倒在地上，生死不知。
　　“师兄你没事吧？”魏合伸手把了下常学忠的脉，确定他健康得不能再健康，也是松了口气。
　　“身体还好，就是头疼……你怎么回来了？我不是叫你别回来，赶紧走么？”常学忠无语道。
　　“我刚刚没走多远，回头的时候发现这边没了动静，才……”魏合自然不会说，他隐藏实力太多，所以回来看看能不能自己解决问题。
　　这师兄人不错，总不能为了隐藏实力就眼睁睁看着出事。
　　只是还好的是，人没事，大隐刺豹却像没来过一样，神秘消失了。
　　扶起常学忠，两人左右看了看，周围空空荡荡，什么动静也没。
　　常学忠也是傻眼了，那么大的一头大隐刺豹，刚刚还在这里。现在突然就没了？
　　魏合倒是还好，他本就看不到里层的真实世界。
　　两人缓缓小心的朝着松林外围走去。
　　一路上都提心吊胆，生怕大隐刺豹从什么角落里冲出来。
　　只是直到出了林子，周围依旧什么动静也没。
　　两人骑了马，立马狂奔离开。朝着附近最近的城镇赶去。
　　等到两人离去后。
　　松林内，才缓缓走出一名红衣女子，远远眺望两人疾驰离开的方向。
　　“麻烦。每次都要我来做这等苦差事……”姚晚叹了口气，心累的身形一闪，紧随其后。
　　……
　　……
　　……
　　此起彼伏的吆喝声中，推车小贩之流，不断在街面上缓缓移动。
　　人流时而分散，时而聚合，从高处望去，像是流动的河水，川流不息。
　　夜晚时分。
　　宣龙城内，一处三层小酒楼中。
　　魏合和常学忠在包厢里，正陪请一名白衣书生打扮的年轻公子吃酒。
　　“唉……这次真正是太危险了。居然在附近的松林里遇到大隐刺豹，这么近的距离，居然会出现那等危险的真兽，你们海灯司不管的么？就不怕出点什么麻烦？”常学忠无奈道。
　　“我海灯司光顾着城池就算不错了，野外的事，你不入里层就没事，顶多就是些异兽罢了。哪里有余力管这么多？”白衣公子摇头笑道。
　　海灯司，是海洲自行联合散人建立的防护机构。
　　主要在于防备真兽肆虐导致的天灾人祸。
　　一般的事他们不管，只有真兽肆虐时，才会出手清理。
　　这部门表面上挂靠在海洲官府下方，但实际上里面的人，最高层是离散在外的海洲散人。
　　其中飞云山庄庄主华碧青，天赤狼帮帮主尹绣，还有另外一位散人，游离公邓县辉，便是整个海灯司的最高负责人。
　　此时坐在两人面前的，便是飞云山庄庄主华碧青。他看到常学忠和魏合两人遇事，也是有些无奈。
　　“况且，遇到事，海灯司也就起个预警效果，哪次不是还要专门去你们玄妙宗请人？真要乱起来，你们两位实力还要比司里那些武师强得多。”
　　常学忠无言以对。
　　确实，海灯司在普通江湖人眼里，算是大势力，手下强人众多，囊括整个海洲武道高手。
　　但在玄妙宗内山真人眼中，海灯司整个部门，能入眼的，就只有那三个散人真人。
　　“我生性不喜争斗，学武也只是为自强保身，可哪曾想到，曾经兴旺的家族，如今反而要靠我来支撑。”飞云庄主叹道。
　　“其余两位也如我一般，家中有人需要照拂，所以才加入海灯司。
　　我们这类人，遇到一般低等真兽，还能清理一二。
　　但若是强一些的……我等也无能为力。”
　　华碧青说的是实话。
　　魏合也有些明白，真人，在寻常世俗人眼中，到底是什么样的了。
　　他们看起来高高在上，但实则如履薄冰。
　　其实相比普通武林人士，这些真人，如华碧青这般，已经不能说是纯粹的武人了，心有顾忌，便无法精进勇猛。
　　他们只是会武的长生者。
　　常学忠在一旁和华碧青聊着话。
　　魏合听了一阵，忽然一动，眼角余光从窗外看下去。
　　下方远处街面，正有一队蓝衣骑士，从城外疾驰而来。一路上策马扬鞭，横冲直闯，朝着城中心赶去。
　　“捉拿广慈妖人！诸邪退散！”
　　“捉拿广慈妖人！诸邪退散！！”
　　一声声长喝炸开，有劲力蕴藏其中。
　　“广慈？”魏合心中一动。
　　“广慈教，乃是吴国国教，最近到处有吴国法师宣扬教义。官府派人驱逐，却逐之不尽。”华碧青解释道。
　　“为何不动手杀？”常学忠皱眉。
　　“吴国势大，如今……你也知道，上面的意思也是不要做得过绝。万一以后……所以只是驱逐便可。”华碧青有些无奈。
　　真人原本不用操心这些事，原本高高在上，可如今，却因两国交战，不得不踏入这个旋涡。
　　“不过还好的是，香取教之前大败，左右法王已经动身，如今据说正带领教众截杀广慈教高手。”华碧青继续道。
　　“昔日香取教众乱大元，招摇过市，邪气滔天，如今却没人想得到，第一个站出来顶上的，居然是他们。”
　　常学忠和魏合均是无言。
　　世事无常，或许说的便是如此。
　　三人用过餐后，魏合常学忠便告辞离开，前往下一地点。
　　真兽无穷无尽，每时每刻都可能会随着鬼风变幻数量，所以根本杀之不尽，只能在城池内，将一些有能力影响到世俗的特殊真兽镇压，或者杀掉。
　　如此才能保持基本秩序。
　　只是经过华碧青解释之后，两人在狩猎过程中，渐渐也注意到。
　　就算是海洲这般荒凉地带居多的地方，也偶尔能遇到广慈教的人在自发传播教义。
　　中途，两人还遇到两拨假装山匪的吴国游击军。
　　上百人的游击军如同真正的匪徒一样，四处烧杀抢掠。
　　好在元国也不是没人反抗，有实力强悍的锻骨武师，带队海洲官兵，也在四处截杀这些假冒山匪。
　　打来打去，最终苦的还是那些最底层的百姓。
　　海洲本就物资不富裕，练武也需要消耗极多资源，穷苦百姓哪里耗得起各种昂贵药材和异兽肉。
　　真正有资格练武的，都是有钱人家，乡绅豪绅之流。
　　所以寻常人难以自保，更是在这等境况下宛如蝼蚁。朝不保夕，只能靠拢城池勉强过活。
　　嘭！
　　一声巨响下。
　　魏合收回左手，看着面前的人面巨鸟无力倒下，失去生息。
　　“这人面鸟的天赋是什么？麻烦师兄看看。”
　　常学忠走近过来，拿出紫色珠子，贴在尸体身上。
　　“咦？”
　　忽然他轻咦一声，面色诧异。
　　“怎么？”魏合看向常学忠，等待他回答。
　　“一个没见过的天赋。宗门资料里也没有。”常学忠轻声道。
　　“按照珠子显示的花纹来看，应该是一种和积累还真劲有关的天赋。”
　　常学忠此时的优势体现出来了，他是锁山一脉在各种资料上了解极多的人才。
　　这也是姚晚派他配合魏合的原因。
　　很快，他便分析出这个人面鸟的天赋。
　　“是储存！这头人面鸟的天赋，是可以在体内额外搭建一个特殊储存器官。
　　这个器官能让它拥有远超其他真兽的还真劲。将平日里的还真劲储备起来。”
　　“难怪，我之前觉得这头人面鸟的劲力总量太夸张。”魏合了然。
　　常学忠继续仔细分析，看着紫色珠子里的各种花纹道：“这天赋很奇怪，能储备自身体格至少两倍到三倍之间的劲力量。而且还稍微带有加速，加大劲力威力的效果。具体能藏多少总量，要看你有多少气血。”
　　魏合心头一动，沉吟了下。
　　这个能力听起来有些像他的鲸洪决，不过是劲力版的鲸洪决，而且还是缩减版。
　　现在找到的能力，就只有这个储存能力，和之前的狂暴能力，最合适自己。
　　但狂暴那个会有减智效果。
　　而这个储存能力，虽然对寻常真人效果不大，但却分外适合他。
　　真人下山后，最大的麻烦，便是还真劲可能不足，无法抵御外界鬼风。
　　但若有了这个能力，真人的续航能力便会大大提升。
　　而且，若是气血够多，那么在极短时间内，将储存的大量还真劲爆发出来，必定能造成极强效果。
　　而他，恰恰最多的就是气血。
　　“对了，这个储存能力，好像还能储存少许气血。”常学忠的一番话，让魏合心中忽然一动。
　　他忽然想到鲸洪决，是不是就是依据这类真兽所创出来的？
　　想到这里，他上前一步，用手去触摸人面鸟的生理结构。
　　很快，他果真在其胸腹处摸到了三个血囊。
　　血囊的存在，让他真的有些感觉巧合了。
　　说不定他的猜测还真可能是事实。
　　“先存起来吧。”魏合心中一动，拿出琥珀珠，贴在人面鸟尸首上。
　　“之前的狂暴不要了？”常学忠诧异问。
　　“如果没有更好的，就这个好了。”魏合点头。这个储存天赋，对其余真人可能只是鸡肋，但却非常适合他。
　　两人此时正站在一片结了冰的湖泊边上。
　　这种人面鸟就是湖泊上飞来的一头真兽。


第328章 确定 下
　　“若是你确定想要这种天赋能力，那么或许我们能找找看，看能不能遇到人面鸟中更强的个体。强个体的天赋能力，可能会比刚才那头更好。”常学忠建议道。
　　“嗯。麻烦师兄了。”魏合点头。
　　两人沿着湖边走了一圈，一时间没遇到新的人面鸟。
　　便在湖边一座小村子里借住下来。
　　等待新的时机，狩猎人面鸟。
　　两日后。
　　两人慢慢开始沿着湖面，深入中心。
　　雪茫茫一片的湖面，完全结成了冰。
　　风雪飘散下来。
　　两人身穿蓑衣，一步步在冰面上，朝湖中心移动。
　　不时的，两人停顿一下，魏合挥手四处击打几拳，像是在打空气。
　　打完后，又蹲下来仿佛在捡什么东西，之后又继续赶路。
　　在常人眼中，真人狩猎便是如此神经病一样的举动。
　　常人看不见真兽，但能看见真人，于是便出现了眼前这一幕。
　　但在常学忠眼里，魏合此时已经是一路留下了真兽尸骸，朝着鬼风最浓烈的湖中心过去。
　　一头头人面鸟，不断在冰面上空飞舞，朝着下方的魏合虎视眈眈。
　　这些人面鸟，羽毛成灰褐色，人首鸟身，叫声尖锐难听，宛如公鸭。
　　但它们扑击速度极快，且耐力极强。劲力也非常浑厚。就是防御不强，实力约莫在一次定感左右。
　　也就是魏合同样耐心极好，耐力极强，一步步毫不急躁，往湖中心步步为营。
　　“这里应该有一个人面鸟族群，其中必定有人面鸟首领。”常学忠沉声道，“魏师弟，你若是将人面鸟首领解决，得到的天赋能力应该是最强的了。”
　　“嗯……我知道了。”魏合点头，举目望去，周围一片白茫茫，什么也看不见。
　　但左手超感了的地方，却能感觉到，有尖锐的声音不断震动着皮肤。
　　声波毕竟本质还是震动，超感的左手能察觉也属正常。
　　很快，两人一路来到湖中心。
　　中心处有着一个硕大的冰窟窿，似乎是周围村民打鱼所用。
　　这里附近异兽稀少，在普通人眼里相当安全。
　　但在真人眼中，这里则是盘踞着一群普通人接触不了的人面鸟真兽族群。
　　“就是这里了。”常学忠看着那个硕大冰窟窿，沉声道。
　　“魏师弟，你慢慢靠近过去，用手触摸窟窿边上。”
　　魏合依言而行，缓慢往前，用左手超感，不断轻轻摸索。
　　很快，他便在空荡荡的冰窟窿边上，摸到了一根坚硬冰柱。
　　魏合睁眼仔细看，眼前明明什么都没有，空空荡荡，只有一个数米宽的冰窟窿。
　　可他超感的左手，却触摸到了，自己的正前方，正有一个一米多粗的圆形冰柱，挡在身前。
　　这种诡异的错乱感，让魏合心中一时间有些发懵。
　　但很快他便调整过来。
　　冷风呼啸，雪花飞舞。
　　忽然身后传来一声急喝。
　　“师弟，冰柱上面就是人面鸟首领！！”
　　魏合心头一凛，猛然挥拳往上。
　　磅礴的还真劲伴随着他自身的巨力，轰然一拳砸中了什么东西。
　　嘭！！
　　空气中席卷开一片冷风。
　　魏合脚下冰面咔嚓一声，就要碎裂。
　　他急忙往左避开。
　　刚刚那么一下交手，他已经了解了对方的力量。和他现在展露出的力量相比，相差不多。
　　而人面鸟除开耐力惊人，劲力浑厚至极外，其余并没什么特点。
　　冰湖上。
　　此时在真实世界中，一头两米多高，翼展五米的巨鸟，正盘旋着，朝下方的魏合抓去。
　　魏合差之毫厘的避开这一抓，然后左手闪电般一掌劈在人面鸟腿脚上。打得它痛哼一声，踉跄起飞。
　　“好硬的畜生！”常学忠见过魏合巨力和劲力，知道他一拳有多硬。
　　之前连以防御著称的双首龟都禁不住魏合两拳。
　　而眼前这个人面鸟首领，居然挨了一拳，还能再度起飞。
　　这体格，比起二次定感的护体劲力也不遑多让了。
　　嘎！
　　忽然远处又传来一声尖锐公鸭嗓。
　　一头和眼前这人面鸟差不多体型的巨鸟，也在这时飞扑过来，朝着魏合扑去。
　　“不好！这人面鸟首领是一对！”常学忠面色一变，知道不好。
　　“师弟，我去给你引开第二头，你速战速决！”
　　他丢下一句话，主动朝着第二头人面鸟冲去。
　　第二头人面鸟首领，体型明显比之前那头大上一圈，且头上还多了一个鲜红肉冠，凶悍异常。
　　“好！”魏合赶紧回了句。
　　没了师兄这个拖累在也好，他也能方便放开拳脚。
　　一直束手束脚的，他也难受。
　　只是两人都不是侦查能力很强的真人，都没注意到，远处冰雪中，有东西正朝着这边窥视。
　　那是一头宛如巨鹰的大鸟！
　　这头巨鸟身高四米，翼展十多米，一双翅膀简直如钢铁打造般，坚硬锋利。
　　它双眼中闪烁着狡诈，远远朝着魏合方向观望。
　　这头真兽名为狂鹰，同时也是人面鸟族群的天敌。以狩猎人面鸟为食。
　　此时看到两头人面鸟首领，一头引开常学忠，一头还在和魏合鏖战。
　　狂鹰不亚于人的意识，马上便明白，这是个好机会。
　　只要等到人面鸟首领和魏合打得两败俱伤，它就可以出面，一瞬解决两者。
　　狂鹰按照玄妙宗的记录，是属于三次定感才能狩猎的强真兽。
　　二次定感为化境，所以狂鹰本身便是化境以上真兽。加上身为飞禽，天生带着优势，更难击杀。
　　此时看到一头人面鸟首领被引走，机会到来。
　　狂鹰羽翼微动，便要展翅动手。
　　呼！
　　庞大的黑色狂鹰，腾空而起，展开双翼，宛如巨大滑翔机，浑身羽毛泛起道道劲力，朝着魏合方向，猛然。
　　锵！！
　　一瞬电光划过。
　　狂鹰硕大的鹰头缓缓掉落，断开的脖颈喷出血水。
　　庞大的真兽身躯迅速无声粉碎，化为黑烟消散一空。
　　姚晚半蹲在冰面，缓缓收剑，归鞘。
　　站起身，她回头看了眼半空散去的狂鹰。
　　“麻烦……”
　　不过虽然麻烦疲惫，但看看远处魏合方向，姚晚觉得自己的辛苦还是值得的。
　　起码若是魏合顺利成长起来，又会是宗门的一中坚战力。
　　她心中泛起一丝欣慰，转身身形一闪，接住半空掉落下来的一块星石，消失在原地。
　　魏合左移身体，双手覆盖还真劲，一把抓住人面鸟腿脚。
　　巨大力量从他体内疯狂涌出，硬生生将人面鸟首领抓在手上。
　　无论其怎么挣扎，都没法挣脱他双手。
　　左右看了看，魏合没有发现师兄的踪迹，当即心中一定。
　　嘶！
　　轰然间他双臂一扯。
　　巨大的人面鸟首领，竟然被他当空撕成两片。
　　尖锐的鸟叫戛然而止，血水化为雨点，飞洒落下，落得冰面上到处都是。
　　“所以说，还是得早日开了眼睛超感，否则根本不好单独狩猎……”
　　魏合叹了口气。
　　和这傻鸟演这么久的戏，它不尴尬他都尬。
　　毕竟很多时候出招是会发力大吼的。明明没用力，结果还要大吼，那感觉可是相当糟糕。
　　随手扔掉手上的傻鸟尸体，魏合正要上前检查星石。
　　忽然他头一扭，看向身后。
　　后方两个手持短刀，正在悄悄靠近的男女，正一脸惊悚的看着他。
　　魏合看了看他们的眼神，又看了看人面鸟首领的尸体，眼神一动。
　　“你们……看得见？”
　　一男一女悚然大惊，冷汗唰的一下淌下来。
　　两人是联手出来狩猎人面鸟的散人铭感，不是海洲人。
　　但因为人面鸟除开耐力外，其余没什么厉害能力，所以正适合他们狩猎。
　　原本看到魏合一人在独斗人面鸟，两人看到了，便想着，趁机靠近，偷袭击杀两者。
　　如此既能拿到星石，又能抢一波魏合。
　　只可惜，他们才刚刚靠近……
　　便看到刚刚还在苦战的魏合，忽然一手将人面鸟撕成两片。
　　两人当即被吓得亡魂大冒，大气不敢出。
　　看着魏合投注过来的视线，两人脸上勉强挤出一抹笑容。
　　“兄台……”
　　话音未落，两人便看到魏合一跃而起，身形快如闪电，朝他们扑来。
　　“要怪就怪你们看到了不该看的东西。”
　　最后一句声音传入他们耳中。
　　十米距离，对于铭感而言，几乎就是一瞬间。
　　何况是力量展开的魏合。
　　巨力爆发的反作用力下，加上覆雨劲特效展开，他的速度甚至不必之前差。
　　只是一转，一跃，一扑。
　　他的身形便出现在两人身前。
　　轰！！
　　两人各被一只手摁住，往下一掼。
　　一声巨响后，冰面再度多出两个大窟窿。
　　而两个外州的狩猎散人，此时已经消失不见。
　　魏合顺手将人面鸟首领的天赋吸收了，然后将六两星石拿上，尸首撕成碎块丢进冰窟窿。
　　然后再装成一副气喘吁吁，用力过度的模样，坐在原地等人。
　　杀那两人如同杀鸡，就算人面鸟首领，在他手下也毫无反抗之力。
　　这让魏合心中对自己的真正实力到底有多强，也没了个底。
　　知己知彼，才能百战百胜。
　　这点他一直深以为然，连自己的实力底细都不清楚，万一遇到敌对者，打到最后才发现自己打不过，那就麻烦了。
　　‘现在天赋终于确定了，那么接下来，就该独自外出狩猎真兽，想法试探实力底线。’
　　魏合心头确定安排。
　　不多时，远处湖面上，渐渐出现一瘸一拐的师兄常学忠。
　　这位师兄好不容易甩掉那头人面鸟首领，此时看到魏合在，还远远的朝着这边挥手，心头也是一定。
　　他也是心道：还好自己运气好，离开的这些时间，魏合没出什么意外。
　　若是自己护持的魏合，在新人狩猎的期间就出了什么意外。那他回去当真是没办法给师姐交代了。
　　“还好还好，你成功了？没事就好！”走近后，常学忠松了口气。
　　“成功了。多谢师兄一路护持。魏合感激不尽。”魏合起身认真道。
　　再不成功，成天被这个师兄盯着，不敢暴露，他怕自己要被憋死。
　　“成功就好，就好……”常学忠感叹。再不成功，他怕自己骨头都散了。这师弟去的地方越来越危险，他越来越感觉自己有点扛不住了。
　　“天赋能力确定后，回去就好好修行，偶尔可以多自己下来狩猎真兽，保持实战。”常学忠想了想道，“如今这局势，我大元道门，与吴国真血早晚必有一战。早些适应厮杀，以后或许有好处。”
　　“师兄可是收到什么消息了？”魏合一愣。
　　这话若是从元都子师姐口中说出，他不意外，但从常学忠这个性格的人口中说出，就性质不同了。


第329章 风雨 上
　　“非是我妄言，此前，吴国出兵前，其实便有其国师摩多约斗我大元道门三宗各脉。
　　而结果，各脉祖师……”常学忠叹了口气，没再继续说下去。
　　魏合眯眼，心中凛然。
　　“难不成……”
　　“就是你所想的那般。”常学忠再度叹气，“如若不然，吴国也不至于敢悍然出兵，攻占我元国领土，并且还公然屠城……”
　　沉默了下，魏合才消化掉这个大事。他不怀疑师兄所说，这等事一直没泄露曝光出来，必然是被隐秘下来。
　　高层博弈争斗，代表的含义并不相同。
　　“师兄担心，吴军会大举入侵海洲，连带着对我玄妙宗也动手？”
　　“我玄妙宗还好，只是泰州那边，已经有吴军对无始宗下手了……你道之前那次袭杀三主峰，只有妖党等人所为？”常学忠不再多说。
　　“好了好了，你现在的当务之急，是管好自己，先确定天赋后，之后迅速定感，若是有可能，最好加强身法一项，日后说不得……”
　　魏合心中摇头，但也知道这师兄心是好的。
　　“我明白，多谢师兄提醒。”
　　此时远处又有一道巨大怪影，从天而降。
　　赫然是刚刚被常学忠引开的另一头人面鸟首领。
　　“不好！小心头顶人面鸟！”常学忠面色一变，转身就想叫魏合跑路。
　　可他转头一看，却见魏合神色大喜。
　　“这头更大！”
　　魏合一个箭步，感应到震动方向，合身扑向那巨大人面鸟，浑身劲力席卷，扭曲周边光线。
　　嘭！
　　他脚下一踏，纵身跃起，笔直朝着那人面鸟跃去。
　　一人一鸟轰然撞上。
　　魏合抓住人面鸟一只羽翼，往后一扯，翻身一穿，居然上了鸟背。
　　他抬起左手，手掌化刀，往下狠狠一刺。
　　噗嗤！！
　　一股股还真劲从他手中连续爆发，贯入人面鸟体内。
　　狂暴的海量还真劲，如同一根根钢针，刺入鸟身。
　　人面鸟自然不肯罢休，当场扑倒下来，在冰面上和魏合纠缠厮杀起来。
　　一人一鸟不断交错，巨大撞击力和还真劲不断逸散，震得地下冰面纷纷崩碎。
　　这一头的人面鸟，比刚刚那头人面鸟首领还要强出许多。
　　魏合足足花了盏茶功夫，才堪堪将其废掉双翅，一拳打在脸侧，打得脑浆迸裂，彻底死绝。
　　还真劲有着压制真兽强悍自愈能力的作用。
　　所造成的伤势，不会再愈合，这才是还真劲最大的效果。
　　一旁的常学忠，见魏合居然将自己也难以抵抗的人面鸟首领击毙，一张嘴巴整个长大，直到最后都没合拢。
　　“师兄，确认一下天赋能力吧。”魏合‘气喘吁吁’的停下来，看向常学忠。
　　真兽的尸体放不了多久，就会自然消散。
　　他掏掉星石，手里拿着的星石至少有十七八两重。上边一片漆黑，有着银色星光星星点点分布其上。
　　常学忠看了看他，又看了看冰面上趴着的巨大人面鸟尸骸。
　　心中简直无语。
　　这世道，当真是没法让人活了。
　　如他这般从小被夸赞神童的人，居然也成了庸才，看看魏合这般天才，这个年纪，这个层次，便能击毙化境真兽……
　　常学忠心中越发感觉心酸，好似他之前的数十年苦修完全成了白费。
　　但好歹也是一百多岁的人，自我控制还是能行。
　　当下，他应了声，便朝前走到人面鸟尸体前，查看天赋。
　　“和之前一样，也是劲力储存天赋。能以气血为袋，存放所有体内还真劲。而且，这个比刚才的还要多两个，获取后，能现在体内结出五个血囊，以便存放还真劲。”
　　这次他算是了解通透了。
　　“好！”魏合心中微喜，他马上拿出琥珀珠，按在尸骸表面。吸收其中天赋能力。
　　……
　　……
　　……
　　玄妙宗内山。
　　山巅，黑崖。
　　巨大黑崖上，有一冒着热气的圆形火山湖。
　　湖中有一小岛，岛上楼台亭阁，温暖如春。名为黑崖观。
　　此处，便是玄妙宗三脉真正汇聚休憩之总坛。
　　也是整个玄妙宗最强，最重要的三脉祖师，平日里进出之处。
　　此时黑崖观内，露天广场上。
　　元都子伏地，轻轻朝着一名消瘦老者行礼。
　　和她一样的，还有后方五人。
　　这五人，便是锁山一脉如今的全部支柱。也是玄妙宗三分之一的内山实力底蕴。他们都是全真境界真人。
　　铭感真人，以定感次数为重，初始时，从一次，到五次，便是极限。
　　定感五次后，再破境，便为全真。
　　顾名思义，便是全身感官全部超感，整个人完全可以自主决定融入真境，或者脱离真境。
　　到了这个层次，真人便已经彻底和常人脱节，已可以作为两个物种区分。
　　真人也能如真兽那般，彻底隐没于常人感知。
　　全真之后，便是御气。
　　还真劲升华为还真气，踏入御气境。
　　这一境界，几乎只有三脉祖师达到。根本不是寻常真人所能企及。
　　到了这个层次，已经不需要寻常食物。
　　各大宗内，御气层次真人，也多是活了五六百年，老古董般的太上存在。
　　御气层面，在诸多真人口中，还有另一称呼。
　　那便是宗师！
　　大元宗师有数，不多，但也不少。
　　邪道，魔道，佛门，道门，散人均有。
　　但其中最多的，当属道门。
　　而道门中，玄妙宗一宗三宗师，虽不如无始宗强盛，却也不容人小觑。
　　此时一众真人中，除开元都子外，还有锁山一脉的次席，萧里，也在其中。
　　萧里此人，面相老实本分，做事也勤勤恳恳，一诺千金，在宗门内也是少言寡语，踏踏实实。
　　如今他和元都子一样，也是颇为受的锁山祖师之喜爱之人。
　　“老师，这么急着将我等叫到这里来，可有麻烦？”元都子沉声问。
　　消瘦老者转过身，露出完整面容。
　　他一半的脸完全成了焦黑木炭状，而另一半脸，则仿佛枯木逢春，极为灵动，毫无老态。
　　“如今内山我这一脉，都是由你和元都管辖。大元摇曳，我等如树冠，风吹雨打下，也终有一劫，不过定数罢了。”老者平静道。
　　“师尊如今归来，不如就在宗内休憩一阵，之后再行决定，是否要外出。”元都子担心劝说。
　　“放心吧，这次回来，便是要潜心修行，闭关静心。”老者点头，温和道。“我归来途中，遇到奸人所偷袭，受了点伤势，所以这次回归，也是为养伤休憩。”
　　受伤！？！
　　元都子心头震动，不只是她，其余的十多名真人，也都纷纷震动。
　　他们是知道祖师实力到底有多强，可就是因为知道，才心中震动。
　　锁山一脉锁山道人，虽然从来都是一个称号，但能练到那个地步之人，又哪里会是随随便便受伤的层次。
　　那可是宗师境界！
　　老者说得轻松，但周围人听得，却是心惊胆战不能自已。
　　他环顾一圈，叹气。“汝等不必担心，我正好心有所悟，不如趁这次机会破而后立，本次回宗门，便是闭关以求突破。”
　　他目光湛然，看着这群自己最为器重的弟子。
　　“我这次回归，汝等不得外传，以免影响大局。
　　另外我此次闭关，没有我的同意，任何人不允许进出打扰。无论何等重要之事，一切等我出关后再说。”
　　“是！”以元都子为首，一众真人心惊之下，纷纷低头应下。
　　老者微微点头。
　　他虽嘴上说得简单，但这一次他所受伤势，远不是这么几句轻飘飘的话语，便能揭过的。
　　不多时。锁山道人离去，元都子等人恭送。
　　之后又是一番久别新聚，借着这次机会，大家许久没有站在一起说话。
　　便也趁机多交流说说。
　　元都子却有些沉默，她看着师尊远去的方向，不知道为什么，总感觉有什么地方不对。
　　可到底是哪里不对，又说不清楚。
　　她蒙着的双目眨了眨，就算是透过黑布，也能看到细微外界景物。
　　老师离去后，她转身看向其余人。
　　二师弟萧里也一样做思索状，似乎在思考刚刚老师的举止言行。
　　“萧师弟，可是有看出什么？”元都子莫名的传音问了句。
　　“师姐才是，若是有什么线索，还请不吝指点。”萧里认真回道。
　　两人交换了下视线，都从对方眼里看出一抹凝重。
　　这次祖师锁山道人，回来得太过突兀。
　　而且才匆匆和大家交流一下，便宣布要闭关，还不许人打扰。
　　其中必然有所缘由。
　　“不管如何，总之，有师姐坐镇本脉，想来也不会出现什么大事。”想了下，萧里摇头不再多理，认真朝元都子抱拳。
　　“既然老师离开，在下还有一炉丹药没得出炉，便也先回去了。请师姐见谅。”
　　他萧里，是锁山一脉在丹药上少有的造诣精湛之人。
　　如此说道，元都子也没什么好说的。
　　“师弟且去吧，这里有我撑着，一切无事。”
　　她扫视了其余化境以上真人一眼。
　　“诸位师弟师妹，可有任何修行上难题，不可扰到师尊，可直接寻我便是。”
　　众人纷纷打了稽首，朝元都子道谢还礼。
　　然后还真有人不断上前，询问难题。
　　锁山一脉中，元都子代师传艺，早已是公开的惯例。
　　这等事，在百多年前，便开始。
　　如今众人早已习惯。
　　萧里面色平静，转身离开广场，从火山湖轻身掠出，站到湖边石滩上。
　　他回头远远朝着元都子所在方向望去，眼神深邃。
　　锁山道人回山，这个消息必须要尽快传出去。
　　这边回来了，就代表，那边少一人。此消彼长，国师那里，也该有新动作了……
　　收回视线，萧里眼底闪过一抹轻松。
　　‘如果顺利的话，或许，很快，很快就能回归故乡了。’
　　转过身，他身形缓缓消失，宛如瞬移般朝远处闪去。
　　此时被众人簇拥中的元都子若有所觉，远远朝这里看了眼，却什么也没见到。


第330章 风雨 下
　　玄妙宗，内山莫名观。
　　幽暗无光的黑夜中，一座座道观宛如火炬，成为十多座照亮周围区域的珍贵光源。
　　尽管照亮范围有限，可却给所有进出之人，带来无与伦比的安全感。
　　第九莫名观内。
　　魏合跟随姚晚师姐，一路进了道观。
　　在灯火幽幽的照耀下，两人从后厅的一处地道口，进了地道。
　　沿着地道一路往前，魏合终于第一次来到，真正的莫名观总堂。同时也是诸多内山真人交流之所。
　　“这里来过一次，记住进出方法便可。”
　　地下通道尽头处。
　　姚晚颇为不耐的丢给魏合一份石牌。
　　然后往前推开黑色沉重铁门。
　　里面赫然是一个足球场大小的宽敞广场。
　　广场上坐落了一些样式寻常的黑石房屋。
　　房屋间空处，偶尔可见一个个人影来回走动，进出，俨然便是一处小型地宫。
　　魏合仔细打量去。
　　这地宫四周洞壁成半球状。
　　地面墙面，到处都长满了微微淡蓝荧光的某种发光苔藓。
　　地宫广场上，建好的房屋，也错落有致，尽是一栋栋独立的石质楼房，有的高有的低。
　　姚晚指了指里面走动的人。
　　“这些都是三脉真人力士，当然，大多都是和你一样，才入门不久不超过三十年的新人。
　　在这里，所有的莫名观都可以通到这里。
　　你可以选择暂住在这里，当然要花费星石，也可以暂时在这里购置丹药，物品，秘技等。
　　丹堂，器堂，都会有不少真人练手之物流落这里，以供相互交换所用。”
　　魏合跟着姚晚走进去。一路上尽是遇到真人朝姚晚打招呼。
　　“见过姚师姐。”
　　“姚师姐别来无恙。”
　　“师姐安康。”
　　“姚师姐许久不见，您更清丽了呢。”
　　男男女女，每个遇到的道人，都会微带敬畏的和姚晚打声招呼。
　　姚晚有的点点头，有的理也不理，神色冷淡。显然在莫名观内地位很高。
　　跟在她身后的魏合见状，也是好奇。
　　这个元都子师姐指派给他的传功师姐，似乎实力不同凡响。
　　姚晚带着魏合转了一圈整个莫名观广场。
　　然后来到一处一共五层楼的宽大楼阁前，推开门，她率先走进去。
　　“莲香儿！还有空房没？”姚晚大声叫唤道。
　　大门后面，一处柜台前，已经有好几个师兄师姐，分别带着新人，堵在柜台处。
　　此时听到声音，几人纷纷回头，一双双眼睛全部钉在姚晚和魏合身上。
　　“姚师姐也带新人？”一中年男子凝眉沉声道。
　　“你们能带，我就不能带了？”姚晚不耐烦道，摆摆手，“行了行了，都给我让开！”
　　她蛮横的走过去，挤开堵在柜台前的四五人，站到了最前面。
　　被挤开的几人无言以对，一个个面色发沉，却又没说什么。
　　若是其他人来岔道，他们自然不依，但姚晚此人……很少有人敢去招惹。
　　玄妙宗内山看似平和，但三脉之间同样也有比斗竞争。
　　元都子，个人实力自然是锁山一脉最强，同时也是全宗首席，这点无人质疑。
　　而锁山一脉中，其次便是锁山三英，也就是三位锁山一脉最强的真人。
　　其中就有一人，是姚晚。
　　作为锁山一脉拿得出手的三英之一，姚晚的名声不是吹牛传出的，而是活生生用剑砍出来的。
　　她不光砍真兽，砍外人，自己同门伤在她手里的也不在少数。
　　此人脾气平时看不出，但一旦被惹火，那便是个火药桶，瞬间便能引爆轰然。
　　三脉真人除开化境以上的那十几人。
　　其余就并不是人数稀少了。
　　看似内山人数不多，真人不多，但那说的是正式有身份的真人，而非实际人数。
　　实际算起来，真人加上力士，数量还要翻上两倍多。
　　上上下下，约莫小两百人是有的。
　　这其中，少数是正式真人，大多数都是靠着福地勉强定感一次延寿的混子力士。
　　三脉加起来，便有了如今这莫名观广场的状况。
　　此时姚晚挤到柜台前，手往上面一拍。
　　“有空房么？给我来一个。”
　　负责开房的女道人，是个头发花白了的老妪，但看到姚晚过来，也赶紧起身行礼。
　　“莲香儿见过姚师姐。”
　　“行了行了，少来这些，赶紧给我办了。”姚晚不耐道。
　　“是是是，师姐请稍等。”那老妪态度尊敬，她面相虽老，但实际年纪不如于姚晚。所以还是小辈。
　　迅速给找到一间空房，登记名字，给了个编号牌。
　　姚晚丢给魏合。
　　“去吧，把你琥珀珠吸了，稳定修为后再出来。这地方来之不易，别浪费时间，耽误自己。”
　　“谢师姐！”魏合接过牌子，虽然有些茫然，但看周围那几人有些羡慕的视线，他便知道，这牌子，肯定是好东西。
　　当即不管三七二十一，先感谢再说。
　　姚晚点点头。
　　“今年直系的首席清屏，进的鬼首一脉，百禾子那家伙肯定也会给他开小灶，别给我丢脸！”
　　“是！”魏合点头，虽然没搞明白情况，但好处先应下再说。
　　拿着房牌，魏合沿着右侧楼梯往上，很快便到了四层一处房间。
　　用房牌背面沾着的钥匙开了门。
　　房间里空空荡荡，就地上放了一个蒲团，一个香炉，一桶清水。
　　其余便什么也没有。
　　但不知为何，房间里，似乎和外界有些许不同。
　　魏合心中微动，明白，这些许不同，或许就是这里之所以受到争抢的关键。
　　他当即走进门，关门，盘膝坐下。拿出琥珀珠开始准备吸收。
　　此时楼下。
　　姚晚却也无趣的等在外面，手里拿着块星石捏来捏去。
　　她本就是无甚耐心之人，此时又碍于大师姐的请求，不得不守在魏合身边，于是心中无聊，便想了个解闷的好办法。
　　那便是捏星石。
　　把星石当做橡皮泥一般，捏来捏去，很是解压。
　　只是这莫名观总堂内，进进出出的人流不少。
　　真人和力士们大部分都只呆在福地不出，只在这里生活。
　　来往行人有几个不认识她姚晚。
　　三脉拔尖的强手，就那么几个。更何况姚晚还是进了大元道录的高手。
　　很快，关于姚晚带魏合的消息，便自动传开。
　　魏合居然这么受大师姐看重，还让锁山三英之一，入了大元道录的高手姚晚师姐，作为其传功师姐。
　　这份看重，比起以往进入内山的新人，都要重许多。
　　这个地下总坛，是固定时间开启，固定时间又会关闭。
　　有需求之人，也会算准时间来一趟，购置所需材料。
　　此时正是玄妙宗真人力士汇聚之时。
　　锁山新人魏合，由道录高手姚晚亲自传功，这个消息也迅速传遍三脉所有人。
　　好在玄妙宗主旨乃是道法自然。
　　虽好奇此事缘由，有不少人也想看看那魏合到底是何天资，想要与其结交一二。
　　但打听后，得知魏合正吸收天赋能力，为定感作准备，无时间耽搁。
　　这部分人也就随缘了。
　　姚晚正百无聊赖守在楼下时。
　　忽地有数人步履匆忙，携带包裹行礼，朝着外面通道赶去。
　　其中带头之人是名中年女子。
　　那女子脸颊狭长，不算好看，但眼神明亮，隐隐含着一丝威煞。一看便不是好相与之人。
　　姚晚与那女子眼神交错一瞬，都没说话，便各自分开。
　　女子带队迅速离去，朝着通道去了。
　　姚晚却神色有些沉重起来。
　　刚刚那女子是迁流一脉强手之一的明定道人。
　　和她交过手，在三脉内比上，只输给了她一招。实力不容小觑。
　　关键是，迁流一脉大师兄青梅子，正负责应对吴国入侵一事。
　　三脉各司其职，锁山负责内山封印，偶尔会被邀请去其他各宗加固封印。
　　迁流负责对外战事，稳固地盘。
　　鬼首负责宗门防务，内勤资源杂物等。
　　所以实际上迁流一脉人数最多，整体实力最强。
　　而明定道人在迁流一脉排名第五，实力可见一斑。
　　此时连这等强手也神色匆忙，看来当真是出大事了……
　　一旁一名俊秀道人解释道。
　　“姚师姐这些时日在外，所以有所不知……迁流已经派了三个强手，带领外山大队人马，赶往边境了。听说是吴国广慈妖人，屠了海灯司上百人马。连着定海军的统兵大将也被刺杀重伤。
　　这些广慈妖人，比当初的香取教还远远不如。连真人不得涉俗的规矩都不守，这是要两败俱伤，同归于尽不成？！”
　　“广慈教本就不是我大元之人，哪里会守这等规矩。”姚晚冷声道。“希望迁流的诸位给他们一个教训才是。”
　　“我玄妙宗顺应自然，道法天成。很多人都不善争斗。只怕……”那俊秀道人摇头不语。
　　“只怕什么？臭小子，你是哪一脉的？说话故意说半截，敢吊我胃口，找死不成！？”姚晚不耐烦的一巴掌拍在道人脑门上。
　　魏合是大师姐盯着的，她不敢动手，但其余的她可就没这么好耐心了。
　　“师姐勿恼，只怕此行，可能会有艰险。那广慈教妖人既然知道海洲是我玄妙宗地域，还敢进来作妖，必定有备而来。匆匆应对下，恐怕不妙……”俊秀道人摇头缓缓道。
　　“青梅子师兄实力高绝，自然也能想到这点，但他还是派人了……必定还有后手。此时用不着你们这些小辈操心。”姚晚又是一巴掌打得那道人苦笑不已。
　　外界风雨欲来。
　　此时房内的魏合，却是正处于融合天赋的关键时刻。
　　这全新天赋，带给他的，似乎不仅仅是互补那么简单……


第331章 家人 上
　　振涛城。
　　王家巷。
　　天刚蒙蒙亮。
　　魏府侧门打开，几个老妈子带着奴仆出门采办。
　　墙头的鸟儿叽叽喳喳乱叫，不断跳来跳去，满是喜庆。
　　侧门开门不久后，很快，又有一稚童悄悄走出。
　　稚童唇红齿白，头顶绑着冲天辫，白白胖胖，晃眼一看，像是个放大一号的瓷娃娃。
　　小家伙左右看了看，发现没人，赶紧蹑手蹑脚出来，顺着王家巷一路小跑。
　　跑到巷子口，稚童侧面猛地冲出两小子，对着他大叫一声。
　　“哈！”
　　稚童吓了一跳。
　　寻常人家小孩，若是遇到这等突然惊吓，必定又惊又怕，坐倒在地就会哭。
　　但此子却不同，他本能的伸手对着两人就是一巴掌。
　　啪啪！！
　　这一巴掌打得两小子脑袋一懵，当即眼圈红了，就要开哭。
　　“哭个屁！他大爷的！胆子肥了啊你两，居然敢偷着地儿来吓你魏大爷！？”稚童叉着腰奶声奶气道。
　　“你个没毛的开裆裤小屁孩，也敢叫大爷！？”其中一个小子大怒，指着对方叫道。
　　“好了好了，别闹了，我娘亲好不容易才出门，家里没人管束，现在我们去哪玩？”稚童不耐烦摆摆手道。
　　“玩什么啊。”另一小子揉了揉脸颊，止住眼泪，没好气道，“我家里之前不知道我和你玩，如今知晓，这几天天天都在我耳根子边上念叨，说要多和你亲近亲近。你说奇不奇怪？”
　　“亲近？为何？”稚童不解。
　　“说什么，你家里有天海岛的关系，非同寻常，要我等多迁就迁就你，护着你。总有好处。”
　　那小子不耐烦道，“天天说，天天念叨，耳根子都要烦死了。”
　　“天海岛？我倒是常听我娘说起。”稚童点点头。
　　这孩子便是魏合之子魏安。
　　不过因为万毒门行事需保密，所以到现在他也不知道自己父亲在哪。只是偶尔逢年过节，能看到父亲回家一趟。
　　对于父亲的音容笑貌，他其实心中很模糊。
　　但娘亲万青青总是对他说，他爹爹是个大英雄，总能在最艰难之时，力挽狂澜。
　　力挽狂澜是啥意思他不懂，不过他总能从家里人眼中，看出对他父亲的畏惧和尊敬。
　　除开亲人外，其余人提到他父亲时，总是不会直言名讳，而只称老爷。
　　“小安，你能说说你爹是什么样的人么？”另一小子压低声音道。他名卢道然，是附近卢家卢员外独子，如今虽比魏安大上两岁，但对其一直很佩服。
　　“我爹……从我记事起，就没什么印象。”魏安摇头，他如今五岁多了，每日家中来往众多，光给他上课的教师便有五人之多。
　　很多东西很多道理，其实他都早已明白。
　　再加上从小家中便给他洗髓拔筋，以劲力为其提整元血。
　　所以导致他如今心智早慧，俨然一副七八岁小孩模样，学着大人说话。
　　“可你家里感觉很厉害的样子。”另一小子低声赞叹。
　　“可能是我爹娘认识的人多吧……逢年过节，老是会有好多人给我送礼物。烦都烦死了。我又不是三岁小孩，谁喜欢那些乱七八糟的垃圾。上次居然有人送了我一个花里胡哨的拨浪鼓！简直气死我了。”
　　魏安无语。虽然那个拨浪鼓是黄金打造，但他就是不喜欢。
　　“我家也是，我都这么大了，还有人送我木工做的小白兔。我收到礼物时，心里那个气啊……”卢道然跟着深有同感。
　　三小孩坐在巷子口地上，也不嫌脏，就这么吹起牛来。
　　不多时，忽然街面上过往的人流中，一辆白色青鸟花纹的马车，缓缓减速，停下来，正好停在三孩子正前方。
　　马车车门滑开。
　　一个形容相貌和万菱有几分相似的青年男子，缓缓下车，看了看周围。
　　男子神色镇定，一身青衫，腰悬黑色玉佩，双目如电，显然身负一身武道。
　　刚下车，他便一眼看到了巷子口坐着的三个孩子。只是随意一看，他便一下瞄到了魏安的脸上。
　　三人中，魏安本就长相最醒目，如放大号的瓷娃娃童子，一眼望去，白得反光，极其吸睛。
　　而再仔细一看，青年面上隐隐流露惊喜之色。
　　随即，他和后面下马车的另一人交代了几句，便当先朝魏安走去。
　　“小家伙们，你们可知道，魏府可是在此处？就是前年才从锦州搬迁过来的那个。”
　　青年的官话中，透着一股子中正意味。
　　这是中州那边出来所特有的韵味。
　　当初大元选定的官话，主体其实就是中州话。
　　“魏府？魏府就是我家。”魏安大声道。
　　“你家？”青年眼神一喜，终于找到了。
　　年前家中变故，他们这一支血脉凋零，终于又想到了远在外州，当年孤身离开的万菱。
　　万菱这边育有一女，算是单独的开枝散叶。
　　如今血脉凋零，要想重凝根骨，万菱这个当初外逃之女，反倒成了唯一的希望。
　　……
　　……
　　……
　　玄妙宗，内山。
　　莫名观地宫。
　　魏合独自端坐，根本不知道家中来了外客。
　　他正专注努力的吸收刚刚到手的天赋能力。
　　琥珀珠被其放置在额头，以劲力托举，悬在半空。
　　重量轻柔的琥珀珠，此时正缓缓释放着某种特殊物质，渗入魏合体内。
　　那是人面鸟首领特有的奇异天赋。
　　这些物质，正缓缓改造着魏合体内某种特殊的秩序。
　　吸收完毕，接下里的时间里，他便会随时间推移，体内逐渐长出如人面鸟一般的几个血囊，获得储存还真劲的天赋能力。
　　这种能力，有的地方也将其一并称为秘技。
　　而且，天赋能力，并非一得到就是全盛状态，还需要看契合度，看个体发挥的程度。
　　魏合缓缓吸收完毕，额头的琥珀珠渐渐从浑浊，变回透明，标志着吸收结束。
　　接下来便是需要时间让身体自行发生改变。
　　长长吐了口气。
　　魏合睁开眼，将琥珀珠拿下。
　　这枚珠子不需要交还，而是从今往后，将彻底属于他。
　　而他之血脉，从今往后，便会彻底升格成另一种血脉。
　　也即是说，他的血液中，将蕴含某种特殊力量。
　　若是他能踏入更高境界，甚至踏足宗师。
　　那么这种力量能在其之后的子孙后代体内，连绵不绝，持续数代。
　　据他了解，大元繁盛地带，很多特殊血脉家族，便是这么来的。
　　“感觉……也没什么不同的。”感觉身上毫无反应，没有变强，也没有减弱。
　　一切和闭关前一样，魏合摇头失笑。
　　站起身。
　　他这才有闲心观察周边。这时他才发觉此地不同之处。
　　这房间里，空气中，似乎隐约弥漫着某种淡淡的气息。
　　那气息让他心神清爽，全身如卸下重担一般，极其轻松。
　　而且在刚刚运转劲力时，他也能感觉到，自己的劲力运转速度，比平时要快出许多，稳定许多。
　　到此时，他哪还不知道，这里绝对是玄妙宗内山，用来修行的绝佳好地方。
　　联想到刚刚楼下数人争抢空房的一幕，他也明白这房间的不易。
　　收起琥珀珠，魏合起身推门而出。
　　站在楼上往远处观望，地宫内一半的景色尽数入目。
　　“好了？”门边一个女声冷淡道。
　　魏合被吓了一跳。拿眼看去，这才发现是姚晚。
　　“姚师姐好。”
　　“吸收好了，就回家一趟。你家里来人了。说有急事要叫你回去一趟。”姚晚打了个呵欠道。
　　“知道了！多谢师姐。”魏合心中一凛。
　　家中他可是安排好了的，若无大事，绝不会前来叨扰。
　　如今突然来人，必定是有什么难以决断之事，而且是大事，才能让家里派人通知他。
　　他当即再度抱拳，告罪一声，迅速朝出口去了。
　　收拾行李，出内山福地，魏合马上便感觉到不同之处。
　　这次闭关吸收琥珀珠前，他可是一直开着左手超感的。
　　另外，他因为之前的不便，也跟着开始用还真劲滋养强化双目。
　　所以此时他的双眼，也初步有了一些强化。
　　为了加速超感过程，魏合全程开着超感下山，他不比那些为了延寿而故意拖延定感的废物。
　　此时局势，自然是定感越快越好。定感手部确实太过不便。
　　下了山，魏合一刻不停，乘船离开天海岛，直奔振涛城的家中。
　　而此时的魏府内。
　　万菱，万青青，还有魏家这边的魏莹魏春，也都到了。
　　大家齐聚一堂，除开身为普通人的魏合父母没来外，其余人听闻此事，也都前来查看情况。
　　魏府作为客厅的清越厅内，此时大家伙坐到一起，都是无奈。
　　万菱作为此次事件的主角，正面色忧虑，坐在侧位上，眼睛有些泛红，似乎才哭过。
　　她本性柔和，和女儿的外柔内刚不同，她性子就是从里到外都柔。
　　在中州时就是如此，现在过了这么多年，虽在女儿的影响下，在一系列的事情影响下，稍稍坚强了些。
　　但突然听闻这等事，依旧让她六神无主，心中阵阵悲意涌出。
　　“此事，还是得等家中老爷回家后，才能再做定夺。”一旁万青青道。
　　她倒是没什么感觉。
　　毕竟她很小时候就被带到天印门，之后和中州外婆家那边再无联系。
　　如今突然听到中州外婆那边来人，想要接她们回去，自然心中皱眉。
　　她随魏合在此地生活得好好的，万毒门诸多隐蔽势力暗中护持，生活幸福美满。
　　唯一的不足，就是魏合总是离家在外，在宗门修行。
　　但也正是因为魏合的修行身份，才能保全他们魏家如今的安稳。
　　现在突然冒出一个人来，说是要接她母亲和自己一起，前往中州。
　　万青青第一时间的反应，便是荒谬。


第332章 家人 下
　　万青青看向母亲，和母亲不同，她自身极有主见。就算那名名叫万雪天的青年人，已经通过了血缘鉴定，确定了是她母亲的兄弟。
　　但突然让她们放弃这边的安稳生活，前往中州，没人会愿意这样的突变。
　　“母亲，您是怎么想的？”万青青看着母亲。“若您不想过去，有老爷在，没人可以强迫您。”
　　魏合便是家中的顶梁柱，也是一家之主。
　　更不要说周边隐藏的万毒门高手，一直在暗中护持。
　　所以若她们不愿走，没人能强迫她们。
　　“是啊，外婆，就在这里不是蛮好的嘛，我才不要走。”魏安撇嘴道。
　　“你们……你们不明白。”万菱摇头。脑海中闪过幼年时，自己经历的一幕幕记忆。
　　那时，若非家中人暗中照拂，她也不可能能突破重围，带着女儿来到天印门。
　　更不可能这么多年都没被找麻烦，所以她明白，一切都是中州那边的主家，帮她顶住了压力。藏匿了行踪。
　　是她不守妇道，最初和那人相知相恋，珠胎暗结，结果毁了家族婚约，让那家颜面大失。
　　当年她不懂事，怨家中不支持她，不出手相助。
　　可现在想来，家里或许一直在默默保护她。
　　而如今，家里遭逢变故，需要她重新站出来，若这个时候退避，她……
　　她又与禽兽何如？
　　看万菱只会哭，一声不吭。
　　万青青等人也是烦躁。
　　魏莹和魏春姐妹交换了下眼神，也是无奈。
　　这等事是万家家事，若非她们如今住在一个大宅子里，也不至于被惊动，过来问询。
　　“小河什么时候才能到？这事，怕是只能他来做决断。中州太远了，到底那边什么情况还尤未可知。”魏春沉声道。
　　“不清楚。不过我遣人去了天海岛，应该快的话，今晚必回。若是人不在就麻烦了。”魏莹比起几年前，有了主见许多。
　　自从妖党那次算计魏合，她便和真绮分了手。
　　如今经历曾经种种，心性比当初柔和坚韧了许多。
　　两姐妹都是无奈，只是提起魏合，两人又有些感觉遥远。
　　这个小弟，每年只能回来几次，见面也越发少了。每次见面，都只感觉，其身上威势越来越浓重。
　　如今进了玄妙宗，他与常人的差距也变得越发大起来。
　　仿佛，他就像一个游离在魏府之外的传说，高高在上，难以触碰。
　　这边众人在商量对策，另一边，来自中州的万家万雪天，此时正在魏府里一处别院休憩。
　　他万里迢迢赶到这里，正是因为查到了万家最后还有一支血脉遗留在外。
　　如今万家遭遇横祸。只剩些许老人艰难支撑，血脉断绝。
　　绝望之下，好不容易想到，当年还有一女儿外逃泰州。
　　当即家族派人前往泰州寻人，结果一路调查，最终寻到了海洲这边。
　　说起来，也是因为魏合入了玄妙宗内山，不再掩饰身份，光明正大的表明魏府姓氏。
　　否则万雪天也别想查到这里。
　　看着院子里挂着雪粉的白梅，万雪天心中也是担忧。
　　他担忧的是，魏家这边可能不会放人。
　　万菱在这里开枝散叶，现在连外孙都有了，莫名其妙跑到中州那边去，换谁都是不愿。
　　更何况……这次家中族老的目的，并不单纯。万菱此次过去……怕是……
　　一想到这里，万雪天便感觉头疼。
　　“阿雾，你说我该怎么做才是？”他无奈低声询问道。
　　“万菱在此处已然尽到了该有的责任，这里其实多一个她，少一个她，影响不大。但家族那边，正值危难之际，两边权衡，相信她定能做出选择。”
　　一道低沉声音不知从何处传来。
　　“你说，菱姐回去，会是什么结果？”万雪天再度问。
　　“还能什么结果？她鳞阴之血还在，体质还能生育，自然是回去为家族延续血脉。”那声音冷淡回答。
　　“……”万雪天嘴角抽搐了下，一想到万菱都这么个年纪了，还……
　　“说起来，我那侄女万青青，如今也是鳞阴之血未破。其实若是她能回去也更好。不过……她夫君乃是玄妙宗弟子，决计没法带走。”万雪天摇头道。
　　“所以你的选择只有一个。”阿雾回答。
　　“是啊……”
　　万雪天叹了口气。
　　“若是，我是说，如若实在万菱不愿离开，我们得做好两手准备。”
　　“我查过，魏府家主魏合，只是才入玄妙宗没多久的新人。问题不大。
　　我们到时候动作要快，第一时间拿人离开，只要不引发恶性事件，玄妙宗不可能为区区一个新人弟子大动干戈。就算那弟子天赋再好。”阿雾沉声道。
　　“只希望能快些决断，否则万一又有老鼠跟随而来，查到这里，那就麻烦了。”
　　不等万雪天思绪百转，很快便有小厮从别院口进来，朝他行礼。
　　“老爷回府，请贵客东书房移步。”
　　万雪天心中一提，知道真正的考验来了，若是能通过魏合这一关，那么带走万菱之事便决计没人能阻拦。
　　“请转告你家老爷，我马上到。”
　　万雪天迅速回房，整理了下衣冠，然后出门离开别院，在小厮的带路下，朝着东书房走去。
　　此时的东书房内。
　　万菱，万青青，魏合，都在其中。
　　魏合握了握万青青的手，让其放心。
　　“中州万家，我很早就派人收集过资料。
　　中州五大家，万家属其中之一。其实力雄厚，势力惊人。
　　实际上，论底蕴实力，万家比当初的天印门，要强出不少。家主历来都是真人境界。如今虽然不知道他们找母亲是为何事，但，这里是海洲，是玄妙宗地界。”
　　他话没说完，但意思很明显。
　　若是对方不给出个合理理由，就别怪他直言拒绝。
　　万家不好惹，但他魏合就好惹了？
　　不多时，万雪天只身前来，由小厮引领着进了东书房。
　　一进门，他便扫过万菱，万青青，最后落到了端坐主位上的魏合身上。
　　“万家万雪天。”他抱了抱拳，没有拉亲戚关系。
　　“玄妙宗魏合。”魏合也起身还礼。
　　两人相继坐下。
　　“魏家主可知，你等不日便会大祸临头！”万雪天一开口，便是惊人之语。
　　闻言，万青青和万菱两人都是心头一跳。
　　“此言何意？我魏府不争不抢，安分守己，也没和他人有利益纠葛。何来祸事？”魏合面色不变，镇定自若。
　　一旁的万菱和万青青相互握着手，都没开口，只是把话语权放给了魏合。
　　“魏家主，可知我万家为何会出现血脉断层一事？”万雪天认真道。
　　“不知，但不管如何，这里是海洲，是我师门玄妙宗地界。”魏合面不改色。
　　“玄妙宗是强，但魏老爷可能代表玄妙宗？”万雪天反驳道。
　　“我等既然到来，便代表万菱在此地的消息已经泄露，如此，必有外人前来。魏老爷难不成时时刻刻都守在自己家人边上？”
　　他继续道：“实不相瞒，我随行一路上，总感觉有人盯梢，我万家在中州对头繁多，此次让我先一步找到菱姐，也是幸运。否则稍晚一步，若是有中州外人先到……”
　　万雪天停顿了下，又道：“我知魏合你在玄妙宗颇受重视，寻常外敌，也不敢对你家人下手。可怕就怕那些浪迹天涯的亡命徒。
　　中州这次龙血之争，多少世家家族受到牵连，千年家业，毁于一旦。其中相互引发的纠葛血仇，到现在也分不清。
　　难道你以为那些千年世家就没有真人铭感？既然有，那为何有人还敢动手？
　　所以，寻常凡俗高手你不怕，但若是铭感高手呢？到那时……”
　　他话没说完，但其中凶险程度，让魏合也是屏息。
　　这里是玄妙宗地界没错。但他魏合还没到让铭感高手守护家族的程度。
　　除非……他的护法力士也能攀升到铭感，以力士护持家族，这点无人能说三道四。
　　见魏合沉默，万雪天又看向堂姐万菱，道：“菱姐，如今你身份已然暴露，第一时间离开，才是对魏府最大的帮助。如若不然，万家的仇敌为了毁掉我等家族希望，必定会源源不断的来人袭杀。使得我等家族血脉断绝。
　　而此事，光靠魏家主，挡不住。”
　　万菱如今可以说，是万家内部唯一的可生育女子。
　　之前变故中，万家年青一代，有着鳞阴之血的种子差不多死绝，这代表着万家日后，或许将彻底沦为普通家族，不复中州五大家的辉煌。
　　而如今突然发现一个万菱还有鳞阴之血，这便是万家未来崛起的希望。
　　消息传递出去，只要是万家的仇敌对头，都绝不会希望万菱回归本家。
　　“事情……当真到了这等地步了么？”万菱声音有些发颤。
　　她不愿意离开女儿女婿外孙，但本家那边，父母最后当年殷切哀伤的眼神，依旧在她脑海里不断回荡。
　　“十万火急！”万雪天郑重道。“别人不清楚，但魏合你也该清楚。我万家身为中州大族，这次过来，一路上只有一人，轻身上路，倒是安全无虞。
　　但就是如此，我也一路遇到了数次刺杀。其中一次，甚至还遇到了铭感高手！”
　　“铭感高手！？”万菱万青青不是没见识之人，自然清楚，铭感是什么层次。
　　两人当即大惊。
　　“是啊……有些人，可是相当舍得下本钱。中州邪道十鹰，雇佣价格极贵，他们也请了两人前来追杀。”万雪天眼中闪过一丝狠意。
　　听到这里，就算是魏合，也不由得面露凝重之色。
　　不论何时，铭感真人都是不容小觑的对手。
　　因为不交手前，谁也不知道对方到底是什么层次。更何况铭感真人，会拥有各式各样奇异天赋能力，出其不意下，有心算无心，就算实力差距有一些，也可能能逆风获胜，反败为胜。
　　嗤。
　　一点火苗在下午昏沉的日光下，慢慢点燃。
　　魏府数百米外，一处废弃庭院中。
　　姚晚一脚踩在两个叠在一起的人棍男子身上。
　　低头深深吸了口烟杆，吐出个烟圈。
　　“你们就是传说中的，邪道十鸡？”
　　“栽在你孔雀剑手上，我等无话可说。可你玄妙宗总得给我们一个理由吧？无缘无故对我邪道散人动手，还下手如此之重，就算是玄妙宗，也得有个交代。”
　　被削成人棍的其中一大胡子，愤愤不平道。
　　天下邪道散人并非没有背景，三大邪道宗师便是他们支柱。
　　此人敢口出狂言，也是因为，中州邪道十鹰，其实大部分背后都有三大邪道宗师的关系。
　　“呵。”姚晚乐了，“你们都知道我是玄妙宗了，还敢这么猖狂，想袭击本宗弟子亲族？活腻了是吧？”
　　她一脚踹了踹那人屁股。
　　“知道我玄妙宗的宗训么？凡我玄妙宗弟子，不出手还好，若是出手，定要对手明白玄妙至理。”
　　她冷笑一声。“知道什么叫玄妙么？玄即黑、未知，妙即恰到好处。”
　　“所以，老子打得你全身玄妙，又玄又妙，这就是恰到好处！”
　　暗处偷袭，还说得如此光明正大的，估计也就姚晚这么一个了。
　　“你个妖女！难怪都说你玄妙宗有异他宗！必是道门祸根，如今看来……”
　　噗。
　　姚晚一剑枭首，看着那人头咕噜飞起，又咕噜落地，滚动不已。
　　“说啊，继续说。”
　　人头怒目而视，张口还想说什么，却什么也说不出了。
　　“所以啊，你们这些人，我大元积攒一个真人容易么？非要一个个排着队跑来作死？”姚晚摇头叹道。
　　她其实也不想杀，培养一个真人需要的资源和时间，远不是那些过眼云烟般的俗世高手能比。
　　可她不想杀，挡不住人家自己找死。
　　大元明明每年各州，总会有人突破真境，踏入铭感。
　　明明真人数量不少，寿命又长，必然会越来越多。
　　可到如今，为什么依旧还只那么点顶尖高手。
　　就是因为其中有不少真人，突破后难以控制长久以来的压抑，想要释放自我，作威作福。
　　结果自己作死，被大元内部诸多高手变成踏脚石，化为累累白骨，堆积上了大元道录上一个个顶尖高手的名号。
　　道录百人，便是整个大元最强的一撮人。
　　其中前二十为宗师，其余皆为实战排名，不分修为。
　　姚晚虽然只是道录末尾，可也远非这两个定感一次的小家伙能比。
　　她一剑杀掉剩下那人，回头看了看魏合方向，无语的摇头，消失在原地。
　　她就没见过这么能惹事的新人师弟。


第333章 下山 上
　　“不管如何，这几日我便就在家中，护持府中，之后举家搬迁上天海岛。”
　　魏合此时也下了决定。振涛城终归不如天海岛那边，是玄妙宗真正大本营。
　　如今既然遇到麻烦危险，索性搬迁上岛，彻底融入玄妙宗，才是更好办法。
　　“如此……”万雪天心中皱眉。他没想到魏合会说出这等话，更没想到，魏合居然有资格，将家人全部搬迁上岛。
　　天海岛可不是寻常地面，那里人满为患，早已容不下外人插足。
　　如今要想挤进去，就必须要将其中之人挤出来。
　　毕竟地盘就那么大一点。
　　魏合敢开这个口，就代表他有很强的把握，完成此事。
　　“老爷……”万青青欲言又止，但还是没开口。
　　“魏合，菱姐之事，就算是我这次不得，下次也依旧会有家中老人前来。
　　万家如今，可是已经到了山穷水尽的地步。菱姐留在这里，得不到完全护持的。”万雪天再度劝道。
　　“况且，菱姐父母如今病危，也希望再见菱姐一面……”万雪天最后拿出杀手锏。
　　果然，这话一出，万菱眼圈顿时有些红了，她低下头眼前仿佛一下闪过一幕幕曾经过往在爹娘膝下承欢的情景。
　　“我……我去！”她终究还是出声应下。“但鳞阴之血，可以用秘法融入其余的至亲体内。我这把年纪了，可不愿意再……”
　　“菱姐，你这又是何必……？”万雪天面色一变。
　　家中是有这个秘法，但代价也极严重，稍有不慎，万菱便会当场陨灭。
　　就算一切顺利，最终万菱也会彻底失去所有气血。沦为普通人。
　　因为武道一途，根源便在元血。
　　没了元血，人能保住命就算不错了。
　　“不用多说，我心意已决。”万菱扬起手，“如今我只想回家，看望爹娘最后一面。”
　　她看了看满脸担心的女儿，还有魏合，脸上露出微笑。
　　“放心吧，活到我这般岁数，还有什么看不开的。
　　武功于我也已经没多大用处，若是能最后再看爹娘一眼，也算圆了我最后心愿。”
　　“娘……！”万青青眼中盈泪，想要劝说，可话到嘴边，又怎么也开不了口。
　　“莫要做小儿女态。”万菱认真道，“明日，我便随雪天一起回中州，日后，若有机会，你们也可来中州看望我。放心吧，没事的……”
　　她嘴里说着自己也没什么把握的话。
　　魏合有心想开口阻止，可却被万菱看出，被其扬手止住，对他摇头。
　　他叹息一声，也不再多言。中州，实在太过遥远，日后真不知道是否还有再见之日。
　　几人出了书房，忽地墙外飞来一只黑色类似鸽子般的小雀。
　　鸟雀腿脚上绑了一个纸条。
　　魏合伸手，任由那小雀停在自己手上，取下纸条，展开。
　　上边清晰的写着，中州来的两个铭感，已经被姚晚杀掉。
　　姚晚受元都子所托，守护魏合一年。
　　如今这般，她倒是事事照拂，说到做到，连魏府都能随时关注到。
　　魏合看到消息，心中也是松了口气。
　　若是中州那边的麻烦一直不现身，他还真不好处理，但如今既然已经现身了，那反而便好办许多。
　　只是，一想到万菱即将离去，远去中州，他便有些头疼。
　　可万菱自己要去，要回去看望爹娘，他也没有理由和立场阻拦。
　　只盼着万菱能一路上平安无事。
　　第二日，在魏家一路不舍和担忧的注视下，万菱和同万雪天，一道坐上了前往中州的马匹。
　　万菱最后抱了抱魏安，亲了亲这个外孙的胖脸，终究没有多说什么。
　　叹息之下，一切事了。
　　魏合也再度回到天海岛，进入内山，继续修行。
　　……
　　……
　　……
　　玄妙宗。
　　云仙台。
　　云雾缭绕中，一处亮着白光的玉石楼台，正矗立于黑暗正中。
　　在玄妙宗福地。
　　外景只是寻常，而内景，则分为莫名观，云仙台，黑崖三部分。
　　其中莫名观是普通真人活动之所。
　　云仙台，则是只有宗门高层，才能随意进出之地。
　　这里有着绝对安全的星石阵法，以隔绝耳目，隐匿气息。
　　云仙台一共分为三区：锁山，鬼首，迁流，三区其他区域各异。
　　但每个区都有这么一个云雾楼阁。
　　此时锁山区的楼阁内。
　　元都子负手而立，站在二楼的露台上，眺望远处黑暗。
　　明明远处一片漆黑，但她蒙着眼罩的双目，却仿佛能看到某种变化之景，瞳孔中的神色不断流动。
　　“大师姐，还在想之前的事？”
　　一须发花白的高大男子，从后方端着酒杯缓缓走出。
　　和他一起的，还有一人，是名女子，蒙面穿袍，将全身都笼罩在黑袍下，看不见面孔。
　　男子名叫徐冉，也是锁山一脉的真正核心。
　　锁山三英之一。
　　女子名钟远林，和姚晚是相当要好的姐妹，也是锁山三英之一。
　　三英和元都子的关系一向极好。
　　此时见得元都子皱眉，都是心中感叹。
　　锁山一脉祖师回山，原本该是件高兴之事，可如今……
　　“无碍。”元都子轻轻摇头，“其实从当初我道门宗师，败于广慈国师之手后，便已经为今日局势埋下祸根。此时广慈侵入我海洲地界，无非是当初之事的果。”
　　“迁流一脉青梅子师兄已经派人处理了，想必要不了多久，就会安排好。大师姐何必担忧，我等海洲，距离宜州，隔了一个锦州一个泰州。
　　就算吴国广慈妖人想要动手，也必然要先对无始宗下手。对我们这边，顶多就是弄点阴私手段罢了。”徐冉满不在乎道。
　　“徐师兄所言极是，等到无始宗那些眼高于顶之人和广慈妖人碰上，也能试探出其中虚实。我们到那时再做打算，也来得及。”后面的钟远林轻声道。
　　“想法很好，若一切当真如你等所言，那就太好了。
　　可惜……事与愿违。”
　　元都子叹了一声，拿出一张刚刚接到的手下密信。
　　“这是刚刚收到的下面密报，你们拿去看看。”
　　她将密信交给身后两人，让其打开观看。
　　一封信内容不过两三百字，几人很快看完，但刚刚轻松的表情已然是荡然无存。
　　“这……广慈那边怎会如此不智？”徐冉面容微变道。
　　“并非不智，这是某种姿态，或者警告。”元都子平静道。“现在，就看迁流那边怎么应对了。说不得，又要下山一趟。”
　　“师姐也莫要担心，广慈那边就算动手，也只会派遣小队人马。真要如此距离派人，就算是他们也耗费不起。”钟远林轻轻道。
　　元都子点头，不再多言。
　　只是拿眼望着远处黑暗，目光深邃，带着一抹忧色。
　　……
　　……
　　……
　　时光荏苒，转眼便是一年过去。
　　一年里，海洲风平浪静。
　　而魏合也在姚晚的守护下，潜心苦修，在山中终于完成了对双目的超感。
　　而且他体内，吸收到的天赋能力，也真正有了效果。
　　除开鲸洪决外，他体内还额外结出了五个血囊，与之前三个血囊一起，合并为八个。
　　天赋能力不出他所料，和鲸洪决的契合度极高。很有可能正是他猜测的那样，鲸洪决的创始人，是参考了人面鸟的生理结构才创出鲸洪决。
　　三个气血囊，五个真劲囊。如今便是魏合真正压箱底的底牌。
　　若不开启这些囊，他便是普通有些力气的寻常半真人，也就是能对付二次定感。
　　若是开了……他迄今为止，也从未全力出手过，当真不知能到何等程度。
　　叮。
　　天海岛上，龙湾一家酒家里。
　　魏合和常学忠酒杯相碰，各自一饮而尽。
　　“恭喜你魏师弟，如今得以超感双眼，也完善吸收了天赋能力，总算把之前的短板全补上了。”常学忠有些感慨道。
　　“确实，足足一年时间，全在内山苦修，极少下山，当真无趣。”魏合也有些感叹。
　　以前在府邸时，他好歹还能偶尔把玩下古画，如今确实什么也没玩的。
　　府邸外景处，那蜂窝般洞窟里，什么也没有，连吃喝也得靠周慕清负责安排。确实无趣得紧。
　　“好在，如今你终于该到了正式定感时日了。”常学忠叹道。
　　“单单定感，对于我等不算什么，毕竟有玄心丹在，比起散人强上太多了。但定感期间，还需完成固定宗门任务，那便有些危险了。”他抬眼看向魏合。
　　见其面上毫无担忧之色，心头一赞。
　　玄妙宗和无始宗可不同，那边只需要掏腰包，只要塞得够多，什么都好说。
　　但玄妙宗这里，要想成为真正定感真人，每一关都极其难熬。
　　并非随随便便就能一直呆在福地长寿修养。
　　身为弟子，为了维护宗门福地的巨大消耗，也为了维护自身利益，内山必须要将周围一切试探的触角打回去。
　　同时还要巩固海洲地界宗门利益。
　　须知福地的一切消耗基础，其实来源于整个海洲诸多外围势力的供养。
　　若是没了这些外围势力，没了弟子真人们大量传回的各类资源，和其余势力进行的诸多交换。
　　玄妙宗再高高在上，也经不住长久消耗。
　　“师兄所言，我省得。”魏合点头。
　　“那就好，师弟定要小心。虽然我锁山一脉，只负责各宗封印一事。但封印中有诸多秘境，可都是会有泄露灾害。”常学忠沉声道。
　　“我明白……”魏合顿了顿，随即再度为师兄斟酒。
　　“不过还好的是，本宗加固封印，只是前往火池秘境，斩杀外泄邪气引发异化的诸多真兽。
　　这些真兽实力还不如山下真兽，不算什么，只要小心施为，不会有问题。就是要担心别被合围即可。”常学忠提点道。
　　他看了看魏合，又问：“不知师弟打算和什么人结伴同行？按照宗门的规矩，结伴之人不许超过三人。”
　　魏合摇头：“我不打算结伴。师兄也知，以我实力，结伴与否并无用处，还得额外照顾他人，更麻烦。”


第334章 下山 下
　　常学忠回想起魏合那夸张的实战实力，也是无语。
　　“也是……不过出门在外，切忌放松警惕。”他转身，伸手释放劲力，遥遥一抓。
　　顿时将后侧柜子上摆着的一物，抓了过来。
　　“此物是我当初初次下山定感时所用，可以在你休息时代为警戒周边，这次便送给师弟代用。”
　　他将那事物交给魏合，神色真诚。
　　“多谢师兄！”魏合没有推辞。
　　这次下山定感，其实也算是玄妙宗弟子出山游历巡视的任务。
　　他除开清缴火池封印秘境里的异化生物，还要顺路代查几处宗门在边境的驻点。
　　不只是他，玄妙宗所有新人都得如此。
　　包括当初和他一起晋升的欧阳骆。
　　“听说那欧阳骆，在听到你下山即将定感后，便也申请一样下山，不愿落后于你。也是好笑，那欧阳骆虽天资过人，但哪里能和魏师弟你相提并论。”
　　常学忠说起那人也是好笑。
　　魏合跟着迎合了几句，也是微笑。
　　一年多时间，他和常学忠在内山相处融洽，关系也越发亲近。算是好友。
　　这次他即将离山定感，便是常学忠得知后，主动前来寻他，为其践行。
　　一番酒足饭饱后，魏合与常学忠告别，出了酒家。
　　来到龙湾码头处，周慕清正站在一艘小船上等候多时。
　　见他过来，抱拳行礼。
　　“真人，一切准备妥当了。”
　　周慕清换了一身侠女装扮，背负刀剑，以眼罩蒙眼，显然也是超感的双眼。
　　站在一叶扁舟上，海风吹拂，让其衣襟紧贴腰身，凸显出女性窈窕曲线。
　　此时的她比起一年多前，要更稳重平和了。
　　周慕清看着逐渐走近的魏合，心中也是感慨。
　　如他们这般的练脏极限高手，有哪个不是心高气傲之辈，在进福地之前，大家都觉得自己天资纵横，进了福地必然能顺利突破，踏足真境。
　　可如今……人比人，才能看出相互差距。
　　一年多了，魏合不光天赋狩猎完成，还超感了双目，现在还正式面临定感。
　　定感过程，即在山下受鬼风吹拂一月。
　　这一月必须连续，必须时时刻刻开启超感。
　　说起来简单，做起来难。
　　周慕清看看自己，虽然也是和魏合一同进的福地，但到如今，她才堪堪狩猎完成自己的天赋能力。现在正在二次超感双眼。
　　想到自己打一头一次定感的真兽都千难万难，最后还是靠着各种道具计谋，好不容易将其磨死。
　　而魏合只是出去一趟，便轻而易举杀掉了一头堪比二次定感的人面鸟首领。
　　这等差距……简直……
　　虽然天赋能力不以真兽的实力强弱判定。
　　但光看着战绩，也差距太大了……
　　“以后出门在外，叫我老爷即可。真人休提。”魏合上船吩咐道。
　　“是。”周慕清收敛心神。劲力一撒，小船顿时朝着天海岛外驶去。
　　区区一条小船，混入进进出出天海岛的诸多船只之间，毫不起眼，很快便朝着振涛城方向过去。
　　站在船头，魏合眺望蔚蓝一片的广阔海面。心中终于稍稍有了些放松。
　　这一年多来，虽然他过得十分安定安全。
　　但也极其憋屈。
　　因为一年时间里，师姐姚晚处处守护，毫不松懈。就连练功时，也悄然守在外面。
　　搞得魏合一点也不敢泄露自己底牌。
　　好在，如今终于解放了。
　　姚晚只答应了元都子大师姐，守自己一年。
　　如今一年期过，终于能……
　　魏合脸上不知不觉的绽放笑容。
　　“老爷看来心情很好？”周慕清在一旁轻声道。
　　“一直在内山苦修，偶尔出来透透气，心情确实不错。”魏合点头。
　　“玄妙宗好则好，就是太冷清。三脉各自分离，师兄弟们也各自苦修，要么就是外出完成宗门任务。交流不多。”
　　“是这样，宗门内山里，多是以传功师姐，带队师兄为组合的小圈子。其余人各自没多少相交，自然也没交情。”周慕清点头。
　　“眼下出来，总算可以好好看看如今外面的变化。”魏合轻声道。
　　“老爷这是想家了啊。”周慕清轻笑道。
　　“或许吧。”
　　魏合摇头，不再多言。
　　海浪涌动中，两人所站小船，后方不断推动白浪，宛若汽艇，朝着振涛城那边的码头快速驶去。
　　振涛城到天海岛之间，航道上有来往不断的诸多小船，也有纯粹依靠身法横渡的高手武者。
　　两人才赶到一半路途，忽然魏合眼神一动。看向右前方一艘急速驶过的船只。
　　船只通体棕色，侧面印着巨大的玄妙二字，船上站了一队人马，全是神色肃然，身上散发淡淡血腥味。
　　这队人马之间，站在最前方的一人，赫然穿着迁流一脉的道袍服饰。
　　迁流一脉独自负责对外安全，其他两脉，除开高层外，没有资格过问。
　　魏合也只是个才准备定感的新人，自然也没资格。
　　但在看到这队人时，他心中凛然。
　　玄妙宗内，能派出维护宗门安全的人手，必然不是庸手。
　　可就是这群高手，回归时却连身上血腥味都没能彻底驱散。
　　这不过就是劲力一散的小事，这群人连这点也做不到。
　　那么唯一的可能，便是他们已经到了无力掩饰身上情况的地步。
　　“老爷。”一旁的周慕清也想到了这点，眼中闪过忧色。
　　“没关系。我们去的地方只是边缘地段，很安全。”魏合镇定道。
　　船只擦身而过。
　　魏合没再回头，而是视线看着前方不断穿插交错的商船和客船，陷入思索。
　　周慕清欲言又止，但见魏合沉默，也没再出声。
　　小船很快到了岸边码头。
　　两人带上行礼，魏合没通知家里这次定感，免得他们担心。
　　反正单纯定感的话，对寻常真人来说，必然是极端危险之事。
　　但对他而言，雄厚无比的还真劲，让他不要说只扛一个月，就是一年，也没多大问题。
　　最主要的是，这次没了姚晚师姐的暗中守护，他终于可以彻底实践一下，自己的实力底线到底是多少。
　　……
　　……
　　……
　　“杀！”
　　海洲边界处。
　　一队身穿玄妙宗标记的劲装高手，正捉对与另一波穿天蓝色底衫，褐色皮革马甲的人手交手厮杀。
　　密林之间，一对对高手出手间劲力四溢。
　　粗大树木几乎是碰着就断，擦着就伤。
　　众人交手之间，战场中，有一人身材高大，身高三米，体型魁梧如同肉山。
　　一身的肌肉皮肉，白得在阳光下耀眼反光。
　　此人正是广慈教分派到海洲的总负责人——白衣佛许定春。
　　许定春师从教内两大元老之一的千叶王。
　　一身横练功夫，在真血的淬炼增幅下，恐怖异常。
　　就算在教内，也是排名靠前的有数高手。
　　但此人脾气暴躁，毫无情商。
　　这次被分派到鸟不拉屎还难搞的海洲，也是因为在教内恶了同僚上级，因此被排挤，只能被派遣道这里镇压局面。
　　“玄妙宗迁流一脉的实力，我已经领教多次了。可惜……对我无用。”许定春咧嘴看着对面气喘吁吁的高大男子。
　　男子颧骨凸出，眼窝深陷，面相有些无神，但身上肌肉呈块状，比起对面的许定春，看上去更加圆润无害。
　　他是迁流一脉的带队老牌真人赵孟恒，原本这次在边界侦查巡视，发现了一些蛛丝马迹，便想着第一时间回山禀告。
　　可没想到的是，他派出求援的师弟，居然渺无音讯。
　　而身上的求援烟火，也不知道为什么，全部都失了效……
　　周围看似山林，实则早已被眼前这广慈教妖人重重包围。
　　“权师弟！今次恐怕是难以周全了……”赵孟恒活动着刚刚被震得生疼的手腕，眼中泛起一丝绝望。
　　“一会儿我以秘技开出一条生路，你务必……将消息传回宗门，广慈妖人布局许久，所图乃大！记住！一定要将边界驻点早已大半失守的消息，传回宗门！一定……！”
　　赵孟恒语气中透着疲惫和坚定。伸手拦着背后眼圈发红的年轻师弟。
　　“赵师兄！”那姓权的师弟视线模糊了。“要走一起走！”
　　“糊涂！切莫误了宗门大事！走！！”赵孟恒一声怒吼，同时纵身朝着对面扑去。
　　“妖人受死！！”
　　赵孟恒鼓动全身真劲，他非是寻常真人，而是迁流一脉已经即将踏入全真的新一代高手。
　　迁流一脉如他这般即将踏入全真的，只有三人。若是能顺利冲过，玄妙宗便将再多一全真高手。
　　但可惜……
　　赵孟恒全身真劲汇聚一点，化为尖锥状。
　　迁流一脉秘法，千山裂虎锥，此时不顾一切的全面爆发。
　　将全部劲力化为燃料，最后迸发全部威力。
　　“不管你是谁，一起死吧！！”
　　赵孟恒周围数米内，空气扭曲，还真劲仿佛白雾般，层层叠叠，凝聚成一头硕大独眼白虎，仰头咆哮，一下扑向许定春。
　　嘭！！！
　　一层层劲力波纹扩散蔓延。
　　赵孟恒双手合力，一招打在许定春心口。
　　巨大劲力汇聚震荡颤抖，宛如白色巨虎一口尖牙狠狠咬在许定春心口处。
　　“真可惜……为什么每次你们这些玄妙宗的，都喜欢用这招。”
　　许定春任由这一招打在身上，却安然无恙。
　　他咧嘴笑起来。白白胖胖的皮肉，看起来活像个弥勒佛。
　　噗！
　　他双手一合。
　　巨大双掌硬生生将赵孟恒脑袋夹在正中，压成肉糜。
　　强大的还真劲形成的护身劲力屏障，被纯粹恐怖的巨力，硬生生挤压爆开。
　　“所以说，你们这些大元人，总喜欢玩什么花里胡哨的真劲。再多的真劲，也不如我两手一压。”许定春满不在乎的将赵孟恒尸体丢到一旁。
　　接下来，他视线看向其余周围弟子。
　　他已经带队截杀了五个驻点逃出来的人，这一次的这个驻点，赵孟恒是实力最强的。居然已经快要摸到了全真境界。
　　劲力都快要凝成生形了。
　　可惜，快凝成和真正凝成，依旧是不同的。


第335章 再度 上
　　魏合选择定感之处，没有固定在某处，而是随行一路上，准备好各种事物。
　　周慕清负责从旁协助。
　　他打算在前往边界驻守点的路上，一并开始定感，如此也能节约不少时间。
　　反正他彻底开启超感，也耗不了多少还真劲。
　　一路上，两人也不急着赶路，只是慢慢悠悠，平稳前行。
　　魏合开启超感，打算以双目和双手为准，直接完成第一次定感。这样也能快些。
　　越是往海洲边界，越是气温回温，雪地融化。
　　一日，两人行至途中一县城。
　　入城后，随便找了一食坊入座，准备餐食。
　　魏合一副游侠武者打扮，戴着斗笠，遮住面容。
　　入座后，随意点了几个小菜，便环顾周围，感觉气氛有些异样。
　　食坊不大，分两层。
　　一层六张桌子，大半都满着。
　　此时周慕清所坐的位置背后，隐约有人在说着话，看到魏合两人坐下，那桌人声音顿时小了很多。
　　对普通人来说，这等声音或许没法听清，但对魏合这等高手而言，无异于当面朗读。
　　“这已经是这个月第三次出事。三家人家被灭门，鸡犬不留，满墙是血手印。到底是什么人这么残忍，就算家中牲畜也一个活的也没……”
　　那桌坐着三人，一个中年男子，背负长刀，带着两个少年人。
　　两少年一男一女，都是武道劲装打扮，眉清目秀，气质干净，眉目间满是自信。
　　“爹，这次聚义，除开我们莫家庄，白庆门，寒天双刀外，还有其他人么？”那英俊少年轻声道，“那鬼门手神出鬼没，根本难以搜索，若是人手少了，根本没法找到人吧？”
　　“鬼门手出身广慈教，乃属广慈妖人，这次聚义，有着这个名义，必然能聚上不少好手。如急公好义铁贯手肖龙，湖山大侠李功浩等，都有听说在往这里赶。”
　　那中年男子微笑道，“正好你们也能开开眼界，见见这江湖中真正的高手强人，是个什么样。”
　　“爹爹可知那湖山大侠什么时候到？早就听说李大侠千里追击广慈妖人，连杀数人于掌下，功力精深，若是能得一见，这次出来也不算白走了。”那少女眼神清澈带着一抹纯粹的期待，轻声问。
　　“快了快了，湖山大侠该是会和海灯司的人一起到，他毕竟也是在海灯司挂了名的，不比我们这些游离散人……”中年男子微笑道。
　　他莫家庄虽然在周边地面略有薄名，但出了那块地方，可就没人会认他。
　　而比起这次聚义的诸多高手，莫家庄更只是诸多寻常江湖好手中的一员。
　　若不是被家中一对儿女磨得受不了，他也不想带人参会。
　　好在如今这么多江湖好手聚义，那广慈妖人知道了，必定亡魂大冒，连夜逃窜，绝不敢再留此地，继续作案。
　　三人一边吃，一边聊着这次聚义的诸多海洲有名有姓的大豪高手。
　　只是说着说着，忽地另一桌正吃着饭的三人，猛地将筷子往桌上一拍。
　　啪。
　　“你们刚才，在说什么！？”
　　那三人容貌和大元人略有不同，个个眉毛淡黄，颧骨凸显，一看便是外域人。
　　此时开口那人，也操着一口声音怪异的大元官话，目光凶悍的盯着莫家庄三人。
　　“没想到才在外面弄死几个敢找我圣教麻烦之人，现在又遇到三个。你们大元人，当真了得。不怕死！”
　　那出言之人，满头黄毛乱发，肩宽体阔，浑身肌肉。双臂戴着两个铜环，浓眉大眼，眼珠泛白，气势凶悍。
　　此时他一步步走向莫家庄三人。
　　三人也面色一凝，纷纷起身，那中年男子身后握住背后刀柄，又惊又怒看向来人。
　　“你们就是广慈教之人！？”
　　此时整个食坊周围人，都被这边吸引注意力。
　　有人悄悄起身，眼看要爆发冲突，便打算提前离桌。
　　掌柜的带着两个小二赶紧过来，好言相劝，言语里暗示自己背后有着官面背景。
　　但那几个广慈教之人一把推开掌柜，走到莫家庄三人桌边，便要动手。
　　一旁魏合和周慕清看到，也是皱眉。
　　没想到他们只是吃个饭，也能遇到这等麻烦。
　　“广慈教之人和海洲武林冲突这么大么？现在都已经流于表面了？官府也不理会？”周慕清皱眉道。
　　“只是两面派罢了，海洲官面心思不定，眼见吴国势大，有此行径也属正常。”魏合淡淡道。
　　凡俗有凡俗的规矩，他如今已经身为真人，不好再管束这等闲事。
　　否则动起手来，争斗升级，是谁也不想发生的麻烦。
　　这边两人依旧吃着饭，那边莫家庄三人和三个广慈教之人，也终于动起手来。
　　双方一个照面，便分出胜负。
　　那莫家庄中年男子根本不是对方对手，才出手运劲，便被那乱发黄毛一巴掌握住手臂，狠狠一折，如同树枝般折断。
　　黄毛一个前冲，弓步冲拳。
　　嘭的一下打在中年男子胸膛，将其打得胸骨碎裂。重重往后跌落，一口血当即呕出。
　　“爹！！”
　　另外两个少年少女见状，顿时方寸大失，转眼便被失手擒下。
　　其中一个广慈教人嘿嘿笑起来，趁机在那女孩脸上捏了一把。
　　“师兄，这小娘皮细皮嫩肉的，就这么杀了怪可惜的，还是带回去大家轮流玩玩如何？”
　　“要玩就在这儿玩，回去被人看到，少不了要被数落。”黄毛壮汉一把提起中年男子，在他身上摸出一个钱袋。
　　“这些大元人，一个个弱得跟鸡仔似的，还总喜欢口出狂言，真是找死。”他不客气的拿出刀，便准备当场割下对方脑袋，作为战利品带回去。
　　另一旁那人，已经在女孩哭喊惨叫下，撕扯其身上衣服。
　　魏合和周慕清都是皱眉起来。
　　此时一层除开他们，还有一桌客人胆大未走，看到这一幕，那边人却是先一步忍不住了。
　　当即便有人要想起身出手。
　　但出手那人马上便被同伴拉住，小声急促劝道。
　　“你疯了？那是广慈教的黄眉罗汉座下八十八弟子之一，你看他们眉毛是否都是黄色！？黄眉罗汉最是护短，今日你救下人，等那几个外人逃掉后，他们是没事了，可你若是被找上门，你家中父母怎么办？你兄弟姐妹怎么办？”
　　那人气得胸膛起伏，却又只能眼睁睁的看着莫家的那漂亮女孩，正被人撕扯衣服。
　　转眼外衣便被扯掉。
　　女孩尖叫着，想要挣脱，却又被那广慈教之人抓住脚踝拖回去。
　　魏合在一旁，也是轻声叹了口气。
　　他本不想管事，但当着他的面，光天化日之下，胆敢当众做出这等污秽之事。
　　这些广慈教之人，还一口一句大元人都不行的地图炮。
　　若他没看见就算了。可既然发生在他面前……
　　“小清。”魏合没有动手，只是吩咐了句。
　　“是！”周慕清早就看不下去了，只是碍于主事人是魏合。
　　而且他们此行出来，是为了定感，事关重大，不愿惹事。所以才一直忍耐。
　　但现在得了魏合肯定，她当即拔出一根筷子，随手断成三节，往后一扔。
　　嗤嗤嗤！
　　三声脆响下。
　　那三个广慈教妖人，当即被三根断筷子扎进胸膛。纷纷闷哼后退。
　　三人拔出筷子，带出一溜鲜血，视线瞬间聚集到周慕清身上。
　　“还真有胆肥的敢动手，上！杀了他们！”那黄毛若无其事的甩掉筷子，第一个合身扑上来。
　　周慕清也是没料到，她出手居然没能镇住这三人。
　　那带着劲力扎进三人体内的断筷子，居然也一点作用也没。
　　附带的劲力虽然只是她随手施为，但居然没能发挥效用，这就奇了。
　　她美目一厉，当即起身转面，看向三人。
　　“刚才你们三人出言不逊，还大庭广众之下行凶，现在我倒要看看你们……”
　　周慕清话没说完，便见三人中的带队黄毛，一个猛扑，双臂带着铜环，猛然朝她胸前砸来。
　　对一女子做出这等招数，毫无疑问带着羞辱意味。
　　周慕清心中一怒，右掌闪电般带出残影，后来居上，一掌连贯，瞬间印在那黄毛心口。
　　这一掌速度极快，极其突然，让黄毛没法格挡，也根本没有预料到。
　　嘭！！
　　黄毛被含怒一掌打飞出数米远，滚落在地。
　　他居然还有气，嘴里血水不断涌出，指着周慕清怒目而视。
　　“你们……居然敢……居然敢！！？”
　　周慕清哪里在意这些，既然决定动了手，那便一鼓作气。
　　她继续出手，转眼便将剩余两人同时打断胸骨，逃遁无望，当场喷血没了气。
　　此时食坊里的二楼也下来人，连同掌柜等人，都是看呆了。
　　周慕清只是随意几招，便将那三人当场打废，二死一伤。这等实力让人心中惊叹。
　　但也惊惧异常。
　　“两位大侠，你们……还是赶紧走吧，若是晚了，被那黄芝英的师傅找上门来，那就当真太晚了。”展掌柜上前赶紧劝说道。
　　“那黄芝英的师傅，乃是附近有名的顶尖高手，黄眉罗汉，一身实力身法来去如风，就算是海灯司也数次抓不到人，还反过来伤了自己几人。”
　　掌柜的也是心好，见魏合两人出了手救下人，当即迅速出声道。
　　“掌柜放心，我等心中有数。”周慕清收手后看向莫家庄三人。
　　此时那中年男子已经快晕厥了。儿子女儿跪在边上痛哭流涕。
　　看到周慕清看来，两孩子约莫才十七八岁大，赶紧朝她行礼，谢谢其出手相助。
　　几人一起收拾，周慕清扶着那中年男子坐起身，开始处理伤势，顺带简单聊起来。
　　那两少年的情绪，也渐渐随着三个仇人凶手的落幕，而渐渐散去，取而代之的是担心，对自己父亲情况的担心。
　　这边正简单说着话，魏合却忽地抬头，朝大门前望去。
　　就在刚才，他隐约感应到，有人经过。
　　而且那人身上弥散着一股股远超常人，甚至远超锻骨高手层次的庞大气血波动。
　　那等气血热辐射，根本就没办法掩盖。
　　“小清。外面来人了。”魏合最后吃掉碗里的东西，擦擦嘴，站起身。


第336章 再度 下
　　周慕清闻言，赶紧顿住和两个莫家少年的询问，抬头看向外面。
　　果真，食坊外，正有一人，同样黄眉体壮，面颊斜斜的拉下一道刀疤，看起来狰狞至极。
　　这人一进门，便视线落在了地上躺着的两具尸体上。“好好好，没想到在这全安县，还有人敢对我教中人下手。”
　　“是四臂黑猿秦钟！”那莫家少年忽地惊呼出声。
　　四臂黑猿，这个名号一出，顿时整个食坊还在看热闹的一些江湖人，当即面色一变，纷纷从其他侧门离开。不敢久留。
　　莫家少年少女，此时也是变色，看到对方眉毛上也变成了淡黄，当即面色如土。
　　“连四臂黑猿也入了广慈教么？”
　　魏合心中摇头。
　　这吴国广慈教的传播也实在太快了些。
　　他出来前，师兄常学忠便给他提到过，尽量别和广慈教中人发生冲突。
　　但可惜……
　　“你们，有胆。”那四臂黑猿没动手，而是忌惮的看了看周慕清。手一一指着几人。
　　周慕清回头看向魏合，等待指示。
　　他们这趟出来不是来惹事的，所以一切还要看魏合的决定。
　　“广慈教，既然是吴国那边的势力，想必走的该是真血一道吧？”魏合忽然轻声问。
　　“正是，刚刚那三人便是如此，身上体格极其坚硬，没有劲力，纯粹靠力大速快，招数取胜。”周慕清点头。
　　这也是她之前劲力夹杂在筷子里，打出去却效果不佳的缘故。
　　这些吴国的真血体系武者，一个个肌肉骨骼坚实无比。
　　“你们够胆就在这里等着，敢对我黄眉一脉动手，还光天化日之下当众杀人，等着瞧！”
　　那四臂黑猿眼力不错，看出了周慕清不好惹。也不进门，转身迅速离开。
　　周慕清迅速冲出门，看向周围，就要追上。
　　“回来。”魏合出声道。
　　“老爷？”周慕清回头疑惑看向魏合。
　　他们这趟出来，不应该是尽快解决麻烦么？怎么……
　　魏合摇头。
　　“不急，这里是我们地盘，出不了大事，正好可以看看这个吴国的真血体系，到底和我们的真劲有什么不同。”
　　他确实是这个想法。
　　这个广慈教，居然敢在海洲地界还这么猖獗猖狂，肯定背后有人支持。
　　但在海洲，有玄妙宗镇压，他们决计不会敢派大头来插足，以免被玄妙宗黑掉。
　　所以这些广慈教之人，顶多就是渗透势力，不足为虑，完全可以拿来研究真血之道。
　　魏合想到，日后早晚会和吴国有一战。
　　既然如此，便提早做好准备，趁机将真血一道好好研究一下。
　　他看了看一旁地上的三个广慈教黄眉，三人此时没了气息。
　　不过看其实力，也只是小角色，问不出什么花样。
　　还是看后面能钓到什么大鱼。
　　“走吧。”想到这里，他故意起身提了句。
　　“趁他们还没来，我们先行离开，免得被截。”
　　周慕清迅速了然，配合道：“是，这三人实力不弱，背后之人决计更强许多，我等双拳难敌四手，还是马上离开为妙。”
　　她故意说话时声音稍大，让别人听到。
　　魏合点头。带头走出食坊。
　　外面阳光明媚，风中隐隐带着淡淡花香。
　　周边食坊外，还围了不受看热闹的平民。看到魏合二人出来，众人顿时纷纷喝彩。
　　“两位还是赶紧离开吧，不然一会儿那边来人了，可就太晚了。”有声音从人群里传出，好言相劝。
　　魏合抱拳笑了笑。
　　“多谢提醒。”他不再多说，和着周慕清，转身便朝出城方向走去。
　　“恩公请留步！”
　　忽然后方传来那莫家庄两孩子的声音，是那女孩。
　　她披了周慕清给她的一件外衣，满脸泪痕，神色坚定。
　　她后面的兄长，双手抱着已然昏厥过去的父亲，赶紧跟了出来，一脸的欲言又止。
　　“若是恩公周围没有落脚处，不妨来我莫家庄。”少女朗声出言道。
　　她知道，若是就这么让魏合两人离去，他们能拍拍屁股就走。
　　但他们莫家庄可跑不了，到时候广慈教那边找上门来，遭殃的是他们。
　　一开始他们动手，也只是为了自保和威慑对方。
　　但现在一口气死了三条人命，还是广慈教的好手。
　　如此，那些如狼似虎的教众绝不会善罢甘休。
　　所以……
　　女孩转眼便心中理清思路，必须要将魏合两人留下来，为她们挡灾。
　　否则莫家庄必定会惨遭灭门，就和之前的那几户一样。
　　周慕清何等人物，曾经执掌一门的上位者，对人心揣摩，虽然没到很高水准，但区区两个小孩子的心思，却一目了然。
　　虽然为求自保是人之常情，可对方才被他们救下，现在又不想舍弃家业，想拖他们下水，对抗广慈教的分部实力。
　　如此算计……让人不喜。
　　周慕清当即不再理会女孩，跟上前面的魏合，快步离开。
　　那女孩似乎也察觉到了什么，脸上一下变得更白了。只能咬着牙，看着魏合两人从容离开。
　　她心里没来由的升起一丝怨怼。
　　若非魏合两人辣手杀人，他们和广慈教那些妖人之间，还能有转圜余地。
　　但现在人死了三个，中间再无缓冲，他们莫家庄作为起因，也脱不了干系，恐怕也是灭门大祸。
　　这一切，若非那两人杀人，他们根本不至于落到如今这个田地。
　　“哥。”少女转头看向身后的少年。“我们马上回去，收拾东西，马上离开！此地不宜久留！”
　　“好！”少年也明白道理，狠狠点头。
　　两人带着父亲一起，迅速朝来时方向赶路。
　　如今必须尽快，趁着那两人引开全安县里广慈教的妖人注意力时，他们尽快收拾细软，离开莫家庄。
　　另一边。
　　魏合和周慕清慢慢悠悠，朝着城外赶去。
　　只是没走出多远，便有一队黄眉人马拦路。
　　就在出县城的大道上，这队人马个个人高马大，身材魁梧，满脸凶光，挡住出路。
　　“老爷，果然来了。”周慕清回头看向魏合。
　　魏合抬头看了下天色。
　　“迅速解决。别耽搁。”
　　“是。”
　　周慕清跳下马车，冲着前面车道上的黄眉壮汉走去。
　　“杀！！”这群人悍然率先动手，一个个不怕死的手持钢刀，朝着周慕清劈斩而来。
　　可惜，他们只是比一般二血稍强的普通教众，哪里是周慕清这等半真人的对手。
　　周慕清身法展开，转眼化为蓝线，在这群人之间，来回穿梭一次。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　连续数声脆响，所有黄眉壮汉纷纷左臂喷血落地。
　　周慕清缓缓甩掉手上刀身的血水，冷眼看着这群人。
　　“都滚吧。别让我再看到你们。”
　　魏合在后面微微摇头。
　　这周慕清的其他方面都不错，就是心太软了些。
　　这等时候还不下狠手，留下这些垃圾一命，又有何用。
　　“走吧。”不过此时他也懒得多说。
　　反正也是钓鱼，活口多留点，也能更快传信回去。
　　……
　　……
　　……
　　全安县外，一片郁郁葱葱的稀疏林地中。
　　一黄眉壮汉，身穿黑色劲装，背上有着硕大的三角锥字符图案。
　　字符图案中间，有一慈眉善目的三眼人形，正眼眸半开半合，端坐黑莲上。
　　这便是广慈教所信奉的三眼黑莲大尊。
　　“上师。县里那边又来聚义之人了，这些大元的武林人士，只是随意略施小计，便引得他们自己上钩，简直难以形容的蠢。”
　　一旁一名眼眶深陷的白面书生，手拿折扇轻轻摇动，一派智珠在握姿态。
　　“这次怎么样？”那黄眉壮汉面色镇定，随意问道。
　　“这次之人有些实力，上师您的几个弟子都挡不住折了。所以……”书生微笑道。
　　“那便我亲自动手。”黄眉壮汉便是这地界最为张扬霸道的广慈教黄眉罗汉。
　　其人手下八十弟子，在全安县横行霸道，连海灯司也无力管束。
　　“眼下正是关键时刻，绝不能有任何意外影响白衣佛的部署。”
　　黄眉罗汉抬头看向远处边界，这一次，若是顺利的话，或许能一举让玄妙宗无力再参与两国上层交锋。
　　为了这个大计，圣教派遣了诸多高手潜入海洲。
　　如他这般的高手，便足足来了十个之多，为了这个计划，他们十位真血罗汉，伪装成普通练脏层次，分散各处。
　　便是为了计划顺利推进。只要边界驻点那边不泄露风声。
　　时间就能继续延后。
　　这还只是区区一个海洲。同时动手的还有泰州，中州。
　　“好了，带路，截人。区区两个过路人都解决不了，一群废物！”
　　黄眉罗汉如今唯一的乐趣，便是每日换着法子的杀手折磨这些大元的软弱武者。
　　若不是因为他们，他也不会这么憋屈的躲在这里，隐藏修为，一呆就是呆上好几月。
　　“啧啧啧……”忽地一道声音从前面上方飘来。
　　黄眉罗汉皱眉抬头。
　　“你是谁？”
　　对方居然连他都没察觉到靠近。
　　前方树上，一名红衣女子静坐树杈上，手提长剑，神色平静。
　　不是姚晚又是谁？
　　她此时面色平静，但心里却远不如表面这么平和。
　　‘还好我及时又来了，不然万一魏小子被这家伙突然偷袭，他又正值定感关键时期，万一出了什么麻烦……’
　　她又一次庆幸自己及时赶到。
　　大师姐百忙之中，也依旧给她续费，让她保护魏合到他定感结束。
　　否则万一被眼前这人偷袭伤到，定感失败，那可是要异化陨落的事。
　　姚晚看着面前的黄眉罗汉，不由得心中摇头。
　　‘感谢我吧，小魏合，要不是我，你今天说不定正要栽个大跟头。’
　　魏合的极限实力，她早已摸清楚了，相当于二次定感左右。
　　但现在时间关键，正值定感过程，在打斗中也不能暂时关闭超感。
　　要知道真人们交手，为了避开被干扰和鬼风大灾，都是会暂时关闭大部分超感器官。
　　否则又要防备鬼风，又要同时与人交手，那不是自己找死？
　　若是被眼前这个化境真血偷袭，还真可能遇到巨大危险。
　　还好她又来了。


第337章 袭击 上
　　密林中。
　　“惊不惊喜意不意外？”
　　姚晚看着面前一脸茫然的魏合，面上带着微笑。
　　“元国诸侯将成联军，我原本接下了前往阳州任务，师姐知我不擅带人统领，知道你即将定感后，便再让我前来为你护法。”
　　“将成联军？难不成吴国那边……”魏合微微眯眼。
　　“大势压境，吴国如此咄咄逼人，你难不成以为我大元诸侯都是泥造的？”姚晚一杀掉那黄眉罗汉等人，便果断前来找魏合。
　　“我玄妙宗，在这局面又当如何？”魏合皱眉道。
　　“大师姐统领一切，迁流一脉青梅子师兄麾下弟子，以及诸多师弟师妹，都已经分散出去。这么多真人高手，联合无始宗，金连宗一道，成道门大势，共抗吴国广慈教。那是宗师祖师们操心之事，还轮不到我等顾虑。
　　你还是先老老实实定感再说。”姚晚笑道。
　　对魏合这个新师弟，她交流不多，但也经过观察，发现他知恩重德，有恩报恩，有仇报仇，不是忘恩负义之辈。
　　他们这些真人们，延寿成功后，总有人喜欢游历天下，或者深山隐居，又或者寄情于他物。
　　真境之后，寿数大涨，又有福地稳固，原本该是悠闲度日。
　　但如今国难当头，再不奋起，日后必有灾祸。
　　在这等局势下，如魏合这般天资过人，实战极强的新人，能得大师姐看重，也属正常。
　　就姚晚自己知道的，除开魏合外，大师姐还派了锁山一脉其余两人，分别守着另外两个好苗子。
　　那等苗子，欧阳骆都差了一筹。是前些年入内山的惊艳天才。
　　锁山一脉如今加上魏合，共有三人。
　　而其余两脉，各有两人，如此七人，便是玄妙宗未来中坚储备。
　　“师姐……为何对我如此器重？”此时站在林间，看着站在对面，一脸微笑的姚晚，魏合终究还是道出心中不解。
　　“你道谁都可以在半真之前就能力敌二次定感？你以为你这样的人很多？”姚晚没好气的白了他一眼。
　　“……”魏合无言。
　　他身边的周慕清倒是眼神一震，这才明白过来，为什么宗门对魏合这么重视。魏合居然能力敌二次定感……她也是第一次知道这等事。
　　“另外，铭感与定感次数多寡，直接挂钩强弱，你还没定感就如此强横，未来若是定感多次，那实战岂不是要飚到天上？
　　到了我们这个境界，决定能走多远的，其实不是其他，而是两点。
　　一，便是你能否熬过越来越危险的真实。
　　二，便是主修功法的强弱。真境功法是一切根基，只有将其修到高深境界，才能最后抵抗更久时间的真实。才能对抗越来越危险的异化。
　　你两点都占了，所以……你懂的。”
　　姚晚看着眼前这个有些陌生的师弟，终究还是好言解释。
　　“你在内山只知闭门苦修，和其余师兄弟少有交流，讲道也少有参加，平日里和周围人总是保持距离，一直埋头苦修。
　　这些都不算错，但一个人的思路灵感，总比不过其他那么多人的想法。
　　而且时间久了，还会出现孤独症。害怕与人接触。所以，记得多和人交流。”
　　“师姐我晓得的。”魏合点头。
　　若非他秘密极大，也不可能这么居安思危，深居简出。
　　“这次定感，我便最后护你一次。那黄眉罗汉居然不是练脏，而是二次定感化境高手，你须得小心，要担心阴沟里翻了船。广慈教或许有些阴谋。这里你就别待了，连夜离开好了。”姚晚认真道。
　　“……多谢师姐……”魏合心头憋屈，但又不得不感谢对方。
　　“好了，我知你想要独自敞开了游历，被我压着也总感觉憋屈，但这次，定要小心。这广慈教突然潜入人手，我得去查探一二。你若是还想办巡边任务，得绕路过去。”姚晚叮嘱道。
　　“我知道了……”魏合点头。
　　“知道就好，我先走一步，查看这黄眉罗汉背后所为何人。此事你便别管了。”
　　姚晚话交代完，转身轻轻一跃，便消失在林间。
　　留下魏合周慕清二人，站在林中，相顾无言。
　　等了一会儿后，魏合才出声道。
　　“走吧，直接前往驻点，巡视完后，找个地方直接住下。等定感结束再返回内山。”
　　“是。”周慕清点头。
　　两人当即不再多管，朝前继续赶路。
　　离开全安县后，魏合按照地图，笔直朝第一个巡视驻点赶去。
　　海洲边境一共四十二个驻点，分六部分巡视。
　　魏合只负责锁山一脉的六个驻点。
　　第一个驻点，便是海洲东面，靠近锦州泰州的一处——黑松镇。
　　不再耽搁下，魏合两人动作奇快，只过了第二天，便到了边界重镇，黑松镇。
　　……
　　……
　　……
　　傍晚时分。
　　三面环林的黑松镇，缓缓亮起了家家灯火。
　　一些护院的犬吠此起彼伏，炊烟慢慢升起，被风吹着朝远处弯曲。
　　从田地里回家的农户们，一个个扛着锄头，或者拖着农具，朝着自己住处走去。
　　镇子里半大的童子们被妇人们从泥地里揪着耳朵拖回去。
　　整个镇子一派安详宁静气息。
　　唯一进出镇子的车道上，此时两道人影急速闪现，在一颗粗大黑松边上站定。
　　这两人均是气质不俗，明明长途跋涉，却一点疲惫之色也没。
　　男子面孔方正，皮肤白皙，身材健壮，一身黑色劲装，像是喜好习武的富家公子打扮。
　　女子面容秀美，身材窈窕，但手臂大腿处依旧隐现肌肉轮廓。显然不是善茬儿。
　　这两人便是才从远处赶到黑松的魏合和周慕清两人。
　　“第一个驻地，便是这里了。这黑松镇内，便有我宗门隐蔽的一处边界驻点。我们只需用特定的联络道具，在镇外点燃，然后等候来人接送便可。”周慕清认真道。
　　魏合缓缓点头，眺望黑松镇。也有些动容。
　　在这等乱世，难得见到如此宁静祥和的一个镇子。
　　看来这镇子隐蔽的边界驻点负责人，必然是个实力强劲之人。
　　“你先点香吧。”他吩咐道。
　　周慕清点头，从行李中翻出一支细长黑紫色线香，拿出火石，以火绒点燃，然后将线香插入地面，静静等候。
　　不多时。
　　黑松镇内，迅速走出来一人。
　　那人身材高大，面容阴鸷，眼神不断在周围扫视，似乎在寻找什么。
　　很快，他便看到站在黑松树下的魏合两人。当即面色一变，迅速朝这边靠近。
　　“在下张茹年，拜见两位巡使。”
　　他当头抱拳行礼。
　　“不必多礼，责任所致，先带我们进去看看再说。”魏合淡淡道。
　　“是。巡使请。”男子恭敬道。
　　周慕清取下线香，和魏合一起，跟着男子朝黑松镇内走去。
　　进了镇子。
　　黑松镇内似乎少有外人进出，此时看到魏合二人进来，有不少童子少年，好奇的站在路边朝其观望。
　　阴鸷男子张茹年似乎在镇子里颇有人缘，行走时，总有路人和其招呼，询问魏合二人身份。
　　张茹年只是简单介绍，说是自家远方亲戚过来看望，其余便不再多说。
　　这边一路带人过来。
　　另一边，黑松镇内，一处阴沉宅院中。
　　几个肥头大耳，形容肃穆的光头男子，正在一强壮女子带领下，当头朝着一黑色神像拜下。
　　那神像额生三眼，端坐黑莲，姿态狰狞中带着圣洁。
　　“舵主，又来了两个玄妙宗巡使，还是和前面那般一样处理么？”其中一男子沉声问道。
　　被询问的那人，赫然是最前面站着的光头女子。
　　女子眼眉边有着淡淡暗红，宛如眼影，浑身肌肉虬结，龙蟒盘踞，气势悍然。
　　她回头淡淡看了几人一眼。
　　“都是些寻常半真人罢了，玄妙宗的规矩如此，不会有什么翻浪。但事关佛主大事，决不能有半点差池，所以……黄玉兄弟，你带头，将那二人围杀。
　　另外，玄妙宗有能人，可以尸骨留痕，寻找下落，完事后，还是要用化尸粉才行。我们不比元国真人，那般方便。”
　　“舵主放心。容我去去就来，今早刚打了两头大莽子，完事后回来一起下酒。”
　　那黄玉，手脚均长，乃时这群人中除开舵主外，最强的一人。真血已经踏入二转境界，按照真劲的说法，便是二次定感境界。
　　如此实力，再加上突然偷袭，才使得黑松镇过去的巡使弟子，连个求援信号都放不出去。
　　“去吧。”女舵主淡淡道。
　　她是白衣佛麾下，五定师之一，在吴国内部，也有着赫赫威名，人称三相菩萨。
　　这次隐藏身份潜入元国，已有一年之久。
　　如今局势暂定，计划越发逼近，绝不能出半点风声，她也越发紧张起来。
　　海洲这边州牧州尉只是废物，唯独需要注意的，便是玄妙宗人。
　　所以，只要锁住消息，不外漏……很快……
　　“什么人！？”忽然三相菩萨猛地转身，看向宅院门外。
　　那里，明明应该有人守着的入口处，此时正有一女子缓步踏入。
　　女子一身红衣，手提长剑，面色清冷中带着一丝震动。
　　“……你们广慈教，居然当真敢动我玄妙宗驻点！？”
　　女子赫然是一直跟随魏合的姚晚。
　　她也没想到，明明只是跟着魏合一路护送，却没想到意外撞破了这么个大阴谋。
　　这广慈教居然连他们玄妙宗的边界驻点都直接侵占。
　　这还是随意撞到的一个驻点，若是其他所有驻点都是如此……
　　那这几年前往巡使的内山弟子们……
　　想到这里，姚晚心中寒意深沉。


第338章 袭击 下
　　三相菩萨看了看四周，眼瞳微微收缩，真血运转下，瞳孔周围泛起大片淡红血丝。
　　“居然就你一人。倒是胆大。”她淡淡笑道。丝毫没有被撞破谋算的慌张。
　　“还笑？”姚晚剑刃缓缓颤动，“等我拿下你严刑拷打，看你还笑不笑得出？！”
　　她缓步往前，一点点朝着对方逼近。
　　“杀！”
　　刹那间一点寒星犹如陨石闪过，刺向三相菩萨面门。
　　铮！
　　剑尖被一只大手捏住。
　　只是用了两根手指，三相菩萨便轻松捏住剑刃，让其动弹不得。
　　一缕缕宛如活物般的还真劲，从剑刃上源源不断冲向三项菩萨。
　　但她咧嘴一笑，全身浮现层层宛如黑甲般的厚实斑纹。
　　“力道太轻了。”
　　“那这一剑又如何！？”姚晚面色一冷，身体急速转动，剑刃周围眨眼凝聚出一道道劲力利刃。
　　那利刃透明无暇，在阳光照耀下，反射出七彩色微光，瑰丽异常。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　一道道劲力利刃宛如冰棱，孔雀开屏般以剑刃为中心，朝两侧分散。
　　唰！
　　一点血光绽放。
　　三相菩萨面色微变，退后一步，看了看手上的一道伤痕。
　　“孔雀剑？”既然来海洲，自然他们早已调查清楚了玄妙宗强手各有哪些。
　　孔雀剑姚晚也是道录高手，自然记录在册。
　　“没想到居然会在这里偶遇，还是位全真高手，有意思……”三相菩萨嘴角露出一丝笑意。
　　“如此也好，省得日后还要一个个专程伏击。就在这里，杀掉你最好！”
　　她猛然间大嘴裂开，露出满口尖牙，嘴巴几乎裂到两耳。
　　“死！！”
　　三相菩萨双臂骤然变粗一圈，皮肤更加漆黑如铁，双掌往前环抱。
　　她手臂所过之处，自然带起阵阵扭曲。
　　那不是劲力扭曲，而是她身上恐怖辐射出的热力，宛如火炉般自然扭曲空气。
　　此时此刻，她身上体温瞬间超越常人，全身气血滚烫，一股股蒸汽从其全身毛孔逸散出来。
　　她这一抱，当场和分散开屏的孔雀剑正面相对。
　　刹那间叮叮当当，无数撞击声清脆悦耳。
　　劲力和巨力交相碰撞，两股庞大力量相持不下。
　　姚晚面色剧变，她没想到会在这里遇到如她一样的全真高手。
　　虽然早已听闻吴国军势强盛无比，一个广慈教，不光压着香取教乱神教打，还连带着压着诸多大元诸侯起不来身。
　　可以前只是听说，如今真正和吴国真血交手，她才感觉无比荒唐。
　　这才只是吴国派来试探的一队小型人马，居然都有一名全真层面的真血高手参与其中。
　　如此可想，那其余各州，特别是被压得最为厉害的泰州无始宗那边，会有多少吴国真血前往侵入。
　　此时发现不对。
　　姚晚心中想起正在急速赶来的魏合，当即当机立断，抽身而退。
　　她不能让眼前这家伙伤及魏合。
　　无论魏合实力多强，全真境界都不是他能触及，若是遇到，必死无疑。
　　当下她脚下一点，身形宛如飞燕，急速朝远处掠去。
　　真人境界下，虽然都不是主修身法的腿功武者，但在还真劲的强化下，她此时的速度，不逊于一般的腿功武师，速度惊人。
　　“想逃！？”三相菩萨眉毛一竖，当即脚下一跺，巨力爆发，当即也紧随跃起，跟着姚晚追杀而去。
　　她虽然不是主修腿功之流，但真血一系，修成巨力，直线上的追击速度，并不逊色多少。
　　两人一前一后，转眼便消失在宅院中。
　　……
　　……
　　……
　　“什么声音？”魏合忽地顿住脚步。
　　刚刚前面似乎有地面震动声传来。
　　他皱眉看向前面带路张茹年。
　　张茹年也是心中疑惑，但想到分舵有三相菩萨那般高人坐镇，绝对万无一失，心里也放下心来。
　　之前来的那么些巡使，甚至还有定感之后的真人，也都被菩萨解决了。
　　眼前这两人看起来也不怎么强，想必也是一个照面的功夫。
　　他想了想，回答：“应该是驻点内又有人切磋。巡使大人有所不知，我等在这深山中百无聊赖，总得找些乐子打发时间。”
　　“也是。”魏合点头，眉头微微散开。
　　“请吧。”张茹年继续带路。
　　魏合和周慕清依旧跟在其身后。
　　很快，又走了数十米，前面拐弯处，赫然矗立着一座占地极广的大宅院，内里还能看到有宽阔的后花园。
　　“就是这里了。”张茹年介绍道，然后上前拉着门环轻轻扣门。
　　咚咚咚。
　　大门无人回应。
　　他眉头紧蹙了下，又扣了扣门。
　　咚咚咚。
　　依旧无人回答。
　　“看来这里暂时没人，估计他们都去了另一处。”张茹年回头沉声道，“不如我带巡使去另一处他们常去之地看看，如何？”
　　“也好。”魏合点头。
　　三人一起，离开宅子，朝镇子外慢慢走去。
　　从侧面出了镇子，没走多远。
　　在一处靠近溪流的斜坡上，张茹年忽地停下脚步。
　　“就是这里了。”他回头看向魏合。眼里神色闪烁。
　　“这里？”魏合左右看了看。
　　果然在不远处的高长芦苇从里，看到有两人慢慢走出。
　　带头一人，长手长脚，脸上带着谦卑笑容，视线来回不断在魏合和周慕清身上扫视。
　　“鄙人黄玉，见过两位巡使。”他上前几步，满脸堆笑，伸出手抱拳行礼。
　　“黄先生客气了，我等奉命前来巡……”魏合话没说完。忽地感觉一阵疾风迎面吹来。
　　他眼前一花，刚刚还在面前的黄玉，瞬间消失，眨眼出现在他身侧。
　　同时一双钢铁般手掌，带着恐怖巨力，狠狠砸在他胸膛正中。
　　嘭！！！！
　　没有劲力，只是纯粹的力量和速度。
　　高速的黄玉，宛如一辆沉重的大型卡车，轰然合身撞在魏合胸膛。
　　一声巨响。
　　两人同时炮弹般飞出去，狠狠撞入后方黑松林地。
　　一时间数不清的枝叶灌木被撞断扯烂。
　　还站在原地的周慕清目瞪口呆，还没反应过来，便见张茹年早已不见，另一男子摩拳擦掌的朝她靠近过来。
　　她眼中一冷，知道中计，当即双手闪电般拔出一刀一剑。劲力流转下，全身肌肉绷紧。
　　另一头，松林中。
　　黄玉双拳抵在魏合胸膛上，巨大力量带着两人高速往后撞击。
　　急速移动中。
　　黄玉嘴角勾起一丝狞笑。
　　他二转境界的一招爆发，近身交手下，二次定感的真劲真人若是不聚集大量劲力抵挡，根本不可能抗住这一击。
　　连二次定感真人也挡不住，眼前这人，自然更加……
　　啪。
　　忽然一只手抓住他手腕。
　　黄玉眼瞳一缩，猛地抬头。
　　但看到的却是一双紫红色满是丝线裂纹的眼瞳。
　　“你……”
　　轰！！
　　刹那间一只大手从侧面轰然落在他脸侧。
　　那大手几乎和他头一般大，通体紫红，周围萦绕淡淡黑气。
　　一股巨大夹杂着恐怖真劲的掌力，轰然落在他头侧。
　　黄玉身体侧翻，横飞出去，撞在一棵巨树树干上。
　　树干震动，从中炸开大片木屑裂纹。
　　他浑身骨骼血肉被大量还真劲狂涌而入。身上的所有血肉骨髓，纷纷在还真劲的侵蚀下，酥软无力，渐渐溶解。
　　若是寻常一点还真劲还好，但刚刚那一掌的还真劲容量实在太大。
　　恍惚间，他感觉自己像是被全真境界真人一掌打中。
　　那种恐怖如泉涌的还真劲，让他锤炼许久的强悍躯体，也没办法多撑一秒。
　　就像草堆试图阻挡山洪。
　　无论草堆堆放得再好，扎入地面再深，在山洪面前，都只是薄纸。
　　噗！
　　黄玉身体翻滚落地。全身骨骼血肉急速在海量的还真劲下溶解崩溃。
　　他抬起头，艰难的最后看了眼对方。
　　“你……到底是……！？！？”
　　此时的魏合，还是原本的身高，他刚刚只解锁了一瞬间的右手。
　　然后以十分之二的劲力出手。
　　此时的他，全身笼罩在一丝丝灰黑色劲力之中。
　　还真劲宛如活物，不断汇聚成一条条小蛇，环绕他不断游动流转。
　　黑雾笼罩间，恍如鬼神。
　　“突然对我出手。说吧，你到底是什么人？”
　　魏合走到对方身前，居高临下。
　　“……我……救我……！”黄玉张大嘴，想要开口。
　　但可惜此时已经太晚了。
　　他全身血肉在庞大的还真劲腐蚀下，根本没了活路。
　　融合了外界真气的还真劲，本身便具备极度的腐蚀性。
　　黄玉睁大眼瞳，堂堂二转真血高手，他居然就这么……默默无闻的死在这无名林地中。
　　他不甘！
　　不甘心……！
　　魏合看着地上咽气了的黄玉，忽然醒悟自己出手似乎太重了。
　　“看来以后得更小心些了。”他有些皱眉的看了看自己右手。
　　他真的只是轻轻一拍。
　　很轻很轻的一拍。
　　十分之二的劲力能有多强？
　　可对方还是不堪一击。当场去世，连句遗言也留不下来。
　　“看来还得收力。”魏合收起劲力，全身异状终于恢复正常。
　　他上前正要搜尸，却见尸体缓缓消融，化为无数黑灰，只剩一套衣服。
　　捡起一本小册子和钱袋，魏合转身便朝林子外冲去。
　　周慕清还在那边。万一被人围攻就麻烦了。
　　出了松林。
　　溪流边的周慕清正和一男子激烈交手。
　　她手持一刀一剑，招数凌厉，数次都能斩中对方一下。但那男子根本不痛不痒。
　　而男子若是一招擦中周慕清，便只是拳风，都打得她眉头紧蹙，疼痛不已。
　　两人正交手中，忽地看到松林内魏合走出。
　　周慕清面色一喜，加急攻势，想要留住对方。
　　但那男子任由她砍中身体，面色大变下，转身就跑。
　　唰！
　　魏合身影刹那间出现在他身侧，一手抓向他面部。
　　嘭！！
　　男子整个人被抓住脖子，挣扎不能，双拳疯狂击打这魏合手臂。
　　但无济于事，他的击打也就是定感一次真人的威力，连魏合护身劲力都伤不了。
　　“说吧。这里是怎么回事？”魏合看着对方。
　　“我可以说，但你必须发誓不杀我！”男子大声叫道。
　　他苦修百年，可不是为了这个时候尽忠找死的。
　　“可以，我发誓。”魏合平静道。
　　“三相菩萨！是三相菩萨奉命袭杀了这里的玄妙宗驻点，我教有大谋算，不许这里消息外泄。
　　我们必须离开这里！马上离开，我泄了密，她必杀我！这里没有人能挡得住她！
　　她是佛主麾下五定师之一，你若是不想死，就马上离开这里，否则我们都会死！”


第339章 秘法 上
　　密林之中。
　　一颗颗黑松不断折断，从中被掌击倒塌。
　　奇异的是，明明能看到树木断裂，但始作俑者却无法看清。
　　只有两道虚影不断在树林中来回穿梭。
　　彩虹色的剑光不时爆发。
　　一道道活性还真劲以剑刃为中心，朝四周扩散。
　　姚晚强压下咽喉的一口逆血，体内还真劲迅速消耗，迸发玄锁劲。
　　全真层次的玄锁劲，有着触碰就能封印对手气血劲力的恐怖效果。
　　但可惜的是，这种封锁，也是有极限的。
　　封锁力度若是不能抵挡对方力度，便会大打折扣，并且还会反受其害。
　　封印效果反而会被反弹一部分回来。
　　玄妙宗的锁山一脉，强是强，但关键时候，出现的反向效果也极大。
　　此时姚晚便是如此，她试图以玄锁劲封锁对方气血，但被三相菩萨气血反而一冲。
　　居然没办法封锁住，甚至连影响减缓也做不到。
　　玄锁劲被冲开的瞬间，她反受其害，自身体内受了不小的内伤。
　　“秘技·元环！”眼见不妙，姚晚当机立断，剑刃展开招数，刹那间凭空在身后亮起一道刺目白光。
　　那是她以自身劲力结合身上道具粉末，瞬间营造出的一瞬秘技。
　　这秘技元环，针对的是真人真血们过于强大的感官。
　　以超强光模糊对手一瞬的超感，然后借机行事。
　　此时一道白光炸开，伴随着某种特殊的粉末燃烧怪味。
　　姚晚面色一整，就要退后撤离。
　　“想跑！？”三相菩萨大笑一声，猛然吸气，浑身气血急速膨胀，体型整个大了一圈。
　　嘭！！
　　她身后地面炸裂，身体轰然炮弹般冲向姚晚。
　　“秘技·云曜！”
　　刹那间三相菩萨双手指尖带起道道白气，带出比之前还要锋利异常的恐怖威胁感。
　　那十指指尖上萦绕的尖锐气流，不知是什么原理，居然宛如电钻一般，高速不断转动。
　　十根手指，就是十个钻头，同时朝姚晚胸膛点去。
　　“死！！”三相菩萨面色狰狞，对于强光刺激，干脆闭上眼睛，凭着刚刚的印象直觉，往前打出。
　　真血大将，同层次的力量和速度，远超真劲武者。
　　再加上他们个个体格极强，力量极大，铜皮铁骨。
　　对于真劲武者来说，就是典型的攻高防高血厚。
　　而真劲武者，对真血体系来说，则是攻高，防低，血薄。
　　就是一个个脆皮。不堪一击。
　　也难怪真血体系不怎么看得起真劲体系。
　　此时姚晚和三相菩萨之间的厮杀，便是如此。
　　姚晚不断闪躲腾挪，就是不敢被打中一招。
　　真劲武者面对真血来说，还是太弱了。
　　同层次下，真劲武者的还真劲力，只能对对方长时间水磨，才能有效。
　　而反之，真血武者只要抓住机会，一顿乱拳打下来。
　　力量和速度结合爆发后，真劲武者根本挡不住。
　　嘭！
　　当下又是一招，两人再度碰撞，周围地面草丛斜倒，树叶纷飞。
　　地面上到处是坑坑洼洼。
　　姚晚飞身后退，站定地面上，往前看去。
　　“果然，你也是道录之上高手。广慈教的三相菩萨……我似乎有点印象。”
　　没能撤离成功，她便知道对手难缠程度，远超了自己预料。
　　“看来……今日不击溃你，是没办法离开了？”
　　确定了想法，姚晚反而心定下来。
　　背靠树干，她单手握剑，一丝丝一缕缕的还真劲从他身上朝周围散发开。
　　“既然如此，那就……进真境吧！”
　　锵！
　　刹那间一道剑响炸开。
　　姚晚全身劲力肆无忌惮的覆盖身体，转眼间她身体竟然消失在现实。
　　仿佛被某种东西涂抹消失一般。
　　“呵呵……以为进了真境就能赢？”三相菩萨冷笑，同样也全身斑纹急速变黑。
　　不到半秒，她身体越来越黑，然后彻底化为一团黑烟，缓缓散去。
　　至此，整个密林彻底安静下来。
　　嘭！！
　　刹那间林间突兀炸开一团气流。
　　仿佛有什么看不见的东西突然炸开。
　　气流席卷周围，化为狂风，开始在林中肆虐吹拂。
　　大片草地树枝叶片，甚至泥土碎石，都被气流卷入，形成一条完全由杂物组成的诡异巨蟒。
　　巨蟒高速旋转着，宛如异兽，在林中横冲直闯。
　　……
　　……
　　……
　　另一头。
　　魏合随手将手里的广慈妖人丢在地上。
　　“准备一下，我们马上离开。回去报讯。”
　　他扭头对周慕清吩咐道。
　　“是。”周慕清也明白其中关键。
　　若是广慈教连玄妙宗边界的驻点也占领，那代表着，他们可能已经真正开始了对海洲的动作。
　　这等重要事情，必须第一时间上报。
　　两人没有犹豫，转身便朝远离黑松镇的方向赶去。
　　留下那人躺在地上，大大松口气，知道自己逃过一劫。
　　只是他还没来得及高兴，一道劲力陡然从其心口炸开。
　　呕！
　　男子嘴角涌出血水。
　　紧接着，他整个胸膛后续劲力不断炸开。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　转瞬间，他整个人胸膛彻底炸裂。
　　海量的还真劲宛如提前埋下的隐雷，轰然将其引爆，断绝生机。
　　魏合在林中高速移动。
　　周慕清跟在他身后，有些疑惑还未解开，此时正打算找机会开口。
　　忽然远处嘭的一下传出炸响，仿佛有什么东西轰然爆炸。
　　两人脚步一顿，遥遥朝声响方向望去。
　　“要去看看么？或者直接点燃求援烟花？”周慕清肃然问。
　　“不可。这等情况下，点燃烟花求援，只会让他们提前动手，也引不来宗门更多战力。零零碎碎的来些人，只能是送死。”魏合平静道。
　　“那么如今之际，只有前往其余驻点，以驻点的远距离通信，通知本宗！”周慕清建议。
　　“这个驻点出事，其余驻点也未必安全。”魏合镇定道。
　　他几经大变，早已锤炼得临危不乱。
　　“那我们该如何！？”周慕清沉声道。
　　“现在回去，肯定来不及了。我们兵分两路！你回去报讯，我朝另一路引开追兵！”魏合沉声道。
　　“不行，我来引开……”
　　“你引不开，实力太弱，广慈教根本不会在乎你。依旧会分出大部分力量追杀我。”魏合打断她。
　　他眯眼凝重道：“那三相菩萨实力绝对非凡，能被刚刚那人如此信服，很可能就是广慈教在此地的主事人之一。”
　　“这等要事，主事人实力绝对极强。如此安排正好。”
　　他猛地抬头看向左侧。
　　“来了。走！”
　　一声厉喝下。
　　魏合朝着左侧猛扑而去。
　　周慕清咬牙狠狠握拳，已经很多年了，这种因为自己实力低弱而产生的无力感，她已经很久没有出现了。
　　但魏合所言没错，就算让她引开追兵，她也做不到。
　　现在唯一的办法，就是按照魏合所说去做。
　　一咬牙，她全速朝着另一方向赶去，不敢有丝毫停留。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　另一处。
　　魏合没走出几步，眼前便陡然出现数道人影。
　　一个个光头壮汉飞身从林中扑出，怒吼着朝他冲来。
　　“拿下他，不准玄妙宗有任何人走脱泄露消息！”
　　一旁两米五的光头胖子冷声靠近，站在林中掠阵。
　　“杀！！”
　　一道道人影从发正前方，呈扇形朝魏合飞扑。
　　魏合站在原地，仔细感受他们和真劲体系的不同。
　　真血体系，他听说了，是纯粹强调速度和力量的体系。但眼前这些人……
　　似乎又不只是纯粹的速度力量。
　　他们身上的气息，似乎和以前山中的各种异兽，有些相似。
　　这面前扑来的人影，一共六道。
　　其中两道力大，两道速快，两道掌刀上满是锋锐气寒意。
　　如此可见他们修行的不同方向。
　　当然，这些不是魏合震动的。
　　真正让他震惊的，是这些人居然全是极其接近真人层次的顶尖高手。
　　他们带来的威胁气息，和真劲体系的练脏高手几乎无异。
　　这代表他们很可能，能和大元的练脏高手相提并论。
　　若是如此，便能解释吴国为什么试图侵入元国了。
　　有着这等数量的高手，任谁都会滋生野心。
　　“算了，不想这么多了。”魏合眼神一凝。
　　原本打算是出来定感的，结果遇到这档子事。
　　也好，反正他也打算测试自己极限实力。
　　眼下不就是好机会。
　　既然在玄妙宗地界内，只要他拖延稍长一点时间，就能等到支援。
　　就算周慕清半途被截住，也没关系，他这边把事情闹大一点就好了。
　　不管如何，敌人对他的实力肯定有低估，等到真正确定他层次时。
　　他或许已经闹大，引发玄妙宗注意了。
　　脑海里思绪如电光火石，魏合定好想法，抬眼看向面前朝他扑来的六人。
　　抬起手。
　　他右臂闪电般一分为六，朝着六人分别迎上。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　连续炮击般炸响荡开。
　　六人人还在半空，便被海量还真劲涌入体内，当场炸开，化为血雾。
　　“嗯？”那带头光头神色一滞，还没反应过来，便眼眸一花。
　　魏合的脸在他眼瞳里急速放大，然后瞬间变黑。
　　嘭！！
　　毫无反抗之力下，那领头光头被一拳打爆脑袋，当场去世。
　　魏合蹲下身，迅速摸尸，然后起身朝前走去。
　　他速度不算慢，但也不算快，便是在故意等待可能过来的追兵。
　　解决几人后，往前赶路。
　　只是没走几步。
　　面前忽地再度多出一人。
　　那人嘴角溢血，面容发白，身上气息极其不稳定。
　　赫然是之前才分开不久的姚晚。
　　“跟我走！”姚晚不理魏合有些愕然的面容。伸手拉起他胳膊，厉声道。
　　“那三相菩萨实力惊人，不可力敌！单靠我一个没法拦住她。必须马上赶回去！”
　　姚晚抓着魏合，不由分说，脚下一跃，冲天而起，朝着远处掠去。


第340章 秘法 下
　　松林中，两道人影急速闪烁着，不断往远离黑松镇的方向赶路。
　　疾风将两人身上衣服头发吹得往后拉扯。
　　魏合原本打算挣脱，但看姚晚浑身是血，又担心自己挣扎会让她伤势加重。
　　“别怕，有我在，一定能把你安全带回去！”姚晚狠声道，鼻孔眼睛却都开始缓缓溢血。
　　“姚师姐……”魏合心中微微有些触动，正想说些什么。
　　呼！
　　陡然间一道尖啸从正前方炸开。
　　前方地面轰然爆炸，大量碎石泥土飞起散开。
　　一道高大人影，从泥土碎石中腾空而起，从下方一招朝两人打来。
　　和刚才那些人一样，眼前这人招数姿势一样，但带来的气势却完全不同。
　　十点微光在对方十指顶端亮起，带来尖锐威胁感。
　　姚晚猛然止步，纵身往上一折。
　　她带着魏合就如直线瞬间变成曲线，刚刚全速赶路的架势，骤然弯曲向上，跃起半空。
　　这一下变向，刚好及时避开三相菩萨追击。
　　但只是一招避开，毫无意义。
　　三相菩萨得势不饶人，脚下在树杈上借力一跃，继续上冲，和二人齐平。
　　其双掌连环劈下，招数速度之快，在寻常真人眼中，几乎成了幻影。
　　她可是深谙厮杀时绝不废话的道理，一旦动手，便是全力以赴。
　　两人本就相差一定实力。
　　姚晚本来就不如她强悍。此时更别说手里还带了个人。
　　几招追击下，姚晚背部再度被一招抓中。
　　撕拉一下，她背上的护身劲力，连带着衣服血肉被一起撕开。
　　血点飞洒。
　　姚晚闷哼一声，身上劲力自发凝聚在体表，重新凝成新的护身劲力。
　　到了真人境界，劲力不再像之前那般，被撕裂开后，便会彻底破功。
　　而是还能重新聚合，恢复防御。
　　再加上还真劲密度威力，远胜普通劲力，所以真人境界的实力远不是普通武师能比。
　　眼看着三相菩萨再度扑来，姚晚眼中闪过一丝决然。
　　她右臂将魏合往远处狠狠一抛。
　　“走！回去报信！”
　　“我来拦住她！”
　　魏合被一股大力往前远远抛飞。
　　这一扔，几乎爆发了姚晚的全力。
　　他身躯高高飞起，朝着远处呈一条抛物线，一下出了林子，往下弯曲坠落。
　　“想跑！？做梦！！”三相菩萨怒吼一声。
　　佛主的计划绝对不允许在这里失败。
　　当即之下，她全身黑色斑纹急速蠕动，双腿上肌肉蠕动扭曲起来，竟然隐隐从后方凸起一根根尖刺。
　　仿佛血肉下的骨头，再度增生出一根根尖锐之物。
　　远远望去，此时的三相菩萨已经有些不像人类。
　　双腿更像是某种畸形异兽。
　　这是广慈教中普度真经里的一门秘术。
　　能极短时间内，让人速度爆发力瞬间增强近倍。
　　最关键是，只需要付出一定量的特殊物品，对自身的损伤微乎其微。
　　“快逃！！！”姚晚见状，面色剧变。
　　知道不好，她全速冲刺，试图挡在三相菩萨冲锋的前路上。
　　但还是慢了几步。
　　只见三相菩萨双腿膨胀变大，后方凸起六道骨刺般东西，脚上皮肤拱起。
　　然后。
　　噗噗噗噗噗！！！
　　连续不断的巨大踩踏声中。
　　三相菩萨整个人全身肌肉抖动，变大，膨胀，朝前爆发冲出！
　　地面震动下，她整个人的体型，正伴随着冲刺，越来越高，越来越大。
　　不过一瞬间，便将身躯膨胀到三米多高，全身皮肤散发淡淡蒸汽。
　　一股股热浪从她身上辐射开来，滚滚如洪流。
　　“杀！！！”
　　只是一刹那，她便跨越百米距离，从地面跟着魏合一同朝远处飞射。
　　两人一上一下，居然速度相差无几。
　　而刚才用尽力道了的姚晚，在后方反而慢了不少。
　　她面色剧变，疯狂加速，想要朝这边赶来，救下魏合。
　　但还是太晚了。
　　嘭！！
　　三相菩萨一拳将前面挡路的大树砸断，等在魏合落地之处，仰头朝天望去。
　　“今天，你们一个也别想逃出我掌心！！”
　　她眼角余光看了看后面追来的姚晚，眼瞳变黑，全身气血疯狂如炉火，沸腾燃烧着。
　　这一刻。
　　半空中的魏合看着下方等待的三相菩萨。
　　看到后方疯狂追来，一边大吼的师姐姚晚。
　　看到正在倒塌断裂，枝叶摩擦落地的黑松。
　　还有一群惊慌失措，腾空飞起的不知名鸟雀。
　　他轻轻闭上眼。
　　任由身体往下坠落。朝着三相菩萨伸出的大手落去。
　　呼呼的风声在耳边划过，响起。
　　这一刹那间，所有的一切显得那么安静，安宁。
　　“接下来……”
　　他轻声呢喃。
　　猛地睁眼。
　　轰！！！
　　半空中，魏合身体轰然炸开道道黑气。
　　浓密的恐怖还真劲，宛如海流般，以他为中心朝周围炸开。
　　一圈圈黑色波纹扩散，宛如水波涟漪，吹散周围一切杂物。
　　地面被巨大风压吹得所有枝叶倾斜、拉扯、绷紧。
　　海量的还真劲从魏合体内疯狂涌出，那是远远超越了定感境界的恐怖总量。
　　庞大的还真劲，甚至凝聚出了一条条宛如黑蟒的劲力异象。
　　一条条黑蟒狰狞张开獠牙，朝四面八方发出嘶吼。
　　半空中的魏合双目彻底被染成紫红，密密麻麻的血线以他瞳孔为中心朝四周放射。
　　“十分之六……”
　　“解放。”
　　轰隆！！
　　又是一圈黑色劲力从他身上炸开。
　　磅礴黑色还真劲在他手掌汇聚，宛如万流归宗，一条条黑蟒飞入掌心，化为黑球，往下一压。
　　轰！！！！！
　　下方三相菩萨瞳孔紧缩成针状。
　　她猝不及防，根本没预料到魏合会爆发这么恐怖劲力。
　　其大部分精神都放在追赶过来的姚晚身上，提防她身上可能出现的危险。
　　而对魏合这边，只留了一点点注意力。
　　结果一瞬间，魏合这边爆发出的威胁，居然暴涨到这般恐怖程度。
　　那些还真劲虽然威力不行，但问题是……
　　它们太多了……！！
　　三相菩萨再想反应时，已经来不及了。
　　匆忙之间，她只能凝聚大量真血覆盖双臂。
　　“杀！！！”
　　急促凝聚的真血根本无以为继。
　　在她双臂上还没运转散开，便被层层巨浪般的海量劲力冲至。
　　噗噗噗噗噗噗！！！
　　密密麻麻的连串冲击声中。
　　劲力黑球轰然落在她双臂之上。
　　真血秘技爆发的巨力，和魏合庞大的还真劲对撞。
　　黑球骤然冲出一条条劲力黑蟒，撕咬向三相菩萨。
　　只一刹那。
　　一声巨响。
　　黑气萦绕，覆盖一切。
　　一层层的黑色劲力将一切都淹没笼罩进去。
　　还未赶到的姚晚，也被巨大冲击力怼得不断往后倒退。
　　她伸手挡住双眼，双腿明明已经扎根入地，也依旧被冲击力推动，往后退去。
　　一圈圈的气浪狂风，不断从爆炸中心逸散开。
　　不知道过了多久。
　　终于，气流缓缓减弱下来。
　　姚晚这才压住心头的骇然，往前望去。
　　只见正前方的松林中。
　　两人一站一跪，矗立正中。
　　以他们为中心，周围一圈十数米的范围，完全被夷为平地。
　　无论树木还是山石，又或是其他的一切，都被刚刚的劲力爆发，碾碎吹散，化为平整。
　　“你……！！！”三相菩萨跪在地上，一口口血从嘴里不断涌出。
　　她此时全身已经渐渐浮现出了异化特征。
　　一根黑色尖角布满螺纹，从她额头右侧生出。
　　这是到了全真境界后，彻底的完全解放形态。
　　若是在这个状态下时间过久，她便会彻底异化成怪物。
　　但同样的，在这个状态下，她将获得超越平时的恐怖实力。
　　“居然……居然逼得我使出这等丑陋的形态……！！”三相菩萨面容狰狞，缓缓抬头，淡黄色的竖瞳锁定魏合。
　　“我要你死！！！！”
　　她全身恐怖巨力爆发，双臂外侧猛然弹出两道雪白骨刀。
　　那骨刀从血肉中撕裂而出，锋利无比，泛着惨白冷光，朝魏合劈斩而下。
　　噗噗！
　　只是连续两声闷响。
　　两把骨刀斩在魏合体表，却被层层波动的黑色劲力挡下来。
　　“！！！？？”三相菩萨的表情凝固了……
　　魏合这边也心头一惊。
　　刚刚他已经爆发了十分之六的劲力总量，居然还是没能杀掉对方。
　　看来……眼前这家伙，绝对不仅仅是定感三次或者四次的高手，很有可能是定感极限五次的拔尖强者……
　　“既然如此……那就……”
　　魏合眯起双眼。
　　“十分之七。”
　　轰！！！
　　一声巨响，他全身再度爆开一圈比刚才还要浓密的黑气。
　　一道道黑气形成黑蟒，如果说之前的黑蟒是大腿粗细，那么现在的黑蟒，一个个膨胀到了水桶粗细。
　　魏合自己划分的劲力十分，每前进一分，都是极为恐怖的增幅总量。
　　鲸洪决，正法决，散功增幅的大量元血，还有天赋能力储存下来的海量劲力。
　　这一层层的劲力积累，让他此时的还真劲总量，已经达到了一个前无古人后无来者的地步。
　　就连他自己也很难确定，自己全力爆发会是什么样。
　　所以为了避免过于凸出。
　　他不光压制鲸洪决的巨力，连还真劲，也是按比例使用。
　　此时虽然只是增长了十分之一，但依旧让他此时的气势暴涨近倍。
　　“抱歉。”魏合伸手往前，手掌一抓。
　　“原本是打算留活口的。但这个程度的发力，我自己也控制不了了……”
　　随着他的伸手，道道黑气同时在他手掌后方凝聚成黑色巨手。
　　直径三米多的黑手，宛如利爪，闪电一瞬捏住三相菩萨身体。
　　“不！！！”
　　黑气瞬间淹没了最后的吼叫。
　　滚滚劲力宛如烟雾，疯狂冲入三相菩萨体内。
　　足足数十秒后，黑气才缓缓淡化，停下来，然后纷纷宛如活物，自动飞入魏合体内。
　　一切归于平静。
　　以魏合为中心，周围至少二十米，全部化为深坑。
　　一道道像是山洪冲刷后的沟壑痕迹，呈放射状散开。
　　而三相菩萨，已经只剩下一些衣服碎片残留在原地。
　　魏合站在正中，吐了口气，回头朝姚晚看去。
　　“师姐。刚刚其实只是我爆发了一种拼命秘法，用一次就会寿命折半，所以才能击溃此人。”
　　“……”
　　随着魏合的话语，姚晚闭上呆滞的大嘴，这才从刚刚的震撼中回过神来，无言的看着对方。
　　你看我像傻子么？
　　姚晚无言以对。
　　两人默默对视。
　　“情况就是如此，别看我现在没事，其实我已经折寿了五六十年。”魏合认真道。
　　“……”姚晚静静的看着他。一副你继续编，我就看着的表情。
　　“……”魏合。


第341章 奔杀 上
　　“杀！！！”
　　漫山遍野的黑色骑兵，夹杂着攻城步卒和各类攻城器械，宛如山洪洪流，朝着边境驻守的稀疏哨塔冲去。
　　吴国飘扬的军旗下，一道四米多高的庞大将领，浑身惨白重铠，正扬首朝着更远处的要塞方向眺望。
　　在他视线尽头处，哨塔后方，一座有些破败的边境要塞，正有士兵匆忙关闭着城门，拉起吊桥。
　　但可惜他们的速度太慢了。
　　黑色铁骑轰然冲入还未抬高的吊桥，然后源源不断冲入要塞。
　　弯刀长矛挥动之下，大片血光飞溅，惊恐的惨叫连成一片，伴随着火器和刀枪的碰撞爆炸，此起彼伏。
　　风中带着浓烈的血气。
　　将领牛角头盔下的双眼一片血红，从远处收回视线。
　　“唐彦打了个先锋头，让他捡了个便宜。这次所有人都别给我掉链子。”
　　“元含大将难不成以为海洲玄妙宗是吃素的？”右侧一名光头壮汉，身披白衣，缓缓出声。
　　壮汉露出在外的皮肤一片白皙，满脸横肉，三米多的身高原本应该很高，但在大将身旁，反而显得矮小起来。
　　他便是这次随军配合的暗杀部队海洲方面负责人，礼佛殿百佛之一——白衣佛许定春。
　　“有许兄在，你我联手，玄妙宗猝不及防下，又能守住几座城池？难不成他们要让御气宗师出手？”
　　元含血色双目微微眯起。
　　“更何况，就算是宗师又如何，宗师也是人，也是有极限。”
　　“这话倒是不假。”白衣佛点头。
　　这个世道，并非个体实力达到极致，就能随心所欲的。
　　宗师虽强，但并非无敌。
　　别的不说，他吴国便有万血合煞大阵，若是宗师敢大肆对军士屠杀动手，时间稍长，便能发动此阵。
　　血气纠缠下，可以强行引发真实大灾之一的血灾。
　　“万血合煞大阵若是能发动更快些，合万人之力，宗师也不惧！”元含冷声道。
　　当年元国鼎盛时期，尚且因此陨落三位宗师。如今衰败之势明显，更是别想好过。
　　嘭！！
　　远处要塞城头，传出剧烈爆炸。
　　一队武师高手，从城墙上一跃而下，突围朝着远处逃遁而去。
　　“许兄可知那突围之人，为首是谁？”元含皱眉道。
　　白衣佛许定春仔细望去。
　　“海洲边界要塞全是军士，那人，应该是海洲元军的四龙枪崔蓉。”
　　“崔蓉不过寻常铭感境界，但他身后必定有玄妙宗真人高手护持。这方面还请许兄动手。”元含出声道。
　　“没问题。”许定春点头。他侧头给一名手下吩咐了几句。
　　那手下迅速撤离，带上几人朝着远处突围的队伍追去。
　　“拿下这边后，便能靠近海洲三城，按照原计划，三方同时动手才是最好。只是不知泰州中州那边情况如何？有没有具体消息传递。”许定春沉声问。
　　“今日攻下此要塞，应该就能接到消息。”元含停顿了下，还想说话，却见许定春身旁迅速上来一人，低声传音给这光头。
　　只是说了几句，许定春面色便发生变化。
　　元含眉头微蹙，担心出现意外。
　　这次出兵，吴国尽起百万大军，分三路齐头并进，同时针对海洲，泰州，中州三处。
　　这三处，中州至关重要，乃大元权力象征，得之得大义。
　　泰州有大元道门支柱之一的无始宗，影响力巨大。必须要打掉。
　　海洲最弱，但因为临近海边，关系到海路补给战线，所以也被选为进攻点之一。
　　三路大军，真血大将统兵，礼佛殿百佛出动。
　　再由国师摩多领头，一路横扫，镇压大元一切反抗之力。
　　此为国运之战，只许胜不许败！
　　元含远远朝着那突围将领方向望去。却正好对上一双满是愤怒和杀意的眼神。
　　“元含，可敢与我正面一战！！？”远远的，崔蓉怒声大吼。
　　劲力将其声音扩散传播到远处。
　　他身后的两道人分别是玄妙宗迁流一脉的两大全真高手。
　　一名郑绍文，一名徐楠。都是奉命前来护卫配合崔蓉镇守边境要塞。
　　但可惜，如今这局面，已经大势已去。
　　此时听到崔蓉爆发怒吼，两人均是面色剧变。
　　这等情况下，崔蓉还想着要单挑取胜，先不说能不能成，就是周围正在疯狂溃散的军士队伍，也不允许他们做出这等举动。
　　“可笑。”元含扬起手。
　　身后两人扛着一把漆黑短枪送上来。
　　他单手握住，手腕一转，往后一仰。
　　唰！！！
　　刹那间短枪发出一声尖啸，撕裂空气，流星般朝着崔蓉射去。
　　短枪枪尖在与空气摩擦中迅速升温，变热。散发出丝丝刺鼻异味。
　　“退避！！”崔蓉还没反应古来，他身后的郑绍文却面色大变，闪电拔刀，往前一斩。
　　看上去只是普通一斩，但他全身还真劲层层叠叠如波浪，疯狂堆积到刀刃上，挡向短枪。
　　当！！！
　　巨大震荡声从刀刃上炸开。
　　郑绍文全身剧震，一口逆血差点从咽喉涌出。
　　嘭！
　　他身后一只纤手按在后背上，传入源源不断的还真劲力。
　　徐楠见势不妙，及时出手，将自身劲力涌入师兄体内。
　　玄妙宗能够封印强悍真兽，最关键的一点，便是他们的三脉真功，功力都是可以相互暂时借用的。
　　因为三脉还真劲的极高相似性，排他性也很强，所以同宗之内，相互之间暂时借用他人劲力，是很普遍的事。
　　此时便是如此。
　　合两人之力，郑绍文才堪堪挡住这一枪。
　　枪尖和刀刃交击之处，就在崔蓉面前不到十厘米处。
　　吓得他面色惨白，全身动弹不得。刚刚的气势全然不知道去了哪。
　　“撤！！”郑绍文一声大吼。和师妹一起护持崔蓉撤离。
　　远处元含微微一笑，再度拿起一把短枪，看向白衣佛许定春。
　　“如何？”
　　“大人神力，名不虚传。”许定春微笑道。无论真血还是真劲体系，都有着全真这一关卡。
　　而在这一关内，曾经的积累有多雄厚，进入全真后，便能爆发出越强悍的实力。
　　无论是真血还是真劲，都是如此。
　　全真九步，每一步都是尽可能的深挖自身最深处的奥秘。
　　那崔蓉不过区区一普通铭感，才只是定感层次。敢向元含挑衅，不是找死又是什么？
　　白衣佛许定春正要再说。
　　忽然身后有人再度靠近，给他耳语传音几句。
　　唰。
　　许定春一甩白袖，面色难看起来。
　　“抱歉了，元大将，我在另一处的安排出了点乱子，先去处理一下。”
　　“此处大局已定，许兄只要记得回头来一起喝庆功酒就是。”元含微笑道。
　　“一定。”许定春点头，抱拳，转身快步离开。
　　他才转身，之前勉强稳定的面孔一下变得更难看起来。
　　他手下积攒多年，才培养出了麾下五定师。
　　这五人中，又以三相菩萨实力最强，几乎被确定为他之后上位留下的接班人。
　　却没想到……
　　“到底怎么回事？三相菩萨怎么会死！？谁杀的！？玄妙宗全真？！”许定春压抑着心头怒火，低声问。
　　报讯的乃是他手下专属的密卫之一。
　　礼佛殿的主要结构，便是分为诸佛和诸多菩萨罗汉为骨架，密卫为血肉辅助。
　　身为真血高手们的佛主菩萨罗汉们，自然不会专门去学习如何伪装，查讯，调查等麻烦事。
　　这些杂事都是由密卫处理。
　　那密卫蒙面蓝衣，一身劲装，穿着统一的白色短披风，只有一双眼睛外露出来。
　　“是黑松镇那边，突然来了两个玄妙宗的巡使，结果其中一巡使居然还带着全真高手为保镖。
　　我等不敢太过靠近，只看到三相菩萨被其中一人硬生生对撼打死。”
　　“被当面打死！？”许定春眼中闪过一丝悲意。人非草木，他和三相菩萨亦师亦友，相处多年，自然绝不同普通关系。
　　他本就无子嗣，如今连最看重的接班人后辈也突遭劫难。
　　“杀人者现在在哪！？”
　　“在黑松镇和振涛城之间的驰道上，他们应该是想突围返回报信。”密卫迅速道。“我们的人已经提前前去阻拦了。”
　　“动用天雷子，通知其余五定师，全部集合，截杀那两人！
　　封锁那边所有路线，我倒要看看，是什么人能杀了三相！！”
　　许定春拳头握紧，眼角两侧浮现根根狰狞血管。
　　……
　　……
　　……
　　海洲官用驰道上。
　　两道人影正急速朝远处狂奔。
　　魏合在前，姚晚在后。
　　两人自从刚才魏合爆发后，便一直处于这种诡异的安静状态。
　　姚晚有着一肚子的疑问想要问。险死还生下，她也对魏合到底为什么会这么强，产生疑问。
　　但她和魏合的关系还没到可以随意询问底牌的地步。
　　再加上无论她怎么查探，都只能感应到魏合只是定感都没完成一次的新人。完全不知道他之前是怎么爆发出那么多还真劲的。
　　官道上，两人身形几乎化为两道虚影。
　　“你准备怎么和宗门回复？”姚晚终于忍不住，出声问道。
　　“说你出来巡使，路上遇到一个全真真血大将，被你不小心两拳打死了？”
　　“……”魏合无言以对。
　　“你以为你能拖过去？当别人都是傻的？”姚晚无语道。
　　“师姐若是答应保密，算我欠你一个人情。”魏合沉声道。
　　两人就算在高速移动中，也丝毫不影响声音交流。
　　魏合其实也明白，他现在和普通真人完全是两个层次了。
　　他因为种种原因，积攒的潜力太过巨大，导致还真劲总量大到难以想象。
　　等到定感之后，一步步走上去，连他自己也不清楚能达到什么地步。
　　超越别人一步，是天才，超越别人十步，是绝世天才。
　　超越别人看不清的步数。
　　那是跨物种。
　　所以他如果不想被抓去研究配种，还是低调点为妙。
　　而且底牌这种东西，让敌人有了准备，那就不能营造小范围的倚强凌弱，也就没办法轻易获得胜利。
　　“你想隐瞒多久？”姚晚再度问。
　　“起码得要我有点自保之力再说吧。”魏合沉吟道。
　　“……”你管能打死全真真血的实力，叫没自保之力？！？
　　姚晚从未见过如此厚颜无耻之人。


第342章 奔杀 下
　　“算了随你吧，这次是我欠你一次人情。我现在才明白，为什么大师姐这么看重你。要我一步不离的紧紧看着你。”
　　姚晚心里对比了下，三脉祖师当年的水准，那时候的祖师们，年轻时也就是这种程度了吧？
　　不……说不定还不如。
　　祖师年轻时候也就是越两三级杀人。
　　哪像魏合这家伙……
　　“不过我也是胜在对方大意了。”魏合继续道，“别看我打死那人轻松，但若是对方进入全真真境，无法触碰，只能挨打防守，那我就没办法了。”
　　全真境界，和其余状态不同的关键点，在于能全身超感后，进入全真。
　　那时候的真人，便彻底成了和真兽一类的存在。
　　寻常高手，若是没足够强的超感感知的，根本连碰也碰不到他们。
　　魏合说的便是这点。
　　“这个倒是。”姚晚深以为然，之前三相菩萨就是因为进入了真境太久，和她拼杀了两败俱伤，不敢再长时间进入真境，所以被迫和魏合硬扛，结果被打死。
　　若是她还能进入真境……
　　噗。
　　一旁魏合陡然变色，手臂膨胀数圈，朝上一掌。
　　轰！！！
　　巨响之下，道道黑气化蟒，从他手臂上涌出，源源不断的朝上方一处冲去。
　　在某处看不见的地方，一道透明人影踉跄倒飞出去，一路撒血，翻滚在地面，滚出十多米才撞在树桩上，停下不动。
　　“全真高手！！？”姚晚面色一变，看向那人。
　　这里哪来的这么多全真高手。
　　刚刚那个，虽然不如三相菩萨，但终归是全真境界，远不是寻常真人能匹敌。
　　只是，这货刚刚还在说，全真进入真境后，他便无可奈何……
　　现在……
　　姚晚心头紧张之余，再度无语。
　　“好小子，看来是你杀了三相。”
　　另外两个方向，左侧和前方，分别凭空走出两道人影。
　　这两人分别是一男一女。
　　男的身披黑色袈裟，一只眼只剩窟窿。
　　女的穿着粉色艳丽长裙，身上戴了各式各样的大片佛铃，面容还画了浓妆，妖艳至极。
　　另外，被魏合一掌打飞的第三人，此时也缓缓站起身。显现出来。
　　“好家伙，这掌力……够劲！”第三人是个络腮胡大汉，赤着上身，下身穿着酒红色灯笼裤，身上肌肉结实，满是各种疤痕。
　　而此时他古铜色的胸膛正中，正有一道深深掌印，在缓缓弹起恢复中。
　　“三相死了，你们还想活离此地，当真异想天开。韩疯子，你怎么连人家一掌都挨不住？这么虚？”粉裙女子冷声道。
　　络腮胡冷哼一声：“我只是一时没准备好……”
　　“好了。别扯了，一起动手，这两人能打死三相，不是善茬儿。我等百年相交，如今可别阴沟里翻了船。”独眼袈裟和尚寒声道。
　　“小心点，那小个头的小子，劲力很大，不要硬拼。”络腮胡肃然道。
　　“别耽误了，直接结阵，速战速决！”粉裙女子冷然道。
　　三人身上同时浮现一道道黑色斑纹，同时身上各处出现变形，仿佛将异兽的身体外形移植了一部分到了自己身上。
　　“四象破军！”
　　三人再度进入真境，全身隐形。
　　魏合全身毛骨悚然，勉强用没深度超感的双眼朝四周看去。
　　模模糊糊间，他能看到有三道透明影子急速朝他冲来。
　　不……不全是冲向他。
　　其中一人是冲向姚晚师姐，另外两人冲向他。
　　“也好。既然不需要再隐藏了……”
　　魏合抬起手。
　　手掌一握。
　　轰！！
　　一圈黑气波纹从他掌心炸开，其种冲出三条狰狞獠牙的黑蟒，冲向三人。
　　“他只是劲力够多！近身杀！”粉裙女子厉声传音。
　　“好！”X2。
　　三人同时转向，以极快身法绕开黑蟒。
　　全真级别的真血，速度和力量远远超越同级别真劲，短时间爆发身法，避开黑蟒不算难事。
　　那黑蟒依托于魏合自身的功法运转速度，劲力爆发速度。
　　他如今才玄锁劲第一层。玄锁劲还没经过后续的几层磨砺质变。除了量太多外，其余一切都远不如全真劲力。
　　眨眼间，三道人影绕开黑蟒划出三道圆满弧线，同时冲向魏合。
　　“凝真幻形！！”姚晚心头大急，魏合能打死三相菩萨，不代表就能对抗三个全真。
　　她当机立断，全身玄锁劲再度全面爆发。
　　一道道劲力化为细小黑蟒在她体表缠绕游动。
　　身形进入全真，用出今日第二次的秘技。
　　一刹那间，她身法速度增长近倍，身后留下一道道残影。
　　锵！
　　姚晚手中长剑划出奇异弧度，那被劲力彻底染黑的剑身，当头朝着最近的独眼和尚斩去。
　　“天地无极，借我乾坤！”
　　一道道密密麻麻的玄锁劲急速涌入剑刃。彻底将剑身化为黑色火焰状异象。
　　第二重秘法密剑斩出。
　　唰！！！
　　刹那间一道漆黑裂纹般的剑芒，在独眼和尚身前缓缓绽放。
　　独眼和尚面色剧变，张嘴露出满口尖牙，一股股气流从他周围被吸入口中。
　　吼！！！
　　嗡鸣的巨大吼声从其口中爆发，宛如炸雷。
　　一瞬间，他双手相合，结出一朵莲花印，往前挡出。
　　嘶……
　　密集的白色热气从莲花印上蒸腾而起。
　　当！！！
　　两人倏然相触，又瞬间分开。
　　剑刃和莲花同时溃散。
　　“杀！！”才一分开，两人都没停留，毫不停歇朝对方冲去。
　　另一旁。
　　魏合双臂挥舞间，一道道黑蟒环绕身旁，不断将身旁绕来绕去的两名全真荡开。
　　两名全真不断游击，不断试图逼近魏合身旁一米内。
　　但每一次逼近，都被魏合连连挡出。
　　两边人越打越散开，为免相互干扰影响，两个战团渐渐远离。
　　相持十数秒，魏合再度张开双臂，挡住两名全真高手。
　　磅礴的还真劲再度震开两人招数。
　　只是他才荡开两人的一瞬，刹那间一道雪亮光华，从他眼前升腾而起。
　　锵！！！
　　锋利冰冷的刀锋，带着恐怖力量和速度，从他胸膛正中，一刀落下。
　　这一刀正好是处于魏合荡开两人后，旧力用尽新力未生的瞬间。
　　只是一刀。
　　魏合眼前便彻底没了视野，满眼全是雪白一片。
　　噗！！！
　　魏合的护身劲力虽然浑厚无比，挡住这一刀，但在这刀的干扰下，顿时没了往外释放的冲力。
　　眼看着没法将人挡在外面，他脸上浮现出一丝慌张之色。
　　迅速往后，想要再度拉远。
　　“快近身，杀了他！！”一道女声猛地炸开。
　　其余两人顿时大喜，趁机冲近。
　　三人同时出招。
　　刀光，掌印，指印，同时落向魏合身上体表。
　　魏合脸上的紧张骤然消失。
　　“登楼！！”
　　他双眼骤然变为紫红，一道道裂纹视线从瞳孔为中心，朝四面辐射。
　　嘶……
　　周围所有黑蟒骤然全数朝他身上返回。
　　他体型骤然膨胀，撕裂衣服，从两米左右，一下变巨到三米五。
　　密密麻麻的黑烟劲力在他体表化为一片片黑色鳞甲斑痕。
　　噗噗噗！！
　　三道攻击落在他身上，巨大威力破开护身劲力，在他手臂留下三道清晰血痕。
　　三道血痕，若是在原本魏合身上，会显得显眼至极。
　　但在此时。在他三米五的体格上，也就是在手臂上留点小伤疤。
　　连血都没流出多少。
　　三人看到斑痕，也是被这一瞬间的变故失神了刹那。
　　高手交手，这一刹那，就已经足以让他们失去躲闪余地。
　　魏合双手膨胀，漆黑粗大的手臂宛如两台压路机，朝中间全力挤压过来。
　　“死吧！！！哈哈哈！！！”
　　他浑身舒畅至极。
　　终于。
　　终于他可以彻彻底底的释放自己全部实力了！
　　此时的登楼态，是他的还真劲全部释放，叠加鲸洪决产生的异象。
　　彻底的释放，让他感受到了从未有过的舒爽感。
　　庞大的气血从三个血囊中狂涌而出，另外五个血囊则涌出海量还真劲。
　　平日里存储的还真劲，在这一刻全部释放。
　　嘭！！！！
　　魏合双臂相合，赫然将刚刚收招没来得及的用刀女子卡住。
　　“春娘！！！”
　　络腮胡猛然变色，再度出招，一掌打向魏合头部。
　　试图围魏救赵，救下使刀女子。
　　噗。
　　他的手掌落在魏合额头。
　　而魏合的双臂，也正中那使刀女子的身躯。
　　巨大黑鳞手臂，宛如两块巨石，当场便将女子挤碎压扁。
　　血肉和碎骨从女子惊恐错愕的身体里迸射出来，宛如炸开的生肉罐头。
　　血水缓缓从魏合额头缓缓流下。不知道是女子的，还是他的。
　　趁着络腮胡愣神的瞬间，他再度一步跨出，巨力爆发下，此时的他速度极快，一招抓住络腮胡，手掌如刀，直刺胸膛。
　　嗤！！
　　络腮胡仓促间双臂试图格挡，但可惜他根本挡不住劲力结合巨力爆发的魏合。
　　一声脆响下，他从心口被破开一个大洞。
　　魏合甩掉尸体，朝着最后一人，那个独眼和尚追去。
　　独眼和尚见势不妙，此时已经朝着远处逃遁而去。
　　两人一追一逃，转眼便去了远处。
　　让魏合诧异的是，他如今虽然散功，但因为鲸洪决巨力提升，直线速度一加一减下，依旧极快。维持原状。
　　可就是这等速度，在对比独眼和尚时，居然被他慢慢拉远。
　　‘决不能让他逃掉！’魏合暴露了自身这么底牌，若是再被其逃掉，那就亏大了。
　　当机立断，他眼中闪过狠色，狂追而去。


第343章 安定 上
　　魏合突然转换目标，追杀独眼和尚。立马便把最弱的那粉裙妖艳女子留给了姚晚。
　　姚晚当即反应过来，转身便是全力一剑，毫不犹豫爆发全力，正中那粉裙女子肩膀。
　　女子完全被刚刚魏合的突然爆发镇住了。
　　一刹那间愣神下，被姚晚抓住机会，全力一剑，斜斩在她肩上。
　　本来她的实力便比姚晚强，这一下趁机突袭，她当场猝不及防，被一剑斩碎身上斑纹，连带着切开近半身子。
　　女子惨叫一声，抽身后退。
　　其强悍的肉身硬度，居然将姚晚的剑刃从肩膀切下，卡在胸膛里，动弹不得。
　　“别想逃！？”
　　姚晚鼓起最后劲力，紧追上去。
　　她知道，若是被人将魏合的具体情况泄露出去，必然会引发巨大震动。
　　玄妙宗的各种对头，绝对都会第一时间赶来，想尽办法解决魏合。
　　如魏合这般恐怖天才，若是给他机会成长起来，以后还能有其他人活路？
　　想到这里，姚晚心性坚定，从药囊里摸出一个小瓶子，单手打开，将里面的药水仰头望嘴里一倒。
　　苦涩带着薄荷味的药水，一下全部灌入她体内。
　　伴随而来的，还有强烈的兴奋感。
　　身体的疲惫开始消散，全身劲力开始再度涌出来，源源不断。
　　“再来！！”
　　姚晚再度爆发密剑。
　　“天地无极，借我乾坤！！”
　　她手中剑刃骤然化为黑色火焰利刃，一下从女子身上抽出，再度朝前悍然斩去。
　　这一瞬间，借助秘技，她的身法速度全面得到提升。
　　粉裙女子之前的伤势就极重，从肩膀到胸腔，全被剑刃劈开，此时身上血水狂涌，精力大泄，已经是山穷水尽。
　　此时再被姚晚这打鸡血的一剑追上来。
　　女子无奈之下，鼓起最后巨力，朝剑刃本能的全力出手，想要拍歪方向。
　　嘭！
　　剑刃一弯，差之毫厘的从双拳之间的缝隙划过，然后当头斩落。
　　噗！
　　剑刃居然只是堪堪砍入女子头部，只有一半的深度。
　　但只是一半，也足够了。
　　女子全身瞬间僵住，血水和脑浆顺着脸颊流散下来。
　　“我……”
　　噗通一下。
　　她身体仰倒在地，全身抽搐发颤，渐渐没了声息。
　　“呼……呼……！”姚晚狠狠喘着粗气。
　　全真自然也有差距，她实力比这女子强，这毋容置疑。
　　只是若她状态还好也就算了。
　　可她现在状态奇差，还受了内伤，能击杀此人，已经到了极限。
　　“魏合……不知道他那里如何了……”姚晚心头担心，扭头朝另一方向望去。
　　但距离远了，什么也看不见。
　　另一面。
　　魏合脚步一点，地面炸开土坑，飞速借力，朝着前方独眼和尚赶去。
　　转眼间，两人便离开原地，朝着另一方向高速移动。
　　独眼和尚有心将魏合引到白衣佛所在方向。
　　可他才稍稍分心转弯，身后魏合便近了一截。
　　如此反复，数次后，他便再也不敢有任何动作。
　　两人转眼便跑出数百里。身旁渐渐没了松林林地，而变成一片片荒废了的农田。
　　看到荒废农田，独眼和尚心头大喜，知道距离首领所在的方位已经不远。当即，他心神一松，气息也本能的缓慢了一瞬。
　　嗤！
　　身后的魏合，就在这时，速度瞬间加强。
　　他一直忍着没动用的覆雨劲特效急速，此时终于开启。
　　两人速度本就相差不大，此时多了一个急速特效，顿时让魏合的速度，反过来比慢了一丝的独眼和尚快了点。
　　趁着独眼和尚心神松懈的一瞬，魏合几下便缩短两人间距离。
　　伸手往前一抓。
　　“金刚身！”独眼和尚面色剧变，释放秘技，全身皮肤肌肉硬度暴涨。试图挡住魏合这一招。
　　只可惜，他猜错了。
　　魏合这一抓，根本不是攻击，而是纯粹的借力。
　　这一抓之下，他的手抓住肩膀，往后一拉。
　　两人之间的距离骤然消失。
　　魏合合身一扑，当即将独眼和尚扑倒在地。
　　他身上劲力滚滚涌入独眼和尚体内。
　　跑了这么长时间，猝不及防下，独眼和尚抵抗力大减。
　　顿时被这一下冲击砸懵了。
　　“不！！”
　　独眼和尚仰倒在地，四肢疯狂的抖动着，试图抵抗被注入的大量还真劲。
　　可惜，魏合的还真劲，虽没到有封印能力的程度，可数量弥补了他的质量差距。
　　源源不断的劲力，宛如洪流。将疲惫的独眼和尚当场淹没。
　　还真劲强烈的对生物腐蚀性，迅速发挥出来，开始溶解真血运转中的独眼和尚肉身。
　　连之前三相菩萨也无法抵抗的海量劲力，此时的独眼和尚一个人哪里能抗衡。
　　当场脑袋一黑，很快便没了意识。
　　此时若是还有其余同伴在，还能帮他打断一下。
　　但没了其余人救命，一对一，他无力挣扎。被追上的结局，便只有死。
　　魏合压住独眼和尚四肢，等着全身劲力源源不断将其腐蚀，等到尸体彻底被分解，消散，只剩下一些衣物物品后。
　　他才松了口气，放开动作。
　　“还好赶上了……”他看了看四周。
　　没有丝毫犹豫，抓起独眼和尚遗物，转身离去。
　　不到数秒，魏合身影便已经消失在远处地平线尽头。
　　半分钟后。
　　很快，独眼和尚尸骸的位置处，猛然光线一闪，扭曲了几下，浮现出一道白衣人影。
　　人影赫然是隐入全真状态，全速赶来的白衣佛许定春。
　　他只是一眼，便看到了地面上残留的独眼和尚衣物，当即脸色一变，知道不妙。
　　迅速赶到尸骸衣服边上蹲下，检查了下地面。
　　“是老四……老四居然也……这才多久？？！”他不敢相信自己的眼睛。
　　从他传信，到五定师出手截杀逃遁的玄妙宗那两人。
　　这才不到半个时辰时间，老四居然也死了！！？
　　许定春脸上的表情，从疑惑，愤怒，到扭曲，冷厉。
　　“区区两个巡使，绝不可能杀得了老四，而且他们还是一起行动。
　　能杀得了他的，只有玄妙宗的全真精英。”
　　玄妙宗的全真高手，入了道录的，他们都有名册记录。
　　而能够走出这等成绩的。少之又少。
　　三脉中也就只有几人。
　　许定春在脑海里将那几人的可能性过了一遍，却发现完全不符合特点。
　　而且关键是，老四死的地方，残留的还真劲，质量不高，这代表杀的人，功法修为绝对不高。
　　但修为不高，还真劲的痕迹总量却相当骇人。
　　“应该是被围杀的！”许定春瞬间得出结论。
　　他知道玄妙宗的劲力是可以相互传递叠加。
　　也就是说，若是配合默契，低层次的真人，联手叠加劲力，也有可能能杀死全真境界的高手。
　　“玄妙宗……看来早就有所准备了……肯定是之前有人泄露了消息！”
　　许定春站起身，朝着魏合离开的方向望去。
　　在真实的视野中，那里还有一条淡淡的黑色痕迹，没能彻底消散。
　　他若是紧追上去，绝对能追上人。
　　但既然已经确定了玄妙宗早有所觉，那么就能确定，这是个圈套。
　　许定春再度检查现场，只发现只有两人打斗的痕迹。
　　这种欲盖弥彰的现场痕迹，让他更加坚定自己的判断。
　　玄妙宗，肯定提早做下了埋伏。
　　“这么看来，玄妙宗发觉我军行动的时间，应该不算早，该是才发现不久，然后顺势派人过来布局。
　　这等手笔……倒是像青梅子的手段。”
　　心头忌惮之下，许定春越发不敢轻举妄动。
　　老四的死，固然让他伤心。三相菩萨的死，也让他差点失去分寸。
　　但此时此刻，他，冷静镇定的白衣佛许定春，在关键时刻，又回来了！
　　“想要以我手下之死，激怒我，引诱我追上……这等简单的连环计，也太小看我白衣佛了！”
　　许定春强压下心中的哀意，最后朝着魏合离去的方向望去。
　　咬了咬牙，他从袖中取出一支东西，折断后，往天上一抛。
　　嗤！
　　那东西从折断的断口处，冲天喷出一道火光。
　　赤红火光在天空中，形成一个怪异的符号。
　　符号持续了十几息时间，同时发出尖啸。足以吸引周围方圆十几里的所有人注意。
　　这是白衣佛自行设定的撤离信号，三相菩萨和老四的死，固然让他愤怒，但大局不是单单愤怒就能成事的。
　　厮杀对抗之中，失去冷静的唯一后果，便是粉身碎骨，死无葬身之地。
　　许定春很庆幸，自己及时清醒过来。
　　他强压下心中悲意。带起老四衣服杂物，转身离去。
　　同时间，几个蒙面密卫在他的命令下，反方向朝着魏合方向追去。
　　他自己不去，不代表不能让密卫代替过去，查探情况。
　　……
　　……
　　……
　　盏茶时间后。
　　一处平原丘陵侧面，背风处。
　　魏合看到了正靠坐在地上，靠着一块石墩子休息的师姐姚晚。
　　姚晚此时的情况很糟糕。
　　身上皮肤密密麻麻全是裂开的血痕，整个人就像快要碎裂了的瓷娃娃。
　　显然这是刚刚她强行连用秘技，带来的后遗症。
　　姚晚身旁堆了一小堆东西，上面男的女的衣物都有。显然是之前那几人遗留下来的遗物。
　　她看到迅速走近的魏合，见其身上全是血污，当即紧张的站起身。
　　“没事吧！？”
　　知道魏合的天资后，她哪还将其当做普通新人看待。
　　而是完全将其看成了锁山一脉最大的希望。
　　虽然魏合现在还未展现出在修行功法上的资质天赋。
　　可单单这实战实力，就足以让其成为宗门举足轻重的重点培养对象。
　　这才定感境界，就能干掉全真高手。
　　若是等他全真了，怕不是能干御气宗师了？？
　　这等实战天才，宗门死命的往他身上堆资源，绝不会有错。
　　在这等乱世近况，魏合这般，说不定便是关键时刻的一份保障！


第344章 安定 下
　　“没事，放心吧师姐，都不是我的血。”魏合摇头。
　　看着姚晚不加掩饰的担心眼神，他虽然感觉有些莫名和突然。
　　但终归是被人关心安全，心里也微微泛起暖意。
　　“倒是师姐你，情况如何？还能走么？”他皱眉道。
　　“我……没事，就是短时间内不能再动手了。否则……”姚晚摇摇头，苦笑了下。
　　她已经记不清，自己有多少年没这么拼命过了。
　　不过看着眼前的魏合，她心里的想法再度坚定下来。
　　这一切都是值得的。
　　玄妙宗已经很久没有再出过顶尖天才了……若是魏合能……那便是整个宗门之福。
　　“现在我们该怎么办？直接回去？”魏合问道。
　　“绕路。迅速将消息传递回宗门，只要到任何一座稍大点的城镇，就能通过宗门驻点，发出急讯。
　　不过这只是常规办法。以我们的脚力，直接全速赶回宗门，也花不了多久时间。与其还要到处去找驻点，不如直接返回！”
　　“好！”魏合点头。
　　他也没想到，才下山就碰到这么一档子事。
　　但事已至此，也没什么好说的。
　　两人当即确定方向方位，全力赶路。
　　不到半个时辰，两人成功返回振涛城，通过船只渡海，回到天海岛。
　　他们也终于将边界驻点出事的消息上报上去。
　　……
　　……
　　……
　　“什么！？黑松镇驻点那边居然也出事了！？”
　　迁流一脉的首席青梅子，神色震动，猛然从主位上站起，面容绷紧。
　　此时在玄妙宗内山，宗门大殿上。
　　青梅子看着下方浑身是血，连仪容都没来得及打理的姚晚和魏合两人。
　　大殿两侧全是刚刚赶到宗门三脉高层。
　　整个宗门，全真高手一共就十来人，光锁山就占了五人。这还不算元都子在内。
　　此时人员到齐，元都子眉头轻蹙，看着已经有些失了方寸的青梅子。
　　“看来吴军是想要声东击西，只是以他们的整体实力，就算不是主力，只是分支，也能让我们感觉棘手。”元都子沉声道。
　　“关键不是这点……黑松镇那一片的驻点，之前也有不少新人巡使过去，结果都没回来。而下面报上来的，居然说是被真兽所害……”青梅子面色难看道。
　　这意味着什么，已经相当清楚了。
　　元都子和一旁的百禾子，都是面色微变。
　　“若不是有人内应遮掩，这等大事，不可能这么久还没有破绽！”青梅子双目如刀，在大殿上十多位全真身上一一扫过。
　　众人心中一凛，也听出了意思。
　　“现在的重点不是自查，而是先要应付过去眼前局面！吴军逼近，分两支齐头并进。海洲唯一能据点抵抗的，只有三城。
　　而驻军全部加起来，也才三十几万。其中战斗力如何，对上吴军会出现什么情况，谁也说不清。”
　　青梅子声音严厉。
　　“元都子，百禾子，诸位师弟师妹，可有良策？”他视线在众人身上扫视。
　　“据我所知。礼佛殿并未有宗师移步。光靠一个白衣佛，一个真血大将元含，就想占据海洲，鲸吞我宗，无论如何，都不可能。”元都子迅速道。
　　“那么他们的真正意图是……？”青梅子皱眉。
　　大军压境，每一天都是巨大消耗，吴国绝不可能白白浪费粮草。
　　他们既然出了军，便绝对笃定有办法应对他们玄妙宗的出手。
　　否则缺少高手坐镇的军队，面对真人级别的刺杀。
　　根本用不了多久，就会纷纷溃散。
　　虽然他们也有对付宗师的大阵，但那阵法代价过大，不可能轻易就动用。
　　这边众人在讨论军情。
　　另一边，元都子示意让一名师弟，带着姚晚和魏合先行告退，出去养伤。
　　魏合姚晚跟着那真人，离开大殿，心里终于松了口气。
　　终归是赶在了出事之前，将信息回报到宗门了。
　　“对了，我那力士呢？”魏合忽然问。
　　“……没看到啊？”姚晚一脸茫然。
　　三人出了大殿，在一根根粗大的石柱回廊上走动。
　　忽然想起周慕清，魏合脚步停下，有些担心。
　　“若是担心，便去外山，让人帮你四处找找就是。”姚晚虚弱道。
　　“嗯……”魏合应下来，再度看向师姐姚晚。
　　刚刚，他们没有实话实说。
　　只说了姚晚拼尽全力，击杀了白衣佛麾下的三相菩萨一人。
　　然后两人便都受了伤，及时赶回来报讯。
　　至于其余死在他们手里的四人，两人全当没见过。
　　这是姚晚提议的。
　　目的便是要彻底消灭目击者，尽可能的延长魏合的成长期。
　　反正见过他们动手的人，都已经死了。
　　只要他们自己不说，就连白衣佛许定春自己，也不会相信。杀掉他麾下五定师全真的人，居然是一个才刚刚定感的新真人。
　　说实话，要不是亲眼所见，姚晚自己若是听到有人对她这么一说。
　　她也不会信。
　　所以，就让这个秘密烂在心底最好。回头悄悄给元都子师姐坦白就行。
　　元都子大师姐执掌宗门，只要她知道真相，那么资源调配什么的，想要倾斜给魏合，不要太轻松。
　　两人跟在那真人身后，一路出了回廊，在守卫森严的大殿外围停下。
　　“回去好好休息一下，接下来，你什么也别管了，好好定感就是。其余事，有大师姐他们处理。”姚晚安慰道。
　　魏合点点头。他的任务算是完成了。
　　如今消息报讯成功，接下来也没他什么事。
　　虽然他实力很强，在全真层面里，实战也算强的。
　　但偌大的玄妙宗，绝对不会缺他这个层次的高手。
　　更别说还有三大主脉的三位首席在。
　　青梅子，百禾子，元都子，三位首席，每一个都是远远强于其余人的恐怖高手。
　　特别是元都子，威压全宗上百年，对上下面的任何一个师弟师妹，都是几招击败。
　　实力深不见底。
　　没人知道她到底什么境界了。
　　因为根本就没人能探清她的底细。
　　有这等高手坐镇。
　　魏合也心里安定了许多，天塌下来有更高的顶。
　　当下，他老老实实的带上东西，和姚晚分别，朝着外山去了。
　　还没定感结束，接下来，他打算住回自己家里。
　　一边等周慕清回来，一边继续定感。
　　接下来，他的双眼即将彻底超感。
　　扛过一次定感关卡后，他也该继续修行第二层玄锁劲了。
　　毕竟，世人虽然以定感次数，来作为判断真人强弱的标准。
　　但，真正决定真人实力的，还是功法境界，功力深厚程度，和招式秘技。
　　只有功力高深了，才能扛得住更多的定感次数，才有机会让劲力质变。
　　当下，他迅速收心，去外山发布了个寻人任务，然后便待在天海岛的自己家中，一心潜修起来。
　　这一闭门潜修，便是大半个月过去。
　　外面风云变幻。
　　玄妙宗配合海洲州尉，大半宗门高手倾巢而出，合三十万大军，与吴军，在海洲广袤的荒芜地面上，疯狂碰撞绞杀。
　　玄妙宗这边占据地利，对于冰冷寒冻的海洲天气，大家早已适应熟悉。
　　但在吴军那边看来，就不同了。
　　虽然礼佛殿后续又爆出了，除开白衣佛之外，还来了另外三位佛主，分别带队早已潜入海洲。
　　但他们这些真血大将以上不怕寒冻，寻常军士却受不了了。
　　还有各种攻城器械，也都在冰天雪地中举步维艰，不断出毛病。
　　这样的大局下，青梅子带领众真人，设下诱敌连环计，与元都子百禾子一同出手，再邀请万非宫那边出动高手支援配合。
　　齐心之下。总算抓住机会，将吴军大将元含，和另外三位佛主，连同诸多礼佛殿真血，全员重创，连杀数人。
　　这其中有着多少转折起伏，魏合不知道。
　　他自从那天将消息传达到大殿后，便将一切抛在脑后，一心在家中闭门定感。
　　而一个月的时间，转瞬即逝。
　　终于，也到了他最后一步的关头。
　　那便是封——将长时间超感了的感知，重新封上。
　　……
　　……
　　……
　　当……当……当……
　　阵阵悠扬的钟声，将魏合从入定中缓缓唤醒过来。
　　他慢慢睁开眼睛，看着自己端坐修行的静室。
　　静室内空空荡荡，只有他正对面墙上挂着的一副字画，上边是鲸洪决的那副明月长鲸图。
　　他很喜欢这幅图上的意境和感觉，所以便将其当做入定图，悬挂在此地。
　　“时间，应该到了……”
　　魏合抬头，看到静室唯一的通风口，投射下来一束明亮阳光。
　　他伸出手，任由光束照射在手掌上。
　　这些时间里，他一直呆在静室内，什么地方都没去。为的便是等待定感的最后一刻。
　　不然万一惹上真兽什么的，也是多余的麻烦。
　　“马上就要到封的时候了……”魏合看了看墙角放置的一个沙漏计时器。
　　那里还有十几分钟的时间，便会彻底漏完。
　　临近最后关头。
　　魏合深呼吸，让自己全身肺部胸腔，得到彻底的舒张。
　　然后。
　　他慢慢站起身。
　　此时他的眼睛，持续了一个月进入超感状态，已经能够持续稳定的开启超感，不用担心随着动作移动出现波动。
　　魏合一直很好奇，超感下的世界，到底是什么样。
　　而现在，他终于可以自己亲身体验一次。
　　这静室内，时常有他的还真劲不断席卷，根本不会有什么异常出没。
　　他此时眼睛也看不到什么异样。
　　心中微动之下，魏合起身，理了理衣物，缓缓走到静室大门前。
　　他伸手，握住大门把手。
　　打开上边的反锁。
　　这是他第一次，准备用纯粹的超感双眼，去看真实世界。
　　真正的真实世界，到底是什么样。
　　魏合心中带着一丝好奇，一丝忐忑，手上轻轻用力一拉。
　　吱嘎。
　　房门缓缓打开。


第345章 真境 上
　　很多年以前。
　　魏合便已经听说了真人，铭感，真实。
　　那时候的他，以为一切就和自己前世听说过的修真，修仙，仙人们，一样。
　　以为真实世界，是一片奇异、仙侠、充满道术、妖魔的神奇领域。
　　但现在，他知道他错了。
　　咔……
　　门，缓缓打开了。
　　魏合的双眼朝前看去。
　　他的瞳孔周围缓缓泛起血丝，密集的血丝仿佛烟雾般，不断在他眼眸里流动，萦绕，没有定型。
　　门外一片光芒照耀进来。
　　微微有些刺目。
　　魏合眯起眼，让眼睛适应了下光线。
　　他很早之前，便用左手触摸过很多东西。
　　超感状态下，左手能摸到的很多事物，和他想象中不太一样。
　　确切的说，是完全不同。
　　所以，他心中是有一定的猜测和幻想的。
　　而现在，他从静室出来。
　　静室内，有他源源不断扩散的磅礴还真劲，净化驱逐了所有，不是还真劲所属的事物。
　　所以在静室里，他还看不到什么。
　　只有出来了……
　　魏合眨了眨眼，将门彻底拉开，更大。
　　微微的风，吹拂进来，滑过他的脸颊，带来阵阵清新的冰凉。
　　魏家府邸，如今搬到了天海岛。
　　岛屿上虽然大，但地盘有限，也不可能分给他太大空间。
　　所以魏府总共也就一个大宅院。
　　里面十多个房间，分别住下了魏合一家，万青青母子，还有几个负责打扫家务的老妈子。
　　整个宅院呈正方形。
　　魏合的静室，位于正方形的最后，紧挨着书房。
　　静室出门，便是连接着整个大宅院所有房间的回廊。
　　回廊弯曲曲折，上方用类似葡萄架的结构，搭建了简单的遮光。
　　人走动时，头顶上还会有碧绿的藤蔓类植物，清新宜人。
　　这些藤蔓类植物，其中也有和葡萄类似的水果，但更多的，是类似爬山虎的生命力极强藤蔓。
　　它们遍布回廊上方，将投射下来的阳光遮挡成细碎的星星点点。
　　魏合站在门前，他以为自己第一眼看到的，应该是布满星星点点阳光的弯曲回廊。
　　会有淡淡的花香和绿色植物的清新，飘入自己鼻孔，夹杂着阳光的气味。
　　这样的环境，才是最让人心情舒畅。
　　只是让他怎么也想不到的是。
　　眼前的这一幕，完全出乎了他的预料。
　　他现在回想起来，才突然明白，为什么内山的真人们，会极少再外出离开福地。
　　为什么当初布置宅院时，常学忠会建议他，尽可能的少种植物。
　　现在。
　　他终于明白了。
　　站在静室门前。
　　魏合一眼望去。
　　明亮的回廊之上，那长满头顶架子的各种藤蔓植物。
　　此时正像是厚厚的一层绿色淤泥，蠕动，掉渣，就像一大块糟糕的黑泥，正源源不断的朝外滴落着墨绿色的泥点。
　　这些藤蔓植物表面，全部都长满了霉斑一样的厚实绒毛。
　　绒毛不断蠕动着，摇晃着，宛如蘑菇孢子，往外释放着细小的墨绿灰点。
　　此时回廊上，头顶，地面，全都是厚厚的一层各种灰点，墨绿淤泥。
　　魏合仿佛能听到，回廊上不断传出的淤泥蠕动搅拌的声响。
　　他吸了口气。
　　发现有轻飘飘的灰点，被他的气息牵引过来，试图钻入他口鼻。
　　但灰点还没靠近，就被一层无形的薄膜挡住。
　　魏合顿时恍然。
　　他抬起手，看着自己手上也有一层无形薄膜。
　　那是他的护身劲力。
　　“当真是……”魏合无言以对。
　　他苦笑着将视线投注到回廊之外。
　　回廊外面，是宅院的墙壁，还有一个由四面房间围出来的中庭小花园。
　　此时小花园里，到处一片灰黑色。
　　小池塘、池塘里的花、激荡起波纹的水面、还有长满嫩绿草地的草坪。
　　各种地方，到处都铺满了厚厚的不祥的灰黑粉末。
　　那粉末就像火山灰一般，甚至天空都有。
　　大量的灰点，正随风源源不断从天空洒落下来。
　　它们就像雪花，无声无息，却又永不停息。
　　魏合仰头，朝天空望去。
　　但看到的只有一片灰云，其余什么也没有。
　　光线透过灰云，直射下来，就像刚刚雨过天晴。
　　“魏合，你出关了？？”忽地一声熟悉的声音传入魏合耳中。
　　他循声望去。
　　看到前方回廊里，正有一人朝他快步走来。
　　那人一步一步，全身上下，都覆盖着一层蠕动中的诡异绒毛。
　　那些绒毛宛如活物，就像穿了一层紧身衣服。
　　其中以红色和黑色为主，均匀的覆盖在来人身上。
　　魏合调整了视力焦距，很快从厚厚的绒毛间隙里，认出，来人正是他的妻子，也是他曾经的师姐——万青青。
　　万青青几步来到魏合身前，有些奇怪的伸手在他眼前挥了挥。
　　“是怎么了？才出来还没回神？”
　　“不……没事。”魏合近距离看着眼前的妻子。
　　看到她体表自然覆盖着一层无形力量，将大部分的蠕动绒毛挡在外面。
　　但就算如此，她也依旧还有部分活物般的绒毛，在护身劲力内侧，在万青青洁白的皮肤表面爬动，看上去就像细小的虫子。
　　近处看起来，又像是皮肤病。
　　“可能是心思还在闭关状态，等我恢复下就好了。”魏合沉声道。
　　他再度抬起手，本能的看了看自己。
　　自己手上的皮肤白白净净，什么也没有。
　　显然，他身上的护身劲力，比起万青青的护身劲力，多了某种净化的功效。
　　嘻嘻……
　　忽然一阵宛如小女孩的嬉笑声，再度从魏合耳边响起。
　　明明他没有超感，却依旧能听到了这种嬉笑。
　　魏合还没听清万青青说的什么。
　　便看到一道惨白色的冰霜，从中庭外急速蔓延过来。
　　冰霜蔓延速度极快，转眼便到了魏合方位，将他覆盖进去。
　　立马，他便感觉到自己左手冰寒刺骨。
　　“莺笑风！”
　　魏合明白过来，这就是真实中最大的麻烦之一，鬼风！
　　那层惨白冰霜，同样也将万青青覆盖过去。
　　很快，万青青身上的那些厚厚的蠕动绒毛活物，便被这惨白冰霜，冻结变硬，掉落了一地。
　　“怎么了？”万青青压根什么也不知道。
　　她看着魏合发呆，还以为是发生了什么事，是不是还需要回去静室继续闭关。
　　“没……没什么。”魏合心头一动，简单回了句。
　　他清晰的看到，莺笑风在吹拂过万青青的同时，正在从她身上，带走一丝丝白色的东西。
　　那是像烟雾一样的东西。
　　一丝丝，一缕缕，无从琢磨，也无从感知。
　　而万青青却毫无所觉，甚至她身上覆盖的护身劲力，也形同虚设，毫无用处。
　　“你先去照看孩子吧，我开了双眼超感，需要适应下。”魏合简单说了句。
　　“开了么？”万青青一愣，来到天海岛上，她自然也不可避免的接触到了相关铭感的诸多常识。
　　这里生活的，大多是玄妙宗人连同他们的力士，或者家属。
　　所以，在很多常识和机密上，这里远比外界普及得多。
　　“嗯，开了，我打算去找内山的同门，了解下具体情况。”魏合点头。
　　他对眼前的一切，感觉陌生和不适。
　　虽然他大概已经猜到了，那些人身上蠕动的东西，还会掉渣的东西，到底是什么。
　　但知道归知道，能不能适应又是另外一回事。
　　“好吧……那你今天还回来么？安儿最近练功很努力，我想让你看看……”万青青声音低下来。
　　“我尽快回来。今天不能保证……放心吧，我回头抽时间来检查。”魏合伸出手柔声道。
　　一股还真劲轻柔的顺着万青青的长发覆盖下去，将她全身刮了一遍。
　　唰唰的，大量蠕动绒毛如同粉尘般，飞速掉落下来，撒了一地。
　　而还在吹拂的无形莺笑风，此时也不能再从万青青身上带走那种白气了。
　　魏合心头了然。
　　这还真劲，居然就像是某种隔绝体，甚至还像是有杀毒功能，能清理常人身上的这些怪异东西。
　　闭上眼，魏合收起超感，庞大的还真劲力，瞬间便将他超感了的双目封印住。
　　封印，按照主修的玄锁功全本记录，是有一种特殊技巧的。
　　这种技巧，在玄锁功中被命名为幻甲。
　　意思是虚幻的铠甲甲胄。
　　幻甲在每一次定感时，都会更加复杂，需要的配合材料也越多，越贵，难度也急剧提升。
　　其中还有对玄锁劲的质量要求，只有玄锁劲达到一定质量高度，才能使用更强的幻甲，进行封印超感器官。
　　其实魏合对于幻甲的领悟也不怎么样，这种繁琐技巧，他也是花了很久才练成。
　　不过他比其他真人强的地方，在于试错成本极低。
　　其余真人的还真劲不多，每天尝试着练习幻甲后，消耗后必须等时间回复劲力。
　　但魏合不需要。
　　他练习一次定感的幻甲时，错了马上再来，连续试了几百次，尝试多了，自然就熟能生巧。
　　反正他还真劲够多，功法修炼出来的劲力结合外界真气，源源不断，甚至自动恢复的量，都要比他尝试消耗的多。
　　这也导致他最近对食物的需求变大了许多。
　　关闭了双目超感后，魏合才轻轻舒了口气。
　　当即，他告别妻子，展开身法，从中庭房屋顶端一跃而起，转眼出了家门，朝着宗门方向赶去。
　　他之前也查阅了很多资料，但终归不是超感双眼相关。
　　而在这方面，玄妙宗在超感眼睛上，留下的前人经验，应该是最多的。
　　出了魏府，魏合一路上感应到，整个天海岛比起往常都有些清冷。


第346章 真境 下
　　岛屿上分三个区。
　　居住区，商贸区，以及码头区。
　　而玄妙宗所在的山门在中心的火山上，并不算在三个区里。
　　魏府坐落在居住区，要回山，便必须要攀爬火山。
　　人往高处走，他居高临下，也能看到下方岛上的大概情况。
　　居住区里平日都有进出散步的老人和孩子。但现在也少了许多。
　　商贸区里闲逛的人也少了，有的店铺甚至关了门。
　　倒是码头区，来往的船只反而比平日里多。码头还增设了水上漂浮关卡，对进出的所有船只进行审核。
　　不断有外山的武道高手，在海面上飞来飞去，掠水而行，来往于各个检查的船只。
　　不多时，魏合进了山门，返回内山，在莫名观地宫中，找到了正吃着东西的师姐姚晚。
　　地宫内，除开基本的各类交易摊子，还有少数的几家供应真兽菜肴的小店。
　　真兽是一般人触碰都触碰不到的存在，不是铭感，连看都看不到，摸也摸不到，自然就更别说处理成食材做菜。
　　而这里的小店，很显然，出来做菜的厨师，必然是真人。
　　一位真人前来下厨。这等事，若是换在外面，那当真是惊世骇俗。
　　但在这里，还真不算什么。反正铭感寿命长，很多为了延寿而来的真人，时间长了干什么的都有。
　　小店虽小，但专门设立了包厢。
　　因为真人感知极强，包厢都是用特殊的石料打造而成，还设立了密封门。以免说话声传出去。
　　魏合询问几个锁山一脉的师兄，找了一圈，才在这里找到。
　　进店时。
　　姚晚正和另一女子坐着吃饭。
　　“来来来，正好一起吃点。”姚晚浑身散发着浓浓药味，一只手被用绷带缠好，挂在身前。
　　此时正一只手捏着筷子大快朵颐。
　　另外那女子也是身上有鬼首一脉的标记，吃起东西来，比她文雅了许多。
　　“师姐倒是好兴致，不过你身上伤到现在还没好完？”魏合走进餐桌，拉开一张椅子坐下。
　　“好了大半，但这不是怕鬼风么。劲力透支过度，我现在只能暂时用这种方法缓冲。
　　怎么，找我有事？你这人若是没事，绝不会想到出去找人。”姚晚暗中跟了魏合这么久，可是相当了解其为人。
　　“师姐说笑了。这位师姐是？”魏合看向一旁那女子。
　　“她是程婉，你也可以叫程姐，还可以叫道号万璇。和我是几十年的老朋友了，是鬼首一脉的老人。”姚晚介绍道。
　　“这家伙是魏合，我之前奉大师姐的命，暗中守了一年的新人。”她又扭头给那女子介绍。
　　“我听说过，还在练脏就能杀两个定感真人的怪物新人。”女子轻笑道，“闻名不如见面了。”
　　她笑着对魏合点点头。
　　“师姐过誉了，那都是运气。”魏合无奈道，“对了，我这趟来，是想问问，姚师姐，你双眼超感后，看到的世界是什么样的？能给我说说么？”
　　“怎么？是不是一出门就被恶心到了？”姚晚顿时露出幸灾乐祸表情。一旁的程婉也是哭笑不得。
　　都这么大年纪了，还做出一副小孩模样姿态。
　　“确实是很意外……”魏合点头。
　　“意外就对了。所以我们才要第一时间超感眼睛，就是因为眼睛看到的危险威胁，更具体，更多。”
　　姚晚笑道。
　　“这些东西，你就算是去查资料，也查不到记录，很多都是我们宗门口口相传。作为你的代传功师姐，等我吃完饭，一会儿一起给你好好说说。”
　　之前在魏合面前丢了脸，被他震得七晕八素，姚晚可是心里憋着了一股子气。
　　现在终于，有机会从魏合这里找回场子。
　　她心情爽快了许多，一边招呼魏合坐下来吃，一边把最后桌上的两盘菜，全部倒进自己大碗里……
　　魏合和程婉都是无言以对。
　　拿起盘子，姚晚连汤汁都全部舔干净。
　　“这家店材料可全是真兽肉类，刀功一流，味道极好。魏合，你要学会享受。
　　人生几百年，总是一味地苦修，是没有前途的。你会受不了的。人要学会张弛之道，要学会放松。”
　　她一边吃，一边给魏合趁机洗脑。
　　“光吃辟谷丹有什么用？那不过是外出时偶尔吃的东西。虽然能一颗顶一天。里面内容也丰富，但难吃啊！”
　　姚晚说的辟谷丹，是成为正式真人后，进入内山，每个人都可以免费领取的东西。
　　内山外景是什么都没有，但内景的莫名观地宫里，可以领到免费的真兽血肉融合而成的辟谷丹。
　　这种丹药味道难吃，领的人不多。更多真人都喜欢去外面品尝各类美食。
　　寻常的真兽血肉对他们来说不算什么稀罕物，到处都有。
　　反正很多真兽，体积又大，用特殊方法保存下来，一头就能吃很久。
　　每次的宗门任务，总能搞到很多。
　　说起来，魏合现在才知道，那些之前被他打死的真人，死后突然化为飞灰，不是消失了。
　　而是有的彻底异化，融入真实世界，看不见了。
　　有的则被路过的真兽吞噬，消失不见。
　　“多谢师姐，我只是不想在吃上面浪费时间。”魏合礼貌回答。
　　“什么叫浪费时间！你开了超感双眼，以后能吃的就少了。
　　除开内山的这几家小店，外面的吃食，你看着就别想吃。光那些浮物就够你受的。”
　　“浮物？”魏合一顿，“就是我看到的，那些覆盖在各处的绒毛和粉末么？”
　　“不错。那种东西到处都是，随处可见，你看到的那些，只是最基础的浅层浮物。这种东西，大元之外的一些地方，将其称为微生物。
　　意思就是微小的生命物体。我觉得这种说法很贴切。”
　　姚晚迅速吞噬掉面前的大碗，动作如风卷残云。
　　然后才拿出丝巾，擦擦嘴。
　　“微生物很常见，有的有害，有的无害，不用在意。你需要在意的，是鬼风。”她抬头看着魏合，露出一丝肃然。
　　“想必你已经看到了，鬼风从普通人身上带走的那种白烟了吧？”
　　“不错，那是什么？”魏合点头。
　　“那是命气！”一旁的程婉出声道。
　　“命气？”
　　“这点让程婉来说吧，他们鬼首一脉，主修的功法便涉及到命气。所以这方面他们最熟。”姚晚偏头冲程婉那边示意了下。
　　“那便麻烦程师姐了。”魏合抱了抱拳，洗耳恭听。
　　“不客气，我与姚晚是数十年好友，没关系的。”程婉恬静的微笑道。
　　“所谓命气，便是我道门所认为的，每一个生灵，从一生下来，先天便有的寿命总数的计量单位。”
　　她一句话，先行将定义确定。
　　“我们的肉身，便是容器，便是类似马车机关一般的精巧构造。
　　这样的肉身，从材料，到结构，一开始出生，便会有一个使用极限。这个极限便是我们的命数。
　　命数，决定了我们肉身能用的极限时间。其中维持肉身运转的，便是命气。”
　　她看着若有所思的魏合，笑着继续道：“人们总喜欢说的命中注定，便是如此由来。
　　命由天定，在没能踏上武道之前，普通人，一辈子能活多久，是早已注定了的事。”
　　“命气每时每刻都会被消耗，它是运转身体的核心，减少，就代表正在走向死亡。”
　　“而你之前看到的那种白气，被鬼风带走的，便是命气正在抵挡鬼风所致。”
　　“可普通人也能接触到鬼风么？”魏合皱眉。
　　“自然能接触到。只是他们自己不知道罢了。不能感知，不代表不存在。
　　很多年前，道门曾有一位宗师，提出过这么一个说法。
　　他说：若是生灵生来便不受灾劫所扰，那么人生来的寿数，应该是千年之久。”
　　“那位宗师，通过仔细的研究探索，发现人，最长的极限寿命，应该是一千年。
　　但因为出生后，灾劫伤害，种种消耗，都需要命数消耗来抵挡。
　　甚至就是简单的改变自我，适应环境，也需要消耗命气。
　　于是，他便提出了这个说法。”
　　“很有道理……”魏合点头，心中却是和前世的科学体系理论知识联系在了一起。
　　虽然他不是生物学科，但很多基础的常识还是知晓的。
　　“所以，我们真劲武者，和吴国真血道之间的最大不同，便在于此。”程婉轻声道。
　　“我等试图尽可能的延长和保护命气。就算补充命气，也是依靠自身修行，自我增补。
　　而真血道，则是直接依靠外物，他们融合长寿而强横的真兽血脉。融入自身，借其他物种的命数，融入自身，人不人鬼不鬼。”
　　说到这里，程婉也是叹息。
　　这便是她鬼首一脉的角度看待的世界了。
　　和魏合之前听过的几种体系，都有不同，但大道殊途同归，其中也有不少共同点。
　　“所以呢，我等习武修道之人，其实根本不在于自我补充命气，而在减少命气的消耗，节省本该属于我们的寿数。”姚晚在一旁总结。
　　“然后，还有什么问题么？”她看向魏合。“反正也开说了，这些常识类的东西，就都在这里说完好了。耽误不来多久。”
　　“还有一点。”魏合点头。“定感之间的时间，一般间隔多久？”
　　“怎么？你想尽快二次定感？”姚晚一愣。
　　“嗯，有这个想法。”魏合点头。
　　“也行，对你而言，前面两层都不算问题。”姚晚点头，“这点很容易，你只要一直开着超感就行了，什么时候定感，看你自己。
　　人家都是巴不得越久越好，都要拖延到自己再也封不住超感官，被鬼风渗透太久，才不得不二次定感。
　　你倒是光棍，才定感完一次，就马上想二次。”
　　姚晚像是看怪物一样看魏合。
　　“你是不是以为，以你现在的情况，遇不到什么危险？”
　　“……”魏合没出声，他心中确实有点这种想法。
　　“但你可知道。”姚晚面色肃然起来，“定感次数越多，你能看到的危险，才越多……
　　你现在才一次定感，看到的只是最浅层的东西。而越是往后，接触越深，你能触碰到的危险也会越大。
　　有很多，危害性甚至远远超过了鬼风！”
　　“光说并不能改变什么。”一旁的程婉轻声道，“既然魏合你是锁山一脉的重要种子，干脆让元都子师姐，帮忙暂借感知一次，就知道关键了。”
　　“这个……一般都是五次定感才有的待遇吧……”姚晚有点担心魏合受不了。
　　“可以请元都子师姐亲自定夺。”程婉轻轻道。
　　到了她们这个层面，整个玄妙宗其实圈子很小，总共就那么十来人。
　　往来都是故人或者熟人。魏合算是多年来，突然闯入的一个新面孔。
　　和他一个层面的其余新人，还在传功后，一步一个脚印，小心翼翼尝试定感一次时，他便已经脱离了自我层次。
　　一跃闯入了高层圈子。
　　“也行，你如今，或许可以尝试开着超感自由行走一番了。”姚晚想了想，认真赞同道。


第347章 真实 上
　　“去自由巡视周围，看看真实到底是什么样。”
　　姚晚的一番话，让魏合心中有了触动。
　　“但，若是一直开启超感，不是会很快进入二次定感么？万一中途遇到麻烦该如何自处？”他皱眉问。
　　“那便行动快一些。又或是让大师姐安排人护着你。”姚晚笑道，“去吧，就算是只花几天时间，在周围到处看看，也会给你不同的感觉。”
　　魏合看着她诚恳的眼神，知道其中必然有一些不方便用言语当面说出的内容。
　　这些内容，才是姚晚希望他亲自去看看的重点。
　　沉吟了下，他点头。
　　“我明白了。”
　　“以你的实力，就在宗门周围活动，应该没有危险。这附近的真兽都被宗门清理过。只要小心别去强风带就行。”程婉在一旁提醒道。
　　“多谢两位师姐。”魏合抱拳。
　　“对了，本来过阵子，内山会举行山门大比，确定实战排名。不过元都子师姐的意思是，你还是别参加了。”姚晚提醒道，“她单独给你一些奖励便是。”
　　魏合点头。
　　“我明白了。”确实，他若是再参加，那便是欺负小朋友了。
　　“回去吧。记得，生活需要张弛有度，不要把自己逼得太狠。”姚晚再度提醒道。
　　“我知道的。”魏合明白她的好意。
　　从小店出来，他一路朝着地宫出口走去。
　　现在的他，虽然还是新入山的真人，但比起其余宗门的普通定感，他已经直接接触到了玄妙宗全真的圈子。
　　身边除了他以外，没有同类。
　　和他一个层次的，都是至少年纪上百岁的师兄师姐们。
　　“魏合？”
　　忽然一个有些耳熟的声音，打断他思路。
　　魏合抬头往前看去。
　　却是看到欧阳骆，正和着几个一起的年轻真人，结伴往地宫方向前行。
　　“听说你出去巡使了？”欧阳骆依旧身材高大魁梧，一脸络腮胡。
　　但此时的他，气势却是犹如跟班陪衬，被他身前的一人掩盖光芒。
　　那人下巴无须，眉眼温和，颇有种书生气息。
　　此时听到欧阳骆的出声，他也视线朝这边看过来。
　　“欧阳骆？”魏合无言，他自我感觉和对方还没熟到可以自如打招呼的份上。
　　“这是家中兄长，欧阳靖。如今是宗门内化境之上高手。”欧阳骆迅速介绍他前面的那温和男子身份，眼中隐隐带有自豪。
　　宗门内山中，化境便是定感二次以上，而这个层次，就像一道关卡，将混日子的铭感，和实战高修为的定感，一分为二。
　　也因此形成了典型的鄙视链。
　　化境以上的普遍看不起之下的铭感真人。
　　因为这些纯粹为延寿，而想尽办法挤入内山的，大多都实力极差。
　　若非他们身份多是各潜力真人的力士，怕是这个层次的混日子真人，都要被踩到尘埃里去。
　　“魏合，我们这一批新人，刚入宗门如今势单力薄，不如你也和我等一起，也好和王曦几支分庭抗议。”欧阳骆认真劝说道。
　　他如今也已经到了巡使的时间，虽然也有传功师兄带，可修为进展比起练脏时，慢了太多。
　　主修功法步履维艰，他稍稍计算了下，没有个几十年，别想继续再进一步。
　　到了这个阶段，铭感之间的差距也显现出来了。
　　初入定感的真人们，这时候比拼的，是积累，是底蕴。
　　这个阶段修行的基础，其实就是两点，转化率，和劲力积累。
　　前者，是指将元血印血以及劲力，转化成三脉还真劲的转化率。
　　后者，是突破铭感前，自身积累的劲力的质量。
　　一开始的还真劲越多，质量越高，基础就越强。定感时危险就越小。起步也就越高。
　　而修行主修功法，这是提升还真劲质量的过程。
　　欧阳骆进内山时，还很骄傲自傲，认为自己天赋过人，同辈者不堪一击。
　　可惜，到了内山，在玄妙宗积累了上百年的诸多天才真人面前。
　　一对比，他才知道，自己其实并不算优秀。
　　只能是平庸。
　　真人里的平庸。
　　加入鬼首一脉后，他苦修还真劲，如今好不容易入了门，还在努力积攒劲力总量。
　　每天努力将元血印血换成劲力，再将劲力，融合外界真气，换成还真劲。
　　这中间根本就是个苦熬过程，没办法取巧。
　　他自忖，若是找不到加速办法，如此慢慢积攒，至少要三十多年，才有可能达到第一层主修功法的程度。
　　三十多年……这意味着他必须一直在内山呆着，不能时常外出，否则会被鬼风吹拂，导致加速定感。
　　还真劲不足，就开始贸然定感，到时候必死无疑。
　　欧阳骆看着对面的魏合，心中无限复杂。
　　他曾经以为魏合不如他，之前还在其面前自傲，目无余子。
　　如今，当进了内山，各人之间的积累拉出差距，他这才看清。
　　两人之间到底谁才是真正的天才。
　　在得到魏合开始巡使的消息时，他的脑子当时是震惊的。
　　因为巡使，必须要独立狩猎真兽，才能获取天赋能力。
　　而要想做到这点，不是他这样连还真劲都没积累多少的新人，能做到的。
　　因为这不是击杀一头真兽就行，而是需要不断击杀……
　　外面有不少天才，都能在练脏时，匹敌，甚至击退一般铭感。
　　但那些被击败的，基本都是一次定感。而二次定感一个都没。
　　正因为外面一次定感的混日子真人太多，其中甚至多有散人，实战极差。
　　所以才会被那些天才闯出战绩。
　　也正因一次定感和二次定感之间的巨大实力差距，所以外界才会将二次定感，定义为化境。
　　但实际上，这只是定感阶段的第二个小台阶。
　　外人只是将混日子的一次定感真人，当成了这个境界全部的常态。
　　“魏合，我等都是一批进入内山之人，我这里还有和你之前一个院子的上官杏。
　　你若是对她感兴趣，我可以转让于你。她现在也只是我一力士。”想到这里，欧阳骆压住心头嫉妒，沉声邀请道。想和其拉好关系。
　　“不用了。我还有事，便先走一步。”魏合冷淡回了句。从侧面快步离开。
　　他和欧阳骆不熟，甚至关系还因为当初的上官杏，导致有些差。
　　这种情况，还想要他给对方面子？
　　没料到魏合一点面子也不给。欧阳骆眼神微变，但还是压住面色。
　　他能一路修到练脏，再到如今，自然不是没城府之人。
　　“也好，魏兄乃是我们这一批新人中当之无愧的最优，肯定是全部身心都投入修行，我就不打扰你了。之后再见。”
　　他抱了抱拳。
　　“嗯。”魏合抱拳还礼，看也不看其余人，迅速离去。
　　“对了魏兄，我等一批之人，在内景组了一个小联盟，若是有闲，可来看看。”欧阳骆看着魏合背影，忽地再度补上一句话。
　　“位置在五号莫名观附近，我们自行搭建了一处小场地。这个是出入牌。”
　　他扬手将一物事打出。
　　魏合反手接住，一看，赫然是一块翠绿色令牌。
　　“好。”他远远回了句，便彻底离开地宫，进了向上的通道。
　　他之前也听常学忠师兄提过。
　　在每个莫名观附近，都有一片专门供内山新人居住的宅院集群。
　　这些集群建筑，不是宗门搭建，也没附带有阵法保护。
　　是专门供混日子的真人，以及力士，还有还未定感成功的新真人们，居住修行的地方。
　　那地方和地宫不同，没什么固定名字，一般提及时，都是用几号莫名观附近代替。
　　新人和力士们，不喜欢住外景那个蜂巢山洞。
　　又因为道法自然，到处找不到好地方住，便自行在莫名观附近修建了这些住所。
　　所谓，新人住莫名观，老人化境以上，去云仙台。
　　便是这么来的。
　　目视着魏合离去。
　　欧阳骆回头对着有些面色不好看的欧阳靖笑道。
　　“靖哥，魏合那人脾气就是这样，在外山的时候就是如此，您别往心里去。”
　　“他兴许还以为自己在外山，每日拼了命修行，就能和外山一样，进步神速。”欧阳骆摇头道。
　　“不说他，先去买好东西，然后回去准备宴会，这次我可是给你面子，请了两位云仙台的师兄师姐亲至。你们要结交的自己抓住机会。”欧阳靖微笑道。
　　“多谢靖哥！”欧阳骆大喜，“这个，不知两位师兄师姐，有何喜好，如此我也能投其所好。”
　　“一人喜好古画，另一人喜奇石。你事先做好准备便是。”欧阳靖笑道。
　　“是！”欧阳骆重重点头。
　　从地宫出来，魏合没把欧阳骆的事放在心上。
　　他先去道德宫，问询了下周慕清的下落，可惜，这家伙仿佛失踪了一般，居然还是没回来。
　　而他挂在龙湾，发布的寻人任务，也有几人接了，却一点线索也没。
　　从龙湾出来，魏合直接回家，开始准备出山的各类东西。
　　开着超感外出探查，这也是魏合一直以来，想要做的事。
　　至于欧阳骆等人，他根本没将其放在心上。
　　他和这些普通真人们，早已不是一个层次。
　　……
　　……
　　……
　　“杀！！”
　　“冲啊！！”
　　泰州边境。
　　两片都是全副武装的军士海洋，同时朝着对方狂冲而去。
　　战马和战马嘶吼，劲弩和箭雨对射，铺天盖地。
　　带兵大将捉对在军士海洋中厮杀着，难分高下。
　　而在战场的外围，一处断崖上。
　　数道穿无始宗道袍的人影，正遥遥看向对面。
　　在那里，几名身高三米往上的庞大人影，正缓缓靠近。
　　“素闻无始宗，乃大元道门支柱，其中高手如云，实力磅礴。今日林某便想领教一二。”
　　几道庞大人影中，一名额头生有虎纹的魁梧男子，认真平和的看向对面，沉声道。


第348章 真实 下
　　“定光佛林纾，你以为就凭你这点人，就想占我泰州？”道人中，一名浓眉大眼道长冷声道。
　　“我三主峰上高手如云！一旦等不到我等回山消息，必然会下山查探，但时候你等必会死无葬身之地！！但若你放我等离去，日后必有厚报！”
　　“很好。”定光佛林纾微微露出笑容，“你们这几人，似乎有些地位。如此，杀了后，肯定能引来真正高手……”
　　这话一出，对面道人纷纷面色微变。
　　“杀！”
　　随着林纾一声令下。
　　几道庞大人影如猛兽般，狂冲而出。
　　纯粹的真血带来的力量和速度，加上铜皮铁骨的恐怖天赋，在此时全面爆发。
　　“来吧……让我看看，传说中的无始宗三主峰，到底有何实力……”定光佛林纾眼中露出丝丝期待。
　　就算是大吴礼佛殿中百佛排位，他也能排到前十。
　　定字佛，也远远不是其余佛主能比。
　　要想有着这个定字，便必须要在某些时候，立下过极大功勋，甚至平定大面积动乱，才能获得这等封号。
　　定光佛林纾，远不是白衣佛那等边缘佛主能比。
　　面对大元支柱之一的无始宗，他这番主动请缨，也是为了寻找足够强大对手，刺激自己早已停滞多年的修为。
　　此时，看着疯狂拼命，爆发大量还真劲，甚至快要异化了的无始宗众真人。
　　他眼里缓缓带着期待。
　　一道道无始宗真人飞扑而出，大量还真劲带着磅礴气势，狠狠打在礼佛殿的几名菩萨罗汉身上。
　　但可惜，他们的还真劲，被这几人硬生生站着不动，便当场挡下。
　　真血燃烧下，这几名菩萨罗汉宛如真兽，狂暴之下，一举一动都有恐怖粉碎力。
　　那随手一掌一拳，岂止区区数万斤。
　　厚实的皮肉骨骼，混杂着高速运转的真血，瞬间便将还真劲撕碎冲破。
　　只是短短十几息。
　　无始宗众人便被当场撕碎，化为碎肉。
　　只留下一人速度极快，远遁逃离。
　　林纾一直束手旁观，毫无追杀之意。
　　相反，其余菩萨罗汉想要追杀时，反而被他喝住。
　　他需要一个通风报信的种子。所以，那人不能死。
　　而且，若是当真引来三顶峰的峰主下山，也能更方便另一边的行动更顺利。
　　如此，他既能亲自出手打一场，无始宗内的那一拨人手，也能减少更多阻力。
　　“走吧。去下面看看。”林纾收回视线，往断崖下方的战场望去。
　　让他有些意外的是，自家的大军真血大将，居然正在被泰州的大将压制。
　　同为铭感，泰州那人双目血红，似乎用了什么秘法拼命。此时所过之处，所向披靡。
　　“善行菩萨。”林纾轻声道。
　　“在。”刚刚击溃无始宗等人，双手此时还沾满血水的一人，上前沉声道。
　　“去配合大将，解决那人。”林纾轻声道。
　　虽然泰州那人就算放着不管，也很快会因为秘技消退，力竭败亡。
　　但这样会对整个大军的士气，造成巨大影响。
　　“是！”
　　善行菩萨点头，转身，膝盖微弯。
　　嘭！！
　　他从断崖上一跃而出，从足足上百米高的崖边，落地冲向下方战场。
　　远远望去，此人转眼便冲撞进入混战军阵，所过之处，人仰马翻。
　　步卒也好，骑兵也好，都挡不住他一冲。
　　火枪子弹打在他身上，除了打烂外衣，别无用处。
　　此人护住头脸，一路狂冲，转眼到了泰州大将身侧，用力一撞。
　　“死！！！”
　　他一声大吼如炸雷般爆开。
　　那泰州大将，化境高手，还激发了全身劲力，战力倍增。
　　此时同样红着眼，朝这边一斩马刀当头落下。
　　“杀！！”
　　两人刹那对撞。
　　斩马刀咔嚓一声，当场折断。
　　一颗头颅带着血水冲天飞起，然后滚落在地。
　　头颅上怒目圆睁，死不瞑目！
　　泰州府军中，州尉陈泰和手下第一猛将陈端瑞，没死在战将对阵上，反而死在礼佛殿袭杀中。
　　主将身死，大军兵败如山倒，其余副将也纷纷无力抵挡，掉头逃阵。
　　数万府军轰然溃败。
　　……
　　……
　　……
　　青宗十年，十一月。
　　泰州府。州尉府。
　　原本肃穆的州尉府正厅，此时随着几名逃将的被押上，而更加凝重。
　　陈泰和面目冰冷，一身重铠，静静端坐在主位高处。
　　他身侧左右，同样安置有座位。
　　左侧端坐着一名白袍老道，身上道袍隐现无始宗印记。
　　右侧一名黑衣枯瘦老妪，盘膝而坐，双眼惨白，一声不吭。
　　“陈端瑞战死，你等临阵脱逃，还有何脸面活着回来？”陈泰和声音平静，注视着下方被逃将。
　　说完，他疲惫的挥手，示意将人押下去。
　　几名逃将痛哭流涕，大声呼喊，但都无济于事，很快便在外被当场斩杀。
　　不多时，几颗人头被放在托盘中送上正厅。
　　“彭真人，如今局势，峰主那边可有应对？”陈泰和看向白袍老者，沉声问询。
　　“大军溃败，无始宗若不能扛住礼佛殿，我等正面交战也无对抗之力。”他低沉道。
　　大宗和军方，如今在巨大压力逼迫下，已成相辅相成局面。
　　若是无始宗挡不住礼佛殿的这支分军，那么整个泰州也会如覆巢之卵，危在旦夕。
　　白袍老者也是心中无奈。
　　原本大元之中，乱血者人数极少，还不影响大局。
　　哪曾料到吴国入侵，其中领兵大将居然皆是乱血者。
　　其所过之处，更是在占领区颁发禁武令。
　　而现在，竟然连玉牙峰派出的真人督军，也全面溃败。
　　“我已传信回宗，不日将有峰主法旨。州尉放心，若是礼佛殿全军压境，我等或许无法抵挡。
　　但单单一支定光佛，我三主峰若是连这个也敌不过，那整个大元道门也不用多言了，跪地投降更好！”
　　陈泰和稍稍安心了点，又看向另一侧的黑衣老妪。
　　“如今局面，不知万非宫能否派遣真人相助？”
　　实际上，陈玲之母，本就出身于万非宫，背后有万非宫相助，再加上牵头牵线，与他自身也是乱血者中极强者，所以才能和州牧赵缓闲，暗暗与无始宗谋算。
　　而如今，泰州和锦州唇齿相依，泰州若垮，锦州也必不能幸免。
　　所以黑衣老妪也是面色沉凝。
　　“州尉放心，我已传信回去，宫主那边已有安排真人前来相助，一会儿便能抵达。”
　　闻言，陈泰和叹息一声。
　　“我刚接到传信，吴军兵分三路，同时进攻中州，我泰州，以及海洲。
　　而奇怪的是，其礼佛殿宗师却不知所踪。如今之际，若是那广慈教联合吴军宗师，一同突袭……无论哪一方，海州也好，我泰州也好，都不能幸免。”
　　“周围不必担心，若当真是宗师不要面皮，行刺杀之事，那也得当心我方宗师同样行事。
　　到时候天下大乱，两国两败俱伤，得不偿失，吴国不至于会破坏这等规矩。”
　　万非宫的老妪摇头道。
　　其实她还有另一番话没说。
　　那便是，对于宗师而言，凡俗国战就算再轰轰烈烈，又能引起他们多少在意？
　　大元也好，大吴也好，国家对于宗师的约束力都极低。
　　这等来去无踪，无所拘束的顶尖存在。百来年都极难出一个。
　　在他们眼中，区区国战，也如过眼云烟。
　　闭个关十几年后，一切就又是另一番景象。
　　这等存在，就算是国君也无法限制。又如何能调遣其刺杀凡人？
　　“不要说宗师，若礼佛殿以乱血高手，行军中刺杀之事，这才是麻烦。军中虽有高手护卫，但礼佛殿实力太强……无始宗和我万非宫又不可能随身守护……乱血者速度又超强。”
　　“那便只能布阵守势了。”无始宗老道捏着胡须沉声道。
　　“我等以星石布下大阵，压制乱血者，如此可护得周全。只是这消耗……”
　　“先应付过这一局再说！一应消耗从州库中拨出收购。”陈泰和大手一挥，确定对策。
　　下方两侧，诸多泰州官员，只是倾听，也能感觉到风雨欲来，乌云压顶的强烈压抑感。
　　王少君在右侧站定，望着陈泰和不断下发一道道配合指令。
　　他心中也是沉重压抑。
　　吴国大军压境，泰州已有过半境地被占。
　　如今局面，唯一破局的希望，便在无始宗和万非宫。
　　宗师们高高在上，无人能驱使。他们所需的资源，也早已脱离了凡俗供应。大概率不会理会。
　　但其余真人高手就不同了，就算是为了凡俗提供的诸多便利，为了自己家族的延续血脉，也大概率会出手。
　　只是到底能参与到何等程度，就说不清楚了。
　　毕竟真人们若是不敌，转身逃离，那速度比什么都快。
　　他们有着一身修为，若是不想拼命，去哪里都能过得很好。
　　所以，这场大战，不是真人的战争，而是世俗之战。
　　不多时结束议事。
　　王少君随着一众官员鱼贯外出。
　　出了州尉府，坐上自己马车。
　　“老爷，有您的书信。是海洲那边发来的。”车夫轻声提醒道。
　　“海洲？”王少君一愣，从车夫手里接过信件，低头看去。
　　那信件上，正清晰的写着一行字。
　　‘王少君亲启’
　　下面留名的是：玄妙宗·魏合。
　　“老魏！？”王少君心中一喜。
　　……
　　……
　　……
　　魏合此时，压根不知道远在泰州发生的战况。
　　他正忙着开启超感，仔细重新的观察整个世界。
　　按照师姐姚晚的建议，他打算先从宗门的天海岛开始。以天海岛为中心，再慢慢朝周围探索。
　　做好一切准备后，魏合站在天海岛码头。
　　远处海面一片蔚蓝，天空碧蓝如洗。
　　一艘艘船只来去如林，武者们踏水而行，三五成群渡海。
　　魏合换了身寻常衣服，只是以普通打扮，站在码头边上，朝海水望去。
　　“开始吧……揭开所谓的真实……”
　　魏合一瞬间，仿佛感觉自己回到了当初刚刚习武时的感觉。
　　那种期待中，带着一丝丝复杂的感觉，让他心情难以平静。
　　“师弟，准备好了么？”一旁还站着一人，赫然是常学忠。
　　他被魏合拉来帮忙看护一二。
　　“嗯，没问题了。”魏合点头。
　　“那么……只要你出声，我马上就给你开小型阵法。强行暂时切断你感知。”常学忠沉声道。
　　“多谢师兄。”魏合点头。
　　转过头，他深吸一口气。
　　然后……
　　闭目。
　　他有种预感。
　　这个自己生活了很多年的世界，或许并不是之前看到的那样简单。
　　所谓的真实，真兽，真人，似乎有什么东西被埋藏在深深的尘幕之下，无人发觉。
　　“那么……就让我来仔细看看……”
　　魏合凝神屏息。
　　当……
　　岛上钟声豁然敲响的瞬间。
　　他陡然睁眼。
　　密密麻麻的紫红色丝线，从他瞳孔中心游散出来，宛如活物，在眼白中游动环绕。
　　一瞬间。
　　刚刚还碧蓝如洗的天海相接景色。
　　此时骤然变成另外一番光景。
　　映射在魏合眼中的，是一片无边无际的广阔灰黑海洋。
　　海洋上漂浮着无以计数的毛毯状灰点。
　　灰点们不计其数，密密麻麻，有的漂浮在黑色海面，有的在半空飞舞，还有的覆盖在来往的船只身上，缓缓随之移动。
　　一些船只上，还覆盖着厚厚的宛如血肉的黏着物。
　　船只侧面，有一头头半透明状，宛如巨大章鱼的生物，附在船只上。
　　它们随着呼吸一起一伏，缓缓脉动。
　　仔细一看，还能看到这些章鱼生物似乎正在腐烂。
　　它们身上的血肉，正滋生着密密麻麻无穷的细小黑飞虫。
　　这些小飞虫在船上穿梭飞来飞去，偶尔还会从船员的耳朵鼻孔嘴巴里钻进钻出。
　　一阵阵莺笑风的嬉笑声，传入魏合耳中，他仿佛能闻到那些章鱼生物身上散发出来的恶臭。
　　“那是贪欲之虫，一种集群型寄生真兽。”一旁的常学忠小声传音解释。
　　“这种虫群杀不尽，灭不完，就算是我等真人，也无法祛除干净。”
　　魏合点头，看着眼前这一片诡异肮脏的景象，心中默然无语。


第349章 动乱 上
　　贪欲之虫。
　　一种喜欢吞噬人类贪欲的特殊飞虫，当然，它们不仅仅只吞噬贪欲。
　　饿了也会吞噬命气。
　　在玄妙宗的内山莫名观中，有不少典藏书籍，可以供查询。
　　这些书中，记录了很多不是很重要的常识。
　　其中就有对真实世界的一些描述。
　　魏合收回视线，环绕周围。
　　大海上，他大概看了看，都是一片灰黑色，海水表面铺满了厚厚的‘毛毯’。
　　空气中仿佛沙尘暴。
　　有着无数的浮物微生物，被风一吹，便会刮来刮去。
　　以魏合的此时目力，还能看到，这些风中，有不少微生物奇形怪状，甚至有不少长着尖锐锋利的口器。
　　薄薄的风沙，让他只能看清百米左右距离。
　　更远处便只是朦朦胧胧。
　　他往前走了几步，站在码头边缘，只差一步就能跳入海水。
　　忽然海面上缓缓上浮一个东西。
　　那东西接近水面，却没有完全浮出。
　　魏合眯眼看去。
　　那是一只脸盆大小，浑身惨白的巨大甲虫。
　　甲虫虫背上，有着白色的人脸，悲苦莫名，嘴唇在不断蠕动，仿佛在述说什么。
　　“人面虫，一种性情很凶猛的真兽。不过若是不去主动招惹它，反而会无害。”常学忠也开了超感双眼，此时在一旁解释。
　　魏合点点头。
　　他开始慢慢沿着码头移动。
　　码头上除开天海岛自建的一些建筑围栏，还能看到真实世界中残留的一些东西。
　　魏合很快走到一处似乎是船桩的位置，停下。
　　船桩是用来供来往的中小船只，靠岸时栓绳的金属桩。
　　这是为了防备海风将船只吹走，而建立。
　　只是魏合之所以停在这里，是因为……
　　这个船桩，只存在于真实世界。
　　他迅速关闭超感，那里的地面上什么也没有。
　　而开启超感，那个暗红色的船桩便又出现。
　　“这种船桩整个岛上有很多，到处都是，据说是我玄妙宗来这里之前，便有的了。我们试着处理过，但很快它们便又会长出来，后来就不了了之。”常学忠介绍道。
　　“……”魏合点头，蹲下身，仔细看着船桩。
　　这东西是一根大腿粗的金属圆柱，表面覆盖了厚厚的铁锈一般污垢。
　　那污垢湿漉漉的，还会不断蠕动，泛着淡淡红色荧光。
　　魏合左右看去，发现这类船桩不光很多，还长得七歪八扭，并不是都笔直朝天。
　　与其说是船桩，还不如说是凸出地面的某种矿石晶柱。
　　而且，他总感觉，像是人造的。
　　站起身，他看向一侧人流来往的码头。
　　码头上，来来往往全是覆盖了厚厚微生物的路人。
　　很多人就像全身穿了一层厚厚的粉尘大衣，一路走，一路掉渣。
　　他们掉落在地的渣滓，全都四处乱爬，全是虫群一样的东西。
　　整个码头，一片浮物遍布的区域里。
　　只有几个身上干净剔透的人影来来往往，相当清晰。
　　“那些身上没东西的，就是铭感了。只有还真劲形成的护身劲力，才能阻挡这些浮物。”常学忠在一旁解释。
　　他的任务，就是在魏合连续超感时，万一遇到什么麻烦情况，可以及时将其拉出来。
　　“对了，别看真实这么恐怖恶心，但实际上，也有一些地方算是好玩的。”常学忠忽然笑道，“怎么样？要不要体验一下？”
　　“什么？”魏合略微泛起好奇。
　　“跟我来。”常学忠走到前面带路，魏合紧跟其后。
　　两人很快离开码头区，来到天海岛一处偏僻沙滩上。
　　这处沙滩，在外景世界，是空空荡荡，一片死寂的荒芜沙滩。
　　但在真实内景中，却是完全不同的景象。
　　两人远远站在沙滩边缘，往里望去。
　　灰黑色的沙滩上，一只三米多高的巨大暗黄蜗牛，正背着小山一样的壳，缓缓朝着沙滩的远处爬去。
　　蜗牛全身有着暗黄色的覆盖物，爬过之处，留下一条清晰的湿漉漉痕迹。
　　“这是轮蜗牛。一种性情极其温和的真兽，它从不主动攻击人，只会一个劲的闷头赶路。”
　　常学忠往前走过去，靠近巨大蜗牛。
　　“轮蜗牛背上的壳，是可以钻进去休息的。据说它们会永不停息的往前爬动，直到抵达传说中的真实最深处。”
　　“真实最深处？”魏合诧异。
　　“是啊，没人知道真实的尽头是什么，或许只有宗师们，才会知道其中奥秘。”
　　他走到轮蜗牛边上，伸手轻轻摸了摸轮蜗牛巨大的壳。
　　魏合也跟着站过来，轻轻抚摸蜗牛壳。
　　他和常学忠不同，他的左手是超感了的，能够清晰的感觉到，蜗牛壳的坚硬，粗糙，还有淡淡的刺骨冰凉。
　　“现在，你回头看看我们玄妙宗的火山。”常学忠忽然道。
　　魏合闻言，愣了下，随即回头望去。
　　整个天海岛火山方向。
　　有一层厚厚的灰黑浮物，将整个火山包围着。
　　它们飞舞着，旋转着，宛如黑龙卷。
　　而火山中心处，一道道但彩色琉璃般的光芒，缓缓从灰黑浮物之间穿透而出。像一道道探照灯，将这片诡异如末日的世界，照亮出一抹生机。
　　“看到了么？那就是我宗的福地。”常学忠微笑道。
　　“……”魏合举目望去，隐约还能看到那光芒中，似乎也萦绕了某些特殊的烟雾气息。
　　“走吧。我们换个地方。”常学忠继续道。
　　“嗯。”魏合点头。
　　他抬起脚，正要往前，忽然脚步一顿，停在原地。
　　他的视线看向岛上的另一处方向。
　　那里的灰黑山林中，正有一座明显是人造物建筑的尖顶，凸出树林。
　　常学忠走了几步，发现身后没人跟来，回头一看，看到魏合在看那尖顶的建筑物。
　　“那是个秘境。也是我们玄妙宗封印镇压的超强真兽真身所在。门口都有真人守备，不允许进出的。”
　　“是吗？”魏合眯眼。
　　“好了，跟我来吧，我来给你说说一些常识。”常学忠认真道。
　　“既然你也超感了眼睛，那么有些东西，也能用眼睛进行识别了。像刚刚的轮蜗牛，它身上的蜗牛壳是可以钻进去休息的，但注意不要在里面停留太久。否则你会慢慢沉睡过去，然后不知不觉的被带到不知名的地方。
　　以前有人便曾因此失踪过，钻进去后，被轮蜗牛带走，再也没回来过。”
　　“嗯。”魏合记住常学忠的每一句话。
　　但他脑海里依旧还残留着刚刚的那些船桩，还有刚刚看到的那个建筑物尖顶。
　　那个尖顶……
　　魏合总感觉，自己似乎在什么地方见到过。
　　那种像是传统中国古代大殿的尖顶，表面覆盖着厚厚的活化黏着物，周围还有细小的飞虫环绕飞舞。
　　不用看也能感觉散发着恶臭。
　　“走吧，别发呆了。”常学忠在前面催促。
　　“好。”魏合回过神，赶紧跟上。
　　……
　　……
　　……
　　王少君点燃油灯，然后将纱布灯罩罩上去，叹了口气，重新坐回位置。
　　窗外一片阴凉，圆月高悬，月光如纱，外面的庭院寂静无人，安宁静谧。
　　但王少君的内心，却毫无宁静。
　　风雨欲来的重重重压，让他有种胸膛被重物压住的感觉。
　　让他喘不过气来，身心俱疲。担心着家族的未来，自己的未来。
　　黑暗中，庭院拱门处，远远飘来阵阵唱戏声。
　　那是家中老爷子在自己院子里自娱自乐。
　　近几年，老爷子迷上了唱戏，每日必会来上几段，纯熟是纯熟了，唱得也算可以。
　　可架不住王少君自己不喜听戏。
　　他叹了口气，回转身，看到妻子正睡眼朦胧的从床上起身。
　　“少君，怎么还不睡？”
　　“在想以后的事。”王少君叹道。
　　“以后？以后，还能如何？走一步算一步吧。”妻子性情温柔，算是良配，只是因为高度不高，很多东西不懂，也看不到那么远。
　　看着妻子懵懂的表情。
　　王少君心中一肚子的东西不知道该和谁说。
　　“没事的，你先睡吧。我看看书，一会就来。”
　　“嗯……”妻子也知道自己帮不上忙，只要做到乖巧懂事，便是最好。
　　看着妻子睡下，王少君再度坐回窗前，自己给自己斟了一杯酒。
　　吴军顶层的交手，是铭感层面的交战。
　　已经远远不是他们这些练脏高手能掺和的了。
　　铭感，那个层次，可望而不可及。
　　王少君曾经有希望能触及，但他自己放弃了。他选择了另一条路。
　　而现在，他却又有些后悔了。
　　但遗憾的是，现在的他已经没有后悔的余地。因为，不会再有额外的机会留给他。
　　原本他以为自己会就这么一直蹉跎下去，随波逐流，跟着大势浮浮沉沉。
　　直到一封远从海洲而来的信，让他重新升起了曾经放弃的希望。
　　到底是去，还是留……？
　　如今泰州所谓的武林，所谓江湖中，关于万毒门的传说早已消失。
　　取而代之的，是新的泰州四大美人，还有三大顶尖天才高手风行大街小巷。
　　而就算是他，也早已成了明日黄花，沦为被人拿来对比比较的参考对象。
　　江湖中人，提到他，也只会说一句王家中坚高手之一。
　　或许有些人还会称呼他的江湖外号：玉面郎君王少君。
　　或许还有人还记得他，但，江湖和武林中人，真正的焦点核心，早已不是他，而是那些年轻天才之间的恩怨情仇。
　　就算是吴军大军压境，所谓的江湖武林，依旧如往常一样，你杀我我杀你。


第350章 动乱 下
　　王少君抬头望月，心中叹气。
　　他想到自己那个已经踏入那一片神秘领域的好友。
　　那封信，给了他希望，也让他举棋不定。
　　因为一旦选择踏入，便要承担放弃眼下一切的结果。
　　他为之奋斗，为之努力的这些年，一切基础，都将白费。
　　王家也不是万毒门，不会随他一人心愿，便随便搬迁。
　　忽然一件外袍从背后轻轻给他披上。
　　王少君一惊，他心思烦乱，居然连身后有人都没发觉。
　　回头一看，妻子正温柔的站在身后，目光柔软的注视着他。
　　“夫君。无论你做出什么样的决定，我都支持你。”
　　“你……还没睡么？”王少君心中动容，伸手握住妻子的手。
　　“等你一起。”妻子轻声回答。
　　王少君看着妻子的面容，心中其实已经有了答案。
　　……
　　……
　　……
　　天海岛。
　　背面海域，一艘中型船只，缓缓扬起风帆，顺着气流朝远处海面飘去。
　　常学忠和魏合站在船舷上，望着渐渐远离的天海岛。
　　常学忠偷偷瞄了眼魏合，心中思绪复杂。
　　他知道，人和人是不同的。
　　这可能是他最后几次能继续接触魏合的机会。
　　像他这般，几十年才能定感一次的普通真人。和魏合这般的顶尖天才，根本不是一个层次。
　　他们这般人，修为不到，或许下一次定感便会异化，会死。
　　他们虽然延寿百年，但很多人看不到未来的希望，便也会提前沉沦，开始享受放纵。
　　这一切，都是因为他们，是有极限的。
　　但魏合不同。
　　或许要不了多少年，魏合便会远远将他抛在身后，踏入高高在上的云仙台，成为宗门耀眼天才之一。
　　和宗门的那几位道种平起平坐。
　　所谓道种，便是宗门中，最耀眼的天之骄子，也是未来被寄托了厚望的，宗门下一代继承者。
　　魏合现在还远没到这个层次，但已经表露出这份潜力了。
　　看看和他同辈的其余新人，哪个有这等待遇。由元都子大师姐亲自传功。
　　道录高手，全真境的锁山三英之一，一路保护。
　　元都子师姐还传令，对魏合所需的一切资源，按照正常新人的双倍，足量供应。
　　“说起来，大师姐有没有让你多和其余一代的同门接触？”常学忠忽然问。
　　“这个倒是没有。怎么了？”魏合诧异。
　　“那你得做好准备了。”常学忠微微摇头，“我玄妙宗有三大道种，分别被视为未来能支撑三脉的种子。
　　若是元都子大师姐，让你多和其余同门接触，那便是有培养你为宗门管理者的意思。
　　但既然没有，那便不好猜测了。不过，无论如何，她肯定会安排道种有和你这般天才接触的机会。”
　　魏合瞬间了然。
　　既然他不是作为宗门管理者培养的，那么肯定会让未来的管理者，和他打好关系。
　　这倒确实可以理解。
　　“不过你放心，三位道种虽然性格各异，各有风格，但对你这般的天才，都是以拉拢为主。”常学忠继续道。
　　他眺望远处，忽然道：“好了差不多到了。”
　　“什么？”魏合顺着他的视线望去，那里什么也没有。
　　“往下看。”常学忠笑着伸手往下指。
　　魏合眯眼，转向视线，往下看去。
　　船舷外。
　　灰黑色的宽阔海面上，此时原本应该有的厚厚浮物，居然全部消失了。
　　取而代之的，是漆黑清澈的纯净海水。
　　透过海水，魏合隐约看到，水下似乎有什么东西。
　　“要下去看看么？”常学忠笑道。
　　“可以下去？”魏合反问。
　　超感状态下，海洋里到底会遇到什么，还真说不准。
　　“当然。这里和其他地方不同。”常学忠点头，“这里也是我玄妙宗附近难得的奇地之一。”
　　两人当即翻身下水。
　　反正有护身劲力，也不用担心海水浸湿身上，只要凝神屏息就可。
　　而身为真人，两人一口气可以足足坚持十几个小时也不怕。
　　噗通一下跳入海水。
　　常学忠在前，魏合在后，两人宛如游鱼般，朝着海水深处游去。
　　没游出多远，魏合便看到一片幽蓝色荧光，越来越亮，照亮漆黑深海。
　　两人游进蓝光中。
　　靠得近了，魏合才看清，那泛光的东西是什么。
　　那是一座惟妙惟肖，蜿蜒蛇盘着的蛟龙石雕！
　　石雕直径上百米，龙首狰狞，龙鳞清晰，纤毫毕露。
　　仿佛一头真正的沉睡中的蛟龙。
　　整个蛟龙闭目沉睡，泛着淡淡蓝光，净化着周围一切敢于靠近的浮物微生物。
　　魏合就算之前有着心理准备，但还是被眼前的这一幕震了下。
　　两人游到龙鳞上站好。
　　对比庞大的石龙雕塑，两人就好似两个鳞片上的黑点。渺小无比。
　　“这真的是石雕么？”魏合忍不住传音道。
　　“是石雕，曾经有前辈试着摧毁过这条石龙，只是弄碎了一小部分后，发现内里依旧是石头，便知道这石龙确实是被雕刻而成的。”常学忠点头解释。
　　“而且这石龙的材质非常坚硬，那位前辈用尽全力，也只能勉强弄碎一小块。”
　　魏合点头。
　　他环绕着整个石龙游动了一圈，还伸手摸了摸龙鳞表面。
　　冰凉，坚硬，但却带着玉石般的润滑感。
　　确实没有其他任何发现，魏合这才作罢。跟着常学忠浮出水面，重新回到船上。
　　“这里这处奇地，一般不会有真兽愿意过来。若是你在附近遇到无法敌过的真兽，可以来这里躲避。
　　当然，若是在现实海域里，你也看不到这头石龙。”常学忠道。
　　魏合了然点头：“这样的奇地，附近多么？”
　　“当然不多。整个大元也才只有几处而已。这里被称为石龙盘。”常学忠回答。
　　“说起来也是奇怪，这类奇地，附近都是大元大宗所在。基本是一个大宗附近就有一处。”他笑道，“所以有很多人都将这些奇地，看成是福地的源头。认为大宗的福地根源，其实源自于这些奇地。不过这种说法没什么根据。”
　　魏合点头，其实他也感觉，这些奇地，很可能就是和大宗隐藏的高层秘密有关。
　　“好了，我们不能在这里停留太久，这种蓝光不只是对真兽有影响，对我们也有影响。停留久了，会让人感觉不适。走吧。”
　　常学忠开始转头指挥船员掉头离开。
　　魏合却是微微蹙眉。
　　这种蓝光，似乎就是一种辐射。
　　船只缓缓掉头，朝着远处陆地方向驶去。
　　海面渐渐海风涌动，波涛激荡，荡得船只开始摇晃起来。
　　天空慢慢越来越黑，阴云密布，雷光闪烁。
　　光线黯淡下来，雨点一点点洒落。
　　魏合仰头望着天空掉落下的雨水。
　　这些雨水在真实世界里，就像一滴滴腐蚀性极强的酸液，掉在海面，掉在甲板，都会冒出浓密白烟。
　　白烟中隐约有扭曲人脸蒸腾而起。
　　“咳咳……咳咳……”忽然一个船员猛地弯腰咳嗽起来。
　　魏合扭头看去，看到一连串的暗红葡萄般肿瘤，从他脸上，身上生长而出。
　　一条细长的，长着人脸的灰白蛇虫，从他一只耳朵里钻出来。
　　那人脸蛇虫掉在甲板上，转眼便被酸雨腐蚀，化为骨骸，溶解挥发。
　　“那是瘟虫。”常学忠走近传音道。“瘟虫种类太多，谁也不清楚有多少种，不过瘟虫爬出来，代表他身上的病正在好转。”
　　魏合无言以对。
　　今天里，他的世界观基本被彻底碾碎了重塑。
　　“是不是很震撼？”常学忠轻声道。
　　“嗯，确实很震撼。”魏合点头。
　　“你若是一直这么开启超感，要不了多久，就会迅速开始二次定感。但在那之前，你若是玄锁劲达不到质量要求，就会很危险。”
　　“有多危险？”魏合反问。“异化？”
　　“异化只是表象，实际上，最危险的是失去自我。你的意识会被啃噬掉大半，运气好，或许能残留下一点点。”
　　常学忠叹息一声。
　　“不过如今天下大乱，民不聊生，或许有的时候，失去意识，并不算有多惨。”
　　魏合无言以对，望着这片诡异阴暗的世界，默然不语。
　　……
　　……
　　……
　　青宗十一年，春。
　　吴国国师摩多，随同兵马大元帅公孙茹，攻入大元中州。
　　龙庭沦陷，数十万人死伤殆尽。
　　京都大火三日，千年都城，毁于一旦。
　　天下诸侯震怖。
　　“行行好吧，给口吃的吧……”
　　“我孩子已经两天没吃东西了，求求您，行行好，给口活命饭吧……”
　　“儿啊……！！我的儿！”
　　坐在马车内，万菱嘴唇颤动，几次想要出声分出吃食，但都被一旁的万雪天强行止住。
　　车窗外，一个半大的女孩，只有一只手，牵着一个脏兮兮的小男孩，呆滞的站在驰道路边，望着缓缓驶过的马车。
　　一个满头白发的父亲，正背着浑身是血的儿子，一步步慢慢沿着驰道往前赶路。
　　几个面黄肌瘦，眼眶深陷的妇女，正围着一堆树皮，艰难的咀嚼着，将干涩没什么水分的树皮使劲咽下，不管那粗糙的树皮是否会刮伤咽喉。
　　唰。
　　万雪天终究伸手，将车窗狠狠拉下，遮住了万菱视线。
　　“别再看了。”万雪天声音低沉。
　　车轮滚滚，马蹄声响，一时间车厢内只有两人细微的呼吸声。
　　“怎么会这样……？”万菱抬头看着对方，“中州那么多势力，太尉李周昭统帅五十万大军，怎么说败就败？？”
　　万雪天无言以对。
　　李周昭背后乃是堂堂乱神教，他本身还有另一身份，那便是乱神教副教主之一，一身实力深不可测。
　　身边也有诸多千年世家支持。
　　那些世家可是个个都有不少铭感强者支持。实力强劲。
　　整个中州，高手如云，兵力雄厚，还有可抗宗师的漫天星阵。
　　可就是这样的雄壮堡垒，就在短短几个月里，说败就败。
　　州府数百万人口，在大火中，乱兵中，不知道死伤多少。
　　这一次大火可是比之前那场大了太多。
　　诸多千年世家，联手抗敌，也没能幸免，只剩下残部带着族人往后撤离，朝着大元其余没有沦陷的州部撤退。
　　万家也不例外。
　　万菱和万雪天才回归中州没多久，便遇到这等惨事。族中族老早已不见，剩下老弱病残三两只。
　　而万菱父母，已去世许久。
　　万家主体力量，早已弃卒保车，将这部分族人当做弃子，自己逃亡离开。
　　两人傻眼之时，无奈只能整合剩下的万家本家残余者，朝外洲逃亡。


第351章 存神 上
　　“如今之际，我们的选择不多。”万雪天沉声道。“我们携带的食物饮水，只够我等支持五到七天。
　　你我身为武者，速度极快，倒还好说，但其他很多族人，都只是寻常人，就算有点普通武艺在身，也经不起长时间全速赶路。
　　所以我们有两个办法。”
　　“什么办法？”万菱看向他。
　　“一，你我带上几个武艺最好之人，先去远处收集物资，然后带回来补给。如此能循环一路赶路。只是要辛苦少部分人了。”
　　“二，我们一起一路赶路，可以沿路一边走一边打猎取水。”
　　“还有，还有一个关键是，方向。”万雪天认真看着万菱。
　　“我知道你想回去，但如今海洲也在遭受袭击，若是你返回……怕是……”
　　“我女儿女婿都在那里。”万菱摇头，她必须回去。
　　“但你有没有想过，若是海洲也抵挡不住……”万雪天沉声道。
　　“……”万菱没有说话，但态度异常坚决。
　　这个世上，父母已经离世，如今只剩下女儿女婿外孙。
　　那是她最后的亲人，若是离开他们，她也不知道自己该去往何处。
　　就算出事了，她也相信，以女婿的能力，万毒门的潜藏势力，带着一家人逃出来，问题不大。
　　所以，活要见人，死要见尸！
　　万雪天看出了她的坚决，也不再多说什么。
　　如今族内最厉害的也就是他和另外两个族老，他们三人，加上一个阿雾，便是全部的力量。
　　而他们这些人，要带上至少三十人老弱病残……
　　这种时候，若是多万菱一个锻骨武师，多少也能帮衬一些。
　　只是，万雪天自己也有些愧疚，毕竟是他，将原本生活得好好的万菱，牵扯到这里来，陷入这般境地。
　　如今他无论如何，也没有理由再拖着她一起受苦。
　　沉默了下，他终于还是开口。
　　“算了，菱姐，你回去吧。”
　　“就算你留在这里，也只是一个锻骨武师，我万家虽如今没落，但也不至于到要拖累一个锻骨武师的地步。”
　　万菱有些讶然的看着他。
　　如今万家正值危难之际，主力也都随着家主那一波分开逃难。
　　他们这一波，纯粹是被当做弃子。
　　而现在万雪天出声做出这个决定，毫无疑问，以后极可能会受到家族族老们的责难。
　　但他还是这么做了。
　　明明她已经是万家最后的鳞阴之血。若放她离开……
　　日后家族血脉断绝……恐怕真的会沦为普通家族。
　　“别这么看我。”万雪天苦笑。“就算还有血脉传承，你觉得现在的万家，还有机会崛起么？”
　　主家那一支自私自利，根本不在乎他们死活，他还有什么理由为他们卖命？
　　眼下无非就是独自求活罢了。
　　万菱了然，同样沉默下来。
　　想了想，她便要开口，想让他们一同去海洲。
　　但想到海洲如今也在被攻打状况，也是生死未知。就这么请他们过去，或许也……
　　“好了，不必多说了，一会儿带些吃食和水，赶紧回去吧……我万家就算势弱至此，也不至于缺你区区一个锻骨武师！”万雪天笑着道。
　　万菱欲言又止。
　　却忽然外面传来阵阵马蹄声。
　　沉重整齐的马蹄声从远到近，很明显的直指万家车队。
　　两人同时面色一变，掀开车帘，朝外望去。
　　远处一小队黑色铁骑，约莫三十骑左右，正列队狂奔而来，从后方追上。
　　这三十骑，远远朝着万家车队看了眼，然后转身就走，毫不停留。
　　万雪天遽然色变。
　　“不好！是薛家！”
　　“薛家？？”万菱也是色变。
　　万家在中州并非没有仇敌，其中薛家便是其中之一。
　　这一次万家家主不光坑了自家老弱族人一把，还将薛家同样坑了一次。
　　薛家因此死伤不少。
　　现在薛家的黑耳铁骑赶过来，明显是盯上了万家残余的族人，打算报复雪恨。
　　三十铁骑肯定敌不过万家如今的实力，毕竟这边可还是有铭感高手在。
　　中州世家，再怎么虚弱，定感一次的寻常真人铭感还是能出的。
　　三十铁骑就算全是顶尖精锐，个个武师，也不可能抵得过铭感。
　　所以这群人转身就走，必然是回去通风报信。
　　周围沿路的逃难民众，宛如乱糟糟的肮脏大河，蜿蜒一路，朝着远处蔓延。
　　这些民众队伍也阻挡了万家车队加速离开的道路。
　　此时黑耳铁骑转身就跑，万雪天心中一急。
　　“阿雾！”他厉声一喝。
　　“明白！”
　　一道黑影从车厢侧面一跃而出，冲向那片铁骑。
　　不出预料，这群人必死无疑。
　　但就在这时，那铁骑中的一人，手一扬。
　　嗤！
　　一道赤红色烟火冲天而起，就算是白天，也艳红如花，清晰至极。
　　“不好！！”万雪天面色一白，知道不好。
　　若是他们落入薛家之手，死恐怕都是最轻的下场。
　　“你先走！”他猛地冲着万菱喝道。然后自己冲出车厢，朝着后面万家车队方向赶去。
　　他必须让所有人丢弃辎重，轻身逃离了。
　　否则带上大包小包的各种行礼，财物，重物，还有马料之类，根本走不远。
　　万菱也是面色发白，来了中州这些日子，她也明白，在中州，世家的力量到底有多强。
　　如果说当年在泰州，一个世家的力量可以抵挡数千人的一支全配置大军。
　　那么中州的世家，就是泰州世家的至少数倍，甚至更多。
　　但这种时候，这种为难关头，她若是离开了……那……
　　只是没等她迟疑。
　　万雪天很快便带了两个半大孩子，往她这边赶来。
　　“既然你还在，那么带上他们吧。能活几个算几个！”
　　他将两个孩子往万菱这边一推。
　　那两孩子一个男孩，一个女孩。都是神色惶恐不安。
　　万菱认得他们，一个叫万先宗，一个叫万盈，都是家族远亲族人。
　　“先宗和盈盈跟着你分散走，其余人都会各自带一些人分散离开。
　　大家能走多少走多少！先活下来再说！”万雪天斩钉截铁道。
　　他能万里迢迢一路寻找鳞阴之血找到海洲，自然并非缺乏果断之人。
　　当机立断下，做出决定。
　　“走！！”
　　现在的问题，已经不是什么鳞阴之血了，而是他们这些人，能不能活下来。
　　万菱当即不再犹豫，伸手一手一个，带上两个孩子，转身就跑。
　　她毕竟是锻骨武师，一身实力非同小可。在普通人中也算是强悍。
　　带着两个才十一二岁的孩子，不算负担。
　　转眼，她便跑出了数百米。
　　快要进入连绵树海时，她最后再回头看去。
　　漫长的难民队伍中，万家车队正一队队的不断朝着周围奔出人影，四散而逃。
　　其中都是如她这般，大人带老幼。
　　“奶奶……我们，会死吗……？”万盈忍不住出声，俏脸上满是惊恐。
　　原本她也是锦衣玉食的大小姐，此时突然遭遇变故。
　　“别怕……”万菱轻声道，“我会保护你们，放心。一定会没事的。”
　　她恍惚间，似乎又回到了当初带着青青一路奔逃，赶往泰州的情景。
　　只是和那时候不同的是，她现在实力更强一些，带着的孩子，也大了许多，还是两个。
　　“走！”
　　不再犹豫，她带着两孩子急速冲入密林。
　　蓦然间，身后传来道道破空厉喝声。
　　“都给我围住！！不准走漏一个！”
　　一个浑厚粗莽的男声，震动周围半空，显示出深厚的实力。
　　“有人分散逃了，追！！”
　　万菱瞬间后背发麻，知道自己被人盯上了。
　　当即二话不说，加速全力朝远处狂奔。
　　……
　　……
　　……
　　海洲。
　　内山，外景，蜂巢山洞。
　　魏合独自盘坐在洞内，闭目运转着体内劲力，将刚刚转换出来的练脏劲力，融合外界真气，化为还真劲。
　　玄锁功，他已经成功突破第一层。
　　这门一共十二层的玄功，玄妙宗很是大方，给了全本。
　　不过魏合后来打听之后，才知道，这是宗门内，只有少数几个道种级天才，才有的待遇。
　　此时洞内香气弥漫。
　　魏合缓缓将一天的劲力转化完毕。
　　接下来，第一层的玄锁功差不多也圆满了。然后是第二层。
　　十二层玄锁功，每一层的修成，都会让玄锁劲质量更上一层。
　　如此才能让真人们，能够在山下艰苦的环境中适应生存。
　　如今虽然踏入铭感，但魏合依旧不会忘记，自己可是还有破境珠这一外挂可以利用。
　　充分发挥自己最大优势，这才是他能够在这个乱世中一步步走到如今的关键。
　　所以，如今之计，是如何将破境珠的作用发挥到最大。
　　‘破境珠的作用，是在破开瓶颈，也就是说，我最容易发挥的地方，是在功法修行上。’
　　魏合心中明了。
　　‘如今真人所修的主修功法，具有极强排他性，是没精力兼修了。
　　但我或许可以利用破境珠的特性，辅修一些东西……’
　　魏合心中思量。
　　‘功法是真人的一切核心。就像汽车的汽油，油越多越好，汽车才能跑得更好更快，还不磨损。’
　　‘而秘技，基础武艺，则是厮杀时取得胜负的关键。也是能更好发挥功法功力的途径。’
　　功法，武艺，秘技，这便是武道的三大核心。
　　除此之外，还有丹药，阵法，装备，三类分支。可以作为辅助。


第352章 存神 下
　　‘我如今全部实力爆发，应该能打死强一点的全真高手。譬如姚晚师姐这样的，应该能两拳打死。’
　　魏合对比当初战绩，有了判断。
　　‘因为天赋能力在，所以我还真劲总量极多。再加上鲸洪决结合爆发，武艺秘技也暂时不需要。
　　所以，如今我的核心目标，便是先将主修功法，尽快提升。’
　　想到这里，魏合也明白自己以后要怎么走。
　　主修功法入门到第一层，其实都是积攒还真劲的量。
　　第二层开始，便需要真正的磨练了。
　　他定了定神，当即感应胸前早已盈满的破境珠。
　　第一层的玄锁功圆满后，他背上已经浮现出道道灰黑斑纹。
　　玄锁功前面三层，据说都是为了后续做基础。
　　到了第四层，便会产生封印效果。
　　魏合伸手翻开面前的玄锁功密册，上边第二层已经清晰可见。
　　只见一排排字迹，结合图画。已将第二层的内容显现出来。
　　‘玄锁功乃宗门三脉中，唯一纯粹专注于封印能力的功法。’
　　‘本功从第二层开始，便需要将还真劲结合存神道图，每日观想修行。’
　　‘所谓封印，关键便在存神。’
　　“这功法写得还挺直白通俗。”魏合看到这里，感觉很通俗易懂，便翻看了下作者封面。
　　‘锁山，肖凌。’
　　这个人名正是如今的当代锁山祖师。
　　魏合重新返回原处页面，继续往下看去。
　　‘存神，即观想神祇，存于心内。以还真劲结合心神滋养壮大。以便日后将其用于镇压封印外物。’
　　‘存神的神祇，可以是已有的，也可以是自造虚构。两者各有优劣利弊。可自行选择。’
　　‘神，乃凝聚我等心神、意志、信念、还真劲、等等一切的核心。
　　越是坚信其存在，便越是威力巨大，更容易威慑封印外敌。’
　　看到这里，一行娟秀笔迹在一旁注释。
　　‘可存神现实存在之物，此为常用法。
　　存神关键有三。
　　第一，是相信，越是相信它真的存在，越是威能越强。
　　第二，是足够强大。若是太弱，威慑力不足，未来用于封印也会效力极弱。
　　第三，越是强大的存神，越需要巨量的还真劲滋养，还需要足够强，足够久的心念支撑。’
　　“这不就是自我催眠？”魏合心中一动，“自我催眠一个幻想的神，让用还真劲去滋养，等到要用的时候，就放出去吓人？然后吓到人了就能封印。”
　　他一句话总结……
　　“不……还要结合实质的还真劲，应该不只是可以吓人，说不定还真能有几分实战效果。”
　　之前他还以为玄锁功只是和练脏之前的那些武功一样，纯粹用破境珠一路冲就是。
　　但现在一看。
　　果然铭感就是不同。
　　这等又是恐吓，跟上实战击打。又是物理攻击、精神攻击两相结合。
　　确实不是练脏之流能及的。
　　他翻了下一页。
　　这一页的密册，有些怪异。
　　中心处，画了三排，共十二幅不同形态的神祇图。
　　这些神祇有的三头六臂，有的三眼三首，有的长满触须，还有的金光闪闪铠甲一身。
　　其中有诡异，有威武，有雄壮，有狰狞。
　　“看来这存神的神祇，主要还是以威武和狰狞恐吓敌人。”魏合心中明了，看出了其中门道。
　　他仔细看去，这些图案的下方，每一幅图都有着细密小字，介绍其来源，威能神通等。
　　他选了一副名为‘九乡天封神’的四臂恶鬼状神祇。
　　其下写着介绍。
　　‘九乡天封神：源于大元东部少数食人部落，其性情暴虐，喜食人，有巨力。’
　　‘神通为吞噬：能在交战中，将震慑封印住的对手劲力十分之一，吞噬转换为自身所有。’
　　“厉害……永动机啊……”魏合叹道。
　　又继续看下一副。
　　第二幅是一头手持巨斧，鹰头人身的重甲神祇。
　　‘努巴顿：草原天鹰神，出自锁山内创。’
　　‘神通：接触封印，封印强化五成。’
　　“这个也够强。”魏合继续看下去。
　　第三幅，是一个须发狂乱，威武雄壮的强壮巨人，手中持着一把巨剑，怒目圆睁，上身袒露。
　　‘剑神：掌握剑刃杀伤力之神，出自锁山内创。’
　　‘神通：加强剑类兵器杀伤力，剑速加持，锋锐加持。’
　　“这个……”魏合似乎记得，听常学忠说起过，姚晚师姐，似乎就是锁山一脉中，少有的用剑的高手。
　　她的剑刃剑法，速度和威力都要比其他人强。
　　“说不定姚晚师姐就是存神的这个……”
　　魏合扫视了其余存神图，只有这个是强化剑刃的存神。
　　他继续翻阅下去。
　　很快便将第二层的全部内容，全看完。
　　大概对着第二层，也有了一定了解。
　　从第二层开始，玄锁功就基本和其余两脉的封印功法，产生分歧。
　　玄妙宗三脉，其实全是封印功法，只是方向不同。
　　玄锁功从第二层开始，还真劲将会以存神为核心，渐渐发生质变。
　　直到第四层，开始，存神渐渐开始具备实质威慑力，可以用来封印外物。
　　所以，从第四层起，玄锁功的弟子就能有封印能力了。
　　存神也是从第四层，开始渐渐出现神通加持。
　　第二层确定方向，第三层填充和滋养存神，第四层才能真正激发存神。
　　魏合大概看完后，正要从那十二幅现成的存神图中，选一副来用。
　　毕竟都是现成的，若是自己完全重新虚构。
　　不光要建立足够有威慑力的画像存神图，还得坚信其具备的某种神通。很麻烦。
　　按照密册上所言。
　　存神有两步。
　　第一。
　　先要把神祇存如心中，在心里建立一个清晰无比的实质形象。
　　现实本就有人信仰的神祇，存神起来很容易就能成功。因为他们的形象细节，早已经过很多人的丰满完善。
　　而且这类神祇，因为本身就有很大知名度，更容易在实战中产生威慑力，强化封印效果。
　　另外，似乎还有些神秘因素，导致这类神祇，其中部分个体，信仰的人越多，历史越悠久，便越容易存神，而且威慑力还越大。
　　第二，放入心中后，还要用自己的心神和还真劲去充满。
　　这一步才是关键。
　　现实本就有的神祇，需要的心神和还真劲都不多，还更容易产生威慑力。
　　而完全虚构的，虽然完全契合自身，但需要海量的心神和还真劲去支撑。
　　而且自己虚构，还有个很大的问题，就是修行者容易给自己的虚构神祇，胡乱加一些过分强大的神通。
　　可惜的是，越是强大的神通，越需要更多的心神和还真劲支持。
　　所以心越大，自身实力又不足的真人，往往到最后会无奈变成半吊子。
　　结果就是封印能力也打了折扣，神通也什么都没修出来。
　　这其中分寸，需得仔细把握。
　　魏合看着那一幅幅存神图，一时间陷入沉思。
　　他忽然想到。
　　这不就是自我催眠的更高阶段么？
　　自我催眠一个神祇，祂给了自己一种神通能力。
　　随着时间越来越久，这种自我催眠在还真劲和心神的支持下，逐渐改变自身，改变劲力，从而让自己的劲力，产生指定方向的变异。
　　“厉害啊！”魏合瞬间想明白，顿时对最先创出这门功法的前辈，表示无比的钦佩。
　　这种办法，基本是将意识的主观能动性，在武道劲力上运用到了极致。
　　其中或许还夹杂着一些他不知道原理的奇妙反应。
　　但魏合大概已经清楚这个过程了，也清楚其中原理了。
　　“这样一来，我的还真劲总量极其庞大，还有破境珠可以强行打破瓶颈。是不是可以选一个其中最厉害的神祇，神通最强的神祇，作为核心？”
　　魏合正要从十二幅神祇图上，选一副最强的自己用。
　　忽地他心中一下划过一道电光。
　　这道电光，让他整个人瞬间愣住在原地。
　　“对了！”
　　“为什么。”
　　“为什么我不自己自创一个神祇？！”
　　“不……不用自创，我前世有着那么多神祇，全是现成的，是否也可以将其运用到其中？作为存神所用？”
　　这个想法，宛如照亮黑夜的闪电，一下将魏合原本的想法打散。
　　前世的那些神祇，有很多就算到了现代科技时代，也依旧还有很多人相信。
　　还有一点，更重要的是，那些神祇哪一个的历史，都足够悠久。
　　至少也是上千年级别。而且信者极多。比如耶稣上帝。
　　上帝怕是二十一世纪信者最多的神了。
　　若是他存神上帝……那威力说不定……一拳一个御气宗师？
　　打完还能念几句阿门？
　　不对，既然玄妙宗也是道门，那么选择中国古代的三清至高神才是最合适，最契合。
　　魏合越想越是感觉可行。
　　这样一来，他可以选择的范围就更大了。
　　信者越多，历史越久，神祇存神就越容易。威能也越强。
　　马上，魏合即将准备开始存神时，却又突然动作一顿。
　　新的问题来了。
　　‘若是我选一些实力极强，历史最久的神祇存神，万一心神和还真劲不够……那就危险了。’
　　‘可若是选的神祇弱了……我自己又不甘心。’
　　庞大的地球神祇仓库，任自己挑选，若是只在其中选一个稍微优秀点的，那简直就是浪费，巨大的浪费。
　　魏合心中纠结起来。
　　而且，他还想到另一个思路。
　　既然能走神祇方向，那为何不可以走科学神教方向？
　　他可以存神道教诸神，也完全可以存神恒星太阳系，银河系，甚至大星云乃至宇宙。
　　毕竟宇宙本身就是现实存在的，而且科学神教的人数，是谁也比不过的多！
　　这两种道路，让魏合陷入了纠结和烦恼。


第353章 变数 上
　　“选择……科学，还是宗教……”
　　魏合站起身，在洞内来回踱步。
　　若是其余人或许不会有这样的烦恼，但他不同。
　　地球诸多几千年的神祇，还有现代科学发展出的各种伟大概念，让他一时间陷入了幸福的烦恼。
　　“不对！”
　　忽然他走了一会儿后，发现一个问题。
　　“完全虚构，和现实存在，两种存神，之间的威力和难度到底相差多少，我还不知道。或许可以尝试一下，看看性价比再做打算。”
　　他当机立断，立马开始盘膝，闭目，心中观想一副完全虚构的，怪异扭曲神祇。
　　‘先，来个九个头，头越多越吓人。唔……九个人头最吓人。我的对手估计人类居多。’
　　‘然后，要有一个腐烂的，扭曲的躯体，再加点密集恐惧症的七彩色肿瘤水泡，这样能勾起人的恐惧心。病毒和病症腐烂，都是让生命恐惧的。’
　　‘然后，身边要有翅膀，嗯，来个十二对好了，翅膀越多位格越高……’
　　魏合开始充分发挥自己身为一个现代人的想象力。
　　很快，一个面目狰狞，九头人身，还浑身流脓的恐怖怪物，便出现在他心中。
　　“就叫万物腐化之神好了。”
　　虚构出一个所谓的神祇，他马上开始往里灌注心力，还真劲。
　　灌注方法很简单，便是不断存想，将自己心中所有恐惧，威严，暴虐，强势的情绪念头，全部往里灌注。
　　如此自我催眠，再用还真劲进行滋养。
　　所谓滋养，即将还真劲在脑海部分的十多处特殊窍穴不断流动环绕，形成循环。
　　这十多个窍穴，是玄妙宗存神的核心法门，被称为存神心窍。
　　按照密册所记载，存神成功的神祇，便会暂时休眠在这些窍穴中。
　　长时间滋养他们，会导致自身的一小部分还真劲，出现质变。
　　这部分质变的还真劲，会自然潜伏在这些窍穴内。
　　只等待使用者调出，然后爆发使用。
　　当全身的还真劲，都被转为存神质变后的劲力，那么就是玄锁劲第四层抵达之日。
　　也就是全身劲力出现封印之力的时候。
　　魏合努力存神，幻想，构建，鼓捣了半天，虚构出来的神祇，转换还真劲的效率极低。
　　他努力半天，连一丝一缕的劲力都没变化。
　　无奈之下，魏合放弃这个虚构神祇。
　　“正常来说，神祇的转化率，还有转化后劲力的威力，和其真实度，信仰人数，历史悠久程度，都有关。”
　　“而完全虚构的神祇，则完全没有这些。”
　　他视线看向密册上的那十二幅神祇图。
　　“那么，再来试试这些。”
　　存神是可以废弃的。
　　只要没有了还真劲和心力的供应，存神的神祇便会迅速虚弱，消散，消失。
　　魏合又随意选择了一副存神图。
　　这次他尝试的，是一副名叫天罗三目大帝的神祇。
　　这名神祇擅长观察，探索被掩盖的迷雾，属于探查类强化的神祇。
　　魏合迅速在心中构建出神祇的形象，然后开始关注心力精神，激发窍穴。
　　这一次，则和前面完全不同。
　　他明显有感觉，自己经过窍穴的还真劲中，十个单位的还真劲就能转化出一个单位的全新劲力。
　　“唔……看来这个天罗三目大帝信的人蛮多。”
　　前后两者，差距有点太大了。
　　魏合再度试了试第二次虚构神祇。
　　还是和前面一样，完全没转化率。而那密册上的十二幅道图，上面的任何一个神祇，都能有一次十分之一左右的转化率。
　　这个转化率极其的高。
　　也就是说，经过存神窍穴的劲力，若是一天有一百单位，就能转化出十个单位的存神劲力。
　　“难怪密册上都将这十二幅道图记录上去。想来应该是最容易成功的十二位神祇了。”
　　魏合心中明了。
　　‘接着，该去尝试一下，地球神祇了……’
　　魏合闭目，放松身体，然后第一个选择的，是地球上家喻户晓的道教神祇。
　　第一个盘古。
　　魏合闭目，然后又忽地睁开。
　　他想不起盘古长啥样了……什么形象也忘了。
　　‘算了先自己造一个，大概对得上就行。’他再度闭目，迅速构造一个极其健壮，雄伟，全身覆盖着暗金色纹路的宏伟巨人。
　　然后开始还真劲注入窍穴……
　　毫无反应……
　　“好吧……看来要么是形象差距太大，要么是其他有问题。”
　　魏合无奈，又换了个。
　　“接下来，是女娲。”
　　人首蛇身，这个大概不会错。
　　可惜……结果一样。
　　他存神窍穴完全没动静。
　　想了想，魏合又将秘册拿起来，仔细看了一遍。
　　他忽然发现一个关键。
　　那便是，十二道图中的神祇，没有一个是非常强大的。
　　全都是相当贴地气的神通。
　　比如什么拳法增强三成，目力增强五成之类。
　　而对比地球道教的那些神仙，一个个动不动就是移山倒海之力……
　　“好吧……看来实力太过脱离现实的也不行……”
　　魏合心中无语。
　　他也明白，这应该是自己的力量支撑不起那种威势，甚至连空架子也搭不起，所以存神没用。
　　想了想，他再度更换。
　　“那么，再试试科学……”
　　科学的选择范围，很大。
　　首选的自然就是头顶上的太阳。
　　太阳真实存在，而且魏合大概知道其中是核聚变原理。
　　明白其中大概原理，再加上随时都能抬头看。
　　而且不需要什么细节，只要想象一团光就行。
　　魏合再度开始尝试。
　　这一次，居然成功了！
　　虽然不多，一百个单位流经存神窍穴后，只有一个单位勉强转化完成。
　　但不管如何，他确实成功了！
　　有了第一步，就会有第二步。
　　“看来真实度的影响，比其余一切条件影响都要大。就算太阳威能远远超越很多神祇，这点也能抵消。”
　　魏合心中了然。
　　然后再尝试另一个真实存在的神祇形象。
　　那便是巨大山峦——黑屋山脉。
　　他在黑屋山生活了很久，自然对其相当熟悉，无论是整体，还是内部细节。他都因为采集毒物，而走遍了过半区域。
　　所以存神黑屋山，逻辑上，也是可行。
　　没人规定一定要存神活物。
　　魏合凝神屏气，很快，便将黑屋山的形象，构造出来，存于心间。
　　然后再以还真劲刺激窍穴。
　　这一次，还真劲只是流过一次，便转化出了大半。
　　十个单位，足足有六个单位被转化完成。
　　只是这转化出来的新还真劲力，似乎没什么用，除开变得厚重一点外，便再没什么效果。
　　魏合翻看了下密册，上边没记录什么东西。
　　于是，他当机立断，起身披上外袍，离开山洞，冲着云仙台方向赶去。
　　云仙台在内景，要先经过玄姹玉璧转换，然后才能进入。
　　玄妙宗的内山，魏合开了双目后，还一直没进去逛过。
　　内山内景到处都是一片漆黑。
　　没有光，什么也看不见，只有一座座莫名观和云仙台，矗立在黑暗中，清晰可见。
　　魏合靠着令牌指路，一路来到黑暗中泛着淡淡白光的云仙台。
　　这里分为三脉三个区，平日里没人喜欢没事跑这里来行礼。
　　毕竟这里是高层长辈们经常出没的地方。
　　云仙台有三个大门。
　　锁山一脉区域的大门，此时敞开着，魏合抵达时，正好有两拨人面对面寸步不让，在对峙。
　　其中一拨人面色愤怒，手上已经隐隐有还真劲流动，似乎随时准备动手。
　　另外几人面色冰冷，眼神冷淡，似乎根本不把对面几人放在眼里。
　　“这里是玄妙宗，容不得你等撒野。”冷淡几人淡淡道。
　　“好一个玄妙宗！今日我算是见识了。”愤怒之人，松开劲力，深深凝视对方，转身扬长离开。
　　随他一起的，还有数人，似乎都不是玄妙宗之人。
　　而是外宗前来拜山之人。
　　魏合进入锁山大门时，那冷淡神色的几人看到他，纷纷神色温和下来，朝其轻轻点头，也跟着转身离开。
　　魏合心头莫名，但他从不是喜欢八卦之人，也就懒得理会什么事。
　　径直进了大门，转过一处处楼台，很快，在一处玉石道场里，找到大师姐元都子。
　　元都子正在和一白发老者随意说话，姿态悠闲，似乎只是闲聊。
　　远远感知到魏合过来。
　　两人微微转头，看向这边。
　　魏合走近一些，行了礼节。
　　“魏合见过大师姐，师兄。”
　　“你来了？”元都子挥挥手，示意老者自行离开。
　　老者朝魏合友善的笑了笑，便也转身离去。
　　“你有何事？可是修行出了疑惑？”元都子看向魏合，轻声柔和问道。
　　“师姐，我如今即将存神，进入第二层玄锁劲，只是存神方面，在选择神祇上，我还有些疑问。”魏合认真道。
　　“有何疑问？”
　　“是关于虚构神祇，和现实神祇之间的联系，还有影响神祇威能的关键，有哪些？”
　　“这其实是一个问题。”元都子勾起一丝笑意，“虚构神祇，容易出现威能过大，需要的心神和还真劲过多，无法完成，还会转化效率过低。”
　　“而现实神祇，会出现威能不足，就算转化完成了，也没多大用。增强的效用太弱。
　　要知道太弱了，等第四层时，你可是挡不住鬼风的。”
　　“确实是这个问题。”魏合点头。
　　“你要知道，我们存神，目的就是为了威能，自己能用的威能。
　　所以一切都要以这个为主。神祇只是替代外像，你只需要注重：选择什么威能？能不能练成？练成需要多久？这三个问题即可。”


第354章 变数 下
　　魏合恍然。
　　确实，站在元都子的高度，一下便将整个问题清晰化。
　　“然后，你还需要注意的是，存神有一个排名表。”元都子继续道。
　　“排名表？”
　　“不错，影响存神的关键，第一个是真实。”
　　“越真实，转化劲力越快越好。”
　　“第二个是信仰人数。第三是历史。”元都子微笑道，“当然，若是你选的神祇，既是真实存在，又威能极强。那么就需要海量的精神和劲力去灌注填充。练成之日遥遥无期。
　　所以你还得注意把握这个尺度。最好是选择密册上的十二道图。那是宗门精挑细选，最适合本宗的诸多神祇。若是不出意外的话，一般都能在五十年内练成。”
　　魏合听完，心中有了想法。
　　“那敢问师姐，存神到底怎么样，才算是练成？将神祇描述的神通彻底练成就算？”
　　“这个问题很好。”元都子点头道，“你需知，存神一道，并非只是我玄妙宗独有。其余各宗，有很多都一样涉及到这类手段。”
　　她顿了顿：“所以，存神的练成，其实是蓄势威压，是心神方面的攻击封印手段。”
　　“你想想，人，在遇到远比自己强大恐怖的存在时，是不是有很多都会四肢僵硬，头脑发白，动弹不得？”
　　魏合点头：“是的。”他见过不少这类人。
　　“还真劲的活性越强，也会出现这等情况。所以实际上，存神威压的，不是人或者真兽本身，而是还真劲！”元都子一语揭开劲力本质。
　　“所以，回到你之前的问题。
　　所有存神的神通，都有一个极限，这其实是一种自我改造自我诱导。
　　不同神通需要的心神和还真劲都不同，所以，判断是否练成，你可以从存神的神祇形象来看。
　　若是神祇形象清晰完善，窍穴不再转化劲力，达到圆满。
　　你的全身劲力都转化完毕，最终存神潜入窍穴不见，只有在用时才爆发出来，这就算是练成了。
　　若是劲力转化完毕，但存神依旧还形象残缺，不潜入窍穴。那便是神祇神通过大，你供应不足，填不满，得换神祇存神。”
　　魏合恍然。
　　“可怎么判断自己能完成哪些神祇呢？”他再问。
　　“没办法。只能自己把握尝试。不用太担心，你的还真劲够多，所以可以尽情尝试。
　　反正后续还会有新的机会。而十三窍穴，每一个都能存放一尊神祇。你还真劲多的话，那就代表可以有十三次机会。
　　如我曾经，便是先用一些弱一点的合适神祇过度，之后再存神更强的，一步步来。”元都子摇头。
　　“另外，提醒你一点。存神似乎会勾引外界某种奇异的东西，神祇威能，并非全部是自己构造，在构造完成的一瞬间，会有我们无法理解的东西同时灌注其中，将神祇点活。
　　这点神秘物质，只受你对神祇的认知程度，理解深度相关。
　　你对其了解得越是深入完善，点活后的神祇，威能越强。越接近真正的神祇。
　　所以没有完成和完成以后的神祇，威能天差地别。
　　而存神非神祇，而是真实之物的，却是没有这些好处。
　　但真实之物的好处在于，转化极快。”元都子提醒道。
　　“我明白了。”魏合点头。到现在，他心中已然有了决定。
　　既然神祇威能和认知深度相关……那还是走另一条路线好了……
　　论认知程度，魏合最了解的，自然就是科学了……
　　回到洞府。
　　他当即盘膝坐下，闭目开始存神。
　　论真实了解，又真实存在的神祇。还有什么比得上太阳？
　　那不就是核聚变和引力之间达成平衡的巨大物理神祇！
　　如果他来到这个世界之前是物理学大佬，那肯定没问题。
　　但他前世只是个普通人，只是大概知道核聚变一点点原理。
　　其余的什么都不清楚。
　　所以这个只能舍弃。
　　“唉……”魏合心头惋惜，后悔自己当初为什么没有好好学习。
　　否则这个时候肯定就能派上用场。
　　“算了。”科学侧，他只是个半文盲，除开义务教育那部分的内容，其余都不清楚。
　　所以，只能……
　　魏合脑海中集中精神，开始构建一副适合自己的存神图。
　　自己最熟悉的，认知很深的，神通合适的，发展潜力大的，还真实存在的……
　　那便是……
　　魏合脑海中的神祇图骤然成型。
　　那是一片扭曲的，漆黑的，仿佛不断拨动的水波。
　　那是魏合最熟悉的神祇，同时也只真实存在的，潜力巨大的——
　　万有引力。
　　……
　　……
　　……
　　万菱在密林中一手抱着一个半大少年，全速奔逃着。
　　她已经在路上转向数次，可惜依旧没能甩掉后方追兵。
　　郁郁葱葱才发出嫩芽的密林间。
　　一道灰色人影在她身后高速移动，朝着这边无声追击。
　　忽地一条黑色独角巨蟒，从一侧飞扑而出，咬向万菱，试图捕猎美餐一顿。
　　但被万菱一个短距离加速，劲力特效展开，瞬间甩掉巨蟒。
　　嘭！
　　巨蟒被后面灰衣人一掌击毙，摔下大树。
　　“万菱，你身为万家仅有鳞阴之血，居然也被主家抛弃。
　　既然他们选择抛弃了你，不若你入我薛家，万家对你不行，我薛家可不是那般愚昧之人。”
　　灰衣人气定神闲，扬声传音道。
　　他本就修为高于万菱，如今还轻身赶路。
　　而前面的万菱还带了两个孩子。
　　虽然对锻骨武师而言，两个孩子不算很重。
　　但长时间的赶路下来，积少成多，就算是万菱也有些支撑不住了。
　　因为为了逃离追杀，她一直是全力奔逃。
　　如今体力耗尽，劲力运转得体内血脉都开始刺痛。她便知道，自己快要到极限了。
　　那两孩子一路高速移动，此时被冷风吹得小脸泛青，冻得不行。
　　但他们很懂事，一点也没出声，知道现在是关键时刻。
　　“……”万菱咬牙，一言不发，继续往前狂奔。
　　忽然她疲惫至极，脚下不小心被一凸起地面的树根绊了一下。
　　噗！
　　她本人带着两个孩子翻滚出去，临摔倒前，她还用尽最后的劲力，护住两个孩子，让他们不至于被摔死。
　　后方灰衣人看得也是心头一紧，在知道前面就是万家万菱后。
　　他心思也活络起来。迅速传回信息，然后一路追杀。
　　若是带活的万菱回去，以后鳞阴之血也不再是万家独有。
　　万菱若是和薛家结合，必定能……
　　“什么人！？”忽然他眼神一冷，看向右侧林中。
　　嗤嗤嗤！！
　　三道毒针飞射而出。
　　同时紧随其后的，还有两道黑衣蒙面人影。
　　两人身各自扬手，又是一片灰白毒粉飞洒出。
　　“蠢货！”灰衣人冷笑，扬手便是一片劲力打出，将毒粉倒卷回去。
　　同时他往前扑出，双掌打向两人。
　　嘭嘭！
　　两人一声不吭，正面和他出掌相抗。
　　两人劲力明显弱一些，但居然能在他掌下不伤，只是后退两步便化去劲力。
　　“再来！！”灰衣人面色微变，再度往前扑出。
　　唰唰唰……
　　周围蓦然出现密密麻麻十多道黑衣蒙面人。
　　“……”灰衣人面色一变。
　　“杀了他！”一黑衣人冷声道。
　　顿时十多道黑衣人纷纷从各处冲向灰衣人。
　　不多时，林中便只传出一声惨嚎，然后再也没了动静。
　　万菱和两个孩子也被人妥善抱起，由两名女性蒙面人带着，就要离开。
　　“有意思。”忽然一中年儒生打扮的男子，从后方走出。
　　男子神态从容，眼眸狭长，其中隐隐有精芒闪烁。
　　“没想到偶尔路过此地，还能看到许久未见江湖的万毒门，重现于世。”
　　一群黑衣人纷纷警惕起来，盯住此人。
　　“阁下是什么人？想管闲事？”一名年纪大一些的黑衣人站出来沉声道。
　　“你们没听你等门主提起过，乱神教么？”男子露齿一笑，身形陡然消失。
　　一众黑衣人遽然色变。
　　“散开！！”
　　有人大吼，但已经来不及了。
　　一道模糊虚影在几人之间来回闪过。
　　一片沉闷撞击声中，转眼十多名黑衣人纷纷倒地。
　　这些人可都是武师高手，最强的甚至还有一名练脏，两位锻骨。
　　居然在此人手下都挡不住一合。
　　那中年儒生身形再度浮现，站在虚弱无力的万菱和两个孩子身前。
　　“万家血脉子三人，有意思。没想到守了你们万毒门这么久，还能得到意外收获。”
　　乱神教自从被魏合之前坑了好几次后，便早在内部下了命令，一旦遇到万毒门的人，全部格杀勿论。
　　虽然因为玄妙宗的原因，之后不久，他们便撤掉这个命令。
　　但命令虽撤，内部的乱神教高层却将此事记在心上。
　　“万毒门主魏合的妻子就是万家人，看来是条大鱼。”儒生看向万菱，微微一笑。
　　“我不会杀你，正好用你来引出魏合。”
　　若是之前，他或许还不敢这么明目张胆。
　　但现在，玄妙宗自顾不暇，自身难保，整个海洲都在吴军铁蹄下瑟瑟发抖。
　　或许要不了多久，就会被彻底吞并。
　　这等情况下，谁还在意区区之前玄妙宗的警告。
　　“就凭你，也想对万毒门不利？”
　　就在这时，一名身材窈窕的蒙面女子，轻巧从树上一跃而下。
　　女子面纱被风吹拂而起，豁然露出属于周慕清的俏丽清冷面容。
　　比起失踪前，现在的周慕清居然一跃而进入了铭感层次。
　　而且，她身上的劲力气息，明显带着淡淡阴森扭曲，完全和玄妙宗的风格不一致。
　　“你是……”中年儒生抬头，看到周慕清身上的劲力，忽地一愣。


第355章 潜伏 上
　　“引力……的本质绝对远比我想象的复杂。但……”
　　魏合端坐洞内，心中十分清楚。他对引力的了解，顶多也就是一点皮毛。
　　基于现代理论科学的皮毛。
　　可就是这点皮毛，也足够他完全碾压这个时代的所有人了。
　　他不需要完全理解引力，他只需要比所有人都理解，就足够了。
　　更何况，估计根本不会有人想到存神引力。
　　这个时代的人，估计完全无法领悟到，万有引力这等高端的概念。能领悟重力，都算极其厉害的角色了。
　　“引力最方便的，是可以从弱到强，一步到位。不像很多神祇，本身威能有极限。
　　引力最大的好处是过渡顺滑。一个苹果掉落是引力，两个星球碰撞，都可以是引力。甚至太阳坍缩成白矮星，也是引力。”
　　魏合深思熟虑后，最终决定了选择万有引力。
　　因为这个的历史不可能有什么能比得过，根本没人知道引力存在了多久。
　　而且此物不光真实存在，还无处不在，威能可大可小，适合调控发挥。
　　未来潜力极强。
　　按照现代物理学的体系，引力甚至能扭曲时空。
　　所以……
　　“就决定了！”
　　魏合心中存神，引力的神祇模样，是一团漆黑扭曲水波。
　　没有定型，这代表他心中本身对引力的印象。
　　其本身本就没有固定形态。
　　引力本就只是一种现象，对宇宙万物一切，本身一种现象的描述。
　　这只是人类创造出来的固定概念罢了。
　　所以这个神祇应该是，注入力量多少，就能发挥多少威能的类型。
　　确定了神祇形象后，魏合开始灌注心中对引力的精神念头。
　　光有形象还不行，要想威慑封印外物，必须要有足够强的威慑力。
　　引力本身不是狰狞凶残怪物，但引力引发的诸多现象，却是能够远远超越怪物的范畴。
　　魏合一股脑将伟岸，无限，宏大，无处不在，牵引万物之类的念头灌注进去，然后同时用还真劲一点点的流经那十三个存神窍穴。
　　果然不出他所料。
　　流经十三窍穴的还真劲，很快便被转化了大半。
　　按最少比例，十个单位，最少转化了九个单位。
　　只是转化后的劲力，只是微微色泽深沉了些，还没看出多少特别变化。
　　“真实度确实大大提高了转化率。不过引力的概念太大，就算我存神的引力神，一开始的引力强度不高。
　　估计需要的还真劲力总量，依旧会极多，才能完成存神……否则营造不出那种无限广阔，伟岸庞大的压迫力。”
　　魏合心中了然。
　　他其实也不确定自己能不能成功。
　　反正之后还会有机会，以他的实力，尝试一二也没什么关系。
　　而且，他现在的实力，已经能压死全真层次高手，根本没必要担心。
　　当即，他全身心投入将劲力转化成神祇劲力的过程中。
　　只是他的劲力实在太多，如今几乎是同级别真人的近三十倍。
　　这等磅礴的还真劲力，在他身上宛如岩浆丹汞般缓缓流动，粘稠无比。
　　虽然转化的效率极高，但这个转化过程短时间是没办法完成。
　　时间缓缓流逝……
　　不知不觉便是数个时辰过去。
　　忽然洞外传来细微敲门声。
　　“谁？”魏合睁开眼，沉声问。
　　他记得自己应该在外面放置了请勿干扰的牌子。
　　现在还是有人不顾牌子来敲门，就代表有紧急的事。
　　“主上，是我。”周慕清的声音从外面传来。
　　“周慕清？”魏合一愣，随即定了定神，迅速收功，站起身。
　　打开门，门外站着的，赫然便是看上去变化了很大的周慕清。
　　最主要的是，她如今居然也已经铭感了。
　　“主上，很抱歉，之前我在路途上遇到了袭击，后面艰难逃离后，在一处地方昏迷过去，之后，醒转过来，才养好了伤，回到这里。”
　　周慕清的回答和魏合所想的没什么不同。
　　“没事，只要回来了就好，你身上的实力……？”魏合顺便问了句，有些疑惑。
　　对于他而言，就算铭感也无所谓，或许是在内山福地找个角落躲起来，勉强突破的吧，也很正常。
　　但福地都没回就突破了，这就有些厉害了。
　　“侥幸突破了，还是全靠您给我的玄心丹，生死间有大恐怖。”周慕清脸上闪过一丝后怕。
　　但很快，她又转移话题，沉声道：“对了，主上，这次我回来的时候，意外遇到了您的岳母大人。”
　　“万菱？她不是去了中州？你怎么会遇到她的？”魏合眉头皱了起来。
　　“我在半路上，正好遇到万菱大人被乱神教的高手追杀，便出手救下，现在已经送到了魏府。”
　　“追杀？！”魏合眼神一下郑重起来了。
　　“乱神教的家伙，还真是阴魂不散。走！去看看！”
　　他二话不说，之前万菱自己决定要去中州时，他就心中不悦，但毕竟那是万菱自己的决定，他无权干涉。
　　可现在，万菱回归还遇到乱神教的人伸手袭击。这就性质不同了。
　　当即，他带着周慕清一同，离开内山，返回天海岛处的魏府。
　　……
　　……
　　……
　　魏府。
　　万菱一身绿裙，正在让女儿万青青给她脚上上药。
　　“这次回来，就别再出去了……就在这里和我们一起。还有你带回来的那两个孩子……也一起安安静静的生活。”万青青低声言道。
　　“如今有夫君在玄妙宗坐镇，无论什么事，都不会有麻烦，安安静静的享福不是更好么？”
　　万菱眼神黯然，一想到薛家最后对车队的追杀，想到其余万家本家之人可能遇到的下场，她心头便越是难过。
　　不过看着面前的女儿，还有一旁乖乖站着的外孙魏安，她心里也隐约泛起愧疚。
　　自己倒是一走了之了，却累得女儿和外孙这么担心自己。
　　嘭。
　　忽然房门被一把推开。
　　魏合大步走了进来，和万青青还有儿子招呼后。
　　“母亲！您没事吧！？”他视线一下落在万菱身上。
　　“魏合……我没事。只是万家……如今……”万菱眼圈微红。
　　不管如何，那也是曾经生她养她的地方，现在却被彻底毁灭。
　　“是乱神教吗？”魏合出声。
　　“现在外面很危险，魏合，不要出去！”万菱一听，便知道不好，立马不顾伤势站起身，急声道。
　　“我知道分寸，放心好了，母亲。”魏合面色平静，挥手让外面侍女端进来伤药。
　　“这是我从内山带来的上好药膏，效果要比外面的好很多，母亲可以试试，这是非卖品，外面可是买不到。”
　　他接着不去看万菱，朝万青青点点头。
　　“青青，照顾好母亲，我出去一下。”
　　当即他转身离开，不理会身后万菱的声音。
　　离开卧房，魏合已经从周慕清那里知道了乱神教的动作。
　　之前出手的那家伙，已经是练脏极限高手。
　　很显然，一般的高手对上这个层次，作用不大。
　　他经营多年的万毒门势力，除开用作收集情报外，对上这个层次，并无他用。
　　所以这趟还是要靠他自己。
　　“主上，您是要找乱神教的麻烦么？”周慕清等在外面庭院中，此时见状，连忙上前低声道。
　　“嗯，怎么？你有线索？”自从周慕清救下了万菱后，魏合对她的态度也比以前更亲近了些。
　　毕竟是出手及时救了自己亲人的人。
　　“是的，我从那乱神教男子口中，得到了一个消息。”周慕清沉声道，“他之所以会来海洲，是因为乱神教在附近有一个小型高层聚会。这个聚会据说会有不少乱神教的高层参加。”
　　“有意思……地点呢？”魏合冷淡道。
　　“在五灵雪原，一个叫青峰湖的地方。”周慕清认真道，只是在谁也看不到的角度，她双眼深处隐隐闪过一抹愧疚。
　　“青峰湖？”魏合眼神微眯。
　　乱神教在以前的他眼中，确实是相当厉害庞大的势力。
　　但现在，也就那样罢了。
　　之前他没定感一次，就能干掉全真的三相菩萨，还有吴国的全真三人。
　　如今他经过定感一次后，全身劲力隐约有了一种不同的变化。
　　似乎侵蚀性更强，爆发运转都更厉害了。
　　反正定感二次还需要很长时间等待，玄锁劲第二层也需要存神初步完成才行。
　　第二层需要初步将存神神祇第一次淬炼完成才行。
　　他现在还在灌注劲力。
　　正好出去试试。
　　有心算无心下，乱神教不可能调动顶尖全真强者围杀他。
　　他自忖，如今或许只有全真九步中的高段层次，能对他造成威胁。
　　“你就留在这里，等我回来。”魏合吩咐道。
　　“主上，如今我也已经突破，说不定能有什么地方帮到您，还是让我跟着您吧，而且您也不一定能找到青峰湖在哪，我之前在您闭关时，可是已经将海洲到处都转了个遍。”周慕清赶紧道。
　　魏合转头看向她，顿了顿。
　　“也行。”
　　有人帮着拿东西，也算不错。
　　事不宜迟，两人简单收拾了下，便离开魏府。
　　此时青峰湖畔。
　　结冰了的湖面上光滑如镜，几只纯白雪狐在上边打闹打滚。
　　两道魁梧如小山般的人影，正站在湖边，静静望着凛冽的寒风吹拂雪花。
　　其中一人明显是女子，光秃秃的头顶上纹着一个硕大的黑色蜘蛛。
　　她全身肌肉健壮得已经没有了女子的优美曲线，完全是宛如树根般的恐怖线条。
　　“玄妙宗的全面收缩计划还是有些用的，最近我们的人已经无法渗透进去了。之前的密卫也被干掉了大半。元都子此人，还是有几分才能。”另一侧的强壮男子沉声道。


第356章 潜伏 下
　　男子一样是光头，眉心有着黑色十字纹身，身高比女子还要高上一丝，体型却比对方更具流线型。
　　“博拉。”他看向女子，“你确定你的人可以把那个玄妙宗的天才道种引出来？”
　　“你不相信？”强壮女子笑了，“十九组的行动，策划了这么多次，我哪一次没成功？”
　　男子沉默下来，确实，博拉策划的诸多渗透行动，几乎都成功了。
　　如今的玄妙宗，外山内山，起码有十多人被她轻松控制。
　　不是渗透进入，而是直接将里面的人控制成自己这边。
　　博拉就像一只真正的黑蜘蛛，不断编织着一根根丝网，将玄妙宗的诸多人手慢慢捆绑束缚起来。
　　“放心吧，周慕清救下那个道种的亲人，已经取得了对方信任，这次借助乱神教的名义，引诱那道种出来。
　　等我们再控制住这个道种层次天才，那么玄妙宗在我等眼中，便处处纰漏了。
　　到那时，配合主干行动不是易如反掌？”博拉微微自得笑道。
　　“这个魏合实力如何？”男子还是有些不放心。
　　“实力倒是很不错，根据线人回报，之前已经成功渡过一次定感，现在应该还在巩固期。”博拉态度稍微正视了些。
　　“据说此人还在练脏时，就能击退两名垃圾真人，倒是潜力不错，如今成功定感一次，按照大元的体系，应该能打得过正常的二次三次定感。你可别阴沟里翻了船。”男子提醒道。
　　“放心。我好歹也是菩萨，区区一个罗汉级，换成我们这边还是底层罗汉的新人，再厉害还能多强？”博拉毫不在意道。
　　魏合是玄妙宗道种层次天才。
　　她也是广慈教内有数的天才。
　　而且她还要比魏合大了五十岁，多练五十年，如今更是刚刚踏入全真，成就菩萨位业。
　　若是连区区一个才定感的小家伙都解决不了，那她就真的太废了。
　　“不要大意，我还得到消息，这个魏合可是一直都有高手在暗中保护。”男子皱眉。
　　博拉大笑几声。
　　“这你的消息可就落后了。我线人已经说清楚了，保护魏合的那个人叫姚晚，乃是大元道录高手，很是厉害。但是……”
　　她顿了顿，笑道：“但是，那人如今身受重伤，还没康复，所以不用想这些。
　　而据我所知，元都子还没安排新人保护他。所以，这正好是最佳的空档期。”
　　她面上露出狰狞之色。
　　“趁着空档期没人保护，正好可以趁机拿下此人，掌握更深情报。”
　　“好吧……那么，祝你一切顺利。”男子放下心来，当即不再多说。
　　他还有事需要处理，便对博拉告别了下，转身离开。
　　至于魏合，有博拉一个全真在，加上周慕清偷袭配合，区区一个一次定感的新人，插翅难飞。
　　留下博拉一人，伸出手，猛然一捏。
　　嘭。
　　一声刺耳气爆声从她手中炸开。
　　她豁然轻笑起来，声音越来越大，越来越响。
　　……
　　……
　　……
　　漫天雪花，飞舞旋转落下。
　　广阔冰原上。
　　魏合和周慕清同时高速移动着。
　　连天接地的一片雪白中，只有他们两个黑点飞速向前，以一个普通人无法想象的高速，每秒六十多米朝前狂奔。
　　若是魏合自己一人，完全可以飙到百米每秒以上。
　　但有周慕清在，他只能稍稍减速。
　　到了他们这个层次，普通的凡人再带多少，都是虚妄无用。
　　就如现在，若是愿意，他完全可以摆出万毒门主的排场。
　　一队武师高手沿路清场，抬轿赶路。
　　但那又如何？
　　原本只要几个小时就能赶完的路，敞开排场得要赶到明天。
　　他又不是傻。
　　所以，独自行动，轻身袭杀，是最好的选择。
　　“自从定感之后，我还一直没用这双眼睛，仔细看看真实世界。如今正好可以有这个机会。”
　　不多时，两人稍微休息了下，魏合望着一望无际的雪原轻声说道。
　　“您也是超感了双眼么？”周慕清问。
　　“是啊，还是双眼比较方便。”魏合心中感慨。
　　此时他的双目依旧不似人眼，密密麻麻的血丝宛如活物，不断在他眼瞳周围游动环绕。
　　而在他的视野里，此时外界也不全是一望无际的孤寂雪原。
　　相反。
　　这里不光不孤寂，还挺热闹。
　　真实内景世界中。
　　以魏合休息靠着的石头为中心，周围白茫茫雪地上，随处可见暗红色的残壁断垣。
　　空气中灰蒙蒙一片，无数的浮物时而汇聚时而分散。
　　一些墨绿色的干枯树木，宛如妖魔一般，张牙舞爪，伸展着全身枝条。
　　偶尔有的地方，没有被雪花覆盖之处，还能看到下面墨绿色的泥土，散发着浓浓的污秽之意。
　　除开这些，最主要的是，雪地上一头头正缓缓路过的雪白牛群。
　　这些牛群只存在于真实内景。
　　它们看起来很脏，和普通野牛没多少区别。唯一不同的是，它们身上的皮肉都开始腐烂了。
　　一些野牛甚至眼眶都是干枯的黑洞。身上皮毛也早已失去了光泽。
　　它们全身缓缓散发出淡淡灰气。
　　这些灰气在牛群上方十多米处空中，形成一个硕大的模糊怪脸。
　　那怪脸扭曲着，恸哭着，无声的释放着让人烦躁不安的声波。
　　魏合虽然没有超感听力，听不到什么声音。
　　但他的左手可是超感了触觉的，能稍微感知到声波的震颤。
　　所以他才能判断出那怪脸正在发出声响。
　　休息了下，望着逐渐远去的牛群，他拿出地图看了看。
　　“还有多远？”
　　周慕清迅速看了下地图。
　　“还有一小会儿就到，我们已经在附近了。您务必小心。”
　　“嗯。我先打算悄悄靠近，不惊动对方，看看情况再说。”魏合回道。
　　“这样最好。若是其中高手很多，那就马上离开，若是高手很少，我们完全可以将其彻底吃掉。”周慕清点头。
　　休息了下，两人再度赶路。
　　往前又行进了约莫数分钟，很快，一片不规则型的白色湖面，出现在两人眼前。
　　而湖面边上，居然还修建了一座双层楼阁建筑。
　　那楼阁表面覆盖了厚厚雪粉，弯曲尖锐的屋檐下，每一处都垂吊着一串串冰棱。
　　远远望去，楼阁里隐隐能看到，有灯光亮起摇曳。
　　“你留在这里，我去看看。”魏合交代了一句，不等回答，便骤然前冲，消失在原地。
　　周慕清心中忐忑，还想说话，却根本没时间。
　　看着魏合已经消失，她伸手背在背后，悄悄从袖子里滑出一个绿色小瓶。
　　小瓶盖子打开，一只碧绿飞虫从中无声飞出，在风雪的遮掩下，朝着远处楼阁飞去。
　　这是她和广慈教那人之间的联系。
　　之前她返回报讯时，反倒被广慈教的高手抓住。为了求活，为了突破自身，获得延寿，她毫不犹豫的投靠了对方。
　　而现在，只要把魏合引过来，然后提前通知那边，她的任务就算完成大半了。
　　很快，飞虫飞出离开。
　　楼阁内却迟迟没有动静。
　　里面有几个大块头走出来，在周围疑惑的看了看，一点动静也没发现，于是又退了回去。
　　周慕清耐心的等待着。
　　……时间一分一秒的过去。
　　很快，那只碧绿小飞虫又重新飞了回来，身上还缠了一个小纸卷。
　　周慕清取下小纸卷，展开一看。
　　上面写了两个字：人呢？
　　“……”
　　周慕清忽然有种不好的预感。
　　可如今，若是那边出问题，找不到人，她这次任务完成不了，之后肯定会接受惩罚……
　　一想到当初那种无法形容的折磨，周慕清便心里满是恐惧。
　　“走吧，和我一起。周围的暗哨我已经处理了，不要发出声音，我们悄悄靠近过去。”
　　魏合的声音忽然在周慕清耳边响起。
　　她浑身发毛，不动声色捏碎纸条，背心一下冒出冷汗。
　　刚才她若是再晚一点查看纸条，肯定会被魏合发现。
　　若是她成为奸细的事被发现，等待她的，只有一个结局。
　　那便是死。
　　所以无论如何，她都不能让魏合发觉自己有问题。
　　而若是这次广慈教也将魏合控制住，那么以后他们相互配合，就更不容易暴露了。
　　魏合身形重新出现在周慕清身旁。
　　“走吧。不要发出大动静，我们迅速靠近过去。”
　　“是。”周慕清低头应道。
　　两人运劲隔绝脚下动静，在雪地中无声往前移动。
　　这种移动方式很是安静隐蔽，但麻烦的是消耗劲力极大，持续使用用不了多久。
　　好在两人很快便到了阁楼边缘。
　　魏合轻轻一跃，从围墙侧面跳过去，周慕清紧随其后。
　　两人很快往里屋方向走去。
　　靠得近了，便听到里面有说话声传来。
　　“人还没到么？到现在还没到？时间也都到了！一群废物！”
　　里屋里传出一个粗豪的女子声音。
　　“应该快了，就在附近了。”
　　魏合靠近了些，仔细听。
　　只是他劲力不知道用了什么居然不光自己消音消气，就连一旁的周慕清，也没被发觉。
　　两人在阁楼周围绕了一圈，里面就一个女人声音，在询问手下说话。
　　很快转完，魏合眉头紧蹙，从这些询问来看，这女人似乎不是乱神教的，而是广慈教吴国的人。
　　而吴国那边如今局势危险。
　　吴国潜入海洲的好手不少，他孤身一人，就这么莽上去，明显不自量力，太过危险。
　　所以，他打算撤了。
　　既然不是乱神教，那便是搞错了。广慈教可比乱神教强多了。
　　当下，他冲周慕清使了个眼神，带着她朝外面移动，准备离开。
　　周慕清一愣。
　　她完全想不到，魏合和她都在那位大人的周围绕了一圈，对方居然还是没发现他们的行踪。
　　可，眼下魏合不打算出手了，就这么打算回去离开。
　　若是就这么离开，她任务失败，必定会被惩罚，陷入生不如死的境地。
　　想到这里，周慕清心中顿时开始急切起来。
　　她迫切的希望，阁楼里的大人能发觉魏合。
　　可惜……
　　魏合慢慢往外离开，结果依旧什么动静也没发出。
　　眼看着魏合带着她，悄悄远离阁楼。
　　这次引诱行动，彻底就要失败。
　　周慕清终于压抑不住，身体仿佛被什么东西撞了一下，忽然一歪，摔倒在地。
　　哎呀！
　　她清亮的发出一声惊呼。
　　呼……
　　猛然间，整个阁楼内一片安静，一股压抑气息迅速扩散而出。
　　魏合也愣住了，有些愕然的看着周慕清。
　　他也没想到，都快要离开了，这家伙居然闹出动静。


第357章 大势 上
　　“……”魏合和周慕清相对而视。
　　一个愕然，一个羞愧。
　　“你……为什么……”魏合直起身，眼神复杂莫名的看着周慕清。
　　他此时哪里还想不到，周慕清绝对是这次外出后，出现的问题。
　　意外的突破铭感，意外的主动告知情报，引导他来这里。
　　而在这里，突然又发出声音惊动敌人。
　　“广慈教？”魏合问。
　　周慕清无言以对，只能一步步往后退。
　　她在害怕，害怕魏合突然会对她出手。
　　只是魏合压根就站在原地没动。
　　他只是有些无奈，遗憾。无论周慕清是处于什么理由，背叛了他，结果都是一样。
　　那便是他看错了人。
　　人总是要为自己的错误付出代价。
　　而现在，就是他付出代价之时。
　　嘭！
　　此时楼阁里，一道道人影迅速开门冲出来，一个个身材健壮的广慈教光头，纷纷将魏合两人团团围住。
　　博拉缓缓走出人群，其身高突出，显眼的身材在人群里如鹤立鸡群。
　　她看了眼魏合，伸手对周慕清一招。
　　“干得好，你任务算完了，接下来交给我。”
　　博拉狰狞的笑了笑，两只眼睛在魏合身上上下打量一遍。
　　“想不到吧，你身边的人却最终背叛你，还要反过来把你引到包围圈。人生啊，就是这么充满意外。”她嘿嘿笑起来，有些讽刺，似乎是想起了自己的某些往事。
　　“你是什么人？”魏合不再去看周慕清。
　　既然已经背叛，便不值得他再付出精神去注意对方。
　　不管什么理由，背叛都是不可原谅行为。
　　他自己也有些反省。最近沉迷于修行，还整天关注真实世界。
　　没对周围的人情况好生观察，从而才导致如今这个局面。
　　这次场合，有很大部分是他自己的原因。
　　“我承认，最近是有些情况，导致注意力不集中。没放在身边周围。”魏合沉声道。
　　“你在说什么？”博拉微愣，不知这家伙在干啥。
　　“没说什么，只是有些感慨。”魏合叹道。
　　所以说，他才感叹，自身实力才是一切的核心，外力外人，终究会出现各种各样的意外。
　　就像周慕清。
　　或许她不想背叛，但能够控制一个人的方法太多了。
　　别的不说，很多邪异功法，都能做到这一点，甚至能将一个人的心智和精神完全摧毁。
　　“我犯了错，一个很蠢的错误。”魏合低沉道。
　　他看向周围，看向周慕清，眼神叹息。
　　“你们都是目击者。”
　　“你这家伙……想说什么？最后遗言么？”一个光头罗汉面色冰冷，上前喝道。
　　“所以，为了改正错误。我只能把你们全部打死！！这样，就没有人知道我犯错了……”
　　魏合长叹一声，身体周围渐渐萦绕起一圈圈微型气流。
　　“大言不惭！看来你还不清楚我们之间的差距！”博拉面色一狠，双臂肌肉迅速膨胀，就要动手。
　　轰隆！！
　　就在这时，刹那间一声巨响。
　　一圈微黑色烟雾劲力从魏合身上猛然爆发。
　　一圈圈水波般涟漪，从他身上扩散到四周，宛如飓风，吹得周围人身上衣服肌肉一圈圈不断抖动。
　　恐怖的劲力带起疾风，吹得博拉等人不断往后退步。
　　这股还真劲力的总量，虽然博拉不清楚代表着什么，但她明显感觉到，魏合的劲力总量比她以前遇到的那些全真，要多出很多很多。
　　狂暴的还真劲化为一道道阴冷的灰黑烟柱，朝着四面八方蔓延散开，宛如海浪。
　　“这……这股力量……！！？”博拉瞠目结舌，双腿死死扎进地面，全身巨力死死扎根，不让自己被这股力量活生生吹飞。
　　只是她身边的其余手下就没这么好运了。
　　一个个目光呆滞，还没怎么反应过来，就被气流吹得往后远远抛飞出去。一个个从博拉身旁擦身而过，翻滚飞出。
　　剧烈的狂风，带起刺耳呼啸声，甚至将他们发出的所有喊叫，全部遮掩掩盖。
　　博拉睁大眼，脑海里一片混乱。
　　她死死睁眼盯着烟雾气流正中，就算双腿在缓缓往后不断被推移都顾不上。
　　“不……区区一个一次定感真人，不可能有这么强的劲力！！唯一的解释……”
　　猛然间，博拉想到了什么，她看向另一侧已经被席卷吹远，同样一脸震撼呆滞的周慕清。
　　“是你！！你敢骗我！！？”
　　博拉心中一切都明了了。
　　绝对是这个贱人在骗她，眼前这个人根本就不是什么魏合，而是玄妙宗内部的顶尖高手。
　　可笑她什么都不知道，最后居然还是被这女人摆了一道，甚至还出手耗费了自己的珍贵资源，帮其度过铭感。
　　心中明白了真相。
　　博拉眼中满是怒火，后悔。她的身体往后倒退着，视线猛地转移，落在周慕清身上。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　陡然间，她全力大吼起来。
　　一身的巨大蛮力，让她不断倒退的身体猛然一定，终于钉在原地。
　　她全身上下，开始长出大量浓密黑毛。
　　五官口鼻，开始变形扭曲，身体双腿渐渐开始隐形，这是要遁入全真的状态。
　　她的双臂肌肉，迅速隆起，变异，化为两把巨大血肉关刀形态。
　　“接我一招！雾罗斩，岁月凌霄！！！”
　　唰的一声。
　　博拉双臂连环往前，当头朝着魏合斩下。
　　她双臂刀身不断颤动着，按照一种固定的频率，运转劲力，往前斩落。
　　一股股还真劲化为的灰黑烟雾，在她身前体表划过，无法百分百的作用在她身上。
　　十个单位的还真劲，只有一半能落在她身上。
　　“杀！！！！”
　　博拉狂怒吼叫着，高大身躯轰然往前斩落。
　　魏合猛然抬头，双眼瞬间变红，一道道暗红色血丝密密麻麻瞬间炸开，覆盖双瞳。
　　轰！！
　　又是一圈黑烟还真劲从他身上炸开扩散。
　　同一刹那间。
　　嘭！！！
　　博拉的头宛如气球炸裂，无声湮灭在洪流般的还真劲烟雾中，转眼便被腐蚀消失。
　　魏合左臂抬起，手掌悬在半空，正对着博拉扑来的方向。
　　“所以说，不是谁声音大，谁就厉害。”魏合手掌一握。
　　嘶……
　　一道道黑烟宛如万流归海，纷纷从四面八方飞回他体内。
　　他脚下一点，身形宛如闪烁，眨眼出现在一名外逃的广慈教高手身前。
　　伸手一点。
　　嘭！
　　这名高手头部爆炸，当场倒地身亡。
　　魏合再一闪，又是第二人，第三人，第四人……
　　一直到最后一人。
　　噗通。
　　无头尸体无力的歪倒在地。
　　寒风飘雪中，雪花落下，渐渐将地面的尸体遮掩。
　　但还没等它们完全遮掩，真实内景中，一头头半透明的怪异生物，它们羊头人身，悄然无声的从空气中凝聚而出，带着微风，轻轻扑在这些尸骸上。
　　不多时，这些被扑过的尸体便慢慢化为黑烟，消散一空。只留下一些简单的衣服和随身物品。
　　风雪飘洒之间，现场连最后一抹血迹，也化为黑烟消散。
　　一共八人，全部铭感，整个吴国一支分组的力量，便有近半在这里没落。
　　雪白大地上，此时只剩魏合和周慕清。
　　收回所有还真劲的魏合，还是和最初一样，身上滴血不染，仿佛一开始便从未动过手。
　　而周慕清却已经不是刚来时的样子。
　　她俏脸惨白，跪地捂着胸膛，全身皮肤从原本的雪白，变成布满蚯蚓爬满的诡异暗红状态。
　　口水鼻涕眼泪，纷纷从她脸上滴落下来，落在雪地上，将纯白染成淡红。
　　她挣扎着呜咽着，全身剧烈颤抖。却什么话也说不出。
　　“有意思……毒？还是病？”
　　魏合缓缓走到她身前。
　　“……咯咯……”周慕清张嘴，努力抬起头，眼中满是悔恨，但却什么也说不出。
　　她睁大的眼珠里，不断有黑色蚂蚁般的小虫爬来爬去，密密麻麻不计其数。
　　她完全没有料到，吴国广慈教的埋伏，不光完全无法奈何魏合，甚至还反过来被他全部屠光。
　　这一刻甚至连她也认为，自己眼前的这个人，并不是魏合，而是宗门内的某位顶尖真人伪装。
　　似乎是看出了周慕清的想法。
　　魏合微微摇头。
　　“你错了。我就是魏合。”
　　嘭！！
　　他闪电般一掌，打在周慕清额头。
　　头颅炸裂，爆开，还未化为无数血沫，便被大片黑烟般还真劲侵蚀，腐化消失。
　　“……”看着无头的周慕清仰倒在地，最终很快被那些白色半透明的怪异生物扑上，缓缓分解，消失。
　　魏合无言以对，只是收回手，静静看着满地的衣服，看着不远的阁楼，还有结冰的青峰湖。
　　唰。
　　转眼间，他消失在原地，离开雪地。
　　雪花飞洒，渐渐将残留的一抹血气完全遮掩。
　　唰！
　　忽地魏合再度出现。
　　“对了，忘了摸尸了。”他赶紧朝着地上的一堆衣服走去。
　　……
　　……
　　……
　　“驾！驾！！”
　　疾驰的异兽血脉骏马，一路狂奔，沿着驰道朝着远处脸面大营冲去。
　　广阔平原上，淡灰色的营帐一路绵延到视野尽头。
　　一道道旌旗高高竖立，迎风招展。
　　一队队巡逻军士，全身甲胄，手持长枪，宛如巨大蚁群边缘的细小分流，有条不紊的循着自己的轨迹不断移动。


第358章 大势 下
　　呜~~~！
　　苍凉的号角声缓缓响起。
　　灰色营帐海中，在常人无法看到的内景。
　　一道道灰黑烟雾还真劲，宛如活物，不断浮现，勾连，形成一道道数十米大的阵型。
　　这些不大的阵型，又隐约按照固定规律，形成一个更大的巨阵。
　　转瞬间，整个军营完全笼罩在庞大的黑烟阵法之中。
　　而现实的外景，整个军营一无所觉，什么情况也没。
　　军士们守备的守备，巡逻的巡逻。训练的训练，审讯的审讯，各司其职，有条不紊。
　　疾驰的骏马一路狂冲，很快冲入这片连营。
　　紧接着军情密报被层层上报，送到军中帅帐。
　　营帐内。
　　大元联军，九路诸侯各自携带自己大将列席而坐。
　　其中泰州州尉陈玲赫然也在其中，他身后各自带着一无始宗真人，和泰安军铭感大将一人。
　　然后是锦州州尉，一长须老者，其身后跟着万非宫高手和军中大将。
　　其余七州，都是一样配置，包括云州也派了代表高手前来。
　　统合所有人的，则是端坐主位的一人。
　　中州太尉李周昭。
　　李周昭此人相貌清雅，长须飘飘，眼眸狭长，其中隐现精芒，加上其身高体阔，身材雄伟。
　　其人出身千年世家，琴棋书画无一不通，同时还是当代有名的书法家，创出昭体字形，流传极广。
　　李家势力，在整个中州，都是当属前三位。
　　更关键的是，李周昭身后站立的一灰袍银边人。
　　此人戴着纯白面具，只有双目处露出两个眼孔，露出一双淡金色双眼。
　　其余什么也看不见，不见其面容，也不见其身体皮肤。
　　他的全身都被长袍和面具完全遮掩。
　　但就是如此，此人一言不发站在李周昭身后，散发的恐怖压迫力，也让其余各州诸侯身后的高手如山重负，快要喘不过气来。
　　“吴国百万大军，分三路突袭，如今中州已沦陷大半，泰州海洲还在勉力支持。诸位可有应对之策？”
　　李周昭神色平稳，环顾众人沉声道。
　　诸侯联军本就只有六十万不到，毕竟大家不可能倾巢而出，还需要留有守备力量镇守自身境地。
　　因此能凑出这么多兵力，汇聚到这汜水边缘的平原上，已经是尽力了。
　　而六十万，对百万……
　　对面还有数位宗师联手还不敌的吴国国师摩多。
　　大帐内一片安静。
　　其余各州代表都在思索应对之法。
　　“吴国不顾禁例，公然以宗师国师摩多下场，既然如此，我等为何不能以其人之道还治其人之身？”
　　一金发络腮胡魁梧大汉狠声道。
　　此人名为徐少文，乃是万州大将，率军前来助阵。
　　万州州尉之前便是被吴国礼佛殿高手刺杀而死，而他便是州尉侄子，与其亲如父子，如今率军而来，便是为了报此大仇。
　　“素闻太尉大人与道门金连宗有旧，若是能邀请金连宗高人下山出手……”他视线一转，猛地看向另一处。
　　“另外，环洲欧阳大人这边，能否请出东宗高人，一同对抗吴国外敌？据我所知，环洲可是佛门祖庭东宗所在吧？”
　　环洲州尉，是一名为欧阳德的消瘦男子。
　　他身后站着的，确实有一人是佛门高手。
　　闻言，他轻轻摇头。
　　“在来这里之前，我便已经拜访东宗不下五次。可惜……祖庭唯一宗师接近灯枯油尽，而其余宗师……”他摇头不再多言。
　　很显然是没辙。
　　宗师高高在上，哪里是这么容易被驱使的。
　　吴国国师摩多根本就是个异数。
　　“看来如今我大元大势，只能全靠我等联合道门支撑？简直可笑！”庭州州尉冷声怒道。
　　“谁不知道吴国礼佛，广慈教曾经可是佛宗分支，他们愿意出手才怪！”另一人阴阳怪气道。
　　李周昭手轻轻在桌面上一拍，镇住场面。
　　“我已说动金连宗祖师金鼎真君，前来助阵。配合无始宗，玄妙宗，诸位宗师联手，应该能遏制摩多带领的礼佛殿。”
　　他顿了顿。
　　“至于之前出现的宗师亲自出手刺杀领兵大将，现已布下星阵，大军压境下，就算是宗师，只要胆敢入阵，也别想轻易脱身。”
　　宗师是极强。
　　但不是无敌。
　　星阵借助大军煞气，凝结海量意志精神力，形成军煞海。
　　如此能在内景真实中，形成一种无形力场。
　　只要是带有敌意进入这片力场的真人，都会等于一人面对数十万大军意志压迫。
　　就算是宗师，背负这等重压，实力也会大幅度下跌。
　　这个时候趁机动手围杀，还真有可能出现陨落危险。
　　所以只要是能接触真实的真人，都不会轻易潜入大军之中刺杀大将。
　　所以很多真人大将，都会进行现场斗将。
　　斗将，斗的不仅仅只是两个人的胜负，还同样斗的是两支大军的星阵军势。
　　没有大军军意支撑，真人高手受到的压制太大，根本没办法发挥多少实力。
　　“诸位不必担忧，有星阵在，就算宗师，胆敢潜入，也必被削弱至极，能发挥之力，甚至不如一个普通定感。”李周昭继续道。“所以礼佛殿顶多只能在周围骚扰。”
　　众人自然清楚这点，否则大家没事跑来合兵一处做什么。
　　“如今泰州海洲还在遭受吴军倾轧，吴国已经在两处建立据点，占据城池。我等是先去泰州，还是先去海洲？诸位可有提议？”
　　李周昭看向众人，眉头微皱。
　　先救哪边，这是个问题。大元联军力量有限，若是分兵，六十万大军对上两边分支的三十万吴军，都胜算不多。
　　“依我看，当先救我泰州。”泰州州尉陈玲出声道。“海洲城池只有三座，地广人稀，就算吴军占领全境，也得不到多少补给。
　　而我泰州城池众多，若是失陷，必然会给吴军带来大量补给补充。”
　　他这个理由确实在理。
　　“其次，玄妙宗三脉宗师，如今一人重创返回，一人受伤实力大跌。仅有一人独木难支……在整个大局中已经起不了太多作用。所以……”
　　“陈玲你这是过河拆桥？！落井下石！”话没说完，一人忍不住出声怒道。
　　“并非如此。”陈玲抬手止住对方话语，“玄妙宗此前义之所向，三脉宗师齐至中州，抵抗广慈教，本官佩服。”
　　虽然玄妙宗三大宗师，一开始的目的只是过去抢龙血。
　　后面遇到广慈教突袭，才不得不联手抗敌。
　　可无论如何，他们确实为大元出了一份力。
　　如今两人受伤，只剩一人难以支持，就做出这等见死不救恶事，若是传扬出去，整个联军背后大宗怕是都会离心。
　　“陈某的意思是……放弃海洲，但却不放弃玄妙宗！”
　　他顿了顿，看着营帐中若有所思的众人，微微一笑。
　　“简单的说，便是以我等之力，汇聚补偿，然后请玄妙宗搬迁宗门！”
　　顿时众人都是沉默下来。
　　其实大家都心中明白，泰州和海洲之间确实该选择救援泰州。否则让吴国拿到泰州，必定会军势暴涨。
　　而无始宗也比玄妙宗实力更强。
　　这样的选择下，无论是谁，都会选择泰州。
　　陈玲陈泰和的提议，听起来很合情合理，无非就是请玄妙宗搬迁一个地方而已。
　　我们还会大家合力给予补偿。没什么大不了的。
　　可仔细从玄妙宗的角度来想。
　　让一个千年大宗搬迁宗门，放弃福地？那就是放弃他们的根！
　　可谁让道门之中，金连宗，无始宗，玄妙宗，三脉中只有玄妙实力最末。
　　至于玄妙宗镇压的封印真兽，陈玲更是提也没提。
　　他并非不知，只是故意不知。
　　玄妙宗其实是不可能搬迁的。若是搬迁，星阵得不到维护，封印的真兽破封，到时候封印之仇爆发，那超强真兽第一个要灭的，就是玄妙宗。
　　所以这便是，走会重创，但不走必死无疑。
　　众人都明白这个情况，所以才都不出声。
　　而最后，还是陈玲自己道出提议。
　　“陈大人此言有理，这次，也只能委屈玄妙宗了……”李周昭叹息道。
　　“东洲书院和太乙学宫那边，可否能出些人手，协助玄妙宗搬迁？”他漠然看向东洲代表那边。
　　东洲代表面带苦笑，摇头。
　　太乙学宫本就是道佛支撑起来的势力，大贤黄寺唯前几年于太湖败论后，便早已不知所踪，如今学宫越发萎靡，很多高手都纷纷脱离。
　　而东洲书院……
　　其中高手大部分都早就在之前的中州大战中折损被重创。哪里分得出力量。
　　“如此，那便定下了。”李周昭不再多言，“接下来，便是行军路线……”
　　堂堂道门宝瓶三脉之一，玄妙宗的命运，就这么在营帐中寥寥片刻，便被定下。
　　众人心中都是各有滋味，心思不明。
　　……
　　……
　　……
　　魏合盘膝入定。
　　全身还真劲宛如海浪大河，飞速的流经十三存神窍穴，迅速被转化为引力神性质的二层玄锁劲。
　　他如今已经能确定，自己的想法没错。
　　引力神的神通威能，他一开始确定的概念，只是操纵引力这个模糊含义。
　　并没有规定具体总量程度。
　　而现在，随着还真劲源源不断的被转化为二层玄锁劲。
　　转化数量多了，魏合也渐渐发现，他体内的还真劲，居然带上了一丝丝微弱的吸引力。
　　而这一现象，开始导致他身上劲力往体内挤压收缩起来。似乎有想吸引成一团的意思。


第359章 迫近 上
　　“如果每一缕的还真劲都带上吸引力，那么积攒多了，以我的劲力总量，说不定会量变产生质变。”
　　魏合心中琢磨。
　　引力神是他第一次存神，估计在这个世界上，也是他第一个将这种概念，拟化为神。
　　所以其中很多作用反应，都得仔细摸索。
　　“那么，若是将这种吸引力强化下去，以后会出现什么情况？”
　　魏合心里稍微模拟了下，于是一堆诸如前世各种武侠小说中的吸取内力的功法念头便冒了出来。
　　模拟了一会儿，想法灵感越来越多。
　　以至于转化还真劲的速度都受到影响，迅速慢了下来。
　　他这才惊觉，回神过来。
　　“不管如何，先一步步走到圆满再说。”
　　当即，魏合集中精神，继续凝聚念头注入存神的形象中。
　　同时还真劲不断如溪流，缓缓流经十三窍穴，不断存神。
　　接下来的时日，他每天潜心修行，山中无日月。
　　偶尔外出回家一趟，看看父母孩子妻子，也能缓和一下一直苦修产生的枯燥乏味。
　　然后遇到什么问题疑惑，便去找元都子师姐，不过这位大师姐只有偶尔能找到，大部分时候，他都是去找常学忠和姚晚两人。
　　这两位都是修为进度比他高的前辈，虽然实力不如，但功法进度却比他强。
　　所以在遇到的一些问题上，也能给他指点。
　　另外，主修功法上的进度，或许是因为存神的引力神真实存在，随处可见，无处不在。
　　所以转化率高得可怕，功法进度也越来越快。
　　只要等所有一身的还真劲，都转化完毕，化为第二层玄锁功劲力。
　　到那时再将存神的引力神沉入其中一个窍穴，便能达到第二层境界。
　　之后功力达到，便可以加速超感，快速进行第二次定感。
　　毕竟功力达到了，还要经过一次外界真实定感，才能让自身劲力完整质变。
　　这是刺激，也是催化剂。
　　魏合很清楚之后的道路。
　　只是除开修行外，他还有一件事，需要处理。
　　嘶……
　　碧绿的茶水缓缓被倒入茶杯。
　　明媚的阳光从窗口照射进来，落在端坐的两人身侧。
　　“今天怎么有空出来寻我了？可是又有什么疑惑，是修行上的？”
　　姚晚身体已经恢复正常了。
　　之前那般濒死的重伤，对她而言，也就是区区几个月就恢复如初。
　　不得不说，这铭感高手的自愈力是真正的变态。
　　“是有些事，想要请教师姐。”魏合才从苦修中出来，连续三个多月的修行，让他身上隐约少了一些人味。
　　这是长时间不和人交流，导致思维有些迟滞僵硬。是自然现象。
　　“说吧，你这家伙肯定又是关于练功的。”姚晚有些无奈。“还好你来得早，我这边也有些事，再过几天，我又要出门，出趟远门。到时候你想找也找不到我了。”
　　“可是有什么事？”魏合道。
　　“没什么重要的事，只是陪一个朋友一起去采集药物，帮忙掠阵罢了。”姚晚摇头道。
　　她看了眼魏合神色，笑道：“放心吧，没什么事，我去的地方不在大元，而且只是出去助拳，问题不大，很快便回来了。”
　　“好吧……一路小心。”魏合点头，他算是将姚晚真正看做是自己重视之人。
　　毕竟之前那么久的看护之情，虽然他不怎么需要，可也是一份好意和付出。
　　而且后来这么多次的答疑解惑，也让他欠了不少人情。
　　“好了，赶紧问吧，是不是又和存神相关？”姚晚笑道。
　　“是。关于存神，一些细处，我还是没弄明白……”魏合将自己的心的疑惑，细细道出。
　　姚晚一听便明白，很快便轻易解答了魏合提出的问题。
　　解答之后。
　　姚晚却是提到了力士一事。
　　“说起来，你之前的两个力士之位，都没了，如今有什么打算？”
　　魏合摇头。
　　“没什么安排，师姐的意思是……？”
　　“有人都托到我这里来了。是关于你手里的两个力士位置。”
　　姚晚当下，便将外面托人说情的人选，报给魏合。
　　魏合也答应之后进行考虑。
　　一番询问解答后，得到答案，他又继续返回山洞，继续苦修。
　　按照他现在的进度，也要不了多久，就能将玄锁功练到圆满。
　　第一层玄锁功，只需要主要是看两点。
　　一是劲力总量达标。
　　二是存神彻底完成。
　　魏合第一个不用说，早就达标甚至远超了。
　　第二个，才是关键，存神完成，需要转化劲力，之后将存神的神祇沉入窍穴温养蓄势。
　　魏合算了下，按照他如今的转化速度，只要再有半年，应该就能将全部的还真劲，转化到二层。
　　时间流逝下，很快，一份来自远处的书信，再度送到玄妙宗。
　　不知不觉，已经又是两个多月过去。
　　洞府内。
　　魏合缓缓睁眼。
　　看着周围洞内遍地的灰尘，不自觉的又朝着墙角的计时工具望去。
　　这里的计时工具，是依据最原始的光照日冕原理制成。
　　不光能计时一天的时辰时间，还能计时天数，名为日钟。
　　“又是这么长时间过去了……没有力士，确实不怎么方便。”
　　魏合叹了口气，从地上站起身。
　　许久没有外出休息，他感觉自己仿佛脱离人世，隐居了许久许久。
　　知道自己这种状态不好，不利于身心健康。
　　他当即走到门前，推开石门走了出去。
　　“清远见过师兄。”
　　门外居然有人？
　　而且还不止一个，一共四人，齐齐等在洞门外。
　　看他们神色疲惫的样子，似乎已经在这里等了很久。
　　魏合也有些意外。
　　他苦修时精力精神全部集中，根本没在意洞外的动静。
　　只注意洞内范围的安全。很多时候还会封闭所有感官。
　　哪想到外面居然还等了这么多人。
　　“你们这是……？”他一眼扫去。
　　眼前四人，分别是两男两女，都神态恭敬，年纪有大有小。
　　“回师兄，我们都是外山之人，是姚师姐命我们前来守护，等您出关。说是她与您约好的，是力士之事。”
　　一花白头发中年男子，上前一步沉声道。看起来其人性情稳重，不胆怯拘谨，有磊落之意。
　　“你倒是直接。”魏合点头。“看在姚师姐的面上，我可以给你们一个力士的机会。至于另一个……”
　　对了，他忽然想到之前送去泰州的书信，现在有了回信。
　　当即，魏合回洞，取出书信。
　　这信是昨日姚师姐的力士派人送来的。因为他没了力士，杂务杂事便只能暂时靠别人帮衬。
　　只是昨日送到信时，他还在潜心转化劲力，没空闲查看。
　　现在休息下来，倒是该看看回复了。
　　魏合拿起信，撕开，抖出里面信纸。
　　信上内容很长。
　　王少君把自从魏合离开后的一切事务，都简略的在书信里介绍了一遍。
　　最后，他终于还是拒绝了。
　　其中言道，若是他独自离开，妻儿无依靠，家族不能脱身，依旧无法脱离凡俗，也无法全心修行。
　　因此，只能辜负魏合好意。
　　信的末尾，流露出一抹淡淡的苍凉和无奈。
　　魏合可以想到王少君写这封信时的感情。
　　看完信，他也是神色复杂，将信纸放下。
　　洞外四人依旧还静静等待着。还在等他的承诺。
　　这四人，别的不说，单单从他们能进入内山，便能看出他们的背景不凡。
　　可以想见，他们背后绝对有内山真人的背景。是可以有机会进入内山修行的。
　　而现在，这样的四人想要成为他的力士，内里的意思很明显了。
　　那便是拉拢或者投资。
　　这是宗门内有人看出了他的潜力和发展，想要在他身上下注。
　　所以……
　　这四人必定不仅仅只是四人。
　　魏合心中明了。
　　当即重新出洞，看着等候着的四人。
　　“我还是之前的那句话，只有一个力士位置，你们应该也看到了我以前给出的条件了吧？”
　　鲸洪决第四层，需要一种名为天海一线的状态。而要进入这个状态，必须要用黑线鲸的鲸油作为消耗。
　　“自然是看到了。黑线鲸的话，我这边已经有了线索。只是要取来……恐怕有些难度。”
　　闻言，其中一名娇小一些的女子，上前朗声道。
　　她略微得意的看了看其余三人。
　　都是宗门内真人家族，她能抢先一步找到线索，自然在这次竞争中取得先机了。
　　“哦？”魏合来了兴趣，鲸洪决可是干系到他之后的劲力总量，还有肉身力量的大幅度增幅。
　　所以这黑线鲸至关重要。
　　他看向此女。“你叫什么名字？”
　　“在下楼笙月，关于师兄您需要的黑线鲸，我楼家，已经找到线索。只是因为取得实在太难，所以……暂时还……”
　　娇小女子看上去明显年纪不大，眼神心性还带着一抹活泼。
　　楼家，魏合也在和常学忠的交流里听说过，是玄妙宗一个不小的大家族。
　　其中成员代代相传，至少有五人都是内山真人，相当了得。
　　当然，楼家这般的家族，自然是比不上最强的那几个，譬如大师姐元都子，还有百禾子，青梅子，三人背后的家族。
　　但楼家也算厉害了，真人数量多，相互抱团。
　　只是唯一的一点是，楼家的真人里，没有一个很强的。
　　最厉害的一个，也只是前些年才突入化境。


第360章 迫近 下
　　心中闪过楼家的信息，魏合看了眼其余三个面色微变的候选者，随即挥挥手。
　　“你们若是拿不出说服我的理由，便自行退去吧。”
　　“师兄，可知，我是倪安红倪师兄的堂亲……若是您收下我，必定能获得倪师兄的友谊……”
　　一眼神桀骜的年轻男子忍不住出声道。
　　“去吧。”魏合眉头一蹙。
　　倪安红是谁？关他屁事。
　　这找关系居然还隐隐威胁起来，当真愚蠢。
　　别说他不认识这个倪安红，就算认识，眼前这人如此愚蠢，他也不可能招他成力士。
　　这不是打着别人的招牌到处得罪人么？
　　三人见他再度挥手，终究只能离开。
　　只是那桀骜男子忍不住再度瞪了魏合一眼，似乎对其无视倪安红师兄的意思，相当不满。
　　蠢货。
　　其余几人见状，都是心中暗骂。
　　倪安红是宗内全真高手之一，他们也是知道的。
　　整个玄妙宗，这么多年了，全真人数就那么十几个，名字大家都很熟悉了。
　　这男子名叫倪书成，和倪安红到底什么关系，没人知道。
　　只是他一直打着倪安红的招牌，靠着练脏实力和关系，做了好几个真人的力士，最后都被无奈撤掉资格。
　　现在又想来魏合这里。
　　其余三人都不知该说什么好。
　　三人离开，只留下楼笙月一人。
　　魏合这才仔细打量此人。
　　第一印象，此女给他的感觉，便是纯。
　　单纯，没什么心机，眼神里透着一股子淡淡天真，明显是被保护得很好。
　　就像才从猪圈里放出来的猪，对外面什么都相当好奇。
　　“你们楼家，真有黑线鲸的下落？”
　　魏合再度问了一句，黑线鲸油，关系到他修行鲸洪决下一层。
　　所以绝对不容有误。
　　“真有，我们还折损了不少人手，付出了不小代价，可还是没能到手。”楼笙月点头道。
　　她父母为了弄到黑线鲸，也是请动了不少高手，甚至还有真人出动。
　　可惜，那黑线鲸眼看就要到手了，却突生变故。
　　“出了什么问题？直说吧。”魏合看出小姑娘的语义，直问道。
　　“是这样。”楼笙月将自家遇到的麻烦事，很快直言不讳的说了一遍。
　　原来，黑线鲸并不在玄妙宗附近的海域，而是要开船继续往深海方向航行。
　　而深海方向，需要绕开一大片强风带。
　　楼家花费了不少时间和人手，好不容易在一片平静的海域，遇到了一头黑线鲸。
　　他们正要捕猎，都快要成功了，却被一位自称是三运道人的家伙阻拦住。
　　那三运道人，称周围的黑线鲸都是他饲养而成，要想捕猎，先得经过他的同意才行。
　　楼家自然不干。
　　这黑线鲸上又没做标记，还不听那人指挥，他拿什么证明黑线鲸就是他养的。
　　于是双方便起了冲突。
　　一番冲突下，楼家损失不小，上百人的大船当场被扣下。
　　被放回的人也是身受重伤。
　　于是第二趟，楼家请动了两位真人，联手出海，再度和这三运道人一战。
　　结果依旧惨败。
　　回来后，楼家打听消息，可也查不到什么具体线索。
　　全因找到黑线鲸的那片海域，距离玄妙宗较远，以前也没什么记载记录留世。
　　“你怎么能确定，那就是黑线鲸？”魏合再问。
　　楼笙月一一将黑线鲸的种种特征说出。
　　顿时魏合也明白，她说的没错，那确实就是他需要之物。
　　只是这个三运道人……
　　忽然他心中一动。
　　想到姚晚师姐也是说要配一个好友出远门办事。
　　“对了，宗门内，最近那些全真师兄师姐，是不是有不少都要外出？”魏合忽然问道。
　　楼笙月一愣，随即皱眉想了想。
　　“确实是。”她身为武道天才，一直在家族内苦修，直到之后突破练脏，比起其余练脏，也没有劲力太多的杂事烦恼。
　　所以一时也没回过神来。
　　但魏合却心中一凛。
　　之前周慕清的事，广慈教设计埋伏于他，他便知道吴国已经在对玄妙宗无声渗透了。
　　如今宗门内这么多高手纷纷外出。到底是……
　　他不清楚大师姐有何打算。也不清楚玄妙宗面对如今局面，会如何应对。
　　但他不信，这种情况下，宗门会不知道吴国礼佛殿的渗透。
　　更何况之前的事，他还给元都子师姐提过了。
　　在这等危局下，众多全真还纷纷外出……
　　心中凛然，魏合也不再多问。
　　“回去准备下，之后我随你楼家船只再去一次。如果当真是黑线鲸，那么我允你一个位置。”
　　“是！！多谢师兄！”楼笙月顿时大喜。
　　若是其余人的力士位置，她绝不会这么开心。但魏合不同。
　　这位和道种弟子们平等地位，战力惊人的天才真人，可是连大师姐也相当重视之人。
　　成为他的力士，就代表着隐约能和大师姐元都子有所联系。
　　无论是现在，还是以后，都会有很好的前景。
　　……
　　……
　　……
　　玄妙宗外，某处海域中的小岛上。
　　一座隐秘山洞缓缓打开洞门，从中走出一名面容平凡男子。
　　男子身穿八卦长袍，背上绣有紫金异兽花纹，身上隐隐有无形劲力环绕护体。
　　此人正是玄妙宗锁山一脉的全真之一，玉丹真人萧里。
　　走出山洞，萧里遥遥看了看远处海面。
　　“还没来么？”他轻声问。
　　“应该快了。”另一女子声音从他耳边响起。
　　“这次行动，足以将玄妙宗内山，近半的全真和道种都引出去。
　　虽然是分批进行，但人数有些太多，会不会被元都子发现？”萧里有些担心问。
　　“我们研究了玄妙宗这么久的规律，这些全真和道种的出行时间，生活规律，性情弱点，都早已记录在案，了如指掌。放心吧，只要不是一口气全部一起外出，便没事。
　　如我们这般分批出去，一个个控制，是最好最安全方式。”那女子回道。
　　“另外，大元联军已经基本放弃了这边，将全部战力都集合到泰州那边。玄妙宗独木难支，就算知道，也无力回天，又有什么用？”女子补充几句。
　　“突袭大军现在到哪了？”萧里再问。
　　“一共五万人分散突袭，在天海岛振涛城附近聚集，然后攻山。到那时，里应外合，还有礼佛殿的五位佛主，加上那位一起……玄妙宗此次，必灭无疑！”
　　女子言语中带着浓浓自信。
　　萧里无言以对。
　　确实，五万大军携带星阵，聚合军势，足以对抗宗师。再加上礼佛殿的真血高手辅助，还有五位佛主随军协战，还有那一位……
　　这等实力，要剿灭此时的玄妙宗，简直不要太容易。
　　只是，一想到自己在这里生活了这么多年，这片熟悉的土地，眼看就要过不了多久被毁灭。
　　萧里心中终究有着丝丝触动。
　　人非草木孰能无情，他也是一样。
　　“怎么了？惋惜了？不忍心？”那女子笑道。
　　“有一点。不过我在意的人，得知真相后，未必会在意我。他们只会恨我。”萧里叹道。
　　“既然知道，那便别多想了。继续计划便是。”女子声音渐渐远去。
　　萧里眼神复杂，望了望阴沉多云的天空，终究转身返回洞府，消失不见。
　　半月后，是他们行动相约之日，也是玄妙宗终结之日。
　　……
　　……
　　……
　　内山，黑崖。
　　苍茫的崖边下方，是茫茫云海。
　　元都子独自站在悬崖边缘，戴着眼罩的双目，静静望着下方深渊，在等待什么。
　　时间缓缓流逝。
　　约莫一刻钟过去了，终于，悬崖前方的半空中。
　　云雾萦绕之间，缓缓有声音从空处传入元都子耳中。
　　“元都，可是有事？”
　　那是锁山一脉祖师肖凌的声音。
　　“老师，我将青眼膏取来了，应该对您的伤势有所帮助。”元都子声音清冷道。
　　“不用了，我伤势自己就能恢复，不需要消耗青眼膏这般神药。”肖凌沉声回答。
　　“那么，是否还需要我做其他准备？”元都子再问。
　　“一切照旧即可。”
　　元都子沉默了下，再道：“联军传来通告，要我宗举宗搬迁外州，整个海洲已经沦为吴国集中攻势之地。不知老师可有建议于我。”
　　“……可。”肖凌似乎语气里也有淡淡无奈，“你且去将搬迁规划路线出来，然后交给我查看。确定无误后，便可动身。”
　　“弟子明白了。”元都子低头恭敬回答。
　　肖凌的声音渐渐消失。
　　等了许久，元都子才缓缓退后，离开黑崖。
　　“大师姐，你当真要搬迁？”
　　在前往云仙台的山道上，青梅子突兀的出现在一侧，凝神注视她。
　　“我们别无选择。”元都子轻声道。
　　青梅子无言以对。如今的局势，玄妙宗独立面对吴国大军，如何能撑。
　　就算是无始宗金连宗，面对眼下这个局面，也无力为继。
　　玄妙宗说白了，核心就只有祖师和他们三个，加上十多个全真，以及两百多的其余真人。
　　其他的全部都是附庸外皮，只要核心不灭，去哪里都能迅速重建宗门。
　　只是这封印……还有福地……
　　“临走前，我们最后加强一次封印便是。”元都子平道。
　　“……”青梅子无言以对。
　　他最近剿灭广慈教真人，进展相当顺利，到处都传来好消息，原本以为形势会慢慢变好，哪想到急转直下……
　　元都子凝视了眼青梅子，身形缓缓淡化，消失，已然急速朝着远处离去。


第361章 黑线鲸 上
　　魏合将所有东西都收拾了一遍，为前往捕捉黑线鲸做好准备。
　　按照楼笙月的说法，此去需要不少特殊材料作为诱饵。
　　而且远去外海，修行方面也需要带上宗门发放的玄锁功密册。
　　虽然没有力士，但这些杂活如今都暂时是由楼笙月在做。
　　临行前，魏合再去找了一次常学忠，与其吃了顿饭，算是道别。
　　然后又去找姚晚，从其力士的回复中，得知她已经远去离开。
　　最后，他才去了云仙台，与元都子告别。
　　云雾萦绕的云仙台内。
　　周围一片黑暗，只有中心这么一座建筑，释放淡淡荧光，清晰可见。
　　锁山一脉的区域内。
　　魏合看到大师姐时，这位玄妙宗如今掌舵全宗事务的大师姐，正和两个看起来气势不俗的中年男女说着话。
　　远远的看到魏合到来，元都子嘴角勾起一丝柔和。
　　魏合的天赋和进度，还有实战实力，她从姚晚那里知晓了，都相当惊艳。
　　是的，就算是她的角度，也对魏合产生了不小的期待。
　　玄妙宗其余同辈天才，和魏合相比，都差了不止一筹。
　　若非魏合如今修为还太低，不确定他能否踏入全真，她甚至都想将其按照宗主道种来培养。
　　“来这里。”元都子轻轻朝魏合招招手。
　　她身边的两人闻声看过来，都是眼中闪过一丝审视，脸上自然露出友好温和表情。
　　“这两位，是如今玄妙宗的道种，也是你的师兄和师姐，玄狰，玄宁。你等日后，需得多亲近亲近。”元都子温和介绍道。
　　那中年男子闻言，微笑上前一步。
　　他一身白色道袍，面容英俊，眼睛平淡无奇，若是换在外山，可能就是和外面大部分的普通人相似，没什么两样。
　　但不知为何，魏合靠近此人，却能感觉到丝丝莫名威胁。
　　“魏合师弟，早就听说你的名声，如今一见，确实不错。日后有什么事，可以来寻我知会一声便可。”玄狰柔声介绍道。
　　“多谢玄狰师兄。”魏合恭敬的点头行礼。
　　能让现在的他都感觉威胁的，眼前此人绝不是什么善茬儿。
　　另外一边，那长发披肩女子，气质凛然，一看便知是那种很有原则的严肃类型。
　　“吾名玄宁，魏合师弟若有修行上的疑惑，若元都子师姐不在，也可来寻我。我常年在宗门修行，一般都在，不用客气。”
　　“谢玄宁师姐。魏合定不会客气。”魏合认真道。
　　这位玄宁师姐，似乎又是另一个极端，她身上气息若隐若现，似有似无，极其微弱。
　　作为道种高手，未来被寄托整个玄妙宗希望的种子，他自然不会认为眼前此女很弱。
　　既然不是弱，那就意味着，眼前这女子绝对隐藏有极为强大底牌。
　　“好了，你们先下去吧，之前说的事，就按我的安排去做，其余，便看你等表现。”元都子轻声道。
　　“是。”
　　玄狰玄宁两人连忙一同应是。
　　“那么，我等先下去了，大师姐还请注意身体，不要太过劳累。”玄狰轻声道。
　　“放心吧。”元都子点头。目视着两人转身离开。
　　白玉铸造的武道场上，此时便只剩下她和魏合。
　　“说吧，是不是打算外出狩猎黑线鲸了？”元都子看着魏合微微笑道。
　　“什么都瞒不过您。”魏合点头，“我从楼家那里得到线索，黑线鲸那边他们没能到手，只能我亲自出马。”
　　“多出去走走也好。如今这局面，你就是不打算出去，我也准备给你发布个任务，出去游历一二。”元都子微笑道。
　　“大师姐……可是……又出了什么事？”魏合不自觉的放轻声音。
　　“是出了一些事，不过，放心，我还在。”元都子收敛笑意，轻声道。
　　“好了，不说这些，你既然要外出了。那么这次我也不打算派人继续保护。”
　　她伸手在大袖中拿出一样东西。
　　那是一件黑乎乎的弯曲柳条。
　　“这个，便送于你护身。”
　　“这个？”魏合微微愕然，接过柳条。
　　这东西，他拿在手里翻来覆去查看，都没看出这个和外面的柳条有何不同。
　　除开黑了点，其余没什么异样。
　　“你现在还看不出什么，记得贴身带好便是。”元都子轻笑起来。
　　“多谢大师姐。”魏合闻言，郑重将其收好。
　　“去吧。记得做好准备，你去的那片海域，靠近强风带，有些危险。
　　真实之中有无数危险出没，我等真人就算是我，甚至是宗师，也不敢保证自己一定能活。
　　一旦进入强风带，无以计数的恐怖真兽，其中有强有弱，一定不要疏忽大意。”
　　元都子仔细叮嘱。
　　魏合重重点头。
　　“只是……大师姐，就连您，也害怕强风带么？”他有些迟疑的问出这句话。
　　“当然。”元都子点头。“强风带，曾经不止一次吞没过宗师。甚至许久以前，大元最强盛时期，那时还爆发过一场巨大天灾。那一次……”
　　她似乎意识回到久远的过去。
　　那时候的大元，强者如云，宗师齐聚一心，对外疯狂扩张，可就是那一场天灾……
　　“好了，其他别多说了，等你回来再言。去吧……”元都子不再多说。
　　魏合只能行礼告退。
　　循着有些孤寂的云仙台廊桥，往外走。
　　他回过头，再度看了看孤零零站在原地的元都子。
　　整个玄妙宗一共才十几位全真，而这里这一处，平日里只有偶尔，才会有人进出。
　　偌大的云仙台，单独一个锁山区域，便能容纳数百人之多。
　　如此大的面积，却时常只有寥寥几人进出。
　　而其余两个区域也是如此。
　　魏合心中莫名感觉到一丝孤寂，随即他摇头将这一丝情绪甩掉，转身大步离开。
　　两日后。
　　一艘挂了玄妙宗的旗帜大船，缓缓离开龙湾，朝着远处深海海域驶去。
　　海浪击打在船身上，发出阵阵拍打声。
　　魏合站在船头，眺望远处。
　　广阔无边的蓝绿色海洋，宛如宝石水晶般晶莹剔透。
　　透亮的海水波浪，如同不断冒出褶皱的沸腾开水，此起彼伏，热闹无比。
　　巨大的，通体雪白的海鸟，在头顶上盘旋飞舞，发出鸣叫。
　　蓝色天空中片片白云，正以肉眼可见的速度缓慢移动。
　　魏合深深呼吸一口气，鼻孔里满是浓烈的海腥气息。
　　“这才是真正的大海啊……”他来天海岛玄妙宗这么久，这还是第一次真正感受这么纯正的大海的气息。
　　或者说，是深海气息。
　　“您这还是第一次出海吧？”楼笙月在一旁笑着道。
　　“这位是我二叔，他之前时常出海，上次黑线鲸捕杀也是他安排进行的。这次便由他来为主上您担任向导。”她指着一边气质亲和的白发男子道。
　　“魏合师弟，在下楼承训，道号随光。早就听说师弟大名，如今一见，果真名不虚传啊。”
　　这位白发男子，外貌年纪至少五十以上。
　　身上萦绕流转着属于铭感的还真劲护身劲力，再看看其气质和说话方式语气。
　　可以想见，此人平时，便是平和亲和的性格。
　　“在下魏合，道号还未定，见过随光师兄。”魏合闻言，也认真与其见礼。
　　虽然他如今实力超越定感，达到全真。
　　但表面上他还是定感，还得遵守宗门规矩。这是基本礼节。
　　“惭愧，我楼家原本打算将黑线鲸油直接送到你洞府，可结果，损失了上百人，也依旧没能成功……”楼承训愧然道。
　　“没关系，这次我亲自去看看，看这个三运道人到底何方神圣。”魏合不以为意。能够帮他找到黑线鲸的下落，已经很好了。
　　他原本还以为，这趟也会和明月长鲸图一样，需要耗费多年才能遇到关键。
　　“说起来，魏师弟如今应该也定感一次了。当初你还在练脏，便能以一敌二，击退无始宗两个残废真人。
　　现在，怕是已经能打两个如我这般的正式真人了吧？”楼承训略有试探的道了句。
　　他一次定感已有十年，如今被卡在主修功法瓶颈处，无法动弹。
　　任何人的资质，根骨，悟性，都是有极限的。
　　在锻骨时，铸造骨体的高低优劣，便是决定了这个极限的高低。
　　他当初便是如此，铸造的骨体，虽还不错，但那个基础，用到现在，已经是极限。
　　就算都是上的根骨，但上和上也是有差距的。
　　就像一个地基，再怎么搭建，也不可能一直高上去。
　　若不顾基础，一直往上修建，那么最后的结果，一定会是倾倒崩毁，一切毁于一旦。
　　楼承训也自己感觉到了自己的极限。
　　他之前铸造的骨体，只够自己达到二次定感。若是再高，便会出现危险。
　　所以看到魏合，他才心中情绪复杂。
　　像魏合这般，在练脏时，便根基无比雄厚之人，上限绝对远远超越他这样的人。
　　若是悟性也能跟上，未来甚至有踏足高段定感的机会。
　　“可惜，当年图一时省心，没有追求完美骨体，如今便只落得这般结果。所谓的根骨，就算同为上，也是有极限的啊……”楼承训叹息道。
　　魏合还能说什么。
　　“随光师兄何必气馁，俗话言道，有志者事竟成，只要努力，总能看到希望。”
　　反正鸡汤不要钱，先发出来再说。
　　“师弟所言有理。”楼承训叹道，转开话题，“这趟路程，我们需要至少赶五天路，若是遇到顺风还好，若是遇到逆风，或者乱风，速度便会慢上许多。”
　　魏合点头。
　　“如此，一个来回，顺利的话，岂不是要半个多月？”
　　“是这样，上次便是花费了大半月才来回。”楼承训点头。
　　他看了看魏合，忽然先到了什么。
　　“对了，不知魏师弟是否会游水？”


第362章 黑线鲸 下
　　“游水？这个倒是会。”魏合点头。
　　“那便好。若是有什么意外，也能不用担心安全。这海中的真兽异兽可不少，需得提防。
　　不过我们行进这条海路，大部分真兽异兽都不强，只要多加小心，没什么问题。”楼承训提醒。
　　“嗯，我知道了。”魏合点头。
　　“其实这次，我们原计划是不和那三运道人碰面，直接追上一头黑线鲸，迅速猎杀后，带走离开。
　　那三运道人，强词夺理，总感觉不怀好意，我等不必与其接触。”楼承训沉声道。
　　“能知道他什么实力么？”魏合皱眉。
　　“至少高位定感，之前从逃回来的那人口中，我们得知，那三运道人还有同伴同伙。
　　我们完全可以先杀了黑线鲸，将其弄到手后，再事后找助拳解决此人。
　　现在宗门内暂时找不到多少助力，很多师兄师姐都有事，所以，先暂避其锋，不知魏师弟意下如何？”楼承训所言小心谨慎，并无大错。
　　在人家的地盘，还不清楚对方实力，之前还吃了亏，自然是先达到目的再说，之后再找机会找人群殴对方。
　　毕竟现在玄妙宗不少高手都有事，出门在外。
　　而那三运道人，表面上只是散人真人，但能以散人真人对抗宗门真人，可想而知，他绝不是简单来历。
　　所以如何解决此人，还得仔细定计。
　　这也是很多在外家族，对外遇事时的态度和方式。
　　不是遇到任何事，任何人，都要上去硬怼。
　　大家都是成年人，做事要讲求目的。先达到目的再说，至于报仇，来日方长，总会找到机会。
　　魏合对这种方式，不能说反对，却也能理解。
　　毕竟这才是合适的生存之道。
　　而若是三运道人背后的力量太强，楼家甚至盘桓之下，直接妥协当做无事，也是有可能。
　　若是在玄妙宗境内，可能还能找师门高手求助，但远在深海海域，就鞭长莫及了。
　　“我没意见，一切听从师兄安排。”魏合点头道。
　　此时，在整个大船船舱内。
　　一处水手房间里。
　　一名小胡子男子，无声的从床底一个暗格中，摸出个黑色小盒子。
　　打开盒子，里面放置着一个缓缓旋转转动的金属器物。
　　这器物正不断往外散发着某种无形讯息，给极远处某个地方，传达隐晦信号。
　　检查了下盒子里的东西还在转动，小胡子男子又熟练的将其放回盒子，将盒子放回原处，掩盖伪装好。
　　大船乘风破浪，以一个持久恒定的速度，朝着深海方向绕路赶去。
　　一路上，魏合也就头两天还在甲板上看看海，看多了也就那样。
　　之后便一直在自己房间内修行转化劲力。
　　很快，五天时间到了。
　　大船行驶到一片四面一望无际的海域。视野之中，到处都是海水和天空，看不到半点陆地。
　　正午时分，楼承训，楼笙月，还有几个楼家老水手，一起陪着魏合站在船舷，朝远处眺望。
　　“就是这里，按照海图计算，这里海底生长有一种黑线鲸特别喜欢的珊瑚虫群。
　　我们收集的信息中，提到，黑线鲸最喜欢食用这里的一种特殊珊瑚虫。
　　上次我们也是在这里遇到了两头黑线鲸。这次我们在这里等等，说不定很快便能遇到。”楼承训问过水手后，转述道。
　　这些水手有不少都不通官话，只会说一种特殊方言，也不知道楼家是从哪里找来的。
　　魏合也不在意，他现在更关心，黑线鲸什么时候出现。
　　这干系到他之后鲸洪决能否继续修行。
　　“黑线鲸之前出没的时间，是白天的两点到四点之间。”楼笙月轻声道。
　　“两点到四点？”魏合一愣，“这是什么计时方式？”
　　“是外国传进来的一种特殊计时方式，很方便。主要以一种叫钟的东西，计算每天时间。”楼笙月仔细介绍。
　　“……”听到这似曾相识的名字，魏合心中微动，却又不知道该说什么。
　　“这个钟，按照其划分，一日可分为二十四时，也即是将我们的十二时辰，换算成了二十四份，而且还精细到了分，秒，非常好用。”楼笙月没注意到，继续兴致勃勃的介绍。
　　魏合无言的听着。
　　就在船上众人等待之时，在距离船只十数海里外，一处微黑海域中。
　　一头背上有着黑线的纯白巨鲸，原本正缓慢雍容的朝着魏合等人方向游去。
　　可游到一半，忽然一股无形的声波，让它动作一顿。
　　声波越来越响，渐渐变得刺耳。
　　黑线鲸终于，拐了个弯，朝着另一处方向加速游去，很快便消失在远处海域。
　　船上。
　　楼承训和魏合等人静静等待着。
　　时间一点点流逝。
　　海风越来越大，气温开始缓慢降低，时间慢慢已经度过四点。
　　可黑线鲸依旧一无踪影。
　　“或许是今日它们刚好去了其他地方，我们还有时间，再多等等。”
　　楼承训问过水手后，得出结论。
　　魏合也理解点头。
　　毕竟黑线鲸是活物，不可能完全固定行动规律。
　　众人又等待了一会儿，依旧没发现黑线鲸，便各自回房休息修行。
　　只是没人注意到。
　　另一处正在收起船帆的两个水手中，其中一个小胡子，低下头的眼睛里，闪过一丝沉寂。
　　作为这趟潜伏在楼家的吴国内应。
　　他的任务，便是暗中驱赶黑线鲸，利用特殊道具，让其暂时不出现在魏合一行人眼前。
　　第二日。
　　众人依旧在原处等待。
　　可黑线鲸依旧没有踪影。
　　第三日……
　　第四日，都是一样没影。
　　这下，不只是魏合，连楼承训叔侄也开始心急了。
　　这放在之前，是从未出现过的情况。
　　第五日。
　　众人决定最后等一次，若是还不出现，便离开这里去其他地方找。
　　海风呼啸。
　　海面的气流渐渐变得大起来。
　　魏合面色平静站在甲板上，仔细查看周围海域，寻找黑线鲸可能出现的痕迹。
　　楼承训和楼笙月两人，还有一些水手，都和他一样在四周船舷，查看痕迹。
　　时间一点点流逝。
　　正当所有人都以为，今天也要无功而返时。
　　忽然一声惊呼打破安静。
　　“快看这边！！”那是个皮肤黝黑，有一半头发被剃光的水手。
　　他大声喊着，指着一个方向。
　　魏合虽然听不懂他的方言，但也知道这个时候大叫，意思只有一个。
　　他循着此人指着的方向望去。
　　远处蓝黑色海域里，正有一头通体白色，背脊有黑线的巨大鲸鱼，朝着这里缓缓靠近。
　　“那就是黑线鲸……！？”他深吸一口气，感觉心情顿时舒畅起来。
　　“不错，就是那个！全速航行，追上去！！”楼承训走过来大喝。
　　船只顿时掉头，全速朝着黑线鲸追去。
　　船头有特制的猎鲸叉开始缓缓架上绞盘。
　　黑线鲸虽是异兽，都能还不是真兽，只是数量稀有罢了。所以巨大的猎鲸叉，也能对其造成伤害。
　　最重要的是，猎鲸叉连着大船，只要命中，便能让其无法摆脱追杀。
　　“终于找到了！”魏合松了口气，目光灼灼的望着远处靠近的黑线鲸。
　　而在没人注意的地方，船只上，两名水手低头正在准备工具绳索的同时，眼底闪过丝丝不正常神色。
　　……
　　……
　　……
　　此时另一处不远小岛上。
　　乱石嶙峋的黑色岛屿边。
　　一名名穿着蓝色劲装的强壮男女，正悄然在岛屿上布置着什么。
　　海滩上。
　　一个眉心有着黑十字纹身的光头男子，正和另一人并肩眺望远处海面。
　　“这个魏合，相当奇怪。”光头男子皱眉道。“上次博拉带人伏击他，结果不知所踪，恐怕是凶多吉少。
　　再上次，这个魏合和其保护人姚晚，一起从白衣佛主那边逃了出来，还葬送了白衣佛主麾下五定师菩萨。”
　　“那次事情我知道，五定师是被姚晚所杀，这个已经明了了。”
　　另一人淡淡道。
　　此人身披淡黄袈裟，满脸横肉，眼露凶光，原本应该是鼻梁的地方，却只有一个黑洞，光秃秃什么也没。
　　给人感觉更是凶悍。
　　此人便是这次准备灭绝玄妙宗的五大佛主之一。
　　黄生佛孔狄。
　　为防备玄妙宗从海上逃脱。孔狄在海域奉命布置了多处截杀点。
　　这里便是其中之一。
　　“第一次是姚晚，第二次是博拉，我们针对玄妙宗的行动，礼佛殿因此损失了六位菩萨。我不认为这是巧合。”黑十字男子摇头道。
　　“算了，不管这个魏合有没有什么底牌，现在他身边就只有楼家那些废物，玄妙宗的全真一个也没。这次此人在劫难逃，你还有疑问，等抓住此人后，再问不迟。”黄生佛主孔狄随意道。
　　他遥遥望向远处。
　　“我只能停留一天，明日行动聚集，佛主聚会，这里便由你来负责。所以，所有事必须今日全部解决。”
　　“孔佛主放心。”黑十字光头点头道，“我让内应前几日都驱赶黑线鲸，今日再将其放过去。好不容易看到机会，他们必定穷追不舍，不轻易放弃。一会儿很轻易便能将其引诱过来。”
　　黄生佛点点头，对于计策谋算方面，他对黑十字还是很放心的。
　　那魏合身上连续牵扯数次伤亡，可见玄妙宗对其之重视。
　　如今玄妙宗隐藏的力量都被他们调查清楚，这个魏合也被单独引出，身边再无保护力量。
　　再加上他带队亲自抓捕。倒要看看，这个魏合身上，到底有着何等秘密。


第363章 前幕 上
　　船只上。
　　魏合远远眺望远处，看到海面逐渐浮现出一个黑色小岛。
　　那黑线鲸不去其他方向，反而笔直朝着这个小岛游去。
　　“有些不对！”
　　他沉声道，“这黑线鲸难道喜欢在岛屿附近游玩？岛屿附近全是浅水，它这个体型根本活动不开吧？”
　　楼承训也是点头。
　　“是有些不对，看来应该都是那三运道人的手笔了。我说为什么这么些天都碰不到黑线鲸，看来是他提前发现了我们，故意控制黑线鲸不来之前的海域。”
　　他似乎猜到了关键。
　　他也是真人，目力惊人，此时也看到了远处小岛上的轮廓。
　　岛屿上隐约能看到有人站立。
　　其中一个眉心有着黑十字的，不是那个三运道人又是谁？
　　“魏师弟，现在该怎么做？”他扭头看向魏合。
　　这次主力便是身侧的魏合。
　　这位在练脏就能击退两名真人的高手，此时定感一次成功，实力一定远超以前。
　　起码打他是轻轻松松。
　　按照家族里对魏合的估测，这位道种级天才，如今起码已经达到了化境层次。
　　一般的定感二次高手，对上他，肯定是没戏。
　　再加上魏合被大师姐元都子看重，身上绝对有底牌。实际打起来，肯定要比其余人强很多。
　　所以这趟楼家才放心，由魏合和他两个真人再度出海。
　　否则上次他们自家真人出手，便已经无功而返，现在再去不是自己找死？
　　魏合微眯双眼，沉吟了下。
　　“先不急。敌我不明，贸然追上去，万一中了埋伏就麻烦了。”
　　他顿了顿，“我们先等一等。”
　　对方似乎是有意，用黑线鲸，将他们引到这里来。也就是说，这里必然有提前埋下布置。
　　“若对方当真是有意引导。那么只要我等转身离去。对方必然坐不住。”
　　魏合平静道。
　　“若我是布置者，看到猎物到了嘴边，就差一点入口，却转身离去。肯定忍不住想要发动。”
　　“不错。只是这海面上一片空旷，布置下埋伏又如何？我等只要调转船头，便能轻松脱离。又有何用？”楼承训疑惑道。
　　“我等真人，目力远超常人，一眼便能看到远处布置，他们这般布置毫无意义。”
　　“你怎么知道毫无意义？”魏合反问。
　　“师弟何意？”楼承训诧异。“这么远的距离，只要提前看到，转身离开便是，所谓的埋伏难道不是无用？”
　　“师兄可知，我们能看到对方，那么对方自然也能看到我们。”魏合淡淡道。
　　“？？”楼承训依旧不解。
　　魏合平静道：“师兄难道不知，对于真正的高手，看到，便能抓到。”
　　“而如此距离，须臾即至。”
　　话音刚落。
　　远处海水陡然溅起。
　　三道人影踏水而行，伴随波浪急速朝着船只靠近。
　　三人化为三道黑线，速度竟然比起船只快上了不少。
　　水花在三人脚下不断被踩踏，溅起片片水浪。
　　“来了。”魏合叹息一声。
　　这么多人目击，他一身实力看来是隐藏不下了。
　　不过没关系，事到如今，终归要暴露一部分。区别在于多少不同而已。
　　“师兄，帮我掠阵。”他交代一声，纵身跃起，从船舷上飞出，落入海中。
　　噗。
　　脚下踩在水面，魏合如履平地，同样朝着三人迎面冲去。
　　既然要打，那便先试试成色好了。
　　先全力防御，再考虑暴露几成力进攻。
　　这便是如今魏合需要考虑的点。
　　转眼间，三道黑点迅速变大，为首的赫然是那眉心有黑十字纹身的光头壮汉。
　　他身后两人形态各异，但都是光头健壮和尚，就是赤手空拳，一身肌肉也给人一种危险狰狞感。
　　“玄妙宗魏合？”
　　两边靠近，黑十字壮汉突然出声问。
　　他的声音浑厚，但说的大元官话却有种半生不熟感。
　　刹那间，魏合心中闪电把划过一个念头。
　　“吴国人！！？”
　　他面色剧变，转身就跑。
　　吴国人在此布局已久，还处心积虑的以黑线鲸引诱他过来，可想而知是专门针对他布局。
　　若是其他势力，他还不怕，海外小岛就算再强又能强到哪去，可吴国不同！
　　这个时候若是还不跑，那便是真的傻了。
　　魏合想也不想，转身就跑。
　　但大海茫茫，除开船上他又能逃到哪去。
　　黑十字有些意外，但不急不缓举起手。
　　“不用慌，此人别无去处，只能依靠那艘海船，只要我们拿下船只，一切好说。”
　　魏合还没碰面便转身逃窜。
　　看得船上的楼家人一愣一愣。
　　只是等到魏合近了，传音回来，楼承训知道居然是吴国人在布局，顿时脸都吓得泛青，急忙大吼着水手调头逃离。
　　海船急忙调头。
　　魏合哗啦一下带着水花，冲出水面，落到甲板上。
　　他面色也不好看。
　　什么三运道人，根本就是诱饵，吴国布下埋伏也不是第一次。
　　上次他身边的周慕清被控制，引他外出，结果遇到了全真层面的吴国高手。
　　还好对方对他实力估计错误。
　　那人被他反杀。
　　那次可是他单独被引诱外出，然后杀了一位全真高手。
　　所以他不确定，吴国那边对他如今是什么评估。
　　若是评估按照全真来，那就麻烦了……
　　他现在可并非所有全真级别高手都能赢。
　　按照姚晚的建议，他现在的实战表现力，应该和全真五步左右的高手差不多。
　　五步后，全真会有一个不小的质变，无论是劲力质量，还是天赋能力，都会得到极大提升。
　　所以在吴国，这个层次对应的便是高段位菩萨。
　　而在大元，这个层次足以在各宗担任重要职务。
　　魏合心中对自己有过估计，他现在全力施为下，应该能勉强和全真五步高手打平。
　　而这个层次，在吴国进入海洲的实力中，至少有七人以上。
　　“现在怎么办？”楼承训看着急速追来的三道人影，心里发毛。
　　以他的层次，虽然看不出来敌什么实力。
　　但单单看对方身上的特征，那些特征不少是只有罗汉之上的菩萨才有，就知道不是他能应付的。
　　船只此时终于调转方向，所有水手吃奶劲都用出来，拼了命的划动船桨。
　　大船速度渐渐加速。
　　魏合楼承训两人，看着逐渐被甩到后方，还差一点才能赶上的黑十字三人。
　　见其终于赶不上了，这才稍微松了口气。
　　这武道高手在海面上，速度比陆地上慢了不少。还好他们及时发现有问题，或者说，还好魏合提前发现不对，转身就走。
　　否则万一被纠缠住，到时候全船的人都难以生还此地。
　　看着后方渐渐追赶不上的三人。楼承训和楼笙月都是松了口气。
　　“此时我们运气也好，刚好顺风，船速达到最快。若非如此，我们也没办法让他们追赶不上。”楼承训心头放松了点道。
　　“……”魏合没说话，同样也是松了口气。
　　还好还好，还好他及时反映，脱离虎口。
　　否则这趟当真是凶险至极。
　　几人站在船舷，往后看去。
　　那黑十字三人追了一阵后，发现速度赶不上，便也减速停了下来。
　　黑十字抬头遥遥看向魏合。
　　他蓦然举手。
　　嗷！！
　　一道白影破空而至，那是一只翼展六米的巨鸟，俯冲而下，淡黄巨爪抓住他手臂，往上一提。
　　这股巨力竟然将其硬生生从海面上拔起来。
　　巨鸟一声长啸，带着黑十字冲向魏合等人大船。
　　“想走！没那么容易！！”
　　黑十字全身皮肤浮现密密麻麻黑血管，一块块斑纹宛如鳞片，浮现体表。
　　他人还在半空，体型便足足大了一小圈。
　　白色巨鸟抓着他俯冲往前，速度奇块，很快便追上船只，将其往甲板上一扔。
　　黑十字在半空中一个翻滚，冲着下方魏合扑去。
　　船上众人都没料到还会有这等变数，楼承训第一时间便是护住楼笙月。
　　将侄女带到安全之处，然后才看向魏合。
　　魏合也是有些愕然，但他没动，依旧站在甲板原地，仰头望着迅速靠近的黑十字。
　　对方是冲着他来。
　　这一点，从魏合仰头和黑十字对视的瞬间，便从其眼里看出。
　　两人之间，距离迅速拉近。
　　刹那间，魏合全身急速膨胀变大，一道道无形劲力，化作灰黑烟雾在他身旁萦绕盘旋。
　　他抬起右臂，一声狂吼，往上重重挥出一拳。
　　同一时间，黑十字也右臂泛起层层斑纹黑鳞，五指如钩，尖锐指尖带着淡淡紫光，往下一抓。
　　“死！！”
　　嘭！！！
　　两人瞬间相接。
　　拳头和手爪之间，层层叠叠的还真劲力被巨大怪力砸爆。
　　超过十数万斤的力量，从黑十字手臂上泉涌压出，如泰山压顶。
　　这是比魏合鲸洪决激发后，还要强悍的巨大力量。
　　也是身为乱血者，一步步挖掘自身天赋，修炼到现在的真正底气。
　　魏合虽然也有第三层的鲸洪决，但他自身并非乱血者，所以到现在，他的肉身之力，也只有三万斤不到的力量。
　　实际上他只是普通平常血脉，而能以平常血脉，走到堪比一般乱血者的程度，已经相当惊世骇俗了。
　　到现在，他才明白鲸洪决的创立者，为什么只是将这门功法看做是延寿功法。
　　敢情鲸洪决增加的巨力，在他看来是巨力，但在吴国真血大将等人眼里，还真的就是小儿科。
　　此时黑十字手臂上的巨力宛如山峦压顶，压得魏合全身骨骼咔咔作响。
　　巨大的力量差距，让他面色通红，浑身肌肉不住颤抖。
　　脚下甲板也纷纷碎裂破开大洞。
　　嘭！！
　　终于，魏合在掉落甲板之前，一个侧身，撞破船舷，为了卸掉这股力量，他被巨力狠狠甩出甲板，噗通一声掉落海水。


第364章 前幕 下
　　黑十字哪里能放过。
　　这趟他们埋伏的目的，主要便是这个魏合。
　　此人深受玄妙宗高层看重，若是将其抓住，必定能弄清前两次损失的真相，而且说不定还能借此机会，弄到玄妙宗内部的一些秘密。
　　而他敢一人追杀，也是自信自己实力远比之前的博拉，还有伤亡的三相菩萨等人强得多。
　　当即，他紧随其后，同样扑出船舷，朝着魏合掉落的海面落去。
　　噗。
　　转瞬间，他也跟着掉入海水，消失不见。
　　船甲板上，楼承训等人根本没来得及反应，便看到两人一前一后分别落水。
　　他和楼笙月知道自己帮不上忙，此时最关键的是，先保全自己，然后将消息传回玄妙宗，找人救援。
　　“走！马上赶回去！”楼承训当机立断，将一块救援用的漂浮牛皮袋丢下海，方便万一魏合脱身，还能借助这个充气牛皮袋在海上休息。
　　“吴国居然在这里设下埋伏，此事必须第一时间传信回去！全速返航！快快快！！！”楼承训大声喝道。
　　此时海水之下。
　　黑十字一入水，便看到一具人体缓缓漂浮在水中，一动不动，似乎已经失去了意识。
　　他这才释然。
　　想想也是。
　　以他的实力，相当于大元真劲体系中，全真级别高手，而且还是全真九步中，至少踏出三步后的真人层次。
　　这等层次出手一击，就算没有用全力，也不是区区一个小小定感能抵抗的。
　　但为了小心，他还是缓缓靠近过去。
　　一边仔细观察情况。
　　忽然魏合缓缓动弹了下，似乎要清醒过来。
　　黑十字赶紧靠近过去，出手一掌拍向魏合脑门。
　　他打算先将其再打晕，抓活的回去。
　　啪。
　　忽地一只手抓住他手腕。
　　黑十字蓦然一惊，抬起头，却正好对上魏合睁开的血色双眼。
　　一道道无形还真劲力，宛如灰黑烟雾，在两人身旁急速萦绕。
　　此时的劲力总量，比起刚才超出太多太多。
　　“等等……！！这股劲力量！！”黑十字骇然感应到周围。
　　这股劲力总量，至少是刚才的三倍，四倍……不！远远不止！
　　至少十几倍，甚至数十倍！！
　　“怎么可能！！？”黑十字双目猛地睁大。
　　“怎么可能有这么多的劲力量！！？”他心下骇然，怀疑自己是否感应错了。
　　超近距离下感应，黑十字对比自己以前交手过的诸多真人。
　　他也是对大元体系深有研究之人。此时已经从其余迹象中，判断出眼前此人，根本就是一个才定感的普通真人。
　　可就是这么一个新踏入真实的真人，居然会有相当于常人数十倍的恐怖还真劲总量。
　　“这种怪物……”
　　“这种怪物！！怎么会出现在元国的！！？”
　　黑十字瞠目结舌，随即他后知后觉的迅速疯狂挣扎起来。
　　这个消息太过重要，他必须将其传回。
　　绝对不能让眼前此人成长起来，否则未来……难以想象会出现一个什么样的怪物！！
　　他猛地全力一推，试图将魏合强行推开，然后转身逃离。
　　只是此时这个距离，已经太晚了。
　　嘭。
　　黑十字的全力一推，没有推到魏合身上，而是被层层叠叠的灰黑烟雾劲力挡住。
　　幽暗海水中，墨汁般的还真劲以魏合为中心，将两人团团包住。
　　嘶……
　　无数的灰黑还真劲，疯狂将黑十字包住，然后从其全身各处渗透冲刷进去。
　　魏合全身急剧变化，体型恢复到原本身高。
　　三米多体型在黑十字面前，远远看去，不像真人和真血厮杀，反而像是两个吴国真血在厮打。
　　两人越沉越深，拳脚相交，一道道巨力和海量还真劲碰撞挤压。
　　迸射碎裂的劲力又宛如活物，绕一圈从其他角度扑向黑十字。
　　无声的海水中。
　　一道道因为巨力挤压迸射的激流，疯狂朝着四处飞散。
　　全力运转还真劲力的魏合，此时已经自然进入还真登楼态。
　　眼前此人毫无疑问是个劲敌。
　　单凭力量，此人比起他之前遇到的任何人都要强。
　　但可惜，在刚刚一瞬间。
　　他低估了魏合的发力。
　　在错估的一瞬间，黑十字被无数还真劲侵入内体，伤到内脏。
　　失了先机，提前受了创伤。
　　黑十字此时显然处于下风。
　　意识到这点，他全身缓缓长出黑毛，一圈圈圆轮般的黑纹，不断从其身上浮现出来。
　　他原本便三米的体型，再度膨胀。
　　噗嗤。
　　一根根黑色骨刺从其背部脊柱穿刺而出。
　　嗷！！！
　　海水中，黑十字抬头一声狂吼。一圈圈波纹被水流实质化，朝着魏合扩散震荡而去。
　　一圈圈的水波震荡，让魏合身旁的海量还真劲，开始松弛散乱。
　　“杀！！！”
　　‘决不能让此人继续成长下去！’
　　黑十字此时心中只有这么一个念头。
　　他刚刚施展的，正是吴国研究真劲已久，得出的一种针对性秘技。
　　这种秘技能够让还真劲短时间出现松散无力状态。
　　而趁此机会，以他的速度，足以瞬间击毙对手。
　　当机立断，黑十字双臂张开，往前全力抓向魏合头部。
　　但魏合的还真劲实在太多了，以至于他的秘技只持续了一瞬，便马上无效。
　　反应过来的还真劲迅速回流，挡住黑十字双臂。
　　海量还真劲和真血之力相抗，两股力量死死僵持。
　　缓缓的，黑十字的巨力还是慢慢占了上风。
　　他的双臂，一点点的朝着魏合的头部太阳穴压去。
　　一点点，不断靠近。
　　“死吧！！！”
　　黑十字面目狰狞，背后骨刺链接身体的部位甚至都开始渗血，那是催力过猛导致。
　　噗。
　　忽地，两只手稳稳抓住他手臂。
　　魏合面色平静，仿佛刚才的激战都只是假象，他甚至连一点疲惫迹象也没。
　　只是在水中平静的握住对方双臂。
　　一股纯粹的肉身巨力，猛然从他手上爆发出来，叠加在还真劲上，朝着黑十字反压过来。
　　这股巨力只有不到三万斤，若是在平时，黑十字肯定是不屑一顾，但在此时此刻，这等关键时刻。
　　这股力量便成了天秤两端决定胜负的关键一下。
　　咔咔……
　　他的双臂被缓缓强行拉开。
　　阴暗的海水中，他看到魏合冲他咧嘴露出笑容。
　　撕拉！
　　他的双臂刹那间被硬生生撕扯下来。
　　魏合闪电般收手，往前一掌。
　　噗！
　　他的双臂合十，宛如尖刀，刺穿黑十字心脏。
　　很快，无数的灰黑还真劲宛如闻到血气的食人鱼，从四面八方疯狂涌向黑十字。转眼便将其包裹不见。
　　“不……！！！”黑十字的意识随着无数劲力涌入，慢慢陷入绝望的黑暗。
　　……
　　……
　　……
　　次日凌晨。
　　雪花飞舞。
　　微微阴暗的天幕下——天海岛。
　　一艘艘用锁链链接起来的大船，缓缓朝着岛屿逼近。
　　海波激荡，旌旗飘飘。
　　楼船之上，甲板上站满了密密麻麻无数黑甲军士。
　　一个个身高最少也有一米九的高大军士，身披甲胄，手持长弓长枪。
　　黑压压的楼船之间，有一部分甲板上，有着身穿黑袍红帽的蒙眼人。
　　他们大袖飘飘，每十人一组，手持一个个精致镂空盒子。
　　盒子里有晶莹如琥珀般的石头，正缓缓释放微光。
　　一丝丝的微光中，有烟雾粉尘类的东西，缓缓上升。
　　咚咚咚咚……
　　低沉的战鼓声缓缓传开。
　　唰。
　　一只大手高高举起。
　　手臂粗壮如水桶，长两米，五指宛如金属钢铁。
　　战鼓声停顿。
　　手臂收回。
　　主船甲板上，一道盘膝坐着的巨大人影，缓缓起身。
　　雪花飞扬下，人影全身黑色甲胄，重铠边缘全是尖刺獠牙做工。
　　呜……
　　一头生有三角的狰狞黑雄狮，缓缓从侧面走出，在人影身旁俯下身，低头任其抚摸。
　　“今日，就要看诸位上师发力了，灭得玄妙宗，将定元国沿线海域。”
　　人影抬起头，露出一张黝黑粗糙的丑陋面孔。
　　面孔满是横肉，眼睛细小，宽额大嘴，鼻孔里不断喷出一股股灼热气息。
　　这是个宛如庙宇中修罗恶神般的男人。
　　“谢将军不必多言，我礼佛殿有国师之命，自会完成应做之事。”
　　后方甲板上，四道身穿黑色金边袈裟的光头人影，蓦然一闪，出现在众人视野中。
　　这四人上身裸露，露出金铁般坚硬肌肉轮廓。
　　为首一人全身强壮得仿佛肉山，足足六米多的身高，青面獠牙，脖子上不知为何还生了一圈血红毛发。
　　远远望去，此人手持禅杖，凶神恶煞，气势竟然不比之前的吴军将军稍差。
　　“谢安大将，这次提前发动，覆灭玄妙宗，你等只需配合军阵，按计划行事即可。”
　　“那便预祝定厌佛主，马到成功，旗开得胜。”浑身重铠的谢安咧嘴露出雪白尖锐獠牙。
　　“走。”
　　定厌佛远远看向天海岛方向。
　　嗖嗖的破空声中，定厌佛四人同时消失，化为黑线冲向岛屿。
　　同一时间，他们身后宛如蜂群般飞出大片黑影。
　　一道道黑影体型魁梧，手持统一禅杖，全速踏水冲向岛屿。
　　咚咚咚咚咚！！！
　　急促的战鼓声响起。
　　“三段，齐射！”
　　军将的大喝响起。
　　战船上密密麻麻同时响起战弓拉弦声。
　　“放！！”
　　嗤嗤嗤嗤嗤！！！
　　顷刻间无数黑压压箭矢，宛如鸟群，倾斜飞天而起，伴随着定厌佛等人一起飞向天海岛。
　　此时岛屿前方的海域上。
　　玄妙宗已经有了一道道人影，从山上飞跃而下。
　　两道人影道袍飘飘，站立水面。
　　山门星阵展开，一道常人无法看到的微白光幕，正如水波般笼罩整个岛屿，缓缓荡漾。
　　站在最前方的，赫然是青梅子百禾子。
　　他们身后，一道道宗门高手肃然而立，列阵迎战。
　　而身为大师姐代宗主的元都子，此时却莫名不在此地。


第365章 黑夜 上
　　白色海鸟展翅飞越海面，从水面轻轻点过，然后升高，往远处飞去。
　　海鸟下方，蔚蓝海面上，一艘黑色大船急速航行，尾部拖出长长白色水浪。
　　“我最后靠着身法灵活，及时将其甩在身后，还好他们没及时追来。否则这次我等危矣。”
　　魏合盘坐在甲板上，面色苍白，看起来受了不轻的伤势。
　　他在杀掉黑十字后，便迅速做了准备，然后悄悄从水下追上大船，重新回到甲板。
　　那黑十字确实厉害，力量速度，爆发反应，都是他之前从未遇到过的最强者。
　　之前他打死三相菩萨，打死后续追来的那五定师时，大概估算过实力。
　　对比下来，这个黑十字比起前面这群人要强出一大截。
　　更不用说连三相菩萨都打不过的姚晚师姐了。
　　“那眉心有黑十字的男人肯定是吴国重要人物。可惜，我们停留时间太短，没法打探出多少情报。”魏合摇头叹道。
　　他这次可谓是出了全力。
　　但尽管他的还真劲力够多，可对方的力量仿佛并非纯粹的巨力，好附带着一种特殊的气息。
　　那种气息，和还真劲的腐蚀性似乎有些相似。
　　这种气息，他在之前的交手对手身上，都没见过。
　　楼承训在一旁送上疗伤用的内服药物，神色愧疚。
　　“还是我等拖了后腿，否则以魏师弟你一个人的实力，绝对能轻易脱身。”
　　他不奇怪魏合能轻易脱身，毕竟好歹也是元都子大师姐亲传，不给点保命底牌，敢就这么直接放出来？
　　他是在担心魏合怪罪他们不拼死上前阻挡。
　　“不关你们的事。吴国处心积虑已久，这次绝不是意外，而是我们碰巧过来撞上了他们。”
　　魏合站起身，接过疗伤丹药，闻了闻，往嘴里塞了几颗。
　　虽然他没受伤，但样子还是要做一做。
　　至于楼家这些人，非亲非故，指望别人拼命送死为自己拖延时间，那还是算了吧。
　　他活了这么多年，还没这么天真过。
　　“找到了！！”船舱门口，楼笙月一个箭步冲出来，手里抱着一本小册子大声道。
　　“找到那黑十字的资料了，是大元道录高手相对等的顶尖高手，记录在册了的！而且不是一般的身份！”
　　她赶紧走到魏合和楼承训身边，将手里的册子翻到指定页面，递过去。
　　“你们看，这人是吴国礼佛殿六位佛子之一！其师傅乃是礼佛殿的顶尖佛主之一，迦叶佛！”
　　“他自己称号黑云僧，佛子便是最有希望能突破成就佛主之人！而且此人多次越级搏杀道录高手，还对大元文化及其了解，所以被特别收录。”楼笙月仔细解释道。
　　“黑云僧……”魏合回想之前那黑十字的种种招数，难怪那人如此强悍。
　　不过现在也没什么关系了，人他已经杀了，再怎么身份都毫无意义。
　　“这么强力的一个人物，吴国放到这深海来作甚？”楼承训疑惑道。
　　“不管如何，我们现在原计划继续猎鲸。然后分出一人返回宗门报讯。”魏合沉声道。
　　“继续猎鲸？？！”楼笙月楼承训两人顿时惊道。“可吴国都已经在此布下埋伏，我们继续猎鲸岂不是……”
　　楼承训忍不住出声道。
　　“不用担心。我从刚刚那黑云僧身上，偷到了这个。”魏合微微一笑。从袖中取出一个东西。
　　那是个黑色长长的类似哨子一样的东西。
　　“这是……鲸哨！？”
　　楼承训并非没有见识之人，一眼便认出了这东西的身份。
　　鲸哨，顾名思义，便是能控制鲸鱼影响鲸鱼的特殊哨子。
　　其发出的声音，很像鲸鱼喜欢的配偶鸣叫，所以时常能作为引诱鲸鱼靠近的手段。
　　只是眼前这个鲸哨，和平日里的那些鲸哨似乎又有不同。
　　魏合点头。
　　“既然吴国提前有布置，那么我们按照原本路线返回，肯定会有很大概率遇到埋伏阻截。但若是我们分出小船返回，便能有更多机会隐蔽的穿过埋伏。
　　毕竟茫茫大海，他们不可能封锁到每一处，大船没机会，可小船应该问题不大。”
　　他顿了顿：“如此，我们主船就继续绕弯，用鲸哨引来黑线鲸，按照原定计划狩猎。
　　在这种情况下，敌众我寡，敌强我弱，我们应该重视的，不是硬拼，而是寻找机会返回报讯。
　　小船少人，更不容易被发现，成功的可能性更大。”
　　楼家两人听完，都是点头，承认他说的有理。
　　要是硬拼，他们这群人肯定拼不过吴国埋伏的这些人。
　　但若是少量的偷偷返回，配合隐蔽小船来看，成功率不低。
　　“如此，那便按照魏师弟的安排，我们继续绕弯，找个地方方便猎鲸！”楼承训沉声道，“我现在就去安排人手，返回报讯。”
　　吴国在海域上有埋伏，这件事必须及早通报回去。
　　船上都是楼家忠心的家生子，重赏之下必有勇夫，说不定能找到机会。
　　安排好三条小船以及对应人手后，接着便是等待好时机。
　　这里距离玄妙宗还有很长一段路，必须要尽可能的靠近后，才放小船。
　　魏合当即研究这个鲸哨怎么使用。
　　嘭。
　　忽然船舱内传出一声闷响。
　　一白衣道人手里提着一名水手，信步而出。
　　噗通。
　　他将昏迷的水手丢到地上，拿眼看向魏合。
　　“帮你们抓到内奸了。不用谢。”
　　周围水手顿时纷纷哗然，这人突然冒出来，抓住他们同伴，嘴里还说着什么听不懂的话。
　　一些人已经开始神色警惕，去拿武器了。
　　但这些人都被楼承训扬手止住。
　　“换松子师兄！？”他一眼看去，认出来人身份。顿时惊道。
　　“你认得我？”白衣道人诧异道。
　　“自然是认识，换松子师兄名列宗门全真，我等这么多年来，早就如雷贯耳。”楼承训苦笑道。
　　他看了看魏合，又看了看那白衣道人。顿时心中了然。
　　看来又是来保护魏合的。
　　魏合皱眉看了看地上的水手，又打量起对面白衣道人。
　　“这位是……？”他心中隐约猜到了对方身份。
　　“你猜得没错，我就是大师姐派来接应你们的。”这道人浓眉大眼，国字脸，生得一副大气面容，一看便是性情豪爽之人。
　　他摸了摸头发，有些不好意思。
　　“不过之前为了抓内奸，我一直在船舱里暗中寻找，结果反倒差点误了魏师弟。还好还好魏师弟有大师姐给的好东西，没出什么事，否则我当真是……”他面容愧疚，长叹道。
　　魏合和楼承训都是一愣。
　　感情这位是早就偷偷在船上了，还一直在他们眼皮子底下活动，他们居然都没能发现？
　　这隐蔽能力也是够绝。
　　换松子也看出他们的疑惑，失笑道。
　　“我有特殊的隐匿之法，你们无需在意。就算是吴国那些真血蛮子，能发现我的也极少。包括佛主！”
　　他言语中自有一丝自信傲气。
　　“好了，闲话不多说，魏师弟赶紧吹鲸哨吧，猎到黑线鲸后，由我亲自返航，回去报讯。你们就先别回去了，就在外面等候消息。”换松子叮嘱道。
　　这个安排相当合理，有他这样的隐蔽能力极强，实力也远超在场其余人的全真高手在。
　　回去报讯这项危险的任务，便变得相当容易了。
　　魏合点点头，却是拿眼盯着此人。
　　“可惜，若是换松子师兄早些出面，或许就能留下那黑云僧了……”
　　他这是在拿话试探，试探此人是否知晓他的底细。
　　“魏师弟所言极是。怪我喝酒喝多了……”换松子拍拍脑门苦恼道。
　　看来他可能没看到魏合之前打死黑云僧的一幕。
　　但也不能排除此人是在伪装。
　　“不过黑云僧这家伙，实力极强，就算我出手，恐怕也不能留下他，单对单……我没有把握胜过此人。”他接着面色微微郑重道。
　　“此人虽然境界不高，但实战极强，传闻他曾进过吴国功德金池，一身巨力带着特殊侵蚀力，非同小可。”
　　“确实很厉害。”魏合苦笑，“我和此人交手，若非他处处小心，想要活捉我，我也没机会从其手里逃出。”
　　“魏师弟已经很厉害了。”换松子叹道，“好了，事不宜迟。全速返航，到了合适路段我会下船回去报讯。不过，你们就先别回去了，在海上等我们消息便是。”
　　他眼神看向魏合。
　　“其实，若是按照之前我们探查到的情报，现在回去，恐怕也已经晚了。”
　　“师兄此言何意？”魏合一愣，表情微变。心里有不好的预感。
　　他家人可都还在天海岛上，若是天海岛宗门出事……
　　那情况他简直不敢想。
　　一旁的楼家两人也都面色一变，知道不好。
　　“可是吴军要攻打我玄妙宗！？”楼承训声音发颤道。
　　“岛上你等的家族早有安排，不用担心。”换松子摇头笑道。
　　如此急切大事逼近，他居然还心情轻松笑得出来。
　　“换松子师兄难道不担心宗门出事？”魏合凝声道。
　　“大师姐早有安排。我等担心也无济于事，宗门可能守不住了，但我相信大师姐。”换松子笑容收敛，郑重道。
　　“她不会让我等失望。”
　　魏合心下稍定。
　　当下，他拿起鲸哨，劲力流转，将上面的残留物全部去除，然后对上嘴，使劲一吹。
　　没有声音。
　　只有无形的振动急速从鲸哨中扩散开来，朝着远处蔓延传播。
　　他要迅速猎杀黑线鲸，完成任务。
　　既然没办法插手宗门和吴军之间的博弈，那就先做好自己要做的事。
　　他如今鲸洪决停滞，拿到黑线鲸油，便能继续修行。
　　现在无力插足，只是因为自己实力太差。
　　只要他一直变强，努力修行。
　　早晚有一天，会不再如今日这般无力。
　　似乎看出了魏合的思绪，换松子摇摇头。
　　“放心吧，说起来，你们应该还不知道，大师姐这个代宗主之位，是怎么来的吧？”
　　此言一出，魏合和楼家两人都视线聚集到他这里，等待后文。
　　从其语气看来，接下来换松子要说的话，应该和眼前的宗门困境有关。
　　“难道不是三脉祖师传位于元都子前辈的么？”楼笙月奇道。


第366章 黑夜 下
　　玄妙宗，内山，黑崖。
　　空空荡荡的黑崖外。
　　一名戴着金色狼面具的高大男子，身形忽闪忽现，从远处缓步而来。
　　他沿着山道蜿蜒前行，不紧不慢，动作从容。
　　这空空荡荡的黑崖，在他眼里仿佛无比熟悉。就像自己家一般，就是闭上眼睛，也能找到来去之路。
　　不止如此，他身后，还跟着四名身材魁梧，披着黑袈裟的强壮僧人。
　　其中为首的，赫然是身高六米，宛如肉山的定厌佛主。
　　相当奇妙的是，定厌佛主四人如此庞大的体重，快速在山道上行走时，却能不发出一点声响。
　　宛如蚁行，无声无息。
　　一行五人，除此之外，便再无他人。
　　这里是玄妙宗福地，若非有不少内应悄悄打开漏洞。
　　他们也别想这么轻松潜入进来。
　　玄妙宗最大的防护，便是这座福地内核心处的星阵。
　　只要毁掉黑崖上的福地星阵核心，外面的阵法不攻自破。
　　这也是狼面具和定厌佛主等四位佛主，潜入此地的原因所在。
　　“前面，便是黑崖了……”狼面具之人忽然顿住脚步。
　　前面是一片黝黑深邃的雾气。
　　这里是内山内景，雾气中隐约能看到有扭曲如活物的蛇形轮廓，不断游动。
　　看上去诡秘奇异。
　　“上人尽管下令，我等虽非您直系，但奉国师之命，定当竭力配合。”定厌佛主沉声道。
　　“……”狼面具男子没有说话，只是点点头。
　　他在深呼吸。
　　不是那种享受的呼吸，也不是更换肺部废气的呼吸。
　　而是带着一丝丝颤抖，兴奋，以及……恐惧的深呼吸。
　　良久，他缓缓伸手，往前一点。
　　噗。
　　一声轻响，面前额黑雾骤然散开，露出另一侧风声呼啸的孤寂山崖。
　　那便是黑崖。
　　黑崖上，一道窈窕人影，正静静端坐于地，背对着他们，毫无声息。
　　“元都子……”狼面具之人目光凝视在那道人影身上，轻声喃喃着。
　　忽然间，骨碌的滚动声中。
　　一颗圆滚滚的东西，从元都子身前滚动出来，顺着山崖，往一行人这边滚过来。
　　借着天空蒙蒙的灰色荧光。
　　狼面具和定厌佛主等人一眼看去。
　　那居然是个人头！！
　　还残留着暗红血迹的人头！
　　而人头的主人，居然正是锁山一脉的祖师，肖凌！！
　　他怒目圆睁，面色惨白，甚至连异化都没来得及，便死于非命。
　　临死前，他眼瞳里还残留着惊愕、不解。
　　五人身体一僵，瞬间感觉一股寒意从背后蜿蜒爬上。
　　“既然来了，为何不进来？”
　　元都子的声音缓缓传来。
　　那穿着黑裙的窈窕人影，站起身，缓缓转过来，直面五人。
　　“元镇师兄，你果然还是在怪我么？”
　　此时的元都子，面容早已没有了平日里的温柔平和。
　　取而代之的，是平静，以及一抹微微怪异的微笑。
　　“你居然杀了老师！！？你这个疯子！！”狼面具男子震动道。
　　元都子没有说话，只是微笑的看着他。
　　她没有解释，但很显然，这个吴国假冒的锁山一脉祖师肖凌，明显早就被其看穿。
　　沉默下来。
　　狼面具男子也舒缓呼吸，收起伪装。
　　“看来早就被你看穿了。元都，你还是老样子啊……另外，别叫我师兄，我没有你这么恶心的师妹！”
　　男子伸手取下面具，露出一张苍老满是皱纹的面容。
　　他的眼珠呈紫红色，在阴暗中泛着淡淡荧光。
　　这是个五官容貌极其端正协调的老人，可以想见，他年轻时候绝对是姿容顶尖的美男子。
　　“我苦心营造这么多年，终于……”老人伸出颤抖的手，紧紧一握。
　　“终于等到今日了！”
　　他眼中流露出重重复杂至极的情绪，有后悔，有痛恨，有憎恶，但更多的，还是疯狂和一丝畏惧。
　　“想不到吧？想不到我还活着吧？？！”他仰头笑起来，“我不光活着，如今，还是礼佛殿上人之一，位尊等同于左右殿主，仅次于国师大人！”
　　“当年你设计夺我机缘，害得云汐师妹身死道消，我也重伤假死逃遁！师尊被你蒙骗！反而还下达对我的追杀令！！”
　　老人大笑着，似乎要将自己这么多年积攒的怨气，全部释放出来。
　　“想不到吧，想不到我还会有今天！？”
　　“师兄。”元都子轻声道，“其实，我一直都很尊敬你的……”
　　“事到如今，你还想用这种姿态骗我！？”元镇子怒声道。
　　当年他便是被这幅纯真美丽的面孔所欺骗，所以才对其深信不疑，因此被害。
　　如今她居然还敢用这样的神态对他！！
　　“师兄……”元都子缓缓一步步靠近。
　　她抬起脸，露出那张接近完美的无瑕面容。
　　“你不该回来……”
　　“我明明已经放过你一次了……为什么，你还要回来送死？”
　　“送死！！？荒谬！你以为现在的我，还是以前！？以为我还会像当初那般弱小！？”元镇表情渐渐平静。
　　“就算你如今突破宗师之境，今日也难逃一死！我礼佛殿协同大军压境，今日便是我元镇得报大仇之日！！”
　　他仰天闭目，不让眼里的泪水流出来。
　　“云汐！你当在天空看着我，看着我今日为你得报大仇！！”
　　他苦修两百年，每一刻都不敢有丝毫懈怠，为的不就是如今这一刻！
　　“看来你也突破了……”元都子轻声道。
　　“可惜……”她凝神望着对方的苍老面容。
　　其实，若非当初元镇子得了那份奇遇，若非意外被她发觉，恐怕她也不会起心思，要将其夺过来。
　　可惜……成王败寇，如今大局已定，元镇回来又有何用？
　　“师兄……你无论如何，也要与我为敌么？”元都子停住脚步，蒙着黑纱的双眼，透过眼罩注视着对方。
　　“今日……你必死！！”元镇子恨声道。
　　他举起手，身后四位佛主分头闪电般形成阵型，将元都子包围在正中。
　　四人手上骤然亮起一道道淡黄荧光。
　　此时元都子元镇子两人对视，百年前的一幕幕，曾经的回忆飞速在脑海里闪过。
　　曾经海边的一起游玩，嬉闹，比斗。
　　夕阳下花丛中，元镇，元都，云汐，三人盘膝坐地，仔细讨论密册上的要点。
　　黑崖之上，三人煮茶弹琴高歌，仿佛亲兄妹般亲密。
　　那时候，云汐的舞，很美很美……
　　可惜……现在再也无法看见了……
　　元镇闭目，浑身劲力都在随着情绪波动而颤动。
　　一道道浓郁如烟雾的真气从他身上逸散而出。
　　“元都……今日玄妙覆灭，皆因你而起！！”
　　他猛然睁眼。
　　一圈黑气以他为中心炸开。
　　“法身·祈月！！”
　　刹那间，他全身衣袍撕裂，身上血肉急速膨胀，变大。
　　肌肉在增长，血脉在异化。宛如不断增殖变大的泡沫。
　　无数劲力燃烧化为黑色火焰般的状态，附着在他身上。
　　一条条漆黑手臂，从他后背伸出，往外张扬。
　　他的头部迅速变形，裂开，从人头，转眼化为尖牙狰狞的漆黑巨狼。
　　短短两秒，他便从一个普通两米身高的老人，变形成一头狼头人身，背后生有六条手臂的狰狞怪物。
　　无数黑色劲气化为火焰，在他身上燃烧跳动。
　　狼人近十米的恐怖高度，宛如小山，低头俯瞰着面前的元都子。
　　“元都，我已经战胜了曾经你给我的恐惧……而现在……该是你恐惧我了……！”
　　“恐惧……？”元都子抬起头，望着面前体型庞大的巨狼。
　　“师兄……你到现在还不明白么？为什么三位祖师，无论我做任何事，都会无条件偏向我。”
　　她缓缓往前靠近，似乎丝毫不担心面前巨狼对她不利。
　　正要举起利爪，一掌砸死面前之人的元镇，也顿住右手，悬在半空。
　　他确实很疑惑，为什么当年三位祖师那么偏向元都子这个师妹。
　　明明他才是师兄，比元都子还要早入宗门多年。
　　为什么……
　　这到底是是为什么！？
　　元都子抬起头，眼瞳中泛起莹莹青光。
　　“说起来。你应该还从未见过，我玄妙宗镇压的真兽吧？”
　　“……”元镇子忽然一颤，似乎想到了什么。
　　他眼神闪烁，巨大狼眼中弥漫起一抹难以置信之色。
　　“不……不对！？你难道……！！？”
　　“看来你猜到了。”元都子轻轻道。
　　“其实你错怪三位师尊了。”
　　“他们，不是偏心……”
　　她轻轻伸手，贴在巨狼小腿皮肤上，感受着上面宛如钢针的毛发。
　　“他们……是在怕啊……”
　　嗤……嗤嗤……
　　一道道黑色电光，从元都子身上蔓延浮现。
　　她无数发丝飞散浮起，狂风从她身旁萦绕旋转。
　　宛如黑夜般的漆黑劲气，从她身旁自然浮现。
　　无数黑气中，一双青色眼睛宛如宝石般，然后撕裂，越来越大，越来越大……
　　“法身·黑印鲲鹏。”
　　黑暗中。
　　一道数十米高的巨影从无数烟雾中冲天而起。
　　嗷……！！！
　　雷鸣般的巨响在云层中骤然激荡回响。
　　……
　　……
　　……
　　“什么东西在发烫？”
　　魏合忽然一顿，伸手摸到后腰，那里那根大师姐给他的黑色柳条般的树枝，此时不知道为什么，突然开始发烫起来。
　　他正盘膝坐在船头，望着前方茫茫大海。
　　一边修行，他也在一边担心宗门此时的情况。虽然换松子说了，要相信大师姐。
　　她既然有提前安排，那么就一定不会让人失望。
　　但无论如何，魏合从未有过此时这般，将希望寄托在他人身上的时候。
　　此时大船侧面，一头体型只比船只稍小的白色鲸鱼，正被大量绳索捆绑一起，朝着远处航行。
　　鲸鱼背上有着一条黑线，赫然便是魏合需要的黑线鲸。
　　“放心吧。”换松子走到魏合身旁，笑着道。
　　“吴国种种动作，其实大师姐都有预料。既然提前预料到了，她也早就有布置。”
　　他顿了顿，继续道：“说起来，你应该还不知道吧，我们天海岛，地下其实有着一个巨大空洞。那里极其安全，据说是曾经用来封印镇压以前那头庞大真兽的。”
　　“就是密册上提到的那头真兽么？”魏合诧异道。
　　“嗯。那头真兽，名为黑印鲲鹏，曾经是祸害一方的顶尖霸主，吞噬生灵无数。
　　当时的大元，一共有五头真兽霸主。黑印鲲鹏便是其中之一。”换松子点头道。
　　“五头……也就是说，分别有五个大宗封印镇压？”魏合反应过来。
　　“是这样。”换松子笑道，“我们宗门曾经封印的就是黑印鲲鹏，据说当初，集合了全大元的宗师之力，才联手将五大霸主一一封印。
　　只是后来……不知道怎么的，封印的黑印鲲鹏突然消失了。
　　谁也不知道它去了哪，反正地下的封印洞穴什么也没了。再然后，宗门便将那里做成了一个秘密的地下防护之地。”
　　“所以这次，元都子师姐就是很可能利用了地下的封印空间，安排那么多人躲避灾祸？”魏合反应道。
　　“或许吧……大师姐的心思，我等凡人可猜不到。”换松子笑道，“不过放心吧，从我铭感以来，便从未见过她出错。”
　　“是吗……？”魏合沉默下来，望着前面茫茫海水，陷入思索。


第367章 安然 上
　　魏合从换松子的表情上，看出了他还有很多东西没有道出。
　　不过他记得，曾经姚晚师姐给他说到过，玄妙宗可是还有一处地方，名为离渊绝狱。
　　“也就是说，那处地下空间，就是离渊绝狱？封印诸多真兽的地方？”他想了想，出声问道。
　　“嗯，确切的说，是离渊绝狱的一部分，自从两百多年前黑印鲲鹏消失后，便废弃作为安全空间使用了。”换松子点头。
　　魏合了然。
　　这趟他算是真正了解了自己的极限实力。
　　他确实很强，但还没到无敌的程度，对上寻常全真，低段位的没问题，但高段位，如佛主之流，恐怕就力有不逮。
　　之前那黑十字给了他一个大大的警醒。
　　他虽然有磅礴无比的还真劲，但有些时候，总量还不够多到无视一切。
　　所以在面对黑十字时，他也差点翻船。
　　要不是他还有鲸洪决加持的身体力量，恐怕这一次，他就只能尝到有史以来第一次完败。
　　“说起来，大师姐总是给人一种很神秘的感觉，她以前也是这样的么？”魏合问。
　　换松子笑了笑，道：“大师姐看上去温和，但实际上，并非这么简单。你若是相处久了，便能知道。”
　　魏合点头，思索了一会儿，他站起身，朝着船侧面的黑线鲸尸体走去。
　　他要按照鲸洪决上的记载，开始练功了。
　　鲸油需要特殊处理，才能保存更久，但直接用嘴新鲜的，会不会效果更好？
　　魏合打算试试。
　　……
　　……
　　……
　　灰云翻滚中。
　　天海岛边缘，吴国大军战船将整个岛屿团团围住。
　　为首的主船上，神武大将谢安，抚摸着身旁宠物三角狮的鬃毛。
　　他望着一片安静的天海岛，心里略微有些不安。
　　之前他让大军掩护定厌佛等人上岛，正面进攻青梅子等人的阵法。
　　暗处，则由定厌佛几人里应外合，突袭内山阵法核心。
　　只是……这么久了，怎么阵法还在运转？
　　谢安皱了皱眉。
　　在他视线中，那层莹莹白光，宛如水波的星阵，此时依旧和之前一样，坚固无比。
　　这层星阵并没有什么特殊的防御能力。
　　它不能抵挡箭矢，也不能抵挡刀兵。
　　它唯一的作用，其实是增加状态。给所有进出星阵的人，增加重重负面状态。
　　星阵对修为越高的人，影响越大。
　　特别是越发接近真实之人。譬如真血大将级别，便能有极大的压制作用。
　　而要想在这种压制中，击败玄妙宗的诸多真人，就算他们能做到，也不愿意担负这种损失。
　　吴国如今是很强大，中心集权后，所有资源按需求分配。
　　所有有才能者，身负乱血之人，都能得到最妥善的培养。
　　积攒百年，所以吴国如今才能有如此庞大的战争潜力。
　　无论平民，还是贵族，能者上，弱者下。
　　就这么简单。
　　阶级完全由力量武力决定。
　　这才是吴国强者如云的关键。
　　可强者多，不代表可以随便消耗。
　　而这个玄妙宗大星阵的作用，足以让一个最低等的真血大将级别高手，被压制到练脏极限。
　　这是足足一个段位的压制。
　　所以，要想在这种情况下，覆灭玄妙宗，不解除星阵，他是不愿意上岛和其死磕。
　　“大将，有动静了！”忽然身旁的副将出声提醒道。
　　“怎么？”谢安皱眉，并未看到星阵有什么问题。
　　“是山顶！”副将微微有些震动的指着天海岛火山顶端。
　　谢安拿眼朝他手指的方向望去。
　　那里果然隐隐有巨大影子在厮杀，看来该是定厌佛等人在那位上人的带领下，在围杀玄妙宗镇守星阵的高层。
　　只是让谢安有些疑惑的是，刚刚还在岛上抵挡大军登陆的青梅子百禾子等人，此时却不断后退，退入岛上有密林遮掩的地方。
　　很快这些玄妙宗之人便没了踪影。
　　吴军纷纷登陆，一队队甲士在小将的带领下，朝着岛上冲锋。
　　但这些登陆的只是先锋营，并非大军全面登陆。若是遇到什么麻烦，损失的也只是先锋营这么一千多人。
　　这对谢安来说损失得起。
　　只是先锋营登上天海岛后，进入登山密林后，依旧很快无声无息，没了踪影。
　　没有警讯，没有回音，甚至连一支响箭也没。
　　谢安面色微微阴沉下来。
　　“定厌佛等人上去多久了？”他沉声问。
　　“回大将，已经有十二分钟了。”副将拿着一块怀表计时回答。
　　“以四位佛主的速度，只需要五分钟应该就能抵达山顶，刚刚的震动，也应该就是他们弄出来的。
　　但，为什么到现在还没结果？”谢安疑惑道。
　　“或许，是遇到什么麻烦耽搁了？若是遇到缠斗，或许也会耽误时间？”副将猜测。
　　就在此时，整个天海岛上的星阵，缓缓如水波散开，渐渐消失。
　　整个岛上空空荡荡，看不到玄妙宗的一个人影。
　　就连之前上山的先锋营等人，也听不到任何动静。
　　“大人，或许是定厌佛主等人得手了。”副将沉声道。“我们是否全面进攻？”
　　“……”谢安凝视着眼前的天海岛，眯起眼，注视着山顶方向。
　　那里正是玄妙宗福地所在位置，光靠他的目力，只能看到山顶处的内景，有层层白色光幕遮挡视线。
　　根本看不清福地中发生了什么。
　　但……事到如今，定厌佛主还没传出回音，看来，这个玄妙宗有些东西。
　　谢安面上露出一丝冷意。
　　他举起手。
　　“撤离岛上所有人，都给我回来。”
　　“大将？”副将微微疑惑，看向他。
　　“上火炮。先把岛上边缘轰一遍再说！”谢安冷声道。
　　不管玄妙宗有什么问题，宗门内依旧是真人少数。
　　而火炮的威力只有真人才能抵挡，他倒要看看，这玄妙宗拿什么东西来挡？
　　而且寻常真人顶多一次挡几颗炮弹，他此次数百门火炮齐射。
　　看看这个星阵如何应付？
　　只是他话音刚落，天海岛便有了回音。
　　之前上岛的先锋营等人，纷纷重新下山。一道道讯息迅速传到谢安这边。
　　“什么？！定厌佛主他们全死了！？”谢安双目一睁，猛地抬头朝着山顶方向望去。
　　忽然他似乎想到了什么，心中一惊。
　　“不好！！玄妙宗福地可是还有一个离渊绝狱，定厌佛等人失败，那玄妙宗很有可能会……”他忽然想到一个可能。
　　若是玄妙宗不顾一切，释放离渊绝狱，将里面封印了千年的所有真兽全部放出。
　　那危险性……
　　正当他打算举手号令撤军时。
　　忽然一丝刺骨的寒意，从背后甲板上传来。
　　“吴国神武大将，谢安？”一个平和的女子声音，从他背后骤然响起。
　　谢安没有转身，他庞大的身躯一下展现出让人难以相信的灵活。
　　宛如猿猴一般，眨眼便往前窜出老远，在船头边缘，才回首看去。
　　只是让他震撼的是，他虽然离开了，可还留在原地的副将等上百精锐近卫，却依旧僵直的留在原地。
　　所有人一动不动，眉心处同时缓缓浮现一个血孔。血孔中缓缓流出血水和脑浆，显然是在极短时间内，便被全灭。
　　而在谢安原本站立的方位，此时正站着一名黑色道袍，蒙眼披发的美丽女子。
　　她双手下垂，指尖还缓缓滴落着点点血水。
　　“是你！？”谢安心头震动，“元都子！？你怎么会……”
　　他根本无法相信眼前的一切。
　　按照无数次调查得到的情报，元都子只是全真九步极限，距离宗师还差一线，和他谢安一个层面。
　　怎么可能这么悄无声息，当着他的面，便突入大军主船，还偷袭杀掉了全船这么多甲士。
　　其中甚至还包括数名全真层次的副将。
　　这简直就是不可思议！
　　“跑得很快。”元都子看了眼谢安，随即抬起手，袖子往下滑落，自然露出她雪白如玉的无瑕肌肤。
　　只是此时，肌肤上缓缓浮现出一条条锁链状的红色花纹。
　　那是吴国大军随军布置的庞大星阵，能够让所有进入星阵中的真人或者真兽，受到巨大压制。
　　而这个星阵若是全面发动，甚至能对宗师造成恐怖的大幅度削弱。
　　此时元都子便感受到了这种削弱。
　　“很厉害啊……比起我玄妙宗的星阵，压制还要强数筹……”元都子好奇的感受着自己的实力。
　　在星阵压制下，就算是她，也感觉重重重压，有部分实力被削弱，不能全力出手。
　　“看来你是真的突破宗师了……你把定厌佛他们怎么了？”谢安沉声道。
　　“定厌佛？”元都子一愣，手指轻轻活动了下，露出一抹妖艳的微笑。
　　“他们的血肉，已经与我融为一体……”
　　“现在，该轮到你了……”
　　“可笑，你胆敢离开自己阵法，闯入我大吴军阵，今日就算是宗师，本将也要你死无葬身之地！”
　　谢安双臂张开，全身肌肉继续膨胀，一道道黑鳞从他皮肤上覆盖而出。
　　“杀！！”他一个跃起，身形翻滚，双臂宛如双刀，往下轰然斩出一道十字斩击。
　　而他这看似简单的出手，却仿佛带起周围方圆数十米的空气震荡。
　　一层层的无形力量，迅速汇聚到他身体所在。
　　这是大军星阵的力量。
　　星阵的军势，在这一刻被他全力引动，增幅其一举一动。
　　这是谢安在借用整个大军的意志，用来压迫眼前的元都子。
　　“可惜。”
　　元都子眼神宁静。
　　“星阵虽强……但你们，人数太少了……”
　　猛然间，凌晨渐起的阳光，将两人的身形投出厚厚的阴影。
　　阴影中，元都子的头部骤然变形，变大，化为巨影，闪电往前一冲。
　　噗嗤！！
　　巨口一瞬，将半空中的谢安彻底吞下。


第368章 安然 下
　　数日后，吴军突袭玄妙宗大败的消息传遍四方。
　　领军大将神武大将谢安战死，礼佛殿定厌佛主等四位佛主战死。
　　大军颓然后撤，若非玄妙宗人数不多，恐怕这次吴军必定会损失惨重。
　　这场突袭大战，来得快，去得也快。
　　莫名的开始，又莫名的结束。
　　主将全部被斩首，剩下一些中下级将领，带军撤退。
　　这个消息传播开来，不光吴国方面大为震动，就连大元联军方面，也相当尴尬。
　　联军方面给出玄妙宗搬迁的计划，结果这边不光没有第一时间搬迁，还仅仅靠着一宗之力，正面击退了吴军突袭。
　　海洲局势突变，顿时引起吴国高度重视。
　　在没弄清楚玄妙宗到底什么情况前，吴军退至振涛城附近，准备扎营修整，等待后续接应。
　　而就在他们扎营的当晚，负责结阵的几处阵眼，又被袭杀，星阵的关键器具消失不见。
　　吴军不得已再度后撤。
　　但就算如此，大军每晚依旧会损失几百上千人左右。
　　如此连续十多天，直到吴军退到海洲边境，本部大营，这种袭杀才彻底停止。
　　到这时，所有人哪里还不清楚，这根本就是玄妙宗一路逼迫，要他们退出海洲所致。
　　至此，吴国大军陈兵边境，依托三十万大军营寨，等待后援。
　　而此时的国师摩多，正与兵马大元帅公孙茹，陈兵六十万，于汜水平原于大元联军对峙。
　　双方不得脱身，海洲也因此，暂时得到短暂安宁。
　　……
　　……
　　……
　　玄妙宗，内山，云仙台。
　　“换松子。”“魏合。”
　　“见过大师姐。”
　　魏合和换松子两人，在诸多三脉真人的围观下，一起朝着面前露台上的元都子行礼。
　　两人才乘船从深海返回，此时看到宗门残破建筑，还有满地的箭矢血迹遗留，心知吴军肯定已经来过一趟。
　　只是到底宗门是如何逼迫吴军退兵的，他们不得而知。
　　不只是他们，就连青梅子百禾子，也不是很清楚具体情况。
　　原本他们对于自家祖师在外不回，心有微词，哪想到这么大的事，元都子一人居然便处理完善了。
　　吴国那么大的阵容，居然虎头蛇尾，来得快去得更快。
　　也不知道大师姐是用得什么招数。
　　临到最后，元都子等定厌佛主等人，入福地后，便彻底短暂封锁了整个福地。
　　所以其余人都不知道福地中发生了什么。
　　“不用在意过程。”元都子温和的看着面前两人，似乎看出了他们的疑惑。“只要结果是我们想要的，便可。”
　　“大师姐所言极是。”换松子点头，“不知陈松子那边……？”
　　“陈松子和其余人都在离渊绝狱附近看守。放心，这次吴军侵袭，她们没有参战。”元都子微笑道。
　　一旁魏合有些疑惑时，姚晚在一边小声传音。
　　‘陈松子是换松子的道侣，两人天天腻在一起，感情好着呢。’
　　魏合顿时明白，他也赶紧开口。
　　“大师姐，不知我族人那边……”
　　“都没事，放心。我之前便将所有人转移入山腹，现在他们都已经回到原处。只是……你等的府邸却是要重新修缮一下了。”元都子微笑道。
　　“那只是小事，还好还好。”魏合连忙点头。
　　他担心的就是自己家里人。妻儿父母可都还在，若是出了点事，那是跑都没地方跑。
　　这天海岛四面环水，一旦被包围，简直就是绝地。
　　“大师姐，您到底是怎么击退吴军冲进来的那几个佛主的？不知您能否给我等解惑一二？”
　　青梅子眼神狐疑，到现在他都想不到，要怎么设计才能将定厌佛主等四人，还有一个领头的神秘人，全部留在福地。
　　他们又不是大军军营，没那么多军势可以借用。
　　“说起来，还是要多亏三位祖师。”元都子面露感慨之色。
　　“三位师尊在离开之时，专程留下了锦囊，其中解围之计。我只是依计行事罢了。不值一提。”
　　她把一切都推到三大祖师身上，反正三大祖师可是宗师，宗师嘛，什么事情都有可能发生。
　　毕竟就算是百禾子他们，对宗师的能力极限，也不是很清楚。
　　所以众人此时也是半信半疑。
　　元都子又稍稍半真半假的描述了下当时的危急情况。
　　然后又提到了，三位祖师给了她一些一次性使用的大威力器物。
　　配合星阵，再配合她暗中偷袭，这才将威力达到了难以想象的程度。
　　众人将信将疑，但又找不出什么反驳之处。于是便也信了。
　　魏合有些无语，跟着众人离开云仙台时，换松子却是说了一句话。
　　“反正这种情况又不是第一次了，只要结果是好的，就没事，想那么多干嘛？烦恼自找。”
　　魏合无言以对。
　　不过就像这位好脾气的师兄所言一样，只要结果是好的，其余什么的，关心太多也没意义。
　　这次他最大的收获，便是弄到了黑线鲸油。
　　这整整一头的黑线鲸，弄出来的鲸油，足够他使用许久了。
　　接下来，他打算潜心在洞府内修行。
　　哪里也不去，先把修为提上来再说。
　　如今大元和吴国局势越发逼近决战。
　　这等乱世，只有实力才是唯一的依靠。
　　离开云仙台后，魏合全心全意投入修行。
　　转眼，便是半年过去了。
　　半年时间在两国大军僵持下，悄然流逝。
　　这段时间里，吴军和大元联军，并非没有交战，而是不断爆发小规模接触战。
　　双方有胜有负，谁都在等待更好时机，都在积蓄更多实力，准备给对方雷霆一击。
　　而魏合，也一直过着简单的两点一线生活。
　　宗门福地，家中，他不断在两处来回活动。大部分时间都在将还真劲转化为二层的存神劲力。
　　这个过程相当枯燥，还好他同时兼修鲸洪决，有了黑线鲸油的辅助，第四层鲸洪决，也是最后一层，终于开始修行。
　　因为鲸洪决的第五层，只是理论，连创始人也只是练到了第四层。
　　大元真劲武者，到了练脏后，便不修气力肉身，而转为专注于修行真劲。
　　真劲进入铭感后，名为还真劲，不光不会让武者气力增长，还可能导致武者肉身被削弱。
　　因为还真劲本身具备巨大腐蚀性，并没有强身健体功效。
　　所以很多真人，自身的气力并不比练脏高。他们强的地方，在于劲力，在于自身超强的异变自愈力。
　　而魏合却是个异数。
　　他依靠鲸洪决，硬是将真劲武者的路线，练出了真血武者的效果。
　　嘭！
　　云仙台中，武道场上。
　　元都子在一旁静静观战。
　　而武道场中两道人影正在交手，战况激烈。
　　交手的赫然是换松子，和魏合两人。
　　此时两人俨然动了真格。
　　换松子身体若隐若现，已经渐渐进入全真状态，而且其周身道道黑烟般劲力宛如小蛇，不断环绕飞舞。
　　偶尔间，还能看到他身后有硕大龙首龟身的怪物虚影，一闪而过。
　　那是他本身的天赋能力，在加成其招数威力。
　　魏合此时也没有掩饰自身，他登楼态全出，浑身海量的还真劲，比起换松子颜色浅了许多，但总量几乎将他包裹得看不见踪迹。
　　按数量，他的劲力比换松子多出太多太多了。
　　所以尽管两人每一次交手，魏合的还真劲都被击溃散开一部分。
　　可他劲力总量太多，根本不伤根本。
　　短时间内，竟然和换松子打了个平分秋色。
　　不多时，随着一声巨响再度炸开，两人终于分开，各自站定。
　　魏合胸膛处多了一个掌印。
　　显然这一战是他输了。
　　“难以想象，若非大师姐您直言，我怎么也想不到，魏合居然天赋达到了这等恐怖程度！！”换松子满脸难以置信。
　　“他的还真劲总量，至少是我的三倍之多！太恐怖了！我原以为这世上，应该不会再有像金连宗那第一道种一样的怪物，没曾想到……”
　　他目光灼灼，上下打量着气喘吁吁的魏合。
　　此时的魏合，可是彻彻底底的全部爆发实力，和换松子打了一场。
　　正如他判断的，在双方都不动用底牌的情况下，他能和换松子打得有来有回。
　　但一旦换松子动了真格，他恐怕便不是对手了。
　　“魏合的极限，应该便是全真五步了。”元都子轻声道。
　　她看向魏合，平静道。
　　“魏合，你的还真劲虽多，但再多，也只能应对全真五步以下的对手。你可知为何？”
　　魏合心头一凛，连忙低头：“弟子不知。”
　　“因为，到了全真五步后，他们的还真劲总量，也会大幅度增长，从而不会输于你太多。
　　到那时，你的劲力总量上的优势，便会被迅速拉近。
　　而本身，你的劲力质地，也远不如全真高手。
　　所以，最终的结果，便是你必败无疑。”元都子清楚解释道。
　　魏合了然点头，他知道元都子是知晓他的真实实力的。
　　如今的还真登楼态，便是他现在的绝大部分实力体现。
　　所以，元都子师姐的判断，某种意义上，便是他现在的极限。
　　“这样也很恐怖了好吧。”换松子无奈道，“他才定感一次啊？？大师姐你这还要不要人活了？”


第369章 动弹 上
　　“如魏合这般的天才，其实并不能单纯看定感次数。”元都子摇头，“实际上，定感一次，到五次，之间只是简单的劲力质量差距。而对魏合来说，这些境界给他的提高，没有想象的那么大。”
　　“师姐此话何意？”魏合一愣，迅速问。
　　“很简单。”元都子微笑道，“你劲力总量再多，质量再高，也得打得中人。
　　所以这一阶段，你是定感一次也好，还是定感五次也好，该打不过全真五步的，还是打不过。”
　　“大师姐的意思是，全真五步之后，身法速度会快到一个极高的水准？”魏合若有所悟。
　　“不错。你要想匹敌更强者，要么从身法上下手，要么提升还真劲的反应速度。
　　定感阶段，整个都是在锻炼劲力质量，如今你的劲力质量已经足够了，缺的是劲力反应速度。
　　你的速度，太慢。”
　　元都子没有从境界上分析，而是从纯粹的实战上剖析，顿时让魏合一目了然。
　　“而且，全真五步以上，不光自身劲力速度会大幅度提高，身体也会进一步挖掘出深藏血脉。身体会逐渐出现半异化现象。
　　这个时候，真人的躯体会出现急速变化，自愈力，速度，反应力，会在极短的时间里，增长到一个很强的程度。所以。”
　　元都子看向魏合。
　　“努力修行吧。定感五次，每一次都是一个关卡，虽然对你个人的整体实力。没有决定性提升，但，能够帮你延寿，让你继续活下去，到时从招数上下功夫，或许会有奇效。”
　　她其实并不认为，魏合会比金连宗那位第一道种更有潜力。
　　魏合属于实战方面的天才，但修行速度上，只是中上，比较天才来说，并未有多少优势。也没展露出什么惊世才能。
　　他仅仅只是得益于自己天赋异禀的庞大元血，从而在定感阶段，比其余真人多走了几步罢了。
　　元都子很清楚，别看现在魏合在同辈中占尽优势。但等后面时期，那些道种天才修行速度越来越快，而魏合根骨不足，越来越慢，直到达到极限。
　　到那时，才是真正的拉开差距之时。
　　当然，现在的魏合，完全可以当做一个全真五步，也就是无限接近佛主的大菩萨层次高手使用。
　　这已经算是各大宗的高层实力了。
　　所以在摸清魏合极限后，元都子才态度依旧如此平和。
　　虽然魏合注定不如道种未来远大，但现阶段，他远强于同辈其余人。
　　“魏合，我这里有试功法决，你要不要试试看，测测你的根骨极限在哪？”换松子忽然道。
　　他很好奇，好奇魏合未来到底能走到什么地步。
　　魏合自己其实也有些好奇。
　　他本身根骨不足，后来靠着破境珠，强行续命，缔造了最好的骨体，强行将根骨重铸提升到了中上。
　　所以现在，他也好奇自己的极限能走到哪一步。
　　“可以测试出来么？”他奇道。
　　“自然可以。”换松子为人跳脱，但丝毫没有全真高手的架子。
　　这位人不可貌相，算是如今玄妙宗锁山一脉实力仅次于元都子之人。比起所谓的三英，还要强很多。
　　就算在全宗，除开元都子三位首席外，他也能排到第四。
　　他在五年前，便踏入了全真第五步。这也是之前魏合无论如何都没能击败他的根本原因。
　　因为这位已经是无限接近佛主层次了。
　　若非他不善正面争斗厮杀，光境界来看，去吴国也能当一任佛主。
　　很快，换松子背诵了一段口诀。
　　魏合记住，然后默默按照这段口诀，调动劲力缓缓运转。
　　一丝丝还真劲，宛如丝线，在他体内一些从未行经过的血脉经络行走。
　　刚开始，他还一切顺利。
　　但很快，到了第六关时，魏合无论如何也进行不下去。
　　“第六关啊……也算可以了。”换松子见状，微微点头。
　　“师兄，这第六关，代表什么？”魏合沉声问。
　　“代表你的根骨，最高能支撑你到全真入门。”换松子解释，“不过你也不要在意，现在你就已经有了接近五步的实力，还有什么好怕的，只要不去碰吴国佛主，天下大可以去得。
　　就算你无论如何修行，都突破不了极限，但寻常真兽遇到，那就是神挡杀神，佛挡杀佛。额，佛是不行，不过罗汉菩萨什么的，都不是你对手！
　　而且，虽然你以后修行进度会越来越慢，但反正你极限就在那，修炼也是浪费时间，不如好好放慢下来，享受生活。
　　以后大事情就让那些天才道种们去操心好了。你说是吧？”
　　很显然，换松子这人不是很会说话。
　　他一段话里，反复不断的强调，魏合根骨差，修行速度会越来越慢，以后没有希望的，与其每天浪费时间修行，还不如去享受生活……
　　元都子在一旁看着，无奈微笑，转身离开。
　　“啧啧，看到没，大师姐肯定又去看着蔡孟欢那小子了。”
　　换松子无语看着元都子的背影，有些羡慕嫉妒恨表情。
　　“蔡孟欢？”魏合一愣，感觉这个名字似乎在哪里听过。
　　“哦，就是我们玄妙宗的第一道种。下一代的顶梁柱之一。比玄狰玄宁都强很多，直系那边升上来的，你不熟悉很正常。”换松子摇头。
　　“那家伙修行速度极快，寻常真人，平均需要三十年才能突破主修功法第一层。那小子只用了两年。”
　　“两年！？”魏合微微震动。他是因为前两层本就是积攒劲力阶段。
　　他天生元血多，这一阶段很容易就过了，等于是先天就有了大半的基础。
　　但这位可是从无到有，一点点的练出来。
　　这速度……确实可怕。
　　“那家伙本来天赋就强，还有些奇遇，如今已经定感三次，三年一次定感，算是整个宗门最大的希望了。很多人都将他拿来和金连宗的那个怪胎比较，将他看作是对抗未来金连宗怪胎的唯一希望。
　　所以我们这些正常人，还是别去和这种怪胎比。免得被打击信心。”换松子拍拍魏合肩膀。
　　“好了，走吧，回去好好修炼，哦不，好好享受生活。反正你修不修练，效果都不大，干脆一起喝一杯算了。”
　　“……”魏合有着撕碎他嘴巴的冲动。
　　想了想，他还是摇头。
　　“算了，我就不去了，最近修行上遇到一些疑惑，还得回去研究下。”
　　他可没功夫和换松子出去浪费时间。
　　如今玄妙宗虽然看似解除了危机，但大元颓势已显，大量资源人口被掠夺，联军那边也情况逐渐不妙。
　　可以说，整个大元的国运，都在被吴国蚕食。
　　这等情况下，他也不确定三位祖师和大师姐，能护持住宗门多久。
　　所以最好的办法，就是尽可能的提升自己实力。
　　“好吧，好吧，你这小子一点也不好玩，和个苦修士一样，整天就知道修炼。”换松子摇头叹息，似乎感叹没人和他一起尽享美酒美人。
　　“走了，还好最近又遇到了个不错的知己，否则成天修炼，岂不是太无趣了。”
　　显然他是找到了一个陪他游玩喝酒的好友。
　　换松子几个闪身，转眼便消失在武道场。
　　魏合看人都走完了，也自顾自的回往外景的蜂巢洞穴。
　　他一开始还觉得蜂巢洞穴什么也没有，很是枯燥。
　　但现在慢慢住得多了，也已经习惯适应了。
　　偶尔不去，反而还觉得周围环境过于嘈杂，没有洞穴那边清净。
　　很快，离开云仙台，回到自己洞内。
　　魏合点上一柱用来凝神的去干扰的线香，然后喝了点水，再排空体内杂质。
　　这才开始再度进入修行状态。
　　他盘膝坐下，开始存神。
　　一丝丝灰黑劲力宛如烟雾，缓缓从他身旁逸散出来。
　　这便是如今魏合的还真劲。
　　时隔半年，他已经将还真劲全部转化为了二层的玄锁劲。
　　而对于引力神的存神，他也已经达到了圆满极限。
　　不过转化时间比他预想的要稍微长了些。
　　玄锁劲第二层，是存神的开端。
　　劲力转化后，需要将神祇沉入窍穴蓄势。只有要用的时候才将其激发出来，对敌使用。
　　魏合劲力转化基本结束了，就是神祇的沉入，依旧还有些卡。
　　他自己尝试突破了一些时间，可惜还是感觉差了点。
　　今天和换松子的一番交手，让他有些等不及了。
　　换松子没有动用封印效果，便轻松胜过了他。若是动用玄锁劲的封印效果，他怕不是用不来多少招，就会被彻底封印劲力，动弹不得？
　　虽然换松子在整个玄妙宗，都算是强手，除开祖师和首席外，排名前几。而且在大元道录上，也是前三十位的常客。
　　但这并不代表魏合就心甘情愿的被其轻松击溃。
　　今天测出了他的根骨极限，全真入门，也就是全真第一步，便是极致。
　　换松子和元都子大师姐都以为他日后练到顶，就是这样了。
　　但魏合不这么认为。
　　他深知，自己的根骨其实一开始就奇差无比。全靠自己后面一步步的努力，才改善过来。
　　当然，破境珠也起到了一定的作用。
　　所以，所谓的根骨极致，他一定能找到其他办法绕过去。
　　而现在，该是时候彻底破开瓶颈了。
　　以他的根基，一二层的突破都应该不会太难。所以就这么突破，不会显得突兀。
　　魏合闭目凝神，仔细将心中存神的引力神凝聚出来。
　　然后这一次，他没有再尝试将其自己控制，沉向窍穴。
　　而是心念换到了胸口破境珠处。
　　‘来吧。’
　　魏合在自己努力尝试后，突破无果，再来用破境珠辅助，如此便能看出自己到底哪里出了纰漏，出了问题。
　　这也是他在逐渐完善自己修行体系的过程。
　　不能什么都完全依靠破境珠，否则万一某一天，破境珠忽然消失，那他恐怕会瞬间变成废人，一无所有。
　　嗤。
　　一声脑海中的脆响炸开。
　　魏合猛然感觉胸口一热。
　　破境珠的花纹中骤然涌出大量热流，冲向存神所在的十几处窍穴。
　　很快，这些热流便化为一些类似丝网一样的东西，提前缠绕在存神引力神身上。
　　然后，这些丝网缓缓下沉，触摸到存神窍穴之一，仿佛落地生根一般，很快和窍穴周围的血肉长成一体。
　　再然后，大量热流涌入这个窍穴，覆盖在其内侧表面，似乎是在加强这处血肉。
　　约莫数分钟后，引力神神祇才在丝网的用力下，缓缓下落，一直下沉，直到被窍穴内的劲力同时卡住，一点点的继续往里拉。
　　它才无声无息的沉入窍穴，消失不见。
　　“原来是缺了窍穴内部的一些操作。”魏合心中恍然。
　　他的存神和其余人完全不同，按照密册上记录，其余人只需要用还真劲形成丝网，便能将存神神祇拖入窍穴。
　　可他的存神神祇，引力神，汇聚了他九成九的庞大还真劲。
　　他如今的劲力总量，至少是同级真人的三十倍以上。
　　这等庞大劲力，全部用来滋养一个引力神，产生的效果毫无疑问是惊人的。
　　这也是他单纯的依靠丝网拉不动引力神的根源。
　　而破境珠的操作，还给了他一个另外的思路。也让他明白，修行不是必须要按照密册上的步骤走，也需要自己发挥想法，寻找灵感。


第370章 动弹 下
　　随着引力神缓缓沉入窍穴。
　　魏合明显感觉身体后脑一处，缓缓温热起来。
　　整个大脑一时间都有种难得的充实感。
　　他心头一动，感应了下破境珠，果然，里面空空荡荡，已经彻底没了。
　　又得重新积攒。
　　抬起手，魏合指尖释放出一丝还真劲。
　　只有一丝丝的还真劲，从存神的窍穴中涌出，而且因为总量太少，根本看不出，完全是透明状态。
　　魏合只能感知到这一丝劲力的存在。
　　“和一层的时候没多大变化。”
　　他微微皱眉。
　　只是……
　　当他将手上的这一缕劲力，靠近一侧桌面时。
　　桌上原本摆放的一些小东西，侏儒纸笔，水杯什么的，居然都被他缓缓牵引过来，不断靠近。
　　仿佛他的手上有着一种磁力。
　　“果然！虽然存神的神祇，在达到玄锁功第四层前，不能动用，只能在窍穴内蓄势。
　　但是玄锁劲的修行，会逐渐受到神祇的强化，会朝着神祇擅长的方向，增强自身。
　　我存神的是引力，所以现在，我的劲力也开始出现了细微的牵引力？”
　　魏合心中猜测。
　　他像是得到了某种新玩具，不断用一丝丝的还真劲，测试牵引力的大小。
　　他将自己的所有劲力，划分成了一百份。
　　而测试的结果，便是，一份劲力，可以带来接近一百多斤的牵引力。
　　而一百份全部动用的话……
　　魏合站起身，走出洞穴。
　　他找了个荒野林地，伸手对准地上的一块条形大青石。
　　这块石头长六米多，通体像是一张大石桌。表面还有不少苔藓和斑痕。
　　侧面还有人写了字迹：深海负重石。
　　看得出来，石头上到处都是各种被击打的痕迹，有的是拳印，有的是掌痕，还有兵器之类的伤痕。
　　不用说，这石头看来是多年经受了宗门内山高手们的各种摧残，现在是饱经风霜，惨不忍睹。
　　魏合此时距离大青石还有一米远，左右感知了下，确定没人，他才抬起手，对准石头，开始运力。
　　嘶……
　　一丝丝无形的气流声，开始在魏合身旁浮现。
　　大青石岿然不动。
　　魏合继续加大吸引力，还真劲一丝丝的不断运出。
　　很快……一成，三成，五成，八成，全力！
　　呜呜的风声中，魏合掌心的劲力几乎形成了一块黑屏。
　　黑屏上有着宛如雨点打入水面的密集涟漪。
　　大量的各类东西被劲力牵引得朝他飞来。
　　草皮，泥土，小石头，树枝，烂泥，灌木，还有些不知道什么玩意儿的黑乎乎事物。
　　等等等等，各宗东西都被吸引，朝着魏合飞来。
　　他手掌前方，很快便凝结出了一大坨乱七八糟的大杂烩。
　　只是各种大杂烩全部贴在了他手上，像是拿了一个大盾牌。
　　而原地的大青石依旧一动不动，没被吸动。
　　魏合停住劲力，将其全部收回体内。
　　噗通。
　　一声闷响，他手上的一大坨杂物顿时掉落在地，将地面都砸出一个小坑。
　　“单纯的依靠吸引力，看来还不够。这一招如今太弱了，顶多上万斤力量。大一点的石头都拉不动。
　　对于一般低段位真人铭感，这点增长很厉害了。但对我而言……”
　　鸡肋。
　　见识了黑十字那般恐怖的巨力，魏合现在对牵引力上万斤的还真劲，并不感冒。
　　不过好歹是才开始，玄锁劲还要继续修行，这才第二层，之后第三层，第四层，都会有所增强。
　　看看当初的姚晚就知道了，明明练的是封印功法，剑法却被强化得极端可怕。
　　魏合又继续尝试了几次。结果让他失望的是，石头没吸引挪动，反倒是他自己因为体重不足，被反向牵引过去了。
　　“嗯？不对，我完全可以用着牵引力急速变向，增强身法！”
　　魏合猛然反应过来。
　　这不就是成了蜘蛛侠用的蜘蛛丝么？只不过是无形的蜘蛛丝。
　　他当即心中一动，伸手往远处树干一吸，身体顿时飞射出去。
　　紧接着他双手不断反复牵引，开始在林中飞速移动起来。
　　正午时分，天光明亮。
　　山林中，魏合完全没动用覆雨劲特效，只是以存神带来的引力，反复飞掠。
　　他惊喜的发现，这种引力发动极快，上万斤的牵引力，带来的速度也极快。
　　已经相当于他平时速度的大半了。
　　最关键的是，这种移动身法，变向极快。无论是将东西从远处拉过来，还是自己飞速移动过去，完全不需要自己发力，完全没有发力迹象。
　　发动起来毫无征兆。
　　魏合用手发动，也只是为了自己方便而已。
　　实际上他完全可以不用任何辅助，双手垂下，身上还真劲凝聚在哪个方向，便能释放引力朝着那个方向。
　　而这股引力，若是结合他自己的力量，还有劲力运用，身法速度绝对能提升到了一个远超以前的程度！
　　当下。
　　魏合凝声屏息，运转身上肉身力量，还有覆雨劲的特效也打开。同时还真劲本身也会对速度有一定加成。
　　四重增幅后。
　　他站在原地，猛然往前一冲。
　　唰！！
　　刹那间，短短一秒，魏合便冲出了一大段距离。
　　从大青石位置，冲到了距离一百四十多米外的另一处石头边上。
　　这块石头上还坐着正在梳头的两个老猴子。
　　两只猴子被突然出现的魏合吓了一大跳，惊叫着赶紧逃开。
　　魏合自己也是一惊，他本身散功后，没了腿功叠加，多了还真劲加成，一加一减下，速度还是和以前练脏极限时相差不大。
　　但现在，有了新的引力加入，加上自己力量也在鲸洪决的增幅下，更多了一些。
　　此时爆发，他速度居然突破了这么多！
　　这等速度，已经足够作为底牌使用了。
　　要知道他之前交手，那些全真高手也没这么快的速度。或许全真五步之上会有改善，但起码他没见识过。
　　在半山腰的火山林里又练习了一会儿后，魏合才满意的回到洞中。
　　接着继续修行鲸洪决。
　　鲸洪决在得到黑线鲸油后，便顺利开始了第四层的修行。
　　修行速度不快不慢，力气也再度开始增长。
　　这让魏合心中安定了不少。
　　突破了第二层，接下来，他也该下山开始二次定感了。
　　这是必要的过程。
　　如果他不想自己变成残废真人，就必须要下山离开福地，接受外界鬼风的摧残和磨练。
　　鬼风既是威胁，又是磨砺。
　　修行了一会儿，到下午时分，魏合离开洞穴，找到了姚晚师姐，告知了他想下山的想法。
　　“你突破了？第二层？也是，以你的底子，一二层都不难。这么快突破也很正常。”
　　姚晚没在内山，而是在外山道德宫带新人。
　　两个头发花白的新人，正毕恭毕敬的跟在她后面，跟着其学剑。
　　道德宫这半年里，因为玄妙宗击退吴军突袭，因此吸引了不少练脏高手逃难聚集到这里。
　　之前被摧毁不少的建筑产业，此时又很快重建起来。
　　武道高手们拆迁快，建筑也快，半年时间里，整个天海岛比原先还要繁荣不少。
　　“你现在要外出，用不着来找我吧？”姚晚有些疑惑。她记得元都子师姐之前还安排了换松子师兄护持魏合。
　　而且魏合现在的实力，比她还要强得多。也就是表面看上去境界低罢了。
　　“换松子师兄……经常找不到人。”魏合无语。“元都子大师姐事务繁忙，不敢去打扰。”
　　“那行，我给你回头给他们说一下就是。”姚晚点头。
　　“姚师姐，这位师兄是？”一旁的两个新人似乎自我感觉很不错，出声想要认识一下魏合。
　　“他呀，你们之前一起聚会时，不是还提到过他么？大师姐现在正在带着的天才之一，道种级种子魏合。”姚晚随意介绍了几句。
　　魏合哪有什么心思和这几新人扯皮，随便客套几句，便告辞离开。
　　离开时，隐约听到后面两人嘀咕。
　　“这位魏师兄看来很有些高凛啊……”
　　“听说他常年苦修，可能是不擅长不喜欢和人打交道吧。”
　　姚晚没说话，只是看着魏合背影，心中摇头。
　　这两人哪里知道真正情况。
　　如魏合这般层次的天才，根本不需要顾忌这两人的想法。
　　能这般客气有回应下，已经算很好了。
　　魏合收拾了下东西，正准备回家住一段时间。
　　从内山玄姹玉璧出来。
　　他顺着下山石阶，正要往下走。
　　却见下方石阶上，慢慢往上走来几个身穿道德宫道袍的男女。
　　道德宫一般是招收带艺入门的练脏高手之处。
　　此时此刻登石阶，应该是内山真人们带新人入福地的过程。
　　“这里便是进出内山的门户，很快，我们再往上，就能看到进入福地的关键之处，玄姹玉璧。
　　你们记好，福地内景，要想进入，就必须要通过玄姹玉璧。”
　　一个有些成熟的女声从前面传来。
　　魏合往下看去，一名女道人，正引着两个男子往上攀爬。
　　双方迎面相遇，那女道人连忙朝着魏合打了个稽首，算是行礼。
　　魏合也微微点头还礼。
　　一晃眼，他都已经快要二次定感了。看着眼前的两个新人，他有些联想到当初的自己。心中略微感慨。
　　平复了下心境。
　　和三人错身而过，魏合飞速下山，朝着龙湾赶去。
　　“魏师弟留步。”忽然换松子的声音从背后叫住他。
　　魏合转身，见山道上忽地人影一闪，浮现换松子的身形。
　　“师兄有事？”
　　换松子身上一股子浓浓酒气，打了个嗝，靠近道：“大师姐知你下山，有个任务需要你动一动。”
　　“大师姐在哪？”魏合反问。
　　“她还在离渊绝狱，之前有几只真兽脱逃，需要重新抓捕回去。现在分不开身。宗门里其余人也都有任务在身，现在正好你来了，倒是可以帮忙担着点。
　　酬劳的话，你之前到处要找的三眼鸠，大师姐帮你找到下落了。”换松子打了个嗝，一股子难闻气息涌出来。
　　三眼鸠？这东西可是修行秘法五转龙息的关键。
　　五转龙息，那可是能瞬间增幅五倍气力的强悍秘法。
　　魏合心头一喜，他到处寻找，都没找到线索，没想到这大师姐出马，立马有了消息。
　　他当即精神一振。“好，说说任务内容。”
　　既然享受了宗门的庇护，指点，功法，资源，为宗门做事也是义不容辞！
　　况且他入内山这么长时间了，吃喝修行，全部都是免费得到，也该活动活动了。


第371章 出行 上
　　“这次的事很简单，但也有些麻烦。”换松子扇了扇自己嘴里喷出来的酒气。
　　“可能需要去一趟外州。”
　　“哪个州？”
　　“云州。”
　　“云州？！”魏合一愣。
　　如果说其他地方，他或许都不会有什么反应，但云州……
　　“如果我没记错的话，云州现在已经是大半被吴国占据了？”
　　“你记得没错。不过州府还在勉力坚持，好在因为吴军的主要注意力不在他们身上，所以现在还能维持。”换松子笑了笑。
　　“主要是因为你原本是那边人。其实原本大师姐是不打算派你过去的。但雏鸟也要振翅才能高飞。不经过风雨，再怎么样的宝贵药草也无法长大。所以……”
　　“我明白的。”魏合点头。
　　云州……
　　那是他一开始生活和居住的地方，没想到现在还会有机会再过去一趟。
　　现在大元近半区域被吴国占据。
　　吴国这个国家相当奇怪，从上到下，仿佛只贯彻了一个意志。
　　而且他们的信息传递速度，有些太快了。
　　同时三路大军袭击三个州，还能同时进行同步链接，这对于如今这个时代的通讯方式而言，有些不可思议。
　　可以想见，吴国绝对有某种隐藏的秘密。
　　“什么时候出发，具体任务内容是？”魏合再问。
　　“现在广慈教那边的注意力都在联军那里，无暇顾及其他。所以你迅速出发，前往云州府，那里会有师兄弟提前接应。
　　任务内容都在这里。”换松子扬手一抛，顿时一个纸卷轴飞射而出。
　　魏合接住，展开迅速扫视。
　　上面大致提到了。
　　玄妙宗在云州府也是有一真人隐居的，只是前阵子这位隐居的师姐突然惨遭袭杀，而且不是一般的袭杀，是被强暴后斩首而死。
　　这等严重事件，已经是对玄妙宗的挑衅。所以元都子得知后，第一时间便派人前往调查。
　　同时，这个任务还有一个内容，那便是将云州府那位女真人留下的女儿和家族族人，护送离开云州，返回玄妙宗。
　　看完内容，魏合抬头看向换松子。
　　“凶手是只针对我宗，还是……？”
　　“不，凶手在此之前，已经连杀很多位漂亮女子。一开始，受害的只不过普通武道女子，但后来，慢慢受害的女性越来越强，范围越来越大。”
　　换松子神色稍微严肃起来。
　　“一开始我们还没怎么在意，反正不是在海洲，也没有触及我们利益。可没想到，事态发展会这么快。”
　　“主要目的是护送还是调查？”魏合再问。
　　“护送完成后，再调查。最主要的是，魏合你的实力在外无人知晓，具有很高的隐蔽性，这样一来，更容易得手。”
　　“我明白了。明日便启程。”魏合点头。
　　“好，那么，祝你一路顺风。对了，你要的生相果，这次的护卫目标知道线索。所以你自己注意。
　　还有，大师姐的原话是，放手去做，万事有她。不管金连宗还是无始宗万非宫，不服气的让他们来找大师姐。”
　　这话霸气……
　　“……好吧，谢谢师兄。”
　　魏合摇头，转身下山。
　　这次下山，他不光要完成宗门任务，还要完成二次定感，以及，拿到三眼鸠和生相果线索。
　　五转龙息虽然用了之后会有很强的虚弱期，可五倍的气力增幅，实在太香。
　　这用得好，可以说是能瞬间扭转战局的恐怖底牌。
　　由不得他不重视。
　　而且，他可是有不少曾经的好友，还在云州府那边，不知道现在情况如何。
　　万毒门经营许久的势力，虽然控制的只有非真人级别高手，可依旧布置了一张不错的情报网。
　　此时可以用起来。
　　在福地久了，他甚至都有些忘记了，自己还是曾经凶名赫赫的万毒门主。
　　……
　　……
　　……
　　云州府。
　　战乱让整个云州从原本的边缘偏僻州，渐渐变得更加荒凉。
　　天灾人祸连连，人命如草芥，毫不值钱。
　　而云州府，原本便因为吴军势大，只能勉力支撑，整个大城池有些惨淡破败。
　　此时这骇人听闻的连环采花凶杀案，更是让这种人心惶惶的气氛，提升到了极致。
　　此时正午时分，街面上也全是大老爷们自由行走，敢于外出的年轻女子不多，有的也只是寻常女性，并非武者。
　　不是风俗不允许她们外出，而是那名为三张脸的杀人凶手声名太恐怖。
　　导致就算一些实力较强的女性武者，也不敢抛头露面。
　　再加上之前州牧被刺身亡，秩序大乱，城内元气又是被消耗了一波。
　　民众中稍有姿色的女武者，便更是不敢随意外出了。
　　云州府主城，共分五大区。
　　分别是童宁町，红玉町，徐家町，天吾町，远中町。
　　红玉町中，一处华丽客栈中。
　　韩湘琪来来回回有些烦躁的在房间里走动着。
　　自从祖母遇害后，她便一直不允许外出露面。
　　身边也一直有着突然冒出来的声称会保护她的人。
　　一开始她还很有安全感，但到了后来，外面没了太多动静，她便又萌生出想要出去调查寻找凶手的想法。
　　祖母对她从小极其溺爱，各种好东西，只要她开口，就没有弄不来的。
　　这样的成长环境，让她从小便养成了颐指气使的傲慢态度。
　　这次惊吓之后，等回味过来，对于祖母的死，她是伤心之余，更是愤怒到极点。
　　“你到底要把我关到什么时候！！我要出去！我要为祖母报仇！那个杀害我祖母的家伙，我一定要找到他，抓住他！把他碎尸万段！！”
　　韩湘琪俏脸涨红，呼吸急促，死死盯着门口守着的那名清冷女道人。
　　道人名杨凌，是祖母黄悦死后突然赶到之人之一，她自称是祖母同门，迅速以高强的武力，将韩安琪这个黄悦唯一的孙女保护起来。
　　不允许她外出一步。
　　“黄悦师姐生前最是疼爱你，现在你也是韩家最有可能出事的女性，所以不允许你出去，是为你好。”杨凌冷淡道。
　　她性格就是如此，说一便是一，决定下来的事，不会有任何折扣。
　　“难道就让我在这里眼睁睁等着？看着杀我祖母的凶手逍遥法外，说不定耽搁这些时间，那家伙都已经逃出云州府了！”韩湘琪怒道。
　　“那又如何。我只管负责你的安全，其余的，我不管。”杨凌冷淡道。
　　韩湘琪听了当场想打人，但可惜，她试过了，以她堂堂入劲武师的修为，居然也不是眼前女子的对手。
　　明明祖母生前并未展露出多高的实力，怎么这个突然冒出来的师妹，会这么凶悍？居然实力比武师还强？
　　她百思不得其解，但问杨凌，此人又一言不发，一副不想解释的表情。
　　她自然不知道杨凌是怕泄露了消息，凶手得知自己杀的是玄妙宗的真人，可能会真的望风而逃。
　　只是她越是这样的态度，她保护的韩湘琪便越是火大。
　　“杨凌，你既然有如此实力，为什么甘愿躲在这个小小的房间，也不愿去帮我追踪三张脸的下落！？我看你就是害怕！害怕自己也遇到危险麻烦！”
　　韩湘琪怒道，“你说你苦练这么多年的武道有什么用？到头来还是只敢当缩头乌龟，什么也不敢做！我虽实力不如你，但大不了拼了这条命，也要把凶手抓住，报我祖母遇害之仇！！”
　　杨凌面不改色，依旧堵在门口，就是不动。
　　韩湘琪继续骂，可杨凌无动于衷，甚至到了后面干脆把眼睛闭上，懒得看她。
　　韩湘琪顿时无奈。
　　她试过从窗户跳窗，但很快就会被杨凌一把抓回去。
　　她还试过其他各种办法逃走，都一一失败，全部被硬生生抓了回来。
　　如今她已经无计可施，只能在这里练练嘴皮子。
　　她却不知道，杨凌也是无奈。
　　那三张脸一开始采花杀人，只是杀了两个普通人。然后忽然开始针对武者，而且修为越来越高。
　　而且此人完全不顾会不会惹到什么危险势力，府城内，号称最大势力之一的白玉冠的人，都被他染指过。
　　此前也不是没人惹到过白玉冠，但都被这个强悍势力派出高手，瞬间绞杀。
　　但这一次，白玉冠也失手了。
　　她们派出高手，抓到一次机会，围剿三张脸，结果却是围攻的人选中，有两位姿色不错的女性武者，被当场掳走失踪。恐怕是凶多吉少。
　　不光白玉冠，府城中大大小小不少势力，都被三张脸招惹过。
　　可惜此人实力太过强悍，居然所有追踪猎杀之人，都被其要么绞杀，要么甩掉。
　　三张脸的实力之强，危害之大，以至于隐隐有让诸多势力联手调查的程度。
　　杨凌现在只希望宗门派来的增援赶快到达，之后她便能护着韩湘琪和黄家韩家主要族人，迅速撤离这里。
　　她睁眼看了看四处乱走的韩湘琪，这孩子手里有着黄悦师姐留下来的最后遗产，那里还隐藏着韩家主要的密藏。
　　黄悦师姐留下的东西还好，都是些真人常用的资源，虽然珍贵，但都是大路货。
　　可韩家祖传密藏就不同了。
　　这份密藏中，有着名为生相果的奇妙宝物，这种宝物是一种叫三眼鸠的真兽，其头上长出的肉瘤。
　　而这次前来支援的师兄，便是指名需要生相果。
　　生相果在韩家密藏里，而韩家密藏，只有韩湘琪能打开，并且知道具体地点。
　　此时距离客栈不远处，一家水饺馆里。
　　宋世雄皱眉望着客栈方向。
　　他面前正摆放了一盘水饺，只是此时的他压根没心情吃。
　　“这次那三张脸事情闹得这么大，连白玉冠的人都敢杀。还有什么是他不敢做的？”
　　他收回视线，看向坐在自己对面的弟弟。
　　两兄弟许久不见，一直在江湖上浪荡，倒是精气神远比之前好上太多。身材也长高了许多，相貌更是成熟了不少。
　　这次他们过来，也是因为跟着万非宫的高手们一起过来。
　　万非宫居然也有人在这里遇害了，可见这三张脸简直是肆无忌惮。
　　只挑实力修为高的女性下手。根本不管其背后什么势力。
　　“这三张脸真是厉害啊，万非宫，玄妙宗都敢惹。之前据说还杀了香取教的人。还有本地的白玉冠。啧啧……”宋世雄摇头叹道。


第372章 出行 下
　　“我仔细研究过他的实力增幅速度。”宋世真此时也远远不再是以前那般唯唯诺诺的胆小模样。
　　而是变得更加从容自信。身上也有了练武之人的健康轮廓。
　　“三张脸每成功采花一次，自己实力便会迅速拔高一截。实力增幅之快，简直骇人听闻，所以万非宫玄妙宗就算派来高手，恐怕也抓不到他线索。
　　若我是他，完全可以趁这段时间逃出城外。”
　　“你既然都分析出了三张脸不惧怕宗门，那你会觉得他愿意外逃？”宋世雄道，“若我是他，半路上分而击之，再抓几个武道高手女性，实力又能增长一大截，到时候就天高任鸟飞，谁也不怕。”
　　“所以，就看这些个大势力是否重视此事了。”宋世真点头赞同哥哥的分析。
　　两人如今早已不是当初的普通江湖少年。
　　在用五转龙息换取了不少资源后，他们已经真正踏上了更远的习武之路。
　　虽然实力还很弱。但当初魏合教授的锁心印等功夫，越练越深，如今也有了些自保之力。
　　有了点实力，加上两人胆大心细，在道上也算如鱼得水。
　　特别是宋世雄靠着不错的本钱，得了万非宫一位女子高手的赏识，成了其诸多男宾中的一个。
　　自此两人更是吃香的喝辣的，好不自在。
　　“看那边！”忽然宋世雄眼睛一亮。
　　两人视线转移，挪到不远处街面上。
　　那里有一队女子衣裳整齐一致，都是灰白道袍，背负长剑，脸上还有白玉冠的特殊标志——一抹粉色花瓣纹身。
　　此时这行人正步履不快不慢的沿着街面，朝远处赶去，似乎是在巡视。
　　“啧啧……白玉冠也动真格了啊。那带头的不就是号称花雨剑的钟云么？”
　　宋世雄来之前，可是先就在各处打听过各类消息。对着云州府的情况有了大概了解。
　　“花雨剑？白玉冠的三大羽冠之一？仅次于冠主的最强高手？”宋世真大概听说过一点。
　　毕竟整个云州府，白玉冠都是首屈一指的大势力。
　　另一个大势力便是云州军。
　　能够和云州军相提并论，白玉冠自然不是寻常江湖门派，而是有着铭感高手坐镇的顶尖势力。
　　“这下来的人就多了，白玉冠，万非宫，玄妙宗，还有云州军，这么多高手汇聚，热闹得很，倒要看看那三张脸会不会还敢下手。”宋世雄微笑起来。
　　在他看来，三张脸面对这么多追踪者，还敢露面，风险太大。
　　恐怕以后都不大可能再做乱，如果他是三张脸，分而击之的机会已经过去，现在再动手，风险太大……
　　啊！！
　　忽然一声惨叫从不远处响起。
　　两兄弟心头一惊，赶紧起身朝声音方向望去。
　　却是看见白玉冠的巡逻等人，其中一名女道人正捂着嘴，显然刚刚是她发出的声音。
　　而她身旁的花雨剑钟云，此时也美目含煞，死死盯着面前地上忽然坠落下来的女尸。
　　尸体身无片缕，无头，下身血肉模糊，显然是生前惨遭迫害过。
　　最关键的是，她认出了此人身份。
　　“是百冠的薛颖薛师妹！！”一名女道人上前仔细检查。面色带着一丝慌张和震撼的回头道。
　　周围街面上发现情况的人，此时也纷纷朝这里围过来。想要看看发生了什么。
　　“脱衣服盖住她，留两个人在这里看守，检查周围痕迹。其余人，跟我来！”
　　花雨剑钟云伸手握住背后剑柄，抬头一脚一踏，身形骤然腾空而起，朝着刚刚尸体抛落下的路边酒楼，飞掠而去。
　　其余女道人纷纷腾空跃起，紧随其后。
　　客栈房间内。
　　韩湘琪也看到了外面发生的事情，血淋淋的女尸，让她不光没被吓到，反而心中大喜。
　　因为她知道，既然女尸出现了，那就意味着三张脸，很可能就在附近。
　　她知道自己可能不是三张脸的对手，但她不行，杨凌绝对没问题。
　　她到现在都没看出杨凌的深浅。在她看来，这位女道人只是不愿插手，懒得调查罢了。
　　所以，若是能以她自己为诱饵，调动杨凌出手，说不定能抓住三张脸，为祖母报仇。
　　她知道杨凌是担心自己的安全才寸步不离，但……三张脸随时可能逃跑，所以，她不愿意放弃任何一个可能的机会。
　　当下，她趁着杨凌也被外面的动静吸引，似乎在思索什么时，一下也跟着翻出窗口。
　　“你！？”
　　杨凌一惊，赶紧上前从窗户追去，只是才跑出窗口。一种难以形容的恶寒感，陡然在她身上敏感部位一扫而过。
　　‘不好！’
　　杨凌感觉自己就像被老鹰盯住的小鸡，浑身冰凉，体内的劲力似乎都因为这股冰冷而贪婪的寒意，运转速度减缓了不少。
　　她当即明白，自己被盯上了！
　　不过还好的是，韩湘琪提前离开，她也算是保全了师姐最疼爱的后辈。
　　完成了当初的承诺。
　　只是让她有些奇怪的是，三张脸刚刚不是去引开了花雨剑钟云了么？怎么又出现在这里？
　　不对！
　　忽然她猛地想起，似乎从未有人提起过，三张脸只有一人。
　　如果三张脸，不止一人，或许一切就解释得通了。
　　……
　　……
　　……
　　此时童宁町中，关家。
　　关家在云州府，虽然最近有些衰败，但因为之前他们大量储备了各类物资，还有药物毒物等。
　　现在还算稳定。
　　在云州府，关家也是最有钱的那一批人之中。
　　整个关家府邸形成的建筑群，在城郊占地足足有数万平之大。其中居住了关家上上下下一百八十多口人。
　　而关楪，则是其中三房关玉德一支的四女。
　　关玉德风流成性，妻妾众多，还在外成天乱玩，可不知是报应还是怎么的。
　　这么多年来，他也只生下四个子女。
　　长子关威，次子关福林，三子关青，四女关楪。
　　之前战乱还未爆发时，几个子女分别得了一些资源和人手，前往各处发展自己实力。
　　关家日后的大头自然是长房继承，所以其余几房大多都只能依托家族资源人手，在外重新发展。
　　关玉德自身没什么能力，但他长子关威还算不错，发展分家后，渐成气候，在三房也算有些名声。
　　但其余三个子女便没什么迹象了。亏完了资源钱财后，又只能回来。
　　关家一百八十多号人，族人不算少。其中成气候的不少。
　　而像关福林，关青，关楪这般的小辈，可是相当多见。
　　此时关楪便是在自家院子里，赏花叹气。
　　她自从从飞业城创业失败，回家之后，便一直只能在家闭门思过，学些乱七八糟的女儿家东西。准备嫁人。
　　至于她喜欢的毒道机关学等，则是完全不许碰了。
　　几年前她连命都差点搭进去。现在回到家，自然更是不被允许闹腾。
　　“四小姐，有您的一封信。是从海洲寄来的。”
　　此时院子门口，一名丫鬟小碎步走进来，轻声提醒道。
　　“我的信？”关楪诧异道。“海洲？我没去过那边啊？”
　　不过她还是上前将丫鬟手里的信接过来。
　　她虽然没去过那边，但她关楪交游广阔，豪爽大气，朋友不知结交了多少，说不定就有人去了海洲，现在还来信过来。
　　“小妹，你这关系都交到海洲去了，倒是比我这个大哥还能跑啊？”丫鬟后面跟着一棕色马甲长衫青年。
　　青年面色柔和，看向关楪的视线很是关心。
　　“大哥，说起来，过阵子我打算在城里搞一个四海宴！”关楪笑道，“我结交知己好友众多，正好十日后便是我生日，趁个好时机，让大家都聚一聚正好！到时候让你看看我关楪是何等的义气四海！”
　　她关大小姐仗义疏财，这些年可是接济了不少江湖兄弟。
　　所谓朋友知己满天下，说的便是她这样的了。
　　说起来，她原本还没这么疯狂，但自从飞业城中被那个姓程的刺激后，她便顿时大悟。
　　关福林无言以对。他也知道小妹拿钱洒水一样去接济那些所谓的江湖人士。
　　还有不少专程骗钱的骗子，她也来者不拒。
　　这般的结交，又能交到什么好人？
　　事实也证明他的看法没错，这几年来，小妹钱撒出去不少，但回报她的少之又少。
　　不过他关家别的不多，就是钱多，浪费点也无所谓了。小妹撒出去的，他关福林也能挣回来。
　　似乎是看出了大哥的不信任，关楪又说起之前她从飞业城回来的故事。
　　若非她最初结交的那位高手默默崛起，突然出手，恐怕她和关青当时就回不来了。
　　关福林也是无奈，这不过是小妹运气好。
　　但人这一辈子，哪能次次都运气好？
　　“大哥你等着，等四海宴开了，我让你看看我关楪在云州的面子值多少！”关楪不服道。
　　“好了好了，知道你关四小姐面子大。”关福林又说了几句话后，便独自离开。
　　三张脸的事，他倒是不担心。
　　三张脸除开一开始，杀了两个普通女子后，之后便只挑武道高手下手。
　　到现在，普通的女性高手他都不入眼了，几次下手都是实力极强的类型。
　　对于普通女子，就是再漂亮，他都秋毫不犯。
　　这些消息，他们这些人脉广的都是知晓的，也只有普通民众人心惶惶，所以不知。
　　所以，只要小妹注意一下深居简出，少出去避免风险，便问题不大。
　　而且到时候四海宴位置定在府邸附近便是，也方便照拂。
　　等关福林离开后，关楪撕开手里书信。展开看起来。
　　信上内容不多，但字迹端正锐利。
　　‘得知关楪大小姐尚在云州府，甚是欣喜。
　　多年未见，知己重逢，不知大小姐如今近况，数日后，大小姐生辰之日，当亲自上门拜访，若有打扰，还请见谅。’
　　留名处没有名讳。
　　这没头没尾的，忽然就说要上门拜访，还不知道对方到底是谁。
　　不过关楪自己倒是挺高兴，反正说不定对方说了名字她也不记得。
　　因为她结交的朋友太多了，知己也太多了。
　　……
　　……
　　……
　　此时，云州和海洲之间的大片山脉树海中。
　　魏合和楼笙月两人，正展开身法，急速在林中掠过。
　　所过之处，一切异兽甚至都没能来得及反应，便只感觉身旁一花，人便消失远去。
　　魏合心中默默计算距离。
　　他利用万毒门的调查资料，得知关楪如今的情况，还差十天便是关楪的生辰之日，倒是个好时间。
　　故友重逢，他心中也有些怀念，而且，不止关楪，他还查到了程少久的消息。
　　程家依旧还在开镖局，只是生意远远不如当初那么好了。
　　毕竟云州府高手如云，哪里是当初小小的飞业城能比。
　　不过没关系，只要人还在，还安全，便是最好。
　　而万毒门的情报网，也调查出，三张脸在如今云州府的肆虐猖狂。
　　“主上，我们这次过去，该要怎么做才好？”楼笙月边赶路边传音问。
　　“到时候你负责护持我故友，其余我自会处理。这个三张脸只对女性武道高手下手，所以你也得注意安全。”魏合淡淡道。
　　“至于如何做。”他神色平静。“我自有安排。”
　　如今的他，早已不是当初时候的他。
　　小小的一个云州府，还不放在他眼里。
　　到时候横扫一切，只要把所有嫌疑对象都抓起来，严刑拷打，结果应该就没问题了。
　　以他现在的实力，以玄妙宗现在和联军的关系，他这么做，还真没什么好忌讳的。
　　联军既然都已经做绝到那等份上，他自然也没什么顾忌。
　　若金连宗无始宗等，有人不服的，自己去玄妙宗找大师姐理论便是。
　　相信大师姐一定会给他们一个满意的答复。


第373章 调查 上
　　云州府，州尉府邸。
　　淮海厅内。
　　侍女靠墙站立，手中端着一盘盘随时准备送上的菜肴。
　　满是云纹雕花，奇珍异兽图案的厅堂墙面上，四面都有特制的金属兵器防具悬挂。
　　州尉孙河，本就是云州本地大族，喜好收藏古代兵器铠甲。
　　平日里，这些周围一幅幅收藏品，总能在他用餐时，让其心情不错。
　　但现在，孙河放下白玉藤花筷子，叹息一声。
　　“现在什么时候了？”
　　“回老爷，现在是未时一刻了。”管家一身黑衣，在一旁轻声回答。
　　“未时了啊……”孙河抬头看了眼窗外，外面阳光明媚，已经又到了夏天。
　　气温也开始渐渐炎热起来。
　　但自从州牧被刺后，新继任的州牧无能，在如今的吴军重压下，整日花天酒地，万事不管。
　　如今整个云州府和其余几个城池的事务，全部都压在了他的身上。
　　孙河心中疲累，但又不得不支撑起来。
　　他知道自己若是再垮，那云州残余的地盘，不需要吴军施压，便会很快自行解散。
　　人心惶惶，缺钱缺粮。时常和吴军交战，导致产生的伤员人数众多，药物也需求极大，根本不够用。
　　再加上之前派人参与联军，又分出了一批力量。
　　想到这里，孙河便一阵头疼。
　　“城内那个三张脸，抓到了么？”他再度问。
　　“回老爷，已经有不少势力参与追杀了。不过，现在还没有消息传出。”
　　管家回道，他是跟了州尉十多年的老人，一直忠心耿耿，自然也因此获得参与许多州尉事务的资格。
　　若是原先，孙河绝不会愿意让管家这类人，掺和到政事上。
　　但现在，他也是无人可用，没办法。
　　“没办法啊……军中损失不小，大部分力量还要用来布防，三张脸这点疥癣之疾，也算不了什么。”
　　孙河无奈摇头。
　　谁能想到，堂堂一州之地，现在居然州府军中，就这么点人手，练脏层次高手也只剩下四人，其中还有两人是文官。
　　锻骨级别十多人，放在一般势力，算是很强了，但这里是州府军，是需要镇压整个州府的核心。
　　这点武力，根本捉襟见肘。
　　更麻烦的，还是城外不远处的吴军军营，虽然吴军主力都聚集到了汜水平原，和联军对峙。
　　但，如今联军的情况可不见得好。
　　孙河正是将爱将派出，加入联军，才导致如今州府军中大将稀少的窘况。
　　“对了，白玉冠的冠主，听说也出手了？针对那个三张脸？”他忽然问。
　　“是的。那位冠主麾下已经有两位女性高手遇害。”管家回答。
　　孙河无言以对，这城内局势，一团乱麻。三张脸简直就是个搅屎棍，谁都敢去碰一下。
　　前几日他还和白玉冠的冠主一起下棋，那般性情温和之人，居然也会忍不住亲自下场。
　　可见三张脸所为有多过分。
　　“上官同此人，虽然心性柔和，但需要决断时，也能出手无情，有他亲自下场，应该能解决此事。
　　只是，听闻万非宫，乱神教，玄妙宗也有高手入城？可有此事？”孙河沉声问。
　　“是。三张脸没有顾忌，也袭杀了这三处势力的成员，如今三方都已派人前来，万非宫的人已经到了，是钟灵神秀令仙儿带队。
　　乱神教情况未知。玄妙宗人还没到。”管家恭敬回答。
　　“令仙儿……”孙河揉了揉太阳穴，他虽是真人级别高手，但面对令仙儿这等层次强人，依旧不好应对。
　　这位在万非宫也是十花之一。
　　万非宫十花，是整个宫中弟子综合比拼实力，排名出的一个公认榜单。
　　能登上十花之人，每月获得的资源和福利，都远超其余弟子。
　　所以万非宫为了十花的位置，甚至还有人打出过人命。各种手段阴招频出，也是寻常事。
　　令仙儿在十花中排位第九，虽然名次低，但好歹也是十花，是真人化境高手。
　　“难办……”孙河叹气，想了想，他正要继续开口。
　　忽然门外冲进来一名亲兵，噗的跪地禀告。
　　“大人，有急报！”
　　“说。”孙河心中一凛，连忙坐正。
　　“玄妙宗真人杨凌，刚刚于醉心楼旁水井，被发现尸体。”
　　“……！！”孙河猛地站起身，之前玄妙宗隐居的那位真人被害，他并不知情。
　　那位真人隐藏得太好了，让人压根不知道她有着真人铭感的实力。
　　但这一次却不同了。
　　这次可是真正的实实在在真人遇害，杨凌入城时，可是和他碰过面的，是个相当严肃冷清的性子。
　　可现在，她居然……！！？
　　孙河只感觉心头一阵发凉。
　　不用想，他也知道，这下事情闹大了……
　　玄妙宗乃是当世大宗，一位真人遇害，绝不会善罢甘休。
　　“麻烦了……”孙河深深呼吸着，迅速思索着该如何面对即将到来的重压。
　　玄妙宗才刚刚击退吴军，风头正盛，如今有真人遇害，为了维持其气势，他们绝不会轻易放过。
　　所以……云州府，恐怕要乱了。
　　……
　　……
　　……
　　平原上。
　　魏合和楼笙月急速赶路，身形化为两道虚影。
　　中途一头正在伏地享受猎物的三角豹，感觉到不对，抬头冲两人发出低沉怒吼，试图恐吓他们离开。
　　嘭！
　　魏合脚尖一点，轻轻在三角豹头上借力，再度飞射而出。
　　而他身后的三角豹，此时已经头颅炸裂，倒地身亡。
　　魏合速度稍减，抬头看了看前方远处。
　　云州府城池的轮廓，已经能渐渐看清。
　　“还行么？是否需要休息？”他回头看向楼笙月。
　　“不用，主上尽管行事便是，不用顾虑我。”楼笙月懂事道。
　　她深知自己是力士，是侍奉魏合之人，是为其减少麻烦之人，而不是专门为其增加麻烦。
　　魏合点头，看向前方城池。
　　他不打算先去找关楪，而是打算等事情处理完毕后，再去见故友。
　　这么多年了，看到调查报告的时候，魏合也是忍不住笑了。
　　关楪这么多年居然还没成亲。
　　这家伙极其喜欢毒道，估计是吓得没人敢提亲了。
　　眼看着前面的距离，也就几分钟路程，魏合正打算一鼓作气冲过去。
　　可忽地一点微微颤动，从他腰囊中传出。
　　他取出腰囊，从里面拿出一个透明小瓶子。
　　这是玄妙宗在外行走时，新开发出来的一个联络方式，讯虫。
　　据说是从吴国那边得到的灵感。
　　魏合看到时，便弄明白，这东西就是异界版本的无线电。
　　只是，此时瓶子里的小虫一共三只，一下死掉了一只。
　　“嗯！？？”
　　魏合得到的消息是，这三讯虫和城内的三只是三对。
　　并且这些讯虫都已经和城内的三个真人劲力结合，属于半真兽，这边死了一只，就代表，城内佩戴的那人也死了……
　　魏合刚刚还算不错的心情，此时一下沉下来。
　　后方赶上来的楼笙月也看到了瓶子里死掉的一只讯虫，面色微变。
　　“走！先入城！不要暴露身份。”魏合沉声道。
　　“是！”
　　……
　　……
　　……
　　“凌儿！！”
　　城内醉心楼处。
　　一个取水用的深水井边，两名道人正围着一具身披道袍的女尸，神色震怒。
　　其中一名男子，跪伏在地，手颤抖着，想要轻轻去触摸尸体的脸。
　　但他根本不敢，不敢去太过靠近。
　　男子名为龚寰，和杨凌是正式结为的道侣。
　　而如今，妻子身死，甚至还受尽侮辱，这让龚寰全身的血液仿佛都要爆炸。
　　这等屈辱，这等生死大仇！几乎让他不能控制自己。
　　龚寰一旁站着的，是一名女子，名赵月喜，杨凌出事时，她和龚寰正在外面四处调查情况。
　　可惜，让他们没想到的是，杨凌可是化境，居然也没办法抵挡三张脸的突袭。
　　赵月喜心中一样愤怒，但更多的却是惊惧。
　　因为她的实力还不如杨凌，如今杨凌都挡不住三张脸，若是那淫贼再对她也下手，那她根本无力抵挡。
　　而他们保护之人，韩湘琪，则在一旁满眼血丝，用力握紧拳头。
　　她心里充满内疚。
　　若非她那日胡乱任性，或许杨凌便不会被偷袭致死。
　　就算不敌，至少放出求援信号也是来得及的。
　　可就是因为她的任性，引得杨凌注意力一直聚焦在他身上。
　　最终才会导致这般惨剧。
　　“不怪你，就算没有你，若是三张脸盯上杨凌师姐，她也无力抵挡。”赵月喜声音低沉劝慰道。
　　“现在当务之急，是迅速撤离这里。提前和接应之人接头，否则就靠我们这几人，恐怕挡不住三张脸。”
　　她担心自己也步杨凌师姐后尘。
　　三张脸能杀杨凌师姐，就一定能杀了她。
　　当然，近百年的苦修和游历，让她并不像普通女子一样惊慌失措，而是依旧能冷静分析问题。
　　“知道来接应的是那位师兄师姐么？人数多少？”龚寰抹掉眼泪，抱着尸体起身问。
　　“不清楚，传信的飞虫还没到，估计接应人的速度要比飞虫快。”赵月喜沉声道。“我们必须尽快离开此地。”
　　“不。我们不能走！”龚寰恨声道，“现在走了，才是真的危险，在城内，还有万非宫和白玉冠等势力压制。一旦三张脸冒头，必定被围攻而死。但若是去了城外，一旦被截杀，我们恐怕无力抵挡。”


第374章 调查 下
　　“……”赵月喜自然也知道这个理，但现在她害怕自己也被盯上。
　　杨凌被无声无息杀了，她若是被盯上，也不会有好下场。
　　所以……她只是想赌一把。
　　赌三张脸不会因为他们这几人，而离城。
　　“那我们可以假意离开，由明转暗，等待接应。”龚寰狠狠道。
　　若是不抓到凶手，他这辈子都不会原谅自己。
　　“从现在起，你我一步也不能分开！”
　　“我明白了……”赵月喜沉默了下，只能点头。
　　三人正要起身离开此地，周围围观的人群中，却迅速步出一个个身穿粉色长裙的美貌女子。
　　这些女子打扮奇异，下身长裙，上身却是类似劲装一样的白色紧身马甲。
　　一个个穿着修长马靴，妆容精致，就像是才外出郊游回来的富家大小姐。
　　为首的一女，容貌秀美，气质活泼，明明姿容身段已经不再是年轻小女孩，但此女美目中的眼神深处，却能让人感觉到一股子难得的活跃天真。
　　女子手里绕着一个小竹环，竹环不断在她手指尖转着圈，一圈又一圈。
　　“在下万非宫令仙儿，见过两位玄妙宗真人。”
　　啪的一下，她手中的竹环一下停住。
　　“两位真人，何必急着离城？三张脸如此猖狂，不如我们联手查案如何？我万非宫和玄妙宗一直比邻，联络甚多，关系也不错，若是我等联手，或许抓到凶手的可能性更高。”令仙儿语气轻快道。
　　“抱歉……”
　　其实原本这样的提议是相当合适的。
　　但如今，玄妙宗受联军放弃，万非宫也在联军之列。两边关系已经跌到极低。
　　更关键的是，龚寰在杨凌尸体上，还发现了一抹隐晦的万非宫主修劲力的痕迹。
　　万非宫主修太岁真经，劲力雄浑，有养颜延缓衰老效果，劲力有着相当明显的特质。
　　杀人凶手虽然隐藏极深，但龚寰还是找到了一丝痕迹，认出了凶手使用的，赫然便是万非宫太岁真经劲力。
　　“我玄妙宗的接应人很快便到，就不劳师姐担心了。”龚寰强忍心中悲意，抱拳道。
　　“也罢……”令仙儿本想留下尸体，方便调查线索，看看玄妙宗两位真人的情绪，很显然不适合提出此话。
　　她便也压下，挥手让人让开道路。
　　龚寰带着尸体，和赵月喜，韩湘琪两人一起，迅速离开人群，朝着城门方向赶去。
　　不多时，龚寰忽地腰部一颤，有讯虫传讯。
　　他神色不动，心里却是大喜，赶紧取出讯虫，转了个方向，朝着讯虫撞击的方向飞去。
　　讯虫此物，成双成对，只要放出其中一只，这只必然会全速飞向另一只所在。
　　所以来人显然是把他留在宗门的另一只讯虫带了过来。
　　看到讯虫飞起指向，不光龚寰一喜，赵月喜也是大喜。
　　两人带着尸体和不明所以的韩湘琪，迅速朝着讯虫指点方向赶去。
　　不多时。
　　一处偏僻巷子中，龚寰轻身降落，看向巷子深处。
　　那里正站着两人。
　　其中一男子身材强壮，只是普通的道袍，也被其撑得鼓胀欲裂。一头黑色长发披散而下，虎背熊腰，眼神满是摄人精光。
　　另一人是名女子，周身劲力不强，甚至都没有真人独有的还真劲气息。应该只是前者的跟班或者力士。
　　“这位师兄……？难道就你们两人？”龚寰微微迟疑。
　　他一腔的喜色，迅速被眼前的情况愣住了。
　　“不错，在下魏合，才从内山外出，此次前来，便是专程为了解决这边凶杀案而来。刚刚可是又有人死了？”
　　魏合懒得解释，直接出声问。
　　“是！是我道侣杨凌，刚刚也被那贼子！……”龚寰眼圈发红，沉声回道。
　　魏合也看到了他手上抱着的尸体，尸体正在缓缓化为黑烟，只是速度有些慢。
　　这便是真人，真人死后，都会慢慢沉入真实，常人无法感知。
　　某种意义上来说，真人已经和普通人不是一个物种了。
　　“可有线索？”魏合问。
　　“没找到……不过，尸体上的痕迹，和万非宫的太岁真经有关……”龚寰沉声回答。
　　他有些看出来希望了，眼前的魏合，似乎还真是宗门派来接应他们的人。
　　面对真人尸体，魏合面色不动，言语之间依旧有着某种强大的自信力。
　　可以看出，此人对自己的实力极其自信。
　　这么看，眼前这个魏合绝不是宗门派来接他们返回之人，而是真有可能来调查破案之人。
　　“能让我看看尸体么？”魏合问。
　　他好友中越小蝶便是万非宫的，曾经他还逼问过太岁真经内容，所以对万非宫的基础主修功法有些了解。
　　龚寰沉默了下。还是放下尸体，将裹着的衣服揭开。
　　魏合上前，仔细查看尸首。
　　尸体伤势主要在脖颈，被人一刀枭首而死。
　　伤口边缘，有着劲力相互对抗的痕迹，可以判断，杨凌并不是在毫无准备的情况下被杀。
　　而是已经全力运劲后，被硬生生当面击杀。
　　凶手的实力，至少在化境之上。
　　因为杨凌，便是化境真人。
　　魏合简单查看了下，确实有太岁真经劲力的痕迹。
　　“你说得没错，确实有万非宫的劲力痕迹。”
　　“那魏师兄，我们现在该如何？”赵月喜在一旁出声问。
　　“走吧。”魏合摇头。
　　“？？”几人有些疑惑的看着他，不知什么意思。
　　“去哪？”龚寰疑惑问。
　　“去抓人啊。”魏合不解，“不是万非宫的劲力痕迹么？那就先去把她们的人都抓起来不就完了？”
　　“……！！？”X4。
　　四人呆滞，完全想不到魏合会这么说。
　　“可……可是……”龚寰还想说什么，他再怎么冲动，也知道万非宫这般的势力，不是这么能轻易招惹的。
　　“可什么是？你带路。”
　　魏合懒得理会，扫眼一看，一把抓住韩湘琪，纵身跃起，转眼急速掠向城内。
　　……
　　……
　　……
　　另一边。
　　万非宫的令仙儿正站在水井边，查看周围残留的痕迹。
　　试图找出凶手留下的蛛丝马迹。
　　但很可惜，这里的痕迹太过杂乱，人流来来往往，就算有痕迹，也早就被不知道多少新的痕迹覆盖。
　　根本没办法查出追踪。
　　“可惜……”她叹了口气，抬头看天。
　　太阳当空，已经是下午三点多。正是一天中最热的时段。
　　“这里找不到什么线索，大家还是先回去，暂时等待下次行动。”令仙儿皱眉传音道。
　　玄妙宗的真人死了，这次事情闹大了，玄妙宗绝不会善罢甘休。
　　令仙儿心中闪过玄妙宗内山的诸多真人名号，将一些喜欢在外行动的真人单独列了出来，猜测这次来的可能是谁。
　　她环顾周围人群，看热闹的人不少，很多都是练武之人，胆子大一些。
　　其余普通百姓，则是步履匆匆，生怕沾上麻烦，被殃及池鱼。
　　三张脸……居然有能袭杀真人的实力。
　　看来对其的追捕计划，又得再重新制定了。
　　“师姐，玄妙宗的人又回来了。”忽然一名师妹在她身旁低声禀告。
　　“嗯？”令仙儿回首看向城门方向。
　　只是让她皱眉的是，那个方向根本没看到人。
　　“你说的玄妙宗的人呢？”令仙儿疑惑转头。
　　呼。
　　她猛然一滞，在她身侧不到两米处，此时居然突兀的多出了一道人影。
　　那是个男人，极其强壮魁梧的男人。
　　他面容平淡，皮肤白皙，眼神平和，看上去就像个寻常的好脾气武师教头。
　　可就是这么一个普通男子，就这么站在对方面前，令仙儿整个人却仿佛心脏被人一把揪住，动弹不得。
　　“我叫魏合。”魏合对着她露出一个平和的微笑。
　　如今苦修多年的他，早已不像当初那么暴躁。
　　枯燥的苦修，让他能忍受寂寞，得到磨砺，心性也变得更沉稳。
　　“魏师兄……”
　　啪。
　　令仙儿身形一颤，忽然感觉自己右肩多了一只大手。
　　庞大无形的狂暴还真劲，宛如海浪般，瞬间便将她包裹其中。
　　她强悍的护体劲力，才刚刚激起一点波澜，便被强行压了下来。
　　她本能的抬手想要抵抗，但身体却已经麻木动弹不得。
　　一只手指，正轻轻按在她肩上肌肤，传递出丝丝酥麻劲力。
　　这些劲力宛如蛛网，转眼便将她自身劲力击溃，彻底控制住她全身状态。
　　“魏师兄……您这是什么意思！！？”令仙儿心下大骇。
　　她身为十花之一，就算排名第九，一身修为也达到了定感三次境界。
　　而眼前之人……居然一招便彻底击溃她全身劲力。
　　那等恐怖的还真劲量，惶惶根本看不到尽头。根本不知道有多少量。
　　玄妙宗……这次来了个什么层次的怪物！？
　　令仙儿心中骇然，一时间根本不知道该如何应对。眼前此人她不记得半点资料，玄妙宗上了道录的人，她全都背诵过，但绝对没有眼前此人。
　　也就是说，眼前这个魏合，是新人！？或者是雪藏的老怪物！？
　　此时周围的万非宫众女也反应过来，纷纷紧张起来，将魏合团团围住。
　　“放开仙儿师姐！”在一名白发女子的带领下。
　　十多名美貌女子全身劲力涌动，怒目而视，将魏合团团包围。
　　气氛瞬间紧张起来。
　　魏合面色不动，只是抓住令仙儿的手微微用力，腾出另一只手。
　　五指张开。
　　他身上的海量劲力开始涌动，宛如海潮翻滚。


第375章 局面 上
　　“手下留情！”
　　忽然一阵有些急切的声音，从远处飘来。
　　人未至，声音便已经微微震动，传递到在场每个人耳中。
　　魏合心中一动，手上没再动手，反而看向声音飘来的方向。
　　那里一道白影急速掠来，轻盈落在魏合身前不远处。
　　两人相距不到五米。
　　白影是名女子，而且是名相当貌美的女子，细腰长腿胸前曲线毕露，一头长发用白色绳结轻轻系上，清纯素然。
　　“好久不见……魏大哥。”女子俏脸松了口气，看到魏合给她面子，停了手，连忙出声。
　　“越小蝶？”魏合也是没想到会在这里见到故人。
　　对于此女，他没什么想法，当初越小蝶便喜欢他，不过那时候他便已经娶了师姐万青青，再加上那时候的越小蝶为人乖张狠毒。
　　虽也有些天真烂漫，但两人并不合适，也就一直拒绝。
　　没想到这次回云州，会在这里再度遇上。
　　“魏大哥，是否我们之间有什么误会？说开了便是，没必要如此出手相斗吧？”越小蝶美目注视着魏合，沉声道。
　　“我玄妙宗死了两位真人，最后一位尸体上有太岁真经的痕迹，小蝶，我给你面子，可以不杀人，但嫌疑没扫清之前，人我先带走。
　　你们若想救人，便找到真相，再来寻我。”
　　魏合懒得废话，手上用力抓紧，单手一挥。
　　呼！！
　　一股狂风呼啸吹开，吹拂得众女眼睛发迷，纷纷遮眼。
　　等再放下手时，魏合已经带着令仙儿不见了踪影。
　　“三天后，我在玄妙宗驻点等你，若不能给我一个明确答复，别怪我手下无情。”
　　魏合的声音遥遥从远处飘来。
　　声音越来越远，越来越轻，直到彻底消失不见。
　　越小蝶心中憋闷，这趟万非宫带队的，最强的便是令仙儿这位化境真人。
　　可现在连最强高手都被抓走。她一个后辈弟子，若非认识魏合，求得一个面子，哪里能掺和进这般事。
　　看来只能回报宗门，找身为二宫主的母亲帮忙了。
　　……
　　……
　　……
　　童宁町的一处驻地宅院中。
　　大门外挂着牌匾，红底黑字，名：玄妙。
　　院子内，令仙儿浑身酥软无力，坐在树荫下，靠着树干，冷冷的看着魏合。
　　魏合，赵月喜，龚寰，以及韩湘琪，此时都在一旁。
　　杨凌的尸体已经彻底沉入真实世界，龚寰带着悲痛，将其埋入真实世界中的土中，算是入土为安。
　　沉入真实，不代表就彻底消失，只是不为常人感官能感知到罢了。
　　此时回到这处玄妙宗在云州府的驻点。
　　龚寰将一切希望都放在了魏合身上，只求希望魏合能帮他报仇雪恨。
　　见识了魏合一招抓住万非宫令仙儿的强悍实力后，他便知道，要想报仇，最大的办法就是跟着魏合，全力配合他查案。
　　“令仙儿，万非宫十花之一，化境真人。”魏合手里端着一杯热茶，缓缓抿了口。
　　“你有什么要交代的么？”他扫视着被锁住劲力的令仙儿，沉声道。
　　“魏师兄，实力为尊，我称你一声师兄，既然打不过你，技不如人，我无话可说，但你不觉得，仅仅凭着一点点尸体上的痕迹，就断定是我万非宫所为，不免有些草率了么？”令仙儿此时恢复冷静，开始反驳。
　　这话在理，怀疑归怀疑，但没有证据就直接动手，是不是有些……
　　其余三人都有同感，视线不由自主的都汇聚到魏合身上，看他怎么回答。
　　魏合放下茶杯。
　　“要不是看在当初万非宫主夏玲骅前辈，相助之情，你以为你还能活到现在？”
　　他淡淡道。
　　“以前，我玄妙宗和万非宫交情不错。但吴军突袭一事里，万非宫所在的联军给出那般态度，当初的情分也就不用再提。”
　　当初放弃玄妙宗时，万非宫也在联军里，没听说他们持反对意见。
　　现在遇到事儿了，才知道讲交情？
　　这不是笑话？
　　见令仙儿还想说话，魏合抬手一指。
　　一缕劲力将其封住咽喉，不让其说话。
　　然后，他再看向一侧龚寰。
　　“还有什么怀疑对象？一并说说。”
　　龚寰心头一凛，隐隐有些听出魏合的意思。
　　但他此时爱妻身死，心中哪里还顾忌什么，狠狠点头。
　　“三张脸之前曾有人亲眼看到，他被追踪时，逃到白玉冠总坛消失不见。我怀疑白玉冠里也有他的人。
　　而且白玉冠虽然也死了两人，但她们死的人只是边缘人，有混淆视听的可能！”
　　其余两人心头一惊。
　　韩湘琪是本地人，可是知道白玉冠有多厉害，这可是真正的地头蛇，在府城有着庞大的帮众数量。
　　冠主和三大羽冠构成的上层体系，能够让她们在极短时间内，拉出一支实力在武师之上的精锐死士。
　　白玉冠的人都是疯子，这帮子女人一旦杀起来，什么都不顾，可谓是凶名在外。
　　而且还听说白玉冠背后似乎有着其余大宗的影子。
　　若是仅仅因为一丝怀疑，便去招惹……
　　“魏师兄……这是不是再多调查一二……”赵月喜忐忑道。
　　“你们在这里看着，我去去就来。”
　　魏合没打算在这里耗费多少时间。
　　他还得找时间在外完成二次定感。这次过来，快刀斩乱麻便可。
　　大师姐那般的话都说出口了，他还畏手畏脚，岂不是白费大师姐的一番信任？
　　现在的玄妙宗压根不用顾及其他什么。
　　“对了，我不熟地形，事不宜迟，你随我一起指路。”
　　魏合起身，一把抓住赵月喜，劲风一晃，人已经消失在座位上。
　　显然是去了白玉冠总部。
　　留下几人面面相觑，无言以对。
　　……
　　……
　　……
　　就在魏合再度出动，准备动手抓人的同时。
　　在之前万非宫和玄妙宗发生冲突时，周围围观的一大片武者中。
　　一名面容消瘦，但身上肌肉结实的平凡男子，背着单刀，看完热闹后，无声无息的离开场地，在城内胡同里绕来绕去。
　　很快，他来到一处有些矮小的破烂庙宇前，伸手轻轻敲了门。
　　咚咚。
　　“进。”
　　一个虚弱无力的老人嗓音，从里面飘出。
　　男子默不作声的推门而入，反手锁上门。
　　庙宇里摆放的是一尊不知名号的神像，神像三头六臂，头戴冠冕，身披黑红主调的道袍神服，上有山水鸟鱼图案。
　　神像下方，一个蒲团上，盘坐着一名身材枯瘦的白发老者。
　　老者闭目，背对大门，呼吸绵长有力，根本不像外表这么看起来虚弱。
　　“金池，回来了？”
　　“师兄，玄妙宗果然来人了，来的是个毛头小子，年纪不大，应该是才晋级的真人。不过实力还不错，看身法出手，都快和三四次定感的高手相提并论了。”平凡男子脸上木讷的表情蓦然一变，变得奸邪而狡诈。
　　很难形容一张脸，能在这么短的时间里，改变如此巨大。
　　“玄妙宗……玄妙宗实力是强，那魏合我也听说过，年纪不大，顶多实战强些，大概三四次定感罢了，待我完全恢复功力，也只是随手点死的寻常货色。”老者转过身，看向男子。
　　“按照我之前的吩咐，你留下的痕迹做好了吧？”他沉声传音问。
　　“自然做好了，玄妙宗那个魏合，脾气也是火爆，当场就将万非宫的令仙儿抓走，到现在还下落不明。简直都不用我继续挑拨，后面的安排一个都用不上，两边便打了起来。”金池得意笑道。
　　“府军，白玉冠，万非宫，玄妙宗，这小小的云州府里，倒是汇聚了不少高手。不过正好，剩下的女性高手，应该够帮我彻底恢复功力。”老者淡淡道。
　　“剩下的女性真人，万非宫还有一人，玄妙宗有两人，那个赵月喜，还有被他们抓到的令仙儿，应该都符合您的需要。
　　还有白玉冠的冠主，那家伙女扮男装这么多年，长得可是花容月貌，不是后天修炼所致。
　　身上也是据说有特殊血脉，若是能一并抓住，师兄不光能恢复修为，说不定还能借此更上层楼。”金池笑道。
　　“白玉冠总部有探查星阵，容易被察觉。不过，我之前留下线索，既然那玄妙宗魏合脾气火暴，那便引他过去冲杀一趟，把局势搞混。”老者出声道。
　　“此事我早有准备，放心吧师兄，那魏合不过是个头脑简单之人，稍稍留点痕迹，他便不顾一切的冲过去。免费帮我等开路。”金池点头道。
　　“那就好。等抓到白玉冠冠主，恢复功力后，我再出手解决那魏合。把玄妙宗剩下的资粮一并吃掉。”老者安排好步骤。
　　区区定感真人，在他眼里都只是土鸡瓦狗。
　　若是他恢复全盛状态，作为曾经的全真高手，就算玄妙宗来了全真真人，也未尝不能一战。
　　……
　　……
　　……
　　白玉冠总部位于徐家町。
　　府城几个町中，徐家町之所以名为徐家，就是因为，这里大部分的产业，很多都是从属于徐家。
　　徐家是个大族，族人众多，关系宛如蛛网，盘踞府城。
　　当然，这些都不是什么关键，关键是，徐家的背后，其实是白玉冠在控制。
　　徐家绝大部分的产业，都是在为白玉冠挣钱挣资源。
　　此时白玉冠的总部，便在徐家町的中部，一处名为相星楼的地方。
　　相星楼明面上，是整个云州府奇珍异宝最多的地方，素有万宝楼之称。
　　整栋楼高十六层，占地极广，周围到处是簇拥一起搭建的副楼和附属建筑。
　　这里不光卖宝物，还兼有当铺功用，还驻扎有白玉冠号称三大羽冠的顶尖高手。
　　三大羽冠都是练脏高人，还都是女子。
　　既然是女子，便必然有婚配嫁娶之事，白玉冠之所以势力如此庞大。
　　也是有这方面原因，全因她们培养的女子高手，有不少都嫁得极好。
　　此时冠主上官同，正负手站在相星楼五层，往下望着正在举行宴席的诸多豪商官员。


第376章 局面 下
　　这相星楼既然是开门营业，自然有着客户来往，楼旁的宴会厅，便时常外包出去，作为城内诸多豪商官员们喝酒玩乐之地。
　　“你说，玄妙宗来了个实力极强之人？名魏合？”上官同面容阴柔俊美，身材挺拔，胸肌发达。气势锋利宛如出鞘之刀。
　　若不知道底细，没人会认出她其实是女扮男装。
　　她掌握白玉冠已有上百年时间，一直未曾婚配，隐藏身份，为的便是为了证明，自己不输于男子，不输于其他任何人！
　　“是的，冠主。如您所想，正是当年我们在飞业城遇到的那个魏合。”后方楼层中，一名负剑白裙女子沉声道。
　　“万毒门么？”上官同轻声喃喃着。
　　当初白玉冠在飞业城吃了暗亏，她之后得知，便派了高手前去调查，结果那时万毒门已经撤离云州，去了远处泰州。
　　那时候白玉冠正值开拓势力范围，分身不济，便没再理会。
　　打算等事了之后，再行报复。
　　结果没想到天下局势急变。云州大半地域，转眼便被广慈教鲸吞。
　　云州领土都失陷，就更别说白玉冠。
　　白玉冠还因为全是女子，其中貌美的不少，都被吴军偶遇抓捕，拿去充当军妓。
　　上官同震怒之下，全力配合府军，杀了不少吴军和广慈教高手。根本就把魏合和万毒门忘在脑后。
　　没想到，这个时候，魏合这个万毒门主，会用这样的方式，再度出现在她眼前。
　　“现在玄妙宗的人在哪？”
　　“回冠主，他们已经回归驻地，没有任何离城迹象。”
　　“……有意思……那魏合能一招制住令仙儿，看来实力相当强悍。这才多少年不见，他便成长到这个程度……”
　　上官同感觉有些棘手。
　　她自问，若是自己对上令仙儿，恐怕也做不到魏合那般瞬间秒杀。
　　击败是可以，但秒杀又是另外一个概念。
　　不过，她稍稍估算了下魏合的实力上限，就算他实力再强。
　　但修为是需要时间积累的。
　　距离上一次飞业城，到现在也不过几年时间。
　　这点时间，魏合就算能踏入定感，也不会达到多高的层次。
　　“况且，当初魏合传闻能以练脏的实力，击溃两名无始宗真人，就证明他有越级实力。
　　现在成就真人了，境界不可能高，再是天才，也顶多一次定感，甚至更大可能是连一次都没有。”
　　上官同心中急速判断。
　　“这么看来，这魏合能击溃化境的令仙儿，应该是靠着自己越级厮杀的战力，加上用上爆发性的秘技，一瞬间爆发，打了令仙儿一个措手不及。
　　然后顺理成章，失算被抓。”
　　想到这点，上官同心神定下来。
　　随即，她又继续推测。
　　“这么看来，魏合此人应该是虚张声势，故意装出自己是高手的姿态，如此才能镇住其余势力，镇住暗处的三张脸。减少玄妙宗女真人遇害的可能。
　　那么，他为什么要虚张声势后，却不离开？”
　　上官同心念一转，瞬间便恍然过来。
　　“看来，玄妙宗，后续还有高手要到！这个万毒门主，是在等人！”
　　一想到玄妙宗后续还有高手，上官同便心头升起忌惮之意。
　　“也罢。若是这魏合不来招惹我，我便放他一马也行。”
　　“冠主，无始宗那边来人了。是钱斩钱公子。”忽地身后又有新的亲卫禀告。
　　“钱斩来了？”上官同双目一亮。
　　无始宗虽然之前被吴军高手偷袭福地，损失不小，但三主峰依旧底子雄厚。
　　不说那些残废真人，真正算得上高手的真人，三主峰可是比玄妙宗和万非宫都要多，要强。
　　而这个钱斩，可是三主峰中和她相交莫逆的好友。
　　“快请。”上官同正想着如今城内局势该如何解决，三张脸猖狂无比，让人头疼，现在玄妙宗又来了增援。
　　如今钱斩来得正是时候。
　　若是能借助无始宗的关系……
　　她心中急速转动念头。
　　不多时，一名气质温润的青衣公子，手持一把精致古朴短剑，笑意盈然的出现在楼层小厅中。
　　钱斩是无始宗三主峰玉牙峰真人，在数年前与上官同偶遇后，便看出了上官同的性别。
　　一次偶然机会，他见到上官同女装扮相，当即惊为天人，下定决心要与其结为道侣。
　　“彤儿，许久不见，这把古剑是我专程前往海洲，出海于一处古迹探得，你不是一直说着缺一把短剑护身么？”
　　他将短剑轻轻递过来。
　　上官同接过后，叹息一声。面上却不见多少喜悦之色。
　　“彤儿何故如此？”钱斩疑惑问道。看着上官同忧愁之色，心中有些心疼。
　　“实不相瞒，如今城中，有淫贼三张脸横行……”
　　上官同知道对方是刚到此地，便将三张脸一事仔细说与他听。
　　同时也担心玄妙宗那边来更强高手，导致局面无法把控。
　　毕竟白玉冠背后势力可挡不住玄妙宗。
　　钱斩闻言，眉目舒展开来。
　　“我道是什么，这点小事，彤儿何须担忧。
　　不说玄妙宗如今已经脱离联军，就是现在那领队的魏合，其实也与我无始宗有曾经过往之缘。”
　　“哦？”上官同露出疑惑之色。“愿闻其详。”
　　“是这样。当初魏合，便是拜入的我无始宗，是我无始宗支脉给他武道筑基，若非如此，他也成不了这般高度，早就死在飞业城。
　　之后因缘巧合下，他一步步崛起，加入玄妙宗，没想到现在居然成了真人。
　　而那魏合的启蒙恩师，便是我父亲当年的弟子教导出，这倒是巧了。”钱斩轻松笑道。
　　“你放心，若是玄妙宗到时来了高人，我帮你去托那魏合说和一二，没什么矛盾冲突下，他想必不会为难你。”
　　钱斩对当初魏合一事，知道一部分，不过并不是很清楚。
　　但在他看来，就算魏合不认当初关系，也不至于这么不理智，敢当场不给无始宗面子。
　　玄妙宗如今与吴军对峙，在他看来，更是不可能还敢继续树敌。
　　况且别人怕玄妙宗，他无始宗可不怕。
　　最关键是，若是能在佳人面前有所表现，挣得好印象，说不准过阵子就能入得香闺，成就道侣。
　　所以，就算那魏合不给面子，他也会让他必须给！
　　“如此，那一切便全靠钱公子了……”上官同重重松了口气。
　　“好说好说。”钱斩心中欣喜，知道多了一个表现的好机会。
　　“说起来，过几日便是这中夏节，不知彤儿可有余暇……”
　　嘭！！
　　钱斩话没说完，便被楼下一阵巨响打断。
　　“什么人！？”
　　守备的白玉冠女子迅速上前，只是才一个照面，便被一股大力强行打回，重重摔在地上。
　　一面容平淡的强壮男子，一身道袍缓步而入。
　　“这里就是白玉冠？”
　　男子抬头，望着眼前的相星楼。
　　“魏合！？你来这里做什么？”
　　楼层间，冠主上官同轻身跃起，落下，站在一颗盛放的粉色花树上。
　　“我不记得和玄妙宗的诸位有什么交集。当然，若是能交换一下关于三张脸的情报，我白玉冠乐意共享，但魏兄你这不像是交换的态度吧？”
　　上官同负手而立，居高临下俯瞰魏合。
　　魏合没有回话，而是左右扫视周围。
　　刚刚还在举行宴会的诸多豪商和官员，此时也兴致勃勃的纷纷跃起，朝这边看过来。
　　这些人中有不少也是有着一定的武学底子。
　　闲人看热闹的特点，真是到哪都差不多。
　　或者，这群人是认为就算打起来，他们也不会被波及？
　　魏合收回视线，看向树上的上官同。
　　“给你三息。你最好下来，我不喜欢和人仰头说话。”
　　他声音平淡，就如普普通通陈述一个事实般，但说出的内容，却让周围围观之人纷纷哗然。
　　玄妙宗是大宗，确实强大，但白玉冠背后也有势力，并且，无始宗的人他们也看到了，和白玉冠有着交情。
　　玄妙宗再怎么不智，也不至于如此胡乱树敌吧？
　　玄妙无始可是道门同出一脉。
　　上官同心下一冷，低头看着魏合视线。对方眼中没有丝毫开玩笑的意思。
　　“一。”
　　“二。”
　　上官同心头忽然一慌，赶紧一跃下来，稳稳落地。
　　不管如何，她不愿直接和玄妙宗发生冲突。
　　白玉冠再怎么强，也不可能是玄妙宗对手。
　　“魏兄，你这是何意？”上官同面色不好看。
　　“你是白玉冠主上官同？”魏合扫视面前此人。
　　“正是。”上官同看了眼一旁被打伤的几名下属，心中按捺怒火，就要质问。
　　不料她眼前一花，对方居然身形前冲，转眼便朝她伸手抓来。
　　“你……！？！？”
　　上官同来不及反应，便感觉全身护身劲力宛如被洪水冲垮的堤坝，瞬间奔溃倒塌。
　　她全身气血一麻，咽喉就要被大手抓住。
　　“住手！！”
　　楼上一道人影飞身掠下，出手一拳，打向魏合。
　　拳影如山，劲力浑厚无比，堂皇正道，手臂上隐约还能看到道道花纹。
　　“无始回山拳？”魏合面色不变。
　　抬手一掌往前抓去。
　　层层叠叠的海啸般还真劲，轰然往前冲刷。
　　手掌未到，对面的拳影便纷纷垮塌。
　　钱斩面色剧变，感觉身上还真劲如冰雪融化般迅速消散。
　　“无始宗的人还敢在我面前狂？！”魏合手上加力三分。
　　掌影带着层层重影，击穿护身劲力，轰然落在钱斩胸前。
　　嘭！！
　　他胸膛塌陷，当场倒飞出去，从哪出来，便从哪回去。
　　魏合扫视周围，确定没了真人层次的女子，提着上官同的脖子，纵身跃起，眨眼便没了踪迹。
　　这城中局势太繁杂，干脆先清场再说。
　　至于调查，只不过是个借口罢了。
　　只要把所有女性真人全部集中抓起来，到时候三张脸要想再出手，就必然要来他这里。
　　到时候，便是要看谁手段更强了。


第377章 连环 上
　　相星楼一侧的宴席中。
　　座椅堆积的一侧，此时正站了一大群刚刚还在举行宴会的官员豪商。
　　其中一个面容朴实的中年男子，表面上一直表情震动。
　　但他的眼神，却冷静的看着白玉冠里发生的全部情形。
　　在魏合毫不顾忌的冲入大门，打伤守门人时。
　　他心中便微微自得。
　　这玄妙宗的人当真好算计，区区略施小计，便将其引得帮自己搅乱相星楼星阵。
　　要知道，相星楼最麻烦的一点，不是人，而是侦查类型星阵。
　　若非这个星阵，他们完全可以在极短时间内掠走上官同。
　　但有了这个星阵，他们的潜入便会变得无所遁形。
　　潜伏偷袭变成了硬闯，只要稍微被上官同拖延一小会儿，其余真人必定抵达围攻。
　　而上官同又一直躲在相星楼中不外出，让他找不到机会。
　　现在倒是好了。
　　玄妙宗魏合出手，直接硬闯，有他挡在前面，自己一会儿趁机掠走上官同，便能更轻松写意。
　　只是，当他看到魏合悍然出手，直接把他的目标上官同当场抓走时……
　　男子眼底的笑容消失了……
　　他觉得自己可能有些失算了。
　　知道玄妙宗的人莽，可没想到这有点莽过头了。当着这么多人的面，打伤无始宗真人，光天化日强抢民女……
　　虽然上官同在外人看来只是男性，但这不影响男子对魏合瞬间的改观。
　　看着场中魏合带着人消失不见。
　　无始宗的那个真人钱斩，也因为自我感觉太好，结果落得个重伤没了声息，不知道是死了还是晕厥了。
　　‘不过，没关系，上官同这边只是一点小小的意外。去万非宫那边，还能抓到一人。’
　　中年男子心头憋屈，但还是自我安慰。
　　看着周围一片混乱，他悄然趁着周围不注意，转眼消失在角落。
　　……
　　……
　　……
　　玄妙宗驻点。
　　令仙儿一旁又多了一个娇柔无力的上官同。确切的说，应该是上官彤。
　　两人相互无力靠着，动弹不得气息急促，俏脸都是一片绯红。
　　“……”魏合站在一旁，有些失望。
　　他原本给了三张脸机会，让他们可以趁机来驻点抓人。
　　这样他便能顺藤摸瓜，一股脑找到所有人。
　　没错，他已经猜出了三张脸不止一人。这点从龚寰那里，还有令仙儿这边得到的线索，汇聚起来，便得出了这个结论。
　　然后他便在令仙儿身上下了药，反正这家伙的还真劲都被他击溃，强行把药注入体内便也容易了许多。
　　可惜，没想到三张脸是没找到地方还是怎么的。
　　硬是给了这么长时间还是没来。
　　收起失望的眼神，魏合端坐在院子石桌边，目光看向龚寰。
　　“还有什么地方值得怀疑的？”他沉声问。
　　“……”龚寰现在还有点脑袋发晕。
　　这白玉冠的老大，万非宫的十花，就这么被抓过来了？
　　他看了看魏合，感觉自家这位增援的师兄，是不是有点太虎了。
　　“现在……只要审问这两人就可以了……吧。”龚寰感觉有点底气不足。
　　眼前这两个，一个万非宫，领队被抓，肯定会很快便派高手前来。
　　另一个白玉冠，背后也有真人势力支持，应该也会很快反应。
　　刚刚听说魏合还打伤了无始宗的一位真人……
　　这……
　　不只是龚寰，赵月喜和一边的韩湘琪，也是心惊胆战。
　　这一口气就把这些重要人物全抓来，这是要和两大势力完全撕破脸啊。
　　“没有了么？”魏合淡淡道。
　　“……没有了……”龚寰和赵月喜都是摇头。
　　领头的都被抓来了，他们还能说什么？
　　然后，他们便看到，魏合扭头看向上官同和令仙儿。
　　“你们呢？你们觉得还有什么人值得怀疑？”
　　令仙儿上官同两人都是一愣。
　　这是什么意思？出手抓她们过来，便是为了问这个问题？
　　她们不是有嫌疑吗，这种问题问了又会有什么意义？
　　“看来魏师兄别有用意啊。”令仙儿瞬间反应过来。
　　美目看向魏合，已经明白了魏合的意思。
　　只是就算明白了，她也为其敢做这样的决定，而感觉震动。
　　这可是需要极强实力，才可能能做到的事。
　　但虽然明白了魏合的意图，可她没办法洗清自己，所以，情况还是维持原状。
　　“我倒是有感觉，州府军那边有些奇怪，明明三张脸肆无忌惮在城内抓人，州府军作为最大的城内势力，怎么点反应也没。”赵月喜沉声道。
　　“州府军么？”魏合眯眼问道，“云州府军原本有女真人么？”
　　“没听说过。”赵月喜摇头。“不过万非宫还有一名名真人带队，若是出现问题……”
　　“还是去看看吧。”魏合不再多想，也懒得多想。
　　水太浑浊，那就把水都过滤一遍，就能看清谁藏在下面了。
　　云州府的势力有些太多了，影响视线，干脆把整个州府捋一遍。
　　魏合懒得解释，起身便要离开。
　　不过离开前，令仙儿却是又是问了句。
　　“魏师兄，难道您不担心我万非宫，还有白玉冠背后真人找来么？还是说，您对自己有绝对的自信，抑或是玄妙宗后续还会有人支援？”
　　敢于做出这等事的魏合，给她的感觉相当奇怪。
　　对方似乎有些自信过了头。
　　“……等人来了再说。”魏合淡淡道。
　　纵身一跃，转眼消失在院落。
　　他人一消失。
　　院子里顿时轻松下来。
　　魏合在时，总让人感觉气氛紧张，连空气都有些绷紧。
　　“魏师兄就这么肯定，三张脸会是我们之中的这些人？或者说，他就这么确定，我们中必然有三张脸之一？”令仙儿继续道。
　　“我明白魏真人的意思，但他就不怕三张脸干脆离开州府么？”上官同沉声道。
　　“……不……你们什么都不明白。”龚寰在一旁端起一杯热茶，轻轻喝了口。
　　“对于我们玄妙宗来说，只要把所有嫌疑的人，都解决掉，就算解决问题。
　　魏师兄相信，只要抓的人够多，三张脸就必定在劫难逃……”
　　他压根就没在乎你们会不会被杀，也没在乎你们中有没有三张脸。更不在乎三张脸是不是逃掉。
　　他只是嫌麻烦……
　　龚寰其实已经有些看懂魏合的意思了。
　　这位根本就是依仗着实力，在为所欲为。只要表面上解决掉问题就行。
　　话音落下。
　　上官同也好，令仙儿也好，都是沉默了。
　　两女心里发寒，对于魏合的观感瞬间变得极差。这等无所顾忌，随心所欲之人，武力偏偏就还这么高……
　　……
　　……
　　……
　　云州府中，最繁华的地段，毫无疑问是远中町。
　　远中町原本只是州府城偏僻之地，但后来云州府因为过多难民涌入，于是便因此扩建。
　　导致原本偏僻的远中町，一跃成为了真正的城中心。
　　此时远中町的白杨客栈内。
　　万非宫众女才刚刚返回客栈房间休息。
　　带头的令仙儿副手左晴，正愁眉不展的坐在房内，思索接下来该如何应对。
　　玄妙宗死了两位真人，已经有些不顾及手段，肆无忌惮的抓人了，完全不在乎其他势力和宗门。
　　令仙儿师姐被抓，越小蝶虽然和对方有些关系，但……
　　“左师姐，我已经向宫内传了急讯，只是……一来一回也是需要时间，而且还不确定玄妙宗后续会不会还有增援……”越小蝶在一旁也是无奈。
　　“小蝶，你和那魏合真人是旧识，不知可否向其再说说情？”
　　左晴之所以身为副手，便是因为她实力虽还行，但处理事情方面，远不如令仙儿能掌握全局，有条不紊。
　　此时令仙儿被抓去，她便有些慌了神。
　　强大的武力，并不能让其在面对慌乱时更稳定。
　　越小蝶轻轻摇头。
　　“玄妙宗死了两个真人，这并不是我能说得上话的局势。魏合大哥不会理会我轻飘飘的几句话。
　　当务之急，我们要做的，是尽快找到三张脸的线索，引导玄妙宗的真人朝正确的方向追查。而不是对自己同盟势力下手。”
　　“有道理。”左晴点头，思索下，感觉确实是这个理。
　　两人又说了些话，讨论接下来可能发生的许多可能。
　　然后针对每一种可能，都设想了具体的应付手段。
　　只是她们完全没察觉。
　　就在她们窗外，房间的楼下，一名面容平凡的木讷男子，正手里打着伞，慢慢悠悠的走过。
　　明明阳光不是很强，但他却和很多女子一般，打着伞遮挡太阳。
　　男子一身青衫，袖子和裤腿都做过修改，变得更容易发力出手。
　　这便是如今世道的常态。书生也得习练几手，用以自保。
　　这等乱世，书生什么的，越是有名的，武力值越高。
　　因为名气，某种意义上也会招来麻烦。
　　男子便是才从师兄那里过来的金池。
　　他轻松看着万非宫居住的客栈。
　　‘这次倒是多亏了玄妙宗的那蠢货，把令仙儿抓走。
　　令仙儿在，我还要费一番手脚，现在不在，抓掉那个剩下的女性真人，应该就能让师兄恢复大半实力，然后……嘿嘿……’
　　他心情愉悦，收了伞，便要朝着客栈后门走去。
　　嗖！
　　忽然头顶上一道破空声一闪而过。
　　金池脚步一顿。抬头一看。
　　便看到客栈大门内，凭空多了一名身材魁梧的强壮男子。
　　男子一身玄妙宗道袍，面色平淡，眼神深邃，一头黑发披散肩头，目光扫视之处，无有不低头躲避的。
　　‘魏合！？’金池心头一凛，刚刚准备进去的脚步瞬间顿住。
　　‘这个时间，魏合过来干什么？’


第378章 连环 下
　　“魏合你又来作甚！？”
　　万非宫的一群女子纷纷愤然跃出，各自冲出房间，来到一楼大厅。
　　魏合那不加掩饰的劲力气息，宛如太阳般，刺得她们不可能察觉不到。
　　“万非宫剩下的还有一位真人在哪？”魏合平静道。
　　“是我！魏师兄既然已经抓走了仙儿师姐，还想做什么！？如此嚣张行事，就不怕为你玄妙宗招来祸事？”左晴该硬的时候还是很硬气。
　　第一时间站出来，落到一楼和魏合对峙。
　　“这些话，你自己去和我玄妙宗掌门师姐说。”魏合缓缓道，目光落在左晴脸上。
　　虽然他不觉得眼前这个一看就有些单纯傻楞的女人，会和三张脸有关系。不过无所谓了。
　　“现在我怀疑你和三张脸有勾结关系。”他一字一顿道。
　　“魏师兄！你到底有何居心！？借着三张脸名声肆无忌惮抓人！？你这是要……”左晴厉声道，话没说完，便感觉面部一片劲气呼啸涌来。
　　灰黑色的还真劲，在她还在怒吼的瞬间，便宛如海啸，当头覆盖了所有躲避的角度，朝她压来。
　　魏合单手一抓，庞大劲力不要钱般爆射而出，在整个一楼大厅带起一片劲风。
　　就算他劲力集中，周围桌椅上的摆设也纷纷被风力掀起，吹翻。
　　其余桌上的饭菜撒得到处都是。
　　周围众女猝不及防，更是脚步凌乱，人仰马翻。
　　嘭！
　　魏合一掌捏住左晴脖子，庞大还真劲直接压垮掉她周身环绕的护身劲力。
　　现在的他，对付这些普通真人，都不需要用招数，直接伸手就行。
　　海量的还真劲一拥而上，直接压趴下。
　　迄今为止，除开换松子师兄外，其余真人，他就没遇到能用劲力和他还真劲直接对抗的真人。
　　此时左晴被魏合一只手捏住脖子，动弹不得，全身酥麻无力。
　　她此时才明白令仙儿当时的恐怖感受。
　　那股海洋一般的还真劲，根本就不像是一个人对她出手。
　　而更像是有数十位同级别真人，同时合力朝她出手。
　　“左师姐！！”
　　十多名万非宫的女子纷纷惊呼。本能的想要出手救人。
　　“左师姐！”越小蝶也冲出来，咬牙试图挡在魏合身前。
　　“这下人就齐了。”魏合抓着左晴，扫视其余人一眼，发现没真人了，便满意的转身，准备离去。
　　“魏大哥！”越小蝶在后方忽然叫道，“您把真人都抓走，若是三张脸肆无忌惮对我们这些寻常女子下手，我等该如何是好？”
　　魏合脚步一顿，回头看了她一眼。
　　“你说得有理。”
　　他认真点头。
　　“既然如此。你们万非宫就都随我回去好了。”
　　话音未落，他身形一闪，刹那间带出数道残影，转眼便在十多名万非宫弟子身旁一闪而过。
　　唰唰轻响下，短短几秒。
　　十多名女子便纷纷失去力气，软倒在地。
　　魏合轻轻拍手。
　　“都带走。”
　　周围暗处顿时掠出一道道蒙面黑衣人。
　　这些全是万毒门这次随他一同前来的高手。
　　其中不少是女性，虽然人不多，但打下手足够了。
　　越小蝶也被点了一指，浑身无力。
　　此时她只想狠狠抽自己一巴掌，若非她嘴臭，眼下哪里会陷入这等境地。
　　现在好了，全部人都被抓了。
　　万非宫众女全被押着，很快鱼贯离开客栈。
　　魏合松开左晴，站在原地，扫视周围一圈。
　　客栈内还有不少武者，在悄悄看热闹。
　　门外也有不少胆大的围观。
　　“胆子这么大，还敢围观？我怀疑你们也是三张脸同伙！”
　　魏合面容一冷，身形骤然消失。
　　他毫不犹豫，当场扑向门外围观人群武者。
　　伸手闪电般抓向看得最仔细的那几人。
　　刚才视线落在他身上，最久的，便是这几人。
　　其余人还好，压根没反应过来。
　　还在看热闹的金池，却是亡魂大冒。
　　他压根就是看个热闹。混在一大群围观武者群众里，哪曾想到魏合居然连围观者都要下手。
　　他之前知道玄妙宗莽，也这也太莽了吧？
　　他现在的身份就是个围观群众啊，这魏合都敢动手？
　　他就不怕把云州府军也逼到自己对立面去？
　　可惜，想这么多已经来不及了。
　　另一边，魏合已经伸手连抓了三个人，扔到了客栈大厅地上。
　　第四个就是他！
　　金池自然不可能就这么被抓。当即无奈运转劲力。
　　奉莲密卷的雄浑劲力，带着强烈无比的灼烧热毒，往前狂涌而出。
　　伴随着他的双臂出掌，金池身旁隐隐浮现出淡黄色劲力雾气。
　　这是劲力过于浓厚才会出现的异象。
　　奉莲还真劲当即挡住魏合的玄锁劲。让其不得寸进。
　　两股劲力急速碰撞抵消。
　　金池趁机抽身后跃，便想逃离。
　　现在还不是和魏合交手的时候，虽然他并不惧怕魏合。
　　他奉莲一脉，身法最强。
　　以他的身法，区区玄妙宗定感，绝对不可能能追上。
　　一刹那间，金池全力展开身法，身形宛如幻影，嘭的一下便朝远处冲去。
　　“嗯！？”魏合没想到自己只是随意出手，居然便能抓到一条大鱼。
　　当下手上用力再添几分。
　　轰！
　　瞬息间，数倍于刚刚的灰黑还真劲，狂涌而出。
　　他脚下地面轰然炸开，身形消失在原地。
　　转眼便出现在金池正前方街面上。
　　“！！？”金池双眼睁大，全力奔跑时前面忽然多出来一个人。
　　他根本猝不及防，一头便撞了上去。
　　嘭！！
　　魏合单手抓着被撞晕过去的金池，返回客栈。
　　看着地上躺了一地的围观者。他大手一挥。
　　“都给我带走！”
　　他今天要一个个的审查。
　　至于如何审查，用药强行逼问就行。
　　刚刚那人突然暴露逃跑，肯定有问题。
　　不过用药前需要废掉其还真劲，以免出现抗药性。而且为了药效最大化，他还得强行压制对方的身体自愈力和体质力。
　　这样很可能会导致其异化衰竭而死。
　　所以魏合只希望一会儿那人能坚持久一点。
　　除开万非宫的一群美女外，又多抓了几个围观群众。
　　万毒门一行人准备返回玄妙宗驻点。
　　这一次是没人再敢围观了。
　　所有人包括客栈掌柜，都战战兢兢，低头不敢看魏合。
　　生怕又被他误会怀疑成三张脸同伙。
　　抓住的人浩浩荡荡连成一条线，拖出老长。
　　“这位兄台，不觉得太过了点么？”
　　魏合正要离开，却不知道哪冒出来一名白衣青年，背负长刀，眉头紧蹙的从右侧站出来。
　　这青年一身白色劲装，身材匀称有力，身上隐隐有身后还真劲激荡环绕，一看便不好惹。
　　不知道是哪家隐藏或者路过此地的真人。
　　魏合驻足，看向对方。
　　“阁下何人？”
　　“在下莫一莲。阁下刚才只因对方在周围多看了你几眼，便要拿人回去，不觉得太过霸道了么？”
　　白衣青年字正腔圆，言语中透着一股端正大气之意。
　　“霸道？”魏合仔细打量对方一会儿。
　　“我怀疑你也和三张脸有勾结！所以，跟我走一趟吧！”
　　他二话不说，伸手闪电往前一抓。
　　庞大还真劲宛如海啸，当场朝这个莫一莲冲去。
　　光是这些劲力涌动时，带起的气流，便形成狂风，吹得周围杂物翻飞滚动。
　　更别说这莫一莲当面感受到的巨大压力。
　　他刚刚还平静镇定的面色，立马变了。
　　眼前这股劲力，比刚刚抓那金池的劲力还要多出一倍多！！
　　刚才他若是知道眼前此人有这般功力，他绝不会这么贸然出手阻截。
　　可惜……
　　嘭！！
　　莫一莲出手阻挡的劲力被击溃，化为淡淡黄烟散去。
　　大力出奇迹。
　　他尽管招数很是精妙，但再精妙也挡不住对面劲力太多。
　　挡住了一股，还有两股，三股，十股。
　　然后，魏合俘虏的队伍中，又多了一真人。
　　魏合冷哼一声，松开已经浑身无力了的莫一莲，挥手。
　　“带走。”
　　这小小的云州府，怎么会这么巧，忽然一下冒出来这么多真人？
　　平时怎么不见这些人冒出来找事？
　　可想而知肯定有问题。
　　管他什么来头势力，先全部抓起来再说。
　　……
　　……
　　……
　　此时另外一侧。
　　庙宇中，正在盘膝恢复伤势的老者，正闭目调息劲力。
　　忽然身后大门被一下撞开。
　　“不好了！师傅！二师叔和三师叔都被抓了！！”
　　一个浓眉大眼的年轻男子满头是汗冲了进门。
　　“什么！？”老道一怔，随即迅速起身转身。
　　“你刚刚，说什么？金池和小德被抓了？谁能抓到他们？！”
　　他奉莲一脉的真人，身法速度远超同级，就凭着区区云州府里的真人，想要抓到他这两个师弟，那是痴心妄想。
　　所以老道第一反应就是这徒弟听错了。上当受骗，传了假消息。
　　“不是的，两位师叔本来是去万非宫客栈抓人，结果遇到玄妙宗的那个魏合。
　　然后他们就躲了起来。看到魏合先把万非宫的人都抓走了。
　　然后……然后……两位师叔因为在人群里围观，也被抓走了！！”
　　“……”老道。
　　你他么在逗我？？！
　　此时他的心情完全无法理解。


第379章 解决 上
　　奉莲教乃是妖党分支，但多年来，奉莲教早已将妖党曾经的主旨抛在脑后。
　　当初奉莲道君开创这一脉时，主旨的天行人欲，阴阳合和，早已被演变成了另一番采补理念。
　　可以说，一开始的奉莲教，实际上是道门正儿八经的正道。
　　后来渐渐走了歪路。
　　祁连子便是如此，他当初悍然从妖党分出，独力支撑门户，便是打着重新恢复最初奉莲教的荣光打算。
　　但可惜教内的传承早已不复曾经的原样。
　　他只能打着先将自己实力提升到极致，然后再以邪推正的主意。
　　而这个提升实力阶段的积累，越是消耗巨大，便越是黎明前的黑暗。
　　只要熬过去这段时期，此时的辛苦危险，那些抓来的女性高手们的牺牲，都是值得的。
　　只是让他没想到的是，变故来得这么快。
　　“……”祁连子一甩道袍，看向自己弟子。
　　“他们是在哪里不见的？”
　　他不信两个师弟是被抓了，而应该是跑远了，暂时没法联系。
　　但既然徒弟报讯了，那便亲自过去看看好了。
　　“是在白杨客栈，就是万非宫那群娘们住的地方！不过现在，他们肯定已经回玄妙宗驻地了！那个魏合，之前就是将所有人带回那里。
　　现在二师叔和三师叔，绝对也被抓到那里去了。”
　　“你且留下，将后院的那些东西看好，我去看看究竟。”
　　祁连子不再多言，从庙里大步走出，转眼消失在门外。
　　以他徒弟的目力，居然连看清他如何离开的也做不到。
　　“我倒要看看，这玄妙宗如今有多嚣张。”
　　魏合此举，见人就抓，已经不是一般的霸道可以形容。
　　若是之前，祁连子还可以抽身而退，换个地方继续狩猎。
　　但现在他也没法离开了。
　　两个师弟同时陷进去，若是不救，奉莲教的实力将会一朝跌到谷底。
　　现在的奉莲教，损失不起。
　　所以他不得不去。
　　……
　　……
　　……
　　玄妙宗驻点。
　　令仙儿，上官同，现在还加了个左晴，三人大眼瞪小眼，相互视线交流后，便又看向一侧同样被制住的一群围观者，还有万非宫的一票美貌女子。
　　这些人一看便知不是真人，也不知道魏合抓他们做什么？
　　此时天色渐晚。
　　一大群人待在院子里，没几个人出声。大家的修为都被止住，谁也不比谁更强。
　　只是不远处的一间单独厢房内，不时会有凄厉的惨叫声从中传出。
　　然后很快，便有人被人从里面抬出来。
　　紧接着，万毒门的人又会从一群人中选择一个，抬进去继续进行之前的步骤。
　　未知的最是恐惧。
　　现在众人看不见房间里发生了什么，他们只能看到人走进去，便只能抬出来，身上血淋淋凄惨无比，眼看就要不行了。
　　如此循环，在场院子里众人，不论是谁，都有些面色难看。
　　魏合端坐在庭院角落里。
　　审讯有万毒门的手下高手负责，他只需要看住眼前这些人，让三张脸无法得手就行。
　　如今整个云州府的女性真人都在这里了。
　　若三张脸当真天不怕地不怕，谁都敢招惹。那么他们绝对不会不敢冲击玄妙宗驻点。
　　绝对不会因为自己一人，便放弃狩猎。
　　不管如何，都得先打了试试再说。
　　真人境界中，不同宗门，不同功法境界，代表的东西也不同。
　　主修功法境界高，仅仅只是代表你劲力够强，相当于士兵之间的铠甲和武器够好。
　　但真要打中人，还需要招数武技秘技。
　　而就算有秘技，如何用，什么时候用，如何发挥自己优势，这些又要有战略。
　　胜负绝非两人站在一起，比一比谁境界更高，谁就赢。
　　若当真如此，也不会有这么多人争斗厮杀了，大家亮一亮境界，便可决定胜负。
　　如魏合这般，当初便时常以弱胜强，如今自己也成就了铭感，自然对这些东西更加熟悉。
　　此时，他端坐原处，静静等待着审讯结果。
　　同时也在等待三张脸突袭抓人。
　　“魏师兄，我已经知晓您的方法，以此法逼迫那三张脸不得不出面。
　　只是如此一来，我等被提前制住，岂不是没了还手之力，若是一不小心……”令仙儿出声试图争取更好条件。
　　可惜，魏合只是淡淡看了她一眼，便低下头不再浪费精神。
　　三张脸奸诈狡猾，若是想要狩猎，必然已经通过其他方面渠道，弄清楚了他的实力。
　　如此一来，对方绝对会做好万全准备。
　　风声呼啸。
　　不知不觉，又是二十分钟过去了。
　　魏合依旧盘坐在原处，一动不动。体内还真劲自然的抵挡周围袭来的鬼风。
　　这里没有星阵，也不是福地，莺笑风的威力也比海洲大不少。
　　所以魏合随时随地需要调动不少感知，才能在一边抵挡住鬼风侵袭的同时，一边随时监控整个庭院周边的情况。
　　“你说那三张脸真的会来么？”上官同此时也在令仙儿解说下，明白了玄妙宗在干什么。
　　敢情这位玄妙宗的魏合真人，是在用她们这些人钓鱼！
　　看看那位端坐在一旁的魏合，令仙儿微微摇头。
　　“我不知道。”
　　她出宫前，便听说过玄妙宗的名头。
　　据说玄妙宗大多弟子谦和，为人处世中正自然。何曾想到，居然出了这么一个异数！
　　魏合此人，她听说过一点名声，最初此人出自无始宗，后转投天印门，然后才在万非宫的介绍下，加入玄妙宗。
　　没想到多年归来，实力居然到了这般强度。
　　偌大一座云州府，居然无人可挡，无人敢挡。
　　“那我们就这么在这里等着？”上官同无奈。
　　“三张脸绝对会来，只是不知道什么时候。以之前他的猖狂程度……他说不定已经悄悄潜伏到了我们身边。”令仙儿沉声道。
　　“……”上官同无言以对，如今全城真人高手大半都被抓到了这里，三张脸不来这里还能去哪？她还能说什么？
　　咔嚓。
　　忽地院子外，有什么声音忽然传来。似乎有人正在屋顶上踩踏瓦片，飞速接近。
　　魏合面色不变，动也不动，依旧坐在原处。
　　龚寰，赵月喜等人都在这里呆着，都在他的感知范围呆着。
　　龚寰忍不住看了眼魏合，见他纹丝不动，便也压下心里躁动。
　　他还记得之前魏合的叮嘱，只要还在他视线范围内，便安全无虞。
　　啪。
　　很快，那脚步声一下停住，就在庭院右侧墙外。
　　一墙之隔，那人站立不动，仿佛也在默默感知查探里面的情况。
　　此时墙外。
　　一名面容木讷僵硬的强壮男子，正呆呆的站在墙边，等待里面的人追出来。
　　只要那魏合追出来，他便会迅速转身逃离，引走对方。
　　然后内里潜伏进去的另一人，便能第一时间带走金池二人，以及抓走上官同等女性真人。
　　只是无论他在外搞出什么动静，里面都纹丝不动。
　　魏合就坐在原位，闭目等候。
　　整个庭院连点虫鸣都没，只有众人微微粗重的呼吸声。
　　祁连子此时，已经潜入了庭院，等候机会。
　　他在等待，这么多人，总会有人内急，需要离开一小会。
　　到那时就是他的机会。
　　他要让魏合顾此失彼。
　　实际上，众人急，他也急。
　　诸多势力被他接连狩猎，都动了真怒，随时可能派遣更强的全真高手抵达。
　　若他再不动手，等一位位全真抵达，就再也没机会了。
　　所以，他必须速战速决，迅速救出两个师弟，赶紧离开。
　　当然，那三个被制住的女性真人，能顺带一并抓走，自然更好。
　　祁连子以奉莲密卷上特有的秘技，隐藏气息踪迹，在真实世界层面，缓缓在这座庭院里潜伏下来。
　　如此内景外景交替，很轻松便在魏合眼皮底下埋伏下来。
　　定感真人对真实的查探，还远远不如全真来得深入。
　　所以这等全真技巧，特别还是奉莲密卷上的顶尖隐藏秘技。
　　就算魏合感知极强，居然也被蒙蔽了过去。
　　祁连子也就是靠着这一手，躲过了无数修为比他还要高的高手追杀。
　　这才是奉莲教一直得以流传至今的关键原因。
　　一处阴影角落中，祁连子静静等待着，自身几乎完全和影子融为一体，毫无声息，没人发觉。
　　只是时间一点点流逝。
　　魏合一点动作痕迹也没。
　　而其余人，倒是有几个起身，在万毒门高手的看护下，离开解决内急。
　　金池和师弟莫一莲两人交换了下眼神，开始暗暗蓄力。
　　他们之前虽然被魏合击败，但并不是他们弱。
　　此时魏合因为劲力境界低，反而被两人悄然无息的冲开封锁劲力。
　　两人都在渐渐恢复实力。只是因为忌惮坐在一旁的魏合，所以不敢动弹。
　　‘一会儿外面有动静引开魏合，我们便一起动手，抓人再跑。
　　若是魏合还是不出去，我们一起去上茅房。趁机逃脱。’
　　金池细不可闻的传音道。
　　莫一莲轻轻点头，表示自己听到了。
　　他们两人联手，只要魏合不在，这里绝不会有人是他们对手。
　　到时候抓住上官同等人就走，看对方能拿他们如何！
　　对于师兄祁连子能否将魏合阻截住，两人心里都有着绝对自信。
　　毕竟祁连子可是曾经的全真，上过道录的高手。对付区区一个才定感的后辈，就算杀不死，也必能轻松得手。
　　此时庭院里的气氛，隐约有些紧张起来。
　　龚寰和赵月喜认真的扫视周围，感知一切可疑之处。
　　他们心里也在暗暗叫苦。
　　一口气抓了这么多人回来，还全部锁了劲力，这若是被三张脸冲进来，这么多人，足够他消化不知道多久了。


第380章 解决 下
　　太阳渐渐下落，光线黯淡下来。
　　众人打坐的打坐，闭目养神的养神。
　　这么长的时间，大部分人都猜出了魏合想做什么。
　　所以，这是阳谋。
　　三张脸若是还想狩猎，必然不会放过这个机会。
　　魏合在等待。
　　祁连子也在等待。
　　如今便要看谁更沉不住气。
　　太阳慢慢沉入地平线。
　　屋檐下的灯笼，开始被一盏盏的点亮。
　　昏黄的火光，将整个院子染上了一层柔和之色。
　　远处风中，隐约飘来一阵凄苦的弦琴和唱。
　　仿佛在惋惜这个民不聊生的悲哀时代。
　　天灾，战乱，异兽，真兽，敌国入侵。
　　重重重压，让大元的百姓无比压抑。
　　这歌声中，仿佛也埋藏了不少如此情绪。
　　魏合不知何时睁了眼，静静凝神听着这歌声。
　　唰！
　　正当他陷入乐曲意境中，微微失神时。
　　墙头骤然多出数道白袍人影。
　　这些人影一个个穿着，和之前的钱斩没什么不同，身上一丝丝山石般厚重的还真劲，正均匀流转，护卫全身。
　　“一接到急讯，我便立马赶来，还好正好在附近办事，倒是及时赶到了。”
　　这几人中，站在中间的，明显是领头者的，是名容貌不怒自威的络腮胡壮汉。
　　“魏合？”那壮汉目光带着欣赏和惋惜，从上往下，看向魏合。
　　“我叫石横。前几年就听说过你了。倒是没想到你我见面，会是在这种境地。”壮汉微微摇头道。
　　“石横？”魏合缓缓起身。还没等他想到对方身份。
　　一旁的赵月喜面色变幻，传音过来。
　　“师兄，石横是无始宗道种之一……三主峰分别有三位道种，他便是其中之一，实力非常强悍！八十多年前，据说此人便已经是无始宗道种了！”
　　魏合心中一凛。
　　看来他运气不是很好，来了个搅局的。
　　同为真人，不全力交手起来，根本看不出对方什么境界实力。
　　更何况还有秘技这等严重影响实战的东西存在。无始宗道种，无论如何也绝不会缺少顶级秘技。
　　所以，毫无疑问，眼前此人说不定会有些麻烦。
　　魏合如今对自己的实力，也有了充分的了解。
　　世道上，一个大宗全真高手也就那么点，分散到各处，还去掉苦修闭关的部分，在外极难这么巧合遇到。
　　这也是为什么大元要立道录的缘故。
　　道录高手，每一位都曾有过一次高光时刻。有过彻底以自己为中心的著名事迹。
　　不记录下来，根本不知道各大宗实力如何。
　　眼前这个石横，敢远离三主峰，显然不是半残铭感。
　　此时石横却没理会魏合心中转动的念头，继续道。
　　“玄妙宗如今可是好威风，好煞气。元都子前辈击退吴军，连杀数名佛主菩萨。挫败广慈教阴谋。值得敬仰。
　　但……这并不能作为你玄妙宗横行霸道的资本！”石横语气一变，眼神泛起丝丝森然。
　　“你是为钱斩而来？”魏合之前重创那个钱斩，自然早就心中有所预料。
　　“魏合，你断钱师弟双手胸骨，今日我便一样还你这般伤势……”
　　最后一个势字未落。
　　石横纵身跃出，宛如一道白线虚影，眨眼便扑向魏合所在方位。
　　他速度极快，但这不是关键。
　　关键是，他出手之时一股股劲力或左或右，或上或下，硬是封锁住魏合所有可以躲闪的方位。
　　一重重沉重宛如山石巨岩的劲力，伴随着无始回山拳当头朝魏合压下来。
　　“通锦展翼！中！！”
　　石横手臂肌肉急速膨胀，周身激荡起半透明的层层叠叠涟漪。
　　一拳打向魏合鼻梁。
　　魏合单手上举，却见对方拳路一转，居然换了个方向朝他腹部打来。
　　他同样急速转向，单手挡住这一拳。
　　两人同样都是变向转速极快之人，这一项也是他们出手时时常占据优势的重点。
　　此时却没想到，对方也是长于此处。
　　刹那间，两人之间拳影呼啸，劲风撕裂，转眼便是数十招过去。
　　见一直拿他不下，石横脸上有些落不下面子。
　　“有两下子，可惜，今日便是你玄妙宗全真高手在此，也要给我师弟偿还！”
　　魏合试过了对方劲力质量，招数反应速度，大约清楚了此人层次。
　　“这么说，你也是全真？”他有些好奇，无始宗的道种能达到什么层次。
　　玄妙宗的道种，他见识过了，玄狰玄宁虽然厉害，但还不是他现在的对手。
　　用上秘技底牌，或许会有威胁。
　　但也就那样了。
　　眼前这个无始宗三主峰的道种，倒是让他心生好奇。
　　毕竟无始宗，可是他很久以前一直听着威名的宗门。
　　如今再相见，却没想到会是在这种情况下见面。
　　“全真也好，不是全真也罢，能败你便可！”石横冷哼一声。
　　身上劲力再度增强数筹，身旁悬浮的还真劲，宛如一丝丝灰黑色烟雾，隐约浮现出凝聚的石块轮廓。
　　大堆大堆的石块烟雾劲力，开始自由组合，有的甚至形成了一座明显的山峰轮廓。
　　这等威势，让魏合面上隐隐浮现凝重之色，这已经快要逼近他普通形态极限了。
　　“劲力不错，但能不能发挥，还要看你其他本事！”
　　“接招！！”
　　石横二话不说，身形闪电般模糊消失，和魏合一起战到一块。
　　两人担心伤及无辜，转眼便越打越远，很快消失在众人视野里。
　　隐藏在角落里的祁连子心脏急速跳动着，看着眼前这一幕，他知道自己机会终于来了。
　　现在无始宗的高手将玄妙宗的魏合引开，其余人就只是土鸡瓦狗。
　　此时正是救人抓人的最好时机！
　　祁连子当即不再犹豫，无声从阴影中扑向两个师弟和令仙儿等所在方位。
　　“抓人！”他厉喝一声，身法展开，宛如盘旋的巨大蝙蝠，速度极快，让人眼花缭乱。
　　转眼他便扑向浑身无力的上官同所在位置。
　　上官同和令仙儿早就醒了过来，此时看到祁连子，顿时吓得花容失色。
　　两人身上劲力都被封锁住，此时无力反抗。只能眼睁睁的看着自己即将被人抓住采补。
　　之前被抓走的女子，下场如何，她们都是看到了的。
　　现在轮到自己……
　　两女都面露不甘和绝望之色。
　　祁连子伸手，劲力席卷下，直接冲向上官同，令仙儿和左晴三人，想要宛如包袱，全部打包带走。
　　这三人若是全部能抓到，他不光功力能彻底恢复，说不定还能更上层楼。
　　玄妙宗那姓魏的蠢货，提前将三人集中关押在这里，此时反倒是便宜他了。
　　若非如此，他还得一个个的单独去寻，无论危险还是其他影响，都要麻烦很多。
　　祁连子双目微眯，闪过一丝狠色，等吃掉这三人后，之后再去好好谢谢那玄妙宗魏合。
　　只是，就在他手掌往前抓出的瞬间。
　　一只比他更加粗壮的手，同时出现在右侧。
　　这只大手伸手一抓，正好握在祁连子手腕上。
　　嘭！
　　两人两股巨力碰撞，当即一圈圈还真劲相互抵消湮灭。
　　“谁！？”祁连子面色一变，扭头一看。
　　刚刚还和那石横打着离开的魏合，此时正好端端的站在自己身侧，仿佛一开始便一直站在那儿。
　　“等候多时了。三张脸。”
　　魏合抬起脸，目光里闪过一丝寒意。
　　“今日道法自然，正合道友赴死。”
　　他另一只手闪电般往下一抓，手掌皮肤闪耀着灰黑劲气，浓郁无比。
　　同一时间，另一处。
　　金池和莫一莲，也同时爆发劲力，将之前积攒的全部劲力一股脑用出去。
　　两人身法连闪，直冲另一方向。
　　他们选择的是龚寰等人。
　　只要阻截一时这些人，等魏合返回，事情便能彻底成定局。
　　只是，在他们正前方，不知何时，突兀的多出来几道人影。
　　其中一道，赫然便是刚刚还在和魏合争斗的石横。
　　此时的石横，哪里还有一点嚣张跋扈之感。反而面带冷笑，静静注视着两人。
　　“临时起意，倒是没想到会有这么大收获？”
　　这些人还真以为他会为钱斩那个蠢货出头，向玄妙宗的一名天才真人冲突？
　　无始宗有这么团结？他怎么不知道。
　　当然，宗门脸面还是要维护的，不过那是以后，而不是现在……
　　刚刚他和魏合只不过是初次见面，便立马临时起意，相互传音后，配合演的一出戏。
　　三张脸一直不露头，不过是找个机会将其引出。
　　“更何况……你们奉莲教一脉，是投靠了广慈教吧？”
　　石横眼中闪烁着某种异样的光泽。
　　他自小习武，学自宗门长辈，乃是最纯正的无始宗直系。
　　他虽看不起那些垃圾真人，更看不起外院那些寻常武者，甚至整个泰州，能被他瞧上眼的人，也不多。
　　但，他最看不起的，是奉莲教这种卖国求荣之辈！
　　轰隆！！！
　　一声巨响刹那间从一旁不远炸开。
　　强烈的劲风从侧面吹拂而来，吹得众人衣袂翻飞，猎猎作响。
　　石横猛地一顿，眯眼凝神望去。
　　但看到那边景象的瞬间，尽管有心理准备，他还是瞳孔一缩。
　　夜幕，清冷如沙的月光下。
　　魏合单手握住祁连子头颅，将其高高举起。
　　他的手原本应该只有正常人大小。
　　但此时，却膨胀到水桶粗细，手掌张开，便将人头轻松覆盖住。
　　“又是妖党？”魏合面色平静。
　　他原本预备要展开完全体，进入登楼态。
　　可惜三张脸的实力似乎并不足以让他用上登楼态。
　　一个连全真都不是的垃圾，能浪费他这么长的时间，已经足以自傲了。
　　“年轻人。”没想到的是，祁连子尽管被一招擒拿，却没有丝毫惧意胆怯。
　　他只是用有些浑浊和苍老的眼珠，透过手掌边缘，注视着魏合。
　　“能告诉我你的名字么？”
　　“我想知道，最后真正杀死我的人，到底是谁。”
　　魏合双眼和其双目对上，双方都没有丝毫闪躲避让。
　　“我只是个无名小卒罢了。”
　　咔嚓。
　　他掌上用力，手下传出头骨炸裂的咔嚓杂响。
　　祁连子似乎还想说什么，但巨大力量下，他意识明显开始模糊。
　　他张了张嘴，一点声音也说不出。
　　但不管如何，他都死死盯着眼前这人。
　　他意想不到，自己居然会倒在这里，倒在一个默默无闻的玄妙宗小辈真人手上。
　　噗！
　　祁连子人头炸碎，彻底失去生息，剩下的尸体倒在地上，开始缓缓升腾起黑烟。
　　接下来，魏合转身看向一侧的另一人。
　　无始宗道种石横。
　　石横也轻轻丢下手上两人，金池和莫一莲在他手下，居然一样也没能支撑几招。
　　三张脸彻底解决，接下来，该是无始宗和玄妙宗之间的事了。


第381章 重逢 上
　　“换个地方？”石横眯起双目盯着魏合。
　　之前魏合那一招，引发的动静，让他也对其高看一眼。
　　玄妙宗重伤他师弟，这个点，他当着这么多人的面，也不好不找回面子。
　　不过，就算刚刚魏合解决掉三张脸，他也不觉得这家伙会是他的对手。
　　若是真以为他石横就只有表面这点实力，那这么多年来，他上哪去坑死那么多孤魂野鬼？
　　“可以。”魏合打量了下石横，这人心智实力似乎都不错，但具体实力，还要打过再说。
　　无始宗虽然连续在他这里受挫两次，但这，不代表无始宗弱。
　　毕竟三主峰上的那些正牌真人，他是一次也没见过。
　　当然。
　　至于胜负？
　　他不觉得除开佛主或者全真之外，有谁会是他对手。
　　就算是佛主当面，全真五步以上，如今也要打过才知高下。
　　两人心中都有底气，便想换个地方一决雌雄。
　　“且慢，误会！都是一场误会！”
　　突兀的，从一群被俘虏的人质之间，站出来一名慈眉善目的花白头发老头子。
　　老头子背着手，一步一跃，转眼便到了魏合和石横两人之间，挡住两人。
　　“既然三张脸都已经抓住了。无始宗和玄妙宗之间，也没必要再这么争锋相对。你们两个都是好样的，我大元内部武者，若是再这么自相内耗下去，怕是早晚要被吴国那些蛮子给灭国。”
　　他对着石横那边，手心里一丝丝劲力汇聚成一个莫名图案。
　　“石横真人，你不是还要去忙那件事么？还留在这里浪费时间，可不那么合适吧？”
　　石横面色微变，也同时看到了那个隐晦一闪的符号，当即冷哼一声，转身就走。
　　今日就当给这老头一个面子。否则，为了维护无始宗，他少不得要给这个魏合一个教训。
　　区区全真都不到的家伙，也就是能越级打几个废物。还敢在他面前狂。
　　真不知道天有多高地有多厚！
　　石横一言不发，转身就走。
　　和他一起的那几个无始宗真人，有人想要开口，但碍于石横脾气，当即也不敢多话，紧跟着离开。
　　魏合皱眉看了眼面前的小老头。
　　这老头笑眯眯的，看起来相当和善，但他不认为单纯的和善，就能劝走刚才那人。
　　“这位老先生有何指教？”他淡淡出声道。
　　“指教不敢，不过，魏合真人如此急于求成，迅速解决此事，应当也是有其余的事要忙吧？”小老头笑道。
　　“确实。”魏合点头，没什么好隐瞒的。
　　三张脸这个案子既然查清，解决掉凶手，他还要去参加故友生日宴，之后重心是拿到三眼鸠的线索，找到生相果后修习五转龙息。
　　然后完成二次定感。
　　“不知魏真人是否还记得九影？”小老头忽然笑容一敛，传音道。
　　“……”魏合瞬间反应过来，“你们……是之前九影背后支援的那些人？”
　　他还记得当年九影利用他万毒门的渠道，给了那些背后势力很多的支持。
　　但这群人后来还想和他接触时，被他拒绝了。
　　于是最后只把九影的徒弟等人带走，不知所踪。
　　现在没想到会在这里见到。
　　“如今吴国压境，民不聊生，大势逼近，联军也即将分崩离析，我元国即将亡国灭种，魏真人，不想为这局面出一份力么？”小老头传音正色道。
　　“不想。”
　　魏合面色平淡。
　　他虽然身体是大元的，但本身不过是另外一个灵魂，对大元感情并不深。
　　当初飞业城也好，后来泰州也好，整个大元到处充斥腐败，重税，层层重压加上天灾，压得百姓几乎都要活不下去。
　　这样的大元，亡国最好。
　　老头被他不讲常理的回应压得一顿。随即也看出来了什么。
　　魏合的资料，他也是提前做过准备，如今当面，才知道此人比单纯的资料上的记录，要难应付得多。
　　“可否换个地方说话？”小老头继续传音道。
　　“没空。既然三张脸抓住了，那便事情结了吧。”魏合冷淡道，转身看向金池和莫一莲两兄弟。
　　两人被石横抓住，此时面色镇定，倒有几分刚刚那个老头祁连子的风范。
　　“人都放开。三张脸抓住了，大家可以回去了，之后我会过阵子找个宽敞的地方，公开斩首示众。”魏合吩咐道。
　　很快便有万毒门的人给众人一一松绑和解毒。
　　这个时候，大家才知道，原来自己被抓在这里，居然不光被锁了劲力，还中了剧毒。
　　顿时间，被放掉了的众人，再看魏合时，眼神一个个都带了深深忌惮，全部都是拔腿就跑，心中发誓，以后再也不见魏合此人。
　　不多时，一大群人散了个光。
　　越小蝶临走前，原本想和魏合小声说几句话，可被令仙儿和众多师姐师妹目光盯着，她也无奈只能一起离开。
　　上官同忍着一肚子火气，但又发作不得。
　　眼看连万非宫都不出声，她便更是不敢有所动静。只能迅速离开。
　　不一会儿，整个宅院里，便只剩下玄妙宗自己几人。
　　龚寰，赵月喜，以及一直被护着的玄妙宗真人黄悦后人韩湘琪，全部聚集在院子里。
　　龚寰和韩湘琪对着被抓住的金池两人，简直是择人欲噬，恨不得当场杀掉两人。
　　不过魏合留着两人还有用，自然不能让他们直接杀掉。
　　“我问，你们答。”
　　魏合走到金池和莫一莲两人面前，两人正盯着祁连子尸体所在位置。
　　此时尸体已经化为黑烟了大半。
　　“没什么好说的，成王败寇，你杀了我们好了。”金池面色冷静，仿佛说的不是自己的命。
　　“你们投奔了吴国广慈教？”魏合问。
　　“是。”金池面无表情回答。
　　“三张脸还有人在么？”
　　“……不知道。”金池随意回道。
　　魏合又问了几个问题，这两人都还是一番作态，随便回答，或者是胡乱回答。
　　他心中有了数，便也懒得管，反正这趟他来这里的目的已经达到了。
　　所谓三张脸，其实就是身法实力强过寻常定感的大淫贼，和寻常的采花贼相比，他们的实力要强出很多。
　　仅此而已。
　　接下来，他目光看向一旁情绪还有些激动的韩湘琪。
　　“生相果在哪？”
　　韩湘琪之前便被告知了，自己需要付出三眼鸠的生相果，作为报酬，交付给眼前这位真人，算作是他这趟出手的任务报酬。
　　能为自己祖母报仇，仅仅需要付出一个自己都不知道什么用的生相果，她自然乐意至极。
　　当下也点头回应。
　　“生相果在我家族宝库里，我现在一时半会也拿不出来，不过之后解决这边事情后，我可以带您前去取。宝库距离这里不算远。”
　　“嗯。这边你们自行处理吧。龚寰，这两人就交给你看管了，别提前弄死了，之后还要留着公开斩首示众。”魏合交代了几句，便也懒得理会，转身闪身离去。
　　三张脸的事，原本可能会拖上许久的案子，被他极其粗暴的三两下便解决掉。
　　接下来，该是去看看自己那个久居府城的故友了。
　　……
　　……
　　……
　　数日后……
　　远中町，天香楼。
　　此时的天香楼，到处都挂上了庆祝生辰的各种对联，彩布，花篮。
　　虽然关楪不能在本家大张旗鼓摆宴，但因为三张脸的伏诛，她也不用被限制在家。
　　于是便在外面，包了一处酒楼过生。
　　关家三房，除开关玉德这个不负责任的老子外，其余人都到了。
　　大哥关威，二哥关福林，三哥关青，全在。
　　关楪身为小妹，又是最喜欢交朋友的性子，三人都是能照顾，便尽可能的照顾。
　　除开三房四人，还有其余几个关家和他们交好的，记录的先生一笔一笔，不断记上送礼的人名和礼物名称。
　　“二房，关自然，丁蜀砚一块，明珠三十。”
　　“长房，关新宇，百花珊瑚一座。”
　　“城环坊余老板，极品风沙金一斤。”
　　一个个三房交好的人脉，纷纷送礼上楼，然后入席坐下。
　　关楪坐在二楼主位桌边，神色有些难看。
　　她之前结交众多好友，洒出钱财不知多少。如今再看，却没想到……
　　她经营这么久的人脉关系，说好了的江湖兄弟姐妹，如今举办生辰，却一个个什么礼物也不带，就直接上门坐着吃吃喝喝。
　　关楪无言以对，看着二楼角落几个大桌坐满的朋友。
　　人是很多，足足坐了七八十人，这还不算一楼大堂那边的十几张桌子。
　　但这些人全部算起来，送了礼的也只有几个。
　　绝大多数都是过来蹭吃蹭喝，毫不在乎面皮。
　　而且吃就吃，整个二楼闹哄哄的，到处喝酒吹牛打屁声。根本没个安宁。
　　关福林心中摇头，看着眼神落寞的关楪，心中也是心疼。
　　关楪如今也是三十多岁的人了，可惜心思一直抱着侥幸心理，一直想着，自己这么坚持不懈的结交好友，总有一日，这些朋友们有一人发达了，会给予她远超预期的回报。
　　可惜，现实是残酷的。
　　这些人中一个个全是没脸没皮的货色，能不要脸过来蹭吃喝的，自然都是下限低得没谱之人。
　　别说发迹之后的回报，就是没发迹，也别想让他们记得好。
　　指不定这群人还在心里骂她够蠢。


第382章 重逢 下
　　“我早就说过，你结交的这些人不行……看看吧。”关福林叹息道。
　　“人总是会变的。”关楪摇头，“现在的他们或许不是很优秀，但以后的际遇谁又能知道呢？”
　　“那也是以后的事。”关福林无语。
　　他再看了看眼前这群魔乱舞的景象，更是无语。
　　那些个前来送礼的人脉们，一个个也留下礼物便不再停留，转身就走。
　　毕竟这些人当真是太拉低档次了。
　　生日宴席来蹭吃喝，一点礼物不带，这简直就是专程来恶心人的。
　　也就是关楪还耐着性子，一个个的全部收进来好生招待。
　　“程家镖局程少久，送金笔十支！”
　　终于，总算来了个关楪结交中，带了礼物上门的。
　　关楪顿时一喜，赶紧起身去迎接。
　　酒楼大门口处。
　　一辆有些陈旧的马车缓缓停下，车帘掀开，一个气质温和，头发微微花白的中年男子，缓步走下来。
　　看到门口迎接的关楪，男子笑了笑，抱拳。
　　“来晚了，莫怪莫怪，中途为了找这些合适的金笔，可是花了我不少功夫。”
　　男子面容沧桑，眼神温润，和多年强相比，气质要成熟了太多。
　　“程大哥你来了就好。我可是一直想着程家怎么还不来人。今年份可就望着你程哥给的东西撑场面了。”关楪无奈道。
　　程少久知道她说的是什么事，也是无奈。
　　关楪的情况，他以前也有，可后来，当他镖局遇到麻烦危难时，那群所谓的朋友没有一个愿意帮他。
　　从那时起，他便明白了，交朋友是要看人的。
　　不是所有的付出，都能有回报。
　　两人进了酒楼，在二楼主位上坐下。
　　随意聊了聊最近城里的情况，关楪话题一转，忽然提到了之前她收到的那封信。
　　“或许是以前的老朋友，路过这里临时起意来看看你。”程少久回道。
　　说起来，他和关楪认识，还是因为在飞业城时的关系。
　　那时候，因为魏合为程家出头，一直关注魏合的关楪，也因此认识了程少久这个人。
　　提到魏合，程少久也是说着一些好笑的事。
　　“那时候，小河家里条件不好，但练功非常刻苦，别人都在吃喝玩乐时，他在修行。别人休息消遣时，他在修行，无论什么时候，他都把练功放在第一位。”
　　他笑着道。
　　“我给你说，那时候我去过他家，一次我和他吃饭。他二姐魏莹做了一道很好吃的菜。是肉菜。
　　那时候啊，到处都是饥荒，大家饿得不行，魏合刚刚练功没出什么成绩。也没出去城外打秋风，哪里能弄到什么肉菜。
　　我吃着吃着，觉得味道真不错，就问二姐，那菜里的肉是哪来的。你猜怎么着？”
　　“怎么着？”关楪笑着问。
　　程少久和魏合之间的典故，是她最喜欢听的内容。
　　每次和程哥见面，两人都会说起这些事。
　　“二姐当时指着墙角的一个洞，对我说，小河每天练功，需要的吃食多，所以她就在家里每天留一点点吃的，钓老鼠。”
　　“一开始，老鼠不多，但后来慢慢被她抓住诀窍了，知道怎么用更香的东西勾引，抓到的老鼠就慢慢变多了。”
　　关楪顿时笑了起来。
　　那时候的魏合是真惨。
　　功夫没练出名堂前，家里又穷得揭不开锅，简直是人生最低点。
　　两人说起来，都是感慨。
　　哪曾想到后来，魏合能发展到那般高度。
　　不光救了程少久，还救下关楪关青兄妹。
　　“只是如今过去那么多年了，也不知道小河现在怎么样了。还有其他师兄弟……”程少久有些怀念当初的日子。
　　还在拳院时，每天单纯的只需要考虑练功和玩乐，其余事有家里和师傅撑着，挡风挡雨，无忧无虑。
　　比起现在，舒服了不知道多少。
　　“我之前派人回过一次飞业城，可惜……拳院没了，以前那些人据说都走了。”关楪回道，也是惋惜。
　　“若是魏合还在，想必现在也一定能过得不错吧。”她轻声道。
　　“你倒是明白。”忽地一道声音从侧面传来。
　　两人所坐的桌子边，不知道何时居然又多出一人。
　　那人头戴斗笠，遮着黑纱，身上穿了一身寻常江湖人的灰色劲装，一手拿起酒壶，自顾自的给自己斟酒。
　　“你是……！？”关楪心头一惊，还没问完问题，便看到那人斗笠微扬，露出下面面孔。
　　虽然有不少年份没见了，都能她还是一眼便认出了眼前之人。
　　“魏合！？”她一下就要站起身，满脸欣喜。
　　但马上便被魏合伸手按住。
　　“别激动。别让别人知道我来过这里。”
　　魏合轻声安排道，现在的他和关楪见面，对其并不算是好事。
　　毕竟玄妙宗现在已经和联军脱离，他得罪的人又太多。
　　若是贸然公开，他在时自然还好，但他离开后，对关家绝对是影响巨大。
　　一旁的程少久也是心头震动，连忙朝魏合看去。
　　在看到面纱下的那张熟悉面孔时，他也是激动的就要喊出声。
　　但很快他便压住冲动。
　　“小河！你果然还活着，而且不光活着，我看你现在可是我们飞业城出来的这些人中，混得最好的一个了。”程少久压住音量，但依旧有些激动。
　　“程哥。”魏合笑着伸出手，和程少久重重握了握。
　　时隔多年，他再度看到自己幼时好友，心情难免有些起伏。
　　当初他还在飞业城时，刚刚学拳才十六岁，如今一晃眼，居然已经三十多岁了……
　　岁月不饶人，转眼便是十多年过去。
　　魏合打量着面前的程少久，比起飞业城时，他老了很多，但因为练武的缘故，似乎保养还算好。
　　只是因为忙碌镖局的生意，比起以前要稳重许多了。
　　“既然来了，就别走了，多呆几天，一会儿散了去我家里，和你嫂子，干女儿程荷见见面。你这个做干爹的，可是从小就没怎么让她见见。”
　　程少久有些激动道，他女儿程荷，自小便抱给了魏合，认了他做干爹。如今遇到，自然是打算强行将其拉回去认人。
　　“我这里也是，当初你救了我和三哥一命，我还没郑重道谢，如今再遇，你可得给我回报的机会！”关楪心情极度愉悦地笑道。
　　魏合打量关楪，这个以前俏丽漂亮的关大小姐，现在也已经成熟了许多，容貌身段宛如熟透了的水蜜桃，相当诱人。
　　但那双水汪汪的大眼睛里，却依旧泛着和当初类似的好奇和纯净。
　　他笑着摇摇头：“我这趟是出门办事，临时路过这里，所以给了你这边一封信，没想到还能遇到程哥。”
　　他想了想，反正在哪定感都一样，不如就在这里，等拿到生相果后，便就在这里闭关突破好了。
　　反正二次定感，功力上他已经突破了，只是需要在外开启超感，让鬼风吹拂一个月，以此完成劲力蜕变。
　　三人相谈甚欢，魏合也答应，在程家居住一段时间，故友重逢，让程少久和关楪尽一尽地主之谊。
　　吃过宴席，魏合奉上自己带来的生日礼物，是当初他曾用过的一件小宝贝——能辟毒许多毒物的辟毒珠一颗。
　　对现在的他来说，正法决护身，他不光百毒不侵，还连带着可以将自己劲力染上剧毒。
　　只不过因为这些剧毒对普通的真人没什么效果，他才不怎么用。
　　实际上，除开真人，其余层次遇到正法决蕴含的剧毒，都是难逃一死。
　　辟毒珠对魏合没用，对关楪有大用。
　　当下，魏合便随着程少久回府长住。虽然关楪这边也极力邀请，可她毕竟是女子，留男子在家住宿，传出去于名声不好。
　　三张脸那边，魏合干脆也不出面了，就让龚寰代替他主持斩首公示。
　　他自己则隐藏在程家，每日和程少久聊聊以前往事，偶尔和程荷去联络下感情。
　　十多岁的程荷出落得窈窕水灵，俏丽可爱，不过也是个小辣椒性格，成天就知道舞刀弄枪，习武斗殴。
　　出门时常三天一小打，五天一大打。
　　魏合一边长时间进入真实，开始二次定感，一边偶尔教导一下程荷，免得她出门在外给家里闯祸。
　　时间转眼飞逝。
　　不知不觉便是一个多月过去。
　　对于三张脸的斩首公示，玄妙宗也已完成，之后玄妙宗的人手全面撤离云州府。
　　而万非宫和无始宗的全真高手抵达后，发现没人，也无话可说。
　　想找麻烦，可玄妙宗人已经不在了，徒呼奈何。
　　而魏合，在定感二次结束后，便寻了个时间，让韩湘琪，带着他去了一趟韩家宝库，拿到了部分生相果和捕捉三眼鸠的线索。
　　原本魏合也打算回宗，正式修行五转龙息作为底牌。
　　毕竟玄妙宗宗门本身，各类资源齐全，要修行秘技，自然是回去最好。
　　可一则由玄妙宗突然传来的消息，让他不得不放弃了之前的打算。
　　“什么？！大师姐不在宗门，去了吴国？？！！”
　　程家宅院的其中一间客房内。
　　魏合豁然起身，一脸愕然震动的看着面前之人。
　　站在他面前的，赫然便是修养已久了的姚晚姚师姐。
　　“骗你作甚？大师姐其实在你离开前，便已经不在宗门了。留在那边的只是个替身罢了。”
　　姚晚轻笑道。
　　“那群贱人，以为我们只能被动抵挡，哪里会想到大师姐居然敢主动出击。”
　　“那姚师姐你怎么？”魏合不解，既然要保密，为什么现在又突然告诉他了？
　　干脆彻底保密不是更好？
　　“那自然是因为事情办完了啊。”姚晚无语的看了眼她。
　　“大师姐刺杀吴皇，虽然没完全成功，但也趁机将其断一臂，身受重创。
　　现在整个吴军都快被逼疯了。
　　之前大军压境，要剿灭我玄妙，如今却是马上便被大师姐还以颜色！”
　　姚晚也是说起来感觉神采飞扬。
　　这无论大元还是大吴，都是以武立国。
　　吴皇周围高手如云，光是顶尖宗师便有两位护卫。其余高手不计其数。还有大型星阵，层层控防。
　　这等绝境下，大师姐元都子居然都能断其一臂，将其重创。
　　可见其实力之凶悍。
　　“可，如此，吴军岂不是更会将重心放在我玄妙宗上？”魏合皱眉问道。
　　“他们不敢。”姚晚笑道，“两位顶尖宗师，加上三层星阵，数十位全真极限高手，都拦不住大师姐一人。
　　整个大吴，除开广慈国师，恐怕不会有第二人能给吴皇安全感。所以，他必定会招国师摩多回朝。
　　摩多不在，吴军在上层高端战力上，便没了主心骨。加上补给线长，负荷极重，看来战争就要进入新阶段了。”
　　“而且，若是吴军想玉石俱焚，我们也早有准备。玄妙宗现在早已备好海船。清理掉了周围埋伏势力。一旦动手，有大师姐潜伏在暗处，吴军高层除开摩多，还有谁敢睡上安稳觉？
　　当时若非星阵压制，大师姐怕是要在吴皇皇宫大杀四方了！”
　　姚晚心情爽快的大笑起来。
　　等她笑了好一会儿，才吞了吞口水。
　　“对了，差点忘了正事。我是来叫你回宗搬迁的。不是以前的天海岛，是另外一处地方。”
　　“嗯？搬迁？”魏合一愣。
　　“也不算，我玄妙宗本就不止一个宗门。这次只是为了防备吴国报复，彻底回归深海。”姚晚笑道。“只是这一次，你须得好好在宗门磨砺修行了。”
　　宗门搬迁，需要的人手自然很多，遇到仇家，也会出现很多麻烦。
　　所以所有在外的人手，都得回流。可以想见，这次玄妙宗搬迁，必然会有不少牛鬼蛇神冒出来。


第383章 意外 上
　　“这次，我是打算就在宗门不出来了。不练到极限，绝不出关。”魏合点头道。
　　他如今生相果拿到了一些，虽然数量不足，但知道在哪再取，便不算问题。
　　“事不宜迟，尽快准备离开吧，宗门搬迁后，会收回外界一切驻地人手。若有什么需要了结的恩怨，也尽快处理。需要我帮忙就直说。
　　或许等到我们下一次来，便会是很多年之后了。”
　　魏合点头。
　　这次，按照姚晚的意思，似乎不仅仅是搬迁，而更像是关闭山门。
　　只是大师姐才出手重创吴皇，如今却突兀回宗，关闭山门……这不得不让人会联想到，她是否已经身受重创？
　　毕竟，那可是吴国皇宫，是整个吴国最危险之地。
　　进出之后，焉能不付出代价？
　　交代完事情后，姚晚悄然离开。
　　魏合则盘膝在房内思索了一夜。
　　第二日一大早，程少久便带着程荷过来寻他。
　　“魏合，今日天气正好，一起去城外山上踏青如何？以前段金山那边我是一直都不敢去，如今有你在，正好借你威势，去那边散散心。”
　　程荷在一旁低眉顺眼，不怎么喜欢吭声，对于魏合这个干爹，她还不是很熟悉，只感觉对方很有威严，一举一动都有极强的摄人威势。
　　所以尽管魏合尽量收敛身上气息，也依旧有些吓到程荷了，让其不至于举止放松。
　　魏合还坐在房间里，便听到院子里来了程少久声响。
　　起身走出房间，他面上带了点笑容。
　　“今日便不去其他地方了。程哥，之前给你说起的提议，你考虑得如何了？”
　　程少久脸上灿烂的笑容一顿，缓缓冷静下来，他看着魏合，隐隐猜到了什么。
　　“你这是要离开了？”
　　“嗯，已经留下这么久了，也该是时候走了。”魏合点头。
　　他如今二次定感已彻底完成，劲力出现细微质变，虽然对他如今的实力提升不大。
　　但这是踏足更高境界的必经之路，必须走一次。
　　接下来，便是去捕捉尽可能多的生相果，然后返回宗门。
　　而所谓的提议，便是他之前给程少久说起过的，要带程荷返回玄妙宗。
　　不光是程荷，关楪那边，他也给了一些名额，可以带关楪一并回去，关家三房若是愿意，也可同行。
　　当然，不可能是包他们进宗门，那明显不现实，只是由魏合亲自教导而已。
　　成就无论如何，都要比在这里高得多。
　　程家如今连一个武师也没，只能勉强在云州府混点饭吃。光靠二血三血，对云州府而言，就是个炮灰的命。
　　若非程家主修的是腿功，恐怕还等不到魏合抵达，便早已被吞并殆尽。
　　“仔细想想吧。一天时间仔细考虑。”魏合郑重道。
　　他只是想给曾经的好友，尽可能的留点种子。
　　这乱世之中，人命如草芥，一不小心便栽倒在地，再也起不来。
　　所以带走程荷，加入万毒门，也会让其命运发生翻天覆地的变化。
　　程少久沉默下来。看了看他身旁的程荷。
　　这个女儿才十来岁，和当初魏合习武时相比，还要小很多。正是最好的打基础时间。
　　若是能拜魏合为师，绝对也非常不错。
　　他眼界不足，虽然不知道魏合如今有多厉害，但肯定远超他想象。
　　“我会仔细考虑。”程少久点头。
　　“若是同意，便让我安排的人一起，带她赶路。我今日有事，需得提前出去一趟。”
　　魏合是打算前往探索三眼鸠的情况了。
　　从韩湘琪那里，他得到关于三眼鸠的部分资料，如今正好过去验证一二。
　　“嗯，我先带程荷回去，好好考虑下。”
　　程少久知道自家功法，最多只能练到三血。如今好兄弟有了底气，将程荷放过去，也是个机会。
　　只是他心中明白，这一走，便会是很久很久。
　　从利益得失下，他知道该做什么抉择。
　　可从感情方面他又难以下决心。
　　魏合不知道程少久如何想，送走两人后，他离开程家，前去通知龚寰等人，一起返回。
　　没有动用身法，魏合仅仅只是把自己当做是普通人，不快不慢的步行赶向玄妙宗驻点。
　　临走前，他也打算最后看看这座云州最繁华的城池。
　　云州府内，大街小巷，依旧还能看到当初繁华的痕迹。
　　如今一座座装修华贵的楼房建筑，却如同鬼屋一般，空空荡荡，什么也没有。
　　街上能看到的商贩店铺也不多，只是零零星星有些。
　　来往巡逻的官兵不少。
　　只是从这些官兵的眼里，魏合也看出了担心，惶恐等情绪。
　　吴军侵占了大半云州，如今威逼府城，一旦爆发战争，他们这些最底层的官兵，便是最多的炮灰。岂能不怕？
　　魏合慢慢行走着，望着有些破败的街区，地面上到处可见脏乱堆放的垃圾。
　　偶尔有武者疾驰而过，或者骑着异兽马匹等，飞快穿梭。
　　这府城，已渐渐浮现颓势。
　　穿过远中町，魏合很快便来到町和町之间的混街处。
　　町之间，时常会有很多小摊市场之类的地方。
　　人流聚集下，这些地方反倒比町内还脏乱。
　　魏合不欲多看，原本打算迅速越过。
　　“干爹！！”忽然一声惊喜大叫，吓了他一跳。
　　魏合转身看向声音飘来的方向。
　　宋世雄和宋世真两兄弟，正面露喜色，朝着他这里狂奔而来。
　　两人身法比起之前魏合看到时，居然还要强上不少。
　　其中甚至又有了新的躲闪变化。
　　不过此时魏合关心的还不是这个，而是两兄弟背后穷追不舍的一人。
　　那人一身白底蓝外衫，衣袂飘飘，身法不慢，只是过于直来直去，根本抓不到宋家兄弟。
　　“救命啊干爹！！”宋世雄生死关头，可是什么都不顾了，当场大叫。
　　魏合无言以对，这后面追杀两兄弟的人，居然是个武师。
　　宋家兄弟和那追杀之人一路乱窜，很快便到了停下脚步的魏合身前。
　　宋世雄迅速停下，带着弟弟一股脑躲到魏合身后。
　　魏合也没阻止。
　　这两兄弟给他的感觉很奇妙，就像野火烧不尽的野草，无论遇到什么麻烦，他们仿佛都能从中寻到活路，挣脱出局。
　　追杀那青年，看到魏合挡在前面，面色平淡，一副完全没把他放在眼里的姿态。
　　青年顿时大怒。
　　“你们两个给我滚出来！宋世雄，你当初怎么说的，答应之事做不到就算了，如今还反过来逃婚！？”
　　“？？？”魏合原本还以为是单纯的寻仇。哪想到，里面似乎还有隐情。
　　他回头看了看有些心虚的宋世雄。伸手一拎，便将其提了出来。
　　“说吧，到底怎么回事？”魏合淡淡道。
　　“额……”宋世雄不知道该怎么说。
　　倒是他一边的弟弟宋世真，却是面色羞愧。
　　“……是这样，大哥……大哥之前惹了点事，为了找人救命，便答应了一桩婚事，作为代价，要人家帮忙自己脱身。”
　　“然后你们脱身了，你大哥却反悔了？”魏合问。
　　“……是。”宋世真算是老实的，此时也感觉没脸见人。
　　“没办法，谁让他们家骗我！”宋世雄不甘反驳道。“一开始明明说那新娘只有两百斤，可到最后我一看，我的娘，至少三百五十斤！那一屁股坐下来，我还能有命？！”
　　看得出来，他眼里都有了些阴影。显然是被之前的新娘子吓惨了。
　　三百五十斤的新娘子……
　　魏合一看宋世雄这家伙，体重绝对不超过一百五。
　　这比例……
　　他一时间也无言以对。
　　原本只是打算随便走走，散散心，却没想到遇到这两个活宝。
　　“既然答应了别人，君子一言驷马难追，便要做到。”他挥手将宋世雄提起，往前一扔，刚好扔到那青年面前。
　　“拿去吧，带回去完婚了事。”
　　那青年大喜，他也看出来魏合不好惹，现在这样解决，通情达理，那是再好不过。
　　当下他便押着大呼小叫的宋世雄，转身迅速离去。至于宋世真，他也懒得理会了。
　　反正只要新郎官在就好。
　　魏合目视两人离开，再看了看一旁呆着不走的宋世真。
　　“你哥的事解决了，你呢？”
　　“我……”宋世真苦笑，“还是被干……干爹您发现了。”他心知这趟要想逃出生天，便必须要足够厚的脸皮了。
　　没有魏合借力，大哥可能只是成个亲而已，但他可是要要命啊。
　　“真哥？你当真不要我了么？”
　　两人右侧，屋顶上轻轻跳下一道窈窕身影。
　　身影戴着淡黄斗笠，一身贴身长裙，玲珑有致的身段完美凸显出女性躯体柔美。
　　而且其身法也远比刚才那青年来得强。
　　魏合一眼扫过，得了，居然是万非宫的妹子。
　　这两兄弟当真是能惹事。
　　“真不是我们要惹事啊……”宋世真无奈，“是她吃腻了我大哥，现在又要吃我，可我还小，不喜欢那种风格啊……”
　　若是光吃就算了，可大哥被吃的这些时间里，修为是一点没长进，反倒倒退了不少。
　　他既然知道了情况，便决计不想再像这样。
　　魏合打量眼前这妹子，身材很好，但脸上一言难尽。
　　斗笠下的那张脸，到处是一块块的疤痕和胎记，还有火烧过的印记。
　　第一眼望去，简直犹如恶鬼。
　　那女子一靠近，仔细看到魏合，顿时面色一变。
　　显然是认出了魏合的脸。
　　只是魏合乃玄妙宗真人，何等强势之人，又怎么会和两个小混子扯到一起。
　　她一时半会感觉自己是不是猜错了。
　　站在原地陷入迟疑。
　　“陶姑娘，你就放过我们兄弟吧，我还小，真的经不住你吃……”宋世真无奈出声道。
　　“……”
　　这大街上当面，周围虽然人不多，但也有不少听到了这句话。
　　当即便有不少人驻足，远远带着感兴趣的暧昧笑容，纷纷凑近看起热闹来。
　　“你们两个……”魏合无言以对。当即便要离开，懒得理会这点破事。
　　只是他刚萌生去意，便听那陶姑娘出声言道。
　　“真哥，你错了。我这次找你，不是为了那事。是另有其人要寻你。”
　　她没有直接敞亮了说，而是选择传音。
　　只是此女实力不过武师，这么近的距离传音，哪里能瞒得过魏合。
　　传音虽然隐秘，但在巨大的实力差距下，也没什么秘密可言。
　　魏合强大的感知，瞬间便捕捉到声音震动。
　　“有高人看中了你在阵法变化之道上的天赋造诣，要我带你回去，帮忙解开一处古代遗迹阵法。
　　若是你能解开……必有大量奖赏。就算你和你哥肆意玩撒一辈子，也用之不竭。”陶姑娘认真恳切的劝说道。
　　看得出，她是当真不希望宋世真拒绝。言辞之间情绪恳切。


第384章 意外 下
　　遗迹？
　　魏合听到这个词，心头一动。
　　此时又听到那陶姑娘继续传音道。
　　“而且真哥，你可知，那邀请你过去之人，乃是无始宗前辈高人，不是你我能反抗。若是不能带你回去，就算是我，也会被当场惩戒。”
　　她打起感情牌来。丑陋的面孔上，泪光闪烁。居然隐隐也能给人一种我见犹怜的错觉。
　　宋世真果然有些心软了。
　　不得不说，他们兄弟最初时候，便是借着陶姑娘的实力，避开了不少麻烦。解决了不少困难。
　　现在，陶姑娘有难，他们没能力就算了，偏偏有能力，还不出手相助，这就有些忘恩负义了。
　　“你要我怎么做！？”宋世真终究比自家大哥有担当一些。当下，站出一步，咬牙道。
　　“只要你能解开那位前辈给出的遗迹阵法难题，之前你们兄弟惹出的一切麻烦，不光全消，还会额外给予万两黄金作为补偿！”陶姑娘心中一喜，语气越发温柔。
　　魏合在一旁听着，倒是有了些想法。
　　无始宗，遗迹，阵法封锁，这些关键词凑在一起，倒是让他有了些兴趣。
　　他之前便有些疑惑，那无始宗石横，来得有些太突然，太快了。
　　仿佛他本就在附近，迅速赶路抵达这里。
　　现在看来，应该是无始宗在附近查到了一处遗迹，于是便派人前来查探，结果遇到星阵封锁，无法解开。
　　偏偏宋世真不知道怎么的，展露出一定天赋，给了他们一定进展。
　　于是便惹出麻烦。
　　魏合一边听着两人说话，一边心中慢慢整理出信息。
　　他原本都要离开了，此时听到无始宗在附近发现遗迹，而且还派遣来了道种层次的石横，过来坐镇大局。
　　显然这个遗迹绝非寻常份量。
　　魏合渐渐来了兴趣。
　　玄妙宗搬迁给出的期限还有些时间，正好这点时间，他可以去看看这个遗迹到底是个什么东西。
　　居然能让无始宗派遣道种之一来坐镇。
　　当然，他绝对不是因为之前石横对他出言不逊，所以想要过去找茬儿。
　　他真的只是突然心血来潮，想去看看遗迹长什么样。
　　此时宋世真已经和那陶姑娘说好，当即朝着魏合抱拳道谢，告别就要跟着对方离开。
　　魏合挥挥手，不以为意，让他自行离去。
　　他虽然感兴趣，但表面上绝对不会表露出来，只要悄悄跟上两人，应该就能找到以遗迹所在。
　　正好找个机会去试试那个石横，到底有什么底气，敢在他面前狂。
　　还是那句话。
　　无始宗的人，还敢在他面前狂。
　　那便是找死。
　　当年他憋屈离开无始宗，因为实力不济，没法找回场子。
　　如今稍稍有了点实力，还憋屈委屈自己，岂不是连王八都不如。
　　大师姐可是公然叮嘱过了，行事百无禁忌。
　　这样若是他还畏手畏脚，就太枉费大师姐一番心意了。
　　……
　　……
　　……
　　云州府附近，有着一处连绵山脉。
　　这山脉形状奇特，宛如一个巨大的沙漏型，两头粗，中间细。
　　被当地人命名为工山。
　　工山深处，此时一处被大片石林覆盖之地。
　　满是碎石砂砾的山坡地面，已经被人挖出了一片灰黑色工整的墓穴入口。
　　入口处仿佛王府大宅一般，有着大门，有着镇宅石兽，有着悬挂牌匾。
　　只是这些东西，都和阳间的规矩相反。
　　大门被涂成一片惨白，隐隐能看到模糊诡异纹路在上方。
　　镇宅石兽不是石狮子，而是两头狰狞石蝙蝠。
　　而悬挂的牌匾，上面写着的，则是没人能认出来的一种文字图案。
　　常人看去，也就感觉有些诡异难看，但若真人看去，便能感觉到其中蕴含的危险和威胁之意。
　　此时墓穴周围，一道道无始宗的人手纷纷守备四面，防备任何可疑人靠近。
　　石横在不远处一根石柱下方，坐在一张长椅上，静静闭目修行，等待着什么。
　　“大师兄，这星阵我们已经解了一个多月，如今还是没有头绪。留在这里也是徒耗心力，您看，是不是再去邀一些更强的星阵大家来看看？”
　　一旁的一山羊胡男子愁眉出声道。
　　此人名为赵旭，乃是这次石横来之前，无始宗在此坐镇的指挥者。
　　如今石横这个道种抵达，他在这里的话语权便落到第二位。
　　石横面容平静，来之前他便已经提前收集过不少资料。
　　这次出行的主要任务，便是拿下这处阴兽遗迹。
　　区区三张脸，自然用不着他这样的能越级厮杀全真的高手出动。
　　真正能引动他这般重量级人物的，其实是眼前这个遗迹。
　　阴兽遗迹。
　　这里最核心的，还是其中的阴兽。
　　阴兽此物，也是属于真兽的一种，通体漆黑，宛如烟雾凝聚。
　　其性情凶猛，出世必要鲜血灌溉。
　　最关键的，是阴兽体内的星石，是星核。
　　这是一种更高品质的结晶，比起作为消耗的普通星石来说，星核是更持久更强大的星阵能源。
　　一座阴兽遗迹，可以源源不断的产出阴兽，然后产出星核。
　　对于寻常真人来说，阴兽每一头都有着恐怖实力，那是灾难。
　　但对无始宗这般的大宗来说，这反而是莫大的矿藏资源！
　　石横便是亲自过来，确认这座遗迹的具体情况的。
　　若是当真是阴兽遗迹，那么无始宗会继续追加高手，将此地封锁，深入探索，将遗迹星阵的核心——阴兽星盘，整个搬迁到三主峰。
　　阴兽星盘，便是整个阴兽遗迹的源头。只要拿到此物，再提供养料，便能源源不断的制造阴兽，猎杀获得星核，可用很久。
　　当然，这些对于普通人来说，这里仅仅只是一处闹鬼的墓穴。
　　常人根本感知不到隐藏在真实世界的阴兽，也触碰不到真实里的阴兽星盘。
　　“这次的阴兽星盘必须拿到，三主峰上的星核来源已经渐渐快要枯竭了。这次发现的这个遗迹，若是能产出星盘，对我而言也是大功一件……”
　　石横沉声道。
　　“所以，星阵必须破解。你之前不是说，那个叫宋世真的凡人，居然在星阵上有一定造诣天赋，碰巧解开了一处难关了么？”
　　“是，我已经派人过去找人了。那宋世真，原本只是个寻常江湖人，没想到机缘巧合下，居然解开了我们悬赏给出的阵法难题。倒是个人才，之后或许可以针对给予资源，培养一二。”赵旭沉声道。
　　“可。”石横点头。
　　他凝视着遗迹大门，忽然想到什么，转头问。
　　“对了，万非宫那边彻底撤离了么？”
　　这次遗迹的发现，万非宫也有份，甚至是最初发现者。
　　只是不知道什么原因，她们放弃了独自开发，而是找了无始宗合作。
　　而现在，反而万非宫似乎内部出了什么事，主力全部撤离，只留下一点点人手驻守此地。
　　“已经撤离了，令仙儿和后续赶到的全蓝映，昨天便已经离开云州地界。”赵旭迅速回答。
　　“听说之前他们宫主夏玲骅便在外遇袭，受了重创，如今看来，或许是真的。万非宫无论底蕴还是综合实力，远不如我无始宗。不过一商贾创立宗门，稍有风吹雨打便摇摇欲坠。可笑。”石横冷然道。
　　“大师兄所言极是，区区万非宫，不值一提，我们只要注意玄妙宗就好。
　　那玄妙宗领头的，便是那黑手毒心魏合。只要小心别被他发现遗迹，搅和大好局势就行。”赵旭吐气道。
　　“玄妙宗也就是运气不错，出了个黑印鲲鹏，至于其余人，也就那样，只是寻常庸碌之流。”
　　石横冷淡道。
　　“那魏合不来还好，若是敢来搅局，看在黑印鲲鹏的面上，我不杀他，废他一手一脚，以作惩戒便是。”
　　作为无始宗排位前三的最强弟子之一，在全宗内，不少全真高手都不是他对手，更何况外宗的一区区定感。
　　而且之后他调查情况后，才知晓，那魏合居然只是区区定感二次之人。
　　而且是才二次定感。
　　在得知对方的真实底细后，石横当时心里便涌出极强的羞愤。
　　他难以想象，自己之前居然就这么被那无名之辈给吓住了。
　　什么时候，他石横居然会被一个区区二次定感的家伙唬住。
　　他可是一直以为自己的目标，便只有金连宗那个变态怪物才是。
　　哪曾想到，区区一个二次定感，居然就把他镇住，不敢出手……
　　呜……
　　忽然间阴兽遗迹右侧，大片荒芜石林之间，隐约有黑烟翻滚蔓延。
　　低沉的兽吼声逐渐逼近。
　　一头宛如长蛇般，头部生着密密麻麻无数赤红小眼的真兽，在真实感知中，蜿蜒朝着这里爬来。
　　鬼风呼啸，这头真兽足足三十多米长的身躯，绵延冗长，朝着石横方向爬来。
　　“鬼眼龙……！”赵旭等数名在场的真人，纷纷变色。
　　真兽中，鬼眼龙算是极其麻烦的一种真兽。
　　其力量极大，鳞片坚硬程度远超其余同级真兽。
　　这种真兽一般喜欢沉眠于地下深处，只有在感应到浓厚无比的真气郁结时，才会苏醒出没。
　　而此时这么一条鬼眼龙出现，很显然是被此地的阴兽遗迹吸引。
　　“这条鬼眼龙至少活了上千年，看它头上的眼睛数量，一只眼睛便是代表一百年……！”一名无始宗真人声音发颤道。
　　看其胆色，便知是靠着福地勉强突破上去的垃圾真人。
　　“寻常鬼眼龙，至少要全真层次才能彻底解决。这现在……”赵旭不由自主的看向石横。
　　他已经算好了若是石横扛不住，他随时打算转身逃离。
　　苦修百年，他可不是为了在此地为宗门捐躯的。
　　“一群废物！”石横一贯嚣张霸道的脾气爆发出来。
　　看着这群垃圾他心里便着火。
　　“都滚开！”
　　他站起身，身上一股无形还真劲豁然震散。
　　周围无始宗真人和寻常高手，纷纷被震动，四散让出位置。
　　凝视着迅速靠近的鬼眼龙，他右手张开，星星点点的灰黑还真劲，急速在他掌心汇聚。
　　一道山峦虚影，从他身后一闪而过。
　　石横双眼急速变化成蒙上一层黄白色的怪异瞳孔。
　　“死！！”
　　他脚下地面骤然裂开。
　　嘭！
　　嘭，嘭，嘭，嘭！！！
　　连续不断的脚步声宛如闷雷，沉重无比。
　　“天开地动！”
　　石横速度越来越快，身上的山峦虚影频繁闪现，他手上的还真劲越凝聚越多。
　　一人一蛇急速接近，眨眼间轰然相撞。
　　轰隆！！
　　滚滚黑烟迸射，分不清是谁的还真劲。
　　地面山石炸裂，强烈劲风席卷吹向四周。
　　慢慢的，劲力收缩，急速涌回石横体内，现出情况。
　　他正一脚踩在巨大鬼眼龙的尸体上，整个鬼眼龙的上半截躯体，都被巨力砸烂，血肉模糊，惨不忍睹。
　　“清理掉，继续守！”
　　石横冷声吩咐，看着周围一群垃圾一眼，若非他修行时需要人手看着，他都懒得理会这群实力废渣的蠢货。


第385章 石横 上
　　“快些，别让无始宗的前辈真人们等久了。”
　　陶姑娘稍稍催促道。
　　宋世真心中无奈，但既然已经应下了，也没什么好说的。
　　他只希望无始宗的真人们能稍稍好相处些，万一遇到那种脾气暴虐的高手，怕是以后都要麻烦了。
　　再度叹了口气，宋世真跟着陶姑娘，一路出城，穿过大小不一的一座座石林。
　　陶姑娘在前面带路，一边不时的催促几句。
　　“陶姑娘可知到底是什么遗迹？”宋世真很难想象，有什么遗迹居然需要解开阵法之类的布置。
　　“我也不知道，不过不该问的别问，你只要做好自己的事就行。”陶姑娘摇头。
　　宋世真不敢再说话，两人很快来到无始宗封锁的守备圈。
　　核对身份后，穿过外围的道人，两人一路往里，很快便看到了长椅上的石横。
　　“需要什么尽管说，只要能解开阵法，找到出入口，其余一切都好说。”
　　石横懒得理他，但一旁一个山羊胡须老者，出声交代。
　　“晚辈明白，一定竭尽所能。”宋世真认真回答。
　　老者满意的点头。
　　“好了，带他过去吧。”
　　宋世真很快被一道人，带到遗迹大门侧面。
　　专门有人给他一叠画下来的阵法模拟图。
　　这东西就像某种组合性质的迷宫，需要将正确的拼图拼到一起，正确了才能得到一条安全进出通道。
　　而这样的组合拼图，可以有很多很多种组合。
　　宋世真看着面前的一叠纸，深吸一口气，开始认真投入破解。
　　在他破解阵法时，石横等了一会儿，便有些不耐烦的起身离开了。
　　留下部分人手守在这里。
　　阴兽遗迹本身，并没有什么危险。
　　只有真人层次，能够感知真实，才能遇到危险。
　　若是普通人来这里，就算盗墓进去，也碰不到什么。顶多就是感觉这个墓穴比其余的更阴冷一些。
　　当然，感知不到危险，也自然找不到阴兽，得不到真正最珍贵的阴兽星盘。
　　石横离开后，没多久。
　　“这里就是遗迹所在？”
　　远处一颗大树树冠内。
　　魏合半蹲在其中，隐藏身形，远远望着遗迹方位。
　　从这里可以看到，一名道人正坐在遗迹大门前不远处，一手端着酒水，似乎在和身旁一人吩咐什么。
　　穿着无始宗道袍的一道道人影守备在周围。
　　魏合仔细打量起遗迹大门，那扇门仿佛封印了某种浓厚的危险的东西。
　　从他这个距离，都能看到一丝丝腐蚀性的真气不断从门缝里逸散出来。
　　当然，这是超感视觉才能看到的部分。
　　他扫视了眼无始宗的众人，为首的有三个真人，似乎都是超感的视觉。
　　这些宗门真人，果真大多都超感的视觉。
　　“这个地方……无始宗这么重视，必然有好处隐藏。只是该怎么插上一手……？”
　　魏合心里思索。
　　无始宗这么重视，他贸然出手抢夺，名不正言不顺，并不合适。
　　而且之前三张脸的事已了，他若再正大光明出手，便是故意引发玄妙宗和无始宗之间的争端了。
　　“得找个人搞清楚这个遗迹有什么用，才好对症。”魏合扫视周围，在无始宗众人身上一一停留，选择目标。
　　“而且，还需要一个合理的切入角度。”
　　魏合不认为自己随便伪装下，就能瞒过真人。特别是这里的三个真人，似乎都不是初入定感。
　　这层次的真人，五感都极其敏锐，把别人当傻子的结果，就是自己也成了傻子。
　　魏合心中转动念头。
　　很快，他想到了一个办法。
　　若是以宋世真为借口，切入遗迹，应该能让石横无话可说。
　　这样也能有合理角度动手。
　　是的，他其实不在乎无始宗找到了什么，只是单纯的想教训一下石横等人。
　　正好可以拿宋世真之前被自己教导过，作为理由。
　　想到这里，魏合最后看了眼遗迹，轻轻一跃落地。
　　他也懒得隐藏，就这么大剌剌的走出树林，朝着遗迹方向靠近。
　　无始宗的守备者迅速注意到他。
　　两个道人上前靠近，神色肃然。
　　“止步，这里临时禁止通行，你可以绕路从其他方向过。”
　　魏合面无表情，抬手一点。
　　嗤！
　　他身影一闪，刹那间从两人中间擦身而过。
　　两名道人身体一僵，瞬间动弹不得，站在原地，失去声息。
　　他们全身肌肉都被一股股还真劲强行锁住，不能动弹。
　　也就是魏合现在还没到玄锁劲第四层，否则根本不用这么麻烦，直接每人一丝玄锁劲，便能靠着独特的玄锁劲封印力，轻松封印两人全身劲力。
　　也用不着像现在这样，强行靠大量劲力压制两人。
　　当然，对二人来说的大量劲力，在他这里，也不过是区区一点，几十分之一。
　　而这点劲力，只要压制两人一小会，以还真劲的腐蚀能力，也能将两人临时废掉实力，重伤一段时间。
　　魏合没打算杀人，无始宗虽然恶心，但还不至于随随便便便赶尽杀绝的地步。
　　他只是心情不好，单纯过来破坏无始宗的好事。
　　穿过两人，远处无始宗的其余人也发觉了不对，又有数人朝这里赶过来。
　　其中一人远远看到魏合，便面色一变。
　　那人举手叫住众人，嘴里传音解释了些什么。
　　然后魏合便看到这群无始宗的人都面色变了，一个个看向他的视线，宛如看到什么洪水猛兽。
　　他便知道，这群人应该是认出他了。
　　“有意思。”
　　魏合继续往前，很快来到之前石横坐着的位置附近。
　　那刚刚还坐着喝酒的老道，此时也面色凝重的站起身，迎过来。
　　“无始宗赵旭，见过玄妙宗魏师兄。”老道抱拳道。
　　“不知魏师兄前来此地，所为何事？”他心头提起，之前石横和魏合差点发生冲突后，赵旭便迅速调查了关于魏合的事。
　　得知当初魏合离开无始宗，没能被选入内院，他心里便也是一阵乱骂。
　　魏合之后执掌天印门，改名万毒门，然后加入玄妙宗，短短几年便从一个普通武者，一跃成为如今定感中也极强的真人高手。
　　这般天才，居然在当初被山上那群内院废物放弃了！？
　　虽然这种事已经不是第一次，但唯独这次，他查到情况后，真的想骂人。
　　若是魏合当初没从山上下去，或许现在就该他们三主峰多出一天才弟子了。
　　而且，从现在的情况看来，这位玄妙宗的魏合师兄，很显然对当年的事还耿耿于怀。
　　特别是他还查到，当初万毒门和无始宗的冲突，院首被杀，内院还派出了几个小真人去追击报复魏合，还被魏合当场击退，打了回来。
　　这纠缠麻烦，一撮接着一撮，根本理不清。
　　“你怎么认识我的？”魏合好整以暇，有些兴趣的看着对方。
　　“在下回去后，查了之前典籍记录，知道当年的一点事。”赵旭沉声回答。
　　“不知魏师兄，是否还对当初外院院首一事不满意？若是愿意，晚辈可尽一份力，回宗后详细调查，必定能给您一个满意答复。”
　　赵旭不像石横那么无所忌惮。
　　只要能完成这次任务，不被外力干扰，他做出这些无关紧要的承诺，也毫无影响。
　　因为以他的身份地位，虽然比不过石横，但处理外院一些事，也是极有话语权的。
　　就算山门上家族势力纠葛，他好歹也是三主峰真人，身后也有势力支持。
　　所以此时他说的这番话，还真不是乱扯。
　　“哦？你这样，倒是让我有些难办了……”魏合挑眉，“我原本是打算过来看看，若是你们态度稍有不好，便动手废掉这地方。没想到你这人倒是有趣。”
　　魏合正大光明的话，有些让赵旭心头一跳。
　　“魏师兄说笑了，无始宗玄妙宗同属道门一脉，虽不是同盟联手，但也不至于彼此敌对才是。”
　　“那么，你能说说看，这遗迹，到底是做什么的？”魏合往前继续靠近。
　　赵旭心中暗自叫苦，已经暗中让人去请石横过来。
　　之前魏合在云州府城内横扫无敌，无人能挡，他可不认为自己能挡得住对方。
　　“这个遗迹……是我无始宗偶然发现的一处独特之地，我们打算在这里研究一种特别的真兽。因为这种真兽相当危险，所以必须要人手封锁周围。不让其外泄……”
　　情急之下，赵旭迅速编出一段话回答。
　　“是吗？”魏合点头。“可我怎么感觉，这地方有些像阴兽遗迹？”
　　“！！？”赵旭没想到魏合这样的新晋真人，居然也能认出阴兽遗迹这等存在。
　　一时间他张嘴还想分辨。
　　“你在骗我！？”
　　就见魏合原本和谐的神色猛地一变。
　　“我魏合生平最讨厌别人骗我！而且我最喜欢的干儿子宋世真，之前也被你们抓到了这里来。
　　无始宗，好大的派头！居然敢随意抓捕其他大宗的真人亲属！今天你敢抓我干儿子，明天你就敢抓我父母兄弟！！
　　你们是看我玄妙宗势弱，好欺负是吧？”
　　“额……魏师兄误会！！”赵旭面色大变，还想说话。
　　“还敢骗我！？”魏合身形一闪，转眼靠近遗迹，来到侧面一处，宋世真正在那里专心破解着手里的图纸。
　　“果然在这儿！”魏合眼神阴冷，盯住赵旭。
　　“今天我便要代你们师门长辈，好好教训一下你们！”
　　说罢，他不等赵旭想要的辩解，右手闪电般往前一抓。
　　嘶。
　　刺耳尖啸声中，五道尖锐还真劲宛如利刃，形成更大的一只黑手，同时抓向赵旭和另外几名道人。
　　这一下来得极其突然。
　　赵旭猝不及防下，全力出手，一拳击打在黑手利刃上。


第386章 石横 下
　　当。
　　金铁交击声中，他拳面被深深斩出一道血痕。
　　正当他以为自己挡住这一招时，他面前的黑手利刃，骤然崩溃，从中狂涌而出数十道黑烟，从他周围呼啸而过。
　　转眼间，数十道黑烟便将他和周围数名真人团团包围。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　连续数声重响后，几人倒飞出去，重重摔倒在地。
　　海量的还真劲力冲刷下，赵旭和几个真人毫无反抗之力。
　　其中一个还用了秘技增幅自己。
　　可惜不管他什么秘技，魏合就像端着高压水枪的龙头，对着一顿狂喷就是。
　　管你什么招式力度，只要劲力不如他，就会被海量还真劲包围包裹，然后被强行禁锢。
　　没有吴国乱血者那般的神力和抗性，这些靠劲力过活的真人，一旦在还真劲上争不过，便只有等死。
　　区区几千斤的力量，根本别想抵抗还真劲的禁锢。
　　这边突然动手，引起周围早已暗中警戒的无始宗道人们慌乱。
　　正当魏合准备动手清扫全场时。
　　转眼数息间，其余无始宗的道人，便如惊弓之鸟，四散逃离。
　　魏合无言以对。
　　这无始宗的凝聚力，当真了得。
　　原地留下赵旭几个真人，被禁锢后软倒在地，动弹不得。
　　魏合走到宋世真身侧，一把将其拎起来，放到赵旭眼前一晃。
　　“说说看，你们抓我干儿子，这笔账该怎么算？怎么补偿？”
　　魏合压根就是过来找茬儿的，所谓的干儿子的关系，他认不认，还要看对他会不会有用。
　　虽然他找茬儿的方式比较粗糙，不过效果达到了就行。毕竟他还不是熟练工，以后多练习下就会了。
　　一旁的宋世真，正专心低头破解着图纸，哪想到一抬头，便转眼看到无始宗的一大群人，全部四散而逃。
　　带头的那几人眨眼便被魏合拿下，不堪一击。
　　“魏师兄，此地对我无始宗极重，您若是现在收手，三主峰还不至于大动干戈，但若当真有什么闪失，我敢保证，三主峰的全真们，绝不会善罢甘休。”
　　赵旭软的不行，当即来硬的威胁。
　　“那就让他们来。若是够胆就来玄妙宗山门寻我便是，我在那里恭候。”
　　魏合随意道。光嘴上说说谁不会？
　　此时无始宗的人都跑得差不多了。只有一个一脸懵逼的宋世真留在原地，还有就是赵旭等几人，动弹不得。
　　魏合也懒得理会他们，径自走到阴兽遗迹大门前。
　　阴兽遗迹，他也是从宗门的典籍资料里看到的。
　　这种遗迹可以得到一种名为阴兽星盘的东西，这东西才是大宗门福地星阵的长久消耗根源。
　　否则光靠狩猎真兽星核，用来供应福地星阵运转，那得需要多少人天天到处狩猎才行？
　　惨白色的遗迹大门上，隐约有一道道灰黑印记，宛如活物般不断爬动。
　　这是真实视觉里的遗迹大门。
　　丝丝黑色真气，正不断从门缝中溢出扩散，泛着浓浓的危险气息。
　　魏合左右扫视了下，完全没看到星阵布置在哪。
　　这种能压制阴兽遗迹气息的星阵，绝对价值很高。
　　“你们抓我干儿子的事，我给你们一个弥补机会。”
　　他转身看向赵旭。
　　“魏师兄请讲，能做到的，我等定当办到。”赵旭一喜，看到希望，赶紧开口。
　　若是能花点其余代价，便能打发眼前这恶客，那是再好不过。
　　“很简单……”魏合微微一笑。
　　片刻后。
　　整个阴兽遗迹周围的封锁星阵，彻底消失了，连同一起消失的，还有赵旭等人身上的全部家当。
　　拿走东西后，魏合重新来到阴兽遗迹大门前。
　　他自从踏足真境后，还从未进过这类遗迹。
　　阴兽遗迹据说能拿到阴兽星盘。此物是整个遗迹价值最大的东西。
　　他既然来了，便不能空手而归。
　　之前那石横相当嚣张，这次正好当面教育教育一下他，让他知道人在江湖，没人会惯着他。
　　想到这里，魏合抬头看了眼天色。
　　正午时分，阳光正烈。
　　只是看似灿烂的太阳，照射下来的光线，仿佛也带着寒意，没什么温度。
　　“如果没有破解阵法便进去，会发生什么？”魏合出声问。
　　赵旭在他后方，神色沮丧，身上全部东西被掏空，连同星阵都被抢走。
　　他现在只希望魏合能再多在这里待一会儿。等石横到了，他便有了交代。
　　此时他稍稍迟疑，但看到魏合扫过来的冷厉视线，顿时身上打了个寒颤，赶紧回答。
　　“强行开门，只有两种可能。一，打不开遗迹。
　　二，阵法被强行打碎，阴兽遗迹自毁，里面一切东西全部消失，沦为普通遗迹。”
　　“自毁？”魏合意外了，这么先进的阵法机构？
　　心中好奇下，他闭目，再瞬间睁开。
　　眼前的一切再度化为真实世界景象。
　　周围山林化为灰色，天空变得黯淡，有厚厚铅云密布。
　　风中不时有一些活物一样的东西飘过，发出怪异鸣叫声。
　　魏合抬眼看向面前的阴兽遗迹。
　　惨白大门，真兽石雕蝙蝠，这些都没什么。
　　但地面脚下。
　　魏合双目一眯，忽地死死盯着自己脚下站立的地方。
　　地上不是简单的黑土，也不是碎石黄泥，而是一根巨大冗长的脊柱。
　　他们就站在脊柱正中，惨白的脊柱上，覆盖了灰白色的肉膜或者肌肉。
　　或许是时间太久了，脊柱两侧延伸出一根根肋骨，之间连接着一层层肌肉肉膜。
　　这些肌肉和肉膜都快干枯了，变成宛如纸张一样半透明的材质。
　　透过这些肉膜，魏合可以看到，自己脚下还有一些手臂长短的黑红色巨虫。
　　它们在肋骨之间的缝隙里，缓慢蠕动，爬行，不时晃动着肥硕的脑袋，挤压着身上一层层的褶皱，往其余地方钻去。
　　如果只是这样，还不至于让魏合如此震动。
　　让他真正震动的，是这些肋骨和巨虫之间，还均匀镶嵌着一颗颗做工精细的金属长钉，还有一些简单的机械齿轮结构，替代一些破损的骨头缺口处。
　　而从脚下的情况来看，魏合视线一路移动，重新回到遗迹大门时。
　　才发现，这个大门，正好位于脚下脊柱肋骨的头部。
　　如果脚下是一个巨人的躯干部分，那么大门处，便是巨人的头颅。
　　魏合凝视着眼前的遗迹大门。
　　身旁赵旭还在不断嘴唇开合，说着什么。
　　但他没心思听这些杂音。
　　靠近一些，魏合抬头看向大门上方挂着的牌匾。
　　他忽然发现，那似乎不是什么牌匾，而更像是他上辈子看的科幻片里的扫描装置。
　　某种身份扫描装置。
　　果然，在他靠近后，牌匾上的诡异纹路，便开始缓缓变化浮动，自由组合。
　　很快，纹路变化了一会儿后，又重新恢复原状。没了动静。
　　显然是扫描后，魏合还不足以满足进入条件。
　　“不让进么？”
　　魏合没什么意外的。
　　抬起手对着大门就是一掌。
　　“不要！！”赵旭在后方急忙出声。
　　但已经来不及了。
　　魏合一掌轻飘飘落在惨白大门上。
　　嘭！！
　　沉闷巨响下，整个大门轰然一震，随即掉落下大片灰尘粉末。
　　门体表面，多出了一个浅浅的手掌印。
　　“呼……”赵旭松了口气，还好遗迹大门极其坚固，就算全真高手，也别想短时间内毁掉大门。
　　只是当他看到魏合再度抬起手，准备开始第二掌时，他心头再度提了起来。
　　“魏师兄！！”
　　他的声音瞬间被一声巨响淹没消失。
　　轰！！！
　　魏合这一次动用了真正的达到全真的劲力，全部还真劲宛如一团巨大烟雾球，从他手上凝聚旋转，然后往前一掌。
　　恐怖的还真劲球体，瞬间在大门表面爆炸散开。
　　巨大冲击力一下落在大门上，一切仿佛静止不动。
　　海量的还真劲狂涌入门体，仿佛失踪一般，消失不见。
　　转眼间。
　　咔嚓。
　　大门以魏合手掌为中心，朝四面裂开一道道裂纹。
　　密密麻麻的裂纹，宛如蛛网，眨眼便爬满了整个大门门扉。
　　哗啦。
　　一声闷响，整个大门碎裂成一堆小石头，散落在地。
　　而阴兽遗迹刚刚还一直在散发的诡异危险感，也随着大门的碎裂，一下消失无踪。
　　魏合双眼内，眼前的阴兽遗迹，此时正有源源不断的无数黑烟飞快往外逸散。
　　滚滚浓烟从碎裂的大门内涌出，不断升上天空。
　　很快，浓烟变淡，变小，直到消失。
　　赵旭等人看得目瞪口呆，头皮发麻，一声也不敢吭。
　　直到看到魏合满意的收回手，几人才如梦初醒，浑身发抖。
　　阴兽遗迹，居然被引发自毁了！？
　　一个能够让他们立下大功的阴兽遗迹，周围上百年才能发现一个的稀有遗迹，居然就这么轻轻松松被毁了。
　　无始宗几人只感觉口舌发干，脑袋里一片嗡鸣，不知道是被刚刚魏合一掌打出的震动震的，还是因为这件事而被震撼的。
　　想想就知道，若是宗门内知道整件事，会有多麻烦和愤怒。
　　魏合最后看看周围，确定没什么能做的了，才提起还一脸懵逼的宋世真，纵身一跃，消失在原地。
　　既然没能找到石横，便毁掉他想要的东西好了。
　　反正只要无始宗想要的，想做的，他碰到了就搞掉。
　　若非宗门搬迁要紧，他原本还打算在这里等一阵，等石横回来当面动手。
　　不过这样也足够了，一个对无始宗都有些份量的阴兽遗迹被毁，对石横的打击绝对极大。
　　魏合离开后。
　　不多时，一道人影骤然如火箭般，从附近林中冲出，转眼便到了遗迹大门附近。
　　人影缓缓凝实，显出面容。
　　赫然是接到急讯，全速赶回来的无始宗石横。
　　看到被毁掉的阴兽遗迹大门，还有周围被抢走的星阵一块块阵盘。
　　石横两眼一黑，差点没背过气去。
　　“魏合呢！！？”
　　他一把揪住还没回复过来的赵旭，将其几乎提到半空中。
　　“走……走了。”
　　“废物！！”石横猛然一拳打在侧面的石蝙蝠上。
　　坚硬的石头蝙蝠，转眼便被他打得粉碎炸裂。
　　“魏合……！！坏了我的好事，还想逃！？只敢在我不在的时候过来捣乱的废物，别让我抓住你！！”
　　石横心中愤懑和憋屈几乎要溢出胸膛。
　　魏合趁他不在时，突袭毁掉阴兽遗迹，还打伤无始宗数位副手真人，抢夺昂贵的封锁气息星阵。
　　“魏合，我和你不共戴天！！！”
　　石横一声怒吼，狠狠又是一拳砸在地面。
　　层层叠叠的震荡，将泥土石块纷纷挤压推起，然后无声的形成一个直径数米的空腔。


第387章 去意 上
　　青宗十二年。
　　大元诸侯联军，于汜水平原溃败，数十万兵卒逃往泰州，锦州等地，元国元气大伤。
　　另有驻守将领举城降吴，里通外国。十九州不过数月，便有大半归于吴国。
　　仅剩泰州，环洲，海洲，蜀州，四处尚存。
　　“驾！驾！”
　　漫天飞雪的海洲平原上，已经渐渐显得稀疏的驰道，数名黑马信使，正全力疾驰，朝着振涛城方向赶去。
　　振涛城那里有码头，可直通天海岛，从而通知正在搬迁的玄妙宗。
　　黑马外有黑鳞，不似寻常物种，但此时也经不住长时间的不眠不休狂奔，已经眼瞳有些涣散，口吐白沫，眼看快不行了。
　　带头的骑士见状越发焦急，手往马背上狠狠一按，一股劲力涌入马身，将其强行刺激舒活气血，延续生命。
　　黑马一路狂飙，半刻钟后，终于抵达振涛城外驿站。
　　骑士翻身下马，送出密信。
　　很快又有一青衣道人，拿到信后，急忙走到驿站内部的院落中，将密信捆绑在一头雄俊白头鹰身上。
　　“去吧。”道人神色凝重，给白头鹰嘴里塞了一颗特殊药丸。
　　这种药丸，能让白头鹰以最快的速度，飞到天海岛玄妙宗。将密信送到宗门手中。
　　而代价便是，服药后的白头鹰，送完信便会当即倒头而亡。
　　很快，一道白影冲天而起，朝着远处天海岛疾驰飞去。
　　清越的鹰鸣才刚响起，便迅速远去。
　　玄妙宗内山。
　　元都子正与一秃顶老者相对而坐，两人面前摆放有一盘黑白子。
　　元都子执白，秃顶老者执黑。
　　黑子此时占优，形势大好。
　　但秃顶老者却丝毫没有快要赢的喜色，反而有些紧张的随时盯着元都子。
　　“着。”他再度放下一枚黑子，“还要继续么？元都。”
　　“当然，下棋自然要有始有终，不到最后，谁又知道谁胜谁负？”元都子微笑道。
　　“可是……这棋势不是已经很明显了么？”秃顶老者抬头无奈道。“你输了。”
　　“我哪里输了？师叔莫不是眼花了？”元都子微笑拿起一枚白子，轻轻放在空旷的棋盘空处。
　　啪。
　　棋子敲击在棋盘上，发出脆响。
　　“这不是明摆……？”秃顶老者话没说完，低头一看。
　　刚刚还快要下满的棋盘，现在已经空空荡荡，只剩下他们最后下的那一小块还在。
　　其余部分，所有棋子都已经不翼而飞。
　　“……”
　　秃顶老者看了看自己棋篓，里面原本快要空了的黑子，此时已经不知道何时，重新装满了。
　　“师叔，继续？”元都子温和的抬头看向对方。
　　“……”这已经第三次了，还下个屁啊！
　　秃顶老者无言以对，要不是打不过这师侄，他至于下个棋都这么难过么？
　　长叹一声，秃顶老者便是鬼首一脉的祖师，鬼首道人。
　　才回宗不久，他便被元都子拉着不时一起下棋。
　　他棋力极强，号称全宗第一，就算在外界，也是整个大元有数的棋道高手。
　　毕竟这人一活得长了，稍稍钻研一下，就能将一个方向走到极高点。
　　鬼首道人也是如此。
　　可惜，他这个天下有数的棋道高手，和元都子下棋，却极少有赢的时候。
　　“报！有外州密信。”
　　就在两人仔细思索棋路时，一名道人迅速进门，跪地禀报。
　　元都子和鬼首道人，并未在黑崖之类的隐秘地方，而只是随意在内山的一处大槐树下，找了个随便的石桌，便开始棋局。
　　此时来人禀报，自然也引起了周围不少人的注意。
　　只是内山本就冷清，偶尔有真人路过，也只是遥遥顿足拜礼。
　　很快，一份黑色淡金边的雕花信封，落到了元都子手里。
　　她放下棋子，拿起信，手指一颤，信自动开封，飘出里面信纸。
　　上边内容不多，元都子扫了一眼，便有些无趣的收了起来。
　　“怎么样？你打算去吗？”这么近的距离，鬼首道人自然一眼便看到信上字迹。
　　“我已经打算脱离俗世，又怎么会还在意这些虚名。”元都子微笑道。
　　“也是。当年，要不是我和你师父，将你从那里拉出来，你恐怕现在都还不愿意外出。”鬼首点头赞同。
　　元都子没再说话，只是手里的信随意被放在棋盘上。
　　上面清晰的印着广慈教的印章。
　　信的开头一行字，赫然是：
　　‘久闻玄妙宗元都，乃大元天下至强宗师。
　　本人安奇古罗·摩多，久慕元国真劲之道，将于九月九日，于中州金连宗罗浮宫，恭候大驾，领教贵宗无上玄功。’
　　这是一封约战信。
　　而且是吴国国师摩多的亲笔挑战信。
　　“只是，若不去，中州那边，怕是要出事……”鬼首叹道。
　　“与我何干？”元都子轻柔回答，随手将约战信轻轻一点，碎成无数粉末，飞洒飘散。
　　……
　　……
　　……
　　“小河，你准备什么时候出发？已经去了第三批。直系那边已经快要走空了。
　　你若是要走，记得提前给我说一声。有你在，我这边也好安排多带点人手一道搬。
　　蔡孟欢前几日还在半路上截杀了一伙不知来历的铭感真人。
　　这年头也是奇了，大师姐都打出这么大名头，居然还有不怕死的家伙往上冲。”
　　姚晚右臂帮着绷带，坐在魏合洞内，单手夹着酒菜，满脸不爽。
　　她这条手臂，便是之前在护送搬迁的路途中，被两名真人围攻所伤。
　　“听说有人在暗地里搞了个什么除玄同盟，联合了一大批以前被我们镇压过的邪魔势力，想要救出被我宗封印的邪魔祖师。真是不怕死，之前国战的时候怎么不见这么积极？”
　　姚晚现在还有些愤愤不平。
　　魏合同样吃着饭菜，动作平和，一点也没被对方情绪影响。
　　他自从带着关楪一侄子，和程荷两人，一同回来后，便不问外事，每日不是修行，便是回家教导儿子和几个后辈。
　　如今他手下也已经有了九个门徒弟子，除开程荷和关家那小孩外，另外还有以前他在泰州时，带着的故友之后，还有宗内和万毒门内，走关系，送来的几个门徒。
　　合计九人，然后便是闭门不再收，九算是数之极。
　　“师姐可知，还要搬迁几次？”魏合平静问。
　　“应该外面都搬得差不多了，杂事杂物都有人弄，我们主要负责安全护卫就行。”姚晚回答。
　　拿起一个鸡腿啃了一口，她又有些无奈的看了看魏合。
　　“你说你小子，不是修炼就是修炼，也不和其余同门交流。
　　他们之前还搞了个什么赏花会，还弄成了两对道侣。你也不去参加。”
　　“我已娶妻生子，对这些不感兴趣。”魏合摇头。
　　“你家就一根独苗，人丁不旺啊。”姚晚劝道。“况且你那原配妻子，可没法陪你走到最后。早晚也是要续弦。”
　　“……”魏合只是微笑，他现在全部心思都放在修行上。
　　拿到生相果后，他专注研究，已经有了头绪。
　　如今几个月下来，他基本已经将五转龙息的基础奠定好。
　　这门秘技的核心，便是利用一种特殊的呼吸结合劲力的运转法，强行透支身体的大部分潜力。
　　以这部分潜力，影响身体内部气血，达到杠杆撬动的目的，强行催运全身肌肉筋骨，增幅自身气力。
　　生相果中蕴含的某种微量元素，便是其中关键。
　　五转龙息的修炼，有个过程，并非一蹴而就。而是按部就班，一点点的从一转到五转，不断提升。
　　只有彻底修成后，使用，才会瞬间增幅五倍气力。
　　“其实我等真人，本就不应该多掺和军国大事，元都子大师姐估计便是看出了这个端倪，强行搬迁宗门，为的便是将这部分因果纠缠，彻底断绝。以免越陷越深。”姚晚叹道。
　　“是啊……大师姐的心思，非我等能揣摩。”魏合也是点头。
　　就像其余宗门，一开始高层宗师们根本懒得理会国战。
　　只是后来，随着门人弟子逐渐一点点的被恩怨牵扯进去，宗师们也不得不牵连下场。
　　然后战争迅速升级。
　　这对于任何势力来说，都是始料未及。
　　两人吃过饭，起身离开洞内，在内山中随意散步。
　　这次搬迁，虽然已经走了几批人，但此时反而随处可见内山真人带着力士路过。
　　不时有人和姚晚热情招呼。
　　玄妙宗和无始宗的氛围完全不同，玄妙的内山真人们，论团结程度，要远超外宗。
　　“这是外面隐居的真人都被通知回来了？”魏合还是第一次看到内山这么热闹。
　　从蜂巢石壁出来，外面一眼望去，山林间有人影上上下下，也有人驻足闲聊，还有人干脆站在树冠上轻轻吹笛。
　　一时间整个玄妙宗仿佛都换了个地方。
　　“直系的人比较多。之前他们大多在秘境，或者去了海域探索真实。因为直系很多家族亲友都在宗内，所以对外面的国家大事没什么兴趣。
　　这群人更多的专注于自我修行和其余方面。这次迁徙，是大师姐统一发信，才将这部分人都叫了回来。”姚晚解释。
　　两人下到玄姹玉璧处，看到广场上有十多人聚集一起，一个个似乎在分配什么东西。
　　站在首位，正在传音说话的，赫然是之前魏合见过的玄狰。
　　他负手而立，神色清淡，不知道在交代什么东西。


第388章 去意 下
　　远远看到这边姚晚和魏合路过，玄狰遥遥冲两人点点头，算是招呼，便继续讲解。
　　“搬迁途中遇到一个大型独眼三爪鱼群，很是难缠，玄狰应该是接了清缴这个鱼群的宗门任务。”姚晚随意道。
　　魏合点头，仔细看看那群聚集的人。其中一半真人，一半力士。身上都带上了不少真人标配装备。
　　只是那一张张陌生面孔，他居然一个也不认识。
　　两人穿过玉璧，进入处于黑暗福地内景中的莫名观。
　　一号莫名观附近，有些阴暗的宽敞空地上，同样聚集了不少真人。
　　这些人大包小包，都在不断将自己留存在内景中的东西，打成行李，随时准备离开。
　　姚晚靠近过去，和站在前面的几人打了个招呼。
　　“怎么样？要不要一起和我们一道走？我这是倒数第二批了，再不走，你就得跟着最后一批走。”她回头看向魏合。
　　魏合环顾周围。
　　这内景福地中，仿佛永远是一片黑暗阴森。
　　只有莫名观周围，有微光照耀，能看到不少空地。
　　在外面，到处是丝丝缕缕的灰黑雾气，地上也随处可见一些奇形怪状的怪异植物。
　　福地内的真实世界，远远比外界干净。
　　除开特意养殖的部分真兽，没有乱七八糟的怪异活物，但也显得更加宽敞空旷。
　　“想好了吗？”姚晚再度催促。
　　“我合家打包行李，至少要两天。”魏合道。
　　“没事，以你现在的身份实力，还担心找不到人帮忙？让楼家派人一起啊。”姚晚道。
　　“那行吧。”魏合想了想，也就应了。
　　搬迁的地方，是距离大元海岸线至少有数千海里的深海区，一座名为巨俊的大岛。
　　大岛并非独立，而是周围有着大量群岛，岛上都有人居住。多是从各国迁徙过去定居的渔民后人。
　　而且巨俊并非随意选择之地，而是玄妙宗很早以前，便早就部署的深海势力据点。
　　“决定了，便赶紧回去了结闲事，这次离开大元，日后还想回来，便不知道要过多久了。”姚晚叹道。
　　“姚师姐可是舍不得小情人了？”一女性真人打趣道。
　　“去你的。连我都敢打趣了？不想活是吧？”姚晚作势要拔剑动手，吓得那女子赶紧跑开。
　　另有两个似乎是熟识之人，走上前来，拉着姚晚商量一些东西是带还是不带，一次性带不完太多杂物。总归要进行取舍。
　　魏合在一旁看着姚晚忙着应付其余人。便也招呼了下，转身离开。
　　他终日苦修，不参加任何宗门活动，自然也不认得几个人，无法融入其中。
　　出了福地内景，魏合下山，穿过道德宫，重新回到天海岛上自家府邸。
　　府邸内人来人往，已经有很多东西被收了起来。
　　儿子魏安已经九岁了，身高一米五。体格壮实得像个小牛犊。
　　此时正围着从云州带回来的程荷各种转圈献殷勤。
　　程荷姿容漂亮，虽然比魏安还要大几岁，但两人先天体格不同，远远看起来，就和同龄人没什么区别。
　　远远看到魏合进门。
　　两孩子赶紧上前躬身行礼。
　　“见过父亲。”“见过师傅。”
　　“行了，东西都收拾得如何了？”魏合随口问。坐在主厅主位上，让下人送上茶水。
　　“都收好了，楼家昨日还送了两艘大船过来，娘亲，外婆，还有爷爷奶奶一大帮子人，都在想尽办法往里塞东西。”
　　魏安如今说话极有条理，已经和寻常大人没什么区别。
　　“你们功课完成得如何？”魏合问。
　　“您之前教的云海功，太过深奥，现在也只是堪堪入门……”程荷有些胆怯的小声回答。
　　魏安在一旁，则是眼神飘忽不定，显然又贪玩什么都没做。
　　魏合见状，也是无奈。
　　这小子小时候还行，算听话，如今越大越难管。他也不可能随时随地钉在他身边。
　　云海功是他创立融合的云海法典中的基础功决。
　　以他如今的高度，回头去看基础气血运转的武学，自然是高屋建瓴，轻而易举便将一生所学精华，糅合提炼，设计出了一套脱胎于天印九伐和诸多其余秘籍的特殊功法。
　　云海法典也从一门只能依靠破境珠的艰难武学，被他转换成了可以通用的大众功法。
　　当然，这样的转换，并非没有代价，因为很多材料资源灭绝，云海法典的威力远远不如魏合自己所用。
　　实战起来，劲力强度也就和全本的天印九伐差不多。
　　没有那么多增幅，但可以一路练到铭感。
　　坐在主厅内，考校了两个孩子一阵。很快万青青闻讯赶回来，一同回来的，还有魏莹魏春两人。
　　“老爷，东西都收拾好了，定下出发时日了么？”
　　万青青如今越发丰润美艳，抓住魏合的手，坐在一旁，只有眉目间依稀能看到，原本天印门时的飒爽气质。
　　“嗯，准备一下吧。后天出发。”魏合看着大厅里慢慢变多的亲族。
　　自家人，自家人的亲族，万家人，万家人的亲族。以及徒弟们，还有徒弟的亲族，力士楼家等等。
　　外面还有万毒门的核心高手们，原本的万青门等人，他们也同样有自己的亲族。
　　不知不觉，整个府邸内也是人声一片，热热闹闹。
　　很快，又有万菱和魏合父母一道回来，有说有笑的，气氛融洽。
　　魏合一眼望去，晃眼间，居然有了数十人。
　　这数十人，都是依附于他羽翼之下，他荣，则众人荣，他枯，则众人枯。
　　原本他一直感觉，自己只是在独立往前，披荆斩棘，无所牵挂。
　　如今回头再看，才发现，自己不知不觉已经有了这么多牵挂。
　　“老爷？老爷？？”
　　一阵轻柔声音将魏合从失神中唤了回来。
　　“没事，刚刚有些走神。”魏合笑了笑，收敛念头。
　　“什么事？”他看着面前站着低头的两人，疑惑道。
　　“是这样。是大姐，前阵子她外出游历，遇险时被人所救，如今那救她之人家中遭难，大姐想带他们一道离开大元，所以过来问您同不同意？”万青青轻声传音解释。
　　魏合顿时了然。
　　他看着面前站着的两人，这两人都是女子，姿容寻常，身上也带了点武学，气质像是店家老板之流。
　　魏春在一旁面色肃然，但也远远没有以前那般亲近了，而是带着一丝丝恳求和忐忑，等待他的决断。
　　随着实力越来越高，地位在宗门内越来越强。
　　魏合在家中的话语权也越来越重，再加上他时常闭关修行，偶尔才回家看看亲人。
　　慢慢的，以前的亲族也都不敢在他面前随意放松。
　　就连以往最大大咧咧的大姐，也变得谨慎小心起来。
　　魏合心中叹息，但也知道这是必然发生现象。
　　他有些意兴阑珊，看着面前两女，点点头，算是应了。
　　“也不缺这点人的位置，都带上好了。”
　　好了，如此就像是开了个头。
　　紧接着，父亲魏塘也凑过来，说要带他一好友，一个姓唐的富商一并上船。
　　母亲李翠，也是要带她的好姐妹等人一起离开。
　　魏合不以为意，到后来，每个人都给两个名额，可以带自己重要之人一起离去。
　　只是让他没想到的是，离开大元，居然让这些家里人这么开心。
　　不光没有一点故土难离的情绪，反而像是过节，所有人都欢欢喜喜。
　　离开府邸。
　　他独自来到龙湾海边，眺望远处海面。
　　落日余晖将整个海水镀上一层金红色。
　　站了好一会儿，魏合心中都始终无法平静。他想起云州时的日子，想起泰州时的生活，更想起了锦州时的平淡。
　　如今将要彻底离开这片土地，他心里却一下冒出来许许多多画面记忆。
　　远远的，他看到一艘大船从振涛城方向驶来，船甲板上站着的几人，其中便有常学忠师兄。
　　他正和另外两人笑着说着话，关系亲密，互相拍着肩膀。
　　更远处，一艘艘大船陆续朝着岛上驶来，每一艘船都代表着一个真人弟子的亲族好友。
　　“魏合？魏师弟？”
　　忽地一道声音从魏合身后响起。
　　是个温和宽厚的男子嗓音。
　　魏合转身，看向声音来处。
　　说话之人，是一名和王少君年轻时气质极像的俊美书生。
　　“果真是你。”书生笑着走近，在魏合右侧沙滩上站定，同样眺望远处海船。
　　“之前听换松子师兄提过你，称你是我们年轻一辈有数的实战天才。于是便早就想上门拜访结识，没想到一直拖到现在才来。”
　　他收回视线，看向魏合。
　　“在下段艳辉，是迁流一脉真人。听说你在云州府，可是狠狠扇了无始宗石横一个耳光，当真是大快人心啊。”他语气里透着明显的亲近之意。
　　“石横那厮当年和我在千塘山偶遇，一言不合便将我打伤，害得我和小师妹一起回宗修养了三年才好。
　　原本以为我玄妙宗只有三位道种师兄，才能与其争锋，没想到魏师弟出马，转眼便狠狠给了他一巴掌。”
　　段艳辉畅快的笑起来，很显然对石横倒霉相当爽快。
　　“石横，很强么？”魏合轻声问。“我没和他交上手，正好错开了。”
　　“无始宗除开三主峰祖师外，他排前五。偶尔会有波动，都能不会落出前五。是有望成为未来峰主的顶尖道种。”段艳辉点头道。
　　“还好你没遇到他。否则……”段艳辉其实也不看好魏合能胜过对方。
　　毕竟石横的实力，他是见识过的。那人简直就是个变态，越级杀敌如同吃饭喝水。
　　魏合没回话。
　　他不认为自己比石横弱。
　　如今的玄妙宗，他除开换松子师兄，还有三位首席，三位祖师外，其余人，都要打过再说。
　　全真五步以上的高手，玄妙宗除开祖师和首席外，屈指可数。
　　而等到秘技修成后，到时候实力还会有一截爆炸性增长。
　　当然，五转龙息不能当做常规使用，只能作为底牌。
　　那个使用后，会全身无力的副作用，还是相当致命的。


第389章 搬迁 上
　　“其实现在讨论强不强也没什么意义了，我等马上就要离开大元，日后什么时候回来，还不知道。”段艳辉收敛脸上微笑，看向远处海面，似乎也想起了什么。
　　海面波光粼粼，落日还剩一半停留在海线上方。
　　呜……
　　一阵低沉带有节奏的鸣叫声，从远处飘来。
　　那仿佛是某种乐器，吹奏而出的悠长回响。
　　又像是某种巨鲸哀鸣时发出的最后叹息。
　　海面缓缓震颤中，一头头独角，黑鳞，宛如海蛇的修长异兽，慢慢浮出海面，朝着天海岛方向长鸣。
　　它们仰头长啸，口中不时随着长鸣喷出水沫。
　　“那是……百禾子师姐的玄岚蛇同伴……”段艳辉也看到了那些至少数十米长的庞大生物。
　　“玄岚蛇？”魏合不解。
　　“嗯，一种凶猛异兽，从很小时候，便是被百禾子师姐放生入海，后来它们不愿走，便成百禾子师姐蓄养在这附近的异兽群。”段艳辉有些动容道。“这是玄岚蛇群在向我等告别。”
　　他眼神微眯：“我记得，最初看到时，它们还很小，最长的也只有巴掌长短，没想到现在都长这么大了。”
　　魏合听着他说话，总感觉有种莫名的违和感。段艳辉的眼神，似乎更像是狗肉爱好者看狗的眼神……
　　“我更关心，这些家伙这么多年吃什么长大的？”
　　魏合仔细凝视这群异兽。虽然不是真兽，但能蓄养异兽，也算是了不得的壮举了。
　　要知道常人一般蓄养的，都是杂交后的异兽血脉兽群。
　　而且都是体型较小的类型。
　　像这么大型的个体，极少有人蓄养。
　　“百禾子师姐每隔一段时间，会把外面抓来的罪大恶极者都下去喂蛇。”段艳辉回道，“偶尔也会从离渊绝狱，抓一些虚弱到极点，快要死的真兽，丢给这些蛇吃。”
　　魏合闻言，默默点点头。
　　夕阳余晖下，这群玄岚蛇纷纷浮出海面，朝着玄妙宗天海岛方向哀鸣。
　　场景一时间足以让任何人为之动容。
　　为首的一头玄岚蛇，体型极大，几乎是其余蛇的两倍还要多。
　　壮了一大圈。
　　其蛇头上，隐约已经浮现有淡红肉冠，显然快要进入下一阶段了。
　　“其实，若非我们搬迁的大岛属于深海区，不适合玄岚蛇生存，百禾子师姐都打算将这些蛇群全部搬迁过去。”段艳辉道。
　　此时又是一声长长鸣叫，从远处传来。
　　“又来一条。”段艳辉笑道。
　　魏合随着他的视线往远处望去，果然又是一条巨大玄岚蛇，正急速朝着这边游来。
　　那条巨蛇上身高高竖起，身上鳞片在阳光下反射着浓密金红色。
　　长长鸣叫声越来越近，越来越近。
　　嘭！！！
　　刹那间这头玄岚蛇整个上半身骤然爆炸。
　　就如充满气的气球，瞬间彻底爆炸。
　　血肉骨渣漫天飞洒，如同一包巨大浓厚的血浆，哗然一下扑洒在海面上。
　　长鸣声戛然而止。
　　段艳辉的笑容瞬间僵住，不只是他，周围不少一起看着这一幕海景的宗门之人，全都面容一下僵住。
　　玄岚蛇在附近从不袭击人，就算外来人来到附近，它们还会主动潜藏起来，帮着守护海面以下的区域。
　　可现在，其中最大最长的几条玄岚蛇之一，居然就在他们眼皮底下，炸成碎末。
　　“不好！！”段艳辉面色一变，似乎想到了什么，正要说话。
　　可远处一条条玄岚蛇，已经纷纷惊慌失措，四散入水，转眼便消失水面上。
　　只留下一大群蛇原本所占的空旷海面。
　　海面上波涛滚滚，水花激荡。
　　蛇离开了，但原处还停留着一道人影。
　　那人影就这么静静站在海面上，遥望玄妙宗。
　　“元都，出来一见。”
　　一道平和男声从人影处缓缓传开。
　　声音不大，但却精准的朝着整个玄妙宗各处扩散。
　　音浪滚滚，宛如层层推进的浪潮，越到后面越响。
　　从远处飘来，很快仿佛整个天海岛上空，都响彻这个声音。
　　魏合和段艳辉同时感觉那声音朝两人耳朵深处钻去。
　　只是听着声响，两人便感觉自己脑袋里，传来阵阵尖锐般痛楚，像是有人用锥子穿刺耳膜。
　　两人都是骇然，以他们这般的实力境界，居然连对面这人一句话也扛不住？
　　此时整个天海岛上，一道道人影纷纷从内山冲出，落到沙滩上。
　　同时间一身黑裙的鬼首一脉首席百禾子，纵身飞出山腰，面色铁青的看着海面上被染红的区域。
　　百禾子身后还有陆陆续续赶到的一个个内山真人。
　　她蓄养的玄岚蛇被杀，可想而知她此时心中的愤怒。
　　只是就算是她，在看到来人面孔时，也不得不强行压下心头杀意，深呼吸平复情绪。
　　“国师摩多……您这是什么意思？！”
　　摩多为何能这么确定大师姐在宗门内？
　　百禾子心中强忍怒火，念头急转，瞬间便明白，肯定是之前发来约战贴有问题。
　　摩多绝对是通过那封约战贴，才确定元都子此时还在宗门。
　　这等手段虽然隐秘，但广慈教并非没有先例。
　　此时海面上那人影缓缓靠近，露出面容。
　　那是个浑身泛着古铜色肤色，身上披着黑金色云纹袈裟的高大僧人。
　　僧人看上去和寻常高僧没什么区别，甚至他身材也只有一米八几，只是寻常。
　　可此人孤身一人，站在海面上，身上没有劲力波动，也没有其余震颤，居然就这么平平无奇的站在海面上，没有沉入水中。
　　摩多！！？
　　这话一出，声音震荡传开，顿时不只是百禾子周围众人震动，就连周围稍稍靠近的一些船只，也纷纷停下，转向，远离。
　　段艳辉和魏合更是心中震撼，大感不妙。
　　玄妙宗搬迁之际，广慈教摩多国师突然孤身亲至。
　　正常逻辑上，所有人都以为，国师摩多不会轻易行动。
　　毕竟这里距离吴国路途遥远，有万里之遥，就算行动，也必然会有提前预示。
　　根本没人料到，摩多，居然就这么突然来到玄妙宗山门前。
　　毫无预兆，毫无痕迹。
　　不少人忽然反应过来。
　　是了，万里路途虽然遥远，但对于真人，对于摩多这般的顶级强者而言，要想赶路，花费的时间恐怕极少。
　　而之前大师姐元都子刺杀吴国吴皇，也是同样道理。
　　这广袤国土，在常人眼里需要极长时间跋涉赶路，但在他们眼里，不过是区区一点点时间的脚程。
　　既然元都子能直捣黄龙，为何摩多就不能直取玄妙宗？
　　顿时间，所有人心里都升起丝丝不妙之意。
　　若是摩多此行下了决意，恐怕玄妙宗剩下的这点人，根本不够他杀的。
　　只是出乎所有人预料的是，摩多并未继续靠近往前。而是停留在距离岛屿还有两里左右的海面上，驻足抬头遥望。
　　但就算如此，就算他没有继续靠近，距离两海里，也让众人感受到一阵阵莫名的压抑感。
　　人的名树的影，国师摩多能在中州，以一人之力，对抗诸多宗师联手。
　　论武力，当属天下第一。
　　而元都子虽然只身入敌营，刺杀吴皇，但终究成名太晚。要对上摩多，孰胜孰负，尤未可知。
　　不多时。
　　在所有人的视线中，一道黑影同样从天海岛火山山顶一跃而下。
　　人影长裙飘飞，俯冲而下，速度却诡异的保持一种匀速。
　　在快要落地时，人影身下激荡起一圈旋转气流，托着她慢慢落下。
　　落地后，人影抬头，露出元都子蒙着双眼的完美无瑕面容。
　　“摩多……”
　　元都子遥遥望向对面，原本她无论面对任何人，都保持着一种平静柔和的镇定。
　　但此时此刻，感受着一丝丝远处传来的莫名刺骨威胁，元都子第一次，第一次面容变得冷淡下来。
　　两人相隔海面，遥相对峙。
　　两人中，一个是被誉为数百年来真血第一强者。
　　是统合整个大吴所有真血武者，踏足巅峰，能一己之力对抗复数宗师的广慈教国师摩多。
　　另一个是如今大元道录第一，有着道门第一宗师的大元第一强者之称，代表着如今真劲武道中最高成就的玄妙宗主，元都子。
　　两人各自代表着真血，真劲的最高巅峰。
　　此时相对，却仿佛寻常人一般，没有散发任何异状，只是视线相距数里，遥遥对视。
　　没有杀意，没有压制，没有气势。
　　周围风平浪静，但却反而有种风雨欲来的重重重压感。
　　明明没有任何劲力激荡，但所有围观者，周围众人，都感觉自己心脏仿佛都被紧紧拽住，肺部的呼吸越发困难，压抑。
　　魏合同样有此感觉，明明没有任何气息散发，但在他感知里，元都子师姐和摩多两者的身影，两人的存在感，仿佛占据了他全部的感知。
　　就像普通人站在一块随时可能倒塌压下的巨石下方时，感受到的那种威胁和致命感。
　　‘这就是顶尖宗师的实力么？……’他咬紧牙关，心中之前才刚刚升起的一丝对实力的满意之心，瞬间便被击垮得一点不剩。
　　人只有在感受到巨大差距时，才会明白自己的渺小。
　　不知何时，起风了。
　　海面上夕阳渐渐下沉，沉入海线之下。
　　光线黯淡下来。
　　恍惚间，魏合眼前视野一片模糊，仿佛眼花了一瞬。
　　一瞬之后，海面上站着的摩多，已经消失不见，不知所踪。
　　“人呢？”他猛地睁大双眼，瞬间进入真实世界，但真界里也依旧一片空旷。


第390章 搬迁 下
　　覆盖了厚厚粉尘般的大海，依旧不断激荡着海水，如平时一样涌动。
　　只是唯独不见了那股刚刚还仿佛高山般的重压。
　　不见了摩多的踪影。
　　魏合猛地反应过来，朝着元都子大师姐望去。
　　其余所有人大多都和他一个反应，同时看向元都子。
　　还好的是，元都子还在原地。
　　这便意味着两人没打起来。
　　呼……
　　魏合瞬间听到周围接连传开的松气声。
　　那是如释重负的舒张气息声音。
　　如今的广慈教国师摩多，和玄妙宗主元都子，两人之间的战斗，已经不只是代表简单的两人胜负。
　　而是代表两国，两大体系的巅峰对抗。
　　两人无论是谁，都输不起。
　　元都子输，整个玄妙宗便会有灭顶之灾。
　　摩多输，代表的是整个吴国真血体系终究输了真劲一筹。
　　这对广慈教这类以信仰凝聚的国教，同样有着巨大不妙影响。
　　而最关键的是，两人无论是谁，若没有彻底将对方留下的能力，那么等待对方的，便是日后另一人无穷无尽的暗杀报复。
　　一个道录第一，一个吴国国师，这般层次的顶尖宗师强者，暗杀起来，有谁能挡？
　　所以摩多没有出手彻底毁掉玄妙宗。因为这是元都子的牵挂。
　　毁掉她唯一的牵挂，得到的只会是无所顾忌的大元第一强者。
　　同理，当初元都子之所以没杀吴皇，也是一样。
　　鱼死网破，最后的结局，便是两边同样元气大伤。没有谁是最后的胜利者。
　　站在海滩边，元都子久久凝视片刻。
　　仿佛是确定了摩多已然离开，她沉默不语，同样转身骤然化为黑烟，消散一空，遁入真界离去。
　　直到两人全都离开，沙滩上的众人才陆陆续续离去。
　　而从始至终，已经回归了的三脉祖师，都没有再露面。
　　锁山祖师还好，之前因为被人冒充，实则上是因为他自身受伤潜修去了。
　　如今回归，他也终日闭门养伤。
　　但其余两位宗师，也都不出门，其中意义便有些让人揣测了。
　　这次会面，全程没有爆发厮杀，唯一损失的便是鬼首一脉的百禾子首席。
　　她蓄养的玄岚蛇死了其中最大的一头。
　　魏合远远看到她一步步走进海水，站在那头死掉的玄岚蛇尸骸边上海面，蹲下伸手抚摸尸体鳞片，久久没有言语。
　　“走吧。”段艳辉在一旁出声提醒。
　　魏合深深吐出一口浊气。
　　他忽然有种预感，吴国广慈教绝对不会就这么善罢甘休。
　　国师摩多这趟的到来，或许便是表明这个态度。
　　之前刺杀重创吴皇，虽然确实成功让吴国不敢再对玄妙宗下手，但也因此双方结下死仇。
　　吴皇乃一国至高掌权者，岂能容许这么一个随时能威胁到自己生命安全的存在停留在外？
　　说不定这次摩多前来玄妙宗，便是吴皇在背后推动。
　　“别想太多了，那般高度，距离我们还太遥远了，有元都子大师姐在，还有三脉祖师在，天塌下来也有他们撑着。放心好了，吴国不敢轻易动手的。”段艳辉在一侧宽慰道。
　　魏合点头。
　　他明白，以他此时的实力，就算再怎么担心，也是白费。
　　“走吧，尽快收拾好离开了。海洲……终归是挡不住了。这大元也终究不再是我等故土。”段艳辉叹道。转身朝着山上离去。
　　魏合其实也看出来，段艳辉何尝没有看出此时的局势，只是就如他刚才所说一样，他们实力不济，就算看出又有何用？
　　沉默半晌，魏合遥遥看着海面上蹲伏着的百禾子师姐，轻叹一声，转身离去。
　　……
　　……
　　……
　　一月后，大元海洲失陷。
　　玄妙宗全宗远遁海外，不问世事。
　　金连宗举宗投吴，泰州无始宗搬迁，隐世消失。
　　大元最后一位护皇派诸侯陈展，奋起抵抗，二十万大军全殁于东洲宜陵。
　　陈展携青宗幼子李荣狼狈逃离，二人于半途中狼狈坠崖，生死不知。
　　大元最后皇族血脉，至此断绝。
　　至此，大吴初步统一吴元两国国境。
　　次月，吴皇因病退位，太子司马翎继位，称定元帝。定国号为月，废除十九州划分，重分天下为九。
　　同月，定青宗十三年为大月元年。
　　大月王朝建立，国土面积达到了前所未有的顶点。
　　大月元年，一月九日。
　　定元帝司马翎沐浴诵经，于广慈教总坛祭祀天地，祈求风调雨顺，国泰民安。
　　“如今大元初定，仅剩李周昭等余孽逃窜，各州基本统一。国师，可有玄妙宗那女人的消息？”
　　总坛祭典内殿中。
　　定元帝一身黑龙帝袍，五米多高的身躯气势雄浑，恭敬跪在一座威严肃穆佛陀神祇神像面前，双手合十。
　　国师摩多就在一侧，手中捏着一串佛珠，慢慢转动，口中不动，但却隐隐有诵经声不断响起。
　　“陛下……”摩多想说什么，但马上便被定元帝打断。
　　“朕身为人子，如今已是整个大月至高无上之人，每日却只能眼睁睁看着亲父遭受当初创伤痛楚折磨。”
　　他双目如铜铃，其中流转着密密麻麻暗红血丝，转眼盯着国师摩多。
　　“国师，您既是国师，也是帝师，您实话告诉朕，若您和那元都子正面交手，有几成把握？”
　　摩多闭口，沉默片刻。
　　“九成把握，两败俱伤。”
　　定元帝沉默下来。
　　这是他无法承受的后果。
　　他从蒲团上缓缓起身。
　　“命武研院全力收集元都子资料。朕不信这天下当真有无懈可击之人。
　　元都子虽强，也只是速度过快，无法捕捉，朕以举国之力，早晚能找到致命弱点！到时候，只要能找到让其余宗师或者星阵协同之法，元都子，必死无疑！”
　　摩多在一旁面色平静，眼神无悲无喜。
　　……
　　……
　　……
　　而此时，早已远遁海外的玄妙宗，巨俊岛处。
　　铮！
　　魏合一掌挡住侧面斩来的锋利长剑，肉掌相格，却发出金属交击脆响。
　　他翻身反手打向身后，又是一掌挡住身后斩来的另一道剑光。
　　转瞬间，他双手连环格挡，闪电般不断挡住周围斩来剑光。
　　姚晚在一旁双手几乎化为虚影，一道道斩出各类剑光。
　　只是她如今的实力，距离魏合已经相差甚远。
　　她不过全真低位的实力，全靠剑法增幅，才能在道录上留名。
　　比起魏合，也就能在他普通状态时，和其交手切磋。
　　两人打了一会儿，姚晚主动停下动作，微微有些气喘。
　　“不打了。你这家伙越来越变态了。真不知道如今整个宗门还有几个人能打得过你？”她是感觉自己就像是在陪魏合过家家一样。
　　两人差距太大，完全没有锻炼效果。
　　原本她是打算让魏合帮她锻炼剑法效果，可现在挫败感太强，以至于她感觉自己就像小孩子般，毫无锻炼效果。
　　魏合缓缓收手，露出一丝微笑。
　　“明明是师姐你叫我来帮忙。另外，你这话倒是说错了，宗门内，比我魏合强的，可有不少。别的不说，那换松子师兄便绝对比我强。”
　　他如今搬迁离开大元后，每日就在巨俊岛内山中苦修。
　　这里环境和天海岛几乎一模一样。
　　完全是按照天海岛的架构模式建造的。
　　所以几乎没有一点违和感。所有人很快便融入岛上生活。
　　反正玄妙宗在天海岛时，本来就和外界交流不多，主要是和振涛城进行商贸往来。
　　如今无非就是换了个商贸补给渠道。
　　“是是是，你说什么都有理。”姚晚无奈道，“不过，我找你过来帮忙，结果忙没帮上，岂不是白费了我一个人情。”
　　她顿了顿，继续道。
　　“反正你来都来了，没法帮我修行，干脆另外帮我个忙吧？”
　　“什么事？”魏合不以为意，随口问道。
　　“我们宗门以前只有一小部分力量在这里，所以引发的麻烦不大。
　　如今则不同了，我宗所有力量搬迁过来，对周围的影响就太大了。
　　这附近，原本也是有一些海外的势力存在。其中也有不弱门派。”
　　“难不成还有比我玄妙宗更强的？”魏合笑着问。
　　“那倒不至于，不过也不能小觑对方。”姚晚笑道，“你如今才定感二次，才入化境，短时间内，不用想更进一步，下一次定感至少也要数年以后。不如多接接宗门任务，锻炼一下自己，增长阅历。”
　　她收敛脸上笑容，正色道。
　　“实话说，我们搬迁来这里，最大的敌人，其实不是周围势力，而是随时可能变化的海上鬼风。
　　这些鬼风强度随时可能转变成强风，然后随之而来的，便是大量强悍真兽出没。
　　所以你做好长时间对抗真兽和鬼风的准备。”
　　她顿了顿，忽然咳嗽起来，手捂着嘴，隐隐有些额头见汗。
　　魏合双目微眯，感觉姚晚状态似乎有些不对。
　　“师姐你……”
　　“没事，只是最近可能有些受了风寒，鬼风吹拂下，加上之前受了伤，身体未愈……不用担心。”姚晚抬起头，露出熟悉的爽快笑容。
　　“没事就好。”魏合点头，才搬迁宗门，周围一切都是陌生的。
　　他如今好友不多，姚晚算一个。
　　“师姐，若是有事，一定要给我说，不要隐瞒，能帮的我绝无二话。”
　　姚晚摆摆手笑道。
　　“放心吧，不会忘记你这个大高手的。”姚晚也是知道，魏合的真正实力，起码能在整个玄妙宗排前十。比她是强多了。


第391章 遗迹 上
　　“好了，师姐你还没说，要我帮什么忙？”魏合回到之前话题。
　　如今玄妙宗整个都远离大元，远离灾荒战乱，反而让大家心境都迅速平静下来。
　　巨俊岛依旧和原本天海岛一样的格局，更是让所有人更快适应下来。
　　这等情况下，周围有什么事，居然需要姚晚一个全真高手出手的？魏合也不清楚。
　　“是这样，我接了一个宗门任务，是关于荒岛开垦的。”姚晚笑道，“你也知道，我们新到这里，各方面需求都极大，原本这片区域，包括巨俊岛在内的很大一片地方，都被称为远希。”
　　“远希？”
　　“不错。远方的希望寓意。整个远希比大元稍小，但面积极广，因为整个远希都是由大量的各种海岛组成。
　　这些海岛，有的是如巨俊这般的大岛，有的是零零散散，稍小一些的可居住岛屿。
　　但更多的，是被异兽真兽占据的荒岛。而真正资源丰富的，便是这些荒岛。
　　我这次接了的一个宗门任务，便是要针对巨俊周围的十多个荒岛进行开荒。”
　　“开荒么？是遇到了什么麻烦危险？”魏合了然。
　　巨俊身为玄妙宗核心，自然不会允许周围有什么危险潜伏。所以开荒排除威胁危险，也是正常之事。
　　“被你猜到了。是很麻烦。”姚晚叹道，“宗门勘查到，附近荒岛上，有两条极为充沛的墨玉矿脉，还有一座疑似阴兽遗迹的特殊遗迹。那两条矿脉，下面人上报来后，我倒是已经解决了，也就稍稍受了点轻伤。但那遗迹，就有些麻烦了。”
　　姚晚叹息一声。
　　“同样发现遗迹的，还有这远希的本土大势力，海宁盟。”
　　“海宁盟……我倒是听我的力士提起过。”魏合点头。
　　楼笙月在给他服务打杂时，偶尔闲聊，总会提起一个叫海宁盟的名字。
　　楼笙月老是抱怨，这个海宁盟一会儿又和她楼家的船队发生摩擦冲突，一会儿又被故意刁难，反正是各种麻烦。
　　但都不是什么大冲突，显然双方都极为克制。
　　姚晚笑道：“其实在我玄妙宗进入这里前，远希是没有这个海宁盟的。就是因为我宗入驻这里，远希原本的本土势力，经受不住压力，于是结盟成一个松散组织，以便攻守同盟，对抗我玄妙宗压制。”
　　她顿了顿，继续道：“不过虽然松散，但海宁盟实力还是很强。盟主副盟主五人，之前也拜访过元都子大师姐还有三位祖师。传闻那五人都是宗师。
　　两边相互谈了些条件，元都子大师姐也都答应了。双方各有让步。”
　　魏合点头。元都子大师姐平日里还是脾气很好的，一切都很好说话。
　　当然，前提是不要惹毛了她。
　　“远希除开海宁盟外，还有一些零散势力，但这些都极其弱小，不值一提。另外还值得一说的，便是这里还有几个散人宗师建立的中立岛屿。专门给予一些散人武者交易和暂时休息所用。你若是遇到，不用大惊小怪。”
　　魏合点头。
　　“也罢，既然师姐相邀，我便和你一起走一趟。去看看这个阴兽遗迹。”
　　“嗯，还是你靠得住。”姚晚眼神一松，有魏合加入，这趟怎么也会底气足一些。
　　毕竟魏合的实力她是知道的。
　　其实，要不是这次海宁盟来了极强高手，她也不至于专门跑来找魏合助拳。
　　说实话，她的实力虽不错，但在阴兽遗迹这等场合，还是弱了点。
　　毕竟阴兽遗迹这等层次之地，没有全真实力，你进入也是给阴兽当饵食罢了，白白送死。
　　“什么时候出发？”魏合随意道。
　　“看你什么时候有空。”姚晚道。
　　“那便明天？之前我搞掉无始宗的那座阴兽遗迹时，其实便想进去看看的，可惜解开阵法需要时间太久，索性为了不便宜无始宗，便一拳毁掉算了。
　　这次倒是有机会进入看看。”魏合微笑道。
　　“事情搞定后，给你分两成分成！”姚晚大气道。
　　“行！”
　　两人口头约定好，之后才各自离开。
　　魏合径自返回内山蜂巢洞窟。
　　这里因为格局和以前一模一样，他原本的洞穴，也重建了出来。
　　只不过比起天海岛那边，这里的洞内海腥气更重。毕竟四周身处深海，远离了陆地。
　　进门时，楼笙月正在帮着打扫卫生，整理物品书册。
　　“主上。”见到魏合回来，楼笙月连忙停下，躬身行礼。
　　她最近似乎越穿越清凉了，此时一身粉白束腰裙，背后有洁白丝带垂下，长发披肩，眉目如画，颇有古代仕女气质。
　　魏合应了声，盘膝坐下。
　　他如今定感二次后，开始修行玄锁功第三层。
　　第三层其实和第二层区别不大，主要是在第二层的基础上更深化加强。
　　具体过程，依旧原样：
　　第一步，提升玄锁劲基础劲力。
　　第二步，练习封印超感时用的幻甲。
　　第三步，转换出新的存神劲力。
　　第四步，便可以外出福地，接受鬼风吹拂，进行三次定感了。
　　实际上玄妙宗大部分真人，都是如此修行。
　　这四步中。
　　第一步是提升自己劲力的强度和总量，这点只要循序渐进，按照主修功法修行即可得到。
　　第二步练的幻甲，是用来开启超感后，强行将感知更加深入真实的感官，重新封印关闭起来。这是用来封印住自己，不让自己随时随地受到鬼风侵害。
　　第三步，转化更高层的存神劲力，这是用来封印他人外物的。
　　存神的目的，是让自身劲力出现各种强大特质，然后可以迅速击溃封印敌人。
　　和幻甲不同，幻甲是封自己。存神，是玄妙宗独有的封外物。
　　而最后第四步，是自身完善了，该拉出去试试，让鬼风进行考验。
　　通得过考验，便能成就三次定感，通不过，便直接异化，变成真兽怪物。
　　魏合收回心思。
　　“对了，记得你之前提到过，楼家遇到海宁盟的人，发生摩擦？小月，你知道海宁盟的基本情况么？”
　　这趟帮姚晚师姐出任务，可能会遇到海宁盟的人，魏合便也提前问清楚。
　　他如今修为稳定向前增长，但距离三次定感，还有不短距离。
　　一般来说，顺利的话，寻常资质足够的真人，一旦成功入门定感，便能按照平均十年一次定感的速度，往前前行。
　　这是顺利的时候，不时会出现有真人被卡在半途，或者直接异化消失。
　　因为一旦铭感，成就真人，除非你所有时间都待在福地，否则鬼风会无时无刻不在吹拂你。
　　就算你不想定感，鬼风也会让你强行定感。
　　如果你功力提升不上去，那最后结局，便是死或者异化。
　　这便是散人的命运。
　　所以散人，要么死得快，要么实力极强，留下来的都是精英。
　　“海宁盟啊，我正巧查到一些东西。”楼笙月赶紧道。
　　她虽然只是练脏，但背靠有着几位真人坐镇的楼家，知道的消息并不少。
　　“海宁盟在远希，是以前十多个势力聚合而成的庞大势力。盟主，是以前有远希第一之称的深海龙王墨艌。
　　副盟主则是以前十多个势力的诸多头领担任，所以海宁盟中副盟主极多。
　　不过其中最强的，也就五个人。并称为五大宗师。”
　　“哪五人？”魏合问，既然要出行，便自然要将哪些麻烦都搞清楚，以免遇到惹不起之人。
　　“远希本地人，将这五大宗师，整体放到一起方便记住。那便是：东西南北中。
　　东宗张寒，西宗莫谷天，南宗向饶，北宗周武典，中宗胡巧玲。”
　　魏合将这些名字深深记在脑海，打算出去后，找到对应的资料画像，也免得遇到意外。
　　“知道了。给我收拾行李，我打算明日外出一趟。”他挥手吩咐。
　　“是。主上可要带我一并出行？”楼笙月赶紧问道，美目发亮。
　　“你什么时候能突破铭感，我再决定是否带你外出。”魏合拒绝道。
　　楼笙月顿时失望。
　　魏合没理会她什么情绪，之前石横那次，没能进去阴兽遗迹看看，这次，他是打算好好探索一下。
　　阴兽遗迹在真实世界中的场景，让他有了不少猜测。
　　正好，他如今修为进度，也恢复正常水平。
　　距离玄锁功三层，至少还有七八年以上，才有可能修到圆满，到时候才能用破境珠突破。
　　这才是其他真人正常的修行速度。其余真人，哪一个不是进入定感后，数十年如一日的不断积累。
　　魏合能这么快进入定感一次，也是他先天气血极厚，直接越过了最初的积累期。
　　如今之后，就没那么好的条件了。得老老实实一步步的往前走。
　　所以短时间内，魏合也没什么事要忙，不如外出游历探索，顺便将五转龙息修行的全部材料找齐。
　　五转龙息的生相果，只够他现在勉强打个基础。剩下的很快就要消耗完。
　　收拾好东西，第二日一大早，魏合便孤身来到龙湾码头处。
　　码头上，密集的船只进进出出，相当热闹。
　　看船只的标志，不少都是外来商船。
　　岸边全是操着远希话的本地人，正手脚并用的艰难和岛上玄妙宗人沟通，交易各种货物。
　　姚晚和另外三个助拳之人，早已在一艘两层棕色楼船上，正小声闲聊着什么。
　　魏合轻飘飘的展开身法，一掠数十米，转眼落到船甲板上站定。
　　他朝那几人看去，里面赫然有他之前就认识的熟人。


第392章 遗迹 下
　　锁山一脉的三英都到齐了，徐冉，钟远林，以及姚晚三人都在。
　　还有一女子，赫然是鬼首一脉的程婉。
　　也是姚晚的好闺蜜。
　　之前魏合还从她这里了解过鬼首一脉所修命气的常识。
　　这里四人，加上魏合，一共五人，五位真人。
　　锁山一脉真人年轻一辈的精英大半都在这里了。
　　锁山三英，三人全是全真。
　　大家都是见过面之人，也不相互介绍。直接下令开船，直奔荒岛遗迹。
　　徐冉和魏合是这次行动仅有的两名男子，此时他也是笑着朝魏合抱拳。
　　“没想到在这里见到魏师弟。”
　　“魏合见过徐师兄。”魏合回以抱拳。
　　宗内行礼，一般特别正式场合，才会打稽首。平常直接抱拳的居多。
　　“早就听闻魏师弟实力强绝，实战极强，能和换松子师兄短时间相抗不败。我等佩服。
　　如今这趟，就要全看魏师弟和徐师兄的了。”一旁钟远林轻笑出声道。
　　徐冉身为锁山三英之首，一身实力也是全真中强者，远胜姚晚，这次也是被作为底牌邀请加入。
　　其实他对魏合实战极强是相信的，毕竟在云州府的战绩做不得假。
　　但传闻中越级这么多，直接堪比全真四步，五步，这他就不信了。
　　毕竟他自己便是全真四步层次，知道这个层次到底有多强。
　　特别是全真后，遁入真界，速度大增，自愈力大增，还有这层次，几乎都是大宗精锐居多，各种秘技各种劲力强悍特效开始大幅度发挥效力，哪里是魏合这个区区二次定感能想象的。
　　所以他更相信是，魏合应该是用某种短时间大幅度提升实力的秘技，短暂达到全真四步的高度。
　　当然，这些想法只是想法，他和魏合关系一般，犯不着说出口得罪人。
　　“若有所需，尽力而为。”魏合点头。
　　显然，如今他的实力也已经在玄妙宗上层小圈子慢慢传开了。
　　既然如此，他也不再掩饰。
　　如今他普通状态，可以力敌全真低段高手，压制如姚晚这般层次。
　　进入还真登楼态后，结合鲸洪决巨力，全身微微异变，应该可以达到全真五步层次左右。
　　这是之前和那广慈教佛子黑十字打出来的实力定位。
　　但那是数月前了，如今他鲸洪决持续不断加力，劲力也度过了二次定感，出现新的变化，还有存神产生的劲力细微引力。
　　基础的五转龙息，虽然不能增幅五倍，但一转增幅一倍还是没问题。
　　此时的种种变化，结合在一起，让魏合的还真登楼态，在灵活速度，还有力量增幅上，又有了提升。
　　如今，他应该在劲力威力的基础对比上，比当初和黑十字厮杀时，强上不少。
　　就是不知道具体强出多少了。
　　当然，胜负从来都不是单纯的比功力谁更深厚强悍。
　　“上次在遗迹，遇到那海宁盟段崇生，他那边人多势众，我和程婉不敌，无奈只能返回。这趟有徐冉远林你们助拳，还有魏合你镇场子。
　　若是再遇到那段崇生，定要他知道我玄妙宗之威名！”姚晚一提起之前的事，便眼神冷厉下来。
　　上次她可是被段崇生仗着人多，被围攻受伤，还差点被阴兽堵住。
　　这次她叫上好友人马一起，倒要看看那家伙还敢不敢猖狂。
　　“姚晚你放心好了，这趟用不着魏师弟出手，我和远林就能帮你把人压回去。”徐冉淡淡出声道。
　　“海宁盟虽大，人数远胜我玄妙宗，但其中势力盘根错节，并不团结一致。所以不用担心那段崇生能找到多强外援。”钟远林也跟着轻声笑道。
　　“我也是如此认为，不过小心驶得万年船，所以这趟我还是把魏师弟带上，也算有个保障。”姚晚笑着回道。
　　她拍了拍身上带着一个腰包。
　　“你们放心，这次若是成功取得遗迹，获得的星核源源不断，我等按照约定好的比例分成，日后便是一份源源不断可以使用数十年的大财。
　　这样一来，我等未来以后的财源，也能通过将部分星核卖给宗门，获取资源。不用在外奔波了。”
　　众人都是点头。
　　这也是他们愿意前来联手的原因之一。
　　星核可是越到后期，越有大用，特别是星阵，主要消耗就是星核。
　　几人客套闲聊了几句后，楼船缓缓开启。
　　水手大部分是玄妙宗以秘法抓捕控制的罪犯武者，都是招惹了玄妙宗，但又罪不至死的外来人。
　　小部分是姚晚姚家的家生子指挥。
　　楼船乘风破浪，缓缓加速，朝着远处海域驶去。
　　……
　　……
　　……
　　姚晚等人所去的荒岛，名为石莲岛。
　　岛上随处可见崎岖陡峭的山崖石壁，整个小岛便像是一座缓缓盛开的石莲，漂浮在偌大深蓝海域上。
　　岛上到处是一片片小山峰，中心则是鬼斧神工般，有着如莲花莲台的空旷平地。
　　而阴兽遗迹，便是在这莲台处发现。
　　此时莲台处。
　　数名蓝底白线劲装的男女，纵身飞落，聚集到一角处。
　　这几人人人身材匀称有力，但不是那种特别强壮的类型。
　　男的虽然不是全部俊美，但皮肤黝黑，眉目阳光，都是带着远希这边人种的特有风格。
　　女子同样皮肤小麦色，但身段穿着，却比大元大吴那边的人火辣许多，也清凉许多。
　　她们身上的劲装，只是遮住身上要害处，如胸口下身，其余身体，大多都露在外面。
　　健美的长腿和手臂，匀称妖娆的腰肢，甚至胸前都露出隐约缝隙，大腿大半都在外面。
　　这些女子如此装束，也一脸不以为意，显然这是这里远希群岛的常态。
　　这几人便是海宁盟前来夺取阴兽遗迹的一众真人。
　　“这次能得盟内几位相助，是段某之幸。当然，最幸运的，还是张师兄也来了！”
　　段崇生面容尖瘦，双目狭长，隐隐给人一种狐狸面相的感觉。
　　但他分外推崇的那人，却和他是完全相反气质。
　　那男子手持雪白布扇，头戴蓝玉束发，有浅白色发带顺着长发中间垂下。
　　其面容丰神俊朗，双目中隐有蓝意一闪而过。
　　“玄妙宗本就是外来者，如今还敢如此霸道，妄图霸占我远希遗迹，若是本座之前不知道就罢了，如今既然段师弟提前通知了我，让我知晓此事。那便一定不能让玄妙宗得逞。”
　　男子面带微笑，语气平缓，言语中透着丝丝强大自信。
　　“有张师兄在，这次遗迹定是十拿九稳！”一名女子娇声出言道。
　　“哪里，玄妙宗乃大元大宗，道门宝瓶一脉，实力极强。各位切忌不可小视才是。”张师兄反而谦虚道。
　　“玄妙宗三位道种，三位首席，都各有去处，不在附近，如今那姚晚能邀来的，最多不过和她一个层次的真人高手。
　　而我等有张谦和师兄在此，必能大功告成。”段崇生微笑着吹捧道。
　　张谦和谦虚了几句。在几人的吹捧下，似乎隐隐有些自得起来。
　　他生平最喜被人吹捧，如今段崇生投其所好，再加上几名漂亮师妹一起附和，言语中隐隐有倾慕之意，顿时让其更是飘飘然。
　　当然，身为全真高段高手，若是真有人以为他会如此好忽悠，必定会被其吞得连骨头也不剩。
　　能练到张谦和这般地步之人，没有谁是简单的。
　　谁也不知道他此时的自得之色，是真是假，又或是几成真，几成假。
　　而让他真正前来助拳的，也不是这点吹捧，而是实实在在的利益。
　　几人稍微商议了下下遗迹的对策，便很快离开，朝着岛屿中心地下，一处地下洞穴方向赶去。
　　从那里洞穴进入，才能找到真正的阴兽遗迹所在。
　　几人离开没多久，很快岛屿边上，便有一艘双层楼船缓缓靠近。
　　船只还未彻底靠岸，上边便有数道人影纵身跃起，踩踏海水，轻飘飘朝着岛屿上去。
　　转眼间，五人纷纷落地，在沙滩上站定。
　　“这里便是石莲岛，也就是阴兽遗迹所在的岛屿。”
　　姚晚沉声道。
　　她看了看不远处沙滩上留下的一艘小船。
　　“看来岛上已经有客人了。就是不知道是不是海宁盟的人。”
　　“应该是，这种荒岛平日里几乎没人看，如今刚好到遗迹阵法规律开启的时间，他们就到了，不是他们不会这么巧合。”程婉轻声道。
　　“如今该如何行动？”徐冉看向姚晚，这次行动是她策划，因此她应该也有提前计划好。
　　“先一起走。但遗迹入口有两处，分别通往不同去处。我也不清楚哪里是真门哪里是假门，又或者都有问题。所以……”姚晚顿了下。
　　“所以，到时候我们分成两路！”她看向徐冉和魏合两人。“那就麻烦徐师兄和魏师弟了。你们二位实力最强，麻烦你们一人带一路。至于其余人，分成两队和两边一起行动。”
　　“可以。”
　　“没问题。”
　　徐冉和魏合同时同意。
　　只是同意归同意，接下来分配人手的时候，却是遇到了点尴尬。
　　“我和徐师兄一道好了，我和徐师兄相识多年，都是老搭档了，配合默契，一起最好。”钟远林微笑道。
　　“我要负责破阵，其中一个步骤必须要徐冉师兄的全真劲力配合……”姚晚出声道。
　　于是几人的目光就都落在了最后的程婉身上。
　　程婉面色一僵。
　　虽然魏合实战很强，但要看和谁比，如今和真正的全真高段的徐冉相比，魏合终归是不如徐冉给人的感觉靠谱。
　　毕竟徐冉那是实实在在的全真四步以上的高手。
　　但此时其余人都和徐冉走一路，若是她也硬挤过去……
　　程婉心头纠结，看着一旁站着的魏合。
　　原本她也想跟着徐冉一起，这样也能更有安全感。可这样一来，就显得他们有些孤立魏合了。
　　程婉性情温柔，想到这里，终究有些做不出这等事。
　　终究她一咬牙，若是真打不赢，遇到危险，大不了到时候动用她压箱底的东西，拖延时间，打不过跑还是可以的。
　　“那我……和魏师弟一起吧。”她终于还是开口道。


第393章 命运 上
　　石莲岛地下。
　　一条条蚂蚁巢穴般的隧道，四通八达，一直延伸汇聚到最下方，一处椭圆大门前。
　　惨白色的大门成圆形，中间是S型缝隙，两侧有着宛如紫色水晶一般的特殊边框，隐约泛着紫光。
　　门前放着两头紫色岩石蝙蝠怪物，和之前魏合等人见过的石雕一样。
　　就在海宁盟和玄妙宗真人抵达岛上时，门扉缓缓从缝隙处钻入一丝白烟。
　　白烟穿过大门，穿过深邃隧道，通道，越过一座座石室大厅，一条条雕像暗道，很快来到最深处。
　　整个阴兽遗迹最深处，是一面有着巨大紫色纹路的圆盘墙壁。
　　墙壁上正中，雕刻有一张模糊面容。
　　面容似乎是人，但周围脸侧有着一圈圈的密集黑蛇包围。
　　嘶……
　　白烟缓缓附着，沁入人面雕塑中去。
　　渐渐的，人面缓缓活动了下，脸侧的一条条黑蛇，宛如长发，也开始慢慢活动起来，发出嘶嘶声。
　　人面慢慢睁开眼，一丝丝密集的白烟，从他口中眼中耳中缓缓钻出。
　　无数的白烟渐渐笼罩住整个石厅。一股无法形容的震荡波动，缓缓在整个遗迹内部扩散开来。
　　这些白烟里，充斥着一种远超寻常阴兽强大的毒性。
　　这头人面阴兽，在此地已经存在了上千年。
　　它比普通阴兽遗迹中的阴兽，强大了太多太多，寻常全真真人在它面前也只是食粮。
　　它幻化过很多个体，很多类型建筑，以不同的方法方式，吸引外界生物，进入自己居所。然后将其吞噬，作为食粮。
　　而这一次，它再一次闻到了猎物的气息……
　　很快，无数白烟迅速回收，吸回人面口鼻中。
　　紧接着，石壁人面似乎察觉到了遗迹外，有人抵达，试图进入。
　　它眼露思索之色，随即忽然一动，想到了什么。
　　很快，它整个脸慢慢开始融化变形，转眼便变成一块复杂莫名，上边刻满了各种符号花纹的神秘紫色圆盘。
　　若是有真人在此，必能认出，这便是阴兽星盘的形态。
　　而绝对没人会想到，这世上居然还有什么存在，能将阴兽星盘，模仿得如此逼真。
　　而若是有人不知道底细，伸手去触碰石盘，必定身死道消的结果。
　　石壁人面做完这一切后，便缓缓停下动作，静止不动，装成真正的石雕。
　　没有人知道，这座遗迹其实根本就没有什么阴兽星盘，一切不过是这头石壁人面伪装出来的假象。
　　……
　　……
　　……
　　遗迹两处出入口处。
　　此时海宁盟的段崇生等人，正站在其中一处大门前。
　　一行人低声说了些话，传音后，段崇生上前，伸手轻轻在门上一拍。
　　顿时他掌心怕打之处，一下蔓延出大片紫色光纹。
　　嘶。
　　石门缓缓开启，露出里面深邃的石道。
　　“我先带路，张师兄，其余诸位师弟师妹，请随我来。”段崇生轻轻传音。
　　众人点头。
　　段崇生脚尖一点，顿时轻飘飘飞了进去。
　　其余人紧随其后，鱼贯进入遗迹。
　　只是最后那张谦和进入时，忽地感觉有什么地方不对，可他顿住左右看了看，又发觉不出什么地方有问题。
　　眼看前面石道中，其余人慢慢拉开距离。
　　他这才压下心头疑惑，提高警惕，紧跟上去。
　　在一行人消失不见后。
　　不多时，打开的大门又来了一行人。
　　这一次，是姚晚带着的徐冉钟远林三人。
　　“就是这里了，看来海宁盟的人已经提前进去了。我们也赶紧进去吧，之前我们破解内部阵法，击杀阴兽，已经将此地探索了过半区域。
　　这一次，必定能一举完成剩下一半区域。”姚晚平静道。
　　上次在这遗迹内，他们耗费了数天时间。
　　全因阴兽遗迹中，有些地方阵法，需要等待时日变化，趁阵法运转最虚弱时，出手才能破解。
　　这也是她不怎么担心海宁盟能迅速突破，拿到阴兽星盘的缘故。
　　但今天不同，她选取今日过来，便是因为今天是计算好的这里星阵最薄弱之时。
　　“远林你在星阵上，造诣是我们最深的，这次若是再遇到星阵，就要看你的了。”姚晚笑道。
　　“没问题，交给我好了。”钟远林点头，有些肃然的扫视周围环境。
　　“还有，你们要小心，这阴兽遗迹内，阴兽实力不强，上次我们来时，遇到的阴兽最强也就是比我弱一筹。不足为虑，星核我们拿到了不少。
　　只是唯独要小心海宁盟那边。段崇生等人既然又来了，必然也找了新的援手，最后能不能拿到阴兽星盘，就要看谁胜谁负了。”姚晚认真道。
　　“放心好了，这次我们锁山三英一起出手，除非遇到玄狰师兄那般道种。
　　可那般道种不缺星核，根本不至于亲身冒险，进来这里狩猎。”
　　徐冉微微一笑，神色平静。
　　对玄妙宗来说，道种层面的真人，有的是渠道获取星核，根本不需要像他们这般，探索阴兽遗迹，为了点星盘争夺得你死我活。
　　对于那个层次来说，师门给予的资源，根本就不是这星盘每年产出的那么点点星核能比。
　　就像普通人一个月五千收入，而有个机会，让他去为十块钱拼死拼活，恐怕没人会愿意。
　　当然，无始宗石横那次发现的阴兽遗迹除外。那次的遗迹并非寻常规模。
　　姚晚和钟远林也知道这个道理，所以普通阴兽遗迹这般地方，一般不可能会吸引道种高手前来。
　　道种高手麻烦的地方，不在其修为，而是其实战力一般都能越级，而且有的厉害的能越好几级。
　　另外，道种身上都携带有各种师门给予的底牌绝杀。
　　真要对上，打不死自己会很惨，打死了自己更惨，极其麻烦。
　　“如此，便一起进去吧，我们不走原本道路，这阴兽遗迹中，一般石道极多，四通八达，只是大多有星阵阻挡。既然海宁盟也是从这个门进来，走在我等前面，若是想要超越他们，必须另辟蹊径。”钟远林出声建议道。
　　姚晚徐冉都是赞同，三人迅速展开身法，转眼一跃而入，在石道中疾驰往前。
　　不多时，三人来到一处石厅内。
　　石厅前方有五道分岔口，分别都有浓密黑烟封锁道路。
　　此时其中一道岔口处，已经有些黯淡稀薄。
　　“他们走的必定是这条。”钟远林指着那处稀薄的岔道。
　　“不用急，这里的布局，应该是九中生死八卦门阵法，这种阵法，走这个门不是最佳选择。你们随我来。”
　　她心中分析计算了下，手上一丝丝劲力弹射而出，分别射入其余四道岔口黑烟中。
　　根据其中黑烟的波动，钟远林迅速锁定一道路口。
　　“这边更快！走。”她果断朝着另一处掠去。
　　其余两人也不废话，紧随其后。
　　钟远林一进入岔道，很快便发现新的星阵阻挡，但这些星阵虽然有些难度，却也难不住她，刚好在她南横应付的范畴内。
　　她随手便接连破解，一路轻松写意，倒是让姚晚徐冉两人对其越发改观。
　　钟远林心中畅快，却也泛起一丝疑惑。这一趟遗迹，似乎有些太顺利了。
　　嘭！！
　　魏合一掌随意将一头黑烟化成的鹰头人身阴兽，打散成黑烟。
　　消失的阴兽，留下一块黑紫色的不规则结晶体，掉落在地。
　　他伸手一挑，无形劲力，顿时将这枚晶体吸引起来，落入掌心。
　　“这里的星核，个头还不错。”
　　他之前也见过星核，可都没这么大一块。
　　另一边，程婉也轻松解决一头阴兽。捡起星核。
　　“若非如此，我们也不至于和海宁盟争抢了。魏师弟，还是加快速度吧。”
　　“嗯。”魏合点头，不知道是他们选择的入口不同，还是其他什么原因，他们从第二道门进入后，一路上遇到的几处星阵，都不怎么牢固，被他们强行击打几下，便仿佛年久失修一般，自己散去。
　　“可能在我们之前，已经有海宁盟的人先进去了，这些星阵说不定是他们先击溃过一次的，所以才会显得这么简单。”程婉猜测。
　　“有这个可能，若真是如此，那我们当真得快一些了。”魏合点头。
　　两人一前一后，走在冗长石道上，望着前面几乎没有尽头的黑暗。
　　魏合拿出一个精致鲸油灯。
　　以劲力包裹护住鲸油灯，他招呼了程婉一声，脚下发力，骤然加速冲出。
　　程婉也跟进跟上，紧随其后。
　　两位真人展开身法赶路，一个阴兽遗迹虽大，但想必很快便能走到最深处才是。
　　冗长阴暗的石道内，鲸油灯的昏黄光亮急速往前移动。
　　魏合一边赶路，一边仔细感知周围情况。
　　真实世界中的遗迹，石壁上，地面上，到处都有着宛如活物般的无数菌落粉尘蠕动。
　　整个通道仿佛在下雨一般，无时无刻不在散落这些活性的浮物。
　　有些浮物掉落在他们护身劲力上，很快被强行腐蚀杀掉，掉落下去，以保证真人的肉身无垢。
　　沿着冗长石道一直往前赶了十多分钟，前方依旧弯曲黑暗，看不到尽头。
　　而且不止如此，魏合两人从刚刚加速开始，便一直没再遇到星阵和阴兽。
　　“停！”魏合猛地停下脚步。皱眉看向周围。
　　“我们恐怕是进了某种迷宫循环区，一直在某个地方打转。”
　　程婉不知道迷宫是什么，不过后面一句倒是能听懂。
　　“这个我有办法。”她从腰囊中取出一个透明小瓶，将小瓶打开。
　　里面缓缓爬出一只仗着四翼的白色小飞虫。
　　那小飞虫尖头笔身，尾部还长着一大图案漆黑色绒毛。看上去像个带翅膀的黑色话筒。
　　“东东，麻烦你带一下路了，我要找到这地方真气最浓的地方。”程婉温柔的抚摸了下白色小飞虫。
　　飞虫仿佛听懂了一般，振动翅膀，腾空飞起，朝着通道深处飞去。


第394章 命运 下
　　程婉朝着魏合解释道：“这是我养的宠物真兽，天生有着特殊的感应真气浓度的能力。”
　　魏合点头。
　　他倒是听说过程婉原本出身医药世家，家族本身便善于养虫，并善用虫来治愈很多病症。
　　没想到居然还有这等能力。
　　想到这里，他忽然心头一动。
　　“对了，程师姐，你可知姚晚师姐，前阵子是因为什么受伤的么？”
　　“是被段崇生偷袭打伤的。上一次我们来这里探索遗迹，其实最初没有发现海宁盟的人也跟着进来了。
　　后面在破解一处星阵时，突然被后面冲出的段崇生一行人偷袭，我们打了起来，结果不敌，只能后撤。
　　姚晚就是在那时候受的伤。不过海宁盟的有一人，也被她刺伤身体，估计现在伤势一样没好。”
　　程婉一边跟着飞虫赶路，一边回答道。
　　魏合了然点头。
　　“原来如此，我还想问个问题。程师姐以前进过阴兽遗迹么？”
　　“自然是进过。”程婉点头，“我修行踏入铭感后，前前后后一共进了五次阴兽遗迹。”
　　“那敢问师姐，这处遗迹的强度，在您以前进的遗迹里，算什么程度的？”魏合再问。
　　“算弱的。”程婉实话实说。“不过有些奇怪的是，上次我们来时，这里的星阵还比现在强，怎么现在一下弱了这么多？”
　　忽然她脚步一顿，似乎想到了什么，俏脸微微一变。
　　“不对！”
　　她停下脚步，伸手召回飞虫。
　　“我来之前，便从调查的人口中听说，这处遗迹已经在此地存在了两年。
　　两年时间，周围绝对不可能没有真人发现此地……那么这么弱的星阵防护，不可能能存在这么久还完好无损！
　　而且，上次我和姚晚一起进来时，星阵还没这么弱，但也是刚刚好达到我们能应付的范畴。
　　这里的星阵，很可能是会随着来人的实力变化而变化！”
　　她脸上渐渐流露出凝重之色。
　　“程师姐的意思是……”魏合也露出思索之色。“这处遗迹，有问题？”
　　“肯定有问题，要么是有人故意设计此地，想要达成什么目的。
　　要么是遗迹本身有问题，能让进入的真人无功而返，甚至直接陨灭其中，无法传信出去。”
　　程婉点头。
　　能成为真人的，自然都不是傻子，一点不对劲，立马便能察觉不对。
　　此时两人已经在飞虫的带领下，走出了迷宫，来到另一处岔道口。
　　五道岔口，此时已经有两处有人进入的痕迹。
　　程婉走到一处地方，在角落里发现一根插在地上的金属细针。
　　“是姚晚留下的暗号，他们走的是这边。”
　　她指向左侧那条进过人的通道。
　　阴暗石厅中，此时只有魏合手中鲸油灯散发的昏暗光亮。
　　周围静寂无声，刚刚进入的真人们居然没有一点声响回荡出来。
　　“走，先追上姚师姐他们！”魏合二话不说，提着灯往前踏入通道。
　　既然这处遗迹有问题，他们也必须通知姚晚那边才行。
　　魏合艺高人胆大，加上姚晚是他不多的认可之人，当即带着程婉飞速在满是黑烟的石道中追赶。
　　……
　　……
　　……
　　此时遗迹最深处。
　　最大的遗迹石殿内。
　　四方形的石殿中，四面墙上都有圆孔涌出一股股灰黑黑烟。
　　那是流动的遗迹真气。
　　黑烟将石殿地面淹没，走进去根本看不到小腿。
　　此时一头六米多高的六耳怪人，正挥舞着四条手臂，疯狂砸向周围闪躲的真人。
　　海宁盟的几位真人后方，张谦和长身而立，眯眼注视着这头怪人阴兽。
　　他手上捏住一把银黑色飞刀。
　　一股股还真劲灌注入飞刀中，将其笼罩在淡淡黑烟里。
　　张谦和握刀的那只手，手背上缓缓浮现一根根碧绿色血管，仿佛不似人类。
　　“让！”猛然间他厉喝一声。
　　众真人顿时分散让开。
　　唰！
　　张谦和手中一道银光炸开，割裂皮肤般的气流，以他挥出的手为中心，呈扇形往前散开。
　　飞刀化为银色锁链，眨眼穿越数十米距离，精准没入六耳怪人心口处。
　　嘭！！
　　飞刀中一下爆炸涌出大片黑色还真劲。
　　属于张谦和的海量还真劲，带着某种奇异属性，迅速流遍整个怪人全身。
　　六耳怪人咆哮一声，身体表面渐渐浮现一层淡蓝冰霜。
　　它踉跄往前走了两步，便跪倒在地。
　　嘭。
　　怪人从膝盖开始，纷纷炸碎，化为无数淡蓝冰渣碎片。
　　直到彻底倒地，消失在地面浓烟中，不见踪影。
　　“成了！”海宁盟的一众真人纷纷松了口气。
　　每一处阴兽遗迹，最后都有一头最强大的阴兽，镇守阴兽星盘。
　　如今这头让他们联手对抗了好一会儿的阴兽头目，终于在张谦和的出手下，瞬间解决。
　　怪人阴兽死去，顿时石殿最后方深处，有黑烟遮蔽的那面墙壁，终于展露出来。
　　段崇生等人的视线，纷纷落在那面有着圆盘花纹的墙壁上。
　　墙的正中，正有一块镶嵌着的紫色圆盘，在缓缓散发紫色荧光。
　　“阴兽星盘！这次算是到手了！”段崇生松了口气，主动上前，戴上特制的手套，站到星盘面前。
　　其余几人也纷纷靠近过来，刚刚的战斗，大家都出了力，自然也都有资格从这星盘上分一杯羹。
　　“这块星盘，我们带回去后，每年制造的星核，就按照之前来时约定的比例分配，诸位没意见吧？”段崇生沉声道。
　　“自然没……”一女子真人刚刚开口，忽然被她身旁的张谦和一把按住肩膀，往后一扳。
　　噗嗤！
　　可惜还是晚了一步。
　　众人眼前的石壁，不知何时，已经变成了一张惨白人脸。
　　人脸周围环绕着大量黑蛇。
　　其中一条黑蛇，从石壁上飞扑而出，在半空中越变越大，一口便将那名女性真人咬住上身。
　　噗嗤一声脆响，那女性真人，身体眨眼被咬断成两截。
　　她身上的护身劲力，居然宛如纸糊一般，毫无抵挡之力。
　　不止如此，其余周围所有真人，包括段崇生在内，此时全部被同时间袭击。
　　密集的黑蛇眨眼飞出，变大靠近，一口咬下。
　　这么近的距离，石壁人面偷袭之下，就连张谦和也没能避开，肩膀被咬中一口。
　　眼见段崇生等人都被黑蛇咬住，张谦和当即大怒。
　　“你找死！！”
　　他全身皮肤浮现淡蓝鳞片，双目蓝光逸散，身体急速变形膨胀，同时朝着石壁人面扑去。
　　石殿内很快传出一阵撞击声，但声音很快暗淡下去，渐渐消失。
　　属于张谦和的声响，彻底没了动静。
　　很快，新的黑烟再度覆盖地面，腐蚀淹没掉一切痕迹。
　　刚才被杀掉的六耳怪人，此时再度从滚滚黑烟中恢复躯体，站起身，闭目守护在石壁前方。
　　遗迹深处重新恢复平静。
　　只是没过多久。
　　石殿外渐渐又传来一阵说话声。
　　“这里便是遗迹最深处了！”姚晚的声音从石殿大门外传来。
　　“一路上一直都有星阵和阴兽阻挡，看来我们已经走到了海宁盟的前面。远林你找的路果真够快！”
　　“也是运气好。”钟远林笑道，“我找的这条路，刚好遇到的星阵都是我能应付的。很顺利就过来了。”
　　嘭。
　　石殿大门缓缓被推开。
　　徐冉一马当先，带着姚晚和钟远林两女缓步走进。
　　徐冉身上浓厚的还真劲，形成一个椭圆球体，将四周围一切黑烟全部隔绝在外。
　　一进门，三人视线便落在石殿正中站立着的六耳怪人身上。
　　“小心阴兽！”徐冉单手拔出背后一把小臂长的银色弯刀。
　　看着眼前的六米多高阴兽怪人，他眼底也闪过一丝凝重。
　　“一起出手，尽快绞杀这阴兽，否则时间长了，遗迹可能会滋生更多阴兽参战围攻我们。”他肃然叮嘱道。
　　“好！”姚晚和钟远林同时应道，对视一眼，上前一左一右，分别站在徐冉身旁。
　　“可惜，要是早知道我们走的这条路是主道，便一开始不让魏合分路了。”姚晚叹道。
　　“魏师弟虽强，但终究境界低了点，我们能自己解决，就不麻烦他参与了。”徐冉笑道。
　　魏合是元都子大师姐门下，虽是师弟，但实则是师徒。
　　所以能让其少动手，也是好事，否则万一伤到什么地方，他们回去还没法给元都子师姐交代。
　　若是以前就罢了，如今元都子师姐可是道录第一宗师。
　　说不定以后还会有什么地方需要魏合帮忙的。
　　现在打好关系也不错。
　　这也是徐冉等人不介意魏合参与进来，还拿这么多分成的原因。
　　魏合虽然因为根骨问题，达不到道种资格，可元都子师姐最初便有些重视他。所以和其打好关系无论如何都不算错。
　　“速战速决！”
　　徐冉持刀纵身跃向六耳怪人，当头一刀斩落。
　　……
　　……
　　……
　　嗡！
　　魏合忽然脚步一顿，似乎听到了前面传来的细微震动。
　　“打起来了！”他沉声道。
　　“还能加速么？”他扭头问程婉。
　　程婉此时已经额头见汗，身法攀升到了极限。见魏合还是游刃有余的样子，她不由得双眼睁大。
　　此时她才真正体会到，魏合这般天才和自己之间的差距。
　　当一个境界比自己低很多的师弟，突然一下展现出比自己强很多的耐力和速度时，那种失落感。
　　那种明明自己已经很努力修行了，境界还比对方高，却依旧被对方轻易追上的失落感。
　　让程婉此时心中复杂莫名。
　　但此时她也知道，这个遗迹有问题，现在不是胡思乱想的时候。
　　“不用管我！你先去通知姚晚他们，否则我怕太晚了！”她也听到了前面传来的震动声。
　　“好！你在后面赶紧赶过来。”魏合点头，眼中泛起丝丝凶意。
　　姚晚虽然实力弱小了点，但好歹在之前一直默默守护了他几年时间。
　　这份心意和实诚，他一直记在心里。
　　所以，之前他不在就算了，如今他既然也在，若姚晚还是出事了。
　　那他少不得要让所有涉事之人陪葬。
　　魏合深吸一口气。
　　躬身，弯腰，抬头，脚下发力。
　　嘭！！！
　　他身形闪电般消失在原地，朝着前方通道电射而去。
　　此时的速度，甚至让后方的程婉连身影都看不清。
　　程婉小嘴张大，此时她才知道，之前原来一直是魏合在迁就她。
　　否则以他的速度，真正赶路起来，自己脸影子也看不到。
　　嘭！嘭！嘭！！！
　　前面通道内，隐约传出星阵被硬生生撞破的声响。
　　程婉手扶着墙壁，感觉有种严重的虚幻和不真实。


第395章 结局 上
　　遗迹最深处。
　　六米多高的六耳怪人，通体被穿透出一道道剑孔，头上脖颈还被刀刃砍掉一半，凄惨无比。
　　它伤处不断冒着黑烟，动作软弱无力，往后退了两步，终于哀鸣一声，仰倒在地。
　　嘭。
　　六耳怪人倒下，没入地面的滚滚黑烟中。
　　徐冉收刀微笑道：“这真兽力量很强，甚至比我还要更胜一筹，但速度和灵活性太差，而且身上的硬度和自愈力，在真兽中算是弱的。就算在阴兽里，也不算厉害。”
　　“不过这样一来，我们也能赶在海宁盟的前面，提前拿到星盘了。”姚晚也没想到一切会这么顺利，他们一路上所过的星阵，全是畅通无阻。
　　钟远林超常发挥，毫无阻碍，便带着两人抵达这里。
　　而海宁盟那些人，恐怕现在还在后面慢慢吞吞破解阵法。
　　“好了，我赶紧去取下星盘。”姚晚戴上特制手套，走上前去，朝着黑烟滚滚中的紫光星盘走去。
　　“等等？”忽然她身后传来钟远林的一丝疑惑声。
　　“怎么？”姚晚顿住脚步，回头看去。
　　只见钟远林此时正蹲在六耳怪人的尸体边，眉头紧蹙。
　　“这阴兽怎么没有星核？”
　　徐冉也弹指射出一股劲风，将六耳怪人周围的黑烟暂时吹开。
　　他上前仔细查看，发现果真如钟远林所说的一样，那六耳怪人真的没有星核。
　　“这……”徐冉隐约感觉有些不对了。他踏入铭感已经八十多年了，以前似乎也见过这种情况。
　　可现在一时半会想不起来。
　　“难道这是一种特殊阴兽，又或者，它根本就没有死，过一段时间还会复活？”
　　徐冉皱眉。
　　“实话说，这头阴兽的实力，有些担不起一座阴兽遗迹最强阴兽的位置。但如果它之后还能复活，那就说得过去了。”
　　姚晚也是点头，不过当务之急，还是先把星盘拿到手再说，以免夜长梦多。
　　“我先取星盘。”她迅速道。
　　若当真是徐冉猜测的那般，她就更要迅速取下星盘了。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！
　　魏合一个肩撞，将前面一片黑乎乎土墙撞烂。
　　只是眼前的空旷阴暗石厅，让他再度停住脚步。
　　这里似乎不是他想去的遗迹最深处。
　　这座石厅地上堆积了厚厚的一层黑乎乎粘稠物。
　　墙上，天花板上，到处都刻着一些不知名的符号纹路。
　　天花板正中，镶嵌了一块淡紫色菱形水晶。
　　水晶内隐约有某种活物缓缓游动，魏合定睛看去，那是一种白色丝线般的虫子。
　　他停住脚步，侧耳倾听。
　　只是现在反而没了刚刚的声响。
　　他在石厅里走了几步，忽然听到左侧某个方向，传来一阵细微的说话声。
　　魏合一个转向，朝着那个方向猛然一冲。
　　他全身劲力在肩上部位，形成一个无比厚实坚固的冲撞尖角。
　　加上他自身也有鲸洪决增幅巨力，这么一下冲刺。
　　嘭！！
　　左侧的墙壁再一次被撞出一个大洞，露出后面空空荡荡的另一个通道。
　　碎裂的石头掉落在地。
　　魏合站在原地，看着前面的通道。
　　通道里一片幽暗，两侧不知道通往何处，安静异常。
　　一阵阵冷风，不断从通道口两侧灌进来，一片寂静。
　　魏合转头看向身后。
　　身后石厅里，一样安静死寂，之前跟在后面的程婉，此时也不知道在哪，毫无声响。
　　宽广的石厅，随着鲸油灯的光亮摇曳，不断变换出明暗不定的光影。
　　“按照我刚刚的速度，应该已经跑到遗迹最深处了。
　　只是，这里……”
　　魏合走进通道，两头都是看不到尽头的幽暗通道，不知道通往何处。
　　魏合站在原地，仔细倾听，试图用听力找出其余人的动静线索。
　　可惜，细微的气流声，影响了他的判断。
　　而且这里似乎有一种特殊的声响，那声响就像是蛇一样的嘶嘶声，细微，若隐若现，若有若无。
　　正是这种声音，让魏合无法精准的分辨出，程婉和姚晚所在位置。
　　只是他却不知道，就在他面前正对着的通道墙壁背面。
　　便是姚晚等人所在的遗迹深处大厅。
　　姚晚和徐冉正仔细排除可能存在的危险，朝着镶嵌‘星盘’的石壁走去。
　　只要魏合继续出手，像刚才那样，将通道墙壁撞破，就能找到隔壁的姚晚徐冉等人。
　　只是此时一丝丝莫名的声响，从通道两侧传来，吸引了他的注意。
　　他仔细听着声音，判断其距离，方向。
　　然后回头看了看自己出来的石厅。
　　“难道我走偏了？”魏合眉头皱起。
　　再度仔细听着声音，他想了想，转身朝着通道左侧走去。
　　那里的声音似乎要更响一些。
　　很快，魏合的身影迅速消失在通道尽头，没入黑暗。
　　就在他刚刚离去不久，这里的通道迅速封闭，改道，将魏合刚刚所站的位置完全封锁起来。
　　墙壁上弥漫出大量灰黑色物质，不到数秒，便建起一堵围墙。
　　原本可以通行的通道，顿时变成了死胡同。
　　浓密的黑烟滚滚弥散开。
　　一些黑色物质，沿着地面往前，开始加厚墙壁，并且在墙面上雕出做旧痕迹。
　　只是地面的黑色物质才爬出一点距离，便碰到一只黑色皮靴。
　　靴子表面有着十字型交错纹路，侧面缝了一个简化的字形：玄。
　　黑色物质往前拱了拱，没拱开。
　　“所以说，我说我怎么感觉不对。”魏合面无表情，抬起脚，一脚狠狠踩踏下。
　　噗。
　　还真劲力炸开，瞬间便将黑色物质炸散。
　　他面色阴沉，扫视了下周围。
　　这遗迹的诡异变化，让他本能的感觉到了危险，遗迹居然是活动的，而且还有意识的在阻挡他寻找姚晚等人，阻挡他和其余人汇合。
　　嘶……
　　魏合长吸一口气，周围空气急速被护身劲力过滤后，涌入他口鼻。
　　过快的气流涌动，甚至形成了一阵阵细微的气旋。
　　“既然如此……”
　　啪嗒。
　　他随手将鲸油灯扔到一旁，灯光缓缓熄灭。
　　黑暗中只有魏合的双目，开始慢慢亮起暗红血光。
　　……
　　……
　　……
　　“这块阴兽星盘，怎么感觉和以前见到的有些不一样？”钟远林皱眉看着面前墙上的圆盘。
　　这个圆盘上的花纹，确实和记忆里的其余星盘差不多，只是，这周围的真气黑烟是不是太多了？
　　而且这个圆盘上亮着的紫光又是什么？
　　她记得以前见过的星盘，上边是没有这种紫光的。
　　“或许是新的变异品种？”姚晚笑道，伸手去抓墙上星盘。
　　不管怎么说，必须先要在海宁盟的人到来前，及时把星盘拿到手。
　　徐冉在一旁不远处负责警戒，以免周围出现什么麻烦。
　　只是，随着姚晚的手逐渐靠近星盘，徐冉隐隐感觉有些不对。
　　看着姚晚身前的石壁，他忽然视线恍惚了下，似乎看到石壁出现了某种变化。
　　“等等……那是……那是什么！？”徐冉猛地双目睁大。
　　就在这时，石壁上的星盘，紫光大作，急速融化变形，化为一张蛇发人面浮雕。
　　浮雕狰狞张嘴，周围一条条黑色蛇发嗤的脱离石壁，扑向面前的姚晚和钟远林。
　　这一下变化，说时迟那时快，只是一瞬，石壁人面便扑出蛇发，狠狠咬向姚晚和钟远林。
　　两人根本来不及躲避，而且不知道何时，她们的脚下已经被滚滚浓密的黑烟所缠绕。
　　黑烟宛如活物，如同绳索，一圈圈的将两女双腿缠住，让其动弹不得。
　　嗤嗤！！
　　蛇发在半空中眨眼便变大，蛇口一下变巨，扩张，化为两道黑洞，当头朝着两人吞去。
　　属于全真的护身劲力，在蛇口扑咬下，只是阻挡了一瞬，便宣告崩溃。
　　姚晚双目睁大，瞳孔紧缩成针状，全身还真劲力本能全部爆发，但却丝毫没法阻止黑蛇扑进。
　　狰狞的蛇口越来越近，越来越大。
　　终于……
　　噗！！
　　一切安静下来。
　　一旁的钟远林，用尽全力推开姚晚，自己往前挡住。
　　一刹那间，她整个人被两道蛇口一左一右死死咬住。
　　“晚姐！走！！”
　　她最后的声音通过劲力震动传出。
　　“走！！”
　　撕拉！
　　钟远林整个人被两条黑蛇左右撕成两片。
　　声音戛然而止。
　　姚晚呆呆看着面前的一切，血水洒了她一脸。
　　紧接着，浮雕人面似乎被激怒了，蛇发铺天盖地的从周围扑出，朝着姚晚撕咬去。
　　就在这时，所有黑蛇猛然一僵，悬在半空，随即急速往后折返。
　　但已经来不及了。
　　人面浮雕所在的墙体，开始急速隆起，龟裂，浮现大片蛛网般裂纹。
　　咔嚓……
　　轰！！！！
　　刹那间整个墙体轰然炸裂。一道三米多高人影宛如装甲车冲出。
　　碎石飞溅，石厅震荡，巨大撞击带来的隆隆嗡鸣，不断在石厅内激荡回响。
　　人影双目血红，浑身缠绕着宛如实质的灰黑还真劲。
　　一进石厅，他便看到独自站在原地的姚晚。
　　“走！！”
　　魏合挥手打出一道劲力，强行将姚晚包裹住甩出去。
　　做完这些，他反手一抓，刚好将朝他扑来的大片黑蛇全数握住。
　　所有黑蛇仿佛被某种吸引力聚集到一块般，刚好全部凑到一起，被魏合单手握住。
　　黑蛇的嘶嘶声密密麻麻，让人头皮发麻。
　　嘭。
　　魏合另一只手也狠狠叠加上来，全力握住黑蛇群。
　　这些蛇的力量大得惊人。他还真劲加上鲸洪决力量，居然都有些控制不住。
　　刚才他发觉不对，立马便全力爆发，将所站方位的周围所有墙壁，全部砸了一遍。
　　结果果然如他预料的一样，才砸到第三次，就找到了目的地。
　　可惜，他还是来晚了一步，石厅内血迹斑斑，徐冉不知所踪，钟远林连人带衣物被撕碎陨灭。
　　若不是他及时赶到，姚晚也会当场被杀。


第396章 结局 下
　　姚晚被巨力扔出，脱离了黑烟束缚，落地后，她双腿一软，居然有些使不上力。
　　显然刚才那些黑烟并非寻常。
　　她急忙回头看去。
　　“魏合！”
　　“师姐你先走，我随后就来。”魏合没有回头，全身肌肉虬结隆起，正和人面浮雕正面角力。
　　还真劲凝聚在一起的力量，加上鲸洪决，加上劲力本身具备的引力。
　　全部叠加起来，居然还是被人面浮雕一点点的拖过去。
　　“这地方……！！根本就不是什么阴兽遗迹！！”魏合视线余光，已经看到人面浮雕身下掉落出来的一具具尸骨。
　　那些尸骨身上穿着海宁盟的服饰。
　　显然之前海宁盟的真人们，早就被这家伙吞噬殆尽。
　　周围滚滚黑烟此时也开始宛如活物，不断朝魏合用来，试图将他淹没缠绕。
　　“你找死！！”魏合一步步被拖着往前靠近，心头也被逼得涌出凶性。
　　他双目凶光闪烁，脚步一顿，全身皮肤开始急速泛红。
　　不是普通的淡红血色，而是纯粹的黑红色，身体表面更是弥漫出一道道锁链般黑色痕迹。
　　嘶……
　　呼……
　　庞大宛如巨兽般的呼吸声，从他体内传开。那是属于五转龙息的力量。
　　“我让你拉！！！”
　　“杀！！！”
　　魏合猛然双臂用力，仰头狂吼，全身力量轰然暴涨，往后一拉。
　　嘣嘣嘣嘣！！
　　巨大力量角力下，黑色蛇发纷纷从中断裂。
　　魏合往前踏步，右拳带起狂暴劲力，宛如战戟，狠狠一砸。
　　轰隆！！！
　　一声巨响。
　　浮雕人面下身迅速以黑烟凝聚出漆黑身体，它伸手一抓，挡住这一拳。
　　但他对魏合的力量估计错误了，这一拳挡住一瞬，他的手臂便瞬间崩溃。
　　魏合的拳头长驱直入，狠狠一下打在他面上。
　　一点点惨白的细碎面具碎片，飞溅而出，被魏合一把抓住。
　　“嗷！！！”石雕人面面目狰狞，周围紫光大作，身下涌出更多浓烟凝聚出更多的黑色手臂，从身后伸出抓向魏合。
　　可惜这一下却是抓了个空。
　　魏合早已不在原位，出现在它左侧，狠狠一拳砸中它身体。
　　几根黑手被砸断飞出。
　　魏合又宛如没有物理惯性般，无声无息出现在右侧，上方，后侧。
　　他的身法速度比以前更快了。
　　巨力加持下，还真劲的引力增幅下，魏合轻飘飘宛如没有重量，眨眼间便在石雕人面周围闪烁了十多次。
　　每一次都全力出拳，砸断石雕人面黑色手臂。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　接连不断的巨大砸击声中，石雕人面不断后退。
　　它的正面力量极强，能碾压全真高段真人，而且还有对全真也有奇效的剧毒。
　　可惜，这些在面对魏合时，都没起到作用。
　　力量，使用了五转龙息的魏合，虽然只是增幅了一倍多的力量，但加上还真劲，也已经能和它持平。
　　而剧毒，魏合的正法决早已将身体锤炼的万毒不侵，尽管遇到这等恐怖毒素，也没法完全免疫。
　　可抗性也远远超越了其余真人。
　　起码此时此刻，泡在剧毒黑烟中这么久，魏合一点感觉也没。
　　一人一怪物在遗迹深处你来我往，近身厮杀。
　　两者都是有着巨大怪力之人，海量的还真劲疯狂挤压，碰撞，逸散。
　　嘭！！！
　　石莲岛正中的地面，忽然一阵颤抖，两道人影从地下破土而出，冲天而起。
　　魏合和石雕人面人还在半空，两者之间便不断溅出大片火花。
　　那是两者交手过快，力量过强，造成的摩擦火花。
　　姚晚此时也跑出了地下，来到地面，远远望着这场惨烈厮杀。
　　她不知道那石雕人面是什么，但此时此刻，她只希望自己能有什么地方帮得上魏合。
　　钟远林死了，徐冉逃了。现在能帮得上忙的就只有她。
　　姚晚脑海里急速转动着念头，强忍心中的悲意，思索对策。
　　只是没等她想出对策，半空中的两者已经有了结果。
　　魏合速度太快，不断一次次的砸毁石雕人面的黑色手臂。
　　一次两次没事，反正可以自愈，十次二十次就开始显现问题了。
　　石雕人面的手臂愈合速度明显变慢，而且越来越慢。
　　它本就速度身法不如魏合，只是靠着手臂多才能相持平。
　　此时没了众多手臂，石雕人面明显开始力不从心。
　　连续几下重击都打在他后背上。
　　大片的黑烟被打得溅射四散。
　　石雕人面见势不妙，转身想逃。却被魏合一把抓住人面边缘。
　　“死吧！！”
　　魏合狂躁的一拳打出，全力砸向人面正中。
　　这一拳汇聚了他全部的力量。一旦砸中，就算不能杀死眼前这怪物，也能将其重创难以恢复。
　　“定。”
　　忽然一声轻吟从远处飘来。
　　声音未至，魏合的手臂便已被定在半空。
　　仿佛有股无形的巨力，强行将其固定，无法动弹。
　　石雕人面这才惊恐的飞离，很快飞到一道穿银色半身甲的修长男子身旁。
　　石雕人面散去身躯，宛如小猫一般，漂浮在男子手边，任由其轻轻抚摸。
　　男子面容模糊，仿佛有一层看不清的扭曲，遮挡住其面孔。
　　他注视着魏合，似乎带着一丝欣赏。
　　“小友这一拳下去，可是差点毁了我的鬼人面。”
　　他长身而立，站在碧绿草地上，一步步往前走近。
　　“我将宠物放在这岛上休憩，结果你们不请自来，还试图杀掉我的小家伙。”
　　“还好今日我发现不对，提前过来看了。否则……”
　　男子眼角边似乎有银色微光闪烁。但若仔细看，便能发现，那不是光，而是银色鱼鳞。
　　“你说……我该怎么处置你们呢？”他双眼眯起来，似乎在笑，但却透着刺骨冷意。
　　“你想处置谁？”
　　忽地一道声音从侧面半空传来。
　　男子脸上的笑意一滞，转头看去。
　　只是声音传来的方向空无一人，什么也看不见。
　　男子面色一变，猛地转头，朝后看去。
　　一道黑裙人影正无声的站在他身后，距离他，不到五米。
　　如此之近，他居然一点也没察觉到。
　　男子心头骇然，抓着鬼人面，便想往前冲出十多米，只是他才冲出一半，身躯便被一股巨力凭空握住。
　　“玄妙宗主！这是一场误会！！我……”
　　嘭！！
　　男子整个身体被巨力当场捏爆。
　　连同鬼人面一起，两者同时被巨力挤压爆开，再无声息，化为一片血雨洒落在地。
　　刚刚还压得魏合姚晚喘不过气的顶尖高手，居然就这么轻轻松松被解决了。
　　元都子转身看向魏合，面上露出一丝满意。
　　“你做得很好，能及时用我给你的东西通知我。若是稍微慢一些，这次你们就危险了。”
　　魏合松了口气，另一只手里还捏着之前元都子给他的那根枝条一样东西。
　　这东西早已经被他捏断，要不然元都子也不至于能这么快赶到。
　　“大师姐……钟远林……”魏合沉声道。
　　“或许这便是她的命数。”元都子沉默了下，“另外，下次再遇到刚才那人，记住，第一时间转身就逃。”
　　魏合点头，却有些疑惑。
　　“师姐的意思是，那人还没死？”
　　刚刚那人明明已经被元都子捏爆了啊？
　　“那不过是他的替身。此人最擅长以某种秘术，控制影响他人，将其做成自己替身。”元都子解释，“此人的名号，在这远希之地也是流传多年。很多人称他为千面魔君。”
　　“千面魔君……”魏合这次算是真正见识了，这远希果真无比危险。
　　或者说，可能是他们玄妙宗的进入，导致了远希诸多势力的集体对抗反弹。
　　“别想多了，这千面魔君不是只针对我们玄妙宗，此人是远希最恶名昭著的散人宗师之一，在邪道魔道都有极强的威慑力。
　　所以，只是你们运气不好。”元都子叹道。她其实还有额外的没说。
　　根据她得到的线报，千面魔君和大月王朝那边，似乎有千丝万缕的联系。
　　大月王朝从未放弃过针对玄妙宗的行动。千面魔君只是其中一枚棋子。
　　统合了大元和大吴的大月王朝，实力之强，远超以往的单独一国。
　　元都子看向一旁宛如失了神的姚晚，还有刚刚从地下破口钻出来的程婉。
　　若是这次魏合没有加入这支队伍，不光钟远林会死，姚晚也会死，除开徐冉外，其余人一个都逃不出来。
　　可以说，是魏合救了姚晚程婉一命。
　　“徐冉之事，我会回宗问责。但也不要抱希望。临阵脱逃，顶多受些处罚，徐冉此人绝对认出了鬼人面的身份，所以才会毫无动手之意，转身就逃。”元都子解释道。
　　“我明白。”魏合点头。
　　这次之后，徐冉怕是在宗内的名声都会毁了。
　　姚晚虽然不一定会找他麻烦，但绝不会为其临阵脱逃的事保密。
　　魏合心中叹息，看了看正无声流着泪的姚晚。
　　很显然，钟远林和她的感情相当好，听说姚晚当初还救过钟远林。锁山三英之间，感情一向很好。
　　如今却因为这次事件，彻底毁了。
　　钟远林死了，徐冉逃了，姚晚受了刺激，还不知道以后会如何。
　　“走吧，该回去了，这里之后我会让人前来收场，海宁盟那边也死了不少真人，需要派人通知他们。”元都子轻声道。
　　“大师姐。”魏合忽然想到什么，又问了句。“像这样的事，最近发生得多么？”
　　元都子沉默了下。
　　“不少。这是搬迁过来的第五次。前几次死了三位真人。”
　　“走吧……”她不想再多说，转身一步踏出，身形化为黑烟，遁入真界，消失不见。
　　“千面魔君……！！”姚晚站在原地，抹了把眼泪，咬牙握紧剑柄，望着遗迹所在方向，似乎下了某种决心。


第397章 人势 上
　　时间飞逝，岁月荏苒。
　　自从阴兽遗迹一事发生后，魏合随元都子返回宗门，便一直在门内修行。
　　这次的事，让他甚至连三眼鸠也没再出去搜寻，而是用交易的方式，委托外界寻找。
　　而对于姚晚，回宗后，宗门药师帮她去除了双腿蕴含的毒素，遏制了情况恶化。
　　可惜的是，姚晚的双腿因为毒素的残留影响，无法自愈，药石难医。
　　那种诡异的毒素后遗症，深藏骨髓神经内，根本无法深入修复。
　　魏合也前去查看过，一样无能为力。
　　姚晚也因此双腿落下了残疾，平时出行，多是用轮椅代步。
　　一名剑术高手，忽然没了正常行走能力。
　　虽然对姚晚这等全真高手来说，平时需要出行时，可以用还真劲为动力，辅助生活。
　　并不会造成太多不便。
　　但在实战修行上，她却是实实在在的实力大损。
　　对此，魏合也没什么办法。
　　千面魔君的那种毒素，他也看过了，还从鬼人面那里弄到了一点样品碎片。
　　可正是因为拿到了这点样品，他才明白，这种毒素的麻烦。
　　这种毒，并非纯粹的毒，确切的说，这其实是一种特殊毒虫。
　　在中毒时，虫啃食掉了姚晚双腿的诸多神经血肉骨髓，破坏了其再生自愈能力，还遗留下了很多对骨髓有影响的残留物质。
　　现有的玄妙宗医术方面，针对姚晚，顶多可以给她解毒，可已经被破坏了的神经骨髓，是没办法再续了。
　　姚晚实力大损残疾后，性情也慢慢变得沉默寡言，就连魏合偶尔去寻她，也时常不知道她去了哪。
　　他听人说起，姚晚时常外出打听千面魔君的下落，平时也常常去看望钟远林留下的两个后辈。
　　钟远林家族人丁凋敝，早些年因为战乱和家里人失去联系，之后再找到时，钟家就只剩下两个孩子还活着，其余人都死于一场瘟疫。
　　整个钟家，就只有两人活下来。
　　姚晚曾经救过钟远林，钟远林又救下姚晚，一饮一啄自有天定。
　　魏合除了叹息，也不知道该说什么好。
　　一开始，大月王朝对玄妙宗并没有什么大影响。
　　但随着时间推移，大月终归是一个体量极其庞大的王朝，如今一统天下后，腾出手来针对玄妙宗，自然是轻轻松松。
　　金连宗投敌，无始宗失踪隐世，道门宝瓶一脉，便只剩下玄妙宗独立支撑。
　　再加上定元帝之父被元都子刺杀重伤，留下残疾。如今自然所有注意力都集中到了玄妙宗身上。
　　此事之后，姚晚背后的姚家，越发低调。
　　魏合则闭门苦修，不问世事，一心只想突破玄锁劲二层，成就三层。
　　而这么一修，转眼，便是八年时间过去……
　　……
　　……
　　……
　　当……当……
　　低沉悠长的钟声，将魏合从修行状态唤醒。
　　这是清寒钟的声音……
　　魏合缓缓睁开双目，嘴里长长吐出一口浊气，仿佛将胸膛积累的所有废气，全数散出。
　　“清寒钟声响平缓，只有两次……该是宗内又有什么好事了……”
　　他抬眼，视线仿佛能穿过石门，看到远处山腰的古钟。
　　清寒钟在玄妙宗有着特殊的含义，只有每逢大事发生时，才会敲响此钟，以通告所有人。
　　因为清寒钟位于内山外山之间的一处山腰上，并有星阵放大声响。
　　所以钟声无论是内景真人，还是外山弟子，都能听到。
　　悠长的钟声一共敲击了两下。
　　代表有好事发生，不过好事的层次并不太高。
　　魏合入门玄妙宗，如今也有十年光景了。对这些常识早已知晓。
　　他虽游离在众多同级弟子之外，但也不可避免的必须要参加很多宗门活动。
　　比如宗门任务，偶尔需要他出动配合协助。
　　好在需要用到他的时候，并不多，加上魏合自身实力强悍，还有五转龙息作为底牌。
　　倒是顺顺利利都完成了。
　　偶尔遇到危险，在魏合的底牌爆发下，也都有惊无险，顺利解决。
　　这些年里，魏合也在宗门中，渐渐有了自己的名声。
　　徐冉因为见死不救，临阵脱逃，被罚面壁思过，三十年不许离开内山。
　　而作为锁山三英之一的他，也不可能再被人称之为‘英’。
　　三英空出来的一个位置，也不可避免的落到了魏合头上。
　　魏合缓缓起身，看着洞内被楼笙月整理得井井有条的摆设物品。
　　一侧的床榻上，还放着那本快要被他翻烂了的玄锁功密册。
　　八年了，他五转龙息修到了四转，还差最后一转，需要一点契机，才能完成。
　　而鲸洪决也成功修到了最后一步，也就是第四层的境界。
　　一身气力，总数达到了前所未有的三十二倍之多。
　　挥手间能达到接近七万斤的气力。
　　这对于真血武者来说，或许不算什么，那些主修肉身的怪物，当初一个佛子黑十字，都能有十多万斤巨力。
　　但对气力虚弱的真劲真人来说，这股力量可以说是神力了。
　　毕竟他们主修的是还真劲，不是力量。
　　“到此，鲸洪决也只能到此为止了……”魏合一声叹息。
　　修到这个地步，鲸洪决已经达到了创功之人构建的体系极限。
　　再往下走，就没有路了，第五层的鲸洪决只是一个设想，连创功者也不知道能不能修到。
　　不过对于鲸洪决这门助他极多的功法，魏合也已经非常满意了。
　　毕竟是自己当初在天印门那般普通门派，找到的一本古籍，能用到这个地步，已经很厉害了。
　　况且，近七万斤的气力，再经过五转龙息爆发……
　　单凭力量，就算是当初的黑十字当面，他也能一拳锤爆他。
　　只不过这等底牌秘法一般不用，而魏合自身，终究还是走的真劲体系。
　　早已无法回头。
　　推开石门，魏合缓缓走出洞窟。
　　内山的蜂巢洞窟，此时早已不像当初那么冷清。
　　玄妙宗搬迁之后，许多真人被召回，因为初到海外，面临的麻烦和威胁极多。
　　很多真人因此产生对实力的渴求，导致苦修之人越发增多。
　　道法自然的供水处，也终于被宗门维修好，再驱赶了总是捣乱的一些金丝猴。
　　是的，这里的山上还有金丝猴，不再是当初那些惫懒的老猴子。
　　此时听到清寒钟响，诸多修行中的真人，纷纷出洞，下山，朝着外山龙湾和道德宫一侧的大道场赶去。
　　魏合反手关门，脚尖一点，轻身跃起，朝下方飘去。
　　楼笙月从侧后方一个洞口走出，见状赶紧跟上。
　　“主上，您终于出关了。”这个当初清纯简单的小姑娘，如今也渐渐褪去青涩，变得稳重认真起来。
　　“嗯，你可知有何喜事？”魏合落地后，步伐不快不慢，走在前面，随意问道。
　　“应该是第一道种蔡孟欢蔡师兄的事。之前蔡师兄单人独剑，斩杀重海三凶三位全真凶人。之后回宗有所领悟，当即闭关，如今已有两月了。难不成是蔡师兄突破了？”
　　楼笙月一提起蔡孟欢，语气里也透露出浓浓的敬慕之意。
　　确实，如今的玄妙宗内，年轻一辈，提起蔡孟欢，没有人不是这般情态。
　　自从五年前，这位第一道种一飞冲天后，之后两年一境界，连连突破，如今已经后来居上，超越了姚晚等上一辈弟子，达到全真二步层次。
　　魏合心中也有些感慨。
　　蔡孟欢，记得八年前，还只是定感三次，如今却已经这般境界，赶上了比他高一辈的姚晚等人……
　　这等修行速度，不愧是被誉为玄妙宗数百年来第一天才的第一道种。
　　短短几十年，便踏足玄妙宗如今最顶尖的一撮圈子。
　　魏合再看看自己。
　　他现在即将修成三层玄锁功，这一层，主要是滋养存神，和将玄锁劲，进一步的用存神转化，发生质变。
　　实际上，魏合也知道，自己此时的进度，才是正常速度。
　　一般来说，十年一定感，这是普通真人的修行速度。
　　只是蔡孟欢速度太快了。
　　此人厚积薄发，一开始速度并不快，但越到后面，修行速度越快。
　　这也是顶尖天才才有的常态。
　　八年，很多人甚至还在担心鬼风渗透，修为不足以抵挡下一次定感。
　　魏合这样的兢兢业业，也才勉强将第三层走完大半，即将准备破关。
　　每个真人的破关，都需要完全准备，毕竟失败几率极高，一旦第一次失败，下一次几率会更低。还会修为受创。
　　而蔡孟欢，却仿佛嗑药一样，两年一步，狂飙直冲。
　　魏合心中叹息，回神过来。
　　此时他已经带着楼笙月一起，和其余诸多真人一样，带着力士，宛如一道道黑点，汇聚到大道场之中。
　　身为真人，魏合等人有着专门的观礼台。不是和其余人一样站在大道场下方。
　　魏合所站的位置，是第四排。
　　最前面第一排，是三位祖师的位置，还有元都子也有留位。
　　四人长身而立，代表的便是整个玄妙宗最强大的顶点——四位宗师。
　　之后第二排，是三个魏合不认识的面孔，都是白发苍苍，有男有女。
　　不过他虽不认识，但也听说过这三位。
　　三人乃是近几年才回宗的太上宿老。是和三位祖师一个时代的同门，辈分极高，修为也强。
　　不是宗师，但在全真里，已达极限九步。
　　这三人早年外出探索真界，接到传讯后，又过了许久才回宗。
　　当时返回时，他们带回来的不少关于真界真兽的资料，据说还引得全宗震动。
　　第三排，则是三脉首席，以及三位道种：玄狰，玄宁，蔡孟欢三人。
　　元都子如今早已不是首席，锁山首席之位，是由一名丰神俊朗的高大男子担任。
　　魏合并不认识此人，猜测或许是一直潜修的内山真人。
　　鬼首首席依旧是百禾子，迁流首席，依旧是青梅子。
　　第四排，才是三脉各种高手，如换松子等几个老牌全真高手也是站这一排。
　　这些老牌全真后面，才是三脉三英等人。
　　锁山三英早不是以前的三人。
　　如今是魏合，以及另一位嘴角有着美人痣的清冷女子，还有一气质温和的中年胖男人。


第398章 人势 下
　　魏合扫视一眼其余人，其余两脉的三英排位，他一个都不认识。
　　他走到第四排，在放着自己名字的地方站定，便不再动弹。
　　周围大部分都是全真高手，唯独他只是个低段定感。
　　不过他虽境界不高，但实力在宗门内也是出了名的。倒也没什么不长脸的人上前挑衅。
　　大家都知道他天赋异禀，天生元血极多，还有奇遇，所以实战惊人。
　　魏合等人再后面，则是玄妙宗的普通真人。
　　一排排的真人们，分三脉各自站定，成三块区域。
　　晃眼看去，约莫有一百多人的数目。
　　这便是整个玄妙宗的真人底蕴了。
　　楼笙月作为力士，在去年也堪堪踏入铭感，还没一次定感，也没狩猎天赋。
　　可铭感就是铭感，已经有资格站在这里。
　　只是身为力士，她只能站在最后末端，和其余力士一起。
　　等待了一小会后，所有人站定。
　　从高空往下看，整个玄妙宗道场上，外山的诸多弟子，分成道德宫、宁心殿、德宁殿三大块方阵。
　　密密麻麻数百人，清一色全是更换过的淡蓝道袍。
　　男子女子都一样底色，稍有不同的是，女子更收腰一些，能凸显身材曲线美。
　　而三大方阵众人，不同的地方的人，在于身上佩戴的针织标记不同。
　　从属什么地方的人，便佩戴什么地方的徽章。
　　魏合所站的位置，是在大道场正前方高台。
　　高台有近十米高，从上面往下望去，可以整体看到道场全貌。
　　道场上，正中间是三块淡蓝方阵。
　　因为没经过训练，所以方阵挤成了三个蛋型。
　　能看得出来，维持秩序的负责人在很努力的，试图将方阵变得更像方。
　　可惜平时没训练过，导致诸多实力强悍的外门弟子们，越调越扁。
　　唯一值得安慰的是，大家伙都在认认真真的调整自己，不敢有随意跑动喧哗。
　　道场两侧，还有巨俊岛上受邀前来观礼的诸多外界代表。
　　魏合居然在其中看到，还有金发碧眼的外国人。
　　这些人的座位前面，摆着标记名称的木牌。
　　一侧还有海宁盟的观礼代表。以及其余几个散人宗师势力派来的代表。
　　等待了一小会儿后，一名仙风道骨的白发老道，纵身走上道场唯一的最高石台，开始絮絮叨叨的一堆废话。
　　先是宣布，这次集会的目的，是在于第一道种蔡孟欢。
　　也不知道这老道是从哪学来的招数，先是宣扬蔡孟欢的生平事迹，高光时刻。
　　然后讲述其战绩如何如何厉害，品德如何如何优良。
　　最后才是关键。
　　“经过我宗高层一致决议，即日起，将蔡孟欢列为玄妙宗道子，并获取宗门星阵部分权限。”
　　此言一出，终于，全场微微骚动起来。
　　但很快又恢复平静。
　　道子，道种，虽然只有一字之差，但其实有着巨大差别。
　　道种，可以有很多个，代表的是潜力巨大。未来可能成为宗门支柱。
　　而道子，则代表明确的决定，未来宗主就是他一个。
　　也就是说，元都子若是现在退位，或者以后出事，蔡孟欢便是名正言顺的全宗掌舵人。
　　在三脉祖师不出的情况下，他便能决定全宗日后的一切事务。
　　很快，蔡孟欢飞身上台，接过老道递交的代表道子的信物，那是一枚古朴的木头戒指，看上去平平无奇，黑乎乎的。
　　然后，蔡孟欢再简单讲了几句话，感谢师长培养，感谢元都子等人的照拂等等客气话，这才下了高台。
　　此时，其余两脉道种身上的劲力波动，明显出现变化，显然是受刺激不轻。
　　魏合对谁当宗主没什么在意，他反倒在意的，是观礼台那边，金发碧眼的那一批外国人。
　　这群人前面立了个牌子，上边写着：塞安克拉合众国。
　　更让魏合在意的，是这些外国人身上的打扮，居然隐隐有些西服的轮廓。
　　他们手上有的拿着望远镜，正朝着这边高台眺望。一些穿着礼服的夫人小姐，则手里拿着团扇，不时掩嘴轻笑，似乎在闲聊着什么。
　　看得出他们对玄妙宗的典礼都相当好奇。
　　看到这里，产生联想。
　　魏合心中有些怀念上辈子时的现代生活，不过他也明白，从当初那些结构诡异的枪械，便能看出，这个世界很可能走的不是当初那个路线。
　　想到这里，他收敛心思，继续等待典礼结束。
　　这一次典礼，似乎是宗门高层，专程为了明确蔡孟欢的道子之位而举行。
　　至于为什么会这个时候决定道子人选。或许有另外原因。
　　很快，典礼完成，宗门高层举行宴会，邀请了观礼等宾客参加。
　　魏合等人层次稍差，不用被强制要求参加，自由活动。
　　带着楼笙月，魏合在龙湾散了会心，决定再度回去修炼。
　　他马上就能达到圆满瓶颈，只要劲力转化完，后续的瓶颈对他而言，等于没有，直接可以用破境珠冲过去。
　　对别人来说，每一次定感，都是诚惶诚恐，不知道自己到底能不能突破劲力修为，会不会受伤，不得不做好一切可能的应对准备。
　　但对于魏合来说，只要他能不断修行进步，便能不断突破下去。
　　有破境珠的存在，他最不怕的便是关卡瓶颈。
　　唯一担心的，是根骨太差，修行连一点点进度都没有。那才是绝望。
　　没有进度，便代表连达到瓶颈的资格都没有。
　　“魏师弟！”
　　正当魏合打算回洞修行时，一个声音传音入他耳中。
　　夜色朦胧，淡淡月光宛如薄纱，覆盖在来人身上。
　　“好久不见，一起走走？”来人轻声道。
　　此时龙湾里安静无人，只有海浪不断起落。
　　魏合抬头，看着那人一眼，随即点点头。
　　“好。”
　　那人走得近了，露出月光下的面孔，赫然是许久未见的换松子。
　　“听说你最近很努力啊。”换松子熟络的拍拍魏合肩膀。
　　“怎么样？效果很差吧？”他笑道，“早就给你说了别浪费时间，你看看，到现在还是二次定感，没用了吧？”
　　“……”魏合听了想打人。
　　要不是不用秘技不一定打得过眼前这家伙，他真想一巴掌当场扇过去。
　　“我给你说，你这般年纪，就像个老头子一样，整天就知道修炼修炼，那多没趣。
　　人要懂得享受，看看我，你师兄我，从小玩到大，不照样是全真了？道法自然，一味的苦修是不符合天地至理的。”
　　“……师兄您想说什么，可以别废话么？”魏合无语。
　　“好吧好吧。这不是怕你无聊么？是这样，姚晚不在，姚家有人惹了事，惹到我后人头上，事情闹到我那里。我和姚晚不熟。
　　听说你和她关系不错，所以过来问问你的意思。”
　　换松子说话时，脸上的笑容收敛了些。
　　姚晚曾经是前途不错的全真高手，名列道录。
　　但如今她已双腿残疾，体内因为有神经受损，修行时也不得全功，整体根骨资质受到不小影响，以后前途算是毁了。
　　所以姚家如今也声势地位暴跌，还好的是姚晚以前护持过不少真人，也算是人脉不错。
　　大家看在她的面子上，都给姚家一些照顾。
　　只是如今姚家居然惹到了换松子。
　　魏合闻言，心头也是一愣。
　　换松子此人，平时里嬉皮笑脸，举止惫懒，什么事都看得很淡。
　　这样的人，都会因为后人家族的事，专门找上他。
　　很显然，这次的事不是小事，很麻烦。
　　换松子来问他，便是给他面子。
　　潜含义，便是在问，若是他出手报复，魏合会不会为姚晚出头？
　　一瞬间，魏合心中了然，姚家惹到换松子这边的事，绝对很严重。
　　如今姚晚残疾，实力潜力都大跌，虽然人脉还在，但愿意给她面子的人，终究少了许多。
　　一时间，魏合心中有种莫名的悲哀。
　　想到这里，不管怎么说，姚晚以前照顾他的情分还在，所以……
　　看着换松子等待他回答的眼神，魏合轻轻叹气。
　　“师兄，能说说姚家具体发生了什么事么？”
　　这话一出，便是代表他愿意给姚家担一份力。
　　换松子用力拍了拍魏合肩膀。
　　“有你这句话，我还能说什么？没事，就是小辈之间发生冲突矛盾，我家一后人被重伤昏迷。
　　不过看在你魏合的面上，只要姚家赔礼道歉，把礼数做足，我可以不追究。”
　　“多谢师兄。”魏合点头。
　　“别说废话了，实话说，你们这一代真人，我最欣赏的就是你。”换松子这话说得有些虚。
　　不过魏合也不在意，他知道自己之所以得这些全真真人的重视，其实不是自己越级战斗的实力。
　　毕竟自己表现出的实战力，虽然强，但也就全真五步层次，和换松子一级。
　　真正让这些人看重的，还是他受元都子大师姐看重。
　　“好了，不说了，我有事便先回了，你给姚家那边打个招呼。做好后续，这事就算结了。”换松子笑道。
　　“好。”魏合点头。
　　“走了走了，喝酒去~~~”
　　随即换松子摆摆手，在夜幕中扬长而去。
　　魏合目送他渐渐远去，心中却是再一次感受到了，内山真人们，每一个人的兴衰，都和外山一个家族诸多后人息息相关。
　　若是姚晚实力还在，潜力还在，又何须他魏合出头，身为道录高手，姚晚找到换松子，亲自带人赔礼道歉，补偿一下就完结了。
　　可惜……
　　如今的姚晚，没有这个资格了。
　　虽然她依旧是真人，但没了前进的可能，便没了希望，未来不出福地还好，一旦不断离开福地，未来必定异化。
　　这点，从元都子大师姐如今对其的态度渐冷，便是了然。
　　所以换松子找到魏合，意思就是，若是魏合不愿出头，这事他便不会给姚晚面子，会追究下去。
　　想到这里，魏合叹息一声，看着走近过来，打算给他披上外袍的楼笙月。
　　“走吧，回去了。”他淡淡道。
　　“是。”楼笙月欲言又止，但看魏合神色，还是自己忍住，没再开口。
　　两人转向，缓步朝着内山福地方向走去。
　　留下两排一深一浅的脚印，从沙滩连到山道。
　　还有半月，魏合便能将三层玄锁劲修到瓶颈。正常情况下，一般真人修到这个关卡，要想突破瓶颈，要么时间苦熬，要么得到奇遇，得外力助力。
　　苦熬，还需要额外两年时间才行，并且定感阶段的突破，玄妙宗真人有过半几率会失败。
　　一旦失败，根基受损，下次再想突破，便会更难。
　　但好在，这些魏合都不用担心。
　　这次的事，让他更加坚定了前进之心。


第399章 境界 上
　　转眼，便是半月过去……
　　为了安心突破修为，魏合没有外出，一直躲在自己洞内苦修。
　　山中无日月，一晃便是十多个日月轮转。
　　没有通知任何人，魏合仅仅只是让楼笙月给他推掉外面所有的事，连同消息也暂时不要影响他。
　　他一个人呆在洞内，不吃不喝，只是闭目一遍又一遍的重复着，重复以还真劲滋养存神的过程。
　　引力神在他的滋养下，越发的浓郁漆黑起来。
　　这个隐藏在窍穴内的虚假神祇，渐渐在他的思维潜意识影响下，呈现出了一个固定的形态。
　　那是一个由纯粹的漆黑组成的人形。
　　没有五官，没有头发，只有外表看起来像是人的形态。
　　淡淡的凝神香香气在洞内慢慢飘荡。
　　魏合缓缓睁眼。
　　如今的他，已经越来越习惯这种枯燥，但心中淡淡满足的生活了。
　　他很珍惜自己在福地内的每一分一秒。
　　在这里如此安静的修行，离不开外在真人们获取星盘，支持星阵运转的辛苦。
　　所以就算是为了外面那些辛苦的真人师兄弟们，他也要珍稀这里的每一分一秒，努力修行。
　　“还好……和预估的时间差不多，终于成了。”
　　魏合长吐一口气。
　　每次长修醒来之后，他都会如此放松自己。
　　想象着浊气从身体的各个部位，源源不断的渗透到肺部，然后一口气喷出……
　　呼……
　　魏合看到了自己喷出的气息中，居然有一点点细碎的灰色颗粒。
　　他便知道，自己的双眼超感，又深了。
　　随着修为提升，超感的感官，也会越发的深化，一步步的接近更深的真实世界。
　　现在他才二次定感，身上双手和双眼，便都得到了超感。
　　到了全真，身体会自然而然的全身感官进入超感。到那时，便能全身瞬间进入真界，从而瞬间达到类似隐形的目的。
　　“达到圆满，最后一缕劲力彻底转化完毕。接下来，就差最后一步，就能练成第三层的玄锁功。”
　　第三层玄锁功的主旨，在于滋养存神。
　　而最后一步，关键同样也是在存神身上。
　　“按照密册上所说，我自创的存神，其能力神通，都是自我定义，所以这一层的最后关键，是在于如何激活神通。”
　　魏合仔细思索。
　　引力神的神通，自然就是操纵引力。
　　那么如何算操纵引力。
　　魏合心头一股脑将上辈子见识过的各种引力相关影像意念，都附着在还真劲上，塞了进去。
　　存神是一个很奇妙的阶段，存神成型后，会神秘的引动外界的各种自然效应。
　　密册记录：对存神的神祇理解越深，越全面，神祇的神通威能也会越强。
　　魏合自我感觉，对万有引力的认知，应该比这个世界的绝大部分人都要强很多。
　　此时一股脑将这些东西念头塞进去。
　　引力神还是没什么变化，也不知道需要什么额外条件才能突破。
　　若是宗门传下来的经典神祇十二道图，上边的神祇，都很简单的标注了突破需要的各种条件。
　　比如：有的要去外面到处乱逛，感受自然社会。
　　有的要身处一个只有剑的环境，长达一年。
　　还有的得长时间处于漆黑不能视物的状态下，才可能突破。
　　而这些条件，满足后，也只能是有可能有几率突破。
　　失败的人比比皆是。
　　不过这些，对于魏合来说都无所谓。
　　“既然圆满了，那便开始吧……”
　　他感受着自己体内二次转化后的还真劲力。这些还真劲已经初步有了第三层玄锁劲的特征，但还差最后一点。
　　只有这一点完成后，他们才算是真正的三层玄锁劲力。
　　魏合隐约感觉，自己需要在一个完全失重的环境下，仔细体会万有引力的存在，才可能突破这一关。
　　只是单凭自己突破，以他的这点资质根骨，危险太高。
　　所以……
　　“破境珠……破！”
　　魏合心念一动。
　　感觉着全身饱满快要撑爆的海量还真劲，意念宛如尖刺，一下刺在胸口的破境珠上。
　　噗。
　　心中一声轻响，刹那间，破境珠内涌出一股股无形寒流，分别朝四周扩散分开。
　　这些寒流数量并不多，但却仿佛催化剂一样，所过之处，所有还真劲，都开始慢慢活化起来。
　　还真劲原本就因为总量过多，而显得有些灰黑。
　　此时在破境珠的催化下，所有还真劲越发变得更深沉。
　　短短数分钟时间。
　　魏合平静的伸出手，握了握掌心。
　　“这就是第三层了……？”
　　无声无息间，他便已经达到了第三层的标准，接下来就该修炼第四层。
　　他能感受到，第三层的还真劲，比之前多出了一些变化。
　　最简单的变化，便是引力。
　　之前全身还真劲加起来，能有上万斤牵引力，现在这股力量得到增强了，增强了很多。
　　魏合单单伸出一根食指，指尖凝聚一个单位的还真劲。
　　他之前一个单位，差不多能负重一百斤。一百个单位就是一万斤左右。
　　现在……
　　魏合对着前面一个两百多斤的石头桌子一点。
　　桌子缓缓的，颤抖着漂浮起来，然后朝他靠近。
　　“增幅了起码两倍到三倍左右……”
　　魏合微微有些震动，感觉有点不科学。因为按照自然规律，他自己也应该感受到拉扯力才是。
　　可他此时一点拉扯力也没感受到。
　　“另外还真劲本身的威力也强化了。腐蚀性，活动力，都有提升……”
　　魏合简单测试了下，第三层和第二层，相当于第二层的强化。
　　其余没什么变化。
　　“可惜，要到四次定感，才能用存神进行攻击，在此之前，主要依靠武技招数厮杀。”
　　完成三次定感，让魏合心头的危机感，稍稍有了些安慰。
　　正如当初元都子所说，他的实力增幅并不多，引力产生的万把斤力量，对他而言只是锦上添花，带不来质变。
　　若是没有五转龙息秘技在，他主要的依靠底牌，还是海量的还真劲数量。
　　依靠数量爆发，进入还真登楼态，这就是他的底牌。
　　现在进入第三层，实战提升不多。但下一层就是第四层，也就是一次质变。
　　“第四层啊……第四层修成，就能用存神的封印能力了……到时候，我倒想看看我的封印能力有多强。”
　　魏合心中相当期待。
　　适应了一小会身体的变化，劲力的变化，他走出洞，打算散散心，去周围转转。
　　之前姚晚姚家的事，他出言帮了一句，姚晚后来回来后，也中途上门找过他道谢，结果他人在闭关突破，便没碰上。
　　“小月，姚晚师姐现在在哪？”魏合伸手朝着洞外待命的楼笙月招了招。
　　“在第五莫名观。”楼笙月回答，“姚师姐留言，让您出关了去那边一次，她在那里等着。”
　　“嗯。”魏合点头，没有让楼笙月跟随，独自离开，从蜂巢洞壁离开，经过玄姹玉璧，进入内景，很快，在手上令牌帮助指引下，他来到第五莫名观附近。
　　黑乎乎的内景，此时在深化一次后的眼睛中，已经不再是纯粹的一片黑暗了。
　　空气里隐隐有丝状的线，在飞舞飘动，不知道那是什么。
　　魏合心中感慨，越是修为增加，便越是感知到更深层的东西。
　　阴暗漆黑的第五莫名观，附近以道观为中心，有着一些大大小小的武道场。
　　这里是很多低段位定感真人测试练习秘技，相互切磋的地方。
　　一共四个武道场，魏合随便转了一圈，便在莫名观周围的第三个武道场，找到了姚晚。
　　道场内很少有人用，有着足够的丹药在手，很多真人都喜欢离开福地，外出找真兽测试招数实力。
　　所以这里只有偶尔几对真人切磋的声响。
　　姚晚坐在轮椅上，膝盖上盖着掩饰用的毛毯。神色平静的看着武道场窗外朦脓飘过的丝线。
　　她没有回头，但也感知到魏合进门了。
　　武道场很大，足足两个篮球场一般大小，中间有一层层的黑色石墙分割成一块块。
　　两对切磋的真人似乎在测试什么新招数，不时打几下便停下来，仔细讨论研究。
　　没有说话声，想来是通过传音进行交流。
　　魏合默默走到姚晚身后，站定，没有出声。而是细细打量现在的她。
　　许久没见姚晚，她明显瘦了。
　　原本清秀漂亮的脸颊，变得尖细，颧骨微微凸出了些。长发稀少了一些，也不如以前那般油亮。
　　在墙上天花板上镶嵌的夜明珠荧光照耀下，此时的姚晚，仿佛完全变了个人，气质冰冷，漠然，拒人于千里之外。
　　“好久不见，魏合师弟。”
　　等了一会儿，姚晚才转动轮椅，视线平静的看着魏合。
　　“前段时间在闭关，姚师姐外出，又是去调查千面魔君么？”魏合轻声道。“有线索了么？”
　　“……查到一些东西。已经上报给宗主了。”姚晚面色平静。
　　两人一时间似乎没了话说，只能出沉默。
　　过了几分钟，魏合才忍不住打破安静。
　　“姚师姐你有事找我？若是有事可以直说。”
　　“……”姚晚抬头，凝视魏合双目，似乎也看出了他眼中的诚恳。
　　她眼神也柔和下来。
　　“家里上次的事，多谢你了……若是我自己解决，恐怕那换松子不会给我面子。
　　也是没想到，当初你还看着那么弱，转眼间，越来越强，到现在，我已经远远不及了……”


第400章 境界 下
　　“只是小事，不过，师姐还是注意调查一下，看怎么会惹到换松子师兄的。”魏合简单提了句。
　　“嗯，我知道。”姚晚点头，“记得魏安，现在也已经十八岁了吧？”
　　“是啊，之前还是个到处乱跑的小胖子，现在一转眼，便已经这么大了……”魏合点头感叹。
　　他每次回去，教导徒弟九人时，看到儿子有什么毛病，便是一顿乱揍。
　　所以魏安虽然被母亲万青青倍加宠爱，但没有长歪，还是多亏了魏合在维持教导基本的三观理念。
　　当然，这样的坏处，就是他们父子之间的关系，大部分时间都不好。
　　魏安每次看到魏合，便像老鼠见了猫似的，一动也不敢动。
　　这可不是上辈子那种年纪越大体能越弱的时代，如魏合这般的真人，年纪越大，只要没异化没死，那就是实力越强。
　　魏安就是拼尽全力，拼死也别想干得过自己老爹。
　　另外，除开魏安，魏合这些年也不是没想再要几个孩子，可不管他如何和万青青努力，都没再能怀上。
　　“小安是个好孩子……如今也到了该婚配的年纪。”姚晚笑了笑，“我家里也有个族人，是我堂妹的孙女，也到了年纪，不如让他们见见面，试试看如何？”
　　魏合顿时无语，感情这次找他是想给魏安拉红线？
　　不过姚晚既然亲口开口了，他也不好不给这个面子，反正他和其他家长不同，传承了上辈子的理念，他认为孩子们应该由自己决定自己的未来和另一半。
　　父母家长可以帮着把关，但不能强行安排。
　　“也好，找个时间，让他们见见也行。”魏合笑着点头，应下这次相亲。
　　“好了，闲事不多说，这次来找你，是我又悟出了一点新东西，周围找不到合适的对手试招，所以……来找你交手测试一二。”姚晚肃然道。
　　“没问题。”
　　魏合点头。
　　自从姚晚双腿出问题后，她便一直情绪低沉，性情大变，如今既然开口说她悟出了一点东西，想必一定有些不同变化。
　　很快，两人进了一个隔间，相对而站，相距五米。
　　姚晚依旧坐在轮椅上，但身上比起刚才，已经多了一层灰蒙蒙的还真劲力。
　　“说起来，我虽然身为全真，但在宗门最擅长的封印力上，反而很弱。
　　只有剑术，从头到尾一直陪伴着我。武技，劲力，精神，三块，我真正依仗的，一直都是剑术。
　　就连存神增幅的神通，也是增强的剑术。封印力反而是其次。”
　　她伸手在轮椅上一拍，身体缓缓站立起来。
　　这不是正常站立，而是依靠还真劲，短暂的辅助肌肉站立。
　　“我知你实力远超于我，所以我便不客气了。”
　　“师姐请。”魏合点头。
　　话音刚落，他眼前便闪过一道银色剑光。
　　剑光如线，当头朝他面部斩来。速度极快。
　　这一剑，居然比起姚晚之前的剑术，还多了一些莫名的东西在内。
　　其中的劲力没变，但招数有了奇妙的变化。
　　魏合眼眸微眯，劲力覆盖手掌，往前一抓。
　　当！
　　剑刃和他手掌相撞，发出声响，但让他诧异的是，一种熟悉又陌生的感觉，从剑刃上传来。
　　冰冷的剑身上，传导来的力度，没什么变化，还是和以前一样。
　　但魏合自己出手打出的力度，却仿佛打在了什么滑溜的东西上，轻飘飘的便从侧面滑了出去。
　　这一掌带出的劲力和力度，只有一点点落在姚晚剑刃上其余绝大部分都被卸掉。
　　“咦？”魏合似乎想到了自己曾在什么地方见识过这等技艺。
　　不过不等他回神，姚晚有一次进攻过来。
　　她手臂连挥，刹那间斩出十多道剑光，铺天盖地冲向魏合。
　　剑光丝线勾勒成一张网，银白色的网，完全将魏合前面的所有方位堵死。
　　当当当当！
　　刹那间，两人交击十多下，但每一下，魏合反击的出力，都被姚晚轻易避开。
　　这也导致他只能挨打防御，无法还击。
　　那种奇异的技艺，让他的所有力道都落在了空处。
　　夜明珠的荧光下，两人闪电般交手，几乎看不清人形，一旁的真人们只能看到两团虚影在不断交错挪移。
　　对于这里的其余真人而言，全真境界的交手，本就不是他们能企及的。
　　不知不觉，另外两对真人都停下切磋，远远靠近过来，观看这边交手。
　　战况有些胶着。
　　魏合出力都被姚晚滑开，而对方的剑光落在他身上，也根本斩不开厚实的护身劲力。
　　三层玄锁功的魏合，加上那恐怖的劲力总量，已经形成了比以前更强的护身防护。
　　也就是他怕伤着姚晚，所以只用了刚好能应付挡住对方攻势的劲力量。
　　饶是如此，魏合也有些吃惊。
　　因为他此时用的劲力量，已经达到了总量的十分之三。
　　以前他不是没和姚晚交过手，那时候他可用不到这么多劲力。
　　没想到姚师姐在受创残疾后，不光没有气馁，反而另辟蹊径，更上层楼。
　　要知道，他早已不是当年的他，当初他打三相菩萨，用了十分之七的总量劲力爆发，才杀掉此人。
　　而现在，他再遇到三相菩萨这个全真真血，以他此时的劲力总量，不会超过十分之一，就能轻松解决。
　　因为他如今的劲力，已经达成了玄锁劲三层，虽然每一层增幅不多，可积攒下来，架不住他总量劲力大。
　　所以整体增强是很可观的。
　　也就是说，姚晚此时的实战，已经超越了当初的三相菩萨全力状态，甚至可以说，超越了不止一点。
　　她的劲力不变，封印能力不变，唯独武道技巧似乎发生变化，就有这么强的提升。
　　这让魏合对这种变化越发感兴趣起来。
　　两人一个出剑，一个单手，在还真劲的加持下。
　　魏合的出手速度不如姚晚，但他胜在皮厚，就算被砍中几次也无关紧要。
　　只是让他有些郁闷的是，尽管他多次出招，打在剑刃上。
　　但自己的还真劲都像中了邪一样，朝两侧滑开。
　　“这点程度，对我来说太弱，能加点力么？”姚晚直接传音道。
　　现在的情况是两人谁也奈何不了谁。
　　她索性后撤几步，收剑留力。
　　“让我见识你真正的实力吧。不要再让着我。”她肃然道。
　　魏合点头，此时既然试出了姚晚的实力提升不少，他也就不藏力了。
　　十分之四的劲力，从他身上宛如黑色泥浆般，缓缓覆盖涌出。
　　“那么，师姐小心了。”魏合也有心想试试姚晚那种诡异的能力，能支撑多久。
　　“对了，师姐你的天赋能力是什么？这么久了我还没见识过。”他随口问道。
　　“短时间内加速出剑速度，锋利度，爆发力。”姚晚回答，“不过一天只能用一次。一般我会配合秘技使用，用在决定性的一击上最好。”
　　面对魏合她没有丝毫隐瞒，直言相告。
　　原本这等天赋能力最好是要保密的，但对魏合，她没什么好隐瞒。
　　“那么，小心了。”魏合不再多说，十分之三和十分之四，虽然只相差了十分之一的劲力增幅。
　　但魏合的劲力总量何等恐怖，相当于同级真人三十倍之多。
　　他的十分之一，直接就相当于多了两个定感三次真人的全身劲力总量。
　　还真劲是一种奇妙的劲力，它可以增幅肉身力量，速度，反应，还能当铠甲防御一切，抵挡一切伤害。
　　庞大的还真劲，能让只有数千斤的弱小力量的全真们，和真血境界的十万斤往上高手们，正面抗衡。
　　这种劲力，源自肉身，却又自成一系。
　　魏合此时忽然有所感悟。
　　真劲体系的真人们，似乎本质上，也是依靠的肉身。
　　还真劲爆发力量的根源，不是真人的肌肉肉身力度，而是他们内在积蓄的另一个发力体系。
　　肌肉力，和还真劲，这完全是两个体系。
　　那么，还真劲的力量来源，又是哪里？
　　带着一丝疑惑，魏合单手往前一掌打出。
　　掌力带出的劲风，呼啸卷起整个周围室内的空气，都在旋转涌动。
　　宛如狂风过境。
　　这一掌威力比起刚才强出太多，刚一出招，姚晚脸色便有些变了。
　　她双手握剑，一股股还真劲涌入剑中。
　　“秘技·元环！”
　　噗！
　　一道刺目白光从她身后炸开亮起。
　　这一刹那的光亮蒙蔽了魏合感官，一瞬之间，姚晚急速移动，堪堪避开这一掌，再握剑全力斩向魏合左肩。
　　当！
　　这一剑因为不好发力，虽然砍中魏合肩膀，也轻松被护体劲力挡下。
　　只是这么一瞬，姚晚因为砍中魏合，反而被巨大力量带得失衡，同时用力过老，陷入一瞬间的迟滞。
　　此时魏合提升了还真劲量，劲力的速度和力量都得到增幅，见状反手便是一招抓来。
　　这一招比起之前更快，更强。
　　姚晚正处于旧力刚去，新力未生的中间，之前领悟的技巧，也没条件施展。
　　嘭！！
　　终于，她硬生生吃了这一掌，身体被打飞得翻滚出去，在地面连退十多步，才堪堪站稳停下。
　　咳咳……
　　姚晚面色涨红，剧烈咳嗽几声，握剑的手腕都在微微颤抖。
　　“厉害！”她抬头看向魏合。见对方依旧面色平静，仿佛根本就没活动过的状态。
　　“我还以为我实力大进后，能逼得你动真格，没想到……我在进步，你也有进展。”姚晚苦笑。
　　“师姐，你刚才的那种卸力，很厉害。”魏合认真评价。
　　虽然他只用了十分之四劲力，没用引力，没用鲸洪决，没用秘技五转龙息。
　　但姚晚确实已经很厉害了。
　　魏合已经想起来，多年前，他曾在和无始宗的真人交手时，遇到过同样使用这种技艺的人。
　　只是因为时隔多年，他之前一时半会没想起，如今交手这么多次，自然想到了当初的情景。
　　“算了，你简直就是怪物，不打了。”姚晚活动手腕，反手将剑插回背上。
　　原本她以为自己领悟了新的武道境界，实力增加，应该能逼出魏合几分真本事了。
　　可现在一看……
　　她这才明白，为什么元都子大师姐这么看重这位境界不高的师弟。
　　“其实，这次来，我是打算参加狩魔队。”她身上劲力流转，将刚刚有些凌乱的衣服和发丝，重新理好。
　　“狩魔队？”魏合皱眉。
　　“没听过很正常，这是新组建的部分，专门追杀千面魔君和其下属势力。最近这些年，千面魔君和其麾下的附属势力，给我们造成了不少麻烦。
　　所以宗主抽调人选，组建了一支专门狩猎千面魔君的针对队伍。”姚晚解释。
　　“我过几天就又要下山了，所以，为了感谢你之前的帮忙，还有以后可能需要你帮衬一二，我打算传授于你，我刚才使用的那种能力。”姚晚正色道。
　　“姚师姐是说……那种能力是可以传授的？”魏合诧异。
　　“看你悟性了。”姚晚看了眼周围真人，直接用传音。
　　“其实在很多武道境界的相关古籍上，也有过对这种境界的记录。只是你以前或许没在意。
　　我也是一样，之前光注重拼命提升还真劲去了。对于武技招数上，根本没多少重视。直到这一次……
　　我因缘巧合下，不得不将全部注意力，集中在招数上……却没想到得了这等惊喜。”
　　姚晚认真道，接着，她开始给魏合解释，这种武道境界的核心。
　　“我所领悟的这等境界，名为实流水。是通过训练自身，能将敌人攻势迅速适应调整，并卸力大半的特殊境界。
　　要想练成这个境界，必须要在劲力的控制，自身力量的控制上，下大苦功。
　　当然，还要有一定的悟性，这个境界不是随便一个人都能练成的。所以，看你运气了。”
　　魏合认真点头。
　　不得不说，这种实流水的境界，实用性极强，无论是高层交手，还是对战炮灰，只要是实力差距不太大，都能起到很大作用。
　　一旦达到这个境界，瞬间便相当于多一层减伤护盾。
　　当下，两人一个教一个学，不时还会有交手演示。
　　每个人，都并非一成不变。
　　魏合原本以为姚晚师姐会就此颓废，毕竟还真劲无法再向前，那就代表，下次定感，姚晚会应付得极其艰难。
　　必须依靠外物，或者干脆就躲在内山。
　　再下次定感，她若是出山，可能会死。
　　或许以后，她会变成永远只能留在福地的那部分老真人。
　　可能正是知道这一点。
　　所以现在，她才会这么拼命，想要尽快找到千面魔君的下落，为钟远林报仇。
　　因为她知道，自己若是再不赶紧，以后就没机会了……


第401章 外出 上
　　在武道场和姚晚学习实流水的招数境界，魏合足足花了三天。
　　却还是没能找到诀窍。
　　原理他已经懂了，可和其他人不同，他需要操控的还真劲，实在太多。
　　更别说鲸洪决突破后，元血还在缓缓增加，转化为新的还真劲。
　　这个增长，也导致了他的还真劲，进一步增多。
　　本就是同级真人的三十倍，如今更是不知道到多少了。
　　他自我感觉，至少有同层次真人的近五十倍。
　　只是魏合也牢牢记得当初元都子所说的那句话。
　　全真五步后，反应速度爆发，都会大幅度提升，他的还真劲总量再多，反应速度跟不上，也只会是活靶子。
　　所以对于新增加的还真劲，他并不怎么在意。
　　让他在意的，还是实流水这种全新境界。
　　姚晚教了他全部的自己领悟过程，便跟随狩猎队离开宗门了。
　　魏合独自在宗门内研究了许久，始终不得要领。
　　不得已，他找到了宗门内，在这方面属于佼佼者，名声在外的换松子。
　　向其请教相关的问题。
　　宽松的武道场中，四周整齐的种了一排排灰白大树，大树之间连接着银色金属丝网，作为帷幕，将武道场完整包在其中。
　　魏合和换松子对立站定，清晨时分，朝阳光线斜射在两人腿脚上，越发凸显两人此时的动作之静。
　　纹丝不动，如同雕塑，便是此时两人的状态。
　　“实流水这种招数境界，一般很少有人会花费时间领悟。没想到你会跑来问我这个。”换松子有些无奈，“若是其他的，我或许可以给你建议，但这种境界，我自己也不会，你让我说什么？”
　　他看到对面魏合有些失望神色，话锋一转，“不过我虽然不会，但这武道境界，其实也知道，你可愿听听？”
　　“愿闻其详。”魏合点头。
　　换松子也乐得和这个元都子大师姐看重的小师弟打好关系。
　　当即笑了笑，缓声道：“武道招数境界，最初，其实是那些无法更进一步，只能留在福地，短时间外出的假真人们，研究出的，弥补自身和高位真人之间实力差距的方法。”
　　他看了看若有所思的魏合，继续：“这是一种将招数技巧，运用到极致的方式，也可以将它们当做是一种没有后遗症的持久性秘技。使用效果也很强。能越级而战，轻松克敌。但是……”
　　“这种武道境界，习得的难度和发挥的威力不成正比，性价比极低。”换松子解释道，“武道境界，能欺负的，都是和自己差距不大的人，若是差距太大，那便是刀尖上跳舞，只要一下不注意，便是身死道消的结局。也因此，领悟武道境界的高手，往往都不得善终。
　　所谓善泳者溺，战力提高后的他们，将越级杀敌当做是家常便饭，可实际上他们自身的底子经不起这般的摧残。
　　于是时间一久……暗伤，麻烦，就来了。”
　　换松子面色换上认真之色：“魏师弟，切不可沉迷这等小道，武道招数不过是凡俗和低级真人里有用的技巧，到了更高层次，还真劲才是一切的核心。”
　　“感谢师兄，魏合明白。”魏合点头。
　　“说起来，你应该是突破了三层玄锁功了吧？要不要试试看？现在能不能击败我？
　　马上你嫂子也要外出，我还得跟着一起。错过这次，以后至少一年里，可就没这个机会了。”换松子有意指点，肃然的面容缓和下来，微笑道。
　　他道侣乃是陈松子，如今在负责宗门巡查防线。
　　“那么就请师兄指点一二。”魏合微微躬身，应下这场指点。
　　他和换松子并非第一次交手，但每次换松子，都不会使用全真五步以上的完整实力。
　　就连封印力也没用出，存神和天赋能力也不用。
　　虽然魏合也没用，可他总有种感觉，感觉换松子，表现出来的实力，绝对远远低于他所隐藏的部分。
　　作为玄妙宗年轻一辈代表性的全真五步真人，换松子的真正实力到底有多强。这是魏合想要知晓的。
　　因为，通过换松子，或许可以试出他如今距离大宗门的全真五步真人，到底有多少差距。
　　“换松子师兄，之前元都子大师姐曾说起过，我如今面对全真五步以上的真正实力，反应速度无论如何都跟不上。
　　您既然也是五步真人，能否让我见识一次，真正的五步真人，到底有多快？”
　　魏合认真请求。
　　“真正的五步真人……劲力质变到一定程度，反应速度增幅起来，确实会很快。我们将这种状态，叫缥缈态。”换松子解释，“不过要想进入缥缈态，需要动用全部还真劲，同时加持增幅自身。所以以前我和你交手时，并未用出过。”
　　他顿了顿，看到魏合恳切的声线，咳嗽两声。
　　“也罢，既然你这么诚恳的请求了，那我就给你展现一下。三息。我只用三息，你自己观察好了。”
　　“好！”魏合郑重点头，全身肌肉迅速调动绷紧起来，处于发力状态。
　　两人安静下来。
　　嘶……
　　一股股灰黑色劲力，从换松子身上涌出，覆盖全身。
　　转眼间，他整个人宛如被黑泥覆盖，黑泥很快散去，他人已经消失在原地。
　　“小心了！”换松子的声音仿佛从遥远某处地方传来。
　　魏合睁大双眼，进入超感，眼前场景大变。
　　一切事物都覆盖上了一层淡淡的灰黑，光线越发阴暗，空气中飘散着一条条丝线般的物事。
　　可让魏合震动的是，他依旧看不到换松子的人影。
　　唰！！
　　刹那间一道风声从他左侧袭来。
　　魏合急忙出手格挡，还真劲不要钱一般疯狂在身体周围覆盖冲刷。
　　但可惜的是，他手才抬起，一道尖锐的恐怖气息，便瞬间破开他护身劲力，笔直停在他脖子侧面。
　　而此时，他其余体外的还真劲，正准备涌来填补增援，可劲力流动到一半，一切便结束了。
　　速度差距太大了……
　　“！！！”魏合无法言语。
　　原来这才是全真五步以上真正的实力么？
　　“其实你算是倒霉的。遇到了我。”换松子身形重新在他前面浮现露出。手里握着一把短刀，刀尖正指着魏合脖子。
　　显然，刚刚就是他，一瞬间，破开魏合护体劲力，让其连格挡也来不及，便结束战斗。
　　“我已经半年前突破进了六步，而且我虽然不如你变态，但越个一级还是可以的。劲力这种东西，些许差距可是可以用其他方面弥补。所以别拿我和普通真人比啊。”
　　换松子收刀，摆了个姿势，一副潇洒傲然神色。
　　魏合无语站定，仔细回味刚刚的那一刀。
　　五步以上的真人，和以下之间的差距，好像有点太大了……
　　仿佛飞一样，实战上有了诡异的质变。
　　这点对比当初的佛子黑十字，就完全不同。
　　黑十字皮糙肉厚，力量巨大，足以十多万斤。速度却远不如这般快。
　　比较起来，实力应该是不如换松子的。而且还是远远不如。
　　同为一个级别的高手，为什么黑十字就差这么多？
　　“别灰心，你还年轻，虽然我刚才没用存神震慑，没用还真劲的封印能力，也没用天赋能力，便不费吹灰之力击败了你。但在同辈真人里，你还是很强的。”
　　换松子一副老好人的姿态开始安慰。
　　“……”魏合越来越感觉想打人。
　　“越到后面，越级便越是艰难，这也是很正常之事，你不用在意。”换松子正色道，“因为前期铭感阶段，能越级的，大多依靠的是，还真劲总量大，秘技强，天赋能力特殊，等等特点。
　　但到了最后，五步之上，慢慢开始补全自身一切弱点，这个时候的真人几乎不存在短板，有的只是强强争锋。
　　五步之后，以上境界的真人，还真劲质量雄厚，基本达到身躯能容纳的极限，身体到了极限，便需要寄托于存神，才能继续提升。
　　以存神反哺肉身，构建属于宗师的法身，这便是五步以上的修行法，唔……至少是真劲这边的修行法。
　　到了那个时候，每个人的还真劲总量，都还是他能够容纳的身体极限，自身已经开发到了极限，先天的东西用完，大家比的，就是后天的付出，悟性，积累了。”
　　换松子难得说了这么多。
　　“所以这就是你成天摸鱼，也能修为提升的原因？”魏合无语。
　　换松子大笑几声。
　　“我身体能装的还真劲已经到了极限，比不得你。再苦修也没用，我现在需要的是精神上的修行。精神！”
　　他指了指自己脑门。
　　“要注意让自己精神保持舒缓平和，这才是持久之道。”
　　魏合无语。
　　接下来，他又和换松子真正试了试全真六步的封印力、存神震慑。
　　他都是一回合被秒杀。
　　身上海量的还真劲，就像笨拙的液体铠甲，根本赶不上换松子的速度和爆发力。
　　就算魏合将全部的还真劲，一开始就形成厚厚的护体劲力，也没用。
　　换松子只用了一招，将他的劲力凝结成一根长针，瞬间便破了魏合的护身劲力。
　　半个时辰后，饱受摧残的魏合疲惫的告别换松子，返回洞内。
　　一个人站在洞内。
　　他不断回忆刚才和换松子交手的细节。
　　“如果我动用秘技五转龙息，加上鲸洪决的巨力，神力叠加起来，不知道能不能击败换松子师兄？”


第402章 外出 下
　　魏合心中有着疑问。
　　想到就做。
　　他当即闭目，再睁眼时，呼吸瞬间悠长连绵，周围气流仿佛被两道旋涡吮吸进魏合肺部，然后又缓缓喷吐出来。
　　洞内摆设纷纷被吹得东倒西歪。
　　魏合全身变得暗红色，有无数暗淡斑纹缓缓浮现。
　　他没有在意这些，而是抬起手。
　　一挥。
　　唰！
　　他的手臂转眼便出现在另一处。
　　速度甚至是现在的魏合自己，也有些看不清。
　　但他依旧有些皱眉。
　　因为就算是这样，他感觉自己的速度还是比换松子要慢一些。
　　两者都是极快，换松子师兄不光速度更快一筹，还能进入真境更深处，隐形身体，让寻常真人也无法看到。
　　一个超速的看不见的真人。
　　而且还是有能力随时破开他护身劲力的真人。
　　魏合心中只是稍稍模拟了下，和其交手情况，便感觉寒毛直竖。
　　无论他如何模拟，自己都是被秒杀的一方。
　　若是换松子全力出手，进入缥缈态，他在其面前，活不过一秒。
　　这个结论，宛如一盆冰水，将魏合从头到脚彻底淋了一遍。
　　也将他刚刚突破带来的一丝丝轻慢，迅速打消。
　　同样差不多境界，还是当初的黑十字可爱啊……
　　皮糙肉厚拳拳到肉，跑得快有什么意思，正面上才是男人的浪漫。
　　“看来，真劲体系的真正质变，还是在全真五步以上。以后得注意了……”
　　魏合深吸一口气，散去五转龙息状态。
　　这个状态下，他能增幅四转力量，但增幅的力量太大，导致他移动出手时，必须用大量还真劲保护自身。
　　否则会自行撕裂自己的肌肉组织。
　　毕竟巨力是有反作用的。
　　确定了自己实力极限后，魏合迅速收拾行李，交代楼笙月了下，便出洞朝着山下走去。
　　接下来，他该是外出定感的时候了。
　　功法突破，只是代表自己有这个能力应付定感时的鬼风。
　　但要想完整达到三次定感，下山去外界走一遭，让鬼风吹拂自身，强化劲力，还是必要的。
　　还有，三次定感，也有资格使用星阵辅助修行了。
　　只要自己承受得了，真人完全可以用星阵催化加速自己修行速度。
　　当然，稳固与否，就要看自己基础坚不坚固。
　　玄妙宗作为道门大宗，自然也有这方面的福利。
　　只是魏合知晓，宗门发放的星阵阵盘，加速加成只有百分之十，也即是一成。
　　这是最差的，而且消耗星核也多。
　　所以他也寻思着，打算从哪里定制星阵阵盘才行。一个好的合适的阵盘，若是用得好，可以节省一个真人几十上百年的苦功。
　　非常重要。
　　他必须郑重对待。
　　不过在此之前，魏合还是打算先去大师姐那里，领取免费星阵，先到手再说。
　　这些年，他也了解过星阵行情，一般星阵价格不贵，但涉及到能增幅修行速度的星阵，就价钱不菲了。
　　就算是宗门发放的，没个上百两星石，想也别想。
　　而功效更好的，越往上走，价钱更是贵得离谱，有价无市。
　　之前海宁盟举办的拍卖行，一块双清云凤阵，增幅七成修行速度，还拍出了十斤金色星石的天价。
　　黑，灰，透明，银，金，星核，也即是星石的层次，也是泾渭分明。
　　每一级都是十进制，十斤金色星石，简直就是很多小宗门一年的狩猎收获。
　　收敛心思，魏合沿着山路往下。
　　玄妙宗搬迁巨俊以来，身处海外，因为真界中的鬼风变化莫测。
　　有时候一天上午这里还是弱风带，下午便变成了强风带。
　　深海中强大真兽比比皆是，每年还会爆发一到两次的海兽侵袭。
　　所谓海兽侵袭，便是海中的异兽和真兽上岸上岛，狩猎地面上的生物。
　　所以玄妙宗设立了不少巡逻队，为的便是稳固巨俊岛周围的安定。
　　因此，宗门和诸多真人，对星阵的需求，也急剧上升。
　　每年因此损毁和需要更换的星阵都不是小数目。
　　也正是如此，导致星阵越发稀缺，价钱飙升。
　　此时云仙台内。
　　元都子正手持一卷书册，眼神飘忽，似乎是在看书，又似乎在走神。
　　察觉到魏合到来，她缓缓收起书，起身从榻上下来。
　　云仙台就是一座小型寝宫，里面有游玩之处，练武之处，聚会之处，同样也有休憩之处。
　　元都子一身无肩黑色长裙，披上一条纯白绒毛披肩，宛如狐狸尾巴般的披肩，将她肩膀刚好遮住。
　　缓缓走出卧房，她抬眼看向院子里站定的魏合。
　　“突破了？不错。”元都子微微点头。八年时间，定感三次，这速度也算正常。
　　当初她之所以关注魏合，便是因为他和自己一样，先天便有极其庞大的元血。
　　而且现在看来，魏合体内的元血更庞大了。
　　元都子隐隐从魏合身上，闻到了一丝同族的气息。
　　那是彭鱼的血脉……
　　特别是现在，魏合身上的彭鱼气息几乎达到了巅峰。
　　也因此，元都子看向魏合的视线眼神，也变得越发柔和。
　　她没想到已经灭绝了这么久的彭鱼一族，居然还有血脉残留在世。
　　收敛心思，元都子单手一招，房间一角，一个木柜抽屉自动打开，里面飞出一样物事，轻松落到她手心。
　　“到了三次定感，接下来，你若是有能力，可以用星阵加速自己修行速度。当然这是需要花钱的。真人之间流通的钱币，乃是星石。
　　作为宗门弟子，玄妙宗可以免费领取一块聚星阵盘。可以让你平日修炼，有一定程度加速。
　　当然，标准普通星阵，你不满意，可以自行去找新的更强星阵。只要你付得起星核。”
　　元都子的一番话，让魏合心中了然。
　　果然，这就是要逼得真人不得不不断狩猎真兽了。
　　他接过元都子递来的星阵。
　　“我明白，多谢师姐。”
　　“刚才那些，是宗门普通真人的待遇，这块则是我私人赠予你的星阵，名为重月天狼阵。”
　　元都子轻声解释。
　　“此阵每月需要十两黑色星石消耗，作用是加快劲力转化速度三成。有基本的警戒提醒，和隐藏功能。比起宗门普发的星阵，还是强了不少。”
　　魏合一怔，增幅三成，这已经是聚星阵盘中的小极品了。
　　这么一小块阵盘，放出去，至少也价值个几千星两黑星石。根本就不是寻常真人能渴求的。
　　他心中一叹，若是外面的散人，要想得到这么一块星阵阵盘，除开杀人抢夺外，便只能欠下大人情，恳求阵法师定制，还要花费大价钱，还得到处积攒材料。
　　哪像大宗门里，师傅随手就送下来一块品质不错的。
　　他是知道宗门制式的聚星阵盘，增幅劲力转速，只有一成。
　　之前还想着到处去找定制，没想到转眼就有了堪堪合用的。
　　元都子师姐果真出手不凡。
　　“多谢师姐厚赠！”魏合郑重接过阵盘，仔细打量。
　　星阵阵盘上，刻着一头惟妙惟肖的黑色巨狼，和寻常巨狼不同的是，这头狼有六条腿。
　　围绕巨狼周围，还有大片模糊不清，仿佛在流动乱爬的黑色纹路符号。
　　这个阵盘本身就像个活物。
　　这样一来，也解了他的燃眉之急，不用筹钱去定制星阵。
　　“我知你该去外出狩猎星核，不过出门在外，万事小心些。最近海域变化莫测，强风带移动速度极快。需得随时注意周围形势，一有不妙，马上离开。”
　　元都子叮嘱。
　　面对强风带这等天灾，就算是她也无能为力。
　　强风带中什么实力的真兽都可能出现。而且数量无穷无尽。
　　就算是她，在强风带呆久了，也会遇到危险。
　　“魏合知道了。”
　　魏合郑重点头，抱拳躬身行礼。
　　“你若是想去狩猎，宗门附近已经被杀得差不多了。远希这地界，倒是还有三个地方适合。”
　　元都子轻声道。
　　“一个是离开后往西南方向九千六百里左右，有一巨岛，名为黑烛。
　　第二个，若你水性不错，可入海往北六千里左右，能见一处海渊，名归玄。其深，不见底，只要你别潜入两里以下，便没问题。”
　　“第三处，是婆罗沙群岛，那里物种丰富，是海兽侵袭的主要前线。就算如今不到季节，也会有不少异兽真兽，从海中涌出，袭击人群。
　　不过在那里，除开小心真兽外，你还得小心人。
　　那里比邻海宁盟，海宁盟和我宗关系一般，你若想去，最好找人结伴而行。”
　　元都子柔声缓缓解释。
　　魏合想了想，他这次除开外出狩猎星核，还要一起定感。
　　也就是说，他还得需要一些时间休息，停下来什么都不做，只为定感。
　　所以最好的选择点，是婆罗沙群岛。
　　那里人群聚集，绝对会有供人休息的安全地方。
　　而且这次外出，他若有机会，还要找寻五转龙息秘技大成，所需要的关键物品——龙锁木。
　　最后一转的五转龙息，需要吸取龙锁木中蕴含的某种奇异物质。
　　没有这个，最后一关无法大成。
　　魏合也是因此，到处找了地方。都没线索。
　　婆罗沙群岛人群密集，真人聚集，对抗海中真兽，绝对是消息最灵通之处。
　　若是那里都找不到龙锁木，那其余地方，几率就更低了。
　　有了决定。
　　魏合当下恭敬朝元都子请辞，离开云仙台。
　　之后，他回家交代了下和姚家的相亲一事，然后临走前指点了下魏安和其余九个弟子。
　　做好一切准备，他才孤身一人，坐上楼家的船，朝婆罗沙群岛方向赶去。
　　前往群岛，他自然不可能一艘船就直达。
　　若是这样，谁都知道他是玄妙宗的人了。
　　这样一来，一大堆针对玄妙宗的暗势力找上门就麻烦了。
　　所以，为了规避情况，魏合坐楼家船，先到了路途中间的一座小岛。
　　再从这里下船，换上衣服，去掉身上标记，另外找了一艘前往婆罗沙群岛的凡俗大船坐上。
　　对于真人来说，没有什么比隐藏在凡俗中，更具有隐蔽性。


第403章 宝物 上
　　三天后。
　　婆罗沙群岛附近，一艘单人小舟，缓缓逆水而行，朝着水流海浪相反的方向，往群岛最外围的零散岛屿赶去。
　　一望无际的蔚蓝海水中，白色的小舟如乘风破浪的白色海鱼。
　　明明没有船帆，却能自动改变方向，加速朝边缘岛屿驶去。
　　魏合负手而立，站在船中，眺望远处。
　　远处海面上，白花花的水浪之间，隐约能看到一些披甲船只缓缓在周围驶过。
　　“先找到那个小岛定下来，然后布置一下住下，闲暇时猎杀星核，休息时也能用星阵安心定感。一举两得。”
　　最关键的，是这里，就是魏合打听到的，关于龙锁木线索的地方。
　　龙锁木，本身有着安抚真兽劲力的效果。但对人没什么大用。
　　所以这种药材虽然稀少，但并不珍贵，也没人去弄这东西卖。
　　魏合动用这些年发展的万毒门势力，联系上了婆罗沙群岛本土的一个散人组织，从这个组织的真人手中，辗转拿到了龙锁木的线索。
　　让魏合意外的是，龙锁木所在位置并不确定，只有一个大概的范围。
　　而这个范围内，在群岛这边被标记的是高危区域。
　　也难怪他让楼家和万毒门寻找多年，也还是没办法找到。
　　高危区域若是实力稍弱，去了就是必死。
　　就万毒门那点武力，终归不够用。
　　而楼家虽强一些，也没到让家族中的真人，为魏合拼命的地步。
　　收回心思，魏合眺望远处已经有鸡蛋大小的岛屿。
　　岛屿浑身毛刺刺的，仿佛一块发霉了的黑蛋糕，上边点缀了稀疏的墨绿。
　　还没到，魏合便隐约闻到一股怪怪的气息，就像血肉放久了的干臭。
　　小舟笔直朝着这座边缘岛驶去，后方拉出一条淡白水线。
　　“喂。”忽地右侧不远处，一艘大船上有声音传来。
　　魏合拿眼看去，声音来自一艘宽大黑船，黑船上有着圆圆的如同蘑菇一样的凸起建筑。
　　出声的是站在船舷边的一个小胖子。
　　“兄弟！安沙岛要进沸腾期了！这个时候还去会很危险！”小胖子好心提醒。
　　魏合看到船舷边，有两中年贵妇，被小胖子的声音吵到，走过去，几人小声说着话，似乎是在训斥小胖子。
　　小胖子不过十几岁的样子，挣脱开贵妇大手，似乎很是不耐烦。
　　‘应该是家里人护持着，出来游玩长见识的游船。’
　　魏合心中猜测。
　　那大船体积很大，是一般船只的两倍还要多，且船体宽阔，两侧护卫众多，甲板上还安装有可活动转向的炮台。
　　这等船只一看就不是寻常人家能负担得起的。
　　看到小胖子似乎被训斥了，魏合微微一笑，远距离传音。
　　“多谢提醒，我心里有数。”
　　所谓沸腾期，便是这里的本地人，将海兽袭击的活动规律，总结出来的一个划分。
　　他们发现，每个不同的岛屿，隔一段时间，便会进入海兽所谓的沸腾期和潜伏期。
　　沸腾期时候，海兽的袭击频率，以及强度，是平常的三倍还要多。
　　而潜伏期，则是平常的一半不到。
　　一年中，婆罗沙群岛的沸腾期，间隔都是无迹可寻的。只能通过海兽的活动变化，来察觉其中规律。
　　在海兽爆发沸腾期前，会有一些特别的细节出现。
　　人们便是通过这些来判断其中间隔。
　　魏合回话后，很快便将大船抛在身后，小舟笔直加速，一路不停。
　　很快抵达乱石嶙峋的海岸边。
　　他往前一跃，下船反手一捞，顿时将白色小船单手举起，踏浪而行，往岸上冲去。
　　数百斤的白色木舟在他手里宛如稻草，甚至连他抓握船只的地方，都没有出现负荷过大产生的龟裂扭曲。
　　数十米距离，只是几下哗啦水响，魏合便托着木舟落在岛屿岸边。
　　此时夕阳西下，快要进入黄昏。
　　这座边缘岛上空空荡荡，没有人烟。沙滩上的人迹也极少，到处是密密麻麻的螃蟹小洞。
　　“人少代表真兽多，危险，但也代表星石多。先找个隐蔽地方休息。”
　　魏合将木舟托着，脚尖一点，轻飘飘朝着岛屿上的山林走去。
　　岛上山林里一片寂静，没有虫鸣，没有动物鸟类，仿佛什么也没有。
　　但魏合隐约感觉有什么地方不对。
　　他很快找了个空荡的山洞，将木舟丢进去，又搬来一些大石头和树木，将洞口堵住，只留下一点透气缝隙。
　　然后，他又收集了些干柴，用火石点了一堆篝火，便算是在这里定下了。
　　一个人坐在洞内。
　　面前是点燃的火堆，外面从石头缝隙处，隐约吹来阵阵凉风。
　　缝隙里的天空，从昏黄，变成金红，再变成暗淡的红色，最后化为黑暗。
　　魏合看着面前的火堆，干枯的枝叶木棍，在火焰的侵袭下，慢慢变黄变黑，然后化为焦炭。
　　噼啪的木头炸响不时从火中传出。
　　啪。
　　忽地，火堆里一块支撑空隙的大木料，被烧垮了。
　　魏合伸手进去，抓住木料，重新将其换个角度支撑起来。
　　他摸了摸木料硬度，料子已经被烧透了。
　　缩回手，他看了看自己黑乎乎的手指。
　　“不知不觉，我都已经到了这个地步了……普通人畏之如虎的火焰温度，在我护身劲力下，就和寻常事物没什么区别。”
　　魏合有些感慨。
　　他从行李里，取出准备好的肉干蔬菜干，水果干，架上一个铁锅，放些水进去，便能煮汤了。
　　不过在煮汤之前，魏合先拿出了那块元都子师姐赠予的星阵——重月天狼阵。
　　星阵阵盘呈灰色，似乎是石料制作，表面的黑色巨狼影子，双眼隐约闪着绿光。周围依旧是乱七八糟会蠕动游动的字符和纹路。
　　魏合站起身，在洞内找了个地方，将阵盘放在地上。
　　然后又从腰囊取出一块黑色星核。
　　星核约莫有鸡蛋大小，重约三斤，是他以前杀真兽时，意外得到的好东西。
　　要知道一般的真兽，星核多在十两左右，也就是一斤。
　　而更强一些的，才能上两斤。
　　三斤的黑色星石，只有从那些杀伤力堪比全真高手的真兽身上，才能拿到。
　　而这样的真兽，不靠近强风带，一般很少见。
　　起码魏合是很少见。
　　将星核放在阵盘上，然后轻轻一点，一缕还真劲顿时将星核表面包裹的杂质去除。
　　纯粹的星石质地，一下接触在了阵盘上。
　　嘶……
　　星阵阵盘上，原本的黑色巨狼开始更剧烈的蠕动起来，它周围的符号花纹，也开始环绕巨狼转动加速。
　　一圈无形波动，从阵盘为中心，朝四面八方扩散而去。
　　魏合伸手按住阵盘，感应这股波动的扩散范围。
　　波动扩散速度不快，完全足够让他掌握其速度距离。
　　很快，当波动扩散范围刚好包住整个洞穴时，魏合对着阵盘注入一股还真劲。
　　波动停下，囊括范围刚好。
　　魏合松开手，回到篝火边，阵盘一启动便是完整功效，还包括加速修行功效。
　　实话说有些浪费，不过他不会调整，而这点点星核，他也不缺。
　　以他的实力，狩猎星核其实是一件很简单的事。
　　休息了下，吃了点东西。
　　外面已经彻底进入夜晚。
　　魏合放下汤锅，起身来到洞口。
　　伸手一挪，顿时洞门处，石头缓缓挪开，露出外面岛屿上的情景。
　　乌云遮住月光，岛屿上此时除开洞内透出的一点火光外，其余到处是一片漆黑。
　　魏合双眼骤然一颤，进入超感状态。
　　眼前的黑暗迅速褪色，变成能勉强视物的灰黑色。
　　超感后，视力捕捉光线的能力，似乎也强了很多。
　　‘这要是换个说法，是不是应该叫微光视觉？’魏合心中叹道。
　　走出洞口，他反手将石头放回原处。
　　然后自己取下早已准备好的鲸油灯，手搓火石，嗤的一下打出火花。
　　顿时鲸油灯慢慢亮了起来。
　　灯光有些昏暗，能照亮以他为中心，周围十多米的范围。
　　这还是因为魏合的超感视力能适应阴暗环境。
　　嘭，嘭。
　　才刚刚点灯，马上便有两声沉闷脚步声从前方传来。
　　魏合抬头望去，只见灯光尽头处，岛上的黑色树林中，正缓缓爬出一头体长三米，高一米多的灰黑巨蜥。
　　这头巨蜥浑身溃烂，周围散发着浓烈的恶臭，一半的牙床还裸露在外。
　　它往前嘭嘭的又爬了两步，脚下每走一步，都会掉落大量黑乎乎的黏液。
　　“真兽这么多？这地方看来确实危险。”
　　魏合也没想到才上岛就遇到真兽。
　　他仔细打量了下面前的巨蜥。
　　“浑身腐烂化脓，又是巨蜥，干脆就叫你脓蜥好了。”
　　他脚下一踢。
　　一块石头骤然飞出，精准打在脓蜥头部。
　　嘭！
　　脓蜥整个脑袋一下炸开，往前又挣扎了几下，这才倒地不动。
　　魏合走近过去，手一挥，顿时将脓蜥整个尸体破开一个大洞，从中手一招。
　　一块黑乎乎的星核便飞了出来，落在魏合手心。
　　他掂了掂。
　　“顶多八两，太差了。”
　　收起星石，魏合往前提着鲸油灯，缓缓走向黑夜里的海边。
　　黑暗中，风声呼啸，隐隐有女子轻笑声传来，那是莺笑风在作祟。
　　如今的莺笑风，这点风力，对魏合也造成不了麻烦。
　　他笔直朝着记忆里的海岸边走去。
　　不一会儿，又是两头脓蜥窜了出来，试图袭击他，然后被轻松秒杀。
　　这种真兽一看就是依靠身上的剧毒和疫病近身作战，面对魏合这种连靠近都做不到的对手，一头头脓蜥宛如婴儿，毫无反抗之力。
　　慢慢的，岛屿树林被穿过了一半。
　　忽然黑暗中，一道暗红长线闪电般从侧面飞向魏合。
　　红线瞄着他的头部射去，速度极快。


第404章 宝物 下
　　噗。
　　魏合单手一指，刚好在半空中截住这条红线。
　　不料红线一触即收，转眼又飞了回去。
　　黑暗中，一团巨大黑影猛地冲刺出来，高达三米多的体型，和其余脓蜥一样的外表，无不显示出。
　　这头大家伙，就是刚刚其余脓蜥的头领。
　　“一个族群么？”魏合打量了下面前的大家伙，发现只是脓蜥的放大版，没什么额外变化，于是也失去了兴趣。
　　他随手折下一侧的一根树枝，灌注劲力往前一甩。
　　一阵尖锐破空声陡然炸开，树枝眨眼便没入大脓蜥腹部侧面。
　　然后。
　　嘭！！
　　一团还真劲从脓蜥肚子里炸开。
　　血肉模糊下，大量属于魏合的还真劲，开始强行涌入大脓蜥体内。
　　两秒后，大脓蜥重重摔倒在地。
　　魏合收拾出星核，随意往前继续。
　　一路上他连续又杀了四头脓蜥。
　　终于抵达海边。
　　然后，他才第一次看到，所谓海兽侵袭岛屿，是个什么情景。
　　夜晚下的海滩上，一头头脓蜥，密密麻麻正缓缓从海水中爬动出来。
　　有的扬天咆哮，有的刨着爪子，还有左右晃着脑袋，似乎还没清醒。
　　魏合站在林边，远远望去，光他这的海滩上，就有数十头脓蜥，远处密密麻麻，一眼望去估计还要多。
　　海水里，似乎还有源源不断的脓蜥正往外爬出。
　　“厉害！”
　　魏合退后数步，不再继续，而是转为探索整个岛屿。
　　他如今的实力修为，在这等弱风带区域，面对任何真兽，都游刃有余。
　　脓蜥数量虽多，但对他还威胁不大。
　　很快，在岛上绕了一圈，魏合发现夜晚上岸的脓蜥，数量至少上千，包围着整个岛屿。
　　而岛屿内部，似乎有着十分发达的地下网络。
　　他在小岛中心，发现了很多大小不一的地洞。似乎是不同种类的生物专门挖掘出。
　　没有马上进去，魏合而是返回住处，修整了下状态。一直保持超感，准备定感。
　　为了稳妥起见，他打算定感三次后，再行进入。
　　时间缓缓流逝。
　　魏合便索性在这岛上住下了，沸腾期的岛屿，每天晚上都有大量的真兽异兽上岸。
　　这些上岸的怪物，四处寻找可以吞噬的活物，除开树木之外，他们只要是肉，什么都吃。
　　时间一天天过去，转眼间，三十天已满。
　　魏合每日在这里，饿了便下海抓鱼，渴了便喝自己带来的水。
　　偶尔还能从白天来岛上的一些人手里，买到淡水。
　　实在不行，便用蒸馏法，将海水蒸馏出淡水饮用，不过这样弄出来的水没有矿物质，长期喝了对身体不好。
　　魏合也就是这点时间暂时喝喝。
　　三次定感，对现在的他来说轻而易举，一切毫无波折，很快便结束了一个月的定感期。
　　魏合能感觉到，自己的庞大还真劲，已经重新适应了更深层次的真气渗透。
　　随着他的超感感知到更深层真界。
　　真界中的深层真气，也随之缓缓被吸收提炼，进入体内，和还真劲融为一体。
　　到这一步，魏合才能算真正的三次定感高手。
　　结束这一步，他便开始进行这次出来的真正任务了。
　　那便是，寻找龙锁木。
　　一个月的时间，魏合已经将这座小岛前前后后左左右右，都转了个遍。
　　除开如同蝗虫什么都吃的脓蜥外，这里就只有黑乎乎的树木和石头泥土。
　　偶尔还会有一点墨绿色的异类植物生长。
　　但这些都不是他想要的龙锁木。
　　可魏合找到的线索情报，就是说的有人在这里见到过龙锁木。
　　岛屿正中。
　　魏合带着行李包袱，重新来到一片有些翠绿的湖泊前。
　　湖泊边上有一片石壁，黑色石壁上，到处是大小不一的洞窟。
　　这些洞窟，应该就是岛上最后的线索了。
　　魏合没有犹豫，定感完成了，星核这段时间也因为猎杀脓蜥，弄到了不少。
　　这些顶多就是一次定感的脓蜥，在他面前宛如婴孩般无力抵抗。
　　最下级的黑色星石，魏合都已经攒了上百斤。
　　这还是他偶尔一些天不出去猎杀的成果。
　　“那些脓蜥上岸后，最多也只是到这里，没有一头脓蜥敢钻这些洞，看来这里肯定有问题。”
　　魏合不再犹豫，找了个大一些的洞，身影一闪，笔直冲入洞内，很快便消失不见。
　　洞内一片漆黑，伸手不见五指。
　　魏合点亮鲸油灯，一直往里。
　　洞穴一开始只是微微朝下，但一直延伸了上百米后，通道开始急速倾斜，仿佛要一直深入海底。
　　魏合提着灯，安静加快速度，以每秒上百米的速度赶路。
　　黑乎乎的石壁不断在他周围飞速后退，魏合高度集中精神，随时注意前方可能会出现的麻烦。
　　虽然他反应比不过全真五步以上的高手，但实际上，他的反射速度要比其余真人都强。
　　否则这么快的速度，转眼就会出现来不及拐弯闪避之类的情况，然后直接撞洞。
　　一路上约莫跑了数分钟。
　　通道渐渐开始平整，然后又往上倾斜。
　　而且倾斜坡度越来越高，到最后仿佛爬山。
　　又持续数分钟后，若不是魏合极有耐心，早已习惯了枯燥乏味的苦修。
　　换成以前的他，怕是早就烦躁不耐了。
　　再度前行了数分钟，终于，前面通道渐渐有了光亮传来。
　　魏合精神一振，加快速度。
　　嗖！
　　忽地他一个冲刺，直接从洞口处飞射出去。
　　通道外，是另一片阴暗充斥淡淡白雾的密林。
　　林中一根根高耸笔直的树木，宛如插在地面的标枪，挺拔修长。
　　每一根树木都至少有二三十米高。
　　而最让魏合镇住的不是这些。
　　而是他面前站着的一头人形生物。
　　一头足足有近十米高的庞大黑色人形生物。
　　这家伙像是神话传说里的树人，周身长满了黑乎乎的触须，密密麻麻的触须拖到地面，像是拖把条一般，还在往下滴着恶臭黏液。
　　这头怪物的全身，都被触须包裹着，随着它的动作，触须们四处晃荡，也将身上的恶臭黏液甩得到处都是。
　　魏合视线迅速扫视一圈周围，很快他双目一亮，便在这头怪物的背后，一片树木之间，发现了他想要找的东西。
　　树皮有着宛如盘龙的纹路，呈淡金色，叶片如金针，沉重至极，坚硬如铁。
　　正是龙锁木。
　　而且不光有龙锁木，还有龙锁木树下，长着的一株白色金边五叶花。
　　那花花蕊里，正缓缓飘出金色烟雾，一看便知不是凡品。
　　此时那恶臭树人也已经发现了魏合。
　　它低下头，张开双腿，狠狠一脚，朝这边踩踏过来。
　　嘭！！
　　巨大的质量轰然落下，砸在魏合原本站立的位置，将地面泥土踩出一个一米多深的土坑。
　　石块泥土飞溅。
　　魏合闪身出现在另一侧，大概估算了下这家伙的力气。
　　“有两下子。”他面色不动，估计出自己不开秘技，恐怕不一定能抗得过这怪物。
　　“那就游击战术。”
　　身形一闪，魏合已经跃起到半空。
　　他右手伸出，掌心凝聚一圈圈还真劲，形成宛如灰色云团般的形态，朝着恶臭树人的头部，狠狠砸下。
　　嘭！！！
　　这一掌结结实实砸在树人脑门上。
　　足足相当于魏合一半的还真劲力，狂涌而出，打得树人往后头部扬起，面上的触须纷纷被打断炸开，飞溅到四周。
　　只是魏合也没想到，他为了保险起见，动用的一半还真劲，居然只是堪堪将这头树人打退一步。
　　树人晃了晃脑袋，也就脸上断了一些树根。
　　吼！！
　　它咆哮一声，双手猛然往前一抓。
　　嗤嗤嗤嗤！！！
　　刹那间密集的破空声响起，树人手臂上数以千计的触须，纷纷飞射而出，朝着魏合抓捕过去。
　　魏合身上劲力再度提升，这次他不敢怠慢，动用全力鼓动还真劲。
　　一块块斑纹开始浮现在魏合体表，他的体型也急速膨胀变大，恢复成三米多的正常体型。
　　半空中，他双手一个回旋，手臂上的还真劲凝聚出刀刃状，瞬间切断周围触须。
　　趁机，魏合从空隙处腾空跃出，重新落地。
　　从高处落地的过程空隙，他才忽然注意到，这里的莺笑风似乎比之前他在岛上感受的要大很多。
　　“不对，这种风力……！这里已经很接近强风带了！”魏合猛然反应过来。
　　难怪面前这个真兽这么凶悍，原来可能是强风带的大家伙。
　　来不及多想，魏合猛地往左一闪。
　　嘭！
　　一片触须从天而降，狠狠刺入他原先的位置。
　　“再来！”
　　魏合心里也被激起凶性，脚下一踩，借力跃起。
　　这一次他汇聚全身劲力，结合鲸洪决神力。
　　一拳往下砸去。
　　这一拳中有回山拳的影子，也有五岭掌的影子，更有魏合以前修行的诸多武技的痕迹。
　　实际上，魏合算是不折不扣的劲力至上主义者。
　　他一直认为，招数武技都是次要，只要劲力足够强足够多，爆发足够快，不需要招数，随便一拳一掌都能爆发恐怖威力。
　　而他自己也是这么做的。
　　此时他全力爆发还真劲，拳头周围仿佛包裹着无数灰黑丝线。
　　海量的还真劲凝聚成宛如实质的丝线，环绕在他拳头周围，形成一个放大版的巨大黑色拳头。
　　黑拳足有四五米长宽，带着鲸洪决巨力，轰然一下，砸在树人头部。
　　轰！！！
　　巨响声炸开，伴随着一圈破碎木屑和触须，还有细碎的还真劲被撞散，飞射散开。
　　恶臭树人整个身体被砸得往后连退数步，它整个上半身都被砸得凹陷下去。
　　头部连同上身，有近半的部位，全部炸得粉碎，剩下的伤势处，还有大片魏合的还真劲附着着腐蚀，发出嘶嘶声响。
　　正当魏合以为结束时，树人忽然站位脚跟，伤势处嘭的一下炸开，将魏合的劲力炸散。
　　然后，周围一块块碎掉的木头和触须，纷纷飞射返回到它身上。
　　仿佛它身体是一块巨大磁石，而其余触须木块都是金属。
　　不过一秒，树人便又恢复成原本的体型。
　　吼！！
　　它愤怒狂吼一声，猛然一拳砸在自己胸口正中。
　　噗！！
　　这一拳看似在自残，但拳头砸中的地方，猛然爆开大片灰黑粉末。
　　粉末急速朝周围扩散，转眼便将方圆数百米完全笼罩。
　　魏合原本还想上前追击，才跃起一半，便被这粉末吹个正着。
　　他顿时感觉自己身体变得极其沉重。仿佛负重了上万斤一般。
　　“什么鬼东西？！”来不及多想，魏合眼前便多出了两只巨大木手。
　　那是树人的两只手掌。
　　木手相合。
　　朝着中间的魏合狠狠一撞。
　　嘭！
　　巨大冲击力下，还真劲和还真劲对抗，巨力和巨力对抗。
　　正中心的魏合双臂张开，死死将两只木手撑住，不让其合拢。
　　他总算是知道，为什么元都子师姐一直强调，不要随便进强风带。
　　这随便遇到一头真兽，都这么变态，要是强风带里全是这种怪物。
　　那整个大元……当年到底是怎么撑过来的？
　　不对，魏合忽然想到，大元之前也不是没有宗师高手，不一样到处是天灾。
　　大旱，大雨，瘟疫，这些灾害现在看起来，背后都隐隐有真兽的痕迹。
　　看来，不是没有宗师，而是宗师扛不住啊。
　　两股巨力相抗，魏合明显缓缓被压制。
　　巨大木手力量比他高出不少，正死死往中间越来越近。
　　“该死！！”
　　魏合感觉这树人绝对不是普通全真高手能应付的。
　　如今还真劲他和这树人半斤八两，相互僵持，但气力却落入下风。
　　不得已，他心头一动。
　　浑身缠绕的还真劲中，顿时多出了一股不大的牵引力。
　　这股额外的牵引力爆发得相当突然，配合瞬间松力，拉着魏合猛然往外一窜，转眼冲出了两只木手合击的范围。
　　存神的引力动用起来，魏合身法迅速恢复轻盈，而且比之前还要轻快诡异。
　　他完全没有惯性般，不时出现在左侧，不时出现在右侧。
　　每出现一次，便全力一拳砸在树人身上。
　　树人被砸烂身体后，迅速自愈恢复，然后更加变得暴怒，四处追击魏合。
　　大片触须雨点般乱撒。
　　两者之间爆发出阵阵巨大撞击声。
　　周围树木一片片被扫倒，地面石块泥土纷纷被砸烂，留下一个个大小不一坑洞。
　　此时树人和魏合都打出真火。
　　两者一个身法灵活，闪避高，另一个自愈力极强，被打烂身体也能恢复。
　　一时间顿时陷入了消耗状态。
　　一开始，魏合认为树人就算能自愈，也肯定会有极限，次数多了，绝对会出问题。
　　可足足打了三个多小时，他还真劲都已经催运的浑身发疼了。对面这怪物居然又一次愈合好刚刚被打烂的身体。
　　‘不找到这家伙自愈的原因，看来暂时是奈何不了它。’魏合心中了然。
　　他已经尝试打烂树人的所有身体部位了，但无论哪一个部位被打烂，它都能迅速自愈修复。
　　他看了眼龙锁木那边，既然没法彻底解决这树人，那就将其引开，之后再加速回来取！
　　心中简单设计了计划，魏合再度跃起，狠狠一拳打断树人左臂。
　　然后借助反作用力，远远跃起，朝远处落去。
　　树人早已愤怒到了极点，也仇恨魏合到极点。
　　三个小时里不断被摧残，就算能自愈，也是很痛的。
　　所以它此时也红了眼，迈开大步，便朝对方追去。
　　两者一追一逃，渐渐远离，一路上所过之处，树木倒塌，地面爆炸。
　　很快，两者便彻底消失在视野尽头。
　　就在这时。
　　一侧的树林深处，地面泥土骤然炸开，冲出两道人影，直冲龙锁木和金边五叶花。
　　这两人早已在边上埋伏许久，之前他们在魏合和树人厮杀酣战时，被动静吸引过来。
　　结果看到是这头树人，当即隐藏身形，等待时机。
　　不灭树人是最近跟随强风带，突然出现在附近岛屿上的一头全真真兽。
　　而且不是一般的全真真兽，之前海宁盟来了两位全真真人，都被其重创逃离。
　　这两真人本来只是在附近狩猎其余真兽，没想到意外遇到这等好事。
　　刚刚那怪人居然能和不死树人正面抗衡，甚至还将其引开了原地。
　　这简直就是天上掉下来的馅饼，两人当即毫不犹豫，全速出手，先将不死树人守护的宝贝拿到再说！
　　到时候带上东西，往人海里一窜，谁知道是谁拿的？


第405章 时光 上
　　两真人骤然落到宝花边上，一人戴上蚕丝手套，迅速将宝花轻轻一摘，取下放入一个木制盒子，并在周围铺满干草。
　　“走！”拿下东西，两者转身便跑。
　　“想走！？你们两个倒是好运，这么容易便捡了个便宜。”
　　忽地一侧，唰的一下多出一人。
　　此人皮肤黝黑，头发短寸，看上去就像一常年劳作的农田老农。
　　但和寻常老农不同的是，此人咧嘴一笑，露出一口尖锐整齐，宛如猎食者的牙齿。
　　那不像是人的牙齿，更像是某种食肉猛兽。
　　“把宝花交出来，我可以让你二人一命，如若不然……嘿嘿。”男子往前踏出一步，脚下蒸腾出莲花般形状的黑色还真劲。
　　还真劲一般成淡灰色，若是有人将还真劲练成黑色，那不用怀疑，这就是超高浓度还真劲堆积在一起，才会有的颜色。
　　此时这老农般男子，脚下升腾起的黑莲，便让两个散人真人脸都绿了。
　　“黑莲真劲……你是海宁盟的徐承涛！？”一人面色大变，咬牙道。
　　“既然认识就留下东西，赶紧滚！”徐承涛冷笑。
　　“徐承涛你身为海宁盟道种，也看得上这等寻常宝物？”另一人心有不甘，“若这趟放我等离去，我等可用一个秘密和你交换！”
　　“看来我是太久没在外面走动，让人忘了我以前的手段了。”徐承涛嘿嘿一笑，猛然往前一冲。
　　他速度之快，甚至让两个真人无法看清身形，只是眼睛一眨，两人本能的左右分散，想要避开。
　　但可惜太晚了。
　　噗噗！
　　两人瞬间站定，僵直不动，心口处同时溅出一股热血。
　　“这是……定心如意指！！”
　　同为全真，两人完全没想到，自己居然连对方的一招都接不下。
　　徐承涛的身法之快，劲力之雄厚，简直如山峦般，高速冲撞过来，却又能以尖锐指法，爆发威力。
　　以点破面下，两人护身劲力形同虚设，当即心脏受创，不敢再动。
　　“真当我说的话是假的？”徐承涛收手冷笑，“况且，就算我不动手，你们以为自己就能安全拿着宝花离开？”
　　他视线一转，看向另一处。
　　“我说得对吧？这位道兄。”
　　他视线看去之处，一颗折断一半的大树背后，缓缓走出魏合的高大身影。
　　“好敏锐的感知。”魏合眯眼盯着这个徐承涛。
　　他自然是早就回来了。
　　以他的谋算，那两个真人之前到来时，他便已经发现，只是他分身乏术，暂时管不了。
　　后面他故意引开不死树人，便是想要借那两人之手，带走宝花，跑得远一些，以免被那不死树人追上。
　　至于两真人跑掉了怎么办？
　　他确实不能在两真人身上下毒，但那宝花和龙锁木身上，他却是早就远远射去一点追踪毒素。
　　他独创的改版追魂香，可不是区区一个木盒子就能隔绝的。
　　这种依靠虫子的敏锐嗅觉，来追踪的毒粉，只要沾上就能追踪行迹。
　　如今，魏合的毒道虽然对真人没有杀伤力，可一些辅助毒药，却是依旧给力。
　　而且，追魂香也是可以附着在真人护身劲力表面，短时间内，只要对方不大量消耗掉附着了毒素的还真劲，便不会被清除气息。
　　“你什么时候发现我的？”魏合面无表情的看着此人，心中暗自提高警惕。
　　“在你刚到时候。”徐承涛笑道。“别误会，我对宝花没什么兴趣，找你主要是想邀请你，合作杀掉那不死树人，如何？”
　　“合作？”魏合眯起双目，“报酬是？”
　　若是能彻底解决不死树人，他也能安心下来砍伐和处理龙锁木。
　　“一斤银星石。”徐承涛开口便是大手笔。
　　银星石兑换成黑星石，足足接近一比一千比例。一斤银星石，便是一千斤黑星石。
　　表面上转换是这么换，但实际上，银星石更加珍贵，是很多高段星阵必要的能源核心。
　　所以市价上还要上浮一些。
　　魏合自己也是辛苦了一个月，才攒到上百斤的黑星石。
　　“好。”想了想，魏合这趟出来，本就是打算积攒点星石，这么一下获得报酬也算不错。
　　“不过若是成功，我还要拿树人的一半材料。”他再度补充。
　　“你该知道，我只要拿到东西就行，没必要和那树人死磕。”魏合沉声道。
　　“好吧。我只要树人树心，其余都可以给你，合作愉快。”徐承涛很是大气，不在乎这点损失。
　　“好！”魏合认真点头。
　　然后，他才看向那两个被定在原地，一动也不敢动的两个真人。
　　“你还有用么？”他看向徐承涛。
　　“随意。”后者不在意的摆摆手。
　　嘭！！
　　魏合闪电般一拳打出。
　　灰黑色的浓稠还真劲形成一个黑色大号拳头，刚好将两人头部罩住。
　　嘭！！
　　两个真人还来不及说什么，便浑身劲力破开，脑袋如西瓜般炸碎。
　　噗通两下，两具尸体倒地。
　　这一拳干净利落，瞬间解决两个散人。让徐承涛有些诧异的是，这两人中可是有一人是全真境界。
　　虽然外面的散人，全真层次也远远不如大宗门的全真强悍。
　　但魏合能一拳砸死两个真人，这本身就是实力的展现。
　　他心中模拟了下刚刚那一拳，心中若有所思。
　　“来了！”忽然徐承涛转身，看向远处。
　　魏合将地上掉落的宝花，放到一旁准备打完再拿走。
　　这东西他不知道用途，不过既然是和龙锁木一起的，还卖相不差，便先带回去再说。
　　此时远处地面微微震动，有急促沉重的脚步声，从那边传来。
　　不死树人晃荡着全身的树根触须，急促朝着这边跑来。
　　显然它是意识到了自己守着的宝贝出事了。
　　“道兄，你前我后。”
　　徐承涛传音道。身体猛然跃起，以极快速度，绕向树人身后。
　　魏合深吸一口气，脚下一踩，三米高的身体宛如被爆炸推动，正面悍然冲向树人。
　　轻松避开树人挥落的一拳，魏合一掌带着庞大还真劲，狠狠打在树人右腿。
　　嘭！！
　　不死树人右腿炸开，粉碎成大量碎渣。
　　碎渣刚刚洒出，便又悬浮在半空中，正要飞回恢复。
　　忽地一声清叱传来。
　　一片无形波动从树人背后扩散开，将其全身笼罩。
　　树人刚刚要恢复的右腿，顿时速度大减。仿佛被按下了减速键。
　　无数碎渣在半空中缓缓飞回，清晰可见。
　　如果说一开始，树人恢复只需要一秒不到，那么现在，树人的恢复速度，被那股莫名波动，强行延长了数倍之多。
　　魏合估算了下，按照这些碎渣的飞行速度，至少要五秒，树人才能修复躯体。
　　“一起动手！彻底毁掉它所有身体！”徐承涛的声音从前面传来。
　　魏合当机立断，一掌打向树人左腿。
　　同时，徐承涛从背后，也高高跃起，出手一指，精准点在树人后脑勺上。
　　嘭嘭！！
　　两声闷响，他这一指的威力甚至要比魏合一拳还要强一些。
　　一指下去，整个树人头部连同上半身，仿佛被刀刃从内部切割一般。
　　嗤嗤数声，树人腰部以上部位，骤然分散成数十块，宛如积木掉落下来。
　　相比起来，魏合出手更显爆裂，但爆发力和突然性，反而不如此人。
　　只是徐承涛出了一指后，便微微气喘，手里按着一块半透明石质星阵阵盘，似乎消耗极大。
　　庞大的不死树人双腿尽断，被魏合接连几拳，打在残余躯体上。
　　嘭嘭数声巨响后。
　　树人躯体彻底散落开，一点淡绿荧光从其中一块小木料中飞射而出，朝着远处想要逃窜。
　　“想走！”徐承涛面色大喜，纵身追向那荧光点。
　　趁着他追踪光点时，魏合迅速在树人残余躯体内翻找了下，拿到一块很小的金色星石，这才满意起身离开。
　　重新回到龙锁木边，将两个真人的尸体摸了个遍，除开一些零碎无用事物，便只有一块粗糙的垃圾星阵阵盘有点价值。
　　魏合看也不看，将阵盘带上，拿着宝花木盒，攒到龙锁木面前。
　　龙锁木指的便是这么一整棵树木。
　　整个龙锁木高六米，水桶粗细。上方枝繁叶茂，很是茂盛。
　　魏合伸手在树身上一敲。
　　当当。
　　就像是敲在金属表面，很是清脆。
　　“怎么带回去？”他微微皱眉，围着龙锁木转了一圈。
　　却始终找不到下手之处。
　　“算了。”他索性上前开始在地面挖土。
　　因为不清楚五转龙息需要多少龙锁木才能练成，所以他打算连树带根一起挖回去。
　　此事必须要赶在那徐承涛回来前完成，那家伙是海宁盟的高手，刚刚那一指，威力比魏合自己全力爆发还要强。
　　为免夜长梦多，还是尽快走人比较好。
　　他可不想在这种地方用秘技，毕竟秘技用完后的虚弱期太过危险。
　　没多久，魏合将整个龙锁木挖断不少树根，然后将其拦腰从中折断。
　　最后才夹在手里，沿着来路扬长而去。
　　就在他离开不久，徐承涛很快又返回原地，眼神闪烁，左右查看了下。
　　却没发现魏合的踪迹。
　　“居然走了，报酬也不要。刚刚那人用的明明是玄妙宗的玄锁劲，层次境界不高，但总量极多，此人要么天赋异禀，要么就是后天有奇遇。可惜……可惜……”他低声道。
　　“可惜树心跑得太久，否则你我说不定还能抓到那玄妙宗高手，带回去也是大功一件。”
　　一灰衣女子无声出现在他身侧，尖声道。


第406章 时光 下
　　“要抓你自己抓，我只是想和其结交认识认识，这等高手你以为玄妙宗不会给他好东西？
　　秘技也好，底牌也好，真要用出来，你我可不一定能扛住。”徐承涛白了女子一眼。
　　他成为道种已经近百年了，如今卡在全真五步许久。下一步便是想办法突破质变。
　　五步往上便是另一层天地。
　　“算了，既然已经离开，我们也回去了。这无回岛随时可能被强风带覆盖，不能久留。”
　　“走吧。”女子点点头，看了眼魏合挖掉的龙锁木方位，那里只剩一个硕大深坑。
　　“龙锁木也就树干中间一小块树心有用，这人为什么要把整个树都挖走？他不嫌重么？”女子无语。
　　“或许是想挖回去移栽？”徐承涛想了想迟疑道。
　　他身为星阵师，什么好材料都见过，龙锁木自然也用过。
　　这东西死沉死沉，像刚刚那么一棵树，整个加起来至少十来万斤重。
　　另一处……
　　魏合气喘吁吁的一路艰难抱着树干，若非引力分摊，他现在早已是一步一个脚印，深陷地面，路也走不动。
　　“也就是我，劲力和气力都远超同级，换个真人来，铁定要被累垮。”
　　不过虽然累，可东西到手，便是成功。
　　当下，魏合鼓起气力，继续沿着原路返回。
　　很快，他便重新回到地下洞口处，看着面前的洞口。
　　魏合紧了紧手里拖着的龙锁木，吐了口气。
　　冗长的地下通道，之前还不觉得累，现在却感觉……
　　回想起刚刚那人，魏合也是印象深刻。
　　“海宁盟的徐承涛……看来不是易于之辈。还是道种之一。”
　　这次若没有徐承涛出现，他还想不到办法解决那不死树人。
　　也就拿不到那块金色星核。
　　算是意外收获了。
　　到此为止，这次外出的目的，算是全部达成。
　　龙锁木找到，定感完成，还额外弄到金色星核。虽然不多，只有一小块，顶多半斤重。
　　但也算很好了。
　　对此魏合心中相当满意。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　一艘海船缓缓驶回玄妙宗巨俊岛。
　　魏合面色不爽的从船上下来，站到码头上。
　　他拖了足足一天的龙锁木，直到第二日，龙锁木其余部分开始发灰，腐朽，只有中段的树心还有残留荧光。
　　他这才明白，这东西的核心只有树心。其余都是增殖附属物。
　　想到之前他为了拖那龙锁木累得不行，魏合便心头无语。
　　不过还好的是，这次外出收获不错。
　　他此时又恢复了伪装的一米八体型。
　　只是他刚一下船，便感觉码头处气氛有些不对。
　　宗门外山的道德宫德宁殿弟子，此时配合着很多外围弟子，在码头区设立了好几处关卡审查。
　　一个个弟子脸上都是肃然和低沉。
　　“凡是下船的，往这边走，说明来我玄妙宗目的，停留时间，需要前往的地方！”
　　不远处有一红衣弟子大声吆喝着，安排所有人往规定的路线走。
　　码头被人用一些木板简单的做出了一条条露天通道。
　　下船的乘客都是乖乖的排着队，陆续走在通道里，一一通过关卡审查。
　　魏合拿出腰牌，迅速通过审查点。他随意抓住一个道人皱眉问道。
　　“发生什么事了？怎么突然开始这么严？”
　　“魏师兄？！”那弟子认出魏合腰牌，随即恭敬打了个稽首。
　　“是半月前，宗主新确定的道子蔡孟欢师兄，在宗门内的龙湾散步时，被人偷袭，如今重伤在救，还在昏迷中！”
　　“蔡孟欢？？！”魏合一惊，蔡孟欢据说已经全真了，而且还是能越级实战的顶尖天才，居然在宗门内被人偷袭重伤。
　　难怪这里搞得这么严。
　　而且这还是在刚刚元都子大师姐确定道子之后，便马上重伤。
　　这根本就是当着面打脸啊！
　　“知道是谁干的吗？”魏合迅速沉声问。
　　那弟子摇头：“不知道，魏师兄您是真人，或许问问内山的真人们，应该知道得更多。”
　　魏合松开他，纵身跃起，急速朝着内山方向赶去。
　　片刻后。
　　他在云仙台，看到了正昏迷不醒，躺在床榻上的蔡孟欢。
　　床边还有两位白发苍苍的老牌真人，在负责给其以劲力渗透身体，加速修复身体。
　　元都子面色阴沉，正在和青梅子师兄说着什么。
　　换松子和其余数名魏合之前没见过的真人，站在一旁，静静候着。
　　看到魏合进来，换松子赶紧朝他招招手，示意他过去。
　　魏合赶紧悄悄过去，入列站到换松子身旁。
　　“怎么回事！？”他怎么也想不到，之前还意气风发的蔡孟欢，现在才半个月不见，就倒下昏迷不醒，身受重创。
　　“是千面魔君。”换松子传音道。“唉，蔡师弟天资纵横，没想到……”
　　魏合默然不语。
　　千面魔君被玄妙宗追捕了这么多年，如今更是反过来把宗门道子也重创昏迷。
　　看着床上的蔡孟欢，魏合心中越发的感觉危险。
　　“别担心，事情发生后。大师姐在宗门各处都花费大代价，设立了手段防备。
　　另外三位祖师也震怒出山，准备分成两队亲自出动，缉拿千面魔君！”
　　换松子悄悄传音。
　　魏合却是没有说话。
　　正面对上，千面魔君肯定不是元都子大师姐的对手。
　　可怕就怕在，此人实力极高，还格外不要面皮。
　　宗师的脸面不要，就是喜欢对小辈下手。
　　再加上他伪装能力强大无比。玄妙宗上下没几个人能看得穿。
　　这就导致偌大玄妙宗人人自危。
　　因为千面魔君若是伪装身份，也像蔡孟欢一样给大家一下。
　　那没人能挡。
　　这就是最顶级的刺客手段啊……
　　魏合心中感叹。
　　此时他心头越发的相信那句老话。
　　木秀于林风必摧之，枪打出头鸟。
　　蔡孟欢出头最快，长得比其余树木都高，所以最先被搞。
　　“而且我怀疑，此事还有大月的人在捣鬼，单单一个千面魔君，不可能有这么大的本事。”换松子沉声传音。
　　“大师姐有对策了么？”魏合问。
　　“打算建一个笼罩整个岛屿的大型警戒星阵。专门用来以劲力识别身份。唉，偏偏之前大师姐在和塞拉克拉合众国那边的巨商，谈进口粮食蔬果的生意。远希这边的粮食都被大月来的豪商抢光了。
　　若非如此，那千面魔君伤人后，也不可能能轻松逃脱。”换松子回答。
　　魏合无言以对。
　　他看向元都子方向，隐隐感觉，如今的玄妙宗，似乎正在变得焦躁。
　　大月没有正面动手，而是利用其它方面的各种影响力，其余边缘手段，一点点的闹得玄妙宗不得安宁。
　　或许，等到大月感觉时机成熟之时，就是他们动手之日。
　　大月王朝这些年的小动作一直都有。
　　也就是元都子坐镇宗门不动，否则换个势力，早就被偌大王朝碾碎。
　　很快青梅子告辞离去，元都子面色阴沉，吩咐了换松子和魏合等人注意安全，没事少外出离山，然后便投入了对蔡孟欢的治疗中。
　　一行真人缓缓离开。
　　如此情形，大家都没心思闲聊，而是迅速各自返回住处，布下星阵警戒。
　　虽然明知挡不住宗师，可只要多少拖延点时间，就能等到元都子宗主出手。也算个心理安慰。
　　魏合则拿着带回来的收获，返回洞内，继续修行。
　　星阵放置好，加速效果确实不错，那宝花他也查过了，是一种内伤有奇效的珍贵宝药，名为金线莲。
　　这东西很快便被魏合查询典籍，调配成药散，以便让药效最大化。
　　调配出的药散，被他命名为阳玉补神散。可极大的对伤身伤神的创伤进行滋养修复。
　　一共五副药，魏合试了一副药，效果极好，便又给元都子大师姐送去一副，作为感谢她的阵盘回报。
　　其余三副留存在手里，待价而沽。
　　现在用不到，不代表以后用不到。
　　配好药后，魏合再度进入苦修后，这一次各种资源都有了，他也干脆潜心修行，闭门不出。
　　转眼间，时间飞逝。
　　又是三年时间，蔡孟欢才勉强修养好伤势，在元都子的指点下，重新开始修行。
　　只是之前那次受伤，在他体内终究留下了不少隐患。
　　要想突破，必须得提前调理好这些隐患。这耽误了他太多时间。
　　本来全真境界后，每一步都会进展得非常艰难。
　　如今这么一次重伤之后，蔡孟欢的修行速度受挫，便更加迟缓。
　　转眼又是三年过去。
　　两次三年，便是六年。蔡孟欢修养好身体，恢复正常修行速度，也渐渐恢复了些原本顶尖天才的风范。
　　玄妙宗也渐渐恢复平静，除开三位祖师无功而返外，就没找到千面魔君外，其余又回到了以前的规律生活。
　　魏合一门心思闭门修行，有了星阵加速，加上他不计成本的消耗星核，修行速度确实提升了不少。
　　六年时间，他终于要将玄锁劲第四层练满了。
　　只要练到瓶颈，再用破境珠突破，便能顺利突破到第四层。
　　其实定感阶段，对他而言实力提升并不多，整个定感阶段，都是在还真劲的质量上做文章，而不是增幅其反应速度。
　　魏合的还真劲本就已经远超常人，再增强，结果也是一样。
　　如今真正决定他和更高层胜负的，不是其他，还是劲力的反应速度。
　　只是，就在他准备各种材料，假装宣称闭关，要正式突破时。
　　外面又出事了。
　　不过这次出事的不是玄妙宗，而是大月王朝。


第407章 时代 上
　　大月王朝·中州军械局。
　　一座座数十米高的巨型烘炉，宛如一栋栋房屋，矗立在宽阔的白水河流附近。
　　烘炉内不断燃烧着大量火焰，通红的火苗偶尔还会从烘炉顶端的烟囱窜出。
　　下方，一车车的煤炭等燃料，不断被倒进烘炉口。
　　工匠们汗流如注，低头在一排排的工作台上打磨着零件。
　　不远处一处金属高台上，几名白发苍苍的强壮老者，正远远望着正在工作中的诸多烘炉。
　　其中便有现任的大月军械局的负责人，在国内外都有着极高声誉的皇家宗匠陈朝刚。
　　陈朝刚早已年过两百，头发胡须都是雪白，不见一点杂色，在几个老人中，也数他位置最高。
　　他见证了整个大月王朝，还是大吴时期的一步步崛起之路，现在更是定元帝最信任的天下第一宗匠。
　　所谓宗匠，便是指的在匠师这一行内，有着等同于宗师地位的尊称。
　　这不是外人随便称呼的，而是大月王朝有官方册封。
　　“样品成功了么？”陈朝刚不自觉的扯着胡须，沉声问。
　　“已经成功了，现在是重复第五次。”一旁的另一位老匠师恭敬回答。
　　“若是这种方法可行，那么血器将会让整个大月都更上层楼。”陈朝刚语气感慨，叹息道。
　　大月王朝早在还是大吴时，便一直在摸索增强真血武道的方法。
　　高种血脉内部结亲，是个办法，但获得的畸形率太大。
　　而现在，经过这么多年的不计成本，大幅度资源金额投入研究。
　　一种能最大化的提纯体内真血的方法，终于找到了。
　　那便是血器。
　　陈朝刚带领团队，数十年如一日的全身心研究，为的，便是不辜负皇家所托。
　　这些年，只要他开口，皇家都是有求必应，要什么给什么。
　　研究的条件做到了极致。
　　而陈朝刚也不负所托，终于将提纯真血的血器，成功做了出来。
　　很快，有人将刚刚做出来的成品，小跑着用金属盘端了上来。
　　黑乎乎的方形盘子里，用白丝绸铺上一层垫的。
　　中间摆放着一个粗大的宛如针管一样的东西。
　　管子里有着淡蓝色的精致结构，从透明玻璃管往里看，可以看到管子中似乎有着大量的纹路，零件，过滤层等等。
　　这还只是表层能看到的地方，内核中显然更加复杂。
　　“这里面聚合了两个小星阵，已经是我们能做的最小星阵了。纯化星阵的原理，灵感来自我之前研究的方向。而现在的工艺水平，只能做到这个程度。”
　　陈朝刚拿起管子，这个管子比他手臂稍微细一些。长越十五厘米。外表包了一层防滑的透明薄膜，也不知道是什么地方的皮。
　　“效果如何？”
　　一旁一名独眼老者沉声道。
　　独眼老人身披黑色玄鸟长袍，身材高大，是皇家专门派遣在这里担任副手的兵部重臣——关如奇。
　　陈朝刚点点头：“佩戴后，进行固定血液杂质净化，一年可以做一次，效果可以提升原本真血浓度的四成。”
　　“四成！？很好。看来是天佑我大月！合该我大月当兴！”关如奇老脸迅速堆满笑容。
　　“这样一来，所有人都能进行一次真血提纯，之后虽然会大量失血，但也能极大提升自己的真血浓度。”陈朝刚微笑道。
　　血器的出现，标志着大月王朝的真正盛世开始了。
　　血器提纯，可以让以前很多没有达到最低标准的乱血者们，也得到强化效果。
　　而以前因为真血浓度不够，导致无法突破的顶尖强者们，也有机会提纯后更进一步。
　　“这是划时代的发明啊……陈老，若血器范围性测试通过，或许从今往后，你便是整个大月的功臣！日后流芳百世，后人立碑也不是没有可能！”
　　关如奇畅快地笑道，轻轻拍着陈朝刚的肩膀。
　　“血器一出，倒是把武典一事给抢了风头。”关如奇笑容收敛，叹道。
　　“上面已经开始聚集饱学之士和诸多高手，打算编著大月武典。收录所有禁忌武学，以配合民间禁武令的推广。”
　　“也该是时候动手了。”陈朝刚点头，“当年为了天下安定，尽快收拢国内力量，应对后续的大旱天灾。所以接受了不少真劲之道的元国宗门势力。
　　现在天灾缓和下来，百姓缓缓恢复元气，倒是确实可以着手解决此事了。”
　　“是啊……据说这次有一百二十四种武道，将记载于大月武典上，并列为禁忌武学。”关如奇早早便得到了风声。
　　只是光光看这武典记载的名字，他便感觉到一股血雨腥风，即将爆发。
　　当年妥协是为了国内安定，如今定元帝休养生息下，加上年轻力壮，精力旺盛，自然要动手剪除内患了。
　　而其中最大的内患，便是首当其冲的道脉残留势力。
　　“还是你舒服，每日就在这里专心研究，其余什么也不用管。”
　　“放屁，你哪只眼睛看到我舒服了？我老人家没日没夜的改良血器，眼睛都快弄花了。
　　好不容易才弄出这么几个样品。”陈朝刚也了解一点情况。
　　血器出现，代表着真血武道越加繁盛强大。
　　而一直以来各自为战的真劲各宗，根本没办法和一个王朝的全力研究支持相比。
　　就算是最大的金连宗，用于发展研究自家功法的资源和人手，又有多少？甚至可能都不会专门派人研究这些。
　　“无始宗，金连宗，玄妙宗，三宗也该清理清理了。虽然隐入地下，但这道门三宗这些年小动作不断，特别是无始宗。
　　还当真以为陛下心慈手软，不敢动手？若非不想牵连太多，滥杀无辜，当初他们还想隐退？”关如奇冷声道。
　　看着下方宛如蚁群，不断忙碌异常的诸多工匠，一时间两人都陷入沉默。
　　清算，不仅仅只是一个简单行动，还会伴随着大量腥风血雨。
　　“当初道门这群人便暗中建立教派，配合魔道邪道，策动香取教大军。
　　这等麻烦，陛下忍到现在才动手，已经算仁慈了。”
　　关如奇摇头，“若他们识相的话，日后闭门不再收徒，并且改换体系，也能保住一条性命。”
　　陈朝刚没回话。
　　经历过大元真劲时代的他，自然也清楚，那种体系对于资源的浪费有多大。
　　如今彻底清理也好，日后便能没那么多隐患了。
　　……
　　……
　　……
　　“大月武典？血器？”
　　玄妙宗内山，黑崖。
　　元都子面色微变，看着手里传回的情报。
　　这些年，她已经将当初拿到的机缘消化得差不多，如今实力稳固不动，许久没有寸进了。
　　而远希的其余宗师们，也大多多年不会动弹。
　　修为到了她们这个程度，普通的鬼风就算是强风带，也不会对他们造成麻烦。
　　只有强风带中偶尔出没的顶尖真兽，才算是宗师之敌。
　　“没想到……大月的真血武道，居然发展得这么快。”鬼首一脉的祖师燕无酒，提着一袋子酒瓶，缓缓从一旁站起身。
　　“我们这些老家伙，一个个都各自分散，根本比不上大月捏成一起的拳头来得有力。”燕无酒叹道，“若消息是真，或许要不了几年，大月的武道国力又会提升。”
　　“不止……”元都子肃然道，“血器只是只是未来，但武典一事，大月打算将真劲体系的武学，大部分都列为禁忌！”
　　“……”燕无酒沉默片刻，“这是要清算了啊……当初大元败得太快，道门诸多高手强者，可是还留存在大月境内。对定元帝而言，这些都是隐患。”
　　“……他哪里来的底气？敢和大宗这么多宗师叫对！？”元都子沉声道。
　　宗师打不过可以跑，游击斩首战术虽然不堪，但事实证明极其有效。
　　看看千面魔君就知道，这么多年来，千面魔君就是没被玄妙宗抓捕。
　　明明他单个的实力，估计连玄妙宗一位祖师都比不过。
　　“不管怎么说，我们已经远离陆地，短时间内，不用担心他们向我玄妙下手。”燕无酒拿出一个酒瓶子，拧开盖，仰头喝了口。
　　“还是想办法，先把千面那家伙解决掉吧。这才是燃眉之急。”他看向元都子。
　　“千面伪装能力太强，我担心道子之事再度发生。”元都子平静道。“所以我列了一个重点保护名册，准备把宗门中最重要中坚天才，分别进行定制星阵守护。”
　　“你心里有数就好，重点保护的人不要太多。”
　　“总共就是那些人，只要他们不动，其余外围，就算受创，也能随时恢复回来。”元都子平静的话语中，透着丝丝冷酷。
　　这句话的含义，便是只管中坚部分，其余低段真人或者外围外门人，只能放弃不管，听天由命了。
　　就算是全死光，只要玄妙宗中坚还在，一切就又能从头开始。
　　元都子取出一本小册子，交给燕无酒。
　　后者缓缓展开，上边是需要重点保护的一个个人名。
　　其中蔡孟欢排列第一，然后玄狰玄宁也在，换松子也在，还有几个直系的天才弟子，虽然不如蔡孟欢强势醒目，但为了发展也极为可观。
　　册子上专门标注了最重要的部分，需要最重点保护。
　　人不多，一共四个，而在倒数第一位的位置上，赫然正写着魏合两个大字。
　　“如今蔡孟欢也到了全真三步，接下来修为突破不可能再快起来，如今正好可以让其沉淀沉淀。”燕无酒淡淡道。
　　“还有这个魏合……怎么回事？一个根骨最高只有全真的苗子？”他指着魏合的名字问。
　　这上边的人，一个个哪个不是根骨都在全真五步以上的天资。
　　是玄妙宗这么多年来，从无数弟子中筛选出的精英中的精英。
　　这突然冒出来一个魏合……


第408章 时代 下
　　“我观他前期突破极为稳健，实战也相当厉害。如今虽然只是定感，但能发挥出全真实力，相当难得。所以也加进去一个名字。”
　　元都子这番话有些牵强，或许是她压根懒得多想借口。随意找了个理由。
　　燕无酒狐疑的看了看她，只是不管事已久，加上正面刚又打不过。
　　所以他果断忽略这个话题。
　　虽然魏合实战很强，但武道界也出过很多实战天才。
　　他们都能越级厮杀。
　　可到了后期，随着时间推移，他们的修为终究越来越慢，根本实力跟不上，所谓的越级，也就那么回事了。
　　这类天才虽珍贵，但还没到用得上最好的定制星阵的程度。
　　玄妙宗这些年积攒的星阵材料，用来定制私人星阵，也就只够那么几个人。
　　现在魏合要占一个，很明显是元都子偏心了。
　　不过燕无酒不敢多问，拿着册子嘟囔了几声，便匆忙离开，准备亲自动手，设计四人的定制防护星阵。
　　剩下元都子一人站在山崖，久久沉默不语。
　　大月王朝的大动作，也开始给了她一丝压力。
　　血器的出现，标志着整个真血武道，都将在极短时间内，出现一次井喷式的增强。
　　而相比之下，此时的玄妙宗……反而开始在走下坡路。
　　……
　　……
　　……
　　“情况如何？最近。”
　　德宁殿一旁的山腰上，一处溪流缓缓流淌而下。
　　溪流便搭建了一个凉亭和几张石头桌椅，供人休憩。
　　魏合推着姚晚的轮椅，缓缓走到凉亭中停下。
　　亭子里原本有着的几名外门弟子，在看到两人身上悬挂的内山腰牌后，都纷纷无声行礼，然后自觉退避。
　　“这些年，宗门也进来不少远希本地的门人。”魏合看那离开的几人，都有着很明显的远希本地人特征。
　　他们的颧骨更高，脸颊比起大月的人，下巴更尖一点。有种特别的眉目比例感觉。
　　“是啊。一转眼，我们搬到远希，也都十多年了。”姚晚淡淡道。
　　“这里的风景，还是和十年前一样。没什么变化。”她如今的面颊更显苍白，比起以前，此时她的双眼眼珠渐渐有些发黄，有些浑浊。
　　海风吹拂过来，将两人长发都往后飘散。
　　呜……
　　更远处，一艘钢铁轮船，缓缓喷着浓密黑烟，从巨俊岛一侧的海域航行而过。
　　船身有着硕大的深棕色的天秤十字旗图案。
　　那是属于塞拉克拉合众国的国旗标记。
　　“以前我可没想过，那么重的铁船，居然也能在海洋里航行。”姚晚有些失神的看着巨轮缓缓远去。
　　“我也一样。不过，世界在发展。
　　我们没变，不代表别人没变。”魏合也是有些感叹。
　　“时代不同了……现在连巨俊这里，都能时常看到一些前来经商的金发碧眼番人。”
　　“是啊……大家都在变……就算我们停下，别人也不会等我。”姚晚声音越发轻柔。
　　“师姐这是有些感慨了？”魏合轻声道。
　　“是有感慨。”姚晚笑了笑，“听说，你马上要闭关冲境了？”
　　“嗯，就是这几天的事了。”魏合点头，如今他已经达到第四层瓶颈。
　　劲力已经全部转化完毕，就差最后一个契机，便能激发存神，激活封印力。
　　这才是定感四次的关键重点。
　　封印力，才是玄妙宗作为道门大宗的核心。
　　三脉各有不同封印力，而锁山一脉，便是以存神神祇，来作为封印主攻。
　　越到后期，玄锁功便越是专精封印。
　　魏合相当期待，自己封印力觉醒后，会是什么情况。
　　正常来说，玄锁功的封印力，会受存神神祇的强化，从而展现不同侧重。
　　有的侧重大范围，有的是距离远，有的封印程度强。
　　只是不知道引力神，强化的是哪一方面。
　　“一转眼，你也快定感四次了，五次后，度过那个门槛，便是全真……”姚晚说到这里，便没有继续。
　　她们这些上一辈的天才，如今也渐渐到了极限，开始原地踏步，停滞不前。
　　而眼看着后面的魏合等下一辈步步追上，这种奇异的感觉，让姚晚心里有些憋闷。
　　她便是全真二步。
　　所谓全真门槛，其实只要活得足够久，踏入全真是早晚的事。
　　因为全真，代表的是全部身体都进入真实，所有感知超感，这是从一开始接触真实后，便必然会达到的结果。
　　如果自己实力不足，那样的人也活不到全真，中途便会异化，或者去死，或者躲在福地不能外出。
　　“常学忠上次定感失败了。”姚晚忽然道了句。
　　魏合一顿。
　　“我知道，之前去看过他一次，以后他都不能随便外出了，以免加强鬼风渗透。”
　　常学忠资质有限，能走到这一步，已经是极限。定感失败也很正常。
　　“我也定感失败了。”姚晚仰起头，深深吸了一口海风吹来的咸气。
　　“……”魏合不知道该作何回答。该安慰？可姚晚又没有表现出多少难过情绪。
　　“没事，人就是这样，总是会有不顺的时候。你看玄狰玄宁两位道种不是一样也失败过。
　　这十来年，宗门定感失败的不少，还好有丹药扛着，也还有新的机会重新定感。”
　　“说得也是。”魏合点头。“只是师姐一定要记得好好梳理心神，宗门里有精神问题的不少。我住的蜂巢石壁上，就有好几个真人，因为苦修而出了精神问题。”
　　长时间不见人，强忍枯燥乏味，一门心思苦修功法，结果欲速则不达，心性变得扭曲不稳定。
　　这样的真人，魏合将其在心里归纳取名为：闭关综合征人群。
　　“我知道的，放心好了。”姚晚点头。“在没为远林报仇前，我绝对不会出事。放心。”
　　“那样最好。”魏合心中微松，起码现在看起来，姚晚还是很正常的。
　　两人一时半会不再多说。只是安静的眺望着远处海景。
　　很快，天色渐晚，魏合便推着姚晚，缓缓沿山道离开。
　　在玄姹玉璧前，两人分开时，姚晚忽然说了句。
　　“小河。”
　　“嗯？”魏合回转身，疑惑的看向姚晚。
　　姚晚却没有回头，依旧转动轮椅，朝着远处离去。
　　“如果我异化了，我希望你来了结。”
　　姚晚的传音缓缓钻入耳中。
　　魏合站在平台上，望着轮椅逐渐远去，一直没入周围白雾，看不见痕迹。
　　他不知道姚晚要做什么，但每一个全真，能走到这一步，都离不开无数的汗水和意志。
　　姚晚若是躲在福地，或许可以一直活下去。但她明显不想这样。
　　异化，是不入福地的真人，长时间受到真实侵袭，从而产生的彻底变异。
　　那时候的真人，将会彻底失去意识理智，沦为真兽。
　　而如果真的有那么一天，姚晚异化了，魏合或许会真的满足她，亲手将其了结。
　　直到感受不到姚晚的气息，魏合才默然返回洞内。
　　开始准备闭关突破。
　　只是突破前，他忽然想到了当初第一个遇到的异化真兽，那头困守在山谷中的三头狸。
　　异化，并不只是变异，还有异化后意识被扭曲兽化，留下的无尽痛苦。
　　在洞内通知了下楼笙月，给家里知会一声，魏合再度进入闭关状态。
　　有着破境珠存在，这一次的闭关突破相当顺利。
　　玄锁劲第四层再度增加了还真劲的密度。
　　但总量上已经无法增加，此时魏合的还真劲，已经达到了身体所能容纳的极限。
　　真正让他在意的，还是第四层玄锁功带来的封印力。
　　数日后。
　　洞门缓缓打开。守在门外的楼笙月顿时从修行中清醒过来，立马朝里面看去。
　　魏合闭关时她是不允许进入的。
　　所以只能在门外静静等候。
　　此时洞门打开，显然魏合已经有了结果。
　　洞内各种摆设一片狼藉。像是被什么大风吹得东倒西歪般。
　　魏合面色有些怪异的从里面走出来，看到楼笙月守在门外，他轻咳几声。
　　“没事了，你先回去吧。”
　　他没说自己到底有没有突破。楼笙月有些好奇想问，但还是按捺住想法，低声应了句，然后告退返回自己的洞内。
　　魏合轻身跃下石壁，一路不停，出来内山，来到码头。
　　他确实是突破了，也顺利完成了存神觉醒，激活了封印力。
　　只是，他的这个封印力，有点小小的异常。
　　码头上依旧人流涌动，来往流量极大。
　　魏合找了处没什么人的海边，纵身一跃，落到水面上，一步步走到较深的位置。
　　然后，他开启超感视觉，伸手往水里一抓。
　　一条脖子上长了一圈灰色肉刺的怪鱼，被他抓在手里。
　　魏合轻轻捏住怪鱼，往里注入了一丝丝还真劲。
　　玄锁功第四层成功练成，他如今劲力里可是能随意发动封印力。
　　“着！”
　　魏合手指一颤，顿时激发劲力其中的封印效果。
　　唰。
　　只见那怪鱼猛地身体一僵，然后迅速缩成一团。
　　真的是一团。
　　就像个球。
　　魏合拿起球抛了拋，那怪鱼一动不动好似死了一样。
　　摇摇头。
　　他将手里的鱼球丢回海里，然后伸手覆盖劲力，形成网状，往海里一捞。
　　顿时几十只各式各样的怪鱼，便纷纷被捞出海面。
　　魏合心念一动，劲力激发出封印效果。
　　顿时间，几十只怪鱼全部一缩，顿时变成了几十只小球。
　　‘终于，有了封印力，我之前的想法也可以实施了。’
　　魏合心中满意。
　　他的封印力就一个特征，会把封印的任何活物统统变成球！
　　魏合检查了下被封印的怪鱼，发现它们气血迟缓，肌肉僵硬，无论他将其扳开成什么形状，最终怪鱼们都会缩成一团球。
　　不过这些不是问题。
　　魏合在意封印力的关键，便是因为其触之必发的效果。
　　而这样一来，他便想到了，如何应对全真五步以上，速度极快的对手。
　　那等对手，速度快到他的还真劲甚至都反应不过来。
　　护体劲力一旦被破开后，其余周围劲力甚至都来不及恢复。
　　这也是魏合无法应对五步以上境界高手的原因。
　　但有了封印力，或许……他可以尝试，将对方强行拉入和他一个水平，再用他丰厚的无敌还真劲，群殴对方。


第409章 底气 上
　　咕噜噜……
　　地面上滚了一地的各种球，甭管什么形状，什么外形，什么坚硬鳞片如铁。
　　就算是钢筋铸的脊柱，也全部自己折断弯曲，滚成一个球。
　　这一地的鱼球，让魏合心中有种说不出的滋味。
　　他总感觉自己的武道似乎在朝一个奇怪的方向发展。
　　挥手一扫。
　　地面上的各种球纷纷滚落掉入海水。
　　‘既然封印力出现了，也可以开始构建属于我的引力网了。’
　　是的，魏合这些年也不是白费，早在一年前，他便设想好了一种针对超高速全真高手的办法。
　　那便是引力网。
　　引力网借助封印力接触就激发的特质，可以在身边周围空中，布置下极限范围的引力网络。
　　这些网络遍布各处，其实就是护身劲力的扩大增强版。
　　只要敌人接触到引力网，就会产生封印和大幅度减速的效果。
　　特别是如今魏合的劲力，一共已经能产生近四万斤的引力。
　　这已经是他自己身体气力的一半多了。
　　而且随着还真劲的不断发展提升，这个引力还会有提升的空间。
　　魏合左右看了看，确定没人注意到他在这边制造球。
　　那些怪鱼只存在真界，常人看不到，真人又都急匆匆的，没谁有闲心到处窜。
　　“啊！刚刚那个是……球？”
　　忽地一个熟悉的声音从魏合身后响起。
　　魏合身体一僵……缓缓转过身……
　　果然！
　　正是这个全宗最闲换松子。
　　两人四目相对，沉默片刻。
　　“换松子师兄，您不是陪大嫂去了外面做任务了么？”魏合感觉嘴角有点僵硬。
　　换松子不答话，只是围着刚刚魏合实验的地方，转了一圈。
　　“啧啧，你那个，难道是你存神带来的全新特效？”他表现得极其感兴趣。
　　刚才他远远的看到一点，便顿觉新鲜。
　　这年头真人们寿命又长，这么长的时间，全部拿来修行简直是浪费。
　　所以绝大部分真人，都会找点乐子打发时间（自我认为）。
　　“来来来，再给我看看？”换松子转了一圈，没发现还残留的球，便朝魏合笑道。
　　“我还不怎么会控制，暂时没法展示，抱歉了师兄。”魏合不想被人看猴戏，果断拒绝。
　　“这就是你的不对了，师兄我，可是全真六步的大高手，给你稍微指点一下，就能让你少走很多弯路。快快快，给我看看你的球。”换松子来了兴趣，连连催促。
　　“……”魏合一言不发，转身就走。
　　换松子在后面不甘心，赶紧追。
　　两人一路从海面回到码头。
　　无论换松子怎么说，魏合都不动声色，果断推辞。
　　磨了好半天，直到有人跑来叫换松子有事，他才不得不离开。
　　并在临走前，约定下次一定要给他看看。
　　魏合以前便知道这换松子玩心很大，只是没想到会这么大。
　　好不容易甩掉换松子，魏合再度迫不及待的返回洞内，继续闭关，修炼设想中的引力网。
　　这可是关系到他能否对付全真六步层次的关键所在。
　　说白了，全真六步除开速度太快之外，其余方面，魏合还真不怵他们。
　　六步的身体，有着达到极限的超量还真劲力。
　　他也是一样的达到极限的还真劲力。而且他的身体经过鲸洪决的不断提升，加上天赋能力增幅的血囊，实际上比普通真人都要容量大。
　　而且是大很多。绝对超越六步的劲力总量。
　　魏合自我估计，就算他在质上，劲力和六步有差距，但看之前换松子的表现，如果真的能限制他们的缥缈态速度，那就一定有胜机。
　　现在的关键，是引力网的构建。
　　回到洞内，魏合迅速解决饮食，坐到正中。
　　一丝丝的还真劲，开始从他身体各处涌出，循着他的全身，一点点的包裹全部皮肤衣服。
　　紧接着，他将所有护体劲力，不断往外扩张。
　　一点点的扩大，扩张。
　　每扩大一些，他便需要往里投入更多还真劲。
　　这个范围是呈几何级数提升。
　　洞内，他一边控制劲力，一边挥手激发地上的星阵阵盘。
　　幽暗的洞内，头顶地面四周，到处是灰扑扑岩石。
　　一些零散的摆设家具，都被放在角落里。
　　自从上次修炼时，屋子里一团糟后，魏合便让楼笙月清空了自己洞穴。
　　他有劲力护体，睡床和地面都没区别。
　　只要保证基本的吃喝饮食就行。
　　此时盘坐在洞内中心，魏合身上渐渐覆盖出一层灰黑色劲力。
　　要延伸护身劲力，才能进行下一步动作。
　　很快，护身劲力加厚到极限，然后，魏合才开始释放离体劲力。
　　一开始，他没有释放太多劲力，只是一点点还真劲，释放出来，飘往半空。
　　这一丝劲力宛如灰色丝线，从魏合手上飞出，慢慢悠悠的朝外飘去。
　　很快。
　　一米，两米，三米……
　　三米出头一点，那一丝还真劲便开始扩散，失去控制，化为基础的真气和其余杂质消失。
　　“我还真劲，延伸范围的最大极限是三米么？”魏合心中了然。
　　“算是勉强，宗门内很多真人似乎都能做到。看来引力神对这方面没什么增幅。”
　　他心中一动，收回这一丝劲力。
　　还真劲从劲力蜕变加入真气后，便越发的变成一种半活性状态力量。
　　收回劲力，魏合又重新开始释放一根根细微劲力丝线。
　　灰色的丝线丝丝缕缕，很快编织成一张交错大网，将魏合包在中心。
　　“我要对付的对手，大多是人，那么网的密度孔隙，就可以稍微大一些……”
　　魏合挥手释放更多劲力。
　　顿时，一张张孔洞有拳头大小的还真劲网络，便不断漂浮而出，层层叠叠的覆盖在他身体周围。
　　只是，这种的操控精细度，就算他为这一招，准备了很多年。
　　还针对性的去请教元都子，锻炼了劲力的控制力。
　　此时也感觉力不从心。
　　到第三张网，他便感觉操控不过来了。
　　“……这距离我的设想，还有很大差距啊……”魏合感觉不满意。
　　之前，他明明可以控制九十多根劲力丝线，结成四张网覆盖周围。
　　但现在，他只能结出两张。
　　两张网均匀分布到身体外，只能覆盖一米不到的空间。
　　“劲力增强，引力增强后，反而还有这种情况么……”魏合仔细算了下，他现在最大能控制的劲力丝线，数量只有三十根不到……
　　若是超出三十根，多余的劲力丝，便会自动溃散。
　　“三十根极限……”魏合沉吟起来。
　　看着自己布置出来的一米引力网，沉默不语。
　　预想的三米，缩水成了现在的一米……
　　这难道就是理想和现实之间的差距？
　　“……”
　　沉吟片刻。
　　“看来只有一个办法了……”魏合吸了口气，缓缓吐出。
　　“要达到三米的极限范围，又要有足够的杀伤力，还能减速全真六步，甚至更高层次的对手速度。
　　那么唯一的办法，就是……”
　　“变粗！”
　　十分钟后。
　　三米极限网络，终于到了……
　　魏合盘坐在地，看着周围飘飞挥舞的网络，久久无法言语。
　　虽然达到的预想目的，结出了三米极限的引力网领域。
　　但是……
　　一条手臂粗细的灰黑巨蟒，缓缓从他身旁飘过。
　　“这完全不是我想要的效果啊……”
　　魏合无言以对。
　　此时他周围，环绕了二十五条手臂粗细的灰黑劲力丝。
　　不，现在已经不能再叫丝了。而该叫劲力束。
　　本就具备一定活性的还真劲，此时再增粗到手臂粗细，顿时宛如一条条巨蟒，环绕着魏合不断飞舞穿梭。
　　“算了，只要实用，什么都好说。”魏合无奈。
　　起码这样三米范围内，都是他铺天盖地的还真劲。
　　劲力释放引力，绝对能遏制一切试图通过这个领域的对手。
　　为了这个网，魏合还专门去锻炼修行了一些控制力方面的功法，虽然后面都用散功的功法散掉了，增加了部分气血。
　　但效果还是达到了。
　　此时，他缓缓站起身，开始尝试架着这个引力网随意活动。
　　光是静止状态，他能完美操控引力网。
　　但活动起来，他就不好说了。
　　这需要一定时间的适应。
　　但不管怎么说，魏合可以肯定的是，若是再和换松子那般的高手交手。
　　只要他及时放出引力网，换松子绝对不可能轻松突袭到自己。
　　三米的距离虽然很短，但足够他这个级别的高手及时反应应对了。
　　毕竟他自己的应对速度不慢，只是远远不如全真五步以上罢了。
　　“这样一来，外人要想通过三米的引力网领域，就必须要动用自身还真劲对抗抵消。
　　如此，我便成功将人拖入了对抗还真劲的局面。而比起还真劲，我还从未怕过谁！”
　　魏合心中满足。
　　虽然他现在画风变得有些不对。
　　长发，黑衣，苍白肤色，身旁环绕二十五条灰黑巨蟒，已经完全没有了正派画风。
　　但为了安全，为了实力，画风什么的他从来不在意。
　　“反正都成这样了。干脆捏成真的巨蟒算了。”
　　魏合心头索性放弃治疗。
　　开始控制还真劲，弄出蛇头和蛇尾，至于鳞片什么的太浪费控制力，懒得弄。
　　加点蛇头还是可以的。
　　很快，一条条手臂粗的劲力束，便真的变成了灰黑巨蟒……
　　“这样还能用来吓人，说不定还能降低封印难度。至于会不会咬人，没被咬过谁知道？”魏合心头满意。
　　看着二十五条巨蟒不断在自己身旁流动环绕，他顿时感觉到一股浓浓的安全感，油然而生。
　　“对了，反正都已经加了，不如也把正法决也加上去。
　　单单还真劲的腐蚀性太慢了。如果再加上正法决本身的剧毒，这样碰着就死，遇到被围攻的局面时，也能轻松许多。”


第410章 底气 下
　　魏合心中有了想法。
　　正法决练到他如今这个地步，早已达到了理论上的最顶点。
　　他和九影当初设定这个功法，只是为了以毒练正，增强气血延寿。
　　结果现在，气血没增加多少，功法倒是越练越毒。
　　上次魏合从千面魔君手下的鬼人面身上，弄到了一些活性碎片。
　　里面的剧毒，甚至能毒倒全真层次的姚晚。
　　而且是短短时间，便将姚晚双腿毒得神经坏死，无法修复。
　　当时弄到这种毒的源头碎片后，魏合便心动了，这些年不时投入研究。
　　在剧毒一道上，他的经验和知识储备，如今早已领先了这个世界一个时代。
　　结合上辈子的诸多基础学科学识，魏合经过这些年的闷头研究。
　　也终于弄出了些成果，融入了自己的正法决。
　　“可惜，这点剧毒是用一次少一次。顶多只能在全身劲力上附毒三次。已经是极限了。”
　　魏合用当初的那点材料，极限调配放大，才得到这么大的毒药药量。
　　毕竟他全身还真劲太多，全部覆盖一次剧毒，需要的毒药量也多。
　　正法决虽强，但也不能凭空造毒。其消耗的剧毒，都是需要用完后外部补充。
　　虽然这样有些麻烦，但正法决最大的好处，便是能用各种剧毒，让自己变得万毒不侵。
　　这才是最大好处。
　　就如千面魔君的鬼人面剧毒，现在经过融入正法决后，便代表着对他没用了。
　　考虑到还在宗门内，偶尔会和人交手切磋，所以魏合暂时没有全部涂毒，而是只附毒了一条巨蟒，以此作为底牌，关键是混入正常的巨蟒使用。
　　做完这些，他又继续开始锻炼引力网的操控。
　　必须要做到，同时操作引力网，同时能够自如活动出手才行。
　　这样一来，就能做到，外敌进入引力网，然后触发减速，封印，剧毒。
　　因为海量劲力会封印拖延其还真劲，导致一时半会无法使用爆发秘技挣脱。
　　然后自己出手一击毙命，结束战斗。
　　如此全过程，才是魏合设想的最佳手段。
　　……
　　……
　　……
　　玄妙宗外。
　　一片渺无人烟的荒海上。
　　蔚蓝海水波涛起伏，不时有一条条奇形怪状鱼类缓缓游过。
　　有些薄雾的海面上，阳光也不能彻底照亮整个海域。
　　嗖。
　　一道模糊人影骤然从远处踏浪而行，疾驰而至，减速停在这片海面上。
　　人影站在海水上，如履平地，脚下的海水波浪，仿佛被某种力量强行压平一般。
　　出现一米多直径的圆形水面。
　　人影便站在这一米的圆内，脚下海水宛如镜面，纹丝不动。
　　等待了一小会儿。
　　很快，便有三人从远处同样踏浪而来。
　　三道人影在雾气中若隐若现，全都用衣物遮蔽了面孔身体。
　　“见过老师。”
　　三人恭敬朝着之前的人影低头行礼。
　　“很好。这次大月那边又来好东西了，若是做完这一单，你们之后三十年的修行资源，都不用愁。额外还能得到增幅五成的修行星阵。”最初的模糊人影淡淡道。
　　“师傅请说，这么大的代价，难不成还是和上次一样？”三人中其中一人沉声问。
　　“差不多。”模糊人影点头。“这次玄妙宗暗中列了重点保护人员名单。我找你们三人来，便是要你们出手，刺杀其中至少两人。”
　　“恐怕很难。就算以我等修为，要想击杀重点保护的那几人，难度极大。这等级别的精英，身上都藏有保命底牌。”三人中身材最高大的一男子坦言。
　　“若是不难，价码也不会开得这么高。”模糊人影淡然道，“我既然叫你们过来，便是因为，这件事你们有能力做到。”
　　“师傅所说的刺杀名单上人选，是否就是那蔡孟欢和玄狰玄宁魏合四人？”
　　第二人忽然出声，一开口便道出了只有玄妙宗内山之人才知晓的机密。
　　而且这人声音还是个女子。
　　“正是。事成之后，你们不用再伪装潜伏，直接离开玄妙宗。”模糊人影道。
　　“可是那元都子还有三大宗师一直坐镇内山，我等也没机会动手。”女子道。
　　“很快便会有机会。”模糊人影轻声道，“大月王朝不日将有高手前来远希，到时候，元都子坐不住，其余三个宗师至少也会出面两人。而剩下的一个……我会出手牵制。”
　　“明白了。”女子点头。
　　“还有。”模糊人影继续道，“若是这次成功完成任务，我会信守承诺。放你们三人离开。”
　　三人身形微震，实际上若非师傅一直以毒控制他们，三人早就可以远走他乡，离开远希。
　　以他们的能力和修为，去哪里不比在远希过得好？
　　可惜，事与愿违，操控他们的剧毒，条件极其苛刻，只有眼前的老师一人可解。
　　“老师，此言当真？”女子忍不住出声询问。
　　她并非天真之人，只是眼前的老师，虽然擅长剧毒，但为人处世，从来都是言而有信。
　　若是别的真人说这句话，她绝不会信。
　　但眼前此人，或许真有这个可能。
　　其余两人，也此时身体紧绷起来，盯着面前的老师，等待回答。
　　“当真，因为这次之后，我也会离开远希。”模糊人影轻笑道，“到时候换个身份，重新生活，还带上你们三人也只是累赘。
　　相处一百多年，你们也为我做了这么多事，师徒一场，我未曾亏待过你们，你们也未曾背叛我。
　　这次任务后，便就此好聚好散。”
　　这话说得恳切。三人也有几分相信了。
　　“我明白了。这次任务，我们接。”女子沉声道。
　　“那就好，你们三人自己分配目标吧，如何完成我不管，我只要结果。”
　　模糊人影交代完，不再停留，转身轻身而去，转眼消失在海面尽头。
　　留下三人还在原处。
　　三人传音细细商议，开始决定什么时候一起动手。
　　如何动手，什么时候动手，动手之后怎么逃脱。这些都需要准备。
　　当然，最关键的是，要等大月王朝那边的高手前来，牵制住玄妙宗的那几位宗师才行。
　　……
　　……
　　……
　　转眼，便是大半个月过去。
　　魏合每日苦练，不断熟悉引力网的控制，同时还要在控制引力网的同时，做到自如出手进攻防御移动。
　　好在他之前为了这一刻，早就做了极多锻炼，此时不过是难度提升后，有些不适应，在重新调整。
　　半个月的时间，他已经成功做到一边操控引力网，一边自如动作。
　　只是引力网的实战效果，他还需要一些时间测试。
　　正当他打算申请外出，找个对手地点实验引力网威力时。
　　云仙台却又来了人，要唤他过去。
　　“见过大师姐。”
　　云仙台内。
　　玄妙宗的三位重点保护之人，玄狰玄宁魏合，三人并排站立，朝着主厅内的元都子行礼。
　　然后三人又分别朝着一旁坐着的鬼首一脉祖师燕无酒行礼。
　　除此之外，周围再无其他人。
　　元都子神色微微有些疲惫，但还是眼神宁静镇定，仿佛大海般幽深。
　　有她在，玄妙宗便稳如泰山，无人敢在此作祟。
　　“这次让你们过来，是有东西要交给你等。”元都子伸手一招，在一侧燕无酒身旁放着的三个箱子，顿时齐齐打开。
　　箱子里飞出三样物事，被劲力牵引着，精确落到三人手中。
　　“这三样东西，便是交给你等自保之物。”元都子顿了顿，“此物是由燕无酒祖师亲自打造，耗尽了大量珍贵材料。可在危急关头，保住你等性命三十息。”
　　一旁的燕无酒咳嗽几声，站起身。
　　“这三星阵名为一线，顾名思义，便是为你们留下一线生机之意。
　　里面不需要你们放置星核，也不需要日常维护，只要随身携带即可。
　　但你们要记住，一线阵的激发，是以你们全身劲力接近崩溃为标志。所以，若是遇到那种可瞬间击杀你等的顶尖高手，那便动用全部劲力拼命吧。这样既能多出生机，也能激发一线阵等我们抵达救命。”
　　玄狰拿着手里的东西，怎么也看不出这是个星阵。
　　燕无酒祖师若是不告诉他们，他们甚至还以为这就是三件普通的不起眼海珍珠。
　　因为这一线阵，外表就是一颗指甲盖大小的黑珍珠。
　　其余什么特征也没。
　　“好了，都贴身收起来吧。主要我们担心的就是你们三个，道子那里也有一样的。好了，都下去吧。”燕无酒摆摆手。
　　“多谢祖师，多谢大师姐。”魏合三人连忙行礼。
　　“对了，从今日起，魏合一应待遇，全部调整到最高，此事只是通告你们一声，别随便宣扬就行。”元都子忽然补了一句道。
　　三人顿时愕然。
　　玄狰玄宁是意外和没法理解。
　　魏合则是莫名其妙，不知道发生了什么。
　　只是三人很快便反应过来，心中带着疑问，行礼离开。
　　有了一线阵，无论如何都多了一个保命手段。
　　三十息，对于普通人来说，或许没什么用。
　　但对真人来说，三十息可以跑出很长一段距离了。
　　三人一起离开云仙台，在大门处各自分散开，朝自己住处赶去。
　　玄狰玄宁两人因为是兄弟，相互住的地方很近，便一路同行。
　　“以往顶级待遇，不都是我们兄弟和蔡师兄三人？今次怎么魏师弟也来了？还也得了资格……”玄宁有些疑惑。
　　因为他们三人，既是道种级根骨，又是已经全真的修为。
　　所以在玄妙宗里，一直都是最核心最被看重的顶层。所以才能获得比道种还要高一层的顶级待遇。
　　以往有什么大事，都是只有他们三人。如今却多了一个魏合。
　　“以魏师弟的修为和根骨，这些年他的修行速度，还达不到我们的圈子。或许是因为大师姐偏爱吧。”玄狰淡淡道。
　　魏合是以越级实战出名，从而进入上层眼中的。
　　但越级实战，他们兄弟和蔡师兄一样能做到。
　　虽然不如魏合那么夸张，但越级，也是要看对手的。
　　实战这一块，不是亲眼所见，真正交手，说实话，水分很大。
　　“管这么多作甚？大师姐要照顾谁，谁敢多话？”玄狰收敛心思，补了句。
　　“只是好奇。”玄宁摇头，之前被蔡孟欢急速赶上就算了，他可不信宗门内还有第二个蔡孟欢。
　　只是话虽这么说，可宗门的顶层资源，就这么落在魏合身上。
　　玄狰心中还是有些发酸。
　　为了这个道种身份，他们不知道付出了多少努力。宗门内，也还有很多人，境界实力远超魏合的。
　　就玄狰的几个至交好友，便都有这个资格。
　　可他们都没有这个运气。
　　不过，既然是元都子大师姐发话，浪费些资源也没人敢出头。
　　尽管魏合的根骨，最多只能支撑他达到全真低段。


第411章 刺杀 上
　　一月后……
　　五月的天气越发炎热，阳光刺目耀眼，在海水表面反射出大片金色碎光。
　　巨俊岛龙湾码头处。
　　一艘艘三层楼船沉重无比，挂上玄妙宗的旗帜，缓缓驶出龙湾。
　　船上站了玄妙宗这次出行的诸多高手。
　　元都子赫然在列，负手遥望远处海域。
　　除此之外，还有另外陪同的两位宗师，燕无酒和肖凌。
　　其余则是内山的顶尖高手三位，这三位是以前和元都子一辈的内山真人，只是因为光芒被元都子等三位首席掩盖，所以不为人知罢了。
　　但不为人知，不代表他们不够强。
　　身为全真极限，能够活到如今这个年纪，本身便代表着实力。
　　因为在真界不断的一次次定感下，不够强的人，早就异化或者死了。
　　而以玄妙宗的底蕴，这般的高手，可不止当初典礼上露面的几个人。
　　三脉每一脉积攒了这么多年，自然都有深厚底蕴。
　　如这样的高手，玄妙宗至少隐藏了五六人。
　　只是平日里，这些人要么远离，要么看守离渊绝狱，要么闭门研究什么。
　　基本不和外面人交流。
　　但这次，元都子也不得不调动这部分宗门最后的底蕴了。
　　因为，这一次出行，不光光是她一个人能应付得来的事。
　　“摩多这次指明与我交手会面。想必是因为之前的血器有了增强。”元都子面色平静。
　　“有把握么？”肖凌沉声道，有些担心。
　　元都子是整个玄妙宗的定海神针，若是她出现什么麻烦，那么整个宗门都会动荡。
　　“当年我和他半斤八两，差距不大。我比他稍强。但现在……不好说。”元都子眯眼轻声道。
　　“不过，维持不胜不败还是可以的。”
　　肖凌叹了口气。
　　如今玄妙宗能够有这般盛况，是他们三人当年也没想到的。
　　毕竟若是只靠他们三人，要想将宗门带到这个地步，那是绝无可能。
　　只是如今……
　　“摩多随行的还有如今广慈教的未来佛，增兴佛，大势至菩萨，大恩慧菩萨几人。两个佛主都是宗师，便要靠两位祖师动手了。至于其余人，则是靠豫光子师弟你们了。”元都子叮嘱道。
　　“放心吧，交给我们好了。”肖凌点头不以为然。
　　若是对上摩多，他是一点把握也没，但对上其余人，身为玄妙三宗之一的他，还是有信心的。
　　“我们这里也没问题，只要维持不败即可。”豫光子便是隐修之一，曾经和元都子是一辈的同门。
　　……
　　……
　　……
　　船只渐渐远去。
　　摩多的使团前来远希，落脚点便在距离玄妙宗不远的一座孤岛上。
　　在岛屿上，摩多亲笔书写邀战信函，送到玄妙宗手中，指名道姓要再与元都子交手一次。
　　这件事不是什么秘密，整个宗门都知道。
　　而就在船队离开不久。
　　玄妙宗侧面海域上。
　　一艘白色独木小舟，醒目至极的朝着巨俊岛靠近。
　　小舟上静静站立着一乳白长衫儒生。
　　儒生长发飘散，头戴青玉冠，双眼眼角隐隐有磷光闪现。
　　赫然便是玄妙宗追踪多年的远希魔道宗师——千面魔君。
　　“就是这里好了。”他脚下一震，停住小舟，远远朝着巨俊岛方向望去。
　　在这里，这个距离，他相信玄妙宗内的留守那一位宗师，绝对会感知察觉到。
　　当然，只有一位宗师，很可能他压根不会愿意出来。
　　但没关系。
　　千面魔君面上流露出一丝轻松微笑。
　　因为，他现在要做的事，乃是阳谋。
　　他会在这里等待百息，百息之后，若是那位留守宗师还不外出，他便开始摧毁玄妙宗在外的商船和追杀其余弟子。
　　很明显，留守的玄妙宗最后一位宗师，也知道这个可能。
　　很快，一声长啸后，代表警戒的急促钟声响起，巨俊岛上动静激荡起来。
　　大量无关人员开始撤离，一位位道人紧张的分散出来，警戒于岛屿周围。
　　内山的真人们则守在中心，均匀的结出星阵，准备时刻应对千面魔君的突袭。
　　一些周边的船只纷纷朝着远离千面魔君的方向离去，生怕受到牵连。
　　更远处的船只得到消息，甚至都不敢再靠近，只能停在海面上随风飘摇。
　　宗师之威，可见一斑。
　　很快，一道人影从巨俊岛上飞速离开，朝着千面魔君方向踏浪疾驰而来。
　　其速度之快，声势动静之大，远超全真真人。
　　其人每一次踩踏在海面上，都会溅起一连串的高耸水柱。
　　“多年不见，风然兄还是老当益壮啊。”千面魔君原地不动，甚至微微露出一抹笑意，等待着对方迅速靠近。
　　“你还敢来！？”来人人未至声先到，毫不停留，对着千面魔君便是一招打去。
　　这一招劲力夹裹，硬是将普普通通的一记直拳，变成了无数劲力包裹旋转的狂风怒涛。
　　劲力激荡起下方海水，诡异的将海水卷起，分化出数十条锁链般水流，带着寒气朝千面魔君包围而来。
　　一拳之下，一瞬间便将千面魔君周围，所有海面化为一片阵法封锁。
　　那一条条的水流，附着着劲力，形成的星阵，便是蕴含了层层杀招的强大束缚。
　　“来得好，今日无人干扰，倒是要好好请教一二，玄妙宗的高招。”
　　千面魔君一改以前的见人就跑，这次居然正面出手，右掌瞬间化为漆黑，背后一条巨大鲸鱼虚影一闪而过，正面迎上去。
　　嘭！！
　　两人双拳相交。
　　两股庞大还真劲宛如两个剧烈撞击的火药桶，在这一瞬间轰然爆炸。
　　澎湃的气浪在两人周围扩散开来，形成一圈清晰的塌陷痕迹。
　　大量海水被挤压开，久久不能恢复，形成一个碗状结构。
　　……
　　……
　　……
　　正在此时。
　　玄妙宗内。
　　三道人影正以不同的方式，悄然靠近着在各处活动的三名名单精英。
　　玄狰正在山崖上远远眺望海面战况，周围一个同门也没。
　　只有后方一名他的力士静静等待。
　　他原本正在自己居所和族人团聚，没想到突然又出了这么大的事。
　　而且，千面魔君突兀的自己现身，必定有想要达成的目的。
　　这点很多人都想到了。
　　“最大的可能，便是声东击西，引开祖师外出，留下空虚的玄妙宗山门。
　　只是此时星阵已经开启，就算再来一位宗师，短时间也别想闯进星阵内动手。”
　　结合玄妙宗数十名真人，配合大量资源星石打造出来的顶尖星阵，一旦启动起来，所有进入的敌对武者都会受到极大压制。
　　就算宗师进山，也会被星阵压制不少。
　　在被大型星阵大幅度压制，还有一大堆全真高手结阵围攻的情况下，就算是宗师也可能陨落。
　　毕竟玄妙宗可是还有隐修存在。
　　这些隐修平日里毫无存在感，但一旦遇到宗门的生死关头，必定会出手爆发。
　　所以玄狰是怎么也想不到，对方打的什么主意。
　　“大哥，你不下去和大家一起么？”玄宁的身影从后方迅速走来。
　　“不去了，下面人太多，有专人指挥，我去了也只会是添乱。倒是你，不在下面呆着上来作甚？”玄狰回过头，有些疑惑问。
　　“有点疑惑。”玄宁眉头紧蹙，“千面魔君明摆着的是调虎离山，可我们开启了星阵，他们短时间根本没办法突破阵法，那他到底打的什么主意？”
　　“不管他什么目的，只要我们自己不乱，以不变应万变，终究不会错。”玄狰沉声道。
　　“不错。”玄宁点头。“其实，我还猜到一个可能。”
　　“你是想说，内奸？”玄狰眯眼道，他自然也猜到了，只是没有之前说出。
　　“是啊，只要是内奸，经过了阵法识别，就不会受到阵法压制，还能不受关注的自由活动，想要达到目的岂不是相当简单？”玄宁担心道。
　　“话虽如此，但……还有隐修在，这些内奸能做什么？就算捣毁一些重点之处，也不可能得逞。除非……”玄狰停顿下来，猜到了什么。
　　“是啊……除非是针对人……”玄宁皱眉道。“若是千面魔君还有另外的帮手，针对宗内的一些重要之人刺杀……比如，对道子蔡孟欢师兄下手……”
　　两人对视一眼，瞬间都想到这点。
　　“不好，快去云仙台！”玄狰第一时间朝着山崖下方冲去。
　　噗！
　　就在这时，他身后的玄宁突兀出手，一把短剑不知道何时出现在他手中，精准无比的一剑刺出。
　　这一剑毫无阻碍的刺穿玄狰护身劲力。
　　紧接着刺穿衣服，皮肤，肌肉，然后在玄狰前胸处微微露出一点剑尖。
　　血，一滴滴的掉落在地。
　　玄狰不敢置信的低头，看着自己胸膛的伤势。
　　“大哥……不要怪我……毕竟，我可是你亲爱的弟弟啊……”
　　身后的‘玄宁’不再是平时那般迟疑犹豫的性格，而是脸上带着一抹怪异的笑容。
　　而一旁守着的那名力士女子，则面色不动，没有丝毫动容的注视着这一切。
　　“好了么？好了就快走。换上他的衣服和腰牌，去下一处。”她冷淡道。
　　“很快就好。现在他两兄弟还不能死，这腰牌有感应能力，一旦身死便会报警。啧啧，这玄妙宗如今从那些番人手上弄到的好技术不少，这等好东西，我们老师可都没弄到过。”
　　‘玄宁’拔出短剑，扶住渐渐中毒昏迷过去的玄狰，一脸轻松笑道。
　　“别磨蹭了，刺杀容易，这三人虽是重点精英，但警惕心不高，配合我们手上毒器，只要伤到就能拿下。
　　难点在杀了人后，我们怎么出去。”女子平静道。
　　“知道，包在我身上，放心吧。”‘玄宁’诡异的笑了几声。


第412章 刺杀 下
　　蜂巢石壁外。
　　魏合所在的洞外，‘楼笙月’正百无聊赖的等待着。
　　他换上了楼笙月的外貌腰牌，在这里已经等了十多分钟。
　　最后一个任务目标魏合，还没出来。
　　不过按照魏合平日里的习惯推断，他差不多也快要出来了。
　　因为外面出了这么大的事，‘楼笙月’已经提前将消息传了进去。
　　而周围其余的真人，闭关的很多都出来下山了，就只剩魏合等寥寥几个还没走。
　　很快。
　　咔咔……
　　果不其然，石门传来细微挪动声。
　　门开了。
　　一个一身黑袍，黑发披肩的苍白年轻男子，缓缓走出洞口。
　　“主上，您总算出来了，山下有宗师来袭，据说就是宗门之前追捕的千面魔君，现在宗门迁流祖师已经下山迎战了。
　　而元都子大师姐他们又不在……您最好还是赶紧去山下和大家汇合，结阵自保的好，以免被人钻了空子。”
　　‘楼笙月’神色凝重的迅速建议道。
　　魏合疲惫的揉了揉太阳穴，抬头看向楼笙月。
　　目光一顿，他眼神阴沉下来。
　　“你不是楼笙月！？”
　　“！？？！”‘楼笙月’神色一愣，心头微震，却不知道自己到底是怎么露馅的。
　　自己明明伪装得极其完美才是，他可是仔细观察了楼笙月很久，习得了她几乎所有的细节，才敢近距离模仿。
　　难不成他在诈我？！
　　“主上您在说什么？我就是小月啊！？”‘楼笙月’心中警惕，但面上依旧不动，一副茫然无知表情。
　　“还装！？”魏合冷笑起来，楼笙月身上有他下的毒，而眼前此人身上极其干净。
　　就凭这点，还敢在他面前装模作样？
　　他懒得废话，扬手陡然便是全力一掌，急速朝此人抓去。
　　这一下突然袭击下，两人之间距离又近，‘楼笙月’完全没料到魏合居然会这么突然出手。
　　这等出手，便意味着魏合肯定是有绝对的把握，看出他的身份。
　　嘭！
　　猝不及防下，‘楼笙月’被偷袭打了个踉跄。
　　但他终究境界极高，没有顶尖实力，他也不敢潜入玄妙宗这等大宗，行刺杀之事。
　　只是如今计划败露，刺杀偷袭变强攻，让他有些适应不过来罢了。
　　不过就算败露，他也心中不急，以他负责的魏合本身的境界实力。
　　就算正面交手，他也有把握在两招之内解决此人。
　　毕竟只是一个稍微有点天赋的定感真人。
　　连全真都没到，也敢在他面前……噗噗噗！！！！
　　连续三层爆响。
　　‘楼笙月’身前的护身劲力，宛如鞭炮般炸碎，一股庞大的还真劲力宛如山峦洪流，狂涌而来。
　　瞬间便将他的皮肤，肌肉骨骼，在接触到劲力的一瞬间，便被冲撞成一团烂泥。
　　危急关头，‘楼笙月’眼看着自己胸膛就要被一掌打穿打烂。
　　他顾不得隐藏气息，全身劲力轰然爆发，进入全真隐形，然后进入缥缈态，急速抽身脱离。
　　瞬间两人分开十多米。
　　‘楼笙月’高耸的胸膛此时一片扁平，甚至还塌陷进去一小节。
　　他嘴里一股股血水不断往外冒，显然是受伤不轻。
　　“你！！？”他见鬼一样盯着魏合，眼中惊疑不定。
　　刚刚那一招是什么鬼！？
　　那种非人一样的还真劲力是怎么来的？光凭劲力总量，他这个全真六步都比不过眼前这个定感真人好吧！？
　　“全真高手？还是高段？”魏合看到缥缈态时，心中也是一凛。
　　一般来说全真高段指的便是五步以上，即六步的层次，这些掌握了缥缈态的高段真人，可以说在整个全真范围内，已经算相当强悍的高手。
　　这类人实力极其恐怖，质变后的缥缈态，非同样掌握缥缈态的高手不能相抗。
　　而这样的高手，居然无声无息的渗透进了玄妙宗，还意图不轨的装成自己的力士楼笙月。
　　魏合心中闪过诸多念头，但很快，所有念头化为一点。
　　‘管他什么高手，先打死再说！’
　　刚刚他突然出手偷袭，以这个形态最大的出力，已经将此人打伤，不如趁机趁热打铁。
　　他可是知道全真高手的自愈力有多可怕。
　　这点伤势看似严重，但过阵子便能恢复。
　　所以，趁他病要他命！！
　　噗！
　　魏合二话不说，身影一闪，欺身而上，又是第二招打向‘楼笙月’。
　　之前那一招，他用了自己伪装形态能够调动的全部还真劲。
　　约莫相当于全力的六成。
　　这个程度，是魏合能够维持这个体型不变身的极限。
　　没想到六成劲力偷袭，都只是让对手受伤。
　　此人胆敢潜入玄妙宗，果然实力不凡。
　　魏合当即运起招数，时而一招回山拳，时而一招七妙真功，或者是一招他不知道从哪里学到的武技招数。
　　武技武技，武道争斗的技巧，便是武技。
　　而魏合充分领会了，适合自己的才是最好的。
　　在融合所有武技后，他虽然还没到姚晚师姐实流水的境界，可招数上的运用，也能充分发挥自己的一身劲力。
　　此时魏合身旁灰黑色劲力滚滚环绕，宛如雾气笼罩。他的一拳一脚，都在雄厚还真劲的加持下，变得威力极其恐怖。
　　‘楼笙月’接连闪避，眼中狠色一闪。
　　“我倒要看看你这秘技能用多久！”
　　他不甘之下，上前悍然拔出剧毒短剑，和魏合交手起来。
　　进入缥缈态后，他身形宛如隐身，速度极快。
　　环绕着魏合飞速转动，不时出手一剑，刚好刺向魏合周身劲力最薄弱的环节。
　　不管魏合如何出手，都没办法打中他一下。
　　两人在蜂巢石壁外的空地交手。
　　外人一眼望去。
　　魏合全身包裹在灰黑色的浓厚劲力中，身旁不时会爆开一点点刺目火花。
　　仿佛有什么看不见的怪物，在从不同角度对他攻击。
　　这里的真人大部分都已经离开，只有少数几人，此时听到动静，才从洞内出来查看。
　　可这些真人的境界不高，这蜂巢石壁本身也是给境界不高的真人修行所用。
　　所以这些人都没看到攻击魏合的是谁。
　　还有人以为魏合这是修炼了新的某种奇异功决。
　　此时魏合才体会到，一个带有杀意的缥缈态全真高手，到底有多恐怖。
　　他提前出手打伤了对方，此人还能爆发出这么强悍的速度实力。
　　还好此人弱了换松子不少，没法一剑刺穿自己增强了的护身劲力。
　　不过久守必失。没过十息，魏合便感觉护身劲力渐渐有了不支之意。
　　说实话，他实在不想在这里暴露自己底牌。
　　所以毫不犹豫之下，他转身就跑。
　　真人身法速度何等之快，魏合如今已经能做到一秒百多米。
　　而缥缈态的‘楼笙月’自然更快。
　　两人只是一个呼吸，便消失在蜂巢石壁前，冲入侧面山林。
　　很快，山林中一处没人的空处。
　　林间光束如柱，斜射落地。
　　魏合脚步一顿，转过身来。
　　他周身的护身劲力，就像一个随时要被针尖刺穿的厚实皮球。
　　灰黑色的劲力内壁，不断凸起一个个尖锐剑尖轮廓。
　　那是‘楼笙月’在高速穿刺他的护身劲力。
　　很显然，如今的魏合劲力质量强了很多，比起当年和换松子交手时，现在的他护身劲力也强出很大一截。
　　不会被一招就刺穿落败。
　　当然，或许也和眼前此人不如换松子强悍有关。
　　对了，他还受了伤。
　　魏合觉得，自己那一拳平胸的伤害，应该也挺高的。
　　现在他还能听到对方肺部强行呼吸时，传出的呼哧气流声。
　　听起来相当难过。
　　站在平地上，魏合也心里放松不少。
　　“同为缥缈态，你这货算是给全真高段拉低平均分了吧？”
　　他无语出声道。
　　嗤！
　　又是一剑狠狠刺入护身劲力。
　　眼看着剑尖快要突破。
　　魏合又悄悄在劲力上增加了点引力。
　　没错，之所以对方一直刺不穿，还因为他在暗中增加护身劲力上的吸引力。
　　这层引力极大的减缓了剑尖的穿透效果。
　　正好眼前这人有点拉垮，而且还被他搞伤，出力受到影响。
　　所以魏合正好用来测试自己和缥缈态的六步真人有多大差距。
　　‘楼笙月’此时也确实感觉肺部一片火辣，刚刚被偷袭打伤的那一招，起码让他出力弱了三成。
　　肺部呼吸一直是影响出力的核心器官。
　　现在受损，短时间自愈能力虽然能长好，可那是正常状态的恢复速度，而不是这样全力战斗状态。
　　说是慢，实际上两人从说话到交手，也不过才过去半分钟。
　　眼见普通招数拿不下魏合，他当机立断，退后两步。
　　唰！
　　短剑上萦绕上层层叠叠的丝线般还真劲。
　　一个宛如菱形花卉一样的纹路，由还真劲在剑身上凝聚而出。
　　这是属于他劲力的特殊效果——点魂，可以短时间内强化出数倍恐怖穿刺力。
　　但时间只限就这么十几秒，之后再用，就必须等待数分钟后蓄力。
　　“结束吧！”‘楼笙月’双臂握剑，周身劲力瞬间凝聚成一个巨大黑锥，将他全身包裹。
　　远远望去，他整个人都变成了一个黑色圆锥体，锥尖则是剧毒短剑的顶点。
　　嗤！！！！
　　刹那间，数十分之一秒。
　　黑锥轰然冲向魏合胸膛，仿佛要将刚刚偷袭的伤势还回去。
　　尖锐的黑锥距离魏合越来越近，越来越近。
　　魏合急速后退，面无表情的看着眼前的攻击。
　　尖锥距离他越发逼近，可诡异的是，无论尖锥如何往前，就是没办法继续更进一步。
　　两人急速移动着，可尖锥始终就差那么一点点。
　　“可恶……！！！你怎么可能这么快！！区区一个定感！！”
　　‘楼笙月’心态有些崩了，眼瞳血红的难以置信。
　　“不是我快。”
　　魏合蓦然伸出手，握住近在咫尺的毒剑剑柄。
　　“而是你变慢了啊……”
　　“测试完毕。所以……你已经没用了。”
　　轰隆！！
　　一声炸响。
　　原本一米八的魏合，身高轰然暴涨，全身血肉化为漆黑，骤然变巨膨胀到三米五。
　　他身上的肌肉宛如树根巨蟒般狰狞扭曲，庞大的还真劲化为狂风云雾，以他为中心朝周围爆炸开来。
　　大片的劲力瞬间笼罩‘楼笙月’全身。
　　“封印！！”
　　巨大双掌宛如天幕，当头朝着‘楼笙月’压下。
　　一种畅快无比的爆发爽感，从魏合心头狂涌而出。
　　这是压抑许久劲力后，蓦然一招爆发后，产生的宣泄感。
　　啊啊啊啊啊！！！
　　‘楼笙月’狂吼一声，双目崩裂，鼓起全身劲力往上冲去。
　　他不信！！
　　不信区区一个定感能够在还真劲上赢过他！！
　　噗。
　　地面一阵剧震。
　　随即轰然往下塌陷，凹陷，炸开一圈山石泥土。
　　一个一米宽的圆坑完美出现在魏合面前。
　　“……”
　　他沉默的看着面前的一摊肉泥。
　　刚刚……他明明只是想封印的……
　　他已经完美打出了自己最强的封印一击。甚至没用鲸洪决，也没用引力网。
　　只是简单用还真劲接触后产生的封印和引力效果。加上全力爆发所有劲力。
　　然后……
　　“如果我说，刚刚只是意外，你们信么？”
　　魏合抬头看着不远处刚刚出现的玄狰玄宁两人。
　　“我没想到他会这么弱。”
　　“看来你们也是刺客……”
　　他看着‘玄狰玄宁’脸上浮现的震撼和悲哀神色。
　　“那么……要不要来试试杀掉我？”魏合三米多高的庞大身躯，露出一个善意的微笑。


第413章 事了 上
　　锵。
　　‘玄狰’面目狰狞，一把拔出短剑。
　　“来不及了，我们走！”一旁的‘玄宁’一把抓住同伴手臂，摇头道。
　　“可是小弟……”
　　“走！”
　　‘玄狰’面目扭曲，眼圈发红，但还是没有再动手。
　　两人唰的一下眨眼消失在原地。同样消失的还有魏合身前的那摊肉泥。
　　尽管他及时往前抓去，也依旧没抓到任何东西。
　　“又是两个缥缈态高手！？”魏合心中凛然。
　　他能赢那个假楼笙月，主要是因为他先一步偷袭打伤对方，再加上他如今境界比以前高了，还真劲强化不少。
　　再试出对手实力远不如换松子后，魏合才起了测试之意。
　　之后他一直在交手过程中，暗暗提升自己劲力上的牵引力，减缓对手速度。
　　最后布局结束，对手速度已经被不知不觉减弱了许多，还不自知。
　　然后被他全力出手，一招彻底封印……
　　可以说，从一开始，他便在偷袭，试探，判断，测试，小心防守，最终解决对手。
　　而若是对方一开始不被偷袭，没受伤，堂堂正正交手下来，魏合还真没办法将其留下。
　　毕竟缥缈态速度太快，打不过还是能跑的。
　　除非他能把自己劲力先附着到对手身上。
　　可惜……刺杀不成反被算计。
　　“成年人的世界，不存在失误，因为失误之人，结局便是死。”
　　魏合感慨，看着面前血红的圆坑，他体型迅速缩小，恢复伪装的一米八身高。
　　很快，那最后的一抹血色，也化为黑烟缓缓散去。
　　不是遁入真界，而是对方似乎用了某种消除痕迹的手段。
　　魏合没有追击，他知道自己追不上。
　　而就算追上去，面对两个缥缈态高手，他不觉得自己能赢。毕竟对方什么境界，有什么手段还未知。
　　他的底牌引力网必须一击必中，否则被人发觉了，拉远距离吊风筝，他就没法了。
　　实际上，若刚刚那刺客堂堂正正和他交手，还不会败得这么快。
　　他们绝对不可能只针对我一个人。
　　魏合心中明白。
　　听到远处正在急速接近的宗门真人动静，他知道这次的事算是暂时结束了。
　　但千面魔君之前废了姚晚师姐，如今还对他的力士楼笙月下手。
　　那么下一次呢，下次或许在发现奈何不了他后，会对他的家族下手。
　　“我还不够强……宗师有祖师和大师姐应付，但宗师之下，比我强的人还有太多了……”
　　他转身一闪，骤然消失在原地。
　　不用等其余人来，这里自然会有山门中的道人善后。
　　他现在要做的是赶紧查看楼笙月和玄狰玄宁的情况。
　　飞速移动的同时，魏合也用力狠狠捏碎自己的腰牌。
　　这是危急时刻的警戒措施，能最快速度的提醒其余宗门之人。
　　很快，魏合回到蜂巢石壁，来到楼笙月所在的洞内。
　　还好，楼笙月只是倒在地上昏迷不醒，似乎是中了某种迷香。
　　魏合检查了下，下手之人，没有杀人的意思，或许是为了防备杀人后引发危险机制，惊动其余玄妙宗的人。
　　给楼笙月解毒后，他又马不停蹄的赶往山下。
　　龙湾码头处。
　　此时大量玄妙宗的真人和劲力高手，汇聚一起，隐隐结为一个个星阵外形。
　　随时可以激发星核，发挥效果。
　　魏合下山，加上之前捏碎了腰牌，顿时引起人注意。
　　只是发现是他，便也没人理会。
　　作为几个最高待遇的弟子，魏合有着不用强制完成任务等种种特权。
　　负责指挥的，是鬼首一脉的一位师兄，其面色镇定，反而眼里还有一丝跃跃欲试。似乎是想用大阵试试宗师的成色。
　　魏合从后方站定，隔着星阵往远处望去。
　　和他一样，山上的各处，也有很多人悄然出关。
　　毕竟不是所有人都是战斗人员。
　　一道道目光视线，纷纷落在远处海面上，等待着结果。
　　那里两道人影正被浓浓水雾笼罩，根本看不见里面发生了什么。
　　魏合的通报，很快便有了回应。
　　宗门负责维持秩序的巡逻等人，马上前往玄狰玄宁兄弟所在的住处。
　　不一会儿便从这些地方，将两个昏迷重伤的兄弟抬了出来。
　　嘭！
　　远处雾气中，一阵巨响再度炸开。
　　海水波涛汹涌，魏合远远望去，隐约能从雾气中，看出两个庞大怪影，正疯狂交手厮杀。
　　眼看一时半会没结果。
　　魏合稍作停留，便又迅速回返家中。
　　嘭！
　　魏府大门被撞开，一道人影急速冲入大厅，左右看去。
　　此时魏家上上下下一大家子，全部聚集在大厅内。
　　魏合父母，两个姐姐，还有万青青万菱，魏安，都在。
　　“爹！”看到魏合冲进来，一群人这才反应过来。
　　最先反应的是魏安。
　　他似乎正护着一名窈窕女孩，坐在母亲万青青身旁。
　　看到魏合，赶紧起身朝这边靠近。
　　“发生什么事了爹？”魏安层次不到，自然不清楚外面正在发生什么。
　　二十多岁的他，现在也早已不是少年。
　　如今的魏安，身高一米八几，块头健壮。
　　武道修为，也顺利练到了锻骨境界。
　　只是到了这个层次，他没有老爹魏合的破境珠，因此遗传的资质有限。
　　当年魏合若不是提升过一次根骨，此时根本不可能走到这一步。
　　“没事，你们都别外出，在家好好呆着便是！”魏合扫视一眼众人。
　　父母垂垂老矣，正急忙起身，欲言又止。
　　其余人也一样，因为刚刚宗门来人传令，让他们不得随意外出，在家中等候消息。
　　所有人都回来这里，聚集起来等待回讯。
　　魏合此时过来，正好给了他们想要询问情况的机会。
　　魏合心中叹息，但也只能安慰众人。
　　“暂时没事，不过你们最好还是躲去地下。万一出事，这样也能万无一失。”
　　“老爷……是有人打来了么？”万青青沉声问。
　　“嗯。放心有祖师在，天塌不下来。”魏合知道此时人心惶惶，所以出言安心道。
　　毕竟玄妙宗如此大宗，平时都是风平浪静，一般小麻烦也不会惹得这么大动静。
　　而这样的大宗门，一旦出事，那便是真正的大事。
　　万青青也明白这个道理，见魏合不欲多说，知道自己等人也没办法。只能点头带头带人前去地下室。
　　地下避难所，是岛上所有人都必须要准备的。
　　那里有着联通宗门地下空间的通道。若是出大事，宗门开启通道，他们完全可以提前躲进主要地下设施。
　　安抚了家中众人，魏合又迅速出门。
　　作为玄妙宗核心真人，遇到麻烦，他自然也要出一份力。
　　才走到半路上，魏合便遇上巡逻队的真人。
　　这些人正带着外门的诸多好手，在关隘处设立关卡，审查所有过往来人。
　　显然刚刚他传递的消息，还有玄狰玄宁的遇袭，让宗内内部一下紧张起来。
　　魏合行进途中，一路上到处是负责核查的巡逻队人手。
　　只是似乎因为缺少领头人，一切显得有些混乱。
　　元都子和三位祖师都不在，此时的玄妙宗可谓是史上最为空虚之时。
　　一切秩序，平日里都有道德宫，德宁殿，负责管理。
　　玄妙宗自有外门的宫主，殿主，等职位，专门协同宗主管辖整个宗门。
　　这些位置都是内山真人在负责担任，而其中负责内部督查安全的，正是玄宁！
　　而现在，玄宁重伤昏迷，生死未知。
　　宗门内凶手到底有没有离开，还尤未可知。所以众人都是人心惶惶。
　　连玄狰玄宁那般的高手都遇刺昏迷，其余人又怎么可能对付得了凶手？
　　所以人人皆怕。
　　魏合下了山，一路走来，看到的便是这般混乱景象。
　　在专门负责秩序工作的人昏迷后，玄妙宗接替之人又经验不足，吩咐下来的动作混乱重叠。
　　简直不堪入目。
　　魏合心中叹息。
　　这些真人常年闭门苦修，或者外出享受，愿意管事的不多，此时遇到突发事件，居然没了接替之人。
　　一路疾驰，他下到龙湾，望着下方结阵的众多真人。
　　换松子也在其中，面色肃然，身旁挨着的位置，站着一名眉目艳丽的丰满女子。
　　两人举止亲昵，虽然表情严肃，但能看出两人道侣的关系。
　　程婉也在鬼首一脉的星阵阵型中，和其余普通真人一道，结阵而立。
　　另外，还有魏合以往见过的很多人。
　　楼家真人，蔡孟欢，王曦，段艳辉，等等，还有欧阳靖，梁虎耀，欧阳骆等等都在。
　　倒是欧阳骆的力士上官杏，如今终于勉强铭感了。
　　魏合视线扫过时，他站在显眼位置，正好也发现上官杏也在看他。
　　这个当初和魏合住过一个院子，一同入门的练脏女子。
　　如今和魏合，早已是两个层面之人。
　　视线被魏合发现后，上官杏不自然的露出一丝讨好的笑容。
　　她当初在一切都押注在欧阳骆身上后，也未尝没有过后悔之意。
　　若是那个时候她能如周慕清一样，拜入魏合门下，成为他的力士，或许……结局又是另外一份景象吧。
　　但世上从来没有这么多如果。
　　就算是周慕清，后来虽然也铭感了，可谁能想到会发生那等事。
　　魏合心中有些感慨。
　　倒是上官杏身旁的欧阳骆，注意到了两人的视线交错。
　　他神色不动，心中却是记住了。
　　偷偷瞄了眼魏合所在方向，欧阳骆也有些烦躁。
　　他当初和魏合一起入的内山，如今他已经定感二次。虽然是靠长辈提携，才能提升这么快，但更多的还是因为他自己资质和努力。
　　而魏合，这家伙明明就只是能打一点，居然会这么幸运，得到了宗主大人的青睐。
　　一入内山，便是最顶级的道种待遇。
　　到现在，这么多东西资源栽下去，什么都不缺，魏合也只到三次定感，就比他稍微快一些。
　　凭什么！？
　　欧阳骆从来都是极其自负的性子。可和魏合一比，明明他才是更优秀的那个。
　　可得到的却是远远不如对方的资源。


第414章 事了 下
　　实际上，宗门内眼红魏合的人不在少数。
　　不少人根骨测试出来，都要比他强很多。而且这些年来，魏合的修行速度，也不算多快。
　　比起玄狰玄宁，还有蔡孟欢等顶尖天才的修行速度，魏合简直就是平庸的典范。
　　至于能打？一个最高只能修到全真低段的人，再能打有什么用？
　　后面跟不上修为，早晚也是被异化或者陨落的份。
　　不到全真高段，真实的侵蚀便会一直存在，并且会越来越强。
　　此时星阵内，正在结阵的诸多真人们，看到魏合的有不少。
　　有人嫉妒，有人想要结交，也有人沉默漠然。
　　种种态度不一而论。
　　自从魏合进入最高层培养名录后，消息无意间慢慢传递了出来，也越发引人质疑。
　　质疑他有何资格进入最高培养名录。
　　只是魏合自己成天苦修，并不知情，但实际上这件事已经在宗内闹翻了。
　　呜！！
　　忽地远处海域传来一声巨大痛苦吼叫。
　　那片笼罩了白色水雾的区域，终于慢慢沉寂下来。
　　很快，雾气中，一道人影疾驰折返，赫然是刚刚出山出手的玄妙宗祖师。
　　祖师速度太快，也不和众人招呼，便直奔内山黑崖而去。
　　显然是得到了内部遇袭的消息。
　　雾气慢慢散去，千面魔君早已消失无踪，原处海面，只留下一些怪异的浮冰冰块。
　　所有人松了口气后，青梅子带领结阵众真人，纷纷散开，返回山上，搜查刚刚行凶的刺客。
　　百禾子带着她那一脉的真人，似乎在传音细说什么。
　　周围一道道人影疾驰而过，每时每刻都有不少人上山下山，显得依旧混乱。
　　魏合独自站在角落一块海滩礁石上，倒是没人和他招呼。
　　他熟人不多，又成天闭门苦修，人际关系还真不怎么样。
　　“魏师弟。”忽地青梅子折返来到他身侧，沉声问道，“是你之前捏碎腰牌报讯的么？”
　　“见过青梅子师兄。是的，我之前跟随的力士被更换。因为个人的一些谨慎习惯，所以提前发现了刺客的伪装，于是偷袭出手，趁机将人击败。
　　只是没想到，刺客还有同伙，所以才情急之下，捏碎腰牌报警。”
　　魏合简单将全过程叙述一遍。
　　“有看到刺客的一些其余特征么？”青梅子皱眉。
　　他得到的消息称，刺客最弱的也有全真高段实力，都是能掌握缥缈态的大高手。
　　这等层次的刺客，魏合是拿什么击败对方的？
　　他知道魏合实力能越级而战，但问题是这越级也越得太多了吧？
　　魏合现在也才三次定感，拿什么去越？
　　他并不知道魏合此时已经突破四层，马上外出定感，便能开始修行定感的最后一关。
　　虽然对这个运气很好的锁山一脉师弟不熟，但青梅子为人并非不知变通，此时也没揭穿魏合的吹牛。
　　在他想来，魏合之前还在和换松子对练时被秒杀，现在就能击败缥缈态的高手，这不是吹牛是什么。
　　接着，他又询问了一些刺客相关的问题。
　　魏合都一一回答了。
　　临到最后。
　　魏合还是询问了刚刚海域上交手的情况。
　　祖师和千面魔君，到底谁胜谁负了？
　　这也是所有人都想知道的话题。
　　“千面魔君受了点轻伤，逃了。”青梅子摇头惋惜道。“这些事还用不着你操心，你回去锁山那边，大师姐不在，如今是由宫羽师妹负责指挥。不要到处乱走了。”
　　“是。”魏合点头应下。
　　元都子如今自然不适合再担任首席一位，换了两次后，现在锁山一脉的新首席，便是这位宫羽。
　　此人是之前一直常年在外，如今回归的老一辈全真。
　　实力也相当强悍，当年若是没有元都子碾压一切，实际上真正应该担任首席的，是她才对。
　　青梅子询问完，闪身离开。
　　魏合也听命去了锁山一脉的星阵阵营。
　　只是因为谁都不认识，他只能站在一票真人的最末端，静静听着前面的宫羽传音。
　　玄妙宗本就结构松散，真人们大多都没有多少约束。
　　所以遇袭后，有很多真人手足无措，不知道自己该在什么位置。
　　这一次宗师都不在，大家遇袭后，顿时慌了，所以才导致出现刚刚的一片乱麻情况。
　　“日后，若是再遇到此等情况，请诸位师弟师妹，第一时间前往第一莫名观。那里会有三脉的总指挥，负责规划应对。不要一窝蜂的冲下山结阵。
　　你结阵是没问题，可人都下来了，山上的阵法谁去守？大家的家人族人谁去守？？”
　　和元都子在时随意自然的风格完全不同，宫羽虽然外表长相美艳，语气措辞却相当严厉。
　　魏合站在末尾，一边听着这位新上任的首席训话，一边注意周围情况，同时还回味刚才和那刺客交手的情况。
　　他在回想自己有什么地方处理不够好。
　　是否需要改善。
　　“……好了这件事就说到这里，刺客刚刚百禾子师姐已经带人阻截，可惜还是被他们逃了。但我们还是留下了一人。这点魏合魏师弟做得很好。”
　　宫羽的声音忽然转到了魏合身上。
　　“？？？”魏合一脸愕然，莫名其妙的看到周围真人视线，一下全都聚焦在他身上。
　　“魏师弟虽然境界不高，但在关键时刻，知道用偷袭，暗算，之类手段，来抹平双方之间的境界差距。
　　这点很值得赞赏。”宫羽当众夸赞道。
　　“我玄妙宗在外是出了名的黑，大家也别笑，所谓道法自然，只要能赢，什么都能自然用出来。
　　情况就这样，早就是公认了的。所以，本来名声就不怎么样，大家就别顾忌，有什么手段能赢的，都拿出来。一切以人为主，只要人还活着，名声什么的，无所谓！”
　　宫羽这位新首席，还当真是语不惊人死不休，当着这么多锁山真人的面，直接喊出这等口号。
　　魏合哭笑不得，不过倒是意外的觉得对自己胃口。
　　他仔细打量宫羽。
　　这不就是当初他在观看典礼时，见到的，那个站在他前面的嘴边有美人痣的清冷师姐么？
　　气质这么冷，没想到内里是个逗比……
　　魏合心中无语。
　　一番训话后，众真人解散。
　　魏合也跟着打算返回自己住处。
　　“魏师弟留步。”宫羽急忙叫住他。
　　“宫师姐有事？”魏合驻足问。
　　“是这样。过阵子，宗门打算举办一次内部排位大赛，要决出不久应对兽潮的领军人物。
　　到时候我们也会和海宁盟，还有其余散人一道共抗海兽。
　　你也知道，海宁盟和我们不对付，时常有下绊子之类的举动。
　　之前每次海兽兽潮，他们都会借切磋名义，上门挑事，打压我宗名声。
　　所以……我想请师弟你担任这次的队伍的副手。不知你意下如何？”
　　在宫羽看来，魏合有勇有谋，虽然境界低了点，但能果断反袭，逼走刺客，以定感境界，逼走全真高手。
　　这样的实例在前，担任副手那是绰绰有余了。
　　“锁山一脉的领队，到时候看内部比赛，会有决出。当然，魏师弟你有最高待遇资格，可以不参加。
　　所以我希望你担任副手，在关键时候帮领队把持方向，查缺补漏。如何？”宫羽认真道。
　　魏合思索了下，他其实只想闭关苦修，哪里都不想去。
　　“听换松子说，魏师弟马上就要四次定感，正好四次修为突破后，我锁山一脉的玄锁功，需要外出封印摄神，化外力为资粮，壮大存神……”宫羽话没说完。
　　魏合却是明白她的意思了。
　　是的。
　　玄锁功并不是一门闭关苦修就能达到最顶点的功法。
　　确切的说，没有任何一门功法，是闭门造车就能练到顶点的。
　　玄锁功自然也是。
　　到了第四层，就必须要为存神的壮大，增加一些营养了。
　　光是自己的还真劲和念头意志，是远远不够的。
　　真人还需要外出封印足够多的强横真兽，或者真人。
　　以其精神，摄神留念，融入存神，来强化神祇的威能。
　　魏合看了第四层的密册，自然也知道。
　　只是他原本打算自己找个时间外出寻觅。但现在宫羽既然提到了。
　　有兽潮在，想必完成这摄神留念的步骤，应该很容易。
　　这个封印对象，必须要有足够强悍足够多的对手，封印后，才能得到更多的营养。
　　而越是封印成功越强的对手，之后完成定感后的封印力，就越厉害。
　　当然，也得小心计算自己的底蕴实力。
　　毕竟，封印一旦失败，就会反噬受创。是极其危险的一种手段。
　　所以玄妙宗的真人们，一般都是先把对手打得半死，再安全封印。
　　“另外，我知道魏师弟你不喜欢外出，但这次海宁盟和我玄妙宗，联手给出了一个大奖。”宫羽神秘笑道。
　　“哦？什么大奖？”魏合眯眼。
　　“你可知蔡孟欢道子，为何之前能那么快连连突破？”宫羽不等魏合回话，便继续道。
　　“虽然有他自己资质极强悟性极高的缘故，但还有一半的缘由，是因为……”
　　“羽羽你在这里啊，你们玄妙宗真的是太危险了！我才来几天，这地方就各种出事。
　　要我说，羽羽你还是来我万苦海修行吧。我那里风景好，人也好，还安静和平。有我疼你，绝对不会让任何人欺负你！”
　　一个脸上戴着一半银色面具的白发男子，眨眼般闪现在宫羽身侧，眼含深情的盯着她。
　　宫羽刚刚还稳定的表情一僵，渐渐有了崩毁的痕迹。
　　“……九枯，你不是昨天走了么！？”
　　“我又不想走了。没有睡到羽羽你，我怎么能甘心就这么走了？”白发男子深情款款道。
　　“我每晚都恨不得使劲舔舐羽羽，用力舔舐，恨不得永远我们融为一体，让你每天都吃我的……”
　　啊啊啊啊！！
　　嘭！
　　宫羽羞愤交加，一脚侧踢，闪电般抽在男子头部。
　　巨响下，恐怖的还真劲爆炸散开。
　　男子已经消失在原地，不知去了何处。
　　“好了，我们继续……”宫羽定了定神，满脸羞愤的粉红色。
　　“别理刚才那个神经病。刚刚说到……这次兽潮，杀数最多的，前二十名，都会得到定海元精一两。”
　　“定海元精，便是蔡孟欢得意突飞猛进的关键。他有过一次奇遇，手里有大量的定海元精。这东西，能无副作用的加速还真劲的增强，能很大程度的加速修行速度。”
　　“定海元精……”魏合知道这种宝物，当然，也只是知道。
　　实际上他练到入劲这个层次，一直都没怎么用过天材地宝加速修行。
　　“魏师弟，整日闭门苦修，可比不上在实战和争夺宝物来得快。若是能拿到这一两的定海元精，可以省掉你至少十年的苦修。”宫羽轻声道。


第415章 切磋 上
　　荒海海域。
　　在远希区域，周围大片荒芜海域，因为水多鱼少，平时少有渔民可以在这些地方捕鱼，所以被命名为荒海。
　　荒海除开偶尔有番人的船只来往外，其余便再没什么人烟。
　　但此时，一只来自大月王朝的真血武道队伍，正站在一艘巨大五牙大舰上，遥遥望着渐渐逼近的玄妙宗众人方向。
　　五牙大舰，其实便是五层楼大舰。
　　这艘大月王朝建造的舰船，长六十余米，周围密密麻麻全是炮孔和射击孔，两排密密麻麻的船桨从两侧船体延伸出来，随着波涛不断推进。
　　摩多一身白色僧袍，古铜色的光头上还多了一条条黑色条纹纹路。
　　和周围的真血高手相比，他体型只有一米六几，甚至比多年以前更矮了。
　　相比周围动辄两三米的庞大体型，摩多站在正中，反比像是孩童。
　　但没人敢因为身高小觑于他。
　　五牙大舰这次是以出使远希群岛褚国的名义，出海访问。
　　“远希本土，真的有八十多个国家么？”摩多一旁，一名三米多高的肥胖僧人，拍着肚子上的肥肉疑惑问。
　　“就这么点大的地方，有八十多个国家，有些乱扯吧？估计加起来还不如我大月一半的面积。”
　　这位满脸肥肉，鼻子眼睛嘴巴都快被肉挤压得看不见的僧人。乃是这次随行前来的摩多之下第二高手，未来佛珈蓝谷纳。
　　“没关系，我们的目的，本就不是远希。”一旁另一名两米高的枯瘦僧人，沉声出言道。
　　这位是另一位随行前来的增兴佛名朵。
　　“摩多这次对上元都子，你有把握么？”增兴佛实力乃是广慈教礼佛殿最强的几人之一。
　　同样是宗师修为，只是因为摩多的名气太强，导致他和未来佛珈蓝谷纳并不为外人了解。
　　在外人看来，整个广慈教，便只有国师摩多纵横天下，无有不败。
　　他的光芒几乎填满了整个广慈教，是广慈教所有僧人的代名词。
　　不过两人也不在乎这些虚名。他们关心的，是一会儿真正动起手来。
　　摩多能否达到他们这次的目的。
　　那便是压制击败元都子。
　　毕竟这一次来之前，他们都通过血器的过滤，重新将身体清理了一遍。几乎每个人的实力和身体素质，都有所提升。
　　所以才有了这次一行。
　　定元帝的目的，是想借摩多之力，测算下，若是以摩多为主，其余顶尖高手围攻，是否能解决元都子。
　　玄妙宗这个名字，在定元帝心中如鲠在喉，每每看望太上皇时，看着父亲犯病时痛楚的面容。
　　定元帝便知道，这是在上天在提醒他，早晚要将当年的刺杀之仇报回来。
　　“不知。”摩多摇头，“元都乃道门支柱，这些年或许也会有所进展。所以，没有真正交手之前，我也不知胜负如何。”
　　“玄妙宗的船也到了。”
　　一旁一名僧人恭敬汇报。
　　他们有特制的海外远望镜，加上真血武者本身的强大目力，比起宗师而言还要看得更远。
　　“来了么？”摩多远远眺望。
　　蔚蓝的一片海面上，远远浮现出几个黑点。
　　最中心的一个黑点上，虽然还看不清人影，可遥遥也能感觉到一股股和体型完全不同的庞然气息。
　　“说起来，真劲武道的人，排场就是大。劲力一撒，影响范围可比我们大多了。”未来佛语气莫名道。
　　“准备动手了。”增兴佛面无表情，身上血管根根凸起，整个人的体型也开始渐渐增长膨胀。
　　很快，玄妙宗的船队在距离这边还有三百米处停下。
　　两边大船对峙。
　　周围是一片蔚蓝荒海。
　　元都子站在船头，遥遥望向摩多。
　　“多年不见，摩多你倒是越来越矮了？”元都子略微诧异。
　　“元都施主别来无恙。”摩多没什么多余的话。
　　他本就不是擅长言辞之人，苦修数百年，如今站在这等高度，这次前来，也只是他漫长生涯中的一点点小插曲。
　　只是，对于元都此人，他还有些疑惑。
　　“多年未见，元都施主还是如当初一样，岁月无痕。”摩多沉声传音道。
　　正常的传音，顶多就是点对点，但他的传音，则是宛如雷鸣，传递过去，震得整个玄妙宗的船队，乃至周边水面，都微微颤动。
　　“闲话少数，摩多，我知你新修行摩罗金身功已久，就是为了针对我当年修为。”元都子懒得废话，直接飞身而起，落在船前海面上，如履平地。
　　“今日，速战速决吧。”
　　“好。”摩多也不废话。
　　两人都是不善言辞之人，说干就干，风格直接爽快。
　　没有理由，没有废话。
　　因为双方都心知肚明对方目的，所以也就不需要繁琐程序了。
　　“广慈摩多，请指教。”
　　摩多双手合十，低头闭目。
　　“玄妙，黑印元都，请赐教。”
　　元都子没有自称元都子，因为她的真正名字，其实叫黑印，鲲鹏只是外人给她起的外号，而元都子，只是她化身为人时的人名。
　　但她的本体，从始到终，都叫黑印。
　　两人目光相对。精气神遥遥交错争锋。
　　“法身·黑印鲲鹏！”
　　“法身·千手如来！”
　　两道厉喝仿佛叠加般，同时炸开，海水被巨力轰然掀开，溅起无数水花云雾。
　　同时间，两头庞然巨物冲天而起，卷起海水云雾轰然对撞在一起。
　　……
　　……
　　……
　　元都子外出未回。
　　玄妙宗依旧维持原本运转，在逼退千面魔君后，宗门内部很快恢复平静。
　　而锁山一脉的莫名观外，空地处。
　　此时正汇聚了整个锁山一脉大部分的真人。
　　所有能及时到达的真人，全都到齐，无有例外。
　　宫羽和百禾子两人坐在简易座椅上，两人面前，已经起了一座两米高的坚固擂台。
　　擂台周围有一群群宛如鼹鼠般的小型真兽，在帮忙搬运石头，搭建擂台。
　　这些鼹鼠一样的真兽，是玄妙宗近几年研究出的新员工。
　　一位新晋的天才真人，钻研出了能和这种鼹鼠真性交流的特殊语言。
　　所以，在进行有偿交易下，玄妙宗可以通过这位天才真人的中转下，邀请这些鼹鼠真兽帮着建立各种建筑物。
　　如果是太过复杂的建筑，或许这些真兽还不行。
　　但若是擂台这等简单的，就好办了。
　　很快擂台搭建完成，大批的鼹鼠工程队纷纷撤离。
　　留下锁山一脉基本到齐的所有真人。
　　魏合也在其中站着。
　　不过因为他待遇是宗门最高，平日里各种高级异兽血肉，可以无限制的放开吃。
　　所以这次的内部评比，他是可以不参加的。
　　只是因为之前他击退刺客的事迹，曝光出来。
　　也让很多真人认为他是因为运气好，境界低，所以被分到最弱的一个杀手。
　　然后这个杀手还因为不小心，反而被魏合偷袭受伤。
　　大家心里都在称赞魏合运气好。
　　但只有高层的少数几个真人，知道魏合的真正实力不弱。
　　所以这次内部比斗，魏合不打算让步了。
　　因为这次前往剿灭海兽，领队的权力极大，很可能会影响到他之后的安排和发展。
　　所以他打算争一争，当然，是以普通形态，不用底牌和秘技的情况下，出手争一争。
　　魏合自己也想看看，平时状态的自己，能够有多强。
　　玄妙宗道法自然，平时真人们大多很散漫，此时锁山一脉在宫羽的要求下，开始内部比斗，先要决出锁山领队。
　　比斗方式，也一脉相承，继承了玄妙宗道法自然的传统。
　　“上台，只要能赢，不管你们用什么手段，都允许！但是，用的盘外招不能是只能用一次的。
　　必须要你现在能用，到了外面，对海宁盟和其余散人，也能用才行。”
　　宫羽正色大声道。
　　只是她扫视一遍在场众真人。
　　这些人大多都面无表情，兴致缺缺。显然对于比拼出谁最厉害没什么兴趣。
　　“另外，祖师那边已经得到提前允许了，三脉每一支决出的前三名，都可以得到一次进入密库选择一样宝物的机会！
　　而前二十名，也能得到基础星阵阵盘增加一项功能的奖励。”
　　这句话一出，顿时在场一群真人顿时来了兴趣。
　　前三名，大部分人是不敢想，但前二十名，还是可以争一争的。
　　大家都觉得自己有机会。
　　锁山一脉，如今真人数量也比以前多了不少。
　　在场一共八十多人，大部分是低段真人，有不少是来到远希后，才陆续加入福地的。
　　原本这些人很多都是散人，因为看中玄妙宗福地和各种福利，才选择加入。
　　所以也大大增加的真人数量。
　　而这八十多人里，全真有九人。
　　徐冉还在被惩罚面壁思过，所以没在，而其余人大多是魏合不熟悉的。
　　曾经的锁山三英，钟远林死了，姚晚废了，徐冉被罚无法外出。
　　如今已经是全废。
　　这次倒是正好，可以重新选出新的锁山三英。
　　宫羽安排一旁一名力士，负责维持了下秩序。
　　在场八十多真人，加上各自力士，还有来看热闹的真人，足足近两百人在场。
　　气氛很是热闹。
　　宫羽几人商量了下，决定以最简单的方式，决出排名。
　　“真人耐力极强，恢复力也极强，是所以直接上吧。车轮战，谁赢的场数多，谁能站到最后，就名次最高。
　　最后排出的前二十名，所有人还能再挑战一次。”
　　很快，规则出来，宫羽和百禾子商量了下，直接传音传开。
　　“那么，我锁山一脉内部比斗，现在开始。请问，哪一位师弟师妹先上台？”
　　宫羽美目扫视，等待第一人自告奋勇。
　　近两百人围在擂台旁，就和外面市场上比武招亲的草班子擂台没区别。
　　若是外人看到，根本不会以为这是真人比斗的擂台。
　　毫无档次，简单，直接，粗犷。
　　但这就是宫羽的风格。
　　她就是这样只要效果，不要档次。
　　周围声音渐渐安静下来，沉默了一会儿。
　　一名体格健壮，高达近两米的女真人，轻轻一跃，跳上擂台。
　　“在下丁蕾，请诸位同门赐教。”
　　这位真人说话间，周身灰气弥散，迅速开始增强自己的护身劲力。


第416章 切磋 下
　　“丁师妹，我来吧。”另一气质温和的长发青年，飞身上台。
　　“在下莫音兰，请赐教。”
　　两人没什么废话，真人本就速度极快，出手间还真劲迸发，胜负强弱一打便知，很是明显。
　　不再交流后，两人迅速贴身近战。
　　这一交手起来，众人便看出了他们层次。
　　没有封印力，劲力不算强，存神的神通增幅也没。
　　只有天赋能力配合秘技时，爆发能看看。
　　魏合站在台下，看着台上两人菜鸡互啄，也感觉有些无趣。
　　毕竟以他此时的实力，能一对一干掉缥缈态的真人高手，已经是站在整个玄妙宗宗师之下的最顶层了。
　　所以再看这两人，便觉得相当无趣。
　　两人都是用七妙真功配合玄锁劲迎敌。
　　同样的招式，同样的劲力，自然比拼的就成了看谁在应用实战上，更优化。
　　谁在天赋能力和自身技艺的配合下，更熟练，威力更大。
　　只是打了一阵后，丁蕾突然招数一变，不再运用七妙真功，而是动用另一套柔软如水的阴毒掌法。
　　突然变化招数，顿时打得对面的莫音兰手足无措，应付没几招，便败下阵来，被打出擂台。
　　“丁蕾胜。胜场一。”
　　宫羽身旁的女力士负责记录。
　　很快，第二人也跟着上台，这次是个白发苍苍的老头子。
　　但他的结局也和前面一人一样，十来招，便因为无法适应那种阴毒掌法，败下阵来。
　　丁蕾很快连战五人，都是依靠她手上那套掌法获胜。
　　这让魏合稍感兴趣起来。
　　“那叫冷线掌，是宗门武库里收藏的一套武技功夫。出手确实比其余武功强很多。”
　　魏合身旁传来解释声。
　　他扭头看去，赫然是常学忠。
　　“好久不见，常师兄。”
　　“嗯，是有些时间不见了。”常学忠神色微微有些苍白，但精神头还是很好，看不出之前定感失败带来的影响。
　　“武技虽然用处不大，但在层次境界相差不大的情况下，还是能起到决定性的作用的。”常学忠看着擂台上的比斗，感慨道。
　　“确实。”魏合在下方也看得清楚。
　　那丁蕾招数违反人的正常逻辑反应。
　　诡异奇妙，这样反而让人无法预料她的下一招，是从什么地方出现。
　　而她的这套武技，配套的步法，也相当厉害。
　　这就相当于，别人打过来，十次会被闪掉五次。
　　而自己打出去，十次里九次都能命中对手薄弱处。
　　“武技，便是如此。”魏合也是点头感叹。“同层次下，武技可以增加闪避，增加命中，厉害的，还能维持节奏，全方位压制。”
　　这种东西，是发挥境界和实力的武器，台上的丁蕾，便是如此。
　　明明她境界还真劲力，只有二次。
　　可她此时已经击败了两名三次定感的真人高手。
　　因为别人打她不怎么打得中，而她打别人，总是能打在别人最薄弱的地方。
　　魏合在台下看到这里，心中忽然想到了一个词：有效伤害。
　　七妙真功毕竟是结合了武斗修行一体的基础功法。在实战上威力就差强人意了。
　　魏合眯着眼，看着台上丁蕾越打越吃力。
　　嘭！
　　丁蕾被一招打在肩上，倒飞出擂台。
　　击败她的，是一名蒙着眼睛的魁梧男子。
　　男子似乎学的元都子大师姐，连佩戴眼罩的位置，颜色，式样，都是一样。
　　“在下杜涛，请赐教。”
　　魏合当即不再多等，他这次击退刺客，别人都以为他是运气好，刚好遇到实力弱的一人。
　　又被他偷袭，所以才能成功。
　　魏合也乐得被人看低，如此也能隐藏更多实力。
　　不过……
　　这次外出，领队的位置，以及排名前列的奖励，还是要要的。
　　这次外出后，早晚都会暴露实力，所以魏合干脆也不隐藏了。
　　‘单单暴露常态实力，应该没问题。’
　　魏合心中打定主意，等着台上杜涛，轻松以一门不知名的拳法，击败一人后。
　　他脚下一点，轻飘飘上了台上。
　　“在下魏合，请赐教。”
　　他一上台，顿时周围声音都小了不少。
　　对他得到顶级待遇，已经有很多人不服气了。如今听说他又击败逼退刺客，也更是让人对魏合的实力半信半疑。
　　宫羽坐在主位上，也是意外，魏合完全可以不用参加这次比斗。
　　不过她转念一想，这样也好。
　　魏合实力是有，但怎么击败刺客的，她也很好奇。
　　在她看来，唯一的解释，便是那刺客实力自己不强，所以才会给魏合机会。
　　宫羽朝着一旁的百禾子看去。
　　百禾子也显得有些好奇。
　　之前魏合被提到顶级待遇，她也有些吃惊。如今倒要看看，此人有什么资格拿到顶配待遇。
　　玄妙宗的顶级待遇，体现在方方面面上，比如伤药无偿使用，有什么新的好东西，也会第一时间尝鲜，得到分享奖励。
　　日常食用的饮食，也会得到最大化的提高。还有一单外出，一应消耗都是宗门提供。每年宗门会给予顶级待遇的弟子，一部分特殊资源。
　　这些资源是属于祖师和元都子等宗师，偶尔出手弄到的好东西。
　　最关键的是，进入这个层次，对外便会对等通告。
　　在外面，也有资格自称宗师弟子了。
　　遇到危险，麻烦，元都子甚至三位祖师，都可能亲自出手，解决问题。
　　毕竟，顶级待遇，的另一个名字，就是宗师之徒。
　　“久闻魏师弟实力过人，今日，倒正想请教。”杜涛面色怪异，似乎也没想到魏合会出场。
　　“请。”
　　魏合点头。
　　“出招吧。”他站在原地，面色平淡。
　　对手刚刚的实力境界，他已经看到了，定感三次。还不如他境界高。
　　“那么，小心了！”杜涛也知道自己不是对手，毕竟魏合越级实战是全宗都出了名的。
　　当下他毫不犹豫，一个箭步，瞬间冲上来，道道还真劲在他拳面上凝聚，宛如戴了一个黑色手套，狠狠打向魏合胸膛。
　　嘭。
　　魏合单手抓住拳头，站在原地纹丝不动。
　　杜涛瞳孔一缩，前行收拳，然后围绕魏合闪电般爆发一次次拳击。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭。
　　但每一次的拳击都被魏合精准的单手挡住。
　　那层覆盖在魏合掌心的护身劲力，简直强得不可思议。
　　噗。
　　不等杜涛回神，忽地一只大手悬停在他双眼之前，刚好破开他护身劲力，在关键时刻不动了。
　　“承让。”魏合平静收手。
　　杜涛心服口服，天赋能力之类都没用，差距太大，他也就抱了抱拳，没什么废话。
　　“魏师兄实力过人，名不虚传！”他跳下擂台。
　　“我来第二个！”
　　马上就有人等待不及，跳上来接力。
　　可惜，魏合打算速战速决，不浪费时间。
　　刚刚那个杜涛还有点实力，而眼前这人。他单手平举，往前身形一闪，一抓。
　　庞大还真劲逸散开来，环绕周围，凝聚出一只放大版手爪。
　　嘭！
　　擂台狠狠一颤。
　　刚上来的真人双臂酥软，身上劲力被强行打穿撕裂，跌落擂台。
　　“下一个。”
　　魏合平静看着下面其余人。
　　“我来请教。”又是一人上台。
　　可惜，同样是一招，魏合一冲一抓，便直接结束战斗。
　　这一招组合起来平平无奇，但诡异的是，无论对手怎么闪躲，都躲不开这一抓。
　　很快，接连又上去了定感四次，五次的两人，但都被魏合这一招强行撕裂护身劲力，打下擂台。
　　擂台下众人终于开始沉寂了。
　　护身劲力在一瞬间就被撕裂，这代表着，若是魏合愿意，他能在一瞬间秒杀解决刚刚上台的所有人。
　　如果是低于魏合境界的真人就算了，可后面的四次五次定感真人，也是这样被一招击溃。
　　这就有点夸张了。
　　因为这代表，魏合手上的还真劲，威力远超同境界，甚至更高一层的境界。
　　“看来这次的领队位置，应该是交由魏师弟了？”宫羽嘴角泛起微笑，出声道。
　　魏合的实力给了她不小的惊喜，再加上其心性机变，若是真成了这次的领队，出去相比也不会有多少问题。
　　“那也未必。”眼见周围真人都不再上台，此时一道高大微胖的男子，纵身跃起，落到魏合对面。
　　一股明显和之前所有人还真劲都叫迥异不同的劲力气息，缓缓散开。
　　这是全真境界，有着封印力的还真劲。
　　“我来领教魏师弟高招。”
　　锁山的全真就那么几人，此人名为孟春晗。也是这些全真中，实力极强的一位。
　　因为之前姚晚的关系，他们这些全真并非像底层真人那般，对魏合的实力一无所知。
　　再加上之前魏合的表现不俗，所以他出场，也是十分小心。
　　“请孟师兄赐教。”魏合也想领教领教对面这人实力。
　　孟春晗的名气，他在之前也听说过。
　　比起当年的姚晚还要强很多。
　　此人是和宫羽一样，之前外出多年后，最近回归的锁山一脉老牌真人。
　　如今的实力，至少是全真四步以上。
　　是宗内锁山一脉，除开宫羽换松子以外，最强之人。
　　“其实我也很好奇，魏师弟到底是怎么偷袭到刺客的。”孟春晗外表看起来笑意盈然，胖乎乎的脸上很是和气。
　　“或许是我运气好吧。”魏合静静回答。
　　“我看不见得。”孟春晗笑道。
　　笑意未退，他人影一闪，居然突然出手，绕到魏合右侧一掌打向他腰身。
　　这一掌平平无奇，但速度极快，而且手掌上莹莹如玉，显然是除开玄锁劲外，他还练了什么辅助的掌法。
　　可惜，他速度虽快，但还没到魏合反应不及的程度。
　　嘭。
　　两人手掌对击，再度分开。
　　孟春晗依旧面带笑容，还是眼里的轻松渐渐消失，取而代之的，是强烈的震撼。
　　他可是全真四步的极限高手，和魏合相差整整一个大境界。
　　按道理说，双方劲力之间的差距，应该是以倍数区分。可实际上……
　　“这是我的五成力，魏师弟却能纹丝不动接下来，当真好功力！”孟春晗调整了下心情，沉声道。
　　魏合面色平静，依旧站在原地。
　　“孟师兄谬赞了。”
　　不是他不想有表情，而是这个层次的交手，真的很无趣，无聊。
　　完全激发不起他什么兴致。
　　既然决定这次争夺名次，索性他也不再隐藏自己。
　　可惜，刚刚那一招，连他常态的三分之一劲力都逼不出。
　　虽然孟春晗确实已经很强了。缥缈态不出，他刚才那一掌，已经是相当的强悍了。甚至给他的感觉，不比当初的黑十字佛子弱。
　　但对于魏合来说，凡是比拼掌力劲力的，都不可能胜过他。
　　“再来！”
　　孟春晗不敢大意，他卡在五步已经很多年了，虽然没办法更进一步，但单凭还真劲，他相信自己已经在宗门内，做到了五步以下最强。
　　一开始，他是害怕伤到魏合，但这一次，他不敢怠慢，全身劲力层层叠叠鼓动起来。
　　稀有天赋能力：劲力增幅，同时开启。
　　他汇聚到双手上的还真劲再度膨胀变大近三倍！
　　“听闻魏师弟天生还真劲庞大，可敢接我这招？！”孟春晗沉声低吼。
　　“师兄请。”魏合打定主意，拿下这次的领队位置，这样也免得麻烦自己配合别人。
　　请字话音刚落，擂台轰然震动。
　　孟春晗周身闪过一道巨象虚影，他脚下重踏，轰然撞向魏合身体正中。
　　层层叠叠的黑色还真劲，在他身上，宛如巨象披挂战甲，沉重凶猛。
　　整个擂台都在步步重踏下，纷纷龟裂，炸碎石块。
　　这一击，就连宫羽也神色凝重起来。
　　因为就算是她，不用缥缈态，也不好应付这一击。
　　孟春晗庞大的还真劲宛如真的巨象，刹那间越过十数米距离，轰然撞在魏合身前护身劲力上。
　　轰隆！！！
　　层层劲力化为波纹炸碎扩散。
　　擂台上狂风肆虐，狂暴的撞击力，使得这个擂台都摇晃垮塌下来。
　　尘土飞扬，劲气弥漫，一时间众人根本看不清里面发生了什么。
　　“承让了，师兄。”
　　就在此时，魏合平静的声音从擂台中心传出。
　　劲风吹拂开诸多尘土，露出里面此时的情景。
　　孟春晗整个人死死停在魏合身前，不到一米处。双膝下陷。
　　他全部劲力汇聚，换来的一击，全部打在了魏合身前漂浮环绕的一条黑色巨蟒身上。
　　那巨蟒，竟然是纯粹的黑色还真劲凝聚而成。
　　“孟师兄的实力高绝，师弟我也拼尽全力才勉强挡住。领教了……”
　　魏合再度出声。
　　孟春晗全身都在颤抖，却一句话也说不出。
　　他刚刚全力撞上去的瞬间，便已经从那股反震力上，感受到了对面的底细。
　　那种恐怖如海渊般的庞大还真劲，简直……不可思议！
　　太强了！！
　　这个叫魏合的家伙……
　　简直……强到无法形容！
　　他根本就是怪物！！


第417章 出海 上
　　擂台上。
　　魏合平静站在原地，看着对面僵直动弹不得的孟春晗。
　　黑色巨蟒在他身旁环绕狰狞咆哮，一圈圈的无形气浪以他为中心不断散开。
　　“还打么？”
　　“……”孟春晗无言以对，这还打个屁。
　　到此时，他哪里还不知道，两人之间的实力差距极大。
　　对于魏合这等怪物来说，境界，已经远不是能够衡量其实力的东西了。
　　就如当初金连宗那个怪物一样。
　　他迅速收拾心情，眼神复杂的抱拳，退后。
　　“魏师弟实力强横，我服了。”
　　说完，他转身毫不犹豫的自己跳下擂台。
　　周围围观的真人一片寂静，不少人都微微张大嘴，感觉三观受到冲击。
　　很多人都听说过，魏合能够越级厮杀。
　　可能越这么多级，直接击败全真高手孟春晗。这就有些夸张了。
　　宫羽坐在主位，和百禾子也是一样心中惊叹。
　　但也仅仅只是惊叹了。
　　虽然魏合击溃了孟春晗，证明了自己实力，但对他们而言，孟春晗也是一样能轻易击溃的层次。
　　所以两人只是惊讶了下，便也迅速压下。
　　“还有人要出手挑战么？”宫羽出声道。
　　一票真人和力士有的在低声传音，有的窃窃私语。
　　但就是没有一个敢上台对阵。
　　“若是没人，那么，我便宣布，本次前往的领队由魏合魏师弟担任。”
　　宫羽看向这次出行中，实力最强的几个全真。
　　几人都是要么摇头，要么低头。
　　都不对这个决定有异议。
　　很显然，魏合能轻松击败孟春晗，在场的所有全真，除开两个首席外，没人能做到这点。
　　所以领队之位，非魏合莫属。
　　“那么，确定我锁山一脉的领队，便是魏合魏师弟了。”宫羽定下决议。
　　魏合伸手，任由黑蟒钻入掌心，然后微微朝宫羽和周围真人欠了欠身，跳下擂台。
　　对于玄妙宗密库的一件宝物挑选权，他还是很感兴趣的。
　　“领队决出，那么接下来，该是第二名。”
　　第一名确定了，接着便是后面两名。
　　魏合则是没什么兴趣了。
　　对他现在来说，台上的这些人，都属于不堪一击范畴。与其在这里看戏浪费时间，不如回去找个地方好好休息。
　　“魏师弟留步。”
　　忽地一个熟悉的声音叫住他。
　　魏合顿住脚步，回头看去。
　　居然是蔡孟欢。
　　这家伙在云仙台修养了这么久，如今也恢复了大半。据说还有魏合之前调配的药剂效果。
　　“这次多谢了你之前调配的疗伤药。效果很强，多谢！”蔡孟欢抱拳感谢道。
　　刚刚魏合的实力，也让他有些惊叹，再加上之前元都子给出的最高待遇，也让他将魏合看做是和自己一个层次之人。
　　若是不去看他夸张的道子身份，那么蔡孟欢毫无疑问是一个非常温和寻常的年轻道人。
　　他看起来就和普通宗门外门的练脏高手一个样，年轻，书卷气，平和，谦虚。
　　“蔡师兄有事？”魏合低声道。
　　蔡孟欢自从升任道子之后，所有宗门内的弟子，见到他，都得称呼一句师兄。
　　仔细看去，蔡孟欢双目中仿佛黑洞般，隐藏有微微波澜起伏的黑暗，看起来气质不俗。
　　他仰头似乎在看擂台上的比斗，但实际上却在和魏合传音聊天。
　　“这次我是带队前往兽潮的总领队，代表迁流一脉。到时，还请师弟多多配合。”
　　……
　　……
　　……
　　海风席卷，化为一个个大小不一的旋涡。
　　元都子遥望着远去离开的大月王朝五牙大舰。
　　就在刚才，她结束了和摩多之间的厮杀。
　　“元都？”祖师燕无酒传音道。
　　之前两人卷起的海水雾气太多，加上劲力席卷，感知被遮掩，根本不清楚两人谁胜谁负。
　　所以燕无酒此时才忍不住出声询问。
　　“没事。”元都子轻轻咳嗽了一声。“我胜了一招。按照摩多的性格，短时间内，他们不会再找玄妙宗的事。”
　　周围陪同等人，顿时长松了口气。
　　如今的大月王朝，国力鼎盛，实力庞大至极。
　　偌大的皇朝国度，自然不仅仅只有摩多一个至强宗师。
　　仅仅是稍逊于摩多之人，大月便有数人之多。
　　若是元都子稍有败像，大月绝对会当场全面进攻。
　　这次的出使五牙大舰，只是一次试探。
　　就算摩多输了，对大月也无关痛痒。但对玄妙宗，则是绝对无法承受的结果。
　　元都子自然也是知道这点，所以此时沉默下来，没有多说。
　　她这次是赢了。
　　可摩多恐怖的法身力量，也让她受了不弱的伤势。
　　只是为了稳定局势，她没有将自己受伤的事说出。
　　虽然她赢了，但摩多此时的身体，仿佛出现异常，隐隐有着勃勃生机。
　　元都子此时再回忆，才发现，摩多之前，似乎并非是矮了。
　　而是……变得更年轻了！
　　听着身旁两个祖师的话音，元都子面色平静，回想起之前摩多平和的眼神，心中莫名的升起一丝无力。
　　……
　　……
　　……
　　魏合离开莫名观，缓缓走出玄姹玉璧，准备回家中一趟，看看魏安和其余弟子等人情况如何。
　　“魏合！”忽地山道上，一人拦住他去路。
　　是个眼神张扬，气势不俗的魁梧男子。
　　“有事？”魏合微微抬头。他已经证明了自己实力，想必很快，擂台的消息便会传遍宗门。
　　“魏师兄看来是贵人多忘事，不记得我的名字了么？”男子沉声道，眼中闪过一丝憋屈。
　　“我记得你，欧阳骆，但是我们不熟吧，有事直说。”魏合安静道。
　　欧阳骆心头窝火，他其实只是在宗门闲逛时，和朋友喝了点酒，然后看到路上的魏合，一时冲动，便上去拦住对方。
　　但真正拦住人后，他又不知道要说什么好了。
　　看到他沉默不语，魏合也懒得浪费时间，自顾自的朝着山下走去，不再理会。
　　欧阳骆见状，脸上闪过一丝羞愤。
　　他是何等高傲之人，在内山也有自己的长辈时时照拂，从未被人如此无视过。
　　可现在……
　　看着魏合转眼便擦身而过，消失在山路尽头，欧阳骆眼中布满血丝，几乎要喷火出来。
　　他嫉妒，嫉妒魏合明明资质那么差。
　　明明和他一个时候入门内山。
　　凭什么他运气这么好，得到宗主青睐，获得那么多资源培养。
　　凭什么他就只能靠自己和自己长辈，勉强苦修。
　　魏合如今能变得这么强，肯定是因为宗主暗中将大量修行资源堆砌到他身上。
　　若是他也能得到那种层次的资源，他绝对会比魏合表现更强！
　　欧阳骆微微有些醺然的情绪，此时在嫉妒的放大下，越发如燎原之势，无可抑制。
　　再加上之前上官杏和魏合眉来眼去的表现。
　　他心头的火气便更是压抑不住。
　　“主上……”上官杏悄然回到他身边，“您要的金桔酒来了……”
　　啪！
　　欧阳骆反手一巴掌打在上官杏脸上。
　　还真劲抵消湮灭下，这一巴掌狠狠将上官杏脸颊抽得浮肿起来。
　　她愕然和不可理解的捂住脸，手里的酒水也撒了一地，滚到在地面上。
　　“滚回去！”欧阳骆低吼一声，眼圈赤红。
　　真人对于自己的力士，是有着极大权力。
　　实际上力士大多都资质不行，若是没有了力士的身份资格，便不能继续呆在福地。
　　如此，以他们的实力资质，外出福地后，铁定要不了多久就会异化，然后被讨伐身死。
　　玄妙宗对于在外异化的真人，也是有着严格的惩处措施。
　　宗门会派出针对高手进行处决。
　　所以，一旦异化，便相当于身死。
　　上官杏眼神低垂，心中悲哀。愤怒羞辱痛楚，混杂在一起，想要反抗，却因为外在原因，只能压抑，忍耐。
　　她不止一次，想象着，自己若是当年成为魏合的力士，或许能过得远远比现在好很多。
　　最近欧阳骆因为越发对魏合的嫉妒，脾气越来越暴躁扭曲。
　　对她也时常虐待和拳打脚踢，各种奇怪的残忍玩法，都在她身上实施。
　　好几次，就是以她才铭感的身体，都差点承受不住，受了重伤。
　　“滚！”欧阳骆怒吼道。
　　直到将上官杏驱赶离开，他才气喘吁吁，一路朝着自己住处府邸走去。
　　回到府中，欧阳骆摒弃所有下人，直接来到自己的练功房。
　　他想要追赶魏合，所以平日里修行时间一样不少。
　　只是这次，在他打算平复情绪，准备继续修行时。
　　在他平日里盘坐的蒲团上，居然莫名的多了一封信。
　　欧阳骆左右看了看，叫来下人。
　　“刚才有谁进过我的练功房！？”
　　下人摇头。
　　“回老爷，这间房间自从您上次离开后，便一直封锁着，没有您的允许，我们连进来打扫也不敢的。”
　　欧阳骆看了看周围空旷的墙面，窗口，还有光洁的地面。
　　到处都没有痕迹。
　　他布置的警戒装置，也没有留下任何印记。
　　若是有人能隐瞒过他的布置，悄悄进来放下信封，那么一定是实力超越他不少的高手。
　　可是这等层次的高手，为什么会找上他？
　　欧阳骆挥退下人，关上门，来到蒲团前。
　　温热的阳光从天顶的窗缝投射下来，照在他手上的信封上。
　　淡黄色的信封上，隐隐有着一抹诡异的印记。
　　而封面上，有着一行清晰的字迹，缓缓在阳光的照耀下，浮现出来。
　　欧阳骆只是看了一眼那句话，脸上便变了色。
　　那件事他自认为绝对没人发觉，可现在……却被这么一封信挖掘出来。
　　他心头揪紧，脸色有些发白。
　　若是被宗门知道他当年做下的这件事，他恐怕会瞬间失去眼前拥有的一切。
　　眼神闪烁了下，欧阳骆还是撕开信封，看看里面的内容。


第418章 出海 下
　　信上的内容很简单。
　　甚至说对方的要求简单得让欧阳骆心中微喜。
　　信内，要求他在这次海兽兽潮的队伍中，随时将魏合的位置信息，用一种隐蔽的方式，传递出去。
　　对于魏合，欧阳骆早就嫉妒异常，如今，虽然他知道危害本宗同门，是犯了宗门大忌。
　　可若是这个人是魏合，欧阳骆心头的抵触反而不大。
　　“我就知道……这个世界终归是公平的，一饮一啄自有天定！”欧阳骆捏住信纸，将其搓成碎末。
　　‘魏合，之前你有多幸运，现在，你就有多倒霉！不要怪我……我也是逼不得已。’
　　他心中其实还是有些不安，但没办法，若是他不按照信上的指示去做……
　　顶多他做的时候，不自己亲自动手，让上官杏那个贱人去背锅好了。
　　欧阳骆心里转眼便想好了一个安全计划。
　　不管这个信纸的主人什么目的，他只要装作什么都不知道就好。
　　正好他也早就看不顺眼魏合，这次设计将消息传出去，同时再暗中搜寻到底是谁，在暗中算计他。
　　到时候魏合和暗中黑手冲突，他也能看清楚是谁在暗地里操作。
　　如此才能一举解决后患。
　　……
　　……
　　……
　　玄妙宗附近的一处小岛上。
　　两名游历散人打扮的远希江湖人，背着刀剑坐在岛上一个渔家开的早餐店里。
　　两人远远望着对面包围在金色海水鳞光中的巨俊岛。
　　“没想到哪名单最后的一个人，居然有那等实力，那魏合隐藏如此之深，老三死得不冤。”
　　两人中的蒙面女子低沉传音道。
　　“不过我们也不算失败，玄狰玄宁两人都被我下了重手，再加上老师的毒。只要两年修养不好，就算废了。”另一人男子淡淡道。
　　“还不够，老三身死，那魏合隐藏这么深，肯定是玄妙宗极为重要的道种。
　　说不定表面的道种都是幌子，真正暗中培养的，便是魏合这等角色。”女子继续道。
　　“老师的意思是什么？”男子皱眉。
　　“老师说，那边认为我们没有真正杀死任何一人，所以不算任务完成，需要我们至少再杀一人。
　　所以我打算调动之前埋下的暗牌。这次我们两人一起出手。老师也会在必要时，出手助力。”女子沉声道。
　　“那么……你的意思是……”
　　“玄狰玄宁已经在星阵内层层保护养伤。只有道子蔡孟欢和魏合两人好下手，他们马上要前往兽潮，带队抵抗侵袭。
　　如此混乱局面，正好是我们下手的最好时机。”
　　“老师会亲自出手，针对蔡孟欢，我们则负责魏合。若是我们解决稍慢，老师也会在解决蔡孟欢后，赶来配合我等。”女子仔细说明道。
　　“好吧……玄妙宗不愧是道门大宗，如此牵制下，居然还能让我等未尽全功。”男子赞叹。
　　“老三的仇，一定要报，到时候……”女子传音越发低下来，渐渐细不可闻。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　元都子等人返回，大月王朝队伍前往出使其余小国，一切仿佛又变得风平浪静。
　　但常人并不清楚，此时已经是兽潮爆发的前夕。
　　这些时日，玄妙宗配合抵抗兽潮的队伍，也在蔡孟欢的领队下，乘坐上船队，前往一个名为双目群岛的地方。
　　那里是兽潮最初爆发的位置。距离源头最近。
　　海宁盟也会同时派遣高手前往那里。
　　一艘艘双层楼船缓缓从玄妙宗出发，载着食物饮水等，朝着双目群岛驶去。
　　“从今天起，这几艘船，就是我们的移动住处了。那里的群岛几乎没有可以落脚的地方，我们要想安全，便只能住在船上。”
　　甲板上，总领队蔡孟欢和其余两支的领队汇聚一起，眺望着远处海面，正在交流这次出行的安排。
　　蔡孟欢此人，资质天赋极高，但为人却并不高冷，就和寻常的普通书生一般，脾气温和，对谁都是一副彬彬有礼态度。
　　既不亲切，也不拉远距离。
　　他出身迁流一脉，是这次迁流一脉领队。
　　魏合是锁山一脉领队。
　　而鬼首一脉领队，则是一名叫洪婵的女子。
　　“蔡师兄实力过人，这次还请多多照拂小妹才是。”洪婵外貌如同邻家小妹般，清秀可人，娇俏可爱。看上去人畜无害。
　　但没人相信一个能击溃鬼首一脉诸多真人高手的领队强者，会是真的无害。
　　魏合只是点头，表示自己知道了。没有说话。
　　他还在适应前几天才重新拿到手的星阵。
　　密库的宝物，他还是没要。而是选择了给自己的星阵增加一种功能。
　　密库那里的宝物，无非就是各种装备武器，或者秘药秘技。
　　但这些对他的实力顿时间内起不到多少增幅。
　　而秘药，他有自己之前调配的伤药毒药，秘技的话，就算拿到极强的，也短时间内无法转化为实力。
　　所以，最好的，便是选择在自己的星阵上增加一项功能。
　　而魏合选择的功能，是防御。
　　元都子给他的重月天狼阵，本身就有一定的警戒能力。
　　但防御方面，极其薄弱，所以魏合正好拿来改造一下，增添一项防御能力。
　　虽然增添防御力后，消耗星石的速度会增加极多。
　　但这次兽潮，不正是赚取足够多星石的时候？
　　而且这项功能本身是可以被控制暂停的。
　　三个领队在商量好行程安排后，便各自回到自己的船只上。
　　这趟参与对抗兽潮，宗师虽然原本不会随行，但因为千面魔君的缘故。
　　这次也会有一位祖师暗中随行，以坐镇在场众人，不会出乱子。
　　魏合回到锁山一脉船只上，和他一道的锁山前三名，其余两人分别是孟春晗，和赵寅。
　　赵寅外表看上去，有些阴冷，全身绑着白色绷带，外面披着白色道袍，只有一双眼睛露在外面。
　　除开三人，其余参加兽潮的，锁山一脉有七人，刚好凑数成整十个。
　　魏合回船后，也懒得理会其余人，拉上孟春晗，让其帮着代管所有人，便独自回房休息。
　　从现在开始，他便开始超感定感。
　　修成四层玄锁功后，他如今需要的，便是让全身劲力受到更深层真实真气的影响，从而完成四次定感。
　　提前完成定感，对于真人来说，好处也极大。
　　越是提前定感，延寿的年数也会越多。
　　而且还能让身体更早的停留在更强盛的巅峰时期。
　　三艘船只缓缓离开玄妙宗，朝着双目群岛驶去。
　　这一次，因为需要随时随地注意海水中的真兽突袭，所以船队行驶很慢。
　　第二日一大早。
　　嘭！
　　一声巨响，将魏合从入定睡眠中惊醒过来。
　　他缓缓睁眼，从床铺上直起身。
　　噗。
　　忽地房间船舱的圆形窗口处，一个硕大的墨绿色复眼，一下撞上来，死死的抵在玻璃上，贴着玻璃盯着魏合看。
　　“？？”
　　魏合眯眼和那拳头大小的复眼对视一瞬。
　　复眼的本体，是一头巨大的苍蝇一样的虫子。
　　“出事了！”他心头一凛，急忙展开身法，推门而出。
　　几个纵跃便来到甲板上。
　　深棕色的甲板上，此时正有一头头一人多高的巨型苍蝇，正漫天飞舞着，围着甲板上的一众真人不断扑杀。
　　这些巨型苍蝇，顶着硕大的复眼，八条腿极长，拖在下方，浑身不断滴落着淡绿色黏液。
　　黏液落在甲板上，腐蚀出一个个大小不一的焦黑坑洞。
　　锁山一脉的真人们已经大部分都到了，此时不断出手，抵抗着巨蝇突袭。
　　甲板上到处是还真劲和剑光呼啸。
　　魏合才出来，便有一头巨蝇看到，朝他从侧面猛扑而来。
　　嗤！
　　一道银色剑光骤然划过。
　　周围的数头巨蝇顿时一分为二，掉落在甲板上。
　　赵寅依旧一身绷带，提剑缓缓从侧面走过。
　　魏合眯了眯眼，刚才那一剑，剑速让他也有些侧目。
　　作为能在这次队伍中排列第三的高手，赵寅显然也是全真。
　　用剑的全真高手，这让魏合想起了姚晚师姐。
　　“领队，我们遭遇到了腐烂蝇群，必须尽快驱逐这些巨蝇，否则他们的毒液会腐蚀坏整个船身！”赵寅沉声道。
　　出乎预料的是，他的声音居然是女声。
　　“有办法驱逐么？”魏合往船外望去，外面一大群的巨蝇密密麻麻围着整个船队，正在不断飞扑攻击。
　　天空中到处都是烦人的嗡嗡声。
　　“有些想法。”赵寅点头。
　　魏合原本只是随便问问，之后便打算自己出手。
　　以他的力量和还真劲力，完全可以用暗器的方式，大量的击落这些猖獗的巨蝇。
　　但没想到赵寅居然真的有办法。
　　“我们只是意外进入这群腐烂蝇群的领地，所以，只要我们尽快离开这里，应该就能避免被袭击。”
　　“这么简单？”魏合诧异。
　　“是。”赵寅本身不光擅长剑术，还擅长饲养真兽。
　　其实宗门内饲养真兽的不在少数，他只是其中之一。
　　“其实这些腐烂蝇群不是麻烦，我担心他们会引来真正的，以腐烂蝇群为食的强悍真兽。
　　这里已经进入荒海，不再是宗门附近的巡逻海域，周围风力变化极快。理论上，这里遇到什么也的真兽都有可能。”赵寅沉声道。
　　“那就通知下去，加快船速。”魏合扫了眼漫天的密密麻麻巨蝇，这群怪物至少有数千头，遮天蔽日，几乎将阳光都遮蔽了不少。
　　“好。”
　　赵寅领命下去。
　　魏合站在原地，看着满天飞舞的巨蝇，忽然心头一动。
　　他伸出手指，遥遥对着一头飞过的巨蝇一指。
　　一股灰黑还真劲骤然射出，精准的打中那只巨蝇。
　　劲力里的封印力骤然爆发。
　　顿时那头巨蝇原本正在飞行，忽然身子一歪，斜斜的坠入海水，蜷缩成一个球，沉入海面。
　　而魏合感受到那一缕还真劲飞回来，融入自己体内，同时也带来了一缕清凉的气息。
　　“这就是玄锁功第五层的修行方式？”魏合心中了然。
　　封印外在生物，从对方的心念中，吸取足够的营养，滋养自己的存神。
　　这便是玄锁功第五层的修炼之法。
　　虽然魏合如今还未完成定感。
　　但他的玄锁劲第四层早已练成，并不影响第五层的修行。
　　魏合回忆密册上所说。
　　‘摄神留念是第五层的主要修行方式，并且吸收的神念和神祇的容纳上限有关。
　　一般吸收到神祇能够自如外放，镇压封印外物即算完成。’
　　‘其中要点，是要注意，吸收的神念不能影响自己的主体精神。
　　对于真人来说，吸收的那些外来神念，其实算是杂念，杂念少量可以滋养锻炼存神，但多了就会成为负担，从而消化不良。’
　　‘第二点，便是要尽量摄取和自己存神属性相符合的，一类的对手神念。’
　　比如存神的神祇擅长剑，那么封印剑道高手，便能大幅度提升神祇封印力威能。
　　而引力神的神通是控制引力，而引力这种东西，万物皆有……
　　完全不用分门别类。
　　这样说来，岂不是他封印任何东西，都能增强引力神威能？
　　魏合心中闪过要点，当即也开始尝试一次次的摄神留念。锻炼起第五层的玄锁劲。
　　他也想看看，这结合了他上辈子基础科学理论，和现在玄妙宗修行体系的引力神，能达到什么高度。


第419章 刺杀 上
　　“既然能得到收获……那么，就试试好了。”
　　魏合看着满天飞来飞去的腐烂蝇群。
　　双手并指，他身形跃起，急速在一头头巨蝇身边一闪而过。
　　所有被他掠过的巨蝇，都纷纷坠落在地，先缩成球，然后骤然粉碎爆开。
　　以魏合此时的速度，转瞬间便有数十头巨蝇落地。
　　这些堪比寻常铭感真人的巨蝇，在其余真人面前，皮厚耐草，但在魏合这等高手手里，宛如纸糊一般。
　　只是一时间这些巨蝇数量太多，就算魏合速度再快，他终究不会飞，很多巨蝇速度极快，发现他不好对付，便急速绕开，袭击其余人。
　　一时间甲板上人和巨蝇混战，打得一片混乱。
　　魏合再度点死两头腿脚有泛红的巨蝇，这种巨蝇比起一般的巨蝇速度要快很多，皮甲也厚实坚硬很多。
　　就算是他，也得稍微多费点力。
　　“领队，这样下去不行。必须想个办法加速离开这片区！”赵寅在不远处传音道，同时一剑将三头巨蝇斩成两片。
　　只是这些巨蝇太多了，刚刚杀掉不少，如今还在从海里狂涌而出，密密麻麻的扑向甲板上的众人。
　　魏合心头一沉，已经看到有人快要支撑不住受伤了。
　　他刚要准备尝试用海量还真劲远程清场。
　　忽地不远处的迁流一脉船只上，传来一阵清冽笛音。
　　笛音低吟婉转，宛如汩汩溪流，听不出是什么乐曲。
　　但不等众人回神，猛地笛音一个高昂上扬。
　　尖锐刺耳的声响在半空中仿佛如炸雷般，就算是魏合都感觉耳膜一炸，有些发疼。
　　顿时间，漫天的腐烂蝇群，仿佛遇到了什么天敌，纷纷惊慌失措，朝着船身两侧海面猛扑。
　　转眼数千上万的巨蝇，便少了大半。
　　余下的也在几个眨眼功夫，便消失不见，全部回到海水内。
　　此时，那笛音才缓缓停下。
　　魏合拿眼望去。
　　只见迁流一脉船上，一道白衣人影站在船头，长身而立，手中拿着一把铜色长笛，正是道子蔡孟欢。
　　收起铜笛，他遥遥望向前方海面，仿佛只是做了一件微不足道的小事，毫不在意。
　　“不愧是道子！一曲惊退万千巨蝇！哈哈哈！这趟回去又有的下酒菜了！”有豪爽真人大笑出声。
　　蔡孟欢微微一笑，没有说什么，只是微微一晃，消失在船头。
　　魏合眯眼仔细感受刚才的笛音，那笛音只是表象，内里雄浑无比的庞大还真劲，才是他注意的点。
　　这个蔡孟欢，就算是在元都子大师姐眼里，也是排在他之上的份量位置。
　　如今看来，果然有些本事。
　　对于蔡孟欢这等天才，境界只是个表述，若是谁当真按照境界看待他的实战，那必定会死得不能再死。
　　就像魏合自己，他自己的真正实力，远远超越自己的境界层次。
　　“难怪这趟宗门请道子亲自带队。有道子的鬼笛辅助，一路上能少不少麻烦。”孟春晗甩掉手上的腐烂巨蝇血水，舒了口气。
　　虽然这些巨蝇实力垃圾，可架不住个个都有剧毒，而且还恶心。
　　他们真人是没事，但开船的水手船员可扛不住。
　　所以能迅速逼退最好。
　　周围人也都是纷纷称赞道子的实力强悍，魏合没出声，只是暗暗计算刚刚笛音可能爆发的杀伤力程度。
　　武功本没有高下之分，但人有。
　　到了魏合这个层次，本能的也会对自己在意的高手判断比较。
　　腐烂蝇群撤离，留下满甲板的尸体毒液，一众真人纷纷挥手以劲力大面积清理。
　　这些毒液，身为普通人的水手船员看不到。
　　所以只能由他们自己亲自动手。
　　船队继续加速往前。
　　第二天一早，又来了一场大雨，正好将三艘船彻底冲洗了一遍。
　　到第四天时，船队终于初步抵达双目群岛。
　　双目群岛位于黑羽海渊附近，乃是远希对抗兽潮最核心的主力区。
　　海宁盟在这里建立了十三座大小不一的岛屿堡垒。
　　分别命名为黑海十三城。
　　平日里没有兽潮时，这里的十三城也有不少散人留守，以狩猎为生。
　　玄妙宗入驻远希后，也在这里建立了一座据点，但因为时间尚短，还没什么发展。
　　此时船队抵达的，便是玄妙宗建立的据点——还时城。
　　说是城，实际上就是一个面积不大的小岛，周边搭建了一圈的防御工事。人口只有一百多人。
　　上边储备了不少的食物淡水，平日里还有抓来的奴仆罪犯在这里耕作劳动。
　　并且除开玄妙宗的人外，岛上根本没有其余外人。
　　“还时城徐向英，见过道子，见过魏师兄，洪师姐。”
　　岛上驻守的头目，带人赶紧上前迎接下船的众多真人。
　　“兽潮如今如何？”蔡孟欢出声问。
　　“前阵子有零零散散的低级真兽出没，但都被我们轻松解决。
　　近几日数量越来越多了，我们也有些应付不来，很吃力，还好道子您带人赶来了。”
　　三个领队在前面询问情况，分配防守区等。
　　后方队伍中，欧阳骆低垂双眼，不敢看前面的几人。
　　他中途将船队位置放出，结果引来大群腐烂蝇群。
　　他当时便明白，放在自己房间里的那封信，居然真的这么有效。
　　可惜，没能拖延到时间，按照对方的回信，若是他偷偷做点手脚，减慢船队速度，应该能拖到真正的大家伙出现。
　　可惜，道子蔡孟欢的解决速度太快了。
　　前后没超过三十息，便全部逼退腐烂蝇群。
　　‘不过没关系。’欧阳骆心中平静，早在他当年为了保命，卖掉同门师兄的那一刻起，他心里的那一丝底线，便早已褪色消失。
　　‘之后还会有机会。’
　　这次和那神秘人的交易中，只要他暗中传信，解决掉魏合，那么对方会按照承诺，赠予他一两的定海元精。
　　当然，什么定海元精之流，一听便是骗人的，他欧阳骆虽自负，但不傻。
　　支持他行动的，也不是什么定海元精，而是只要看到魏合倒霉，他便心中舒畅不少。
　　一想到魏合和自己力士上官杏眉来眼去，两人当初住一个院落，说不定早就搞上了。
　　再加上魏合平白无故的得到宗主青睐，嫉妒和不平衡顿时让欧阳骆心头的火气越烧越旺。
　　‘最好赶紧去死……！’欧阳骆低垂眼眉，便是知道高手对于恶意的感知是极其敏锐的。
　　若是他就这么直接盯着魏合看，必定会被发觉。
　　一行人交代清楚情况后，三脉人手共三十人，分成三块，负责岛上三面区域。
　　很快领队三人便分好位置，然后便是准备入城休息。
　　就在这时。
　　忽地远处传来一声长啸。
　　一道白衣人影从海面踏水而来，拉出一连串白色水线。
　　人影轻盈飞起，稳稳落在一块巨大黑色礁石上。
　　“蔡孟欢，上次一战是我大意，惜败一招，今次没想到你我守区紧挨在一起，可有胆量再比一场？！”
　　来人眉目细腻，肤如白玉，身材前凸后翘，穿着修身白衣劲装，完美将火辣身材凸显出来。
　　“付颜，就你那点本事，怕是连蔡兄三招也接不下来吧？还大言不惭说自己惜败一招？”
　　另一人无声无息在岛上的另一处方向浮现，突兀的从真界现身，显然是之前通过全真隐身急速赶来。
　　这第二人声音清脆婉转，黑发垂腰，眉目如画，身着碧绿仕女裙，背上背负一把微黑瑶琴。
　　“穆愿心你守区距离这么远，也跑来凑什么热闹？”白衣女子付颜冷淡道。
　　“区区几十里脚程，我到什么地方，还轮不到你付颜说道。”
　　两人你一言我一句竟是就在岛上两个方向吵起来。
　　蔡孟欢夹在中间，面带苦笑，一时间也不知道该如何是好。
　　这两人都是他在外游历时，结识的知己好友，虽是海宁盟弟子，但和他关系极好。
　　可惜……两人每次遇到都要动真火一般争吵乃至动手打起来。
　　这边两位全真女高手吵架，玄妙宗众人，除开蔡孟欢之外，其余人一开始还稍稍紧张了下，以为是来找茬儿的。
　　结果一看这架势……
　　连魏合心里都能瞬间编出几千字的爱恨情仇。
　　很明显这两女子都有些中意道子蔡孟欢。
　　‘这怕不是传说中的中央空调？’
　　魏合心中无言，只是他性格一向极独，对于别人之事，只要不影响到他，都和他无关。
　　不管蔡孟欢和这两女什么关系，都是别人私事。
　　看到魏合等人诡异的眼神，蔡孟欢也迅速回味过来，连忙摇头辩解。
　　“等等！不是你们想的那样！”
　　他实力天赋极强，可这情商方面却……
　　鬼首一脉的领队洪婵伸手拍拍他肩膀。
　　“加油。”
　　这位娇俏女孩便带人转身离开。
　　魏合则面无表情挥手，带上锁山一脉，前往岛上城内休息去了。
　　留下蔡孟欢欲哭无泪，他真的是清白的。
　　对那两名女子，他顶多就是看到了不该看的，摸到不该摸的。但那些都是意外啊……
　　不是他自愿！
　　可惜，没人愿意相信他。
　　一时间海滩上众人纷纷主动避开，将空间留给这位玄妙宗最强道子。
　　道子可是未来的玄妙宗宗主，实力潜力都极为恐怖。
　　若不趁现在有机会打好关系，以后等其实力越来越强，可就没机会了。


第420章 刺杀 下
　　岛上一片断崖高处。
　　肖凌和另一独眼黑衣老者并肩而立，看着下方的这一幕。
　　“蔡孟欢这小子，居然搞事搞到老子这边来！你们玄妙宗管不管，不管别怪老子动手打死他！”
　　独眼老者看着下面的情况，心头便一阵火大。
　　他乖孙女付颜在宗门内是何等受宠，可谓是集万千宠爱于一身，如今却是为了一个臭小子，和另外玉海宗的小家伙争到要决斗的程度。
　　这若是传出去，他这个段海宗宗主的脸还要不要了！？
　　“老付稍安勿躁。”锁山祖师肖凌拿着一酒葫芦慢慢抿一口。
　　“年轻人就该有年轻人的活力，儿孙一辈的事，就由他们自己决定便是，感情这东西，不是你强扭便能扭过来的。”
　　对蔡孟欢，别的他都不满意，性格优柔寡断，本性太过温柔善良，做事婆婆妈妈。
　　但唯独这感情方面，他是相当的满意。
　　就是要这样！
　　最好把海宁盟这些加盟宗门的闺女全都拐过来，全部睡一遍！每个生一堆孩子。
　　如此能不战而屈人之兵，岂不是极妙！？
　　“老不死的！你是不是还想讨打！？”独眼老者顿时火大。
　　“呵呵呵，说得你好像打得过我一样。”肖凌不屑一笑。
　　玄妙宗和海宁盟原本前几年还关系及其紧张，如今却有部分宗门，因为蔡孟欢的事，阴差阳错的渐渐和玄妙宗缓和了关系。
　　再加上各宗渐渐也看出了，玄妙宗没什么野心扩张，于是慢慢也有了点交情。
　　眼前的段海宗宗主付殷海，便是其中之一。
　　“好了，别扯了，来猜猜这次哪边能拿第一？这次参比的苗子，我玄妙宗三脉三人领队，我看都有可能。”
　　“放屁。我海宁盟十九宗门，其中五大宗师皆有直系弟子参比，哪个不比你玄妙宗那个臭小子强！？”
　　付殷海也是宗师，但在海宁盟中，宗师也是有差距的。
　　海宁盟中最强的，自然便是盟主深海龙王墨艌，其次便是东南西北中五大宗师。
　　实际上，若是海宁盟能上下齐心，玄妙宗除开元都子外，其余人还真不够看。
　　在真人范畴中，宗师，只是对一个阶段的成就的描述。
　　凡是能修成法身之人，都可称为宗师。
　　因为法身，代表的是对自身的极致挖掘。将自身一切都自成一系，可传授下去，开宗立派，成就一门真功武学。
　　这样一来，法身也是有高下之分。
　　其中差距之大，如元都子摩多那般至强大宗师，寻常宗师来个三四个，都只是送菜。
　　就如当初摩多还是大吴国师时，对上大元宗师，就时常以一对多，而且还能赢。
　　另一边。
　　魏合带人进驻到岛上还时城内。
　　城内建筑全是石头搭建，粗糙简单，但却设了简单的警戒星阵。
　　周围还建筑了三米多的高墙，算是勉强有点防卫力。
　　入住，用餐之后，魏合有些吃不惯就是海鲜蘸酱油的吃法。
　　随意应付了下，便借着月色，来到岛上周围记录地形。
　　每到一个地方，他必定要先熟悉地形，如此，在遇到麻烦危险时，才能做到心中有数。
　　夜色朦脓。
　　走到岛上背面海滩时。
　　魏合却是意外的看到蔡孟欢和一名紫衣女子在月色下安静交谈。
　　两人举止亲昵，可关键是，这女子压根不是白天的那两人其中一个。
　　而是另外一个衣服上有着海宁盟标志的冷艳女子。
　　远远的，蔡孟欢也发现了看向自己这边的魏合，“……”
　　“……”
　　两人有些尴尬的对视一眼后，便都各自移开视线。
　　魏合一言不发，继续勘查自己的地形。
　　蔡孟欢有些无奈，但看出了魏合的意思，他也心里松了口气。
　　他有些担心魏合误会，毕竟他只是将面前的谢灵儿当成妹妹。
　　虽然两人之前因为意外巧合，不得已赤诚相对过，但他心中真的只是把谢灵儿当成亲妹。
　　魏合懒得理这中央空调的心思，他转了一圈，正要回住处。
　　忽地地面一阵震动。
　　刚刚蔡孟欢所在的位置，一声刺耳兽吼骤然炸开响起。
　　但兽吼还没叫到一半，便戛然而止，随即变成惨叫。
　　魏合脚下一踩，高高跃起，看向声音传来方向。
　　那个方向，月光下，蔡孟欢高高跃起，正好一掌横向削出一道黑色弯月劲力。
　　劲力宛如刀刃，精准划过一头八米多高的巨型黑蜥蜴头部。
　　顿时间血洒半空，巨蜥轰然倒地。
　　那黑蜥蜴背生四翼，面目狰狞，满口尖牙，双眼里还隐隐有血红荧光。
　　身上萦绕的还真劲也远远超越寻常真兽，甚至让魏合也感觉有些惊讶。
　　那真兽黑蜥蜴的还真劲，比他的劲力还要密，显然换算过来，境界比他还要高很多。
　　“四翼巨蜥……而且是完全体……无限接近全真五步的顶尖真兽……”魏合回想起信息。
　　他有些疑惑，这兽潮的强度，似乎有些不对。
　　哪有他们才上岛，就来接近全真五步的恐怖真兽的？
　　若是这等级别的真兽随处可见，那之前这个岛屿早就守不住了，直接被真兽屠杀殆尽，才是真实。
　　不过因为对兽潮不了解，所以魏合也不打算胡思乱想，等明日找蔡孟欢赵婵商量一下，便知道情况了。
　　转过身，他脚下一踏，纵身朝着住处跃去。
　　只是才走到一半，忽地一道传音钻入他耳中。
　　“魏合，速回勿出！有高手来袭！”
　　是锁山祖师肖凌的声音，声音里透着一丝凝重和急切！
　　魏合心头一震。但他没有听祖师的，而是迅速取出身上携带的重月天狼阵，激活上面的星石。
　　顿时一圈无形波纹力场，以他为中心扩散开来。
　　覆盖范围不大，只有周围两米左右。
　　做完这些后，他第一时间朝着岛上建筑群赶去。
　　嘭！！
　　猛然间，远处蔡孟欢刚刚所在的位置，传来一阵震耳欲聋的巨响。
　　隐约能听到祖师肖凌的怒吼。
　　声音越来越远。
　　不多时，便渐渐消失不闻。
　　魏合猛地驻足不前。
　　他此时所站的位置，正好位于岛上通往建筑区的小道。
　　小道两侧都是茂密树林，阴暗潮湿温热。
　　原本这种环境下，应该有极多的蚊虫飞舞。
　　可此时他一点虫鸣也听不到。
　　前后左右林中只有阴暗的银白月光。
　　周围静寂无声，甚至是海水声浪也听不到。仿佛一瞬间他又回到了陆地上。而不是在这海岛。
　　在魏合前方不远处。
　　银白月光下，一道人影背对他负手而立。
　　人影身材高大，背后衣服上绣着一个硕大的宗字。
　　不止如此，魏合两侧暗处，同时缓步走出两道人影。
　　两人分别是一男一女，一人手持双刀，一人手持长枪。
　　三道庞大劲力气息，宛如三股海水旋涡，三团气息龙卷，将周围空气缓缓抽离。
　　一种气息上的压抑感，从魏合心头缓缓涌出。
　　“宗师！？”
　　一丝丝极度的危险感，在他肌肤表面宛如针刺般，不断扩散。
　　那种针刺痛觉般的威胁感，宛如高空坠落的雨水，雨打芭蕉般落在他身上，溅起无数波纹涟漪。
　　‘不只是宗师！还有两人，是上次那两个刺客！全真五步以上，掌握了缥缈态的刺客！！’
　　魏合心头的危机感宛如警铃，疯狂炸响。
　　他不知道宗师有多强，但他知道，现在的自己，绝对不可能是宗师的对手！
　　除非动用五转龙息！或许能拖延一二……
　　‘速战速决。解决他后，再去杀蔡孟欢。’右侧持枪女子沉声道。
　　“好。”左侧双刀男子点头。“记得留下他的头，我要带去老三面前烧掉。”
　　“好。宗录，你也一起出手，我们时间不多。”女子看向那背对三人的高大身影。
　　那背后有着宗字的魁梧男子，缓缓转过身。
　　“本座只是前来协同，并非你们手下。该出手时，我自会出手。”
　　“能不能问个问题。”忽然站在中间的魏合出声道。
　　“？？”
　　“？”
　　三人都是疑惑，看向中间魏合。
　　“魏某人何德何能，能引得一位宗师，两位全真高段围杀？”魏合凝神盯着那魁梧男子，随时准备跑路。
　　“额……”那男子咳嗽了两声，“本座虽然对宗师异常向往，但我只是姓宗，不是宗师……”
　　“……”
　　魏合眼神一怔，定定的看了看男子，又看了看其余两人。
　　他表情逐渐失真。
　　然后扭曲，然后变态。
　　噗。
　　他一脚往前踩踏，深深陷入地面。
　　“不是宗师，你敢穿这衣服！！？”
　　一丝丝浓郁还真劲从他身旁萦绕浮现，汇聚成蟒。
　　“你他么在耍我！！！？”
　　轰！！！
　　地面炸裂，魏合瞬间消失在原地，宛如火箭，轰然出现在魁梧男子身前。
　　一拳！
　　魏合手臂急速膨胀变大，恐怖还真劲化为巨蟒环绕在他手上，当胸一击。
　　嘭！！！！
　　魁梧男子身体急速膨胀，同时狂吼一声，双手合十，往前一挡。
　　这一拳是全力。
　　两人之间陡然炸开一圈空气波纹。
　　手臂上的衣服纷纷炸碎，化为碎片飞散射开。
　　男子双臂被庞大还真劲挤压得往后弯曲，寸寸骨裂声不断响起。
　　他面上流露出难以置信之色。
　　按照他的修为，他至少也相当于真劲体系全真六步以上的高手。
　　可眼前这家伙！！
　　这家伙！是怎么突破他的铜皮铁骨的！！？
　　刹那间，他宛如炮弹般倒飞出去，翻滚着双臂剧痛，往后撞断一颗颗大树，飞出数十米，才滚倒在地。
　　哇！
　　他忍不住一口血呕出，趴在地上，试图支撑起来身体。
　　可惜身体发麻，一时半会居然没能站起身。
　　“弱者，就该乖乖趴在地上哭泣好了。”
　　魏合直起身，双眼无数血丝宛如活物，自如在眼白中游动。
　　他周身环绕着一条黑色巨蟒，同时右臂膨胀变大，恢复了部分体型。
　　“杀了他！！”
　　两侧的一男一女，此时也头皮发麻，呼吸发懵。
　　此时他们哪里还不明白，玄妙宗真正恐怖的怪物，不是那个蔡孟欢，而是眼前这个刚刚把大月王朝那位檀释佛主瞬间打飞的魏合！！
　　这个怪物！！！
　　那可是击败过全真六步的大月前二十最强佛主啊！！
　　居然就是那么一击，就将其直接打飞，短时间陷入僵直！
　　“杀！！”
　　两人一左一右，同时出手。
　　瞬间进入缥缈态，身体消失在原处。
　　“来吧，杀了我！哈哈哈哈哈！如果你们能做到！！”魏合张开双臂大笑。
　　“三个垃圾！闹得我还真以为来了宗师！结果只是三条杂鱼！？”他语气轻蔑。
　　“杂鱼就该有杂鱼的觉悟！”
　　嘭！！
　　魏合右侧护身劲力突兀被穿透，一把枪尖朝他咽喉闪电刺来。
　　噗。
　　枪身被他一手握住。
　　“太慢！”
　　一掌。
　　七妙真功夹带着恐怖还真劲，宛如山洪暴发，轰然撞在持枪女子身上。
　　巨大撞击声中，女子手臂一抽，长枪分成两截，用半截枪挡在身前，同时急速后退。
　　当！
　　一声巨响，枪身扭曲，女子双腿深陷地面，宛如被巨型卡车撞上一般，飞出数十米。
　　她双腿渗血，手臂握枪处，虎口皮肤肌肉纷纷崩裂。
　　另一侧双刀男子刀身化为两道白色电光，不断劈斩在魏合护身劲力上。
　　“你知不知道，我刚才有多害怕！！？”
　　魏合双手猛然伸出，两条黑色巨蟒凭空凝聚，骤然将周围所有范围包围其中。
　　轰！
　　巨蟒炸开，无数灰黑劲力飞散覆盖。
　　引力发动。
　　双刀男子的身形速度肉眼可见的下跌下来。
　　“你吓到我了啊！！杂鱼！！”
　　魏合双掌猛然前抓，扣住男子肩膀。
　　两人之间骤然炸开无数刀光。
　　男子情急之下，全力爆发出秘技刀法。
　　锋利程度比起刚才更胜一筹的刀光，宛如海洋般，密密麻麻冲刷在魏合身上。
　　但他丝毫没有松手的意思。无数刀光落在他身上，也只是堪堪破开护身劲力，在其体表留下浅浅血痕。
　　撕拉！
　　蓦然间一声刺响。
　　刀光骤然消失。
　　月光下，魏合嘴角溢血，脸色苍白，一手抓着一半尸体，丢在地上。
　　毫不停留，他转身全速冲向持枪女子。
　　他刚才说了那么多垃圾话，不就是为了让这几人别跑。
　　正面打他不怕，可问题是万一人家跑路，他也追不上啊。
　　所以这个时候嘲讽就是关键了。
　　又要嘲讽，还要给对方一点希望。
　　就好比他嘴角的血，还有苍白的脸色。
　　果然，持枪女子见到男子身死，脸上流露出痛苦，愤怒，疯狂之色。
　　“你居然杀了二弟！！我要撕了你啊啊啊啊！！！！”
　　女子手持长枪，全身皮肤急速变黑，发紫，双臂肌肉膨胀变大，一道巨鹰外形的真兽虚影，在其身上一闪而过。
　　“秘技·天生万牙！！”
　　红缨枪刹那间分化数十枪影，随即又合并为一，枪尖末端宛如电焊般，喷射出嘶嘶刺耳声响。
　　无数锯齿状的灰黑还真劲，以枪尖为中心，形成一道巨大尖刺。
　　嘭！！！
　　枪尖全速刺向魏合。
　　这一瞬间的速度，甚至超越音速。炸开音障声浪。
　　“杀！！！”女子癫狂一般，面部血管毕露，宛如非人。
　　一枪刺出。
　　魏合不闪不避，狂笑着一拳挥出，三条黑蟒从他身后飞舞冲出，撕咬向女子。
　　层层叠叠宛如海浪般的黑色还真劲，盘踞在他拳头上，宛如铠甲拳套。
　　拳枪相交。
　　先是一声脆响，紧接着一圈沉闷爆炸轰然荡开。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！
　　以两人为中心，无数还真劲崩碎分裂，宛如雨点般溅射出去。
　　飞出的劲力打在周围树木和地面上，纷纷打出一个个大小不一洞口。
　　两人同时分开。
　　魏合看着自己深可见骨的拳面伤口，又看了看另一边已经不知所踪的那伪装宗师的魁梧男子。
　　他脸上的癫狂迅速收起。
　　目的达到了，就不用装龙傲天吸引仇恨了。
　　手上的伤口白装给人看了。还以为那最后一人胆子大些，看到他‘伤势’这么重，或许能过来趁机偷袭。
　　可惜，他还是低估了那家伙的谨慎程度。
　　此时对面地上，持枪女子笔直站在原地，胸膛正中，一个西瓜大小的血洞清晰可以看到背后树林。
　　她还没死，依旧手死死握着枪身。
　　一双满是血丝的眼睛死死盯着魏合。
　　“怪物！！我会在地狱……等着你！！”
　　“你很快，就会来陪我了……哈哈哈哈！”
　　她大笑起来。
　　嘭！
　　女子脑袋被一拳打爆。
　　魏合慢慢收回手，上前开始检查战利品。
　　赶紧收拾完跑远点才是真的，今晚对方的主要目标，明显是道子蔡孟欢。
　　连祖师肖凌都被引开了。
　　可想而知他们必定还出动了宗师，这种局面太危险了。
　　必须马上找个地方躲起来！


第421章 新局 上
　　情况并未像魏合所想的那么糟糕。
　　魏合杀了人，转身便找了个地方躲避起来。直到第二天一大早。
　　外面彻底没了动静，他才悄悄外出，查探情况。
　　整个岛上一片安宁，和之前没什么区别。
　　没有什么宗师，也没有什么刺杀。
　　所有人和之前一样，照例在周围巡视，解决漏网之鱼的海水真兽。
　　倒是道子蔡孟欢遣人交代，说是受了点轻伤，在房内修养，接下来的事情，由他们两脉各自处理。
　　“魏师兄昨晚可是遇到了什么事情？”
　　岛上一间有些简陋的石屋内。
　　赵寅有些奇异的盘膝坐在魏合对面。
　　她昨晚发现了一些痕迹，总领队道子蔡孟欢受到袭击，另外一脉的领队洪婵，也被袭击。
　　连续两个领队都被袭击，锁山一脉这边，魏合很显然，也可能遇到了袭击。
　　“没什么事，只是有人突然刺杀袭击于我，被我击退了。比起我这边，总领队蔡师兄那边情况如何了？”魏合反声问道。
　　他那边杀了两人，都是上次的漏网之鱼。
　　连他这里都有这么强的布置，那么道子蔡孟欢那边绝对会更麻烦。
　　“蔡师兄情况还好，刺客一开始有宗师参与，结果被早已等候的祖师等候已久守住，只是对方还留有后手，祖师追击对方离开后没多久，蔡师兄便受了伤。”赵寅沉声道。
　　“受伤？”魏合一愣。按他的推断，蔡孟欢实力程度绝对极强，甚至有可能不弱于他。
　　“是的，刺客动用了炸药。而且份量不小。”赵寅点头。
　　“……”魏合心头倒吸一口凉气，炸药这种东西，对于他们这个层次，一般当量是没什么用，但架不住数量堆积。
　　如果多一些的话……
　　魏合心中一紧。
　　“另外，这次的事，一路过来，总有些疑惑。”赵寅继续道。
　　“刺客是怎么明确的知道我们的行踪的？还有，是怎么提前在这座小岛上埋下炸药的？甚至一开始，便给人的感觉，他们似乎早就知道我们的目的地。”
　　“确实如此。”魏合点头。“昨晚的那头四翼巨蜥便是如此，很有可能是被人引来，专门吸引道子注意力之物。”
　　“所以现在大家正在各自盘查，是否是那种我们所想的情况。”赵寅神色肃然。
　　能练到这个层次的，没人是傻子，就算有人因为长期的苦修，而思维僵化，可并不代表在基本的安危方面，会有大的漏子。
　　“蔡师兄伤势如何？”魏合顿了顿继续问。
　　“没大碍，及时避开了炸药爆炸，只是轻伤，不影响兽潮大比。”赵寅回答。
　　“那就好。”魏合点头。
　　“那么，我便先告辞了。之后，若有什么新的消息，我会第一时间回来通知。”赵寅起身。
　　他是魏合安排的，随时盯其余两队那边的专人。
　　锁山一脉这边，昨晚也有人受了点小伤，但并无大碍。
　　刺客主要针对的，看来便是道子蔡孟欢，和魏合自己。
　　特别是魏合。
　　他听了赵寅的转述后，心里已经有了些许危机感。
　　蔡孟欢居然遇到宗师刺杀。这才是抵达这里的第一天。
　　以后还有这么长时间……
　　很显然，从赵寅的转述里，可以看出，玄妙宗本身，未尝没有以道子为诱饵引出刺客的想法。
　　只是刺客是引出来了，宗师刺客是被打跑了，可蔡孟欢还是受了伤。
　　没人想到对方居然会动用炸药这种东西。
　　赵寅离开后，很快，又有人亲自到访。
　　这一次来访的人，却是让魏合面容肃然，带上一丝恭敬的起身迎接。
　　“弟子，见过祖师。”
　　石屋外空地上，魏合抱拳弯腰，对着前来的宗师肖凌，长长作揖行礼。
　　“免礼。”肖凌上上下下打量着眼前的魏合。
　　“我来，是为了之前刺客一事。你给我说实话。那刺客有几人，实力如何？”
　　魏合脑海里早有准备，立马毫不犹豫回答。
　　“有三人，其中两人可进入全真缥缈态，实力极强。若非弟子有元都子大师姐赠予的底牌，恐怕此时已经无缘再看到祖师模样了！”他眼神低沉，表露出侥幸庆幸之色。
　　“……两个缥缈态刺客，还有一个，想来应该也不差。魏合，你居然能不动用一线阵，从这等阵容手下安全脱逃。我倒是对你刮目相看了。”肖凌也是听说过魏合的名字。
　　不过不是从其余真人口中，而是从元都子口中听到过。
　　元都子，似乎对魏合相当重视，这次前来，她也提前给他提过，要保护好此人。
　　肖凌便也记下了。
　　此时看来，这个魏合，似乎也有些秘密。
　　不过真人阶段，谁没有几个自己仗着为依仗的隐秘，只要不危害到宗门利益，其余都无所谓。
　　至于魏合所说的，依靠元都给予的底牌，击退刺客，他倒是没有怀疑。
　　毕竟这样才是合理的发展。
　　不然定感四次干掉缥缈态刺客三人，确实有点太魔幻了。
　　但，就是这样，能够在缥缈态对手面前不被秒杀，已经很不错了。
　　“我相信你是个好孩子，日后，若是有麻烦，可直接以此物联系我。”肖凌扬手一抛，丢出一块小巧精致的银色木牌。
　　魏合精准接住，还想开口询问什么，眼前便已经没有了祖师肖凌的痕迹。
　　他心中凛然，但也知道宗师不是自己能揣度的。
　　他的速度连缥缈态的全真都赶不上，就更别说宗师。
　　不过，看祖师的表态，显然，对他的实力层次，也大概有了一些了解。
　　魏合也想过隐瞒实情，可这等事上，若是隐瞒，日后或许会出大事。
　　所以他最终还是选择了实话实说。反正自己在内部切磋时，已经暴露了一部分实力，如今再暴露一点也无关紧要。
　　毕竟之前应付刺客时，他展现的实力，也就是常态的全力，加上三条引力蟒。
　　比起他全盛时的二十五条引力蟒，这点不过是毛毛雨了。
　　接下来的时间里。
　　他又继续闭门修行定感，等待兽潮。
　　其余锁山一脉的真人，则各自自由活动。
　　真人们本就自由散漫，没人喜欢被随时随地约束。
　　而魏合的性子，又是自顾自修行的类型，这便导致锁山一脉的真人更加散漫。
　　这次刺客事件之后，众人行踪更是成谜，各自有各自的自保方式。
　　只有在例行聚集的时候，才会大家聚一聚，其余时间，根本不知道跑到了哪里。
　　魏合也不去理会。一门心思加快定感。
　　到了这个层次，他即将接触第二种鬼风，也就是莺笑风之后的更深处鬼风——缠绵风。
　　定感需要一个月时间持续超感，所以兽潮迟迟不来，他反而是最不急的那个。
　　每日开着星阵独自修行便是。
　　转眼便是一个多月过去。
　　岛屿周边，渐渐每天早晚，都开始出现稀稀疏疏的海兽真兽上岸，试图袭击人类。
　　真兽袭击人类，若是袭击的普通人，一般会导致人们出现各种海边疾病，有时是突然拉肚子，有时是突然失聪，或者是传染某种病菌。
　　袭击后，出现的情况千奇百怪。
　　还好岛上提前便备有各种应对手段。
　　随着海兽逐渐上岸。玄妙宗一行人，也终于开始正式在海岸边进行驻守。
　　哗啦。
　　一声水响下。
　　一头半人高的宛如海獭的黑色真兽，被锁山一脉的一名真人刺穿头部要害，倒入海水。
　　真人弯腰开始解刨开海兽尸体，挖出一块黑乎乎的星石。
　　海岸线上，夕阳斜射下，金红色的波光中，此时七名真人正分散开来，形成一条线，一起应对正不时出现上岸的海兽真兽。
　　魏合在后方和赵寅一起，坐镇局面。
　　远远望去，不断有真兽被击毙，摔入海水，发出声响。
　　大约每一秒中，出现一到两头的海兽频率。
　　这等速度对寻常人来说，确实麻烦，但对于真人，以真人们的出手速度和移动速度，这个频率不算什么，只能是送菜。
　　魏合在后方是双目微眯，作为领队，眼前这些寻常真兽他看不上。
　　“按照规矩，我们和海宁盟之间的大比，主要看透明色的海兽星核数量的多少。”他平静低声道。
　　“是的。”赵寅在一旁点头，“透明色星核的海兽，对应实力，一般在定感四次，到全真二步之间，而且这个阶段的海兽，才是真正海潮的袭击主力。”
　　她微微有些苦笑。
　　“如此，寻常真人实力，在这种兽潮里，根本起不到大用。到时候还要我们亲自顶上。”
　　“你明白就好。”魏合点头，锁山一脉这边，全真三步以上的实力的，就只有他，赵寅，孟春晗三人。
　　所以说，实际上有资格参赛的，就是他们三人。
　　“我尽力而为。比不上魏领队你这般实力。”赵燕叹道。
　　前阵子的刺杀事件，调查后未果，却也导致如今人人在应对海兽时，都留着一份力，以免万一再出现类似事件，来不及应付。
　　这也导致如今海滩上，大家都有所保留，应付海兽时渐渐有点疲软。
　　嘭！
　　忽然一声闷响，海面上拱起一头两层楼高的狰狞黑色海兽。
　　嗷！
　　那海兽宛如猛犸象一般外形，浑身长毛，嘴巴下方长着四根雪白犄角，宛如四根尖锐刀锋。
　　它双眼血红，冲着岸边的几名锁山真人便冲撞压去。
　　其出手速度，居然不比真人们稍慢。
　　猝不及防下，有两个真人没能及时反应过来，被嘭的一下撞飞滚地。
　　这头海象真兽，咆哮怒吼一声，朝着后方的魏合赵寅两人冲来。
　　不止如此，另一方向，也出现两头同等规模的高大海象，从另外一边冲开真人防线，朝着魏合两人冲来。
　　两人身后，便是岛屿的防御工事，他们若是拦不住，一旦被冲破防御工事，那么其余海兽也能跟着缺口一涌而入。
　　到时候就更麻烦。


第422章 新局 下
　　“我来吧。”忽地一道人影从侧面一跃而起，朝着海象俯身冲去。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　人影身法如电，用远比海象快上太多的速度，连续一个来回，很快便在每一头海象头顶上，拍下一掌。
　　所以被拍中的海象，顿时宛如中了定身法，停下动作，站在原地一动不动。
　　有的因为冲刺的惯性，重重摔倒在地，不再动弹，头部眼睛耳朵渐渐溢出血水。
　　这一串出手下，此人居然瞬间便击毙了数头海兽海象。
　　“孟师兄！”赵寅微微松口气，朝着那人抱拳。
　　出手之人正是孟春晗。
　　这位全真四步层次的高手，此时看向魏合，抱拳行礼道。
　　“这等层次的海兽，不用魏师弟出手，我来就行。”
　　他在内部切磋下，被魏合轻松击败后，一直对魏合极其推崇。
　　并将其看做是锁山一脉未来的支柱。自此言语间也一直以魏合为首。
　　“孟师兄客气了。”魏合点头。也没出手抢夺。
　　两人还想交谈几句，但海边此时已经又咆哮着冲出十多头海象巨兽。
　　这些海象真兽中，还有一头高达十米，浑身有着惨白甲胄的最大海象。
　　这头一看就是首领的巨兽，一声怒吼下，当场便和孟春晗激斗在一起。
　　这下赵寅也不得不出手参战了。
　　海兽数量太多，必须全员出手。
　　只留下魏合平静站在原地，等待哪边出现问题，他便居中及时出手救援。
　　远处另一片海岸上，刚刚受了伤，正要被送到后方休憩的欧阳骆，此时远远望向这里，看到魏合安静坐镇的情景。
　　他心头不由自主的又涌出一股股妒火！
　　若是他得到魏合那般海量的资源，又怎么会被这等低段海兽打伤？
　　他也应该像魏合这样，站在大后方，不需要动弹，只要看着其余人解决其余海兽即可。
　　根本不需要像现在这样拼死拼活，还杀不了几头海兽。
　　心中的妒火快要压抑不住。
　　欧阳骆及时的低下头，以防被魏合发觉。
　　但可惜的是，之前他传信后，刺杀之人没有再回信。
　　似乎自从那一晚后，回信之人便彻底消失了。
　　这点虽然也让他没了被发现的危险，可也没有了阴死魏合的渠道。
　　欧阳骆心中翻滚着各种念头。
　　有些东西，有些底线，只要突破了一次，就会不由自主的有第二次，第三次。
　　对他而言，宗门的规矩，只要不被发现，那便是没有规矩。
　　捂着受伤的手臂，欧阳骆垂下眼帘，加快脚步，朝着岛上中心的休息处走去。
　　听着后方海岸线上传来的海兽咆哮声，他忽地想起了之前那些刺客给他的，用来引诱强悍海兽的特殊药物。
　　那种药物，他手上还有一份。这是他额外向对方请求拿到的报酬之一。
　　在平日里，或许这点东西，起不到什么大用。
　　但若是在关键时候，等兽潮达到最危险的时候时，给锁山魏合那边用上……
　　到那时，必定能吸引大量高层次海兽真兽，冲击魏合那边防线，到那时……看魏合怎么死！！
　　欧阳骆丝毫没有注意到，自己此时的心神已经渐渐失去了正常状态该有的样子。
　　他此时一门心思想到的，便是弄死魏合！
　　这个念头随着时间积累推移，几乎快要成了他的执念。
　　“欧阳。你还不赶紧回去养伤，在这里站着作甚？”
　　忽地领队的声音，将他从情绪里拉扯回来。
　　欧阳骆抬头看去，是洪婵。
　　这位鬼首一脉的领队，此时手臂上受了点轻伤，正在流血，但俏脸上却丝毫没有受伤该有的痛楚。
　　反而是流露出一股淡淡的危险气息，带着微笑的危险气息。
　　“见过领队。”欧阳骆连忙恭敬朝对方行礼。
　　“嗯，好好努力，你可是和魏领队一起入门内山的，你看看魏合，人家如今都能做到这个位置了，你就算稍微差点，也要努力赶上才是，不要被拉出太大差距。”洪婵微笑着勉励道。
　　“是。”欧阳骆闻言，心头的恶意几乎快要压抑不住爆发出来。
　　又是魏合！
　　又是魏合！！
　　他情不自禁的握紧拳头，心头疯狂咆哮怒吼。
　　“好了，赶紧回去休息吧。”洪婵拍拍他肩膀。
　　“是。”
　　欧阳骆点头，强行压抑着心里的恶意，行礼后匆匆离去。
　　他怕自己再待下去，会忍不住爆发出来心头的情绪。
　　看着欧阳骆远去的背影，洪婵舔了舔粉色樱唇，眼中闪过一抹诡异之色。
　　海兽袭击，高强度的冲刺，一直持续到深夜，才缓缓停下。
　　海滩上堆满了还未完全消散在真界的一头头真兽尸体。
　　真人们只是简单挖掉星核后，便连尸体也没力气处理，一个个累得坐在躺在地上喘粗气。
　　一天下来，光魏合计数过的，锁山一脉这边，就处理了至少上千头海兽真兽。
　　其中全真层次的海兽，就有三十余头。
　　好几次都是逼得他亲自出手，解决危局。
　　而这，还只是开始。
　　只是海兽袭击的第一天。
　　接下来，连续十多天，每天都是这般高强度厮杀。
　　参与防线的真人们，身上的杀气和煞意，也以一种惊人的速度成长起来。
　　对于有的真人来说，或许他们前半辈子杀的真兽，加起来，都不如这几天来得多。
　　而这，还仅仅只是前期开胃菜。
　　也就是真人强者自愈力恢复力变态，否则，根本不可能支撑下来这等强度厮杀。
　　这等防守也只有宗门这般成规模的队伍能应付。
　　宗门真人都支持得如此艰难，那些散人，在这等强度下，怕是早就被海兽吞噬得一点不剩。
　　十多天时间，便是第一波海兽兽潮的前锋。
　　之后才是真正开始的大浪潮。
　　嗡！
　　一圈半透明无形力场，从岛屿中心缓缓撑起，朝四周扩散开。
　　为了应付后续兽潮，使用前面真人们绞杀的星核，岛屿终于开始发挥据点的真正效果。
　　大型的压制类星阵，开始正式发挥作用。
　　一票真人几乎吃住休息修炼，都在海滩四周。
　　因为海兽随时会突袭上岸，所以驻守必须轮换这休息。
　　随时都必须要有人盯着海滩。
　　这么长时间里，魏合也早已顺利通过定感。
　　接下来，他的目的，便是要通过海量的高层次海兽真兽，完成第五层的玄锁劲修行。
　　第五层玄锁劲，修行的核心，便是封印。
　　封神留念，从万物中摄取存神的精神营养，这便是第五层的修行方式。
　　白皙的海浪线，随着海水一上一下，不断挪动位置。
　　魏合盘坐在一块黑色礁石断面上，遥望着渐渐平静的海面。
　　此时海面上，这一片锁山负责的方向，只有零零散散的海兽不时从水中冲出，然后被留守的三名真人轻松解决。
　　有星阵的压制，加上这些天的磨练配合，真人们的杀戮速度渐渐越来越强。
　　此时同级别还真劲下，一名真人可以轻松杀掉两头三头的同层次海兽。
　　这便是杀戮的效果。
　　魏合一动不动，只有全真层次以上的海兽，才有让他出手的价值。
　　只是最近其余两侧防线都有新的海兽袭击，而锁山这边，却反而越发稀少。
　　这让魏合心中有些疑惑。
　　“魏师弟。”正当他心中生疑时，蔡孟欢的声音从后方传来。
　　“蔡师兄。”魏合起身点头。“有事？”
　　“不是你找我过来有要事相商的么？”蔡孟欢愕然。
　　他手里握着一把铜笛，身上还沾染了一点血迹，显然也是才厮杀休息没多久。
　　“我找你？”魏合一愣。“我一直在这里守局，根本没有找人去寻过你！”
　　蔡孟欢闻言也是眯眼，心知不对。
　　昂！！
　　刹那间海水中两道巨影破水而出，朝着两人同时扑去。
　　那是两头一米多长，长着肉翼的灰白生物。
　　这种生物有着密密麻麻灰色触须般的尾巴，每一条尾巴上都有着淡蓝尖刺。
　　它双翼只是一次扑腾，便激荡出恐怖劲力，带动身体朝着两人猛扑而来。
　　只是冲刺，两头怪物便已达到音速，发出震荡爆炸般的音障声。
　　“翻天鳐！？！这里怎么会有翻天鳐！！？”
　　蔡孟欢面色微变，急忙出手，铜笛运劲在身前一点。
　　一片灰黑色劲力形成一支更大长笛，从上往下狠狠点中扑来的翻天鳐头部。
　　嘭！！！
　　可惜那翻天鳐的冲击力，远超寻常全真海兽。
　　一人一兽之间，瞬间爆开圈圈劲力涟漪。
　　眨眼便有更密集的击打声爆炸传开。
　　显然两者已经交上手。
　　魏合这边也是一样，情急之下，他周身浮现三条黑蟒。
　　这些时日，他时常运用引力蟒轻松解决海兽，这点实力暴露也无所谓。
　　常态下不变身体型，加上引力蟒三条，已经足以应付常规情况的所有海兽了。
　　原本魏合以为这次也问题不大，可惜，他的三条引力蟒，往前冲出，才和那翻天鳐撞上。
　　他才知道错了。
　　那翻天鳐冲击力之大，身上还真劲的密度之高，简直骇人听闻。
　　他这才明白，为什么道子蔡孟欢会在看到这种真兽时勃然变色。
　　嘭！！
　　三条引力蟒瞬间溃散了一小半，组成它们身体的，是魏合的还真劲。
　　而此时他的还真劲，居然硬生生被翻天鳐抵消湮灭了小半。
　　这还只是接触的一瞬间。
　　魏合面色一变，急忙凝神应对，双臂在身前闪电般出掌。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　刹那间，连续不断的击打声中，他和翻天鳐一刹那便交手数十下。
　　每一下都溅射开大片劲力碎片。
　　魏合越打越是心惊。
　　这翻天鳐的速度力量还有还真劲质量，居然比起他前阵子接触的两个刺客还要强悍。
　　它不光有缥缈态的速度，还浑身铜皮铁骨，防御力极其恐怖，还兼有海量的还真劲力。
　　魏合肉掌打在它身上，根本安然无恙。
　　这种恐怖真兽怎么会出现在这里！？
　　这才是兽潮才开始啊！？
　　此时魏合和蔡孟欢两人心头，都流露出丝丝惊疑。
　　单单两头翻天鳐，两人还算能应付过来。
　　但怕就怕在，后续万一又冒出来更多的翻天鳐……
　　昂！！
　　不等两人猜测，海面上再度浮现两头翻天鳐，破水而出，朝着两人凶猛扑来。
　　而就在不远处。
　　欧阳骆面带诡笑的将手里的一个棕色小瓶子，收回。
　　‘打吧……打吧……最好都给我去死……’
　　“做得不错。”忽然洪婵的声音，出现在他身侧，轻柔妩媚。
　　欧阳骆浑身一惊，猛地跳开数米，惊疑不定看向来人。
　　洪婵依旧站在原地，没有动弹。只是俏脸上，流露出一丝诡异的微笑。
　　“以你的精气神，神念为土，补益出的诱饵，果真不错，居然引来了四头翻天鳐……看来这段时间，你都有好好听我的话，将诱饵药随身携带呢。”
　　洪婵微笑说着，起身，一步步朝着欧阳骆走去。
　　“你……！？”欧阳骆额头冷汗唰的一下冒了出来，他此时哪里还不明白，自己是被人当枪使了。
　　“你不是嫉妒魏合么？现在最后给你一个机会。”洪婵诡异笑道，“你过去，杀了魏合和蔡孟欢。”
　　“洪婵你！！”欧阳骆张口就要怒吼。但他的嘴巴瞬间自动闭上，身体一下完全失去控制。
　　“不要怕。死亡面前，所有人都是平等……”
　　她走到欧阳骆身前，轻轻伸出手指，点在其胸膛正中。
　　“就让我看看，用你的命，能不能逼出蔡孟欢和魏合的真正实力。”
　　真正实力！？
　　欧阳骆面容扭曲，还在试图挣脱被控制的身体。
　　只是在听到这句话时，他心头瞬间一颤。
　　真正实力？难道魏合那贱人……
　　他忽地有些不敢想下去。
　　“哦对了。”洪婵笑道，“你不会真的以为，魏合就只有你看到的那点实力吧？也对，你实力太弱，什么都不知道，什么也看不到，真是可怜……
　　你追逐的，根本只是别人留下的一点影子……”
　　“那家伙……杀了我的三个弟子……还害得我身受重创……岂是你这种废物能比？”
　　洪婵脸上的笑容越来越浓。
　　欧阳骆听着对方尖锐的嗓音，此时心底的恐惧迅速升腾起来。
　　到现在，他哪里还不明白，自己根本就是被人利用，从头到尾，他的一举一动，都在别人的掌控之中。
　　而那个他嫉妒的的魏合，也是个老阴比，从头到尾都没有展露过真正实力。
　　眼前此人，到现在他也已经猜到了身份。
　　千面魔君！！
　　这个洪婵，根本就是千面魔君！！
　　而魏合能够暗中干掉眼前这人的三个弟子，也就代表着，他之前看到的，魏合的实力，或许连其真正底细的三分之一，都不一定有！！
　　不……或许更多！
　　魏合隐藏的实力，或许比自己想象的还要多得多！！
　　不甘，愤怒，憋屈，后悔，癫狂，恐惧。
　　重重负面情绪，从欧阳骆心底纷纷升腾而起，狂涌混合。
　　他感觉自己就像个小丑，一无所知的在泥泞里挣扎扭曲。
　　他想要怒吼，想要愤怒咆哮，怒斥命运的不公。
　　但可惜，他现在什么也做不到。
　　只能在‘洪婵’的操控下，朝着魏合和蔡孟欢两人飞身接近。


第423章 偷袭 上
　　海滩边。
　　四条翻天鳐以音速高速移动，宛如四条细线，不断围绕蔡孟欢和魏合急速转动，攻击。
　　一连串的噼啪击打声中，劲力溅射。
　　音速为每秒三百四十米，但魏合的极速最多只能达到每秒一百六十米左右。
　　这中间的速度差距，若非他条件反射和劲力护身的阻挡缓冲，根本来不及应付。
　　但饶是如此，他也应付得左支右绌，极为艰难。
　　三条引力蟒不断环绕周围，从一开始的正面应敌，换成了侧面辅助。
　　好在翻天鳐的速度虽快，但攻击落点，却极容易预测。
　　毕竟这等真兽没什么智商，思维简单，只知道直来直去，攻击也更多是一些要害处。
　　一旁的蔡孟欢则比他从容多了，手中铜笛精准的溅开一圈圈劲。
　　劲力化为圆盘，稳稳挡住翻天鳐的攻势落点。
　　有些诡异的是，他的劲力震荡开，会自然发出淡淡嗡鸣声。
　　接触到嗡鸣声后，翻天鳐的动作明显有些变形，行动轨迹也渐渐迟缓下来。
　　这也是让他应付两头翻天鳐越发轻松的关键。
　　不过饶是如此，两人都心中明白，这两头翻天鳐，至少也要全真缥缈态的高手，才能应付得来。
　　两人都对自己有着极大自信。
　　却没想到对方居然也能做到这个程度。
　　蔡孟欢眼中惊诧之色闪烁。
　　他以前也听过魏合的名声，只是一开始因为对方境界实在太低，所以并不在意。没想到此时……
　　叮。
　　一招荡开面前的两头翻天鳐，蔡孟欢忽地注意到什么，急速传音。
　　‘魏师弟身后！’
　　魏合眯眼瞟了眼身后。
　　以他的此时状态，应付两头翻天鳐，已经有些勉强了。
　　也无力分神去关注其他。
　　只见后方，一道人影似乎被什么巨力打中，轰然朝着两人这边射来。
　　他仔细一看，居然是欧阳骆。
　　欧阳骆身体僵硬，背对着这边，急速朝着魏合撞来。
　　魏合一个纵跃，急速朝左让开。
　　就在欧阳骆刚好从魏合和蔡孟欢之间飞过时。
　　轰隆！！！
　　刹那间一声巨响，他整个身体体内爆开一点红光。
　　刺目的红光迅速化为金黄，然后炸开。
　　一团金黄色火球，骤然包裹住魏合和蔡孟欢两人。
　　同一时间，一道人影突兀出现在火球后侧。
　　赫然是洪婵。
　　她看上去异常焦急，身上裹着还真劲，便朝着火球中心冲去，似乎想要救人。
　　就在这时，两道人影从火球中抛飞出来。
　　蔡孟欢在半空中急速翻身，稳稳落地。面色有些焦黑。
　　显然，刚才他虽然被偷袭，但还是在最后关头挡住了爆炸。
　　魏合这边就不是那么好了。
　　他身上一片焦黑，劲力溃散，气息虚弱，嘴角大口大口的涌出血水。
　　嘭。
　　他重重砸在一块黑色礁石上，将礁石砸得四分五裂。
　　翻天鳐穷追不舍，此时也冲向虚弱无力的魏合。
　　眼看就要将其袭杀当场。
　　“雷转踏影！”
　　忽地一声清叱响起。
　　蔡孟欢的身影骤然闪现，挡在魏合身前。
　　他手中铜笛急速旋转，化为圆盘虚影。
　　“凤笛！”
　　嗡！！
　　圆盘虚影急速搅动大片灰黑还真劲，瞬间形成更大圆盘。
　　整个圆盘几乎有两米直径，表面嗡鸣作响，不断扩散着能让翻天鳐减速的特殊声波。
　　同时一种威严，深沉，巨大的低吟，从圆盘后方急速传开。
　　四头翻天鳐的极速全力冲撞上来。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　四声巨响下，圆盘溃散。蔡孟欢面色泛白，踉跄后退。
　　“魏师弟快走！”他一声低喝，双手十指带起残影，接连在铜笛上圆孔纷纷点过。
　　“以血为引，寻道自然！！”
　　蔡孟欢一声低喝，全身劲力同时如刚才一样，纷纷泛起特殊震荡。
　　“秘技·洞玄严真！！”
　　刹那间一座古铜色三头六臂的神祇虚影，在他身上一闪而过。
　　神祇六臂手上，每只手都拿有一根铜笛。
　　呜~~~！！！
　　蔡孟欢反手点出一股劲力，将魏合身体远远送出去。
　　同时自己转身，铜笛一点。
　　一道道灰黑劲力化为洪流，在他身前荡漾凝聚。
　　劲力洪流中心，浮现出刚刚那座三头六臂神祇轮廓，往前扑向四头翻天鳐。
　　轰然一声巨响。
　　神祇和翻天鳐之间爆开灰黑色劲力圆球。
　　一时间方圆十多米，全是劲力弥漫溅射的灰黑色，什么也看不见。
　　魏合被巨大撞击力抛飞出去，身体如同破娃娃般，在地上翻滚，摔出老远，滚落在地。
　　哇！
　　他张口又是一口血喷出，面如金纸，眼神隐隐有些涣散。
　　“看来是我赢了。”
　　洪婵的身形突兀出现在魏合身前，低头看着地上的魏合。
　　“不过，能够在我特制的剧毒烟花下，还能保持意识清醒，还能挡住两头翻天鳐的进攻。难怪你能杀死我那三个徒弟。”
　　“可惜……”
　　洪婵一声叹息，毫不犹豫伸手一指，朝着魏合眉心点去。
　　这一指指尖亮起漆黑劲力，轻而易举便破开魏合护身劲力，眼看就要落在他眉心处。
　　噗！
　　忽地一圈灰白色光圈从魏合身上猛然炸开，硬生生将这一指挡在外面。
　　“果然，名单上的家伙都有这东西。”洪婵收回手，等待时间过去。
　　之前解决玄狰玄宁时，也有类似的东西护体。
　　不过这种东西虽然强力，可持续时间不长。
　　只需要稍微等等即可消失。
　　“洪婵！！！你疯了！！”不远处蔡孟欢面色狰狞，满是青黑血管凸起，似乎是用了什么秘法。
　　在他身侧地面，四头翻天鳐有两头倒地失去生息，另外两头不知所踪，显然是被他击退了。
　　蔡孟欢身法奇快无比，甚至已经有些接近了翻天鳐的恐怖速度，达到每秒两百多米。
　　一个眨眼，他便挡在魏合身前。
　　“身为玄妙宗道子，我不允许有任何门人，死在我面前！！”
　　蔡孟欢眼神肃然，坚定，带着一丝丝无法理解的决心。
　　唰！
　　他单手握住铜笛，身体微弓。
　　“洪婵……你果然是千面魔君的内应！”
　　“不……或者说，你根本就是千面魔君本人！”
　　他瞬间猜出了对方身份。
　　“厉害……”千面魔君轻轻拍起手来。“可惜，你中了我所下的剧毒。还在刚才受了这么严重的内伤，现在又能做些什么？”
　　此时魏合重伤，中毒无力，那么唯一的阻碍，就只有眼前这个蔡孟欢。
　　“既然你这么想死……那就成全你！！”
　　千面魔君面容微微扭曲，大嘴裂开，露出一抹尖锐犬牙。
　　“千闪！”
　　他单手伸出，五指遥遥一抓。
　　嗤嗤嗤嗤！！！
　　瞬息间，一道道尖锐如刀锋的劲力凭空出现在蔡孟欢身前的浑身劲力上。
　　刀锋般的劲力源源不断，仿佛没有尽头，噼里啪啦的不断在蔡孟欢身前炸开。
　　两种还真劲急速湮灭抵消。
　　但很明显，蔡孟欢的劲力质量远远不如对面，只是一秒，他便连连后退，眼底泛起血红。
　　就在这时，后方魏合的无形力场，即一线阵的防护骤然消散。
　　时间到了。
　　千面魔君微微一笑，身形消失在原地，进入缥缈态。
　　急速移动的真界中，他双手劲力凝聚，手中浮现出一把长达三米的巨大长戟。
　　‘秘技·海龙惊天戟！’
　　无声无息中，千面魔君挥舞长戟，骤然往前一斩。
　　嗤！！！
　　一道比起之前强出数倍的恐怖劲力锋芒，骤然在蔡孟欢身前浮现。
　　锋芒凝聚了一瞬，随即宛如海水般炸开，哗啦一下覆盖向蔡孟欢全身各处。
　　嗡！！
　　一线阵的灰白力场再度激发，无形力场将这一招的劲力齐齐震散逼开。
　　这是属于蔡孟欢的一线阵被激发了。
　　“第二个。”千面魔君毫不意外，绕开蔡孟欢，抓向魏合。
　　当！
　　蔡孟欢手中铜笛居然跟上了他此时的速度。
　　“滚！！！”
　　一股让千面魔君动容的狂躁劲力，居然硬生生将他的手掌格挡荡开。
　　就算他此时身受重创，但也不应是眼前一个区区全真能挡住的。
　　该说不愧是大宗道子么？
　　千面魔君猝不及防下被挡住，和蔡孟欢闪电般交手数十招。
　　随即急速退后。
　　他举起双手，看了看手掌。
　　掌心上居然有细微的开裂伤痕。
　　“这是……龙血！！？”他瞳孔一缩，认出了这曾经让大元中州诸多势力卷入是非的秘宝。
　　“你……居然有龙血！？”
　　龙血……实际上的龙血，并非传闻中的那些效果。
　　或者说，真正的龙血，比传闻还要夸张。
　　其不光能改善资质，逆反先天。
　　还能让服用者，拥有一种极其特殊的血脉状态。
　　那便是龙化。
　　此时的蔡孟欢，便隐隐有些头部隆起，生出一对犄角，浑身皮肤开始覆盖点点黑鳞。
　　龙化，基础形态。效果是增幅他闪避、力量、速度、自愈、防御、理智等，全面提升百分之八十。
　　这等恐怖增幅，一时间就算是千面魔君，也叹为观止。
　　“难怪……你会被定为玄妙宗道子……可惜……若是再给你百年，或许你能挡住我，但现在……”
　　“你还太嫩了！！”
　　一声厉喝下。
　　千面魔君终于不顾一切，真正动真格了。
　　“法身·镜妖！！”
　　轰然一声巨响炸开，无数灰黑劲力以他为中心朝周围炸散，形成烟雾雾气笼罩。
　　雾气中，一道银色虚影一闪而出，笔直冲向蔡孟欢。
　　“既然如此，今日留你不得！！”
　　此时蔡孟欢才看清冲出的虚影是什么。
　　那是一具人形的，全身披着银色镜面铠甲的奇异生物。
　　其身高四米，体态修长，头部是一个多边形不规则镜面晶体。
　　全身皮肤都是镜子，可以映照周围一切景物色彩。
　　“杀！！”蔡孟欢知道这是宗师的法身，不敢怠慢，挥动铜笛全速出手，闪电般和对方交手起来。
　　只是第一下接了一击，他便感觉一股无可匹敌的恐怖劲力，瞬间冲垮他在铜笛上的还真劲。
　　这股劲力宛如黑蛇，一路蜿蜒冲刺，越过铜笛，穿过手臂筋脉，精准朝着他心脏冲去。
　　这一下，千面魔君也是全力出手，务必鼓起余力，瞬杀眼前的蔡孟欢。
　　对付这等天才，他很有经验，绝对不能让对方有缓冲适应的时间。
　　否则之后很可能出现乱七八糟的各种情况变数。
　　所以一出手，他便是全力。


第424章 偷袭 下
　　法身镜妖的能力，在宗师中不算强悍，但用来虐菜，是最强不过了。
　　因为镜妖的核心能力，便是复制对手招数，秘技，和劲力特效。
　　此时他复制的便是蔡孟欢的秘技效果，以及……龙化状态。
　　虽然只是临时模仿，但以他宗师法身后，产生的劲气效果，是要比还真劲的效果强出很多。
　　宗师可是还有另一个称呼，那便是御气境。
　　龙化后的全面增幅，让他此时出手速度和威力暴涨大节。
　　“结束了。”千面魔君右手此时已经化为银色尖刺状，这是法身的特殊变形。
　　刹那间蔡孟欢身上炸开一道血箭，精准将突袭心脏的劲气挤出体内，射向远处。
　　“秘技·洞玄严真！”
　　蔡孟欢再度使用这个秘技，只是不同于之前，这一次他是在自己体内动用，而且还是在龙化状态下使用，强行截住那一道劲气。
　　双重负荷下，他全身皮肤都隐隐崩裂出血。
　　“我说过，只要我在，就别想动我玄妙宗弟子！！”
　　他一声怒吼咆哮，双手紧握铜笛，笛身孔洞里一个个的喷射出宛如火焰般的黑色劲力。
　　雷转踏影身法展开，勉强避开对方穿刺。
　　蔡孟欢配合凤笛音波，借着龙化状态沸腾燃烧的还真劲，全力一击，点向千面魔君胸膛。
　　他此时的速度竟然在多重秘技组合下，更上层楼，直接达到音速。
　　每秒三百多米的恐怖速度，在极小范围中腾挪闪躲出手，其展现的效果是极其恐怖的。
　　就算是宗师，在这一瞬间的状态下，也有些跟不上爆发。
　　更何况此时的千面魔君身受重创，本就支撑不了多久法身。
　　面对这一击，这一下威力已经无限接近正常宗师的一招。
　　千面魔君面色也有些变了。
　　笛影重重，瞬间便到了他胸膛。
　　“吸收！”千面魔君的法身，特殊能力不光有模仿复制对手能力，还有吸收对手攻击，将其反射照射回去。
　　若是真正宗师的劲气爆发，招数自然不好反射，但此时只是一个全真天才的爆发，却不会影响吸收的反射效果。
　　此时铜笛点在千面魔君胸膛，上边蕴含的巨大冲击力，和还真劲力，急速被胸膛吸收进去。
　　“死吧！”千面魔君双手抓住蔡孟欢双臂，鼓动余下的所有劲气，将刚刚吸收的那道攻击，正面往前。一举轰出去！！
　　打出这一击，他再也无力支撑法身，只能迅速退化恢复人形。
　　就在这时，就在他恢复人形的一瞬间。
　　噗！
　　一只手臂，粗大的泛着黑色斑纹的手臂，诡异突然的从千面魔君腹部穿刺而出。
　　从背部穿透，正面刺出。
　　血水伴随着内脏一同被黑手拽着，强行拉扯出来。
　　“！！！？？”
　　千面魔君反击的反射招数因为这一下偷袭，倒是后力不济，威力大跌，只是将蔡孟欢打飞出去十多米。
　　千面魔君面色僵硬，往前想要冲出脱离黑手穿刺。
　　但可惜太晚了。
　　后方的魏合早已恢复体型，全身还真劲凝聚出一条条引力蟒。
　　在这一瞬间，所有引力蟒都以魏合穿刺的那只手为中心，全力爆发扩张。
　　二十五条引力蟒同时发动，这一瞬间，魏合没有丝毫保留，趁他病要他命。
　　鲸洪决神力爆发，引力蟒爆发，引力全速发动。
　　他此时……不止是在偷袭……
　　还在，封印！！！
　　此时突如其来的变故，不止千面魔君懵了，就连蔡孟欢也惊呆了。
　　谁能想到魏合一个快要重伤垂死的家伙，会突然爆发出能突破宗师护身劲力的恐怖杀招。
　　这一瞬的偷袭，时机拿捏得实在太精准。
　　正好是千面魔君背对魏合，全力出手应付蔡孟欢的瞬间。
　　他全部劲气都爆发出去，只留下浅浅一层护体，也正是这个时候。
　　魏合瞬间全力爆发，恢复本体，鲸洪决爆发，引力蟒爆发。
　　之前他只动用了三分之一实力，便正面杀掉了两缥缈态真人。
　　而现在，有心算无心下，魏合全力爆发，一招打在千面魔君最薄弱之处。
　　嗤！
　　千面魔君身形一闪，往前冲出。
　　瞬间便脱离了魏合的钳制，他落到另一处沙滩上，半跪在地。
　　此时原地的魏合缓缓站起身，三米多高的魁梧巨大体型，浑身上下覆盖着铠甲树根般的肌肉。
　　哪里有半点刚刚虚弱快要死掉的状态。
　　“身为宗师，你还偷袭我一个普通玄妙宗弟子，千面魔君，你要点脸么！？”魏合冷声低喝。
　　“……”一旁的蔡孟欢无言以对，看着魏合一时间不知道该如何说话。
　　说得你刚刚不是偷袭一样。
　　“呵呵呵呵……”千面魔君忽地冷笑起来。
　　“来。想不想杀了我？？”他抬起头，看向后方的魏合和蔡孟欢。
　　“说不定以你们两人联手的实力，还真有可能做到。”
　　“以全真杀宗师，传出去，你等都会名扬天下。”千面魔君笑着道。
　　“当然……杀了我，你们总归会有一人给我陪葬。没想到，这么多年了，还是到了用上那个的时候……”
　　他在虚张声势。
　　越是到了这个层次，便越是珍稀羽毛，不会随意冒险。
　　而此时他虽重伤，可眼前有两人，绝对是，谁都不想冒着自己受创身死的风险，要将他强行留下来。
　　他说的那些话，别人或许不信，但只要关键时刻心中有这个念头，出手便会自然减弱一分。
　　实际上，此时的千面魔君，接连受到重创下，已经全身劲力枯竭。
　　不过没关系，只要拖延一点时间，他就能恢复一部分……功……力……
　　刹那间，千面魔君定定的注视着眼前的魏合。
　　不只是人，还有对方身前浮现环绕的二十五条粗大引力蟒。
　　那一条条的引力蟒，其中凝聚蕴含的劲力，就几乎相当于两个全真真人高手的总和。
　　“给我上！！”魏合手一指。
　　二十五条引力蟒齐齐咆哮一声，轰然冲向千面魔君。
　　引力蟒结成的庞大引力，瞬间将已经虚弱到极点的千面魔君拉扯住，减缓其速度身法。
　　轰！！！
　　一连串的撞击巨响声中，二十五条引力蟒不断被击溃，然后又被魏合随手补充放出去。
　　不用靠近，魏合就在三米范围处，操纵引力蟒疯狂冲击千面魔君。
　　一旁的蔡孟欢看得是目瞪口呆。
　　他自问也是劲力总量极多，可此时此刻，看到魏合的劲力量，他沉默了。
　　这已经不是多不多的问题了。
　　这种劲力量，他根本就是真兽吧？根本不是人吧！？
　　“别靠近，先让黑蟒炸一会儿。”魏合此时正在朝他叮嘱传音。
　　“面对宗师，就算是重伤了的，再怎么小心也不为过。”
　　蔡孟欢神色复杂，一时间不知道该说什么好。
　　从刚刚魏合的表现实力来看，这家伙若是全部展开劲力总量，不比缥缈态的全真稍差。
　　才定感四次，就有这么恐怖的劲力。
　　他忽然有些明白，为什么元都子大师姐会这么重视魏合。
　　就在这时，二十五条黑蟒环绕的轰炸沙滩处，嘭的一下炸开一片灰雾。
　　灰雾笼罩周围，隐藏视线。
　　“不好，他想逃！！”蔡孟欢心头一急，刚要抬脚动手。
　　唰！！
　　一瞬之间，一道人影从灰雾中冲出，右臂带出银色荧光，当头朝着魏合一拳砸去。
　　这一拳带起层层叠叠的恐怖劲气。
　　灰黑色的劲气在这一瞬间，化为一圈圈的弹簧形状，螺旋朝着魏合面部冲去。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　人影怒吼着，咆哮着，全身血液肌肉仿佛都挤压在这一拳上，使得他的拳头手部急速膨胀，变得和人头差不多大。
　　此人赫然正是千面魔君。
　　但此时的他，和刚刚又有不同。
　　他双目紧闭，眼角缓缓流出血线，双臂覆盖上一层银白色鱼鳞。
　　背后也隐隐有银白色宛如翅膀般的鱼翅长出。
　　身体竟然隐隐有了异化的痕迹。
　　眼看着这一拳越来越近，魏合双目睁大，全身劲力毫无保留的释放出来，引力全力爆发，拖延速度。
　　只是看着这一拳的拳面，他便头皮发麻，全身浮现宛如针刺般的痛楚。
　　这一拳被砸中，会死！
　　没来由的，魏合心头涌出这个念头。
　　这就是宗师么？
　　到了这般绝境，居然还是能逆起翻盘，若是换个人，或许此时只能等死了。
　　二十五条黑蟒在外，护身劲力不足，无以为继。
　　只能靠自身抵抗这一拳。
　　若是换成任何一个真劲武者，只要不到宗师，此时都是必死无疑。
　　“可惜……”
　　“你以为我是谁！！！？”
　　魏合全身急速膨胀，原本就巨大的体型，再度变大一圈，血液在皮下肌肉中疯狂涌动，仿佛要爆炸崩裂开。
　　一道道血线从他五官脖颈渗出。
　　“五转龙息！！！”
　　一声怒吼咆哮，宛如炸弹般炸开。
　　魏合肉身力量激发鲸洪决，以五转龙息膨胀增幅。
　　原本他七万斤的肉身巨力，在五转龙息的四转增幅下，瞬间飙升到二十八万斤。
　　血水飞溅，魏合双手往中间疯狂一合。
　　轰隆！！！
　　这一合，狠狠握住千面魔君打来的一拳，将其手臂死死卡在中间。
　　二十八万斤的巨大力量，若是在宗师正常状态下，或许能够轻松应付。
　　可此时的千面魔君，本就是短时间以秘技刺激肉身换来的力量。
　　在这一刻，他原本只是打算强行杀掉魏合后，便马上抽身离开。
　　可谁能想到魏合藏得这么深。
　　瞬间肉身力量还能爆发到这个程度。
　　而失算的结局。
　　便是死。
　　“你……”
　　千面魔君抬头怒吼，想要说什么。
　　轰隆！！！
　　一声巨响下。
　　魏合消失在原地，全力一拳轰在他头部正中。
　　巨大冲击力带动千面魔君往后倒飞出去。
　　两人同时飞出，轰然撞在后方海水中。
　　宽阔的海面骤然被分开一道上百米的白色浪花痕迹。
　　哗啦。
　　最后一道数十米的水柱骤然炸开，然后缓缓落下，激荡无数水波。
　　一旁出手了一半的蔡孟欢，呆立在原地，望着海水溅落的海面，久久无言。
　　不多时。
　　海面已经没有了千面魔君的气息，只有魏合手里提着什么东西，一步步的浮出海面，朝着这里走来。


第425章 迷惘 上
　　玄妙宗。
　　云仙台。
　　一场别开生面的宴会在这里正在举行。
　　元都子手持酒杯，正是这次宴会的主持者。
　　在她身旁场中，两位留守祖师都在，同时还有周边其余几位外来宗师。
　　这是宗师之宴。
　　而参与的宗师，除开玄妙宗外，其余人多达近十位。
　　若是有熟悉大月王朝前朝时期的人在此，便会认出，在这里的宗师们，居然多是曾经大元道门之人。
　　金连宗，无始宗，还有散人宗师，零碎教派等。
　　如此众多的宗师汇聚一堂，为的目的只有一个。
　　“元都子道友，今次我们来这里的目的，想必您也心知肚明。”
　　一位光头老者手持酒水，来到元都子身旁，沉声道。
　　“如今大月王朝过河拆桥，背弃当初约定，悍然向我道门动手，作为道门魁首，您难道没有什么表示么？”老者乃是这次诸多宗师上门的代表。
　　“项城，你等能来我这里做客，我很高兴，毕竟当初的老人越来越少了。
　　日后，还能看到多少，谁也不知道。”元都子淡淡道。
　　“但我玄妙宗，如今早已远离大月，对大陆上的诸多事物，早已不参与其中。所以，我能给出的承诺和帮助，便只有在海外接应你等撤离。”
　　元都子语气平和，丝毫不在意当年联军对玄妙宗的放弃。
　　其根本原因，便是很多年前，道门一脉，便联手向玄妙宗传达了歉意，并给出了巨大的赔偿。
　　其中一项赔偿，便是龙血。
　　上次在道子遇袭后，为弥补其根基受损，元都子便将龙血给予了道子蔡孟欢，助其一臂之力。
　　除开龙血外，作为道门魁首的玄妙宗，得到的好处远不止于此。
　　所以这才是一众道门宗门前来求助的缘由。
　　“当年之事，大月之心昭然若揭，若非我等道门联手一体。恐怕如今整个大月早已是佛门的天下，佛门祖庭东宗，在背后扶持广慈教，其中居心早已浮于天下。
　　如今大月又颁发武典，将我等武道列入禁武，这是准备彻底断绝我道门之根啊！”
　　光头老者项城，乃是金连宗祖师之一，也是金莲九心九位宗师中，位置排名较高的一位。
　　这次前来，便是希望魁首元都子出手接应金连宗转移到海外的分支人手。
　　“元都道友，听闻您之前与广慈教国师摩多交手，不知胜负如何？”另一人靠近轻声问道。
　　此人白发长眉，身披白袍，容貌清冷肃然，完全是最标准的仙风道骨的典范。
　　此人名为公孙扇，乃是无始宗三主峰宗师代表。
　　无始宗三主峰一共三位宗师，包括公孙扇在内的三人，当年都曾和玄妙宗三祖师交过手，切磋过。且都稍胜一筹。
　　只是岁月流逝，在大月王朝境内，被朝廷官方这么多年追捕下。
　　他们过得可比金连宗惨多了。
　　三位宗师倒是没事，但门下弟子数量，已经消减了足足九成。
　　这些年来，没了下面弟子的供给，三主峰的真人也大多是残废垃圾之辈，脱离福地便只能等待异化。
　　导致无始宗如今势力大跌，若非宗师还在坐镇，恐怕快要沦为二流宗门境地。
　　和周围其余的道门分支如紫一门，天山门等等沦为一道。
　　所以谈起大月，他们才是整个道门中最恨的。
　　“只是稍胜一筹。”元都子淡淡回应。
　　“如此，我无始宗也已经准备好全部安排，下月时候，便要全靠玄妙帮衬了。”公孙扇沉声道。
　　“无妨，同为道门，同气连枝，应该之举。”元都点头。
　　好听的场面话谁不会说。这种场合，她自然不会说无始宗为了这次接应，付出了多少代价。
　　这段时间，大月王朝内的诸多宗门，为了外出海外，多是通过玄妙宗的渠道，在外购买岛屿，提前布置。
　　也就是元都子没什么野心，否则此时整个道门怕是要大半都落入玄妙下属。
　　“多谢道友。”公孙扇举杯敬酒。
　　这是今年来逐渐从海外传来的会谈方式。简洁方便，也就慢慢流传开了。
　　看到金连宗和无始宗都一一谈妥，其余散门，也都纷纷靠前，和元都子以及燕无酒两人，商谈接应之事。
　　道门这次在大月武典编撰一事下，终于彻底绝了留存之心，而是准备彻底搬迁。
　　正在这时，忽地云仙台外，一只暗金色燕子俯冲滑翔，飞进宴会厅，减速，轻轻落在元都子肩上。
　　燕子只有巴掌大小，但自顾自的站在元都子肩上用嘴梳理羽毛。
　　“金讯燕？动用真兽信使传讯，看来是有什么极其重要之事。”
　　在场的宗师们都是至少活了三四百年的存在，见识阅历自然远超常人，一眼便认出这只金色燕子的品类作用。
　　这等金讯燕飞行速度极快，甚至传闻能比声音更迅捷。
　　且自身本就有不俗实力，可以在真兽频繁出没的真界高速穿行。
　　因为其出行于真界，所以常人不可视，寻常真人也出手阻截不了。
　　只有高段全真或者宗师才能截住金讯燕。
　　再加上金讯燕一般飞行的高度，至少在上万米。
　　所以就算是宗师和全真高段，也不会随时盯着自己上方万米高空扫视，截杀此物。
　　因此，理论上，此物是整个真界传讯最安全的方式，没有之一。
　　让众人疑惑的是，此时以玄妙宗的地位，又有什么信息值得动用金讯燕这个等级的方式来传讯？
　　元都子神色沉着，伸手将金讯燕取下，从其腿脚上取出捆绑的小纸卷。
　　展开棕黄色纸卷，她迅速扫视一遍，顿时面色微变，似乎有些震动起来。
　　“两位师尊请看。”元都子看完，将手中纸卷往燕无酒两人那边轻轻扔去。
　　纸卷一一被两人传看了一遍。
　　顿时两位祖师的面色都变得极其奇怪，又有些惊喜震撼。
　　三人交换视线，很快达成一致。
　　“来人！”元都子轻轻拍手。
　　顿时一位真人匆匆进门，躬身行礼。
　　“传令下去，从今日起，解除对千面魔君的通缉调查。另，提锁山一脉真人魏合，为宗门道种，次位道子。”
　　元都子口中徐徐说出的话语，不光是震得传令的真人有些懵逼。
　　就连周围听闻到的宗师们，也是纷纷震动。
　　“本宗道子蔡孟欢，联手道种魏合，于昨日遭遇袭杀，并于袭杀中，成功反杀魔道宗师千面魔君。
　　你等将此消息传达下去，通告全宗！”
　　元都子声音沉稳中，还隐隐带着一丝轻松畅快。
　　千面魔君可是最近几年搅动得整个玄妙宗麻烦不断的大家伙。
　　如今，居然死于两位弟子门人联手。
　　虽然信中提到，千面魔君早已被肖凌暗算，打成重伤，可毕竟那可是宗师。
　　一位宗师是何等强悍，在此之前，可从未有过宗师以下反杀宗师的记录。
　　如今，蔡孟欢和魏合两人，不管他们以前资质如何，以后未来如何。
　　就在此时此刻。毫无疑问，他们火了。
　　元都子的传音一出，在场宗师都是愣住。
　　真人反杀宗师？？
　　他们有些怀疑自己是不是听错了。就算是两人联手，那也是宗师。
　　宗师法身与全真之间差距之大，简直犹如天堑。
　　两者修行的东西都不同。
　　宗师已经是御使的是还真气，而真人，还只是还真劲。
　　劲气和劲力完全是两种不同力量。
　　此时众多宗师都纷纷看向元都子和燕无酒三人。
　　试图从他们那里得到证明，证明刚刚是他们听错了。
　　可惜，此时的燕无酒简直脸上都要笑开花来。
　　“没错，消息没错。千面魔君确实被我宗道子蔡孟欢和道种魏合两人联手，偷袭击杀。
　　当然，千面魔君本身已经被打成重伤，中途还被偷袭重创。但……”
　　后面的话，大家都没心思听了。
　　这个消息带来的心理震动，简直仅次于大月王朝颁发武典。
　　玄妙宗前有元都子震慑天下，后又冒出两个如此惊才绝艳的顶尖真人传承继位。
　　如此的玄妙宗后继有人，对比之下，其余道门宗门简直完全就是两种境地。
　　就算是如今过得最好的金连宗，也早已出现青黄不接的迹象，上层实力虽然还在，但下面门人早已渐渐不支。
　　也就是还有那位有怪物之称的顶尖天才真人，支撑着金连宗的下一层真人。
　　否则根本没法和玄妙宗相提并论。
　　“魏合？？可是，当初的泰州万毒门主魏合？”
　　忽然无始宗的公孙扇急声问道。
　　元都子闻言，倒是也听说过魏合在此前，曾创立过万毒门这个势力。
　　对于自己这个同族，她自然早已调查得一清二楚。
　　此时回答起来，也是极为清晰。
　　“魏合确实曾经创立过万毒门，不过那都是小孩子的小打小闹。”
　　“居然……当真是他？？”公孙扇愕然，随即似乎想到了什么，摇摇头，不再说话，而是默默走开。
　　他如果没记错的话，这个魏合最初，似乎是打算进他们无始宗的。
　　结果在山上，因为下面的人都收了好处不办事，没让此人进得了内院。
　　原本按照规矩，魏合有着支脉的推荐，怎么也能进内院留下修行。
　　可惜，当时的内院院首太过现实，没给魏合的师尊留情面，没按规矩办事，最终，居然将魏合赶下山去。


第426章 迷惘 下
　　公孙扇看着此时正接受周围宗师庆贺的玄妙宗三人，想到如今青黄不接的无始宗，心中不由自主的发酸。
　　这可是原本就应该是无始宗的好苗子，结果……
　　自家支脉培养出来的天才，他们自己没抓住，居然送给了玄妙宗。
　　偏偏现在，无始宗还反而要求着玄妙宗帮忙接应。
　　对于此事，只能是心中发酸，什么事也做不得。
　　公孙扇心头憋屈，眼底闪过一丝狠意，打定主意，这趟回去后，彻查当年此事，好好的顶尖天才被放出去，就因为门下贪慕好处，没按规矩办事，不讲情面。
　　他恨不得回去就弄死当初涉及此事的那些门人！
　　可此时，也不得不跟着众人一起，向玄妙宗三位宗师表达祝贺之意。
　　……
　　……
　　……
　　双目群岛。
　　玄妙宗驻守的岛屿点上。
　　此时星阵张开，道子蔡孟欢和魏合，还有刚刚被救出的洪婵，三人齐聚一堂，端坐在祖师肖凌面前，接受询问。
　　此时兽潮依旧还在持续，只是强度远不如最初时刻。
　　其余人都分布在外，短时间配合星阵守住一阵问题不大。
　　主要是这次的事件，实在太过骇人。
　　让肖凌不得不将三人三个领队都叫来，仔细当面询问。
　　“这么说，你们当中，主要是蔡孟欢主攻，魏合偷袭，最后联手强行打死了重伤之下的千面魔君？”
　　肖凌肃然盯着蔡孟欢和魏合看。
　　前者身为道子，其实战实力他是知道的，当初就被千面魔君偷袭一次过，能在那次保住性命，本身就代表其实力极强。
　　别看他只是全真三步，但真正实力，已经到了全真极限层次。
　　各种底牌用起来，不比广慈教那些极限佛主稍弱。
　　玄妙宗道子之名，当之无愧。
　　有他在前面顶着，应对一个重伤了的千面魔君，短时间应该是问题不大。
　　他加上魏合两人一起，能够在当时的千面魔君手上保住性命，他信。
　　可当场反杀……
　　这个就……
　　肖凌了解蔡孟欢，却不了解魏合。
　　所以此时他看向的人，主要是魏合。
　　“你……”肖凌非常好奇，是什么样的底牌，才能让魏合能正面迎敌一位宗师的反击？
　　可有些话，当面询问，本身就不合时宜。每个人都有自己的秘密。
　　魏合能够越级这么多，辅助蔡孟欢杀掉千面魔君，可见其隐藏的秘密绝对非同小可。
　　再结合他极受元都子看重的隐秘身份。
　　肖凌压下心头的话语，面露笑容。
　　“不管如何，你们做到了可谓是前无古人后无来者的壮举。联手敌宗师，这件事我已经通过金讯燕传给了宗门。
　　今日之后，你等二人，必将名扬天下。以后，可要做好相应准备。”
　　“我宁愿没这等事。”蔡孟欢苦笑。
　　“……”魏合没出声，名气什么的，对他毫无意义，他反正都是一直苦修变强。
　　除非名气能给他带来实质性的帮助。
　　否则他并不在乎这些。
　　说起来，之前他封印了千面魔君，成功将其化为一团血肉球体。
　　当时这一步，反馈得到的存神留念，便让他的第五层玄锁功，急速成长。
　　如今已经进度过半，可谓是一瞬间便节省了他五六年的苦功。
　　按照之前他的进度换算，一位宗师的回馈神念，相当于他封印全真级真兽数百头之多！
　　按照这个速度，再过两年，他便能成功达到五层瓶颈，可以开始准备修成完满的第五层玄锁功了。
　　第五层定感之后，便是全真。
　　他也终于要到了这个关卡。踏入真人中也算是高手的这个范围境界。
　　虽然他此时的实力，已经远远超越了全真的普通层次。
　　“这次事情发生，你们三人身受重伤，接下来还有大规模兽潮进行。
　　此时周围航线断绝，只有依靠我们自己应对。
　　所以，我这里有些效果不错的疗伤药。你们拿去服下，之后等支撑到兽潮结束。宗门会另行奖赏。”肖凌微笑道。
　　此时他再看蔡孟欢和魏合，份量完全和之前不同了。
　　特别是魏合。
　　这个原本以为只能达到全真低段的战斗天才，如今爆发的光芒，刺目得让人已经不在乎他以后能达到多高境界了。
　　就算魏合停留在此时这个层次，对于玄妙宗来说，也已经是一名相当重要的支柱战力了。
　　更别说他若是突破进入全真，未来不知道还能达到何等高度。
　　至于最后一人。
　　洪婵。
　　她被千面魔君打晕丢到角落里，然后被伪装身份，偷袭蔡孟欢魏合，结果失败。
　　此时她身上还有残留千面魔君下的剧毒，根本没办法动武。
　　所以此时的岛上防守，便只能靠蔡孟欢和魏合了。
　　蔡孟欢有龙血在身，剧毒对其无效。
　　魏合是本身有正法决，加上自己也是制毒大家，自然不惧。
　　两人服用了疗伤的药剂，此时已经状态好了很多。
　　一番叮嘱下，肖凌唠叨了半天，才让蔡孟欢和魏合起身离开。
　　要不是兽潮如今人手严重不足，他根本就不想让两人离开自己视线。
　　两人离开中心建筑石屋，走在外面空地上。
　　在快要分开，回到各自驻守的岛屿区域时。
　　蔡孟欢忽然问了一句话。
　　“魏师弟，你知道未垣吗？”
　　“未垣？”魏合顿住脚步，不知道这两个字什么意思。
　　“抱歉，如果你没听过，那么，以后，等有机会我们再聊。”蔡孟欢认真回答。
　　“好。”魏合点头。
　　从蔡孟欢的态度上看，这个未垣，似乎是一个相当重要的话题。
　　“如今，大月王朝越发强盛，而以后，或许就要靠我们支持下一代了。所以，日后，请多多关照。魏师弟。”蔡孟欢肃然道。
　　魏合点头，目送对方离去。
　　看起来，这位道子，也感受到了风雨欲来的重重压力。
　　大月王朝发明血器，国力大幅度提升，强者越发强大。
　　对于玄妙宗的压力也越发加重。
　　如今的玄妙宗，几乎是全靠元都子独立支撑。
　　而一旦元都子稍稍显露颓势，几乎可以肯定，大月王朝必定会以雷霆之势，瞬间对玄妙宗动手。
　　魏合心中明了，此时的他，他整个魏家，整个万毒门，都已经和玄妙宗融为一体。不分彼此。
　　未来，若是玄妙出事，魏家也会遭受牵连，进而衰败。
　　‘果然，不耽误每分每秒提升实力，才是这个世界生存的真正王道。’
　　他在这一刻，更加坚定了自己的变强之心。
　　只是大月王朝高手如云，宗师也不少，他要达到什么程度，才能不受牵连，才能稳定局势？
　　魏合心中隐约有了答案。
　　那便是，变得和元都子大师姐一样强，甚至，超越她！
　　如此，才能稳住局势，让自己，让家族师长同门好友们，安安稳稳的继续在这个世界延续下去。
　　魏合此时有些担心，按照他的根骨，他最多只能修到全真低段，便会止步不前，之后，就算有破境珠在，他不怕瓶颈。
　　可当修行日常的进度都没有，连瓶颈都达不到，破境珠也根本发挥不了作用。
　　到那时，他该怎么办？
　　‘看来，是时候寻找提升根骨之法了。’
　　收敛念头，魏合快步朝着自己锁山一脉驻守的区域赶去。
　　此时天色晦暗，正午时分，却仿佛要下雨般。
　　海岸线上，有一片片的一人多高白色螃蟹，不断挥舞着巨大钳子，疯狂朝着驻守的真人弟子冲来。
　　这些螃蟹一个个身上覆盖的还真劲，连普通没定感的真人，都能轻松应付。
　　得到的星核，也只是很小的一颗黑色星核。
　　魏合懒得出手，只是在后方坐镇。
　　他在思考，自己未来的路。未来的方向。
　　武典的事，他是知道的，大月正在彻底禁止真劲体系的武者修行。
　　在有血器的推动下，真血武者明显比起真劲武者优势更大。
　　尽管真血武者要求血脉浓度，但真劲武者也有根骨资质要求，两者半斤八两。
　　真劲武者虽然看似大家都可以修炼，可实际上中途修炼需要的资源，悟性等等，条件比真血更加苛刻，也更难。
　　魏合看着不断涌出白色螃蟹真兽的海面，心中忽然有些茫然。
　　他自从来到这个世界以来，一路攀爬，走过了无数艰难困阻，遇到各种各样的对手敌人。
　　如今走到此时，却一时间没了多少动力。
　　虽然未来或许大月会危及到玄妙宗，可如今元都子大师姐还在坐镇大局，一时无恙。
　　魏合感受不到扑面而来的重压，周围也没有太多需要实力的地方。
　　以他此时的实力，也足够庇护家族很多很多年。
　　魏合忽然有种茫然，茫然不知做什么的孤寂感。
　　妻儿父母因为修行，逐渐离他越来越远。
　　而这个世界上，其余人，他又没有太多牵挂。
　　他想要做什么？能够做什么？以后会变成什么？
　　一系列的问题，忽地在魏合心中浮现。
　　他忽然有些明白，为什么宗门那么多真人，纷纷都去外面探索真界，探索更多的真实。
　　或许，比起周边狭窄的空间，外面广袤无垠的世界，蕴含了无数奥秘的世界，才是他们更想要明白的东西。
　　噗！
　　忽然间，不远处一名锁山真人，猝不及防下，被一道灰白细线穿透胸膛，当场半截身体炸开，化为血肉碎末。
　　那灰白细线转了个弯，急速朝着魏合这边飞来。
　　“翻天鳐！？”魏合一眼便认出了细线的本体。
　　正是那日被他和蔡孟欢联手挡住的翻天鳐。
　　他脑海里的杂乱念头骤然散去，精神集中，单手一挥，五条引力蟒在他身旁环绕飞舞。
　　一个小号的引力网骤然成型。
　　就在翻天鳐冲向魏合的瞬间，引力网降临在它身上，将其压得狠狠一沉，速度大跌。
　　“不管如何，先突破到定感极限再说！”
　　魏合心中安定，专心对付翻天鳐起来。


第427章 交流 上
　　灰白细线速度达到音速，就算是魏合也追赶不上，但追赶不上，不代表拿他没办法。
　　魏合挥手展开五条引力蟒，黑蟒环绕周围，形成一个微型引力网区域。
　　“都朝我这边靠近。”他沉声喝道。
　　剩下的真人纷纷闻言，朝他这边靠近过来。
　　赵寅和孟春晗两人实力最强，但在翻天鳐的速度下，也没办法应对，此时已经全身是伤，只能护住要害，不让其伤到性命。
　　众人环绕在一起，顿时吸引翻天鳐方向转弯，朝着魏合这边扑来。
　　嗖！
　　灰白细线刚一靠近，进入引力蟒范围，顿时受到引力影响。
　　魏合手指一抓，庞大还真劲涌出，瞬间形成更强的吸引束缚力。
　　无形的扭曲力场，强行将翻天鳐速度降低到一个极致。
　　这头翻天鳐还没等它适应过来，便被魏合一把抓住身体。
　　嘭！！
　　灰黑还真劲瞬间将其包裹住，然后炸开。
　　魏合早就知道翻天鳐的身体强度极高，所以此时出手毫不留情，劲力急速涌出，将其全身裹住。
　　炸开的劲力击溃掉翻天鳐的还真劲，它此时双翼被完全腐蚀炸裂，出现一条条深可见骨的伤痕和空洞。
　　魏合再度伸手捏住其头颅，猛然一压。
　　咔咔响声中，翻天鳐顿时僵直不动了。
　　这是魏合动用还真劲的引力，强行将其脑袋里的脑髓搅成一团粥。
　　虽然隔着头骨，但引力的作用是可以透过体外作用体内的。
　　特别是在击溃了翻天鳐的护身劲力之后。没有劲力护体，翻天鳐就算有着特殊强度的身体，也没法阻挡引力牵引。
　　收回手，魏合忽地想到了自己引力的一种新的用法。
　　既然他此时能够透过头骨，给翻天鳐致命一击，那么这种方式，能否也用在真血武者身上？
　　不过想了想，他也知道很难，真血武者本身并非纯粹的神力就完事。
　　他们身上还有着某种特殊的力量气息。
　　否则光光是神力，也不可能击败和接触到真兽。
　　心中闪过念头，魏合急速涌动劲力，将还有气息的翻天鳐强行封印起来。
　　之间原本平摊开的翻天鳐，在封印之力的作用下，急速蜷缩起来，全身皮肤骨骼都发出不堪重负的咔咔声。
　　但不管如何声响，不到数秒后，整个翻天鳐已经彻底缩成了一团肉球。
　　紧接着，一股清凉气流，从封印翻天鳐的还真劲力中反馈回来。
　　魏合感受着存神的神祇气息又强盛了一截，心头满意。
　　“挖出星核，之后处理一下。”
　　他将肉球尸体交给一旁的孟春晗。
　　在一旁的赵寅孟春晗等人，都是叹为观止。
　　刚刚在他们人群中肆无忌惮，碰着就伤的强悍翻天鳐，在魏合手里就像玩具般，轻松便解决。
　　这时候，他们才真正亲身体会到，魏合和他们之间的实战实力差距。
　　“放心吧师弟，交给我处理。”孟春晗点头肃然道。
　　魏合将这么宝贵的真兽尸体交给他，是对他的信任。
　　这种真兽尸体强度极大，必须要用特殊方法和工具，才能撬开尸首，拿到星核。
　　“处理好那位师弟的尸首，保存好，送回其家族。”
　　他叮嘱了下。
　　“是。”孟春晗点头。
　　对于死掉的那人，他没什么交情，既然出来参与兽潮，就必然会出现这等事。
　　只要战斗，厮杀，便会有损伤死伤。
　　来之前，众人便都有所觉悟。
　　魏合点头，没再说什么，而是继续离开海滩，在不远处礁石上坐定，等待新的厉害真兽出现。
　　兽潮到此，也没有什么变数了。
　　有魏合坐镇，蔡孟欢坐镇，岛屿周围的所有真兽兽群，都没办法再越雷池一步。
　　一群群的真兽突袭，最强的，也就是全真四步左右的一种巨大海狮怪物。
　　这种海狮没有眼睛，全靠身上长满了的灰黑触须，感知外界。
　　防御极强，再生极强。若是换成其他真人，还可能感觉棘手。
　　但在蔡孟欢和魏合手下，这种海狮真兽，几下便被两人强行撕裂，变为尸体。
　　兽潮持续了两个月，直到彻底过去后，蔡孟欢拿到了一百三十二分，魏合拿到了一百三十五分。
　　两人相差不多。
　　在和海宁盟等其余势力的对比下，两人排位第七和第八。
　　在上缴了收获的透明星核后，两人各自拿到了一份定海元精。
　　但兽潮结束，不代表这次出来的麻烦事结束。
　　……
　　……
　　……
　　艳阳高照。
　　代表玄妙宗的海船，缓缓在一片蔚蓝的海面上航行，前方是双目群岛中心地段。
　　那里此时已经汇聚了周边负责阻击兽潮的所有势力队伍。
　　一般情况下的兽潮，本身规模不大，若是高段真人们出手，自然能轻松解决，但为了锻炼后辈，所以各方势力都不会这么直接碾压。
　　设置奖品的目的，也是为了刺激后辈门人有竞争之下，能更加努力修行。
　　定海元精虽然是各方势力给出的奖励，但不代表一定就只有他们拿到。
　　玄妙宗海宁盟等势力，还邀请了其余散人宗师势力，只要非宗师，或全真极限以下，年纪在两百岁以下，都可以参与这次盛会。
　　有了竞争，才会显得这次大赛更有逼迫力。
　　站在船头，魏合迎着海风眺望远处。
　　前方一座灰白色巨大港口，正逐渐逼近。
　　整个港口有一半建立在岛上半山上，一半建在海湾内。
　　一眼望去，整个港口主体灰白，边缘是白色和墨绿色混杂起来的色调。
　　“殷墟港是双目群岛最大的岛屿，没有之一，这里也是往年兽潮后，举行汇总的地方。”
　　孟春晗在一旁解释。
　　他是老人，辈分最高，所以这趟出来，特意将所有事情全部调查清楚。
　　“殷墟……这个名字……”魏合不由自主的想到了上辈子传说中的那个殷墟。
　　“据说是从某本古籍里取的一个词。兽潮后，大家来这里，除开汇总成绩外，还有一个目的，是相互交流。
　　武道也不能终日闭门造车，相互交流也是必然的。所以各方势力结束兽潮后，都会来这里。
　　一方面是交流武道，另一方面，是交换资源。
　　毕竟各处涌出的兽潮，种类也不同，交换下来，说不定刚好能找到自己需要的东西。”
　　魏合点头，没有说话。
　　一旁的孟春晗又是笑道。
　　“不过如今魏师弟你现在可是有了击杀宗师的战绩，恐怕会有不少人前来找你切磋。
　　挑战是不可能敢的，但友好切磋却是绝对很多。”
　　魏合无言。
　　不过切磋也好，就如孟春晗所说，见识百家之长，也是对自己武道的一种提升，当然，前提是要是高手。
　　而且，这里聚集了这么多人，或许他也能敢在聚集的交换集市之类地方，找到自己需要的东西。
　　他如今最大的问题，便是如何解决根骨问题，所以各种奇珍异宝，特殊药方宝物，甚至残功秘典，都可以收一些。
　　魏合来之前，便在路上想好了。
　　对他而言，最实用的，或许就是残功秘典了。
　　就如当年的鲸洪决一般，那本残功他一直用到了现在。
　　对他的帮助之大，可谓是所有功法中最大的。
　　所以这趟，他的主要核心，便是要找适合自己的残功秘典。
　　很快，船只缓缓抵达港口。
　　港口处，已经有不少人提前等候迎接。
　　带头的是一伙身穿蓝底白线劲装的人群。
　　这群人的装束虽然是劲装，但远远望去，却给人极其清凉感。
　　男子还好，女子多是只遮掩住敏感部位，而且加上劲装贴身紧身，竟是隐隐将身体轮廓都紧绷勒出线条。
　　魏合一眼扫去，这些人穿的衣服，让他一时间恍惚有些回到上辈子的感觉。
　　那不就是短袖短裤，和抹胸超短裤么？
　　除开没品牌标签外，远远望去，这些人穿着就和他上辈子的风格差不多。
　　“海宁盟的真人到了。”孟春晗在一旁提醒。“小心些，不怕挑战，就怕这些人使绊子。”
　　魏合微微点头。
　　船只一艘艘靠岸，蔡孟欢第一艘下船，和岸上的一名魁梧青年说了些客套话，等待魏合这边也一起下了船。
　　众人便在蔡孟欢和魁梧青年的带头下，前往双目群岛中心的餐厅。
　　一行人列成长队，没有动用身法，而是沿路慢慢前进，顺带观察这座岛屿的景色。
　　队伍绵延数十米，两侧有着专人负责维持秩序，这些人似乎都是本土岛上的守备人员。
　　这些大岛本身常年都还是有人居住的。也自然有着本土的守备力量。
　　只是这些力量比起海宁盟和玄妙宗等诸多宗师势力而言，简直不值一提。
　　所以此时也只能发挥一点维持秩序的作用。
　　魏合也在观察周围情况。
　　以他为首的锁山一脉真人，纷纷跟随在身后。原本锁山一脉的真人里，也有多话的类型。
　　可老大魏合的风格明显影响了整个队伍的人。老大不说话，下面的人自顾自的叽叽喳喳吵闹，明显不像话。
　　这也导致锁山一队全员沉默寡言，气势有些吓人。
　　周围海宁盟的真人不自觉的隐隐离他们稍远一些。
　　“敢问是玄妙宗锁山魏合师兄么？”
　　忽地一名女子从右侧靠近过来，直接对着魏合开口道。
　　“是。有事？”魏合扫眼看去。
　　这女子外表年纪约莫在二十四五左右，一头灿烂金发，翠色耳坠，身材火辣，最显眼的是胸口，围度极其夸张，随着走动时还会微微摇晃。


第428章 交流 下
　　“听说你前阵子和你们宗门的道子，杀了千面魔君！？”女子睁大翠绿色美目，好奇问道。
　　“……没有的事，你听错了。”魏合随口道。
　　他懒得解释，所以干脆否决。
　　“额……”女子愣了下，“我叫狄莎曼，阁下……”
　　她话没说完，便看到魏合看也不看她，自顾自往前走去。
　　后面跟着的锁山一脉真人，有几人脸上带着古怪神色，似乎是憋着笑。
　　“殿下，人走远了。”狄莎曼身后一个属下小声提醒。
　　“知道了，不愧是玄妙宗的真人高手，而且还是道种。这趟来这里还真是来对了。”狄莎曼也不生气，嘴角微弯，盯着魏合离开的背影。
　　“走吧，跟上。”
　　她加快脚步，紧跟上去。
　　狄莎曼在海宁盟中的地位相当特殊。
　　她本身不光是真人高手，同时，还是海外西多纳帝国的大公主。
　　此时魏合正在孟春晗的解释传音下，了解刚刚那个女子的身份。
　　“狄莎曼本身实力一般，但她背后的西多纳帝国，是远希这边极其重要的粮食水果等供应的主要来源。所以西多纳王室和海宁盟很多支脉都有很深的合作关系。
　　就连我们玄妙宗，也有不少物资需要从西多纳那边进口。”孟春晗解说道。
　　“……”魏合无言以对。
　　武力可以解决很多问题，但也有很多问题是没办法用武力解决的。
　　就像西多纳帝国。
　　其本身武力未知，加上和海宁盟等远希的诸多宗师势力有很深交集，所以这个狄莎曼大公主的地位很是特殊。
　　“西多纳王室送到这里的王室成员，并不止狄莎曼一人，但她绝对是其中最重要的一人。所以，魏师弟，你之后应付时，注意一下分寸。”孟春晗劝说道。
　　“知道了。”魏合应了句。
　　玄妙宗的队伍一路走来，周围不少跃跃欲试的视线不断扫来。
　　显然已经有不少人有挑战魏合和蔡孟欢的念头。
　　在中心的豪华餐厅吃过饭后，蔡孟欢似乎接受了海宁盟的一人的挑战。
　　众人一同来到岛上的一处空旷海湾。
　　魏合甚至看到有不少人骑着类似自行车一样的东西，跑来围观。
　　围观之人中，有金发碧眼的外国人，也有黑皮肤牙齿雪白的黑人，海湾一侧停靠着蒸汽轮船，远处灯塔灯光一闪一闪，仿佛在朝远处打着信号。
　　看着这些熟悉的现代化场景，魏合仿佛感觉自己又回到了曾经的前世。
　　可惜，一道道武者人影飞跃而起，纷纷站到适合观战的点上，这一幕打断了魏合的感触。
　　起码上辈子是不会出现这等情况的。
　　他心中叹息，收敛心思，看向下方。
　　蔡孟欢和之前那魁梧青年，正对峙而立。
　　两人稍微说了几句话，便身形一闪，进入全真状态，空气中只能看到点点碰撞火花溅射开来。
　　其余什么都看不见。
　　魏合摇摇头，这样就没什么看法了。
　　他此时不到全真，也看不清楚战况。算了，既然看不清，与其在这里浪费时间，不如去周围看看，有没有什么可以买的东西。
　　他刚才路过时，已经锁定了好几处交易集市。
　　“听闻玄妙宗锁山一脉魏合魏师兄，实力过人，能力敌宗师。在下海宁盟妙玉宗，道子徐圣言，请魏兄赐教。”
　　正当魏合转身准备离开时，一名皮肤黝黑的板寸头壮汉，挡在他身前。
　　“我受了重伤。”魏合道。
　　“魏兄，在下只是想小小切磋几招……”
　　“我受了重伤。”魏合道。
　　“魏兄若是不想切磋，直言就是，何必用这等方法借口……”那人眉头紧蹙，肃然道。
　　“我受了重伤。”魏合继续。
　　“你站在这里好好的，哪里受了伤！？”那人顿时气了，上前就准备动手。
　　“我只是在强撑，实际上已经重伤不行了。你碰我一下试试，碰一下我倒地了你就沾上大事了。我玄妙宗可是远希第一大宗，不怕死你就动，之后肯定找你麻烦。”
　　“……”周围人。
　　“……”那人明显被吓到了。
　　“而且，你仔细想想也该明白，这世界上，哪里有一个定感真人，能在宗师手下活下来的？
　　我就是个打酱油的，实际上真正解决那位重伤宗师的，只有道子蔡孟欢师兄。”魏合再度道。
　　听完这话，那人顿时有些动摇起来，确实，本来在听到这个消息时，大家都不怎么信。
　　现在听到当事人自己也这么说，这人顿时半信半疑起来。
　　“所以你要挑战，是找错人了。”魏合冷静道。
　　“……好吧，打扰了……”那人收起手，也是明白了情况，狂热的想要挑战的视线一收，顿时转移到了蔡孟欢身上。
　　魏合心中点头，很好，他是来看看有没有什么东西值得买换的，可不是来把时间浪费在眼前这种垃圾身上。
　　至于提升武道阅历，如非高手，其余的多看看就行，没必要自己亲自上场。
　　打发了那名挑战者后，魏合看了眼一旁面色古怪的孟春晗和赵寅。
　　“要去看看集市么？”
　　“去！自然要去。”孟春晗点头。
　　“那么就此解散，之后三天后，自己回船上集合。”魏合淡淡道。
　　“是！”
　　一票人早就耐不住在这儿无聊的等候，就等魏合这句话了。
　　此时场下蔡孟欢已经轻松解决了那魁梧青年，两人正在惺惺相惜的互相吹捧。
　　一旁还有不少人正在等着挑战蔡孟欢。
　　魏合远远看了眼，刚刚他说话的那个挑战者也在其中，并且还在和其余几人说着什么话。
　　应该是在扩散他魏合只是个打酱油角色的说法。
　　这样就很不错了。
　　魏合心中满意。
　　定感打宗师，说实话，这话就是他自己听到，都不怎么相信。
　　所以要否定简直不要太容易。
　　顶多外人会认为他在那场杀死宗师的战斗中，起到了一点作用。
　　至于正面打死宗师，那还是算了吧。
　　魏合当即不再多看。转身身法一闪，急速离开。
　　双目中心岛上。
　　适合人的居住面积不大。
　　整个岛屿周围建造了一大圈的灰白高墙，中间一片房屋点缀着很多花花草草。
　　一座座不高的房屋外墙都刷着各种色彩的奇异花纹。
　　魏合闪身出现在码头上，循着指示牌上的标记，朝着集市方向走去。
　　码头上有着不少普通人来来往往。其中大部分是商贾和护卫保镖。
　　还有少部分是本土岛上的居民。
　　岛上居民很多都皮肤黝黑，有的身上还背着背篓，里面睡着婴孩。
　　本土居民更多是在帮着引路，或者搬运重物货物。干些苦力活。
　　在这等真兽异兽到处可见的世界，普通人要想在这样的岛屿上活下来，真的很难。
　　魏合循着指示牌的方向，几个纵跃，便越过数百米距离，来到一片有斜坡的街道前。
　　街道两侧全是灰白平房，里面有人盘坐在地上，随意用木板纸板铺放着东西。
　　“这位老爷，请问有什么能帮助您的吗？”一个眼睛灵动的马尾小女孩，急忙跑到魏合身前鞠躬问。
　　魏合一眼扫去，这样的小孩子还不少，几乎每个过来的人面前，都会第一时间赶过去一个小孩子。
　　而且针对性还相当有意思。
　　男性面前跑去的是小女孩，女性面前跑去的是小男孩。而且都是姿色不错的，年纪在十几岁的孩子。
　　“我要找交换武功密卷之类的摊位地方。你能找到么？”魏合用远希这边的方言开口道。
　　既然来了这里，他也当然学了一些这边的方言。方便交流。
　　这小女孩的大元官话虽然还行，但听起来还是怪怪的。
　　“有的有的！我带您去，这里一共有五个摊位，都是卖这些东西的。”小女孩赶紧回答，她丝毫没有提要钱的事。
　　“请您随我来。”
　　魏合跟在她身后，走进街道，在一处处摊位中穿梭。
　　“这位老爷，您算是来对地方了，这里附近有着不少遗迹，很多武者老爷来这里，在兽潮之前，都会探索到不少好东西，其中记录古代武道密卷的石板就有不少。”
　　这小女孩居然还很懂的样子。
　　魏合微微讶然，跟着小女孩一路往里，东拐西拐，很快，两人便来到第一处摊位前。
　　摊位设在一栋两层房屋背后，一块四四方方的破布上，放着一堆堆刻着文字符号的黑色石板。
　　摊主是一名断了一只手的黑脸壮汉，此时正靠坐在地上打瞌睡。
　　魏合看了眼摊子边上的一块石碑。
　　上面明显用手指刻着字迹：二十两黑星石一块。
　　魏合以前也听过，海域上有不少的遗迹，里面有人挖掘出很多各类功法。
　　海宁盟和很多散人宗师的真功，就是源自这些地方。
　　只是这些遗迹其实能挖掘的有价值的，早就被探索挖得差不多了。
　　剩下的都是各大势力看不上的垃圾。
　　就像眼前这些。
　　魏合蹲下身，拿起一块石板扫视。
　　这上边刻画的是一门名为千水真功的古代功法。
　　上边的文字使用的是一种名为辛文的字体。
　　这种字体，魏合这些年修行时，也涉猎过，此时阅读起来倒是没什么大碍。
　　这门千水真功为什么能卖这么便宜，全因其只有两层。
　　一共五层，在这里却只有两层。
　　而且使用的修炼引子，也是早已灭绝的没听说过的奇异生物。
　　魏合随意翻看了下，放下这块石板，又去看其余部分。
　　这里的石板不少，足足有十多块。
　　每一块上面都密密麻麻记录了各种真功。


第429章 尝试 上
　　摊主显然也是个实力不弱的真人，睁眼看到魏合翻动石板，面色不变，便知道来了客户。
　　“实话说，这些都是古代真功，便宜甩卖，虽然是到处都有的拓印版本，但功法是真的，买回去研究其中的思路，可是相当不错的。”他出声推销道。
　　“我打听一下，古代真功里，可有那种能提升改善根骨的？”魏合问道。
　　“改善根骨的？”摊主一愣，“有是有，不过，就是需要的材料，可都……”
　　他伸手遥遥一点，无形劲力将摊位上的石板翻动起来，很快三块石板飘出来，落在魏合面前。
　　“喏，这三门都是，都是专修肉身根骨的。有些像真血体系，但其实是纯粹的肉身锤炼武道。你可以看看。当然，现在是找不到能用的药引了。”
　　魏合心头一动，仔细朝这三块石板看去。
　　《碧空决》，《霸龙八相正法》，《三心决》。
　　名字都是中规中矩，魏合拿起一块扫视一遍。
　　石板上的关键部分，都被一层模糊的棕色胶质盖住，防备被人一眼看完后记住。
　　但大概的内容还是遗留下来，特别是对功法的介绍上，都在。
　　第一门碧空决，是模仿的一种名叫碧野的巨型海鸟，飞翔捕猎时，自然浮现的身法和动作，所创造而出。
　　碧野巨鸟在传闻中，是体长上百米的恐怖巨兽，在一段时期中曾经统治整个远希的天空。
　　所以碧空决算是一大批类似模拟功法中的一个。
　　这门功法介绍上记录，在修炼大成后，强行将自身根骨资质，扭转靠近碧野巨鸟。
　　不过中间修行，必须要不少碧野巨鸟的鲜血和羽毛。
　　而现在去哪找这种已经灭绝了数千年的巨兽？
　　魏合心里明了，难怪这些功法只能用来研究。
　　这连修行需要的基本材料都没，就算他有破境珠，也是没辙。
　　他又看向第二门。
　　霸龙八相正法，这门功法取的是一种名为海霸龙的巨兽真兽的真意，海霸龙有八种分支类别，这门功法便是取这八种海霸龙的最强之处，融为一体，修炼成法。
　　修成后，根骨会成为八相之资，极其霸道，不管什么资质都能修行。
　　但是就是修行时间极长，且中间需要海霸龙的八种心头血作为突破和修炼所用。
　　魏合心中摇头。这就是古代巨富之家，才有资格修行的功决。
　　又去看第三门。
　　三心决，名字很简单，但内容却不简单。
　　这是一门有些诡异阴毒的强悍功法。
　　三心，顾名思义，便是三颗心脏，这门功法的目的，是掠夺外在心脏，以此为核心，重构一具远超自己资质和根骨的强大躯体。
　　但是这个掠夺的，不是掠夺的人，而是掠夺的真兽！
　　看到这里，魏合心头瞬间动心了。
　　这种功法，简直就是完全突破了他的思维桎梏，突破了古今所有的武道体系。
　　他仔细看下去。
　　很快，三心决的难点便出现了。
　　此功法极难修行，一共三层，一层一心，但要练成，必须要一种名为凝血皮妖的特殊真兽，用其全部血肉，来奠定基础。
　　这种特殊真兽的血肉，是专门用来作为缓冲辅助所用。
　　真兽和人类，之间本身就有着巨大的生理差异，而这种血肉材料，便是用来覆盖在人体内部，作为人和真兽之间的适应缓冲所用。
　　等到后期，渐渐适应了后，才能渐渐将真兽纳入自身体系，融为一体。
　　魏合反复看了好几遍介绍，确定上边提到的难点，主要是两个。
　　一，功法修行极难，需要极高的操作力。稍有不慎就会走火入魔，被真兽意识影响，导致异化。
　　二，需要一头完整的凝血皮妖，用来入门筑基。用作真兽和人体之间血肉组织之间的缓冲。而这种凝血皮妖，不要说灭绝，就是在当初那个年代，也只存在于传说中。
　　所以这门功法，按照石板上的说明，其本身并非古代人所创，而是他们从更早时期传承得到的上古功法。
　　上古功法么？
　　魏合沉吟了下，扬起手里石板。
　　“这块三心决，我要了。”
　　“好眼光！”摊主笑道，“这门功法，可是当初给了很多宗门不小的启发，引得了很多高手研究这个方向的发展。
　　虽然最后都没成功，但也为整个远希的武道发展，奠定了坚实的基础。”
　　虽然最后研究的人大部分都废了或者死了。
　　当然这句话他绝对不会说出口就是。
　　魏合付了星石，让摊主将石板上的胶质去掉，露出里面的武道真意图。
　　这个级别的真功，基本上本身的记录文字和图形，也是有重要作用的。
　　相当于武道真意图的作用，若是离开了原本，再去习练，绝对会事倍功半。
　　甚至到了关键关卡时，还会因为方向走错而歪斜掉路线。
　　所以这些功法最重要的，便是原本。
　　这也是为什么这类功法不是卖的拓印版本，而是原本石板的缘故。
　　全因这些石板，都是曾经古代擅长这类功决的武者们，亲手刻印下来的东西。
　　而三心决，这块石板看上去颜色其他的更古老，说不定还是古代的古代传下来的物事。
　　得到石板后，魏合又去其他地方转了几圈。
　　很快又入手了几块能提升根骨的石板。
　　除此之外，他还打算回宗门后，向大师姐元都子请教，有什么办法，可以突破根骨的限制。
　　这类秘籍秘技，说不定大师姐那里，玄妙宗宗门内，也有收藏。
　　逛完集市，天色也有些不早了。
　　魏合告别小女孩，出来准备返回船上。
　　殷墟岛上的人流此时渐渐变多了些。
　　海湾码头处，又有了一批新的船只靠岸，显然又有人来了。
　　海风微凉，吹得岛上两侧房屋之间的树木哗哗作响。
　　魏合隐约还能闻到哪家炒菜的香气。
　　他脑海里还在想着刚入手的几门功决的修行办法。
　　这几门功法，都能改善根骨，在他挑选后，这些功法都是以关卡难以突破和修行材料极其难找为特点。
　　这样，才能充分发挥他破境珠的优势。
　　魏合很清楚，自己要想突破桎梏，就必须要从自己最强的地方入手。
　　而破境珠，就是他强于其余所有人的地方。
　　“玄妙宗魏合魏兄？”
　　忽然一个声音从前方传来，有些许耳熟。
　　魏合抬头看去。
　　眼前这人，一身朴素的灰白布衣，皮肤黝黑，面相苍老，看起来就像地里耕作的老农。
　　“我们曾经合作杀过不死树人，魏兄可还记得？”来人微笑道。
　　“徐承涛？”魏合瞬间反应过来。
　　当时他外出定感，寻找修行所需的材料龙锁木，意外遇到那头巨大树人。
　　那头树人无法杀死，最后还是他们二人配合，才彻底拿下。
　　“一起喝一杯？”徐承涛微笑邀请。
　　“好。”魏合沉吟了下，点头应下。
　　很显然，此人前来找他是有什么事相商。
　　两人在岛上一处小餐馆里坐下，趁着老板上菜时。
　　徐承涛摸出一样物事，轻轻放在魏合面前的桌面，推了过来。
　　“魏兄上次一别，我便知道你早晚会一鸣惊人，如今看来，果然如此。”
　　“徐兄谬赞了，我也只是趁乱偷袭了一手，运气而已，若非师兄主攻，我恐怕……”魏合摇头，脸上露出一丝后怕。
　　说归说，至于徐承涛信不信，那就是他的事。
　　“此物是？”魏合看向自己面前的东西。
　　“这正是我这次来找魏兄的原因。”徐承涛收起笑容道，“我和另外一位道兄，在一处海域，发现了一头极其稀有的特殊真兽，这头真兽同样有着极强的不死再生能力，就如上次那头不死树人一样。
　　所以，在听到魏兄在此的消息后，我便想着，请魏兄一起过来合作，猎杀这头真兽。
　　而这个，是那头真兽的部分躯壳。可用来炼制提升鬼风抗性的各种丹药。”
　　“什么级别的真兽？”魏合正要到处找强大真兽封印，当即问了句。
　　“不知，不过不算不死性的话，至少全真高段。但不到宗师御气境。”徐承涛回答。
　　他看到魏合有些犹豫，便也直接道：“若是这次能成，我愿出这个价。”
　　他劲力一吐，顿时在桌面上，凝结出一行字迹。
　　魏合扫了眼，心头一凛。
　　一斤金星石，算是很有诚意了。毕竟上次他杀死不死树人，也才拿到半斤金色星石。
　　但想了想，魏合还是拒绝了。
　　他现在缺少的不是星石，而是大量封印高层次真兽，从而吸取反馈的神念，提升修为。
　　星石之前狩猎的够多了，够用。若是和对方合作，效率太低太慢。
　　“我现在不缺星核。所以……”
　　“我明白，既然如此，那我们有机会合作。”徐承涛顿时明了魏合意思，很显然魏合境界不到，还没到大量需求星石的时候。
　　越是到后期，越是需要时时刻刻用星核加速星阵修行。
　　而越是加成多的星阵，消耗越大。
　　他当即起身告辞，和魏合交换联系方式。
　　“两日后，这里会有一场海拍会，魏兄若是感兴趣，可以多留两天。”徐承涛临走时留下一句。
　　“多谢。”
　　魏合看得出对方的态度，是想和他交好，他也不排斥。
　　若是能多和全真高层次的高手结交，以后也能多出很多消息和资源来源渠道。
　　很快，饭菜端了上来，魏合慢慢夹着菜，心里却是已经将接下来的时间安排妥当。
　　他们要在这里等待比赛审核，审核后，才会由海宁盟和玄妙宗的高层，发放定海元精。
　　这中间有一段空闲期，他正好拿来去周围狩猎封印真兽。
　　同时，魏合还想初步尝试一下，三心决这门功法的修行。
　　三心决的修行，需要凝血皮妖，但并不是所有修行过程，都需要凝血皮妖。
　　而是只在入门到第一层筑基时，需要使用。
　　这样就给了他破境珠的应用空间。


第430章 尝试 下
　　次日清晨。
　　殷墟岛附近上百海里处。
　　海水波涛起伏，太阳刺目火辣。
　　一道黑衣长发人影，正急速在海面上疾驰而过。
　　人影身上隐约散发着淡淡神秘香气，那是能让真兽性情躁动的特殊诱饵香。
　　哗啦！
　　忽地一声水响，一片浪花中，猛然扑出一头宛如乌贼般的巨大海兽。
　　这头海兽头部生有一对巨钳，体长十多米，尾部全是密密麻麻的吸盘触须。
　　“千足猎食兽。”人影身影一闪，避开海兽扑击，站到空处海面，露出一张冷淡平静面孔。
　　正是之前还在殷墟的魏合。
　　“按照真兽详解上的资料，千足猎食兽，属于全真三到全真六之间的真兽，千足猎食王可以达到全真六，寻常的只有全真三。
　　这兽潮刚退，还有残留，这个时候用诱饵香，正好。”
　　魏合心中满意，纵身一跃，身形在引力拉扯下，左右腾挪，轻盈的避开千足猎食兽的大量触须扑击。
　　在一大片触须之间，他突兀一穿而过，伸手一掌。
　　噗。
　　精准的打在千足猎食兽的两把巨钳中间，那里是它的头部正中。
　　嘭！！！
　　一圈毫不掩饰的磅礴还真劲，化为灰黑波纹，从千足猎食兽头部扩散开来。
　　转眼间。这头十多米巨兽一声惨叫，身体急速收缩，蜷曲，几下便缩小成一个两米多直径的肉球。
　　同时一股清凉神念，反馈涌入魏合脑海窍穴。
　　“不错，再封印这样强度的真兽五十头左右，应该就能完成第五层玄锁功的积累。”
　　魏合心中估算，随手挖出星核，是一枚银色星核，收入腰囊后，他继续朝着远处海域疾驰赶去。
　　如千足猎食兽这样的强悍海兽真兽，在表面海域，都是统治一片海域的霸主。
　　所以魏合需要不断的更换海域，才能引诱出更多的全真海兽。
　　这些海兽，过往渔民们往往看不到摸不着，它们时常会制造海浪，风浪，将渔民渔船打翻，然后上前吞噬，极其难缠。
　　魏合此时也算是为民除害了。
　　唰唰的踏浪声中，魏合一路疾驰，很快又来到另一片海域。
　　他减缓速度，任由身上的诱饵气息慢慢扩散。
　　很快，一片巨大阴影，缓缓从他脚下的海水浮现。
　　轰！！
　　海水一下被顶开，一头背后有巨壳的黑色巨龟，冲出海水，长大满是锯齿的大嘴，狠狠咬向魏合。
　　巨龟不似寻常海龟，其有八条腿，宛如蜘蛛般竟然还是节肢构造。
　　它冲出海面后，才刚刚扑向魏合，便眼前一花，额头被重重一掌。
　　嘭的一声巨响。
　　蜘蛛海龟全身劲力逸散，护身劲力被击溃，它的全身开始急速收缩，蜷缩。
　　转眼庞大的身躯，便蜷缩成一团三米直径肉球。
　　球体表面还有破碎的龟壳包裹。
　　魏合感受到一股不弱的神念反馈，心情大好。
　　他伸手一挥，顿时还真劲中的引力发动，强行将眼前的蜘蛛海龟壳肉分离。
　　只是奇异的是，这头海龟的肉和龟壳，之间，居然是真空的。
　　“不……不是真空的，而是用还真劲维持支撑的空隙……”魏合仔细观察，顿时发现奥秘。
　　“等等，还真劲？”
　　他忽然想到了什么。
　　手一挥，龟壳中飞出一枚银色星核，落入他手中。
　　但魏合却没有丝毫在意，反而皱眉站在原处，仔细思索刚刚自己脑海里一闪而过的念头。
　　“如果用还真劲来作为隔离缓冲，那么我的引力岂不是一样也能用来做类似作用？”
　　魏合心中灵感迸发。
　　如果说还真劲隔离的话，还会有被污染的可能。
　　但引力用来隔离，就绝对不会有问题。
　　魏合第一时间想到的，便是刚刚得到的武道功法，三心决。
　　心中一动，他操纵体内还真劲，开始按照三心决的方法，急速转动劲力。
　　很快，一丝丝的还真劲，开始在魏合的胸腔右侧空处，精细无比的构建出一个全新的劲力心脏。
　　这是三心决的第一步。
　　魏合操作起来难度不大。
　　心脏本身的构造，对于魏合这种解刨研究了无数活物的毒道专家来说，不难。
　　只是要用劲力模拟操作，就有些麻烦。
　　“然后，是选择一种真兽作为目标构建第二心脏。”
　　魏合看着面前的蜘蛛海龟，“就拿这个当实验品好了。”
　　蜘蛛海龟本身实力在全真三到全真五之间。
　　别看它在魏合手下，像是垃圾一样，随意便被碾死。
　　但若是正常手段，没有魏合这般强行用大量还真劲封印碾压的话。
　　那么蜘蛛海龟坚韧的皮肤和坚硬无比的龟甲，可以算是缥缈态之下最难缠的真兽之一。
　　魏合心中微动，伸手往前一点。
　　顿时他的手指点过之处，肉球血肉分开，露出一条被劲力强行腐蚀出的血肉通道。
　　通道尽头，赫然便是一颗正在缓缓脉动的血色心脏。
　　魏合闭目，回想三心决在石板上的特殊图纹和文字内容。
　　石板上一共有十多幅图纹，数千文字，密密麻麻，其中便有如何掠夺真兽心脏的说明。
　　魏合沉吟片刻，伸手往前，五指缓缓飞出一根根灰黑细线。
　　这些细线轻轻切断心脏周围血管，悄悄将其托起，用劲力堵住血管涌出的鲜血。然后往外飞出。
　　很快，一颗足足有人头大小的血色心脏，便漂浮在魏合面前。
　　他伸手从药囊中，取出之前准备好的辅助药物。
　　药物是一瓶粘稠深黑色的膏状事物。
　　魏合将其直接倾倒在手中，然后双手互搓，轻轻将整个心脏表面都涂抹一遍。
　　之后，他将蜘蛛海龟心脏，按在自己后背左侧一处位置上。
　　手指指甲一划，将自己背部皮肤划出一道口子，然后强行将心脏整个塞入皮肉内包住。
　　一个人头大小的心脏，植入在后背上，看上去就像魏合驼背了一般。
　　但他不以为意，闭目，运转胸腔内劲力构建的还真劲心脏，开始一点点的从后背，将蜘蛛海龟心脏的部分神秘精华物质，慢慢牵引，转移到劲力心脏内。
　　不多时，魏合背部的心脏开始干瘪，缩小，直到最后彻底干枯死去。
　　魏合才从背上将其挖出扔掉。
　　等到背上伤口急速愈合后，他才满意的舔了舔嘴唇。
　　“蜘蛛海龟心脏的构建，才完成十分之一，也就是说，我还需要至少九头蜘蛛海龟，才能完成第一颗心的入门筑基准备。”
　　“完成准备后，便能开始用凝血皮妖，包裹心脏，然后尝试入门第一层筑基。
　　凝血皮妖早已灭绝，还好我有破境珠可以模拟。”
　　魏合心中算好，挥手抹掉身上的血腥气息，又继续在周围巡视起来，寻找更多的蜘蛛海龟。
　　封印，挖心，完成三心决，如此循环利用。
　　很快，短短两个时辰时间里，魏合几乎将周围方圆百里范围寻了个遍。
　　非全真的真兽不管，就是这样，趁着兽潮才退，他也足足封印了三十多头全真海兽。
　　距离玄锁功第五层，还有一点差距才到瓶颈。
　　其中蜘蛛海龟，他倒是全部找齐了。
　　采集了十头蜘蛛海龟的心脏精华后，魏合带着期待心情，返回殷墟岛的海船上，准备尝试用破境珠强行突破三心决看看效果。
　　反正他有无副作用的散功秘法，如果三心决效果不好，直接散功就是。
　　……
　　……
　　……
　　深夜时分。
　　殷墟岛的海湾，玄妙宗大船上。
　　一间装饰精致的船舱房间内。
　　魏合盘膝坐在自己床铺上，闭目凝神。
　　他此时全身皮肤灰黑，一道道狰狞的血管经络，不断在他身上浮现又消失。
　　周而复始，循环变化。
　　很快，一刻钟后。
　　魏合缓缓睁眼。
　　“入门前准备做好了。接下来，就需要凝血皮妖作为引子，正式开始筑基第一层。”
　　“其余人没有凝血皮妖，只能止步于此，吸收的心脏精华，还必须另外排出体内，否则会变成异物影响修为。但……我不同。”
　　魏合凝神控制心口处的破境珠，同时脑海里浮现出三心决的第一层筑基内容。
　　破！
　　他心中一动。顿时破境珠溃散开来，化为无数清凉气流，急速流遍全身各处。
　　然后所有气流在魏合用劲力构建的模拟心脏处汇聚。
　　无数无形气流，在心脏表面开始急速显形，仿佛冰雪一般，凝结出一层暗红色微微蠕动中的奇异物质。
　　如果魏合曾经见过凝血皮妖，便能认出，那就是凝血皮妖的血肉精华。
　　这一层暗红物质，将魏合用劲力模拟出来的虚拟心脏，硬生生变成了一个实实在在存在的血肉心脏。
　　而且是蜘蛛海龟心脏的缩小版。
　　随着心脏的不断完善，心脏边缘，也有大量新构建的血管，链接上魏合体内的血肉组织。
　　就像是心脏搭桥一般，只是魏合这里额外多出了一整个心脏，加入了体内血液循环体系。
　　噗通。
　　噗通。
　　噗通。
　　两个心脏频率开始协调合作。
　　魏合长呼一口气，睁开双眼。
　　“这样一来。三心决第一层筑基，就算成了。”
　　三心决，只有三层，每一层铸建一颗心脏。
　　而每一颗心脏，都能以其为中心，搭建一张全新的血脉经络体系。
　　这便是三心决强行改造肉身根骨的关键。
　　它压根就不是在原本基础上做文章，而是另起炉灶，重新造一个新的体系。
　　所以这门功法也只有全真后，有着超强自愈力后，才能有资格修行。
　　否则一般人也根本扛不住真兽血肉侵蚀，还有后续的各种排斥反应等等。
　　“第一层的开头筑基完成，接下来就是以此为中心，慢慢完善新的经络血脉。”
　　魏合心头有些期待。这可是古代也极难有人修炼成的功法。
　　以十头蜘蛛海龟心脏精华，构建的第二心脏，能对自己的身体起到什么强化作用？
　　三心决理论上只有掠夺心脏，提升根骨的效果。
　　但实际上，这种功法一看就知道是邪道魔道风格，掠夺来的心脏，必然会对自身造成影响。
　　三心决上的记载是，掠夺心脏，一定程度，会让修行者获得部分真兽的特殊能力。
　　真兽的心脏，是孕育星核的温床，不同于普通动物异兽，真兽的心脏对其有着特殊意义。
　　所以心脏的掠夺，也同样会给修行者，带来莫名好处。
　　至于是什么好处，就要看运气了。


第431章 突变 上
　　大月。
　　金碧辉煌的帝国宫殿上，两排朝臣躬身行礼，三呼万岁。
　　定元帝端坐在帝位上，俯瞰下方这次殿试的众多武考学员。
　　大月如今也是举行全国武考，因为以武定国，所以武将实力，是整个大月最关注的重心。
　　“文试已过，星阵开启。”
　　“殿试最后一项，请众进士对抗压迫星阵，坚持时间长短决定最终排名。”
　　一旁的一名老太监朗声吩咐道。
　　下方一排排殿试的进士，一个个五大三粗，体态魁梧，最差的也是两米多个头，全身肌肉虬结。
　　就算是女子，也是大腿和一般男人的腰身差不多粗细。
　　晃眼望去，整个大殿上全是一片肌肉曲线，空气里弥漫着各类掩盖体味的香薰气息。
　　定元帝头戴珠帘帝冠，面容遮掩在珠帘后，双目宛如狼鹰，冰冷中带着一丝期待。
　　“可以开始了。”他微微扬起左手。
　　老太监在一旁躬身一礼，随即走到一侧，在墙边的一副浮雕前站定，伸手在浮雕上的巨龙眼珠上一拧。
　　咔咔……
　　细微的机关声中。
　　所有数十名进士组成的方阵，周围缓缓升起一道道金属丝网墙。
　　轰！！
　　刹那间，一片剧烈震荡轰鸣，夹杂着沉重的无形压力，重重压在在场所有进士身上。
　　顿时间，刚刚还阵型整齐的诸多进士队伍，此时一下露了高下。
　　最后面的进士纷纷不堪重负，缓缓被压得弯了腰，额头见汗，眼看是不行了。
　　但中间和前面的进士则轻松许多。
　　而最前方的几人中，其中一人，则仿佛完全没有感觉一般。
　　那人长发披肩，但不是黑色，而是罕见的纯白色。
　　他只是简单站在那里，便隐隐透着一股冰冷，邪异的强大压迫力。
　　其眉目俊美，几乎宛如女子般精致，但身上肌肉线条，却又是所有进士中最强健的。
　　这种狂暴和精美的矛盾结合感，让此人瞬间便成了在场数十进士中最显眼的一个。
　　“这次血器提纯后，涌现出的天才很多，但其中最强的一个，便是白色头发那人。”
　　定元帝身旁的大内总管老太监，低声的传音道。
　　“哦？最强？能达到什么地步？”定元帝略微期待问。
　　“此人名为西撒，是大雪山灵峰寺出身的顶尖佛子。在入宫前，便已经能亲手搏杀菩萨级顶尖高手。”老太监回答。
　　大雪山灵峰寺？
　　定元帝眼神一动。
　　这是和摩多所属的广慈教相对立的另一个佛门大势力。
　　是名义上登记在册，属于国内合法的三百佛寺之一。
　　“西撒的真血已经达到了超越摩多的百分之九十七。前无古人后无来者，等到其踏入宗师后，说不定便是下一个摩多。
　　不……或许他的未来。比摩多更强！”老太监沉声传音。
　　定元帝眼里闪过一丝微笑。
　　摩多今年来越发低调，也总是推掉很多帝国下派的人物和杂事。
　　很多人都认为，摩多是和道门魁首元都子大战后，受了暗伤。
　　但只有定元帝等人知道，摩多似乎另有打算。
　　“全力培养！帝国需要第二个摩多，以此制衡局面。”定元帝吩咐道。
　　“是！”
　　血器普及后，如今整个帝国的真血武者，都能得到血脉提纯放大。
　　这相当于强行将原本根骨下的人，提升一个大阶层，达到根骨中。
　　而原本根骨中的人，可提升到上。
　　像西撒这般的顶尖高手，自然便是根骨上，提升到了不可知的程度。
　　“至于摩多……”定元帝冷哼一声，不再多说。
　　如今的广慈教，太过臃肿巨大，是时候推出一个同级别势力制衡其发展了。
　　……
　　……
　　……
　　大月中州，一处华丽道宫建筑群内。
　　金连宗九心之一，有着破军真人之称的连九，此时正双目微阖，静静盘坐在高大神像面前，安静无声。
　　整个道宫空空荡荡，只有几个老态龙钟的老道留在这里。
　　其余人早已不知去处。
　　嘭！
　　忽地道宫大门被一下狠狠撞开。
　　一队身材魁梧，多是两米多的壮汉兵卒，大步走进来，盯着盘坐在蒲团上的老道。
　　“破军连九，抱歉了，奉命行事。”
　　带队的武将全身漆黑重铠，背上背着两把暗红刀刃的巨型斩刀。
　　“没想到陛下会派你前来。”破军连九缓缓睁眼，转过身，面上带着一丝悲哀。
　　他望着周围空旷而满是道韵的古老宗门道宫，心中再无侥幸之意。
　　这座传承了千年的古老道宫，从今日后，便可能会沦为废墟。
　　“抱歉，金连宗功法被列入武典禁法之列，之前屡次枉顾圣意，如今之局，已是必然。”双刀武将沉声道。
　　“说这么多作甚？”破军连九淡淡道，“要想拿我金连宗底蕴，便是你金翅佛主，也需付出代价！”
　　“那便让我看看，时隔多年，金连宗宗师还有什么长进吧。”
　　金翅佛主一步往前踏出，身形闪电般消失，扑向破军。
　　……
　　……
　　……
　　蔚蓝海面上。
　　魏合双手平举，还真劲所化的引力蟒自由飞出，在周围环绕。
　　第一层的三心决，他很轻松便练成了。
　　他自己也没想到会这么快，或许是功法相性相当契合他。
　　“劲力没有什么变化。”
　　魏合仔细感知测试结果，蜘蛛海龟心脏的完成，对他的劲力上没什么改善。
　　“然后是其他。”
　　魏合脚步一踏，身体顿时冲刺而出，在海面上飞速掠动。
　　“速度略微有提升，但不多。”
　　魏合仔细体会身体。
　　此时他的身体，比之前多出了一个心脏供血，还多出了一片血管筋脉网络，在耐力和爆发力上，确实要强上一些。
　　而短时间爆发速度，就是和爆发力相关。
　　瞬间停下。
　　魏合伸出右手。
　　“接下来，是力量。”
　　咔……
　　他手臂上的肌肉急速鼓起，然后青筋盘结，狠狠往下一拳。
　　轰！！！
　　前方空气顿时激荡出强悍拳风，拳风将下方海水挤压开，形成一片碗状凹陷。
　　“嗯？力量，好像有了些许提升？”魏合心中一动。
　　这三心决，原本他是为了提升根骨修行，现在没想到还有意外收获。
　　三心决多植入一颗真兽心脏后，居然还能一定程度上增幅自己身体素质。
　　“然后，是特殊能力……”
　　魏合收回手，全身一颤。
　　顿时一片片宛如树皮的斑纹皱纹，开始在他全身皮肤浮现。
　　这便是三心决第一层，收集心脏得到的特殊能力。
　　来自蜘蛛海龟的特殊天赋：韧皮。
　　“强度不行。”魏合随手一刺，便看到自己手臂上的韧皮被划出一道口子。然后缓慢自愈。
　　“这个强度，最多只能顶住全真低段的徒手劲力攻击，连利器穿刺都挡不住。”
　　不过一想到三心决本身修行也来得容易，魏合也就不那么在意了。
　　“等待合适的时候，再更换心脏好了。”魏合心中决定。
　　虽然对自己增幅不怎么样，但这门功法本就是针对根骨准备。
　　他不清楚自己现在根骨如何了，是否得到提升。
　　但回去修炼看看，就知道了。
　　测试结束，魏合继续开始之前的任务，寻找全真真兽封印，完成第五次玄锁劲的修行。
　　也就是他的存神引力神，涉猎范围极广，只要有引力重力的真兽都可以封印增加功法修为。
　　若是换成其余真人，在这个层次，就只能针对的寻找适合自己的封印对象。
　　而这个过程，运气好，或许几年就能完成，运气不好，那就不知道要等多少年，才能凑齐了。
　　就如当初姚晚，为了度过这一层，专门到处寻找剑道真人高手封印。
　　为了这一步，足足花了二十多年，才完成达到要求。
　　魏合现在是越发的感受到，自己存神引力神的便利之处了。
　　一日后。
　　唰！
　　魏合负手而立，身前一头硕大黑色巨鲸，正在庞大还真劲的作用下，飞速缩小，凝聚成球。
　　“最后一头。”
　　他感受着一股熟悉的清冷气流，随着飞回的引力蟒，涌入自己脑海窍穴。
　　一种微妙的圆满鼓胀感，从心中弥漫而出。
　　“到极限了。”
　　魏合长呼一口气。
　　这玄锁功第五层，是他有史以来进度最快的一层。
　　正好遇到兽潮，正好刷到大量全真级别的真兽，于是就这么顺理成章的完成了。
　　“接下来，便是，等破境珠重新充满，再度突破了。”
　　破境珠如今的强度需要三个月，才能重新充满。
　　他伸手将那头缩小成球的巨鲸，牵引过来。
　　然后手轻轻一刺。
　　噗嗤。
　　他的手刀轻松刺入巨鲸球体，一股股劲力涌出，将巨鲸血肉，腐蚀出一条清晰通道。
　　很快，一枚银色星石缓缓被抓出。
　　“嗯……”忽然魏合隐约感觉有些不对。
　　他刺穿巨鲸血肉的力度，似乎比之前一天要轻松。
　　“难不成？”他忽然心中一动，收回手，对着一侧空处猛然一拳。
　　哗啦！
　　一声闷响。
　　空气挤压海水，再度形成碗状凹陷。
　　但这一次，碗状凹陷比前一天的面积，要大一些了。
　　魏合一愣，随即闭目，身上开始环绕一条条引力蟒。
　　这些引力蟒的牵引力，是经过他仔细计算过的。因为修为的进度，牵引力比起之前要强上一些。
　　所有引力蟒加起来，牵引力约莫在五万斤左右。
　　依据这个数据作为基准，他能够很轻易的估算出，自己此时的肉身力量有多少。
　　不同肌肉部位，不同发力姿势等等。
　　很快，一个新的数据浮现在魏合心头。
　　“果然……我肉身纯粹的力量，又增加了……而且增加得很明显！”
　　他估算的结果是，肉身力量至少增加了一万斤。


第432章 突变 下
　　魏合原本鲸洪决加成后，肉身力量是七万斤，如今才一天，就增加一万斤。
　　这明显是三心决带来的效果。
　　而且魏合还能感应到，第二颗心脏还在源源不断的给他带来新鲜的滋养。
　　第二颗心脏的出现，正在为他的身躯，构建全新的循环网络。
　　“有意思。”
　　魏合心中有些期待，不知道这种增幅，能够达到什么程度。
　　完成封印数量后，他径自返回殷墟。
　　等待海宁盟和玄妙宗组成的评委会，给出最终判定，然后发放奖励。
　　定海元精这种好东西，可是可遇不可求，能拿到最好拿到。
　　次日。
　　整个殷墟岛上的所有真人，汇聚于岛屿一侧海域。
　　大量船只连成一片，甲板连着甲板，船紧挨着船，形成大片类似平地的结构。
　　远远望去，蓝色海水中，仿佛多了一大块杂色陆地。
　　数百位来自远希各地的真人们，衣着各异，都是参与兽潮大比的人手。
　　此时所有人汇聚于此，热闹嘈杂，正纷纷将目光，投向正中间的一艘楼船处。
　　那里，楼船顶端，正缓缓打开一个口子，升起一个金属支架支撑的高台。
　　高台越升越高，直到达到三十多米才停下。
　　此时船身高度，加上高台高度，导致周围所有人，都能清晰看到高台上的景象。
　　海宁盟和玄妙宗的高层，两位全真极限的老者，正静静站在台上。
　　两人一黑，一白，衣袍色泽清晰可见。
　　随着两人出现，周围声音渐渐安静下来，等待两人开口。
　　等待了一小会儿后，声音开始传出。
　　“兽潮退却，按照以往大比的惯例，我们这几日已经进行了成绩统计，并完成了审核工作。
　　接下来，开始宣读本次大比，前二十名，名次从后往前，并列名次也可获得同样奖品。”
　　老者的声音不用扩音器，通过劲力扩展，便能远远传遍周围所有船只。
　　魏合站在玄妙宗船上，身后是锁山一脉诸多真人，一行人有的沉着，有的悄声传音交谈，脸上都有兽潮彻底完结后的一抹轻松。
　　魏合微微偏头，看向另一艘船上，那里道子蔡孟欢正被两个大胸女子包夹着，三人说着什么话，也不知道什么情况。
　　两女明显又是他的两个不知道什么身份的妹妹。
　　这家伙妹妹有点太多。
　　这些时日，魏合也见过了不少女子为其争风吃醋。
　　但偏偏蔡孟欢如此花心，这些女子居然也愿意争相围着他转。
　　这点功力也是让魏合叹为观止。
　　察觉到魏合的目光，蔡孟欢求助的目光朝他这边飘过来。
　　魏合赶紧假装没看见。
　　他一边听着上边开始念出的名次，一边感受着身体依旧还在发生的变化。
　　是的，他今日一早便发觉，自己身体的力量，纯粹力气，又增加了至少一万斤。
　　而第二心脏带来的改造，还在源源不断的继续。
　　这种改造极其粗暴迅捷，也就是真人级别的强大自愈力能扛得住。
　　否则换个人，几下就会被内出血撕裂而死。
　　三心决带来的好处显而易见，就是食量再度大增，导致魏合有些烦不胜烦。
　　他昨日到现在，食量已经增加了正常时候的两倍还要多。
　　此时台上的声音，已经念到了魏合。
　　“玄妙宗魏合，第七名。”
　　“玄妙宗蔡孟欢，第六名。”
　　两人紧挨着，原本两人的实力，不至于就这个名次，主要是两人受到宗师刺杀，中途养伤了一段时间。
　　还似乎因为宗师作乱，导致当时岛屿周围的强悍真兽数量大幅度减少。
　　所以猎杀到了的积分不多，也是正常。
　　“第三名，海宁盟万谷一。”
　　“第二名，七鬼道上官秋凛。”
　　“第一名，海宁盟孙凤珠。”
　　魏合眯起双目，有些诧异。
　　海宁盟孙凤珠和万谷一，他是听说过的，都是其中顶尖道子。
　　海宁盟因为加盟宗门众多，所以道子也多，毕竟一个宗门一个，比起玄妙宗自然多了不少。
　　而孙凤珠还有另外一个身份，那便是深海龙王墨艌的亲传弟子。
　　墨艌身为整个远希，唯一一个能和玄妙宗元都子扳手腕的顶尖宗师，调教出来的弟子，自然远不是寻常真人能比。
　　只是让魏合有些诧异的，是那个第二名。
　　七鬼道是从哪冒出来的宗门？上官秋凛更是丝毫没有听过的名字。
　　“七鬼道……”魏合眯起双目，接下来便是上台领奖的时刻，到时候倒要看看这个七鬼道何德何能，能和玄妙宗海宁盟站在同一高度。
　　“下面，请前二十名，上台领取奖品。”此时台上的玄妙宗老者，高声传音道。
　　魏合往前踏出，身形轻轻跃起，化为一道细线，冲向高台。
　　同一时间，和他一样的，还有另外十九道身影。
　　二十道人影齐齐冲向高台。
　　就在这时，二十道人影之中。
　　一道浑身漆黑，身后拖着淡淡黑烟的诡异人形，忽地伸手往周围一抓。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！！
　　刹那间，无以计数的雪白丝线，从那人形黑袍中飞射而出。
　　密密麻麻的雪白丝线，第一个飞向的，便是周围一同飞上高台的其余真人。
　　雪白丝线，看上去软绵绵，毫不坚韧，其中一束也朝着魏合飞来。
　　他眉头一蹙，伸手对其一点，一条引力蟒凭空浮现，一口咬向丝线。
　　噗！
　　引力蟒居然毫无阻碍的穿过丝线，居然完全没能触碰到哪雪白丝线分毫。
　　魏合面色一变，急速闪躲让开，看看避开丝线缠绕。
　　他几个翻身，在引力的作用下，身法毫无惯性一般，自如的闪躲后退，完美避开其余丝线夹攻。
　　啪。
　　魏合稳稳落地，回到原本船上甲板。
　　他此时再度仰头望去，这才发现，其余十八名真人，此时居然大半都被这种雪白丝线缠绕束缚住，形成一个个雪白色虫茧，漂浮在半空。
　　这个变故突如其来，不只是魏合没反应过来，就连高台上主持这次活动的两位全真极限老者，也一样没反应过来。
　　等到两人回神过来，厉喝着纵身跃起，扑向那道释放丝线的诡异黑影时。
　　那人轻盈一跃，居然在半空中便化为一片黑烟，闪烁到另一处空处。
　　“真是腐朽，看到了么？这就是如今远希的实力。弱小，落后，故步自封。”
　　那黑影声音宏大，似乎是故意让所有人都能听到。
　　他轻轻悬浮在半空中，依靠周围大量的丝线，缠绕支撑他维持方位。
　　下方所有真人们纷纷一片哗然。
　　这等关键场合，居然都有人胆敢搞乱。
　　要知道，这里起码汇聚了各宗门近六位宗师，其中还有玄妙宗海宁盟这等大宗宗师。
　　全真极限的顶尖高手，也有不少。
　　此时闹事，那便是要一人面对如此多的强悍对手。
　　这简直就是找死。
　　“这么多年不见，这里还是这么虚弱无力。”黑袍人伸出手，手指干枯仿佛白骨上贴了一层皮，宛如骷髅。
　　“什么人胆敢放肆！！？”
　　海宁盟数道人影冲天而起，一位位全是披着代表宗师身份的白色短披风。
　　“啧啧啧……三位宗师，还是和以前一样，喜欢人多势众么？”黑袍人传出嘲讽声音。
　　“可惜，若是百年前的我，或许只能束手就擒，但现在……”
　　黑袍人手一紧，牵连的十多个虫茧顿时微微收紧。
　　“要想他们全部去死，你们可以随意动手！”
　　“上官秋凛，你到底有何目的！？”
　　玄妙宗这次带队的宗师，锁山肖凌此时也突兀出现在蔡孟欢身旁，仰头看向对方。
　　“目的？”黑袍人轻笑出声，“真血正在崛起，而我等真劲，则在悄然腐烂。你们什么都看不到，什么也不明白……”
　　他张开双臂。
　　“时代在前行，而我们依旧在原地踏步。你们什么都不懂！！”
　　“等着吧，很快，很快一切就会不同了……”
　　他猛然手臂一扬，顿时牵连的十多个虫茧摇晃飞起，跟随他一起飞跃而出，远远朝着远处海域掠去。
　　“想走！？”三位宗师同时出手，三道劲气从不同角度扑向上官秋凛。
　　但仔细看去，便能发现，这些宗师出手的目的，都是为了截住自家弟子被捆绑的虫茧。
　　压根就没一个朝着攻击上官秋凛的方向出手。
　　上官秋凛骤然出手，手掌凭空连拍三次。
　　三道磅礴劲气飞射而出，宛如三道利箭，准确挡住三名宗师出手的劲气。
　　嘭嘭嘭！！！
　　巨大劲气对撞发出的震动波纹，宛如三团炸弹，在半空中炸开。
　　激荡得下方的船只和海水都不断摇晃挤压。
　　“要想赎回你们的人，便将渊眼带来吧……在黑羽海渊……我们会在那里等着。”
　　上官秋凛留下一句话，带着诸多虫茧，转眼间，便慢慢淡化，消失在半空。
　　“感知扭曲……果真是这群家伙！”肖凌倒吸一口凉气，猜到了对方来历。
　　还好的是，玄妙宗这边的弟子，都及时避开了。前二十名被抓的人中，基本都是海宁盟和其余杂牌势力的。
　　那人似乎也专门针对的是海宁盟的人。
　　整个海宁盟上台的弟子，就孙凤珠及时避开，没被抓走。
　　此时众多真人震动哗然之下，纷纷纵身跃起，各自汇聚到自家宗师身旁。
　　肖凌面色肃然，看向蔡孟欢和魏合。
　　“此事是海宁盟曾经欠下的旧账，和我们其实无关，我等不宜参与过多，现在马上回宗，不要耽误。定海元精宗门会内部颁发给你们。”


第433章 接应 上
　　听到肖凌话语。
　　“是！”
　　蔡孟欢和魏合纷纷点头。
　　突然发生这等大事，兽潮大比的前二十名中，有十多人全部被抓走。
　　当着数百真人的面，那个叫上官秋凛的家伙，不知道有何目的。
　　还有渊眼到底是什么，他说的那番话，很明显是针对的海宁盟。
　　这其中简直一团乱麻。
　　魏合心中无语，只是简单领个奖，也能出现这等变数。
　　“祖师，那上官秋凛到底是什么人？”蔡孟欢忍不住询问道。
　　这个问题也是周围所有人想要知道的。
　　顿时一双双眼睛都集中到肖凌身上。
　　“如果我没猜错的话，他应该是数百年前，活跃在远希这边的一个中立组织，名叫潮汐的势力成员。”
　　肖凌迅速道：“潮汐是由当初远希各势力中，最顶尖的天才高手，汇聚一堂，组成的一个非宗门势力。最初，这个组织成立的目的，是为了推演更强的真功武道。
　　只是后来，发生了一系列的变故，导致潮汐的成员们，不为整个远希所容，于是当时各宗联合围剿，彻底绞杀了整个潮汐所有分部。
　　此事原本应该就此了结，没想到现在居然又有人冒出来。”
　　肖凌顿了顿：“不过此事和我们无关，这是当年远希这边本土势力接下的因果。先回去再说。”
　　周围一众真人纷纷了然。
　　魏合一言不发，联想到刚刚那个上官秋凛所说的言论风格，这不就是妥妥的上辈子恐怖分子的做派？
　　“还有，那个上官秋凛，不是简单的全真层次，而是宗师，若是你们遇到，尽快第一时间想办法逃离！”肖凌最后又叮嘱一遍。
　　次日，海宁盟和玄妙宗，以及其余势力的船只，纷纷散开。
　　大量高手从海宁盟中分散而出，开始地毯式的搜索七鬼道上官秋凛的下落。
　　魏合一行人，则在肖凌的带队下，迅速离开殷墟，朝着宗门返回。
　　等到他们回到宗门时，便有消息传来。
　　上官秋凛所在的潮汐组织，再度现世，又出现一人，实力强悍至极，当场打伤海宁盟一位宗师，辅助被发现的上官秋凛一起脱离追捕。
　　此时原本一片安宁的远希，仿佛被一块巨石砸入水面，激荡出无数水花。
　　潮汐组织的强悍，远超寻常宗门势力，一时间惹得整个远希闻潮色变。
　　而魏合返回宗门后，身体肉身的力量，居然还在增长。
　　他隐约发现，本身三心决增长的元血并不多，但是在经过鲸洪决的放大后，那增幅就极为可怕了。
　　回宗后，短短几天，他每天增加一万斤，足足在原本的基础上，增加了六万斤的恐怖力量。
　　六万斤，加上他原本的气力七万斤，此时的魏合，不知不觉便已经突破了基础的十三万斤数值。
　　到了这个程度，第二心脏带来的元血力量增幅，才缓缓消失。
　　十三万斤的增幅，让魏合有些怀疑，自己是不是走错了路线。
　　说不定他就应该走肉身真血路线，要是当初生在吴国，估计现在他都已经成佛主了。
　　紧接着，他开始测试三心决对根骨的提升。
　　经过一系列的测试后，魏合得出结论。
　　三心决确实提升了部分根骨，但并不算多。这门偏门得来的上古功法，给他最大的提升，反而是肉身力量上。
　　十三万斤的巨力，已经堪比当初的黑十字佛子，如果再以秘技五转龙息爆发，四倍之后，这股力量魏合简直无法想象，还有谁能够抵挡。
　　不过偏门终归是偏门，魏合的目标，依旧还是主修功法的境界提升。
　　毕竟他可是真劲武者，而且三心决可没法提升寿元。
　　转眼，便是三个月过去。
　　很快，破境珠便重新充满，可以进行玄锁功第五层的突破。
　　而潮汐组织，也在整个远希各种路面活动，搞风搞雨，弄得海宁盟人人不得安宁。
　　就在这时。
　　元都子给了蔡孟欢和魏合，一个特殊任务。
　　黑崖上。
　　元都子席地而坐，膝盖上摆放了一张古琴，她没有动手，只是琴弦自动在劲力的作用下，自行拨动，发出乐曲。
　　宗师层次，便可以自行决定，使用劲力还是劲气。
　　劲气是劲力高度提纯后，实质化的一种特殊力量。
　　其威力强大，但消耗也大。
　　所以平日里宗师都是一样动用的还真劲。
　　蔡孟欢和魏合并肩，站在不远处，静静等待。
　　“雏鹰也要独自离巢，才能学会飞翔。”元都子轻声开口道。
　　睁开眼，她转身看向蔡孟欢和魏合两人。
　　“大月那边道门撤离，需要接应。这次我亲自出手，你们随我一同前往。”
　　“连您也要亲自出手么？”蔡孟欢诧异道。
　　“金连宗和无始宗同时撤离，并且都是主力。我若不出手，单凭他们，恐怕非是摩多对手。”元都子淡淡道。
　　“你们放心，就算是大月，也得讲规矩。宗师不会对你们出手。当然，前提是你们别去招惹他们。”
　　“明白，只是，弟子想请问一下，这次撤离的人中，只有道门之人么？”魏合在一旁开口问。
　　“不止，还有万非宫和妖党的部分高手。”元都子出声道。
　　“不用担心。”她温言道，“你们只需要负责接应宗师以下的所有人上船即可。这次接应的人数，总数约莫两百人。都是高手。一艘船便能运走。”
　　“看来并不是第一次撤离了？”蔡孟欢轻声问。
　　“不错。”元都子微微点头，“好了，不说这些，你等最近修为如何？可有进展？”
　　“大师姐说笑了，我如今这个层次，短时间是别想更进一步了。”蔡孟欢回答。
　　“我这里倒是有些进展。临到关卡，还需要不少准备，才能提升突破成功几率。”魏合坦言道。
　　看到他不加掩饰的修为气息，元都子微微思索下，魏合的修行速度，中规中矩，算是不错。
　　但其根骨限制在那……
　　“对了，请问大师姐，这根骨是否有办法将其更进一步提升？另外，我还想翻阅一下宗门的古籍功决。”魏合提出请求。
　　“根骨提升，很难。除开一些危险性很高的歪门邪道功法外，有少许的天材地宝，也能达到这个效果。
　　但那些东西，都早已灭绝消失了。”元都子也是叹息。
　　根骨这等东西，就算叠加锻骨时提升的部分，最终也是有上限的。
　　先天根骨加上锻骨缔造的根骨，合在一起，就是一个人整体的根骨资质。
　　要想改变，难。
　　“至于古籍，你身为预备道子，自然有资格可以随意翻阅宗门藏书。自己去看便是。”元都子话风一转道。
　　“弟子明白了。”魏合点头。
　　“好了，下去好好准备吧，这一次一路上少不得各种动手。”元都子挥手道。
　　“是。”蔡孟欢和魏合两人一起告退。
　　两人离开黑崖，穿过小树林，脚步放缓下来。
　　“魏师弟，你有没有觉得，最近大师姐，有些怪怪的？”蔡孟欢忽地传音道。
　　“？”魏合一怔，“何以见得？”
　　“或许是我的错觉吧。可惜，我们修为还是太弱了，若是能踏入宗师，想必就能为大师姐分忧了。”蔡孟欢叹息道。
　　“或许吧。”魏合心头无奈。不管他如何挣扎苦修，玄锁功要想达到更高层，需要花费的时间就是要那么多。
　　这也是没办法的事。
　　另外，虽然三心决给他增幅了不少元血力量，但魏合很清楚，那些都是小道，自己的根，还是玄锁功真劲。
　　正好，今日破境珠满，回去便该踏入第五层，下一步便是开始进入全真了。
　　回到自己洞内，魏合潜心开始为突破下一层做准备工作。
　　虽然他有绝对把握，依靠破境珠突破境界，但表面的功夫还是要做的。
　　另一头，黑崖上。
　　元都子在两人离开后，依旧站在悬崖边，没有离开也没有出声。
　　约莫一刻钟后。
　　一道模糊人形，突兀的出现在元都子身后不远处。
　　“初次见面，在下玉錾。”
　　元都子缓缓转身，看向此人。
　　“你们潮汐的人，来找我一个外来宗门，所为何事？”
　　“元都道友可知，如今天下大势，真血步步紧逼，我等真劲境况，以现在趋势，若是不加以改革，不出百年，便会彻底式微，沦为左道。”玉錾平静解释道。
　　“潮汐可有解法？”元都子自然也看出了这点，否则根本不会随意与潮汐之人见面。
　　要知道此时的潮汐，早已被证实是整个远希曾经的恐怖组织。
　　与其解接触，便是等于将自己推到整个远希的对立面。
　　“有一办法。”玉簪点头。“深海龙王墨艌，手里有着异宝渊眼，那是我能真劲未来的关键。若是能拿到在手，便能为我等真劲体系开拓一条新的方向。”
　　元都沉默下来。
　　渊眼的作用，她是知道的。
　　“我需要证明。”元都子沉声道，随口一说就想她帮忙合作，那不过是痴人说梦。
　　“可以。”玉簪点头，“很快，我会给你证明。”
　　“我将不日前往大月，回来前，我要看到你们的证明和诚意。”元都子淡淡道。
　　“好。”
　　玉簪身形瞬间消失。
　　这等感知扭曲手段，就连元都子也微微蹙眉。
　　因为就连她，也只能模糊看到对方离去的身影。
　　这个潮汐组织，似乎找到了一种异于常人的特殊超感频率。
　　这种频率不高，但异常特殊，能让大部分的真人都无法感知他们的存在和移动。


第434章 接应 下
　　感知着对方急速远去。
　　元都子闭目沉吟。
　　她之所以愿意和潮汐的人接触，也是因为，对方给了她一个无法拒绝的见面大礼。
　　她已经有约莫数十年，没有丝毫进步了。
　　真劲在她这里，仿佛走到了尽头。
　　宗师的极限，法身的极限，已经达到了体格能容纳的极点。
　　但现在，潮汐给了她新的思路和方向。
　　只是，要想完成这个设想，她可能会虚弱一段时间，所以现在这个关键时刻，还不能动。
　　……
　　……
　　……
　　当……当……当……
　　岛上悠远的钟声缓缓响起。
　　有大量衣袂翻飞移动的声响，从洞外远处传来。
　　那是大量真人弟子们前往参加晨课的动静。
　　玄妙宗发展到如今，已经是远希第一大宗，这是单论宗门算。
　　而最庞大的海宁盟不是一个宗门，而是许多宗门联合。
　　魏合盘坐在洞内，缓缓从入定中清醒过来。
　　第五层玄锁功，在刚刚入定的短短几个时辰里，轻松突破。
　　五层定感就此达成。
　　这一层对身体的变化，并没有想象的那么大，但却是最为基础的一层，是为之后全真，打下坚实基础的关键。
　　因为全真的完成，需要全身超感。
　　魏合之前便已经完成触觉，视觉，听觉。
　　而在糅合了第二颗心脏后，他的超感受到了真兽心血的影响，其余嗅觉味觉都超感得相当顺利。
　　只需要时间适应，很快便能顺利完成全真基础。
　　咚咚咚。
　　洞门被人轻轻敲响。
　　“主上，您定的时间到了。”
　　“蔡师兄那里来讯了么？”魏合沉声问。
　　“已经来了。”外面的楼笙月轻声回答。
　　“好。”
　　魏合缓缓起身。
　　“你通知魏府那边，我随后出去一趟，回来时间不定。”
　　“是。”楼笙月自从上次受创后，如今性子也沉稳了很多。
　　魏合收起必备的一些随身物品，走到洞门前。
　　哐。
　　洞门巨石往左滚动开。
　　外面温暖的阳光照耀进来，落在他脸上。
　　这一次返回大月，是他这么多年来，出海后的第一次。
　　接应大月残留的真劲道门势力，或许还能有时间去看望一二当年的故友。
　　“还有何事？”魏合看了眼一侧的楼笙月。
　　“是。”楼笙月低眉顺目，站在一旁轻声道。“您的弟子过几日便是选拔入宗的时间。”
　　“按照规矩来就是，不要因为他们是我的徒弟，便格外开恩。”魏合道。
　　“明白了。”楼笙月如今除开做魏合的力士外，也兼任道德宫那边的一个审查执事，有着针对外来武者的入宗选拔权力。
　　所以此时才会出声问这句话。
　　魏合又交代了一些闲杂事后，下方钟声再度响了两下。
　　他才抬头看了眼天色，缓步离开洞口。
　　很快来到后山黑崖。
　　蔡孟欢早已在那里等候多时。这家伙身上戴了一大堆各种女子赠送的饰物，看上去不像是去完成任务，而更像是去郊游的。
　　“你就这么点东西？”蔡孟欢看着魏合身上背着的一个小包袱。又看了看自己地上放着的两个大箱子。
　　“你带那么多过去？是要搬家么？”魏合无语。
　　“额……给大月那边的两个妹妹带点东西过去。毕竟许久才见一次。”蔡孟欢无奈道。
　　“……”你到底还有几个好妹妹？怎么到处都是你妹妹？
　　魏合心中无语吐槽。
　　他觉得这家伙到现在还没被打死，真的是全靠一身恐怖资质实力。
　　否则换成个实力差一点的，早就不知道被分尸多少次了。
　　“别这么看着我，真的只是妹妹。”蔡孟欢赶紧解释。
　　“就你这样，就算真的只是妹妹，早晚也会出事。”魏合淡淡道。
　　“额……”蔡孟欢无言以对。
　　两人等了一小会儿，不多时，一道黑裙人影轻盈从后方飞跃落下。
　　正是元都子。
　　她换了一身黑色长袖长裤，头上依旧是黑色披肩长发，和遮住双目的黑色眼罩。
　　“准备好了？”元都子看了眼两人。
　　“是。”X2。
　　魏合两人一起回答。
　　“这次兵贵神速，所以只出动少数高手接应。大月那边也不一定能准确把握我们今天动身，所以危险性不高。当然，若是遇到麻烦，便捏碎这个。”
　　元都子挥手一扬，顿时两根黑乎乎看起来像是枯枝的东西，落入两人手中。
　　这个东西魏合用过一次，捏碎就能将大师姐第一时间唤来。
　　“宗门中，我对其余人或许还不放心，但你们两人应付这次的任务，只要不遇到最强的那一小波顶级高手，应该都没问题。”
　　元都子准备让两人一同行动，也是因为上次魏合蔡孟欢二人联手击杀千面魔君的事。
　　这两人一正一反，配合无间，就算面对普通的宗师，也不至于瞬间落败。
　　而只要争取到时间，她便能及时出手相助。
　　而两人配合的实力，可以说是宗师下最强的层面了。这就等于此行多出了一个半宗师配合自己。
　　再加上元都子自己和另外一位一起出手的祖师燕无酒。
　　这趟接应行动党当可万无一失。
　　“弟子明白。”魏合两人连忙回应。
　　“很好。如此，那便走吧。”元都子点头。
　　“这一次，我们不坐船。”
　　正当两人有些疑惑时，却见元都子手一抬。
　　呼！！
　　一阵剧烈风压，顿时从三人头顶处吹拂压下。
　　三头体长数米的庞大白鸟，正轻轻俯冲下来。盘旋在三人上方飞舞旋转。
　　这三头白鸟头顶朱红，羽毛雪白，腿脚细长，一看便极像传说中的丹顶鹤。
　　只是比起丹顶鹤，这三只巨鸟的体积有点太大了，而且满嘴尖牙，怎么样看都不似善类。
　　“走。”元都子纵身一跃，轻轻落在一头丹顶鹤后背。
　　蔡孟欢和魏合也是一样，纵身跃起，轻轻坐在丹顶鹤背部。
　　蔡孟欢肉疼的看了眼地上留下的大箱子。
　　“早知道不坐船过去，我就不带这么多东西了。”
　　“呵呵……你还真以为是去郊游？”魏合在一旁传音道。
　　三人坐在丹顶鹤背部，盘旋直上，穿过一层清冷湿润的白雾。
　　很快便飞上整个玄妙宗的岛屿上空。
　　从上空往下俯瞰，整个巨俊岛，宛如一座庞大的被啃了几口的椭圆蛋糕。
　　魏合深吸一口气，心中很是新奇。
　　这还是他来到这个世界上，第一次飞到这么高的高度。
　　这身下的丹顶鹤，此时飞行的高度，至少已经达到了数千米之高。
　　蔚蓝天空中，三人骑乘丹顶鹤急速朝着远处大月陆地方向飞去。
　　剧烈的寒风不断吹拂在魏合身上，将其护身劲力吹得微微变形。
　　丹顶鹤的速度极快，虽不至于达到音速，但也有每秒两百多米，比起魏合全力爆发相差不多。
　　他坐在丹顶鹤背部，往下俯瞰。
　　转眼，玄妙宗便缓缓被抛在身后，下方渐渐换成了一片深蓝海洋。
　　有少许的船只在海面上过往移动，缓慢得宛如蚂蚁。
　　“你等这是第一次到这个高度。”元都子的声音从前面传回。
　　“现在，你们进入真界试试看。”
　　蔡孟欢和魏合两人对视一眼，知道元都子不会无缘无故开口说这话。
　　两人深吸一口气，当即，缓缓闭目，调整感知，进入超感。
　　唰。
　　两人同时睁眼。
　　眼前的整个海面，彻底换成了一片铅灰色海洋。
　　还海洋水面上，覆盖了厚厚的一层灰色粉末状活物，它们蠕动着，沸腾着，仿佛无数的虫群叠了一层又一层。
　　更远处的高空中。
　　许许多多仿佛泡沫的细点，正随着狂风往下飘落。
　　而这些细点，来源于更高处。
　　魏合仰起头，试图寻找这些细点的来源处。
　　只是他才刚刚抬起头。
　　便看到元都子猛地传音入耳。
　　“小心。”
　　正前方，一头体型庞大的，足足上百米的巨大蟒蛇状生物，正蜿蜒从前面迎面冲来。
　　这头巨蟒全身灰黑，体型粗大，背上身上长满了很多岩石甲层，岩层上还有花花草草等各种色彩点缀。
　　巨蟒双眼有着螺旋状的金色旋涡，巨大嘴部不断往外滴落着许多黏液。
　　“这是空兽，不用理会。有我在便无害。”元都子的声音传递到魏合两人耳中。
　　“空兽……”魏合在典籍上看到过这种真兽的记录。
　　这种真兽体型极其庞大，但智商不高，且实力也一般。
　　但它们有个最大的特点，那便是毫无价值。
　　真兽死后会自然消散成气体，也没有星核。
　　它们不会主动攻击外物，就像一片片的自然现象，随处都可能会出没和移动。
　　“空兽只存在于高空，且距离远了便无法看到。这一头算是小的，若是遇到大的，其背部可能会存在遗迹或者危险真兽，所以若是以后你们遇到这一类，需得格外小心。”元都子叮嘱道。
　　“是！”X2。
　　蔡孟欢和魏合两人这趟算是开了眼界。
　　这种空兽，毫无疑问就连典籍也极少有记录。
　　而元都子此时言传身教，将这些寻常真人都不可能知道的隐秘告知，便是有着深入传承的意思在。
　　“另外，空兽遗迹，也是比地下遗迹危险性更高得多的地方，平日里，许多宗师时常不见踪影，大多便是前往了空兽遗迹探索。
　　你们日后若是有需求，可等修为更高一些后，再行尝试。”


第435章 算计 上
　　大月·海洲。
　　翠蓝色的海面平静如镜，宛如一块巨大蓝宝石。
　　白云缓慢移动，一半是天一半是云。
　　这里是海洲角落里的某处海湾。
　　弯曲的海岸线和海水接壤处，是一片金色细腻沙滩。
　　此时沙滩上，正有一队人马静静站立，朝着海面方向眺望。
　　这群人马中，有老有少，但更多的是青中年纪。
　　且所有人虽然衣着杂乱，有的破烂有的整齐，有的像是员外，也有像寻常农妇的。
　　但所有人身上都流露出一丝莫名的肃然气质。
　　“来了！”忽地一人出声道。
　　很快，远处海面上，渐渐浮现两艘硕大海船。
　　海船有足足三层楼高，上面稀疏站立着人群。船帆上印着一个巨大的玄字。
　　“玄妙宗之人，果真信守承诺。”沙滩上的一群人中，一名白发老者叹息一声，看向身旁的一名年轻男子。
　　“新寓，这次前往海外，务必行事低调。以你之天赋，或许要不了多久，就能再度带领我金连宗重返巅峰！”
　　“我明白的祖师爷！”男子郑重点头。
　　“本宗金莲九心，如今为了掩护我等撤离，只剩下最后五心……如此大的损失，大月……”老者咬牙，想要说些什么，却又最后长叹一声。
　　大月王朝如今如日中天，实力越发强盛，他们就算有心又如何？
　　拿什么来和这等敌人作对？
　　回想之前他们和真血佛主交手时的惨状。
　　那些本就强悍的礼佛殿佛主，特别是前几位，在经过血器的提升后，如今实力更是凶猛。
　　还有那新出现的几张面孔，明显是最近些年份崛起的顶尖高手。
　　相对比新陈代谢高手层出不穷的大月，金连宗和其余道门宗门，已经逐渐显露颓势。
　　就在这时，天空中一声清亮鹤鸣，穿云而出。
　　众人纷纷仰头，正好看到三头巨大丹顶鹤冲出云层，轻轻降低高度，很快落在众人身侧的沙滩上。
　　巨大丹顶鹤扑腾着翅膀，在沙滩上缓冲行走了几步，便停了下来。
　　元都子，蔡孟欢，魏合，一同翻身下来。
　　“金莲子宗主，数十年未见，别来无恙。”元都子淡淡道。
　　白发老者赶紧上前迎上。
　　“居然劳得元都道友亲自出动接应，金莲子愧不敢当。”
　　当初金连宗在对待玄妙宗态度时，虽然在联军中劝说反驳了几句，但没能坚持立场，如今想来，他也是心中惭愧。
　　而且，若是当年便坚定决心，如今或许连代价也不需要付出多少，就能随意请玄妙宗出手协助撤离。
　　“无事，同为道门一脉，理所应当之举。”元都子微笑。丝毫不提她趁机宰了对方一大笔资源的举动。
　　两人交流了下，元都子忽地发现不对。
　　“怎么无始宗的人还没到？”
　　“按照路程，如今无始宗也应该比我们还早一些才对。”金莲子也是疑惑。
　　“或许是路上遇到了大月的追杀队伍。大月针对无始宗，可比对我金连宗凶狠多了。”金莲子叹道。
　　“无始宗如今宗师不多，之前被大月围剿数次，死伤不少，或许这趟……”
　　元都子沉吟了下，回头看向后方的蔡孟欢和魏合两人。
　　“接应任务交给你们完成一部分，如何？”她轻声询问。
　　“是。”魏合和蔡孟欢对视一眼，低头应道。
　　虽然前面金连宗的众人看似落魄，但好歹也是宗师带队，所以危险倒也没什么。
　　“无始宗那边，主力方向估计也没问题。”元都子淡淡道，“不过我之前和他们联络过，他们人分处三处，这次赶过来，也是三队人马。动静要比金连宗这边大。”
　　“是这样。”一旁的金莲子点头，“我来之前，也从后面的人手听到了消息。大月的官面组织月胧，已经派人盯住无始宗的其中一队人了。”
　　“月胧？”
　　“不错，据说是和礼佛殿相对的一个官方组织，实力极强，成立没多少年，首脑不是摩多，而是另外一个实力极强的顶尖宗师。”金莲子叹道。
　　这大月王朝随着时间推移，越发强盛。
　　而他们这些人……却只能不断疲于奔命，被迫远走他乡，放弃之前一切的基业。
　　这其中滋味，难以言表。
　　“我接到消息，无始宗的主干也是有宗师带队，不过他们中途还打算去怀山谷，宗南谷，于边镇，取出他们之前转移埋藏的财物。”金莲子沉声道。
　　“那几处地方……”元都子一怔，随即摇头，“恐怕不行，那边有我玄妙宗的人手传信，似乎有大月的人在那几处盯梢，恐怕是他们内部有人走漏了风声。若是再去，恐怕出事。”
　　“那便要他们直接过来好了，我等再等半个时辰，若是不至，便自行离开。元都道友意下如何？”金莲子提议道。
　　“好。”元都子也不是优柔寡断之人。不可能单单为了等无始宗，便一直在这里干耗。
　　“那么我这就给他们传信，若是不去那三处，应该可以最快速赶到这里。”元都子伸手一抓，顿时半空中凭空浮现出一只淡金色甲虫。
　　那甲虫震动圆圆双翅，嗡嗡落在她指尖上。
　　元都子很快将一份纸卷写好字迹，缠在甲虫腿脚上，放其离去。
　　做完这些，她看向蔡孟欢和魏合两人。
　　“无始宗三队人马，其中两支是有宗师带队，还有一支是约定的由我们帮忙协助。
　　既然是魏合你曾经熟悉的势力，如今由你二人前去接应，正是合适。去吧。”
　　“是。”两人连忙应道。
　　魏合躬身行了一礼，转身和蔡孟欢对视一眼，两人同时化为虚影，急速朝远处掠去。
　　来之前，在丹顶鹤背上，元都子便已经将这次行动需要的资料地图，都给两人交代过了。
　　如今，只是前往约定地点等候来人，然后接应到人后返回。
　　若是遇到麻烦，便出手协助一二，如此简单的任务，若是还做不完成，那他们二人的道子身份也就不用当了。
　　两人离开海湾，循着冷清稀疏的山林，急速朝着约定的地点赶去。
　　山林树木笔直高大，每一颗都宛如倒刺在大地上的直线竹竿，细长匀称。
　　林间隐约还飘荡着薄雾。
　　蔡孟欢在前，魏合在后，两人一边赶路，一边闲聊起来。
　　“魏师弟，听说你以前还想进过无始宗？”蔡孟欢随意传音问道。
　　“那时候我才十几二十岁，又懂个什么？”魏合淡淡道。“其实我原本便出身于无始宗的支脉，只不过后来阴差阳错……进了天印门，之后才在万非宫的关系下，进了玄妙宗……”
　　他如今早已看开，此时既然蔡孟欢问起，便也将自己当年的经历，一点点的讲道出来。
　　……
　　……
　　……
　　于边镇附近不远处。
　　此时林中，一支全身披着灰色外袍，遮掩得严严实实的队伍。
　　正缓缓停下脚步，借着树林的遮掩，朝着于边镇方向张望。
　　“祖师那边，传来传信，要我们放弃挖掘藏宝，马上赶赴约定点。”
　　队伍中，一人轻声回报道。
　　“确定是祖师的传信？”另一人轻轻掀开灰袍，露出一张清丽肃然的俏脸。
　　赫然正是无始宗三主峰的玉牙峰上的鳞画真人。
　　鳞画真人这一支，故意分岔，来到这里，目的便是为了起出这边于边镇埋下的宗门财物。
　　可现在……她们人都已经到了，却又收到祖师那边的传信，说是可能有埋伏，要她们放弃挖掘，马上回去。
　　就在眼前的财物，明明已经随时可以起出离开，现在走，鳞画真人心中自然不甘。
　　正当她心里迟疑犹豫时，一旁的几名弟子中，一人扯下灰袍，出声道。
　　“师尊，临到头，既然上面放弃了这批财物，那么我们只需要动作快些，迅速起出财物，马上离开。
　　到时候回去宗门，岂不是这批财物资源，就只有我们自己独享了？如此，岂不是比老老实实听命离开，更是合适？”
　　这人灰袍下，露出的面容，明明气质恬静自然，容貌却带着一丝艳光。
　　赫然是当年无始宗上担任内院院首之一的青叶。
　　“青叶之言……有些冒险了。”鳞画真人微微蹙眉。
　　虽然她也有些心动，但既然三主峰那边传信过来，那就很可能代表这边有问题。
　　“或许是玄妙宗那边催促，时间紧急。”她又沉声道。
　　“那又如何？这次玄妙宗前来接应我们，可是花了大代价的，让他们等等又如何？”青叶理所当然道。
　　“若是于边镇这边有埋伏，我们这些人，恐怕会有危险。”鳞画真人摇头道，她还是决定听从命令，马上返回。
　　“师尊若是担心，不如可以等玄妙宗的高手前来接应的时刻，迅速动手，起出财物。到时候，礼佛殿的人发现我等，还有玄妙宗的人，绝对会被引出一部分追兵，分担压力。”
　　青叶再度建议。
　　“师尊，我等这次前往远希海外，可不是过去短暂停留，而是要重建宗门。而重建宗门，若是缺了财物资源，那便是寸步难行。
　　所以为了这点，就是稍微得罪玄妙宗的接引真人，也影响不大，大不了时候送礼弥补一二就是。”青叶解释道。
　　鳞画真人明显又被她说动了。
　　很快，便有了决定。
　　“如此，那便确定下来，我们迅速起出埋藏财物。”
　　“是！”
　　一行人连忙应是。
　　“师尊，其实还有一个更方便的办法。”青叶再度出声。
　　“哦？”鳞画真人眯眼看向这个自己头脑最灵活的弟子。
　　“玄妙宗不是给了我们一个联系定位的信物么？我们只要将那信物，放到于边镇。这样就等于，让玄妙宗的高手帮我们提前试探于边镇。
　　这样，若是没有高手埋伏就算了，若是有高手，那还能免除我们自己宗门力量的消耗。”


第436章 算计 下
　　鳞画真人深深看了青叶一眼。
　　“你就不怕得罪玄妙宗真人？”
　　“怕，当然怕。但实际上，我们和玄妙宗本就只是纯粹的交易关系。若非看上我宗给出的财物条件，他们又怎么会这么简单答应我们，帮忙迁徙？”青叶面露看透之色。
　　“而且，以我们和玄妙宗曾经的关系，这次交易完成后，最大可能便是不相往来。得罪一点点也关系不大。”她微笑道。
　　“况且，只是接应的这点人，得罪了就能代表整个玄妙宗？那未免太过夸张了吧？到时候我们便说，信物无意中丢失，其余人不得已分散，他们也无话可说。”
　　青叶的话，明显击中鳞画真人在意之处。
　　“也罢，此事，就这么办。请玄妙宗的接应真人，出手试探，拦住于边镇可能存在的埋伏。我们趁机起出东西，然后再一起离开。”
　　“师尊英明。”青叶点头。
　　“这件事既然是你提出的，那便由你，绿萼，黄杏一起动手好了。我们兵分两路。你们去将定位信物放入于边镇附近，然后分散开来，等待人来。
　　我们前去埋藏点附近等待，等到玄妙宗真人抵达，你们马上发信号，我们起出东西便走。”鳞画真人吩咐道。
　　“是，师尊。”青叶，绿萼，黄杏，三人连忙恭声回应。
　　“若是遇到玄妙宗真人，边说自己是和大家走散了，他们也无话可说。”鳞画真人吩咐道。
　　“是。”众女连忙称是。
　　一队人马，顿时兵分成五支，等待时机到来。
　　……
　　……
　　……
　　嘭。
　　一阵闷响下。
　　于边镇内。
　　一把大腿粗细的狼牙棒，被狠狠砸在地面，砸出一个小坑。
　　泥土溅开，狼牙棒上的尖刺刺入地面，将其稳稳固定住，直立起来。
　　黄振抹了把自己光溜溜的脑门，看了眼一旁背靠在墙上闭目打瞌睡的两个同伴。
　　“我说，我们还要在这里等多久？情报上说这里有无始宗埋藏的宝货，他们肯定会来拿，可现在都什么时候了。怎么还没人来？”
　　“急什么？我们真血在隐藏自己方面本就不如真劲，就算他们来了，你能知道在哪？”一人睁眼冷淡道。
　　“海珠菩萨，你也说几句？光这么干等，万一他们不来怎么办？”黄振不耐烦的看向第三人。
　　第三人，是一身高五米，盘坐在墙角边的魁梧巨汉。
　　巨汉眉心有着一道红色竖痕，一声肌肉宛如古铜，坚硬无比，还隐约有细微铜纹。
　　其双耳上还挂了足足十多个细长金色圆环，每一个圆环都有拳头大小，密密麻麻挤在一起，几乎将耳垂都压拉出巴掌长。
　　“他们不来我们还能省事些，放在埋东西的地方，就在我们边上，只要有人来，我们就绝对能发现。”海珠睁眼道。
　　他们三人虽然都是菩萨级别，但在礼佛殿，可并非寻常人等。
　　其中海珠和黄振，都是实力极强的顶尖真人。
　　而海珠，更是早在十多年前，便有了佛主的实力，只是因为不想晋升，从而故意隐瞒实力。
　　毕竟晋升后，虽然有了不少福利资源，可对应的事情也会多不少。
　　这趟无始宗的藏宝点有好几处，他们过来的，便是其中一处较少的。
　　除开两人外，还有另一人，那位名为周岚的家伙。
　　则是三人中最神秘的。
　　周岚此人，早已被列为佛子五年了，传闻其背后站着礼佛殿的一位顶尖佛主宗师。
　　所以凡是有什么轻松的，又能刷资历成绩的任务，都能看到他的身影。
　　如今也是一样，这守株待兔的任务，因为这里埋藏的资源财物，不是无始宗的主要埋藏点，所以引来的敌人，对应也不会太强。
　　正适合周岚刷功劳。
　　对此事，黄振和海珠菩萨都心知肚明。不过只是得罪不起，索性也就给他背后之人一个面子。
　　“来了。”忽然黄振一个挺直脊背，沉声看向镇子外侧。
　　海珠菩萨此时也听到细微动静，正色起身，开始细细的理整齐自己身上的褶皱。
　　三人陆续走出院落。
　　这个埋藏点，正是镇子里的一处荒废院落里。
　　三人穿过围墙上的圆拱门，看向远处有所动静的林间。
　　那里正有两道人影，急速朝着这边接近。
　　“咦？不是无始宗的？那身衣服……好像是玄妙宗人！？”海珠菩萨忽然发觉不对。
　　远远看去，这和之前预测的情况不对。
　　黄振和周岚两人也是有点懵。怎么这个地方会遇到玄妙宗的人来？
　　只是他们发愣，对面匆匆赶到的蔡孟欢和魏合两人，也是有点懵。
　　他们按照信物传出的定位，笔直赶到地点，结果无始宗的人一个都没看到，就看到三个穿大月王朝淡蓝官服的壮汉在。
　　其中一个壮汉，简直显眼至极，五米高的体型，就是盘坐着，也给人无与伦比的强悍视觉震撼力。
　　“师弟，这是怎么回事？”蔡孟欢疑惑道，“怎么信物信号是从他们这边发出来的？难不成，这三人本身其实是无始宗的人，只不过暂时伪装成大月王朝的高手？”
　　不得不说，蔡孟欢的脑洞极大。
　　但魏合一眼望去，看到对面越发凶悍的视线，他们顿时知道情况不对。
　　“不对，对面就是大月王朝的人，至于信物为什么会在他们手中，这还用问？”
　　魏合眉头一皱。
　　“肯定是我们来晚一步……无始宗的人，已经全部遇害了。”
　　他叹息一声。
　　蔡孟欢一怔，随即也发现，确实这个解释相当有可能。
　　“可惜……要是早知道……我们就全力赶路了……可惜……”
　　他连续用了两个可惜，然后和魏合对视了一眼。
　　嗖！！
　　两人转身就跑。毫不停留。
　　既然无始宗的人都死了，他们还留在这里干什么？赶紧回去船上离开大月好了，以免追兵赶来。
　　“想跑！！”大月王朝的海珠菩萨和黄振三人，原本还有些拿不准对面玄妙宗两人的实力。
　　毕竟不真正交手，谁也不清楚对面敌人到底多强。
　　可眼见对方转身就逃。
　　三人顿时觉得，肯定是自己三人外形暴露了一部分实力，导致对方被吓到，转身就跑。
　　毕竟海珠菩萨的五米身高，不是一般的有威慑力。
　　一般有这等身高的真血高手，至少也是菩萨级别。
　　三人顿时来了信心，顿时出手便朝魏合两人追去。
　　这边一前一后追逐离开后，青叶等人这才发出信号，让鳞画真人等人赶紧开始挖掘真正的财物。
　　一行人心情大好，有玄妙宗的人引开大月追兵高手，她们获得了一段高枕无忧的安全时间。
　　所以包括鳞画真人在内，所有这一支的无始宗弟子都相当轻松。
　　一行人迅速进入荒废院落，开始动作极快的挖掘埋藏之物。
　　“这次多亏青叶想出的好办法，我等得了这批财物，到了海外，必定能比其余同门起步高出许多。青叶算是立功了。”
　　鳞画真人挥手不断运转劲力，以铲子挖掘地面泥土，一边满意传音道。
　　“没想到这次回这么顺利，确实多亏了青叶主意。
　　否则我们就这么空手回去，到了海外恐怕连维持修为的基本丹药都用不起。
　　宗门福地可不是那么容易一下恢复建好的。”绿萼也是笑道。
　　“不错，青叶平日里便一向稳重可靠，如今关键时刻，更是能凸显平常表现不出的能力。当真是多亏了青叶师妹。”还有人也在出声赞叹。
　　一行人在知道自己能瓜分地下的这批财物后，都是一个个心情大好，连搬迁出去海外的事，也变得能接受多了。
　　青叶轻轻吸了口气，面容上露出一丝矜持微笑。
　　……
　　……
　　……
　　另一头。
　　蔡孟欢和魏合两人急速朝着来路返回，却见后方一直有海珠菩萨三人紧追不舍。
　　两波人在林中飞速奔驰。
　　“师弟，后面那三人居然还敢追上来，要不要试试成色？”蔡孟欢传音轻声道。
　　如今的大月王朝，真血体系据说因为血器的提纯，整体实力都上升了不少。
　　蔡孟欢之前只是听其余真人说起这事，但自己没亲自体会过。
　　现在正好遇到点人手，想要亲自试试，也是正常。
　　“这些人前来埋伏，肯定相互之间有即时联系之物，若要动手，必须速战速决。”魏合回道。
　　“那，你一我二？”蔡孟欢提议。“看谁快！”
　　“你是师兄，你说的算。”魏合笑道。
　　两人相视一笑，同时顿足，转身，分散两侧。
　　道道黑气狂涌而出，转眼便席卷整个树林。
　　“雷转踏影·凤笛！！”
　　蔡孟欢身影瞬间模糊不清，手中铜笛仿佛爆炸般，轰然飞出大片阴影，转眼便将身后靠近的海珠菩萨和黄振全数包裹进去。
　　很显然，他是看海珠菩萨那特殊体型，主动将实力气息最强的两人先揽过去。
　　魏合返身，身旁浮现五条粗黑引力巨蟒。
　　“去！”
　　他手一指，五条巨蟒俯冲着扑向最后一个周岚。
　　周岚一脸懵逼，但他本身实力才堪堪进入全真，哪里是魏合五条引力蟒的对手。
　　只是一个照面，黑蟒飞回，原地便只剩下一摊衣物和残余骨渣。
　　另一边，黑烟般还真劲散去，海珠菩萨庞大身躯满是血痕，宛如炮弹般急速朝着远处逃遁而去。
　　速度之快，就算是魏合看了也有些瞠目。
　　那速度几乎能赶上缥缈态了。
　　不过看其全身皮肤泛着暗红，显然是用了什么自损秘技。
　　一旁的师兄蔡孟欢脸色泛起一抹潮红，收回还真劲。
　　“师弟，你居然如此之快！？”他看着魏合有些讶然。
　　他为了加快速度，可是还动用了秘技，结果居然还是不如魏合。
　　他上上下下打量魏合一下。
　　“不愧你生得如此雄伟，当真好活儿！”
　　“……”魏合无言以对，这师兄哪里都好，就是在某些方面没有自觉……
　　“早知道你能承受，我就分你身材最好的那个了！”蔡孟欢继续叹道。
　　“……”


第437章 再临 上
　　另一边。
　　鳞画真人一行人迅速挖出埋藏的宝货，一人携带一部分，朝着约定的集合点赶去。
　　“多亏了之前那玄妙宗的两人引开伏兵，这大月之人果真阴险，还真的在那里藏有高手。”黄杏看了眼一旁的青叶，忍不住轻声道。
　　青叶微微一笑，这等在规则范围内处理的小手段，其实不算多妙，但若是能够以此获得周围人的好感。
　　对她在师门中地位，也会有不小的好处。
　　这一次的事，在场这支小队的所有人都有份。而且这一份埋藏的宝货，数量对于整个无始宗来说不多。
　　但对于他们这几人来说，则是相当巨大的一笔份量。
　　就这么几个人平分，毫无疑问绝对是大收获。
　　一群人一边商量以后如何运用这批货，一边纷纷夸赞青叶。
　　就连鳞画真人也不得不承认，这次谋划，青叶几乎将可以利用的地方都利用到了极致。
　　最终得到的结果，便是所有人都得了不小的好处。
　　“先说好，这次我们得手的货物，大家必须得守口如瓶，若是走漏了风声，到时候莫怪我不念旧情。”鳞画真人冷声道。
　　“是！”
　　众人顿时心中一凛，知道事情轻重。
　　这一次大家都从这批货中得到利益，若是一人走漏风声，害的便是在场所有人。
　　“那便好。”鳞画真人满意的点头。
　　一行人纷纷将东西埋藏到另外地方。如此之后再回来取，也更方便。
　　这样虽然只是换个地方埋，可性质却是不同了。从宗门的物资，变成了她们私人的东西。
　　至于如何回来，只要在海外安定好，要找机会回来，目标不大的话，安全系数也大了很多。
　　起码比现在安全得多。
　　迅速埋好东西，鳞画真人一行迅速赶到约定地点。
　　海滩上一片金黄，此时距离约定时间，只是稍微超过了几分钟。
　　只是海滩处一片空荡。一个人也看不到。
　　一群女人站在林边，眺望远处。
　　“人呢？玄妙宗的人呢？”绿萼有些愕然的远望海面，可惜一点船只的影子也看不到。
　　其余人也此时感觉不妙了。
　　“我们只是稍微迟了一点点时间，应该问题不大才对。宗门不可能这么随便就放弃我等才对。”鳞画真人临危不乱，镇定道。
　　她虽然心中也担心，但此时还有联络手段，所以也不是那么急躁。
　　当下，她迅速从袖口中取出一根细长竹管。
　　将竹管打开，里面飞出一只黑色透明羽翼小虫。
　　“去吧，联系宗门主力。看看他们在哪。”
　　小虫振翅朝着远处飞去。
　　不过飞的方向，不是身后的林子，而是正前方的遥遥广阔海面。
　　看着黑色虫子飞去的方向，此时鳞画真人哪里还不明白，这是宗门的人早已乘船离开了啊……
　　虫子越飞越远，渐渐消失在海面远处，被蒙蒙雾气淹没。
　　鳞画真人站在原处，久久没有话语。
　　“怎么样！？师尊！？”
　　一旁的绿萼出声急切问道。
　　“宗门的人……已经坐船离开了……”鳞画真人只觉得心中一股烦闷和憋屈，堵在心头，一点也出不来气。
　　气血在心头四处乱撞，撞得她头晕眼花，几欲吐血。
　　“啊？？？！”
　　这回答一出，顿时在场众人都傻眼了。
　　青叶也听到了这话，也是懵了，刚刚一系列的美好算计。
　　此时都因为这一句话，烟消云散。
　　“怎么可能！我们明明没有超过多少约定时间啊！！？”她无法理解到底发生了什么。
　　“这种时候，就算我们稍微晚了一点，可也不至于连船的背影也看不到。这必然是他们提前开船离开了！否则我们现在应该还能看到船只影子！”
　　青叶面色都变了。
　　不只是她，在场其余人都是一样。
　　所有人都清楚，若是没有船只离开大月，之后会遭遇什么样的情景。
　　大月王朝如今有月胧和广慈教，两大势力，连同官方军方，四处追捕真劲武者。
　　这等情况环境下，不要说正常生活，就是深山老林里，被人看到一眼举报了，都可能有生命危险。
　　这种时候，对于真劲武者，唯一安全的，便只有海外。
　　可现在，船居然没了！？
　　“宗门难道是真的放弃我们了？？！”青叶瞬间想到一个关键。
　　越想，她越是觉得可能。
　　“肯定是！我们这一队人马实力不强，若是被放弃，还真有这个可能。否则我们不会这么快就看不到一点船只背影。”
　　她说这话，不只是为此时的情况找解释，还是要让鳞画真人不至于迁怒到她身上。
　　“……”鳞画真人心中自然也明白这个道理。
　　只是此时船只没了，她们接下来要考虑的，是如何在这个时代，这样的环境里生存下来。
　　否则……
　　“如果我们当时就走，不耽误时间挖东西，或许就不会赶不上了……”忽地绿萼忍不住低头说了句。
　　这话意思带着埋怨，但也确实将众人的心里话说了出来。
　　确实，若是一开始她们没有弄那么多的绕弯，老老实实的听从宗门指令，前往聚集点，直接上船离开。
　　这样，也不至于闹到现在这个程度。
　　青叶感受到周围人的怨气，闭口不再说话。
　　在场众人里，她实力排在最末端，周围全是比她强的，这种时候出声，在此时这个环境下，那就真的是找虐。
　　“不用担心，我们回头还能继续联络宗门，只要得到具体的停留点，我们就能自己坐船，前往地方。”
　　鳞画真人轻声安慰道。
　　只是这话说得容易，可真要做起来，谈何容易。
　　在场众女都心思发慌起来。
　　此时大月的人还在后面，随时可能出现。
　　若是被碰到……
　　就在这时，后方林中隐约传来一阵细微动静声。
　　鳞画真人迅速回头，正好看到，一队身材高壮，穿着月胧制服的高大武者，正在一名独眼光头男子的带队下，冲出林子。
　　她们看到了对方，独眼光头也看到了她们。
　　“居然还有无始宗的漏网之鱼！上！全部抓住带回去！”
　　带头那光头本以为自己来晚了，结果却看到还有一队无始宗的人在。
　　当即大喜。
　　一群人搜索了许久，如今看到功劳就在眼前，顿时眼睛都绿了。
　　如今血器使用后，真血武者的资质整体都变好了不少。
　　大家对晋升后的福利资源，以及权力，都更加渴望。
　　武力在身，谁不想建功立业，出人头地。可位置就那么几个。
　　而现在，就是最好的机会。
　　更别说，前面无始宗的人，居然全是水灵的女性武道高手。
　　这种货色抓到后，送回去，可是最上等的交易资源。
　　那些身处高位的真血贵族们，可是最喜欢这类货物。
　　特别是真劲武者有劲力护体，自愈力极强。
　　抓回去怎么玩都不容易死，更是受欢迎。
　　看到这群人飞速冲向自己等人，包括鳞画真人在内的所有人都面色变了。
　　“分散走！”鳞画真人厉声喝道，转身就逃。
　　她全然不管其余人，当即往地上一扔一颗东西。
　　噗。
　　一片白茫茫烟雾炸开。
　　鳞画真人人已经没了影子，反而其余人，她的几个弟子在内，全被烟雾眩晕了一瞬。动作迟缓了一些，因此没能逃脱。
　　青叶等人心头骇然，明白是被自己师尊当做了挡箭牌，拖延追兵的时间。
　　众人心中大恨，可事已至此，又无可奈何。
　　众女对视一眼，只能全力展开速度，分开逃。
　　这个时候能不能逃出去，就看个人的造化。
　　青叶此时才终于涌出一丝悔恨，若是之前她们没有耽搁挖掘时间，没有引火给玄妙宗接应之人。
　　而是直接听从宗门指示，跟着接应之人赶到此地，或许早就已经坐在船上出海了。
　　哪里需要像此时这样，被大月之人，在身后紧追不舍，一旦被抓住，危在旦夕，生死都不一定由自己把握。
　　只可惜，此时后悔，已经太晚了。
　　几女全速爆发，纷纷动用秘技，试图脱离后方追兵的追赶。
　　无始宗终归有悠久传承，她们身为真人弟子，使用的秘技，自然也是副作用极小的类型。
　　此时用起来，居然一时半会没让后方追逐的月胧高手赶上。
　　……
　　……
　　……
　　此时海面上，玄妙宗的两艘大船缓缓行驶，朝着远希方向赶去。
　　魏合和蔡孟欢两人站在船上甲板。
　　“我们赶到时，信物就在大月王朝的几个高手手上。”蔡孟欢仔细描述了下那几个大月高手的外貌特征。
　　“不错，其中确实是广慈教的高手，追杀你们的，那个身高最高的，应该就是广慈教的一个叫海珠菩萨的小辈。
　　不过，你们确定没遇到第三分队的鳞画真人她们？”
　　无始宗的宗师杜晗君皱眉询问道。
　　无始宗三主峰，杜晗君便是峰主之一。
　　曾经的无始宗巅峰时期，麾下宗师岂止三人，但如今常年被大月围剿，一位位宗师陨落。
　　如今还能剩下他们三主峰峰主，已经是相当难得了。
　　没看最强的金连宗，金莲九心，现在也只剩下了五个人。
　　其余四人，全部陨落在和大月王朝的对抗里。
　　这还是金连宗之前年生一直是投诚状态，大月不会明摆着针对他们。
　　就这样，金连宗的实力都消减成这样。
　　就别说一直被追捕通缉的无始宗。
　　“确定没有碰到。我们发现信物时，那东西就被扔在那几个大月王朝高手的院落旁边。其余一个人也没看到。”蔡孟欢沉声回答。
　　“……”杜晗君叹息一声。“看来鳞画师侄多半是遇害了……可惜……”
　　鳞画在宗门内部，也是首屈一指的大美人，而且其麾下的几个弟子，都是各有姿色，可谓是无始宗的一大亮色，如今遇害。
　　用脚指头都能想到，那些残忍蛮横的大月真血武者，会怎么对待这些敌对方的女子。
　　“如此，辛苦两位师侄了。”杜晗君微微抱拳。
　　别人也就算了，眼前两位可是元都子最看重的玄妙宗道子，未来可能执掌整个玄妙宗的顶尖苗子。
　　自然他的态度也要稍微放低一些。
　　毕竟如今的道门魁首，可是元都子在独立支撑。
　　“前辈客气了。”
　　蔡孟欢和魏合，连忙按照礼数还礼。
　　然后纷纷告退，留给无始宗的人空间。
　　两人离开后，回到元都子附近，行礼后，将之前的情况仔细说明。
　　元都子负手站在船头，海风吹拂，将她玲珑有致的身躯紧贴凸显出来。
　　但她似乎毫不在意。
　　听完叙述，元都子微微摇头。
　　“不管结果如何，这趟任务算你们完成了。接下来，还有些时间，你们有何打算，可以自行离开，处理结束后，由我玄妙宗的固定暗点乘船返回。”


第438章 再临 下
　　玄妙宗和如今大月王朝的关系有些微妙。
　　因为有元都子和摩多的僵持对峙关系。大月王朝没有明目张胆的围杀玄妙宗之人。平日里也勒令下方高手，只要玄妙宗的人不惹事，便不去招惹。
　　所以，在大月这边，依旧还残留有设立的暗点接应。
　　起码在元都子和摩多彻底分出胜负之前，这些暗点都是安全的。
　　这也是玄妙宗敢堂而皇之开船前来接应道门之人的缘由。
　　否则真当大月王朝那么多的海军战船是吃素的？
　　只不过是给玄妙宗一个面子，没出海追杀罢了。
　　双方极有默契。
　　只要别明目张胆，暗地里大家睁一只眼闭一只眼即可。
　　毕竟和元都子有仇的是皇族，而不是下面所有人。若非如此，没人想要和有着元都子坐镇的强悍实力对阵。
　　“大师姐，我有点事……想上大月内地一趟……”蔡孟欢有些不好意思道。
　　“……”魏合一看就联想起了这家伙出发前，带给自己妹妹的两箱子东西。
　　好家伙，光带的东西就有两箱子，鬼知道他在内陆有几十个妹妹。
　　元都子闻言，也是想到这点，眼里闪过一丝无奈。
　　“孟欢，有些东西，须得节制，不要辜负宗门对你的期望，也不要辜负上天给予你的这一身根骨和悟性。”她轻声劝说道。
　　“弟子明白！弟子……这是最后一次！”蔡孟欢咬牙低头保证。
　　“最后一次……你这话我都听了不知道多少回了。”元都子无奈。
　　她视线看向魏合。
　　“如此，魏合你便也陪他走一趟吧，关键时候，务必把他强行带回来。”
　　“是！”魏合郑重点头。
　　“记住，你们两人身上的那东西，捏断后，可保十息无恙，必须要用在最关键地方。另外，注意不要显露出玄妙宗的武功特点。不要太过明目张胆。”
　　元都子叮嘱。
　　“是！”
　　两人连忙回应。
　　“那就好。去吧。早去早回。有事可用暗点传讯。”元都子心累的摆摆手，示意蔡孟欢快滚。
　　蔡孟欢如蒙大赦，赶紧拉上魏合，飞身下了船，乘上一艘小木舟，便朝着大月陆地方向赶去。
　　“蔡师兄，你到底有几个红颜知己在大月内陆？我就想问，这么远的距离，你之前是怎么勾搭上的？”魏合站在船尾忍不住问道。
　　“什么叫勾搭？说得这么难听，我只是不忍心妹子伤心……”蔡孟欢摇头叹息道。
　　“这世上最难消受的，便是美人恩啊……”他一副深有感慨神色。
　　“师弟，你虽结亲，可在这方面，当真是一点也不明白道理。”他看着魏合有些惋惜。“要不要为兄教你几招？”
　　“别。我还是算了。”魏合连忙解决。这成天都周旋在修罗场中，连武道都容易被分心拖累，这等生活疲惫不堪，有什么好的？
　　“你啊。”蔡孟欢无奈。“成天就知道修炼，岂不闻张弛有度，松紧结合，才能更上层楼？”
　　“……”这话听起来很对，但从蔡孟欢嘴里说出来，就感觉怪怪的。
　　魏合懒得理他。
　　相处多了，便知道蔡孟欢这家伙表面正经，其实就是个闷骚。
　　嘴上面对妹子的投怀送抱，一个劲的拒绝，不好意思，推辞，可实际上却是欲拒还迎。
　　“这次还是要麻烦师弟陪我走一遭了，另外，师弟可有想去逛逛的地方？”蔡孟欢询问道。
　　提到这个，魏合却是想到了多年前，埋葬郑师的云州墓地。既然回来了，就去那里看看吧。
　　以他此时的速度脚程，跑个来回速度很快就到了。
　　还有当年的一些故人……王少君也不知道现在如何了。还有差点成了‘姐夫’的真绮……
　　“是有几个地方，有些人，想去看看。到时候我们分头行动，然后约定地点再汇合，如何？”魏合提议。
　　“可以。”蔡孟欢连忙点头，他此时想着的，却是一个人方便行动，而且正好看看，自己的那些妹妹，有没有给他生下个一儿半女。
　　两人各怀心思，以真劲划船，逆风破浪，顺带将身上衣袍换下，换了身普通的常服。
　　衣服一换，两人摇身一变，顿时成了两个路上常见的普通平民。
　　顶多就是从衣服的材质上，可以看出家境不错。
　　蔡孟欢是气质儒雅温和的富家公子。
　　而魏合是孔武有力，有些实力底子的练家子。
　　以他的体格，冒充一下低级真血武者，还真不是什么难事。
　　再加上他本身鲸洪决在身，神力惊人，光靠体质力量，就能和菩萨极限的佛子抗衡。
　　冒充一下低级真血还真没什么破绽。
　　处理好一些细节。
　　两人很快从海洲的另一处海岸，重新登陆上岸。
　　岸上一片杂乱礁石，空旷无人。
　　魏合从衣兜里取出刚刚搜刮到的战利品，那个被他秒杀的周岚的各种杂物，都在其中。
　　其中身份文牒，广慈教的职务令牌，还有些许金票，星石。
　　以及一本淡黄色有些发旧了的真血武功小册子，名为广禅功。
　　魏合将东西分了一点给蔡孟欢。自己留下一部分，然后两人约好会面时间，地点，便各自分离。
　　蔡孟欢直奔如今的中州。
　　魏合则打算去此时大月的西洲，那里包含了原本大元的云州。
　　从海洲海岸线离开，魏合刚要展开全速。
　　没走多远，却是意外听到一阵怪异声响。
　　茂密山林中。
　　魏合放慢速度，身形一跃，轻轻跳到一处高树树杈间，气息收敛。
　　运用起许久没有用的收敛技巧，将自己隐藏起来。
　　前面林中，此时正缓缓走过一队人马。
　　带队的是大月王朝的官兵，官兵为主，僧人为辅。
　　一个身材三米的白甲小将，手持黑色巨大弯刀，扛在肩上，一只手用小拇指指甲在牙缝里剔牙，不快不慢的带路往前赶。
　　后方官兵的看押下，用一条长长的金属锁链，捆绑串联着一长串的囚犯。
　　这些囚犯一个个身穿灰黑囚衣，满身血迹，双手都被锁链连着的囚具束缚着。
　　最关键的是，这些囚犯身上的气息都虚弱无比，身上隐隐有丝丝劲力气息逸散，但这些气息都极其虚弱，就像是被破功过一般。
　　真劲武者储存劲力的地方，被彻底击破打伤，这种伤势便叫破功。
　　破功后，会导致真劲武者一辈子永远停留在原地，并且要想养好这样的伤势，也需要长时间的调养生息。
　　这种伤势，若是换成真劲武者强盛时期，用秘法宝物仔细调养也能修复。
　　可眼下……那是别想了。
　　一旦破功，之后得不到好好调养，日后绝对会对修为劲力体质都有严重影响。
　　魏合看出来，这是大月的人押送俘虏。
　　大月如今颁发武典，将真劲诸多武道功法，1纷纷列为禁忌。
　　之前修炼真劲的一律废掉，还能不追究。
　　但若是之后，还想要偷偷继续修炼的，那就是犯了大忌，直接要抓捕入狱。
　　这群人，魏合猜测，应该就是大月抓到的暗中修行劲力的武者群体。
　　很快，这群人慢慢走过，消失在林中深处。
　　魏合这才一跃而下，继续赶路。
　　那些人和他非亲非故，他自然不会随便出手救人。
　　一路循着有人迹的方向赶去，魏合打算先找到人居住的点，询问了方位，才好确定自己有没有走错。
　　毕竟这年头可没有手机定位导航。行走在外，全靠天色星星和问人。
　　一路上，他又连续遇到了好几拨，和刚刚一样的押送队伍。
　　其中有的是押送真劲体系武者，有的是押送不知道什么身份的犯人。
　　显然，大月王朝的对手，并非只有真劲体系，还有其余不少对头。
　　前行没多久，上了官道，魏合也正大光明不用躲闪，混入赶路的路人中前进了。
　　散掉护身劲力，单单依靠身上的鲸洪决三心决带来的一身神力，在身上覆盖上一层淡淡的鳞纹，他此时冒充真血武者绰绰有余。
　　沿着官道往前，很快，魏合又遇到一队押送人马。
　　只是，这一次和前面的不同。
　　这一队的人马，押送的犯人，身上劲力气息，有些重了。
　　似乎是因为靠近了城镇，官道上路人不少。
　　魏合和着其余人靠边，给押送的车队让出空间。
　　和其余看热闹的路人一样，魏合也装出一副好奇的模样，看着正在押送走过的一长队犯人。
　　“都让让啊！别挡路！”前面开路的官兵大声吆喝着。
　　真血武道带来的强大体魄，让他们不需要辅助工具，就能起到扩音器的效果。
　　车队前面，是一个个单独的押送囚车，每一个囚车上都刻有不少的星阵符文。
　　被押送的人，也气息强悍，有男有女，有老有少。
　　魏合扫眼一看，足足五辆囚车上，关押的犯人，穿着都是无始宗的人。而且似乎还是真人级别！
　　他心中叹息，曾经高高在上的无始宗，如今居然落到这般田地。
　　前面关押真人的囚车缓缓过去，之后是一个个烂七八糟混成一团的大囚笼。
　　每一个大囚笼里，横七竖八关着一堆的人。
　　男的一堆，女的一堆。
　　这些犯人身上气息弱了很多，但就算不是真人，也都是练劲武者。
　　且很多都衣不蔽体，身上血迹斑斑，气息虚弱，估计都是被破了功的。
　　大囚笼外，还有专门的挂木牌，牌子上写着：三等肉人，五两一个，随挑随选，保证鲜活。
　　“这次的货好像不错啊！一会儿等早点过去等着，免得被抢完了。”
　　“要是有飞云楼的贵宾牌就好了，优先挑选好货色，这种人货，带回去就算玩腻了也是一个好劳力！”
　　“算了吧，买卖资质不够，你有钱也买不到，不怕半夜被奴隶割断喉咙？”
　　周边的路人兴致勃勃的讨论着这队押送队伍的相关话题。
　　魏合静静听着，心中对如今大月环境下，真劲体系武者的下场，有些悲凉。
　　他没想到大月居然做得这么绝。
　　心中叹息一声，他不再理会，转身准备朝城镇方向赶去，打算看看如今的大月城池有什么变化。
　　只是忽地视线在倒数第二个大囚笼扫过时，魏合脚步一顿。
　　猛地定住。
　　他视线回转，仔细朝那个大囚笼内望去。
　　只见囚笼内，十多个女子挤在一起，像是肉猪一般面色麻木，衣不蔽体，蜷缩着。
　　其中一人，居然让他有些眼熟。
　　定睛一看，魏合一下认出了那人身份。
　　居然是多年未见的姜苏！
　　这个当初和他一起离开云州，抵达泰州，还拜入无始宗的师姐。
　　如今虽然容貌依旧清丽，但身上到处是伤，身旁还有一名年纪小很多的女孩紧挨着。
　　两人容颜相似，只是那年轻女孩的双腿更修长一些，身高更高。
　　“姜苏……”魏合暗叹一声。
　　当年还在拳院习武时的一幕幕回忆，涌上心头。
　　若是没遇到就算了，既然遇到了，便说不得出手相助了。
　　当然，直接出手劫人是不可能。没必要搞出那么大动静。
　　但伪装身份，出钱买下人还是可以的。
　　反正魏合这次来大月，其实还有一个目的，便是想要看看，自己能否兼修一下真血武道。
　　若是能同时兼修真血武道，便能利用起大月王朝发明的划时代意义的血器技术。
　　真血真劲同修，到那时，他将踏上前无古人后无来者的顶尖境界。
　　当然，真血武道最需要血脉真血，他这点是没有。
　　但三心决，给了他一丝成为真血的可能。
　　所以，他想试试。
　　在这个前提下，顺手救一救故人，也算是尽一份当年的同门之谊了。


第439章 不同 上
　　西洲·乌连城。
　　咕噜的车轮声夹带着泥泞，在集市靠边的角落里停下，汇聚一起。
　　一个个大囚笼纷纷被放下来，堆放到一起。
　　囚笼一旁，一个木制高台上，跳上去一个矮小身材的侏儒。
　　当。
　　侏儒敲了一下手里的铜锣。
　　“老规矩，起拍价格自己看，先到先得，实力不足者勿拍！一应文书俱全！”
　　魏合混在人群里，远远朝着这边观望。
　　除开观看囚笼的情况，他也在观望如今多年后的大月。
　　当初的大元，民不聊生，灾害连连，各地灾荒频发，民众只能依附在大型城池附近，才能存活。
　　而现在……
　　魏合一眼望去，民众的衣着和精气神，明显好了很多。
　　而且……其中的武者似乎也少了很多。
　　民间禁武令，果真有效。
　　魏合高大魁梧的身躯，在人群里如同鹤立鸡群，有些惹眼。
　　不过并非只有他一个，人群里也有少许和他一样，甚至比他更高的也有。
　　但比起当初的大元，明显比例少了很多。
　　当！
　　顾不得多看，魏合再度被铜锣声吸引。
　　只见一个个大囚笼里的奴隶被拉出来，摆放上台竞价。
　　“五两！”
　　“十两！！”
　　“二十！我出二十！”
　　“一百！！”
　　顿时周围一群群围观者开始兴奋起来。
　　竞价喊声接连不断响起。
　　魏合扫眼一看，这些喊价的人，大多都是身材魁梧之辈。
　　也是，这等奴隶，一般人也不怎么敢买。
　　也就是说，这里看上去人多，实际上真正敢买的，就那么几十个。
　　魏合心中微动，也不说话，就这么看着台上一个个人被拍下，带走。
　　速度极快，买卖时就和卖猪一样，没什么区别。
　　很快，便轮到了无始宗的两个囚笼。
　　“下面一批，是以前的真劲门派无始宗高手，当然，现在已经被破掉功力，养是养不好的了，但拿来做点一般体力活还是没问题。”
　　侏儒笑着介绍。
　　很快，两个强壮女子，将一个个无始宗的女子赶上高台，让这些人一个个跪下，跪成一排。
　　“这一批货，单个五两起拍，当然要注意反噬，没有启明层次的实力，没有拍卖资格。”侏儒提醒。
　　这一批人，全是女子，而且其中明显有好几个姿色极好。
　　姜苏两人在其中也只能算是中等。
　　一排人背后都绑了木牌，上边写着号码。从一到十五。
　　“先说好，这些人拍卖后，不允许再度易手交易，若不想再要，可以低价回收给官方。但民间不允许相互交易。”
　　“现在，一号开始起拍。”
　　顿时间气氛热闹起来。
　　一号就是最漂亮的那个女子。
　　她低着头，一声不吭，面容清冷，被头发遮住的面孔看不见眼神。
　　魏合一眼看去，不认识此人，也就懒得理会。
　　很快，一号被人以三百两的价格买走。
　　然后是二号，三号。
　　姜苏两人分别是六号和七号。
　　魏合摸了摸衣兜里刚刚用金条换来的金票。
　　这是大月银庄全国通用的金票，只要是大月境内，都可以随意换取用度。
　　他身上全部的金子，换了有两千两金票。按照刚刚的成交价，买两个人绰绰有余。
　　很快，人卖到了五号。
　　五号也是个气质端庄清丽的女子，看上去约莫三十左右。
　　若是无始宗的其余人在此，定能一眼认出，此女正是外山内院院首之一的青叶。
　　青叶垂首沉默着，脑海里万念俱灰。
　　她功力最弱，在关键时刻，被师尊卖了一波，延缓速度。
　　又在逃亡时，被同门打伤故意丢下来拖延追兵时间。
　　于是结局便注定了。
　　她当场便被大月的高手破掉劲力，一身武功如今只剩下一点基础的肉身之力，和残余在肌肉里的一点点劲力。
　　不止如此，月胧的人还在她体内注射了特殊的溶解剂。
　　这种药会让她们这样的奴隶，不光练不成真劲，连真血也别想激发。
　　浑身肌肉在溶解剂的作用下，被破坏了大半。
　　此时，青叶就算是跪在台上，也浑身酥软无力。
　　她木然的听着外面对她的竞价声，心中一片茫然。
　　脑海里不自觉的闪现过以前曾经的一幕幕过往记忆。
　　无始宗时的意气风发，在外山内院时，三主峰不出的位高权重。
　　很多人围着她转时的虚荣自傲。
　　种种曾经经历的一切，都仿佛虚假的记忆般，在她脑海里一一流淌。
　　最后，到最后，她记忆里停留的，赫然是当初郑师兄最后离开时的背影。
　　青叶低着头，感觉双眼湿湿的。
　　她这才发现，自己早已不知不觉的流淌出眼泪。
　　“一百五十两！成交五号！！”
　　侏儒的声音这时才在她身旁响起。
　　很快，青叶被一只大手提起头发，对方的另一只大手，捏住她的脸，仔细看了看。
　　“货不错，带回去挖掉眼睛舌头做盲仆最好不过。”
　　买下她的壮汉满意的点头，提着青叶，付了钱，转身大步离去。
　　不远处魏合一眼扫过这边，在青叶身上停留一瞬，便又回到姜苏身上。
　　对于青叶他没什么印象，自然不会出手购买一个陌不相识之人。
　　他也全然不知道，这个刚刚被买走，即将面临悲惨际遇的女子，居然是曾经高高在上，在无始宗担任院首过的高手。
　　人生之际遇，便是如此。
　　“接下来，是六号！起拍价五两。”
　　侏儒此时让人将姜苏提了上台。
　　此时的姜苏，比起曾经成熟了许多，也丰满了许多。
　　毕竟也是成为了武师的高手。
　　虽然魏合不知道，当初才二血的姜苏，是依靠什么，成就的武师。
　　不过也无所谓了，现在的她，浑身气息酥软无力，明显是不行了。
　　远远的，魏合便能闻到一股子药水气息，似乎是肌肉溶解毒剂的气味。
　　对于毒道无比熟悉的他，自然一下便闻出这种副作用极大，对身体损伤很强的药物。
　　这种药，一般是以前给不听话的牲畜用的兽药，所以副作用极大。
　　压根没考虑过安全性。
　　由此可见，大月压根就没将真劲武者们看做是人。
　　“二十两。”有了之前的拍卖铺垫，此时姜苏上来。
　　熟女的诱人气质，虽然不如前面的几人漂亮，但还是吸引了一部分人的兴趣。
　　竞价声顿时响起。
　　“五十两。”魏合也举手出价。
　　他自然不是用的原本自己的面貌。
　　作为真人级别武者，控制面部肌肉变形，这点小技巧，其实不算多难。
　　此时的他，面容木讷，鹰钩鼻，颧骨高耸，眼神阴冷。
　　容貌气质比原本普通的自己还要差不少。
　　“六十两！”右手面有人出价。
　　“七十。”魏合再度举手。
　　“八十五！”
　　“一百。”魏合第三次出价。
　　一百两金票，这个价格对比前面的几号，已经算高了。
　　以姜苏的姿色身材还有曾经的修为来看，这个价格已经有虚高了。
　　毕竟她只是个普通武师，自愈力并不强。寿命也不算长。
　　维持此时的姿色身段，不会超过二十年，就会老去。
　　如此短的保质期，远不如那些真人级别的货。
　　真人级别有的可是能够维持到死，都不老。而且百玩不坏，性价比极高。
　　到时候玩腻了转手卖出去，也是一笔收入。
　　魏合出到一百两，顿时没了竞价声音。
　　“确定了没，一百两一次，一百两二次，一百两三次！成交！”
　　侏儒几下一敲锣，便确定了姜苏的所属权。
　　魏合上前，开始在一名一米九身高的强壮女子面前，办理购买契约。
　　契约上填写了他的知情书，证明他满足购买资格。
　　然后付钱。
　　嘭。
　　强壮女子挑了挑眉，一巴掌拍在魏合身前的桌面上。
　　“搭把手，过关就算有购买资格。”女子沉声道。
　　魏合看了眼对方。
　　对方身上穿戴的灰色铠甲上，刻着西洲·铜城的字样。
　　“好。”他伸出手，手肘放在桌面上。
　　两人手掌相握。
　　这是考验纯粹的肉身力量。
　　真劲体系的高手，就算是练脏，也最多最多只有几千斤力量。
　　而且因为体系不同，真劲武者动用力量时，会不得不自动激发身上的劲力，产生痕迹。
　　所以这也是一种测试底细的简单方法。
　　嗞。
　　魏合和强壮女子，两人手掌紧握，肌肉迅速暴起，巨大力量相互对抗起来。
　　很快，女子放开手。
　　“没问题了。”她自身是启明境界，拥有三千斤基础臂力。
　　而启明是真血最低级的层次，相当于真劲的一到三血。
　　就这样，启明都有三千斤的基础力量。
　　而真劲体系，就算是练脏，根据大月的统计，不用劲力的情况下。
　　练脏真劲高手，肉身之力顶多只有两千斤左右。
　　这就是纯粹肉身上的巨大差距。
　　刚刚一下，女子已经感觉到，魏合手上远远超过自己的庞大力量。
　　顿时明白对方是境界超越自己的真血高手，当即不再多问。
　　“好。”魏合点头，收回手，看向一旁被拉过来的姜苏。
　　“对了，那个我也一起买了，可以么？”他指了指姜苏后面的那名很相似的女孩。
　　“可以，竞价就行。”强壮女子语气温和回答。


第440章 不同 下
　　魏合点点头，他询问的意思，是在试探一个人是否买两个奴隶。
　　而对方的回答，肯定了他的意思。
　　付钱，签好契约，很快，姜苏便被一个项圈捆着脖子，带到他面前。
　　项圈绳子的另一头，交到了他手里。
　　“从今天起，她就是你的财产，请注意，如果她被放出去伤到别人，你要为其担负法律责任。”
　　强壮女子解释道。
　　“因为她是你养的狗，你的狗咬到别人，自然需要你来负责赔偿。这点明白吧？”
　　“了解。”魏合点头。
　　大月的人口音还是原先一样，没多少变化。
　　这也方便了他不用从头学起。
　　“那就好。”强壮女子点头。
　　魏合干脆就在这里等。
　　很快，七号也被他以六十的价格买了下来。
　　因为女孩的修为不如姜苏，只有二血，所以价格更低。
　　修为越低，代表的保质期越短，所以魏合出价时，连竞争的人也不多。
　　很快，魏合将七号的手续也一一办好。
　　只要证明了他不是真劲武者，有着实力镇压奴隶，能付钱，买卖的飞云楼一方，根本不在乎他来自哪里。
　　他们要的目的，其实很简单，那就是让修炼真劲，彻底沦为一种所有人都瞧不起的耻辱，末流。
　　让他们在社会中的地位，彻底沦为底层。
　　魏合心中也看出了这点。
　　大月故意用这等低价，到处买卖真劲武者，目的可谓是相当狠毒。
　　买下了姜苏两女，他目的也达到了，当即带着两人，租了一辆马车车厢，钻进去，朝着乌连城内的最大客栈驶去。
　　车厢内，魏合独坐一排，姜苏两女坐对面一排。
　　两人低着头，浑身脏兮兮满是伤痕，破烂的衣服隐约能看到点点春光。
　　这种状态，魏合也没有和她们相认的意思。
　　这种时候相认，除了给他带来麻烦外，双方都不好处理。
　　倒不如直接装作是陌生人，救下后，在大月这段时间对两人妥善安排好一切，如此也能简单轻松许多。
　　至于身份，等到他彻底决定离开大月，再决定是否透露也不迟。
　　车厢内，一时间一阵沉默，只能听到车轮滚滚转动的声响。
　　外面街道上，不断有小贩的吆喝声，孩童的打闹声。
　　民众的生机，比起当初的大元，不知道好上多少。
　　禁武令颁发后，民间不允许有武人。
　　所有武人，都源自于两个地方，一个是官方，一个是佛门。
　　魏合就是拿的佛门的身份文牒。
　　这种身份文牒，代表着他有资格习武，是获得了佛门官方认证的武僧。
　　身份文牒只是基础的身份证明，谁都可以用。
　　这个很宽松，毕竟真血武者要检验也极其容易。冒充很难。
　　只要魏合不用另一个广慈教的职务令牌冒充身份，就不会出大问题。
　　车厢内一片寂静。
　　姜苏两人等待了好一会儿，原本还以为魏合会情不自禁的上来玩弄她们。
　　她们都做好了闭目咬牙承受的心理准备。
　　可等了许久也没有动静。
　　其实，若非被打了肌肉溶解剂，姜苏原本是打算自杀的。
　　可惜，溶解剂让她们连自杀的力气也没有。
　　姜苏修为只是武师，注射了标准剂量的溶解剂后，此时力气连普通人也不如。
　　没有利器，自杀也是一件艰难之事。
　　更何况，她女儿还在一旁，若是她死了……女儿一个人在这个世界上该怎么活？
　　每每想到这点，姜苏咬牙也死死的强撑了过来。
　　她做梦也想不到，自己居然会沦落到如今这个地步。
　　当初为了求武变强，从云州千里迢迢来到泰州，好不容易拜入无始宗，在其中破开先天桎梏，拼命成就武师。
　　结果到头来，全是一场空。
　　“你……”姜苏出声想要说什么。
　　忽然马车一顿。
　　外面传来车夫的声音。
　　“老爷，地方到了。”
　　“走吧。”魏合出声道。
　　他手里牵着项圈的绳子一抖，率先掀开车帘，下了车。
　　姜苏两人也有些疑惑，有些庆幸，跟着下了车，亦步亦趋的跟在魏合身后。
　　三人这样的组合，让周围人一看就知道是才从飞云楼拍卖点那边过来。
　　进了客栈，魏合没有理会其余人目光，迅速开了个大房间。
　　付了钱，马上便有一个小二给他引路，带着去房间开门。
　　“小二，这附近可有什么租房子的地方？”魏合随口问道。
　　“租房子的话，客人您可以去隔条街的交换堂。那里不光有租房的，还有买卖房屋，交换旧家具之类。算是个杂货交易市场。地址就在槐花路一百三十二号。”
　　小二脸上带着笑，迅速回答。
　　“嗯，不错，那么你可知晓，附近有什么地方有参军的点？”魏合心知，要想迅速获得大月这边的资源培养，自然是参军速度最快。
　　佛门还要讲求拜师考验什么的，但参军，只要军功足够，蹭蹭蹭蹭往上爬可是比佛门快多了。
　　“您说招兵点啊，去兵马司驻点就是，出了客栈，顺着这条街一直往城中心走，到哪里随便问个巡逻的官兵，就能找到兵马司位置。”小二回答得相当爽利。
　　“多谢。”魏合点点头，心中有了安排。
　　很快，小二带着三人来到房间。
　　房间是魏合挑选的，是客栈最深处内部的一间宽大厢房。
　　这么一间房，面积相当于普通房间的三倍，价钱自然也相当感人。
　　不过魏合用得起。
　　只要有了合理的身份掩饰，他身上一大堆的星石换成钱，就算住店一百年都住不完。
　　带着两女进了房，小二很有眼色的让人马上开始烧热水，一会儿便可送上来。
　　等人退出去离开后。
　　魏合关上门，转身看向站立在墙边，有些不安的姜苏两人。
　　两女姿容极其相似，一个年轻，一个成熟。
　　一个像是熟透了的水蜜桃，一个像是青涩纯洁的水仙花。
　　最关键是，两人身上只有简单的一层灰布麻衣，破烂的麻衣，也就只能简单遮住胸口和下身。
　　其余都露在外面。
　　“你们，一会儿洗个澡，洗干净点，我让小二送点衣服过来。先在房间里呆着。”魏合吩咐道。
　　“是……”姜苏连忙点头。似乎是看出了魏合不是那种暴虐的主人，好说话一些。
　　所以她第一时间打定主意，尽量乖巧一些，配合对方要求。
　　这样，或许女儿就能少受些罪。
　　只要女儿好过些，自己辛苦点受点折磨也值得。
　　“你们都叫什么名字？”魏合假装问道。
　　姜苏迟疑了下，出声道：“我叫姜苏，她是我女儿，唐殷怜。殷实的殷，可怜的怜……”
　　“女儿么？”魏合心中了然，果然和他想的一样。
　　按照当初姜苏的资质，是无论如何也不大可能突破武师的。
　　可想而知，她能突破，很可能是依靠外力。
　　如今看来，这个女儿，便是她曾经依靠的夫家留下的证明。
　　然后他又问了下年纪。
　　姜苏一一回答。
　　姜苏的年纪比魏合还要大一些，但因为保养得当，加上曾经服用过驻颜药物，所以依旧和三十左右差不多。
　　而女儿唐殷怜则是十九岁，正是最好的年纪。
　　随意询问了下，很快，热水送进房间。
　　魏合独自去了厢房隔壁，任由两女在屏风格挡的一侧洗浴。
　　吱嘎。
　　打开窗户，魏合朝外观望。
　　他住的是这家客栈三楼。
　　从窗口往下看，可以看到外面隔壁两条街的情况。
　　没有了曾经高来高去的武者，有的只是朴实如前世古代风格的街面。
　　普通的人们，普通的店铺，普通的房屋。
　　偶尔才能看到有极少数的身材高大官兵和僧人路过。
　　街头街尾，还有专门的小吏，带着人给过往路人宣传说明最新的法律法规。
　　远远的，魏合还能看到，小吏周围围了一圈的半大少年。
　　听讲的很明显大多都是孩子，在这个娱乐贫瘠的年代，来这里听讲，不光可以打发时间，还能免费得到一点官家分发的麻糖。
　　那是相当滋润。
　　远远地，魏合的听力还能听到小吏朗声宣读的法规内容。
　　“公共场合，不允许打架斗殴，不允许诈骗拐卖，不允许饲养危险兽类。
　　这其中具体的细节规定，是这样……”
　　小吏仔细的一条条的讲解其中内容，还举了一些例子，作为比对，让周围孩子理解得更深。
　　魏合默默听了一会儿，其中甚至还规定了，就算是军队武者，佛门僧人，也不允许在城市里随意动武伤人。
　　对比曾经的大元……看看路过行人们脸上露出的自然笑容。
　　此时就算是他，也不得不承认，大月王朝在民间治理方面，比起当初的大元好了太多。
　　尽管他们将民众划分等级，尽管他们民间禁武，但人民因此生活更舒适安全了。
　　趁着两女洗漱时，魏合出了门，在客栈里转了一圈。如他所料，客栈这种人流量极大的地方，居然他碰到的武者，也只有寥寥七八人。
　　大部分人都只是普通人，行商，书生，士族，匠人等等，武人的比例，已经下降到了一个安定的程度。
　　出了客栈，魏合心中一动，朝着隔壁街道穿插过去。
　　很快，便在一处买卖杂货的店铺里，找到了他需要的东西——测血针。
　　这东西到处都有卖，就是用来测试一个人是否体内有可挖掘的乱血的东西。
　　测血针价钱便宜，功能单一，普及度极高。
　　魏合买了一根，只花了一个大钱。
　　大月金票一两等于一百大钱，一个大钱等于一百铜元。
　　而魏合住的客栈房间，一晚上就要上千铜元。也就是十多个大钱。
　　所以这个测血针的便宜程度，远超常人想象。显然是有官府补贴在内。
　　买回针后，他返回厢房，站在窗边，拿起测血针对着自己手指轻轻一刺。
　　嗤。
　　针头在魏合不运能力的时候，很轻松便刺入皮肉，沾到一点血迹。
　　很快，针头后方的一个圆形白色球状物，渐渐转变成暗红色。
　　“颜色越深，代表乱血越浓……看来，我冒充乱血者的身份，应该没问题。”
　　魏合松了口气。
　　他之前也没什么把握，毕竟自己本身就不是什么乱血者，现在看到这个，真正测试之后，才确定没问题。
　　那就好办多了。
　　“就是不知道是三心决，还是鲸洪决产生的效果，才让我体质转换成了乱血体质？”
　　他猜测，应该还是三心决带来的变化。
　　毕竟鲸洪决本质还是真劲武功。
　　而三心决，其实已经不能算是纯粹的武功了，而是半移植手术的类别了。
　　“既然确定了我体内有乱血存在，那么……明天就去报道，争取尽快拿到功法，然后运用血器提纯血脉。”
　　魏合也想试试，自己兼修真血，会出现什么样的变化。


第441章 测血 上
　　紫色马车缓缓在西洲附近的驰道上前行。
　　马车没有车夫，一匹拉车的老马，步履蹒跚，毛发黯淡，骨瘦如柴，看上去随时可能要倒下的样子。
　　但无论车厢滚上什么样的弯道，它都是一副要死不活的样儿。
　　无论遇到什么样的路况，老马依旧维持着一个恒定的速度，不断往前。
　　车厢内。
　　一名黑发披肩，杏眼剑眉的白皙女子，正盘膝端坐在座位上，手里拿着一卷淡黄竹简。
　　竹简背面，刻着：意，清，残，像。
　　四个大字。
　　字迹是前朝古文，一般人根本识别不出。但在女子手里却是毫无阅读障碍，手指轻松翻阅着一页页内容。
　　“佛主。玄妙宗接应的船离开了。我们是不是也该动手了？”
　　车厢外，荒凉的驰道旁，突兀的卷起一片劲风。
　　风停，路边也多出了一名三米多高的强壮僧人。
　　僧人对着缓缓移动的车厢，低头恭敬道。
　　“元都子离开，代表玄妙宗抽身而退，不理会陆地之事。所以，该怎么做，便怎么做，不用顾及。”杏眼女子放下竹简，轻声道。
　　“周岚找到了么？”她忽地又问。
　　“找到了……不过……尸骨被真劲腐蚀得太厉害，根本分不清人形……只能从残留的一点点骨渣检测出身份。”僧人赶紧回答。
　　噶。
　　马车停下。
　　马匹打了个响鼻，站在原地懒洋洋的扫了眼僧人，便跪下甩了甩头休息起来。
　　车厢内，女子沉静片刻，又道。
　　“可有查到真劲高手入内陆？”
　　“有查到一点迹象，不过不清楚具体方向。毕竟您也知道，真劲的真人高手，隐藏自身比我们要强。”僧人回答。
　　“查到多少人？”
　　“两人。应该都是真人以上级别的真劲高手。”
　　“两个人……”车厢内，女子轻轻活动了下手指。
　　“让月胧的人配合，用闻息猴追踪。这些异化的真人种类繁多，总能找到用处。”
　　“是。”僧人连忙回答。
　　真劲体系被抓的真人们，虽然有特制的药物压制，但时间久了便会异化。
　　而异化后，各种真兽依旧有不同效用。依旧能强制被大月所用。
　　“这些真劲就是恶心。”女子美目中闪过一抹厌恶。“就应该全部杀绝灭绝！一个个全是潜在的真兽异兽，祸乱人间，破坏秩序，带来灾害！可惜，教主和陛下就是太仁慈了。”
　　“佛主所言极是，只是真劲体系修行人数太多了，一时半会也不敢全部动弹，想必教主和陛下也是为了减少动荡……”僧人苦笑道。
　　他并非寻常僧人，自然也能接触到这些机密情况。
　　“据调查，民间的真兽异兽，有五成都是以前各宗的真人异化而来，就算是异兽，也是异化后的真兽和野兽杂合，繁衍而出。
　　这等祸害，还不彻底灭绝，还等着以后全部变成异兽真兽到处杀人不成？”女子寒声道。
　　僧人也是苦笑，不敢再说。
　　这个调查还真没什么问题，大月这些年仔细计算调查统计，发现真兽的源头有三。
　　一，是自然野兽异兽进化强化后，成就。
　　二，是真人承受不住真实，之后异化而成。
　　三，外来真兽在强风夹裹下，迁徙而来。
　　这其中，数量最多的，便是二。
　　也就是真人异化而出。
　　当初真劲宗门那么多，每年都有人成就真人，每年都有人异化而失踪。
　　就算有福地，可福地能容纳的人是有上限的，就那么点名额，其余人怎么办？
　　那么多宗门，那么多真人，异化之人去了哪？难不成全部都杀了？
　　同门多年，有很多不忍心下杀手的，也很正常。
　　真兽寿命极长，一旦放生，那便是越攒越多……
　　由此，大月才决心，彻底灭绝真劲，剪除灾害祸患。
　　“好了，闲话少说，让闻息猴沿路追上去。能够击杀击溃海珠菩萨的两个真劲真人，一旦被其闯入内陆城市，可能带来的麻烦，你该知道有多大。”
　　女子沉吟了下。
　　“这些真人进入城镇，格外显眼，所以必定会选择用各种方法，隐藏身份。所以可从身份文牒上的核查做文章。
　　传令下去，让附近的所有城池，全部对这段时间的外来者，进行细节核查。有线索第一时间通告我。如今各地安定，绝不能让真劲之人死灰复燃！”
　　“明白！”僧人连忙点头告退。
　　实话说，就算他是菩萨层次高手，但在眼前这位总领对真劲筛查的天龙佛主面前，也一样如同蝼蚁。
　　毕竟，眼前这位，可是近几年来突破宗师境地的顶尖天才之一。
　　其名为天龙佛主庞莎，虽位列佛主，但并非僧人，只是在广慈教担任一个职务。
　　实际上她本身，是整个大月负责监管真劲方面的五位宗师之一。
　　这一次，因为周岚被杀，海珠被重伤，确定了有顶尖真人潜入内陆。
　　所以正好在附近的庞莎本人，便第一时间赶到，开始着手排查。
　　“附近的城池，就近的有海洲和西洲的十三座城镇。可以采取明暗两种方法，同时排查。闻息猴是明着调查，暗地里还是要用血引。”庞莎吩咐道。
　　“是。”僧人赶紧点头。
　　“好了，下去吧，尽早把事情办完，免得被月胧的人抓住借口。”
　　僧人最后鞠躬，合十，身影缓缓淡化消失。
　　马车再度动弹起来，缓缓朝着远处前方驶去。
　　只是车轮还没滚动多远，便又有一点黑线从车窗缝隙飞入，钻进去。
　　庞莎手指伸出，指尖落下一只只有眼珠大小的黄色小鸟。
　　取下小鸟腿上的纸卷，她扫视一眼。
　　“找到了两人行踪？”
　　纸卷上的内容，一个前往的西洲乌连城，一个前往中州的染兴。
　　收起纸卷。
　　庞莎轻轻拍了拍车厢边框。
　　老马缓缓加速，朝着远处方向小跑奔去。
　　既然知道了大概的行踪城镇，她也该及时行动了。
　　中州那边通知一下驻扎的宗师就行，西洲这边，本就是她的管辖范围，便由她亲自过去搜捕好了。
　　对于能短时间击溃海珠菩萨层次的真人高手，这般重视程度，不为过。
　　毕竟，海珠菩萨的隐藏实力，已经接近佛主，能轻松击溃他，就代表这次的外逃真人，至少是全真高段。
　　……
　　……
　　……
　　次日。
　　魏合一大早便起了床，姜苏母女在厢房的另一侧角落里，一张木塌上入睡。
　　两女拥抱在一起，脸上还残留着泪痕，不知道做了什么梦。
　　没有惊动两人，魏合带上相关东西，离开客栈。
　　根据小二所言，他沿着街道一直往前，很快便找到了乌连城组合新的中心广场处。
　　广场上四处都有官兵巡逻。
　　兵马司的招兵点，就摆在最显眼的几个路口边缘。
　　广场一共八个路口，其中四个都有招兵点。
　　而且每一个点都排了长长的队伍。
　　几个拿着铜锣的巡逻者，一边敲锣，一边维持秩序，还正在大声宣传各项注意点。
　　“参军福利之四：军人可免除五成赋税，基础生活物资，享受价格减半优惠。”
　　“参军福利之五：军人入伍三年后，可按军衔享受家属各项优先福利，可获得军属特供购物清单。”
　　“参军福利之六：军人入伍三年后，可免费获得一位子女教学名额，年至十四岁，所有教育费用全免。”
　　一个个福利随着宣传官的大喊，不断扩散到周围群众中去。
　　魏合心中微微变色。
　　这简直就是要彻底将军队核心化，大月的这个政策，明显是要所有人都以参军为荣。
　　再加上如今只有军队和佛门才能习武，才能挖掘真血变强。
　　这样一来，整个大月的军事实力，必定会大幅度得到提升。
　　只是，真血虽然不如真劲消耗巨大，但一样对粮食肉类有巨大消耗。
　　这么大的征兵数量，大月承受得住么？
　　魏合心中浮现疑惑。
　　他没有贸贸然的跑去征兵点排队，而是先装作围观群众，在一旁观看其中一个征兵点的情况。
　　“下一个，魏小昌。”征兵点的小吏大声叫出名字。
　　正好这人也是姓魏的，魏合视线也落到对方身上。
　　叫魏小昌的，是个身材高大，但肌肉瘦弱的大竹竿。脸上带着憨厚笑容，穿的衣裤也都是打着补丁，明显家境不好的样子。
　　他上前几步，站到征兵处的木桌前。
　　“俺是魏小昌。”
　　“身份文牒拿来，之前在哪做活啊？”小吏吩咐了句，便开始仔细询问。
　　“这是俺的身份文牒，回大人，俺之前是在车行做伙计，帮忙搬重货，只是每天都吃不饱，所以就想着过来参军看看。听说参军能管饱……”
　　魏小昌傻笑着摸摸头回答。
　　“放心，饭肉管饱！”小吏豪气道。“家里几口人？祖籍哪里？”
　　“家里就我一个，祖籍漳州云山。”
　　“可以了，去一边检查身体素质。然后验血，过了就回去等消息。放心，只要身体素质没问题，验血没问题，肯定能过。”小吏态度很好的安慰道。
　　“谢谢大人！”魏小昌感激的连连抱拳。
　　魏合在一旁，又跟着观看了一旁检查身体的过程。
　　过程很简单，就是量身高体重，然后查看指甲骨龄年纪，最后用测血针验血，确定是否有乱血存在。
　　魏小昌被测出了有稀薄的乱血，于是欢天喜地的领着礼品回家去了。
　　是的，这里征兵点还会发礼物，不管你成没成，最后都能领一份免费礼物。
　　礼物里有小袋面粉，干肉，蔬菜水果干。很是丰富。
　　魏合观察了下，每个人一年只有一次机会前来应征。
　　而检查的流程，也不算详细，只要确定了不是真劲，外貌没有明显的外国人痕迹，就不会有问题。
　　他仔细观察了，身份文牒的检查并不详细，似乎大月上层并不在乎这方面，只要不是真劲和敌国势力，都可以通过初步的审核。
　　看到这里，他心里也有了数。
　　找了队伍的最末端，径自走上去排队。
　　队伍移动速度不快，毕竟每一个人都要一一检测之后，才能进行下一个。
　　因为等待时间较长，队伍里前前后后的人也都忍不住搭话闲聊起来。
　　魏合排在末端没多久，后面就多了好几人。
　　在他前面的，是个马尾辫的魁梧妹子，国字脸，铜铃眼，浓眉大嘴，一对招风耳极其显眼。
　　她正和更前面的一个女孩说着话。
　　“这么久还没好，我都给你说了，你不听，非要来这里一点点的排队，直接走你爹关系多好，反正我们又不作弊，按照规矩检查就是。小容我说你这脑筋咋就这么死板呢？”
　　“规矩就是规矩，制度就是制度。若是每个人都不遵守，那还制定来作甚？”
　　更前面的那女孩剑眉星目，肤白貌美，但气质极其锐利，身材也高挑匀称，双手上隐隐有厚厚老茧，显然是从小就有习练某种握持兵器的武艺。
　　“没意思，一点意思也没。干在这里傻等，这些时间回去吃肉多好……烤肉那么香……”魁梧妹子无奈道。
　　“正是因为我等出身不同，所以更应该以身作则！”剑眉女孩肃然道。
　　“每次都这样。你娘要是知道你跟我一起来参军，说不定要跑来打断你的腿。都要订婚的人了，突然跑来参军，这不是闹着玩么？”
　　“我爹支持就行。”剑眉女孩冷淡道。
　　“可你爹又打不过你娘。”魁梧妹子嘀咕。
　　“我遵循规则制度行动，我没错！就算是我娘来，有本事让她去找兵马司大元帅，制度是他定的。”剑眉女孩平静道。
　　“……你这死板性格，和你爹简直一模一样。才十五岁啊……和个几十岁的老头子一样……”
　　魏合在后面听着两人说话，也是感觉有趣。


第442章 测血 下
　　队伍一点点的往前挪。
　　很快便快要轮到剑眉女孩了。
　　这时，不远处一队身着铁甲的高大僧人，正列队手持禅杖，快步沿街一路检查过来。
　　这些僧人每走到一处，便拦住身旁之人检查。
　　检查时都会让人拿出身份文牒，然后取对方的一根头发，将两者放入一个黑乎乎的椭圆小盒子里。
　　盒子会咕噜的发出混响，很快便能检查出，文牒是否就是本人。
　　“是广慈教的铁人队，这个时候怎么又开始排查了？”队伍前后有人低声问。
　　“看样子，应该又有真劲的人混入城里了，而且不是一般人，否则不会这么大张旗鼓检查。”
　　“一年到头最少检查四五次，也是麻烦。”
　　“麻烦是麻烦了点，但能排查真劲武者也是最好。毕竟真劲武者一个个可都是潜在的异兽，非常危险。”
　　队伍里的一个个声音，传入魏合耳中。
　　让他心里有些感觉不对劲。
　　这大月王朝居然将真劲武者直接宣传成潜在的异兽。
　　而且，这铁人队的检查，明显就是针对冒充身份之人。
　　而他拿的身份文牒是周岚的，也即是说，一旦他被叫中抽查，必定会出事！
　　盯着逐渐靠近的铁人队，魏合心中诸多念头不断闪过。
　　暴起杀掉这队人简单，但这么大的阵仗，不可能没有后续高手。
　　大月王朝如今实力雄厚，高手如云，他一个人要想冲出城池，避开追杀，很难。
　　普通高手，就算是一般的寻常佛主，他都不惧。
　　可大月是有宗师的。而且不在少数！
　　摩多麾下的礼佛殿，如今就至少有十多位宗师。
　　所以极短时间内，魏合便确定了，一定不能暴露自己真劲武者的身份！
　　就算被检查出身份文牒不对，但他现在就是实实在在的真血武者。
　　顶多就是犯了忌讳，偷偷提前练功罢了。
　　铁人队越来越近，一个个在街上巡视，不断抽查任何可疑人选。
　　只是靠得近了，魏合忽地眼神一凝。
　　远处街面上，正有一队人马，抬着一个巨大座椅，一摇一晃的穿过街区。
　　座椅上坐着一个身高五米的庞大僧人。
　　僧人身上的气血宛如烘炉，光是距离数十米，就让魏合的敏锐感知，感觉到宛如火炉一般滚烫。
　　这股不加掩饰的庞大气血，光是粗略估算了下，魏合便感觉，不比当初的黑十字差。
　　再看着僧人身上穿戴的铁甲，那款式和铁人队的僧人们，穿戴的铁甲极其相似。
　　很显然，这庞大僧人应该就是铁人队的坐镇高手。
　　魏合心中凛然。
　　这等高手突然出现在街面上，绝对不会是意外。
　　就算大月高手如云，像佛子这般层面的高手，也绝不会无缘无故出现在这种城池。
　　很显然，是有情况变故发生。
　　魏合眼神扫视，还在周围人群里，发现一些眼神凌厉，伪装成普通人的高手。
　　这些高手双手缩在袖子里，似乎隐藏着某种不知名手段。
　　魏合仔细查看周围，脑海里迅速提紧，寻找最便捷安全的逃离路线。
　　眼前的阵仗，已经有资格给他造成麻烦了。
　　毕竟他实力虽强，但速度不够快。一旦被缠住，给了对方拖延时间，那么宗师出场，到时候就是他必死无疑。
　　以他现在的实力，单独对上宗师，那就是毫无悬念的被虐。
　　铁人队的僧人越来越近，渐渐开始靠近征兵点这边。
　　带头的那五米高胖僧人，也坐着椅子，慢慢悠悠的跟着队伍往前移动。
　　“铁法大师也亲自出手坐镇啊……看来这次麻烦不小。”前面的魁梧妹子忍不住低声道。
　　“不止，据说有真劲高手潜入我们乌连城，我之前看到有护法出动，护法只负责宗师佛主的出行迎接，很明显，城内可能还会有佛主甚至宗师进入。”
　　更前面的剑眉女孩淡淡道。
　　魏合心头一凛，此时他已经能确定，自己的行踪，肯定是被大月查到了一点蛛丝马迹。
　　他们没办法精确找到自己，便用这种地毯式搜索。
　　很快，那个铁法大师坐镇的铁人队，便慢慢靠近了征兵点附近。
　　“请拿出文牒，核对一下情况。”僧人看起来魁梧霸道，但言语间相当客气。
　　“好。”
　　排在队伍后面的人，已经被找上了。开始一一核对文牒。
　　魏合站在队伍里，此时他已经到了队伍中间，听着身后传来的声音，他心里也隐隐提起，肌肉隐约开始紧绷，随时准备动手逃离。
　　锵！！
　　刹那间，一道白影冲天而起，朝着远处急飞。
　　一串银铃般轻笑响彻半空。
　　白影翻滚腾空，在半空中凭空借力，居然脚不沾地，就这么空跃数十米。
　　更让所有人震动的是，白影飞跃数十米，然后猛地往下扑下。
　　其扑击的目标，居然正是那个肥胖的五米高铁法大师。
　　“找死！！！”铁法胖乎乎的大脸上露出怒容。
　　他嘭的一下拍打座椅，借力一跃而起。
　　一双肉掌瞬间充血发黑，缠绕上根根青筋。
　　嘭！！！！
　　巨响炸开，一圈无形震荡声波，从白影和铁法之间炸开。
　　白影身后浮现灰黑色大量劲力，劲力形成墙壁，在半空将她挡住。
　　只是一秒，白影身形一闪，鬼魅般出现在铁法身后，往前一掌。
　　噗！！
　　这一掌凝聚的灰黑劲力，居然形成一个硕大骷髅头形状，一口将铁法头部咬下。
　　很快骷髅头消散，只留下铁法血淋淋的无头尸体，倒地身亡。
　　“杀人者，圣门九织！”
　　白影腾空而起，清脆悦耳的女声中，留下一个名号，转眼便朝着城门方向掠去，几下便消失在众人视线。
　　“追！！”
　　此时铁人队的僧人们才赶过来，可惜为时已晚。
　　一队队高手人马，宛如巨大机器内的一块块齿轮，不断转动，纷纷朝着白影离去方向追去。
　　魏合心中微微松口气。
　　等周围动静渐渐安定下来，征兵处的小吏这才又定了定神，继续开始登记。
　　“下一个。周慕容。”
　　前面那剑眉女孩正好被轮到，上前。
　　魏合也跟着往前挪动了一步，只是才走动起来，他身后忽地一人撞了他一下。
　　魏合心中一动，手里已经多了一个东西。
　　那是一张纸条。
　　他没去看纸条内容，而是直接放入衣兜，用手指轻轻触摸纸面字迹。
　　以他的感知，单纯的触觉就能摸出字迹内容。
　　‘午后四时，城外黑竹林。’
　　有意思。
　　魏合双目微眯，将纸条捏成一团，一丝劲力渗透而出，瞬间将其粉碎成粉末。
　　“下一个，莫秋意。”
　　前面那个魁梧妹子赶紧上前。
　　她有一个很有诗意的名字，但人和名字之间，实在是反差太大，导致周围人对其都是印象深刻。
　　只是听了名字，看了本人，就怎么也忘不了。
　　很快登记完毕，莫秋意折身去了检查处。
　　然后便是魏合。
　　“下一个，王玄。”
　　魏合面无表情，上前一步，站到木桌前。
　　“身份文牒。”
　　“给。”
　　“今年多大？”
　　“十八岁。”
　　“十八岁？你这……看起来不像啊。”
　　“我天生老成。”魏合不怕对方看出来，他身上骨龄指甲什么的，刚刚排队时，就用还真劲腐蚀后重新生长出来。
　　真劲武者操控这些还是没问题。
　　当然，最主要的，还是体内要有乱血。
　　唯独这个，是真劲武者模仿不出来的。
　　“好吧，籍贯。”
　　“西洲木桃村。”
　　魏合随意报了个之前路过的村子名字。
　　那村子早就成了废墟，现在也查无对证。
　　“好了，去一边等着检查。”小吏按照规矩，一一登记。
　　魏合应了声，走到一旁小屋子前等待。
　　检查就是在里面，男的归男的，女的归女的。
　　很快，前面一个短发男子走了出来，面上难看，显然是没过。
　　魏合等他彻底离开后，才走进门去。
　　屋子是搭建在街边的临时木屋，里面摆了几张桌椅，有穿白色长袍的男子坐着等候。
　　量身高，体重，捏骨龄，检查指甲，最后是测血针。
　　前面的都还好，唯独负责采血的，倒不是男子，而是个气质温和的漂亮妹纸。
　　“小心些，不要动，采血后的结果，可是关系到你之后入伍的初始待遇。”
　　“还有这等关系么？”魏合诧异道。“不是只要能确定是不是有乱血就够了么？”
　　“是这样。”妹纸点头，微笑解释，“但我们这边的测血针，不是一般供货，是可以简单的分出乱血浓度和资质的特殊品，所以这算是初步的第一次筛选。之后入伍后，还要反复核对几次。”
　　“明白了……”魏合点头，看着妹纸捏着测血针朝自己胳膊靠近，他心中也有些期待起来。
　　不知道他体内的乱血情况到底如何？
　　嗤。
　　很快，测血针轻轻刺入魏合胳膊。
　　一点点血珠，顺着针管静静流入后方的血囊。
　　白色血囊渐渐变色，从白色，变成红色，然后是暗红，然后是黑红。
　　嘶……！
　　拿着测血针的妹纸，手开始发抖。
　　啊！！！
　　突然她尖叫一声，起身就朝外面跑出去。
　　很快，一队全副武装的官兵冲了进来，将魏合所坐的位置团团围住。
　　魏合心头一沉，暗道不妙，身上急速开始凝聚还真劲力。
　　“老师快来！上等！！浓度和资质都是上等！！”
　　刚刚那妹纸此时风风火火的拉着一名白发老者冲进门，指着魏合叫。
　　“让我看看！！双上啊！！终于，我们乌连城也要出一个双上了！！”
　　老头情绪有些激动，进来一眼便看到了还在魏合胳膊上的测血针。
　　这一看，他眼神也是呆住了。
　　“快……”他抖着手去推妹纸徒弟，“快去请军部紫胤大将！！这不是一般的双上！”
　　“未来的宗师啊！！！必须上报！马上上报！封锁周围所有征兵点，不允许任何人泄露消息！马上通告王都！！”
　　魏合一脸懵逼，被老者拉扯站起来，很快在一大群面色惊喜的高大官兵包围中，迅速离开木屋，朝着城中的大将府赶去。
　　他记得自己抓捕的也就是个蜘蛛海龟的血脉，怎么就变成了未来宗师的层次了？？？


第443章 法门 上
　　一队队人马簇拥保护着魏合，在老者和审查人员的陪同下，迅速朝着乌连城大将府赶去。
　　人群的拥挤，也让外围正在排队等待的报名者们，发现了异样。
　　周围广场和街道上的人们不明所以，只能看到一队队官兵，保护着什么人，从审查的小屋里走出。
　　但就算不知道其中原因，刚刚那审查测血的女孩的尖叫，依旧被人听到了部分。
　　很快，关于测血时出现一名顶尖天才的传言，渐渐传开。
　　就在魏合被带着前往大将府时，另一队广慈教的僧人匆匆赶到这里。
　　其中一位无眉僧人，在大街上缓缓迈动着六米多的庞大身躯。
　　他每一步的前行，都带来一阵阵沉重的地面震颤。
　　无眉浑身披着淡黄袈裟，袈裟下的肌肉轮廓，仿佛钢铁般坚硬无比。
　　他只是平静行走在街道上，周围的百姓平民在他身旁，仿佛婴儿般四处逃避。
　　嘭，嘭，嘭！
　　无眉僧人手里拿起一块血色玉牌，上边清晰显示着一缕游动的黑线。
　　“巨菩萨，可有什么发现？”
　　后方，一道清脆凛然的女声遥遥传来。
　　无眉僧人左右看了看，皱眉，低头合十。
　　“按照残留的血引，找到这里，已经是极限，这里生灵太多，影响太多。”
　　“而且……”他顿了顿，“我闻到了魔门的气息。”
　　魔门，乃是自从道门退出陆地后，魔门和妖党在不堪大月压迫下，合并融合而成的一个全新势力。
　　魔门手段诡秘，因为不诡秘的都已经死了。
　　所以此事有魔门插手，也让无眉僧人心中皱眉。
　　“连你也找不到线索么？那便算了，暂时不用理会这边。这里有紫胤坐镇，配合星阵，只要那两小虫子胆敢出现，第一时间便能控制住行踪。”那女声淡淡道。
　　“是。”无眉僧人再度点头，恭敬的一步步后退，然后转身，朝着远处城门离去。
　　他的体型太大，一般并不生活在这里这个城区。
　　如他这般的庞大体型真血，是有专门的生活区居住。
　　毕竟，这样巨大的体型，随意的一举一动，都可能会对周围的人群造成巨大伤害。
　　随着嘭嘭嘭的沉重脚步声远去，周围城中的巡逻队和百姓们，才纷纷松了口气。
　　就算是如今的大月，如巨菩萨这般庞大的真血高手，也是极少的。
　　此时征兵处的检测木屋处。
　　周慕容和莫秋意两人结伴走出来，都是凝神望着巨菩萨离去的方向。
　　“传闻中力大无穷的神力巨菩萨啊……没想到居然会在这里遇到。听说他一直在四处追猎真劲的武道高手。”莫秋意眼中闪耀着丝丝羡慕。
　　“真不知道我什么时候能成为和他一样的高手！”这是她的目标，也是她的理想。
　　一旁的周慕容嘴角一抽。
　　“一个女孩子，要变成那种模样，以后谁还要你！？”
　　“谁说女孩子就一定要别人要才行？礼佛殿那么多佛主，不也有很多是女性。大月九大镇国元帅，还有一半是女性呢！”莫秋意不服道。
　　“问题是你变成那样，谁愿意和你结亲？”周慕容反问。
　　“不愿意就去抢！”莫秋意坦然道。“到时候我要抢一百个！每天轮着花样类型来！”
　　“……”
　　……
　　……
　　……
　　魏合此时压根不知道自己差点被后方追踪找到。
　　若是找到，他的伪装大计估计只能破产。
　　虽然不至于被抓住，但一开始的计划只能彻底更换了。
　　乌连城大将府内。
　　他此时正坐在一间古色古香，周围门窗家具全是镂空雕花的客厅里。
　　手边放着一壶香茗，茶香怡然，水汽蒸腾。
　　一旁还有侍卫和侍女守候，随时听候他的吩咐。
　　窗外阳光明媚，窗口还有些许粉色桃花，枝条蜿蜒穿进窗户。
　　微风吹拂，带来阵阵花香。
　　不多时，两位身着紫袍的高大男子，大步带笑，推门而入，朝着魏合看来。
　　“哈哈哈哈！没想到本将刚回来，便碰到如此好事！我乌连城日后必定也有晋升之望了！好好好！！”
　　当头的那男子，浓眉大眼，国字脸，气度威严，身上皮肤有着一块块的铜钱大小圆纹。
　　其背上背着一把沉重黑刀刀鞘，走起路来，明明只是两米的身高，却体重惊人，一步一震。
　　显然有着比身高不相符的惊人体重，这是体质密度极高才会有的痕迹。
　　在他身后，另一名紫袍人，则是留着八字胡的高瘦男子。
　　此人面带微笑，眼神中似乎看什么都带有一丝淡淡傲然。
　　两人快步来到魏合面前。
　　魏合也赶紧起身迎接。
　　“本将紫胤，乃是负责这乌连城周边地域兵马安全的总领大将。你便是王玄？双上资质的王玄！？”背刀男子温声问道。
　　“是，草民王玄，见过紫胤大将！”魏合作势要拜，但马上便被对方扶住。
　　“来晚一些，正是为了核对你之前刚刚的测血针结果，勿怪。”紫胤微笑扶着魏合一起坐下。
　　他出身大月名门，师承九大镇国元帅之一，虽然大月不允许开宗立派，不允许民间有任何武道势力。
　　但军部中，九大元帅自身，实际上本身就是九门类似军阀宗门的传承。
　　九大镇国元帅，每一位都是强悍宗师。
　　江湖武林上的事，主要由广慈教等佛门负责，而军部方面的事，便是全部由九大元帅负责。
　　当初的兵马大元帅公孙茹，便是其中之一。位列第一。
　　其余元帅虽然是后来陆续分立，是为了分化公孙茹兵权所设，但实力和权势，依旧不容小觑。
　　紫胤出身的一系，便是有着焚天煮海之称的李蓉元帅门下。
　　李蓉统领的军部之一，也有着焚天军部的别称。
　　紫胤此时前来，在自己的辖区发现这么一个好苗子，自然是要第一时间将其拉入自己出身的焚天军部才是。
　　他深知自己的实力不足以收这个王玄为徒，所以来之前，便第一时间封锁消息，然后飞虫传书，给师尊李蓉传信。
　　当然，这一切的前提，是他之前反复确认了，魏合刚刚的测血针，确实有这个双上的极限资质。
　　此时紫胤看着魏合的视线，简直是一脸慈爱。
　　这就是焚天军部的未来啊……
　　不用怀疑，过不了多久老师亲至，眼前此人绝对会成为军部中的小师弟。
　　至于来历调查，虽然王玄身上有着些许疑点，但这点问题，在他恐怖的资质面前，都不值一提。
　　若对方当真是真劲体系的奸细，那么这等资质的苗子，真劲的宗师们不会自己搞来密册给他修行。
　　就这么放出来，就不怕万一夭折，彻底损失一个顶尖天才？
　　而且真劲和真血，二者体系不得兼容。
　　一个是将元血练为劲力，一个是将元血练成真血肉身。
　　元血有限，若是分成两半，未来也必定成就有限。根本不可能检测出双上的根骨资质。
　　魏合看着紫胤盯着他，好半天不说话，只是不断露出诡异微笑，心头微微有些发毛。
　　“紫胤大人……您……”
　　“啊，看我这记性，我来，是想要询问你，是否想要拜入我焚天军部门下。”紫胤连忙拍了拍脑门，沉声问。
　　“我大月九大军部，焚天军部便是其中之一，军部李蓉元帅，乃是有着焚天煮海之称的强大宗师，可见皇不拜，地位尊崇，实力更是强大无比。
　　若是你选择拜入我焚天军部，未来必定得到全力培养。”
　　紫胤简单介绍了下自己的根底。
　　魏合心中了然，他的目的本就是来套真血体系的羊毛，现在有机会了，自然是越快越好。
　　免得以后被查到问题，再想捋羊毛就来不及了。
　　“我愿意！”
　　当即他果断回答。
　　“好好好！！哈哈哈哈！”紫胤大笑，这就是信息差的好处，若是被广慈教或者其余军部得到消息，各自争夺下，焚天军部的财力还真不一定能扛得住。
　　但现在近水楼台先得月，他紫胤轻而易举便拿下了这位双上的顶尖根骨天才。
　　听到魏合回应，紫胤身后的八字胡男子也面色柔和下来。
　　他也是焚天军部之人，听到消息后，第一时间随着过来查看，倒是没想到会这么顺利。
　　“如此，我便先代师收下你。”紫胤拍拍手。
　　顿时门外有人影一闪，端着一个托盘走进来。
　　托盘上放置了一些东西。
　　黄金，房契，以及一本小小的册子。
　　册子表面印着大字：龙鼎托塔功。
　　“这门龙鼎托塔功，是我焚天军部的基础真功。可大幅度提纯和强化你体内乱血。并在其血脉基础上，附加灼烧属性。对敌时有着莫大威能。你先拿去修习，对了，王玄你识字吧？”
　　“识字……”魏合点头。
　　“那就好，不过就算识字，其中也还有很多难点，需要人细细讲解。”紫胤再度拍拍手。
　　“君儿。”
　　门外缓缓走进一位身穿贴身紫色皮甲的长发女孩。
　　“爹爹，就是他么？”女孩眼眸微微泛紫，长发绑成马尾，身段凹凸有致，腰肢纤细，长腿浑圆修长，让人一见难忘。
　　“他是你未来的小师叔，也是你爹爹的师弟，过段时间要去焚天军部总部，在这之前，你先帮着带带他。讲解下龙鼎托塔功的锻炼细节。”紫胤吩咐道。


第444章 法门 下
　　“好的爹爹。”名为君儿的女孩眯眼打量着魏合，在之前她便听说了眼前此人可是乌连城有史以来第一个双上，而且还是双上极限的顶尖天才。
　　她虽傲气，但面对这等天才，倒是不敢表现出来。
　　“我叫紫琳君，你便是王玄吧？走，我带你去安排住处。”
　　女孩走到魏合身前，面带微笑招呼道。
　　“爹爹，我先带他去安排住处休息，如何？”她看向紫胤。
　　“去吧。”紫胤笑着点头。
　　对于这个女儿，他还是很满意的，为人处世虽然略显急躁，但大事情上还是分得清轻重。
　　魏合也连忙朝两人行礼告退。
　　“若有什么要事，或者其他需要，你可以直接告诉君儿，让她帮你办，若是君儿办不到的，会转告给我。
　　王玄，不要辜负了你这一身资质，潜心修行，你的未来，不可限量！”
　　紫胤临走前，重重的拍拍魏合肩膀。
　　“我明白，多谢紫胤大人！”魏合郑重感谢。
　　然后才在紫琳君的带领下，离开客厅。
　　两人在下人的引路下，在宽阔的大将府内，转了几圈，很快找到了一处地势位置光照都不错的宽敞院落。
　　“这是怡花园，以前这座府邸是一位隐居的真人真劲高手居住之处，布置得相当漂亮，后来真劲被驱逐后，这里便给了我爹。”
　　紫琳君安排道，“王玄弟弟，你以后就在这里住下，若是不满意，可以随时更换，可以吗？”
　　她询问的语气也有些小心。
　　“若是生活有什么不满之处，可以直接给我说。我马上找人更改。”
　　“已经很好了。”魏合点头，“这些都是其次，我只要有个安静的地方，好好看看基础功法就好。”
　　“那好，你先看看，刚开始的修行锻炼还是很简单的，启明阶段分三层，都是反复挖掘自身血脉的过程，你看过后，若是有什么不懂，便直接让下人领着来寻我便是。”紫琳君微笑叮嘱道。
　　“好的，多谢君儿小姐。”魏合连忙点头。
　　紫琳君又告知了他一些基础的生活常识，要点，注意事项，然后随意的询问了下魏合以前的情况，这才慢慢离开院落。
　　魏合送其出了门，独自回到卧房，将刚刚顺利拿到手的龙鼎托塔功，找出来，摆放在桌面上，开始一页页的仔细查看。
　　阳光从窗口照射进来，落在功法书册的纸面上，反射出淡淡的皮革一样的质地微光。
　　魏合仔细翻动书页，他修行功法众多，这么一本入门级的真血基础功决，自然是对他简单至极。
　　坐在书桌边，魏合一页页的查看内容，这才知道，真血到底是如何修行的。
　　这门龙鼎托塔功，一共三层，简单明了，对应的便是启明的三个阶段。
　　第一阶段，转血。就是将全身杂血，通过功法的详细步骤，和药浴，彻底转化成完整的乱血。
　　第二阶段，纯血，这是第一次提纯乱血，之后会有虚弱期，需要大量饮食滋补物，才能度过。但成功之后，自身素质会在极短时间内大幅度提升。
　　第三阶段，凝血。
　　这个阶段，便是将乱血中的分支剔除，只选择专一的一条路继续纯化。
　　要知道，乱血者体内的血脉并不是单一的，九成九的乱血者，体内都有着至少多于三种的乱血。
　　只是乱血比例不同，所以展现的效果也不同。
　　到了启明的第三阶段，便必须选定自己未来的主攻方向。
　　魏合仔细翻看了书册，发现这上面的步骤，其实很简单。
　　就是用特殊方法锤炼肉身，然后服药，药浴，再度锤炼。
　　使用手段，无非便是动功，静功，药力辅助三种。
　　确定了龙鼎托塔功的步骤功法内容后，魏合当即开始背诵内容，然后记熟。
　　最后起身，开始按照密册上的步骤，一点点尝试。
　　龙鼎托塔功的动功，是一套动作有些怪异扭曲的功法。
　　在锻炼过程中，手脚不时的要扭曲到一个诡异姿态，而且随着时间的推移，需要后期在一些特殊极端环境下，才能继续获得进步。
　　魏合站在屋子里，缓缓按照功法开始活动身体。
　　第一式，九曲如意。
　　第二式，高山林连。
　　第三式，巨鹿回首。
　　……
　　……
　　魏合只是练了两遍，便轻松全部记住动作和要领。
　　很快，他在练完完整的第一阶段动功后，感觉全身血液，居然当真开始缓缓排除杂质起来。
　　他元血庞大无比，足足是寻常真人的数十倍。换算成普通人，更是不知道是多少倍。
　　才练完两遍，魏合便感觉全身暖洋洋，身上皮肤渐渐出了点汗渍。
　　他能明显感觉到，自己原本庞大臃肿的气血，在刚刚的动功作用下，缓缓有了收缩迹象。
　　“不愧是整个体系的基础基石。”魏合心中感叹，这动功让他全身气血和身体结合得更加紧凑，源源不断的开始滋养肉身肌肉骨骼等。
　　但如此，也会让他的元血无法转化为印血，然后滋生劲力。
　　“这根本就是两条路，两个方向，难怪无法兼容。”魏合心中了然。
　　但好在他别的不多，就是元血多。如今庞大的元血，对于整体的实力并没有太大帮助，不如分一部分来修行真血体系。
　　如果不够，魏合还可以修行功法，然后散功后一次次增加元血。
　　在院落里，魏合仔细研究功法，到了夜里。
　　吃过下人送来的晚餐。
　　魏合已经彻底理解消化了龙鼎托塔功的三个阶段步骤内容。
　　而他的第一阶段，也已经神速般轻松完成得差不多。
　　按照功法的标准，一般人要排除杂质三次才能练成启明第一阶段。
　　但魏合只排了一次，体内元血便已经达到了功法上所描述的标准。
　　他也明显感觉身体早已停滞了的气力，开始再度增长。
　　而且更让他惊喜的是，他原本早已达到极限的庞大劲力，居然又在身体的增强下，再度得到扩大。
　　只是才开始修行基础真血功法，就让他的劲力和气力两方面同时增长。
　　这简直就是大惊喜。
　　一夜无话，安稳休息后，魏合让人帮忙将还在客栈的姜苏母女带了过来，请紫琳君安排在了隔壁屋子里。
　　姜苏两女换上下人衣服，便也就成了专门服侍魏合起居生活的奴仆。
　　对于两人的身份，紫琳君也没什么好说的，毕竟如今购买真劲奴仆做奴隶的人不在少数。
　　魏合针对功法上的一些难点，也询问了紫琳君。
　　虽然他一眼就看懂含义，但有些伪装，该有的还是必须要有。
　　下午时分，魏合回想起昨日的隐秘纸条。
　　那时候，突然冒出来的圣门九织刺杀铁法，似乎有些太过巧合了。
　　就在他快要被轮到排查的时候，那个九织便突然出手，帮他解围。
　　这么巧的事，魏合不认为会是运气，再加上对方给出的纸条。
　　这代表，这个圣门，可能是故意出手帮他。
　　所以，他打算还是去看看。
　　因为对方出手帮他，便是代表他们知道自己的真正底细身份是什么。
　　这点不得不防。
　　下午三点。
　　魏合借口出去逛逛，散散心，想要外出。
　　拒绝了紫琳君的陪同，魏合在大将府数名精锐护卫下，离开府邸，前往纸条约定之处。
　　乌连城外，有着一片不大的黑竹林，其中有凉亭流水，布置雅致怡人，曾经是某个真劲宗门的后花园。
　　如今那宗门被灭后，这里便被公开，成了免费让人游玩的公共场合。
　　魏合带着护卫来到这里，才在入口处，便隐约感觉到有视线从自己身上一扫而过。
　　若是一般人视线，决计不会如此清晰尖锐。
　　魏合不动声色，往前望着黑乎乎的竹林小道，缓步往前，沿着小道一点点的走进林子。
　　穿过林道，跨过小桥，前面的一处路边凉亭里，正坐着一名黑衣公子。
　　对方抬眼朝魏合看来。那双眼眸和神色，带着一种莫名的熟悉。
　　明明周围散步的人也有不少，但人流之中，魏合和对方视线交汇的一瞬，却都察觉到了对方的熟悉。
　　“这个眼神……”在仔细辨认对方面容。
　　魏合心中已经认出对方身份。
　　‘真绮……果真是你。’
　　他当年因为二姐的缘故，和真绮接触极多，如今就算相隔多年，也依旧一下回忆出了对方的身份。
　　黑衣公子分明就是女扮男装的妖党真绮。
　　“王玄。”真绮虽然感觉熟悉，却还没认出魏合的身份，只是压下心中疑惑，传音道。
　　“你可知，广慈教有着追踪你气息的手段。若非昨日我圣门出手，你此时岂有这般际遇？”
　　“哦？那你们现在叫我出来，有什么意思？”魏合假意在凉亭一侧的一颗黑竹前停下，似乎在看竹筒表面刻下的一行行字迹。
　　但实际上他也一样在通过劲力传音。
　　“很简单，我们相互合作。你身上有不可磨灭的还真劲痕迹。我虽不知道你用的什么办法压制下去，但若你以为光靠自己，就能瞒过宗师，那就大错特错了。”真绮微笑传音。
　　“合作？”魏合笑了，真绮所说的，确实是他担心的一点。
　　圣门这些真劲高手，能够在大月隐藏这么多年，肯定有强悍的隐藏手段。
　　若是能够得到他们协助，那么还真有可能在真血这条路上走下去。
　　“我需要付出什么？”他传音道。
　　“适当时，帮我们打探消息即可。”真绮微笑道。
　　“我要先拿到隐藏之法。”魏合再度道。
　　“可以。这可是我们能够合作下去的基础。”真绮爽快答应。
　　“若是方法有效，我答应。”魏合回应。
　　若是圣门方法正的能有用，说不定，他这趟不用捞一票就跑，或许，还能深入大月……


第445章 好意 上
　　“君君姐，听说你爹家里来了个资质极高的年轻种子？”
　　乌连城内，一处荷花池边。
　　紫琳君正和两个闺蜜姐妹一起，坐在池边凉亭中煮茶赏花。
　　“嗯，如今也不算什么机密了，我爹已经邀请他加入了我焚天军部，他也答应了。”
　　紫琳君回想起魏合此人，对方彬彬有礼，有些不像是出身小村子的人。
　　但这些都是末枝，只要天资足够，些许的秘密，并不影响大局。
　　对于父亲在忙的事，她不是很清楚，这次被叫来照顾魏合，也是如此。
　　她只是喜欢打猎，习武，其余的并不关心如何发展。
　　“哎哎，说说那人怎么样？好不好看？”闺蜜陈清琳放下正在誊抄的作业，兴致勃勃的抬头问。
　　她每次都趁着这个时间偷偷拿闺蜜的作业誊抄，在自己府上可是没这个机会，随时都被下人侍女们盯着。有爹娘的吩咐，只要她敢抄作业，那就是铁定被告密的份。
　　“还好吧……一个蛮和善的人。比我要小一岁，很好相处。”紫琳君略微回忆了下，简单评价。
　　“你就没有趁机发展点什么？那可是未来的大人物哦？”另一名闺蜜谢玉笑眯眯道。
　　“你也说了是未来的啦，现在他才开始习武，以后的事，谁能说得清楚。”紫琳君笑道。
　　她看向谢玉。
　　“怎么？心动了？”
　　“是有点，总得给自己找点其余的机会吧，我马上就要到不得不定亲的年纪了。若是按照惯例，恐怕会被爹娘直接安排，和某个门当户对的家伙联姻。
　　到时候人也看不到，莫名其妙就成亲了，这种事情谁能愿意？不如自己提前在能够挑选的范围内，赶紧看看。”谢玉叹道。
　　紫琳君和陈清琳都是沉默了。
　　确实，到了她们这个层次，婚姻早已不是自己能随便确定的。
　　其实就算是平常人家，又有几个是可以自由决定的？
　　“找个时间带出来给我们看看呗？你不想要可不能自己吃独食。”谢玉笑着打趣。
　　“说什么呢？”紫琳君抬手欲打，笑道。
　　“不过，近水楼台先得月，以你家里的那位条件，以后说不定会比你爹爹他们还要厉害得多。
　　若是脾气好，人不错，你还真可以试试，趁现在还有机会能接触，等以后，说不定你想见面都难。他们那个层次啊……以后出行都是很多很多人盯着，想凑上去的人太多了。”谢玉似乎相当有感触。
　　“……”紫琳君沉默下来，原本她完全没这个心思，但被两个闺蜜一说，顿时感觉，若是那个王玄品质不错，或许真的是良配。
　　“不说这个了，右相胡少农前几日的清查结果出来了。”陈清琳低声道。
　　“怎么样？”紫琳君两人都有些关心。
　　胡少农位居高位，其子胡永，二子胡存山，都是能独掌一军的将才，也就是真血浓度低了些，否则胡家地位还要更高。
　　原本胡少农兢兢业业，也算深得定元帝信任。
　　只是突然一日，其子胡永生下一子，取名胡广。
　　胡广真血资质远超其家人兄长，一出生，便有百斤之力，极其强悍。
　　然后便有人举报，说胡广的真血血脉，并非胡家传承血脉，而是只有皇族才有的独眼红龙血脉。
　　虽然定元帝听闻传言后，亲自带上太医，前来测血，测出来的结果，也并非传闻上的那般。
　　但就算不是独眼红龙，也是层次极高的顶尖血脉。
　　传闻有可能和独眼红龙真血比肩。
　　这下，定元帝也对胡家的印象，也渐渐有了变化。
　　前阵子传出胡少农和九元帅之一的东洲军部有所牵连。
　　然后就传出了胡少农贪污受贿，数额巨大的消息。
　　再然后，这位位高权重的右相，便被定元帝暂时关押起来，等待查明真相。
　　“案子现在据说定性了，胡少农确实贪污受贿，且金额巨大，上面已经有了定论。”陈清琳悄然道。
　　“那银珠姐家里岂不是……”
　　“亲事肯定黄了，可怜银珠姐当初那么期待……”
　　三女一阵叹息。
　　……
　　……
　　……
　　魏合看着手里刚刚拿到的一份匿息秘技，轻叹一声。
　　这门秘技，名为定空澜，全功只有一层，修成便能藏匿劲力，让自己只有纯粹的肉身之力。
　　只是这个定空澜的修行，需要不少时间。
　　“只能尽快修行，看能不能在接触宗师前，将其练成。”魏合心头定下决议。
　　简单记忆下整个秘技，他才将纸张轻轻搓烂，揉碎扔掉。
　　然后用自己一个人才知道的加密密语，重新将秘法誊写下来。
　　这样不用担心忘记，也不怕别人看到。
　　做完这些，魏合起身就要再度拿出龙鼎托塔功册子，开始修行。
　　咚咚咚。
　　忽地院门传来轻轻敲击声。
　　“王师弟在吗？”紫胤的声音在门外传来。
　　“紫胤大人请进。”魏合赶紧上前，拉开院门。
　　门外，紫胤手里提着一些东西，面带笑容走进来。
　　“一日不见，不知你的基础功决，练得如何？可有需要解答之处？”
　　以他等同于罗汉层次的真人修为，来专门询问魏合一个初学者的进度，可见其对魏合的关心关注。
　　“另外，你我之间不要太见外，你很快就能成为我小师弟，到时候直接称呼我师兄便可。”紫胤笑道，“说起来，我算是焚天元帅府出来的人中，混得最差的几个。”
　　说起这个，他也有些无奈，不过一想到自己乌连城出了王玄这个双上极限的顶尖乱血天才，紫胤心中也重新振作起来。
　　“我已经安排好了，三日后，你便随我一道，前往焚天军部报道，到时候我师尊李蓉元帅会当面接见你，收你为徒！”紫胤面带微笑解释道。
　　魏合浑身一震，虽然有表演的部分在，但他确实心里也微微一凛。
　　他才拿到魔门那边真绮给的定空澜秘技，这边便要接着前往面见宗师？
　　三天时间，根本不可能来得及。
　　若是被宗师看出来什么……
　　魏合心头揪起，急速思索着，该如何拖延时间，按照真绮的说法，定空澜要想修到蒙蔽宗师的地步，就必须要将其练到小成。
　　可区区三天时间……根本不够，就算他有破境珠，也不够。
　　紫胤又叮嘱了一些东西，询问了魏合还有什么需要，确定没什么问题，这才缓缓离开院子。
　　临走前，魏合对他的称呼，已经从紫胤大人，变成了紫胤大哥。
　　送走紫胤后，魏合独自在院落里沉吟了一会儿，当即回到房间，从贴身处取出一个小巧试管瓶。
　　瓶中有着一只淡黄色的飞虫，正缓缓四处爬动。
　　虫讯，如今早已成了各大势力最为核心的传讯方式。
　　而魏合手里，拿着的便是一只真正的真兽昆虫。
　　这只真兽昆虫没有额外的作用，只有一个效果，那便是传讯魔门。
　　而且是遁入真界后飞速传讯。
　　魔门隐藏这么多年，还能不被发现，这种传讯方式功劳极大。
　　魏合迅速写了一张纸条，卷起来，送入试管。
　　那飞虫缓缓爬到纸卷前，将其缓缓吞入腹中，然后爬出试管，振翅一飞，转眼便消失在了魏合视野。
　　魏合收起试管，此事既然魔门在他身上下了投资，那便让他们也跟着想想办法。
　　三天时间，秘技是肯定跟不上的，那么还有一个办法，就是用外物，暂时辅助遮蔽。
　　此事就要看魔门能不能拿出对应合适的宝物了。
　　当然，魏合自己也有主意，如果当真没办法，那他悄悄离开，周围也没人能挡得住。
　　只是这样就没办法获取大月真正的顶尖资源了。
　　做完这一切，魏合藏好试管，继续开始按照龙鼎托塔功的静功，开始修炼。
　　所谓静功，便是纯粹的盘膝而坐，以精神搬运气血。
　　动功静功，然后再结合药浴服药，才是完整的修行过程。
　　而对应的药浴药材，只要吩咐一声，紫胤早已准备好了一切。
　　而且都是最顶尖的档次。
　　龙鼎托塔功的静功，搬运气血路线，若是对寻常初学者，自然是极难，但在魏合这般修行数十年的老手眼里。
　　轻而易举便上了手。
　　很快，魏合搬运气血，一点点的按照功法规定的路线，打通体内些许的对应血脉经络。形成一个个大小不一的小循环。
　　魏合此时才发现，这个真实的功法，实际上比前世那些所谓的内练功法要难得多。
　　这门仅仅只是启明阶段的基础功法，就需要在体内形成大小十多个不同位置的气血循环圈。
　　转眼，一个多时辰后。
　　魏合长吐一口气。
　　体内气血已经完美的形成了十多个不同大小的血轮。
　　这便是第二阶段——纯血。
　　大量杂血，在魏合的控制下，通过血轮，不断被排斥出杂质，只残留下最纯粹的部分。
　　魏合抬手看了看自己身体表面，大量的黑红色污垢，不知道什么时候，已经覆盖了身体全部皮肤。
　　一股淡淡的血腥味在房间内飘荡。
　　“来人，我要沐浴，然后准备药浴。”魏合大声吩咐道。
　　“是。”门外传来下人回应。
　　不一会儿，在几个下人的搬运下，一个硕大的木桶放置进房间内。
　　然后有人一壶一壶的往里倾倒热水。
　　还有人在下方开始生火。
　　木桶的底部，是金属皮包裹特殊食材制成，可以导热维持水温。


第446章 好意 下
　　不一会儿，热水倒好。
　　魏合脱掉衣服，静静浸泡进水中。
　　白蒙蒙的水汽在眼前飘荡，他轻轻在手臂上搓了一把，顿时将皮肤上的一层黑红色污垢，直接搓下来。
　　吱嘎。
　　忽然后方房门缓缓被打开。
　　两个人影走了进来。
　　“主人……我们来帮您搓背。”
　　一个熟悉的声音响起，让魏合手上的动作微微一顿。
　　他回过头，果然看到姜苏和其女儿唐殷怜，一起换了简单轻薄的白纱单衣，隐约能看到身体轮廓，正强颜欢笑的走进门。
　　两女站在一起，不像母女，反而更像姐妹。
　　“你们？”魏合眉头微皱。
　　他压根没打算对她们做些什么，只是等着过阵子找个借口，暗中将两女放走，前往海外远希。
　　哪想到……
　　“主人，我先来吧。”姜苏压下心中的羞意，上前一步，双手轻轻放在水里沾了沾打湿，然后拿起一旁放置的肥皂块搓了搓，开始给魏合后背揉搓污垢。
　　她确实不是被迫的。
　　这几天，在被魏合救下后，她想了很多很多。
　　从最初自己母女被抓，到夫家男丁满门被杀，再到成为奴隶，被关在监牢里的那些时日。
　　她已经想清楚了。
　　如今的大月，早已不是曾经的大元。
　　她们这些宗门余孽，无论如何，都不可能再回到正常人的身份。
　　她见识过了其余被卖掉的奴隶的生活，她们形同牲畜，想要自杀也不能，有的甚至被当做实验药物的试验品。
　　还有的被当成打猎游戏的贵重猎物，被权贵真血们肆意玩弄。
　　所以姜苏这几天想了很多很多。
　　到最后，她终于明白，自己母女最好的生活，便是找一个对她们好的主人，只要自己等人够乖，够听话，那就不会受到太多折磨苦痛。
　　人都是有心的，有感情的，只要长时间的陪伴在主人身旁，让自己成为对方生活的一部分，让主人习惯自己等人的陪伴。
　　那么便能最大化的保证自己母女的安全。
　　这便是姜苏想了许久，想到的办法。
　　而住在这里的这些时间，她们也偷偷听到了下人们讨论的声音。
　　知道自己母女的新主人，本身有着极其强大的资质，未来不可限量。
　　而想要得到这等主人的真心庇护，那么就必须要趁现在，趁主人身边还没有太多优质异性簇拥时，展现自己的价值。
　　所以姜苏想明白后，也给懵懂的女儿做通了工作，于是趁着魏合洗澡时，两人主动换了衣服，走进门，打算为其搓澡。
　　当然，搓澡是假，而另有企图是真。
　　魏合心中自然瞬间便明白了姜苏的想法。沉默了下。
　　他还是挥手。
　　“不需要，你们出去。”
　　毕竟他是有家室之人，和万青青的感情也一直很好。在外虽然没人知道，但有些事情，若要人不知除非己莫为。
　　姜苏俏脸一僵，脸颊隐隐有些涨红。
　　她没想到自己都主动送上门了，王玄还……
　　一时间她心里转瞬闪过诸多念头。
　　‘难不成……王玄现在已经快要看不上我们了！？’
　　她忽地想到这个关键，心情一下担心起来。
　　是了，之前王玄买下她们时，还没检测出这么顶尖的资质。
　　而现在，有了这般资质打底，以后能享受到的资源待遇，能得到的奴仆，哪里是她们这些中等姿色的人能比的。
　　姜苏知道自己和女儿姿色如何，她们不算很漂亮，真要竞争起来，还真是没什么竞争力。
　　“出去吧。”魏合的声音再度响起。
　　毕竟是曾经的同门师姐，他压下心头隐隐的火气，还是让其赶紧出去。
　　二度被催，姜苏再怎么不甘，也只能应了声，带着女儿缓缓离开。
　　时间缓缓流逝。
　　魏合在院落里，洗过身体，又浸泡了半个时辰的药浴。
　　很快便将亏空的一部分血气，重新弥补回来。
　　他的真血修为，也顺利的稳固在了启明的第二阶段。
　　才短短两天时间，他便从一个什么都没练过的普通人，成为了启明第二阶段的真血武者。
　　这个消息，让紫胤更是震动大喜。
　　……
　　……
　　……
　　大将府内。
　　紫胤正和一魁梧黑衣僧人并肩坐下。
　　“具体的安排就是如此了，这几日就要麻烦辛苦大将府的诸位了。”黑衣僧人抱拳拱手道。
　　“水月大师客气了，配合搜查也是我们应尽的义务。”紫胤微笑道。“既然事情安排妥当，一会儿我府上要举办一场庆祝夜宴，不如大师也留下来一同庆祝一二？”
　　“哦？可是有什么喜庆之事？”黑衣僧人诧异。
　　他隶属于月胧，常年在外追捕违规真劲武者，同时也负责猎杀清理城市周边的各种真兽。
　　比起能够自我控制是否异化的真血高手，真劲武者随时随地都可能随着时间流逝，异化成真兽。
　　这次前来乌连城，他也是追寻魔门凶徒，按照血引仪器的指引，一路查到这里。
　　没想到在这儿倒是又遇到了曾经的好友紫胤。
　　“是有喜事，我焚天军部又收到了一个好苗子，如今才开始修行两天，便已经踏入启明二阶段，天资堪称绝世！”紫胤笑容满面道。
　　“哦？两天突破两个阶段？这个倒是要看看。”黑衣僧人顿时来了兴趣。
　　这段时间，他配合搜捕的队伍，四处追踪之前逃离海洲的两个真人高手。
　　到现在都没什么消息，只是最后通过血引找到了这里乌连城。
　　而偌大的乌连城，这么多人口聚集在此，对血引的干扰极大。
　　要想依靠仪器找到线索，简直难比登天。
　　‘可惜……若是能靠近对方十米范围内，血引倒是能查出其真实身份。只是现在没时间了……’黑衣僧人心中叹息，之前魔门九织刺杀铁法，造成的影响远远超过了之前那两个逃跑的真人。
　　所以，他这些负责追踪的一线人员，自然也被调了大半，专门配合追踪魔门凶徒下落。
　　收起念头。
　　紫胤带着黑衣僧人一起起身，朝着大将府内院走去。
　　此时内院府内，已经有大量下人侍女，人来人往，进行夜宴前的各种准备。
　　紫胤陪着黑衣僧人，穿过一条拱门，进到内院的宽阔武道场上。
　　远远望去，远处武道场的角落里，紫琳君正和着魏合小声介绍着什么。
　　远远望去，紫胤笑着朝魏合那边指了指。
　　“那便是王玄，我焚天军部此次挖到的顶尖好苗子。”
　　黑衣僧人笑着点点头。
　　“资质真血如何？”
　　“双上。”
　　“双上也有高低之分！”黑衣僧人笑了起来。“走，我倒要看看，焚天军部挖到了什么样的苗子，能值得你这么大费周章。”
　　他大步朝着紫琳君和魏合方向走去。
　　紫胤紧随其后。
　　只是才走到一半，忽地黑衣僧人脚步一顿，伸手捂住后腰的一个腰囊。
　　那里隐隐有细微震动传出。
　　“抱歉了，老紫，来任务了。”他眉头紧皱，“天龙佛主那边有事，出了召集令，我先过去了。”
　　紫胤也知道事情轻重缓急。
　　“不耽误你，快去吧。回头我们再好好聊聊。”
　　“嗯！”黑衣僧人重重点头，快步转身，纵身一跃，转眼消失在附近。
　　紫胤有些惋惜的看着对方离去方向，若是这次能将王玄引荐给这位好友，那么就可能和天龙佛主搭上线。
　　那位天龙佛主，可是在宗师中也实力极强的存在。
　　日后对王玄的发展，也格外有利。
　　可惜……
　　另一边，魏合眯眼看着那黑衣僧人纵身离开，却不知道自己刚刚差点被发现。
　　若是当真被发现，那他便只有展现实力，强行杀出城去，之前的一切铺垫就都白费了。
　　“刚刚紫胤大哥一边的那个黑衣僧人，是谁啊？”他轻声问。
　　“是广慈教的水月大师，也是我父亲从小的至交好友。”紫琳君解释道。
　　她看着有些好奇的魏合，也是笑了笑。
　　“水月大师实力可是比我父亲还要强，传闻他早在很早之前，便拿到了晋级菩萨的资格。
　　哦，你还不知道菩萨是什么层次吧，你踏足真血后，可以被称为罗汉，罗汉之后，才能称为菩萨。那可是真正的顶尖高手……”
　　说到这里，紫琳君语气也有些羡慕。
　　她自幼习武，如今碍于真血浓度不足，就算用血器提纯了，也修行速度极慢，且最多上限只能到罗汉。
　　这还是她一辈子苦修，直到最后能达到的理论值顶点。
　　实际上，真实的情况下，她能在五十岁前达到练脏，就算不错的了。
　　别看乌连城人口上百万，但这么多人中，能够到练脏的，每年也不会超过五人。
　　当然，这也是和大月如今民间禁武有关。
　　此时紫胤快步走近过来，来到魏合紫琳君两人身前。
　　“可惜，原本还打算把水月大师介绍给师弟你认识。若是能借用他们天龙寺内的龙禅石壁悟道，或许能对你的未来发展有大用。
　　可惜……”紫胤连续用了两个可惜。
　　“紫胤师兄费心了，现在这样我已经很满足了。师兄的照拂之情，王玄铭记于心！”魏合郑重抱拳道。
　　“你我同门，客气什么？后天便准备出发，做好准备，另外，这里是师尊命我赠予于你的一份礼物。”
　　紫胤伸手一抓，宛如变魔术般，手上便多了一个精致银色花纹的圆形小盒子。
　　盒子只有拳头大小，但周围雕刻有花鸟虫鱼，表面则是细腻的血色凤凰图案。
　　“这是我焚天军部所有师尊门下弟子都有的秘宝——灵凤血。”
　　紫胤将盒子递到魏合面前。
　　“当然不是真的凤血，不过此物也有极大的强化你体内血脉的作用，让你体内的乱血获得一定的灼烧附属效果，第一次服用还能延寿二十年，是真正的凤血稀释调配而成。在外是可遇不可求的珍贵宝物。”
　　魏合接过盒子，心中复杂莫名。
　　“赶紧回去服用吧，师尊他老人家临时有事脱不开身，所以先让我把此物交给你。”紫胤认真道。
　　他左右看了看，压低声音。
　　“其实，师尊她老人家，本体半异化状态，就是真兽凤鸟……是凤凰血脉中成就最高的一位。这凤灵血，就是她用自己的真血，稀释调配后，专门给你送来的。
　　此物有效期只有三日，直接服用即可，所以，千万不要辜负了师尊的一番付出。”


第447章 方向 上
　　凤灵血。
　　魏合光是听到这功效的介绍，便知道这东西的珍贵程度。
　　更别说后面还有延寿二十年的强悍效果，还是一位宗师亲自放血配置而成。
　　这份见面礼，让他不由得对比起当初无始宗时的待遇。
　　两者前后简直天差地别。
　　虽然也有当初他资质极差的缘故。但不可避免的，魏合就是将两者放在一起比较了下。
　　“现在打开，马上喝掉也行，事不宜迟。”紫胤拍拍他肩膀。
　　魏合点点头，开启盒子。
　　盒子里面，是一堆黑色草屑包围着的金色小瓶子。
　　瓶子是用纯粹的黄金制成。
　　拿起瓶子，打开盖子，顿时一股浓郁的花香从瓶口飘散出来。
　　魏合从瓶口往里看去，只是一瞬间，便闻出了里面调配加入的诸多药材。
　　作为毒道大家，他当初就能从香气中闻出配药，现在自然更是厉害。
　　魏合轻轻拿起瓶子，对着嘴巴，往上一倒。
　　浓稠的血水缓缓流入他口中，仿佛胶质般，一点也不粘连在瓶子内壁上。
　　不过因为谨慎起见，他没有直接下咽，而是含在嘴里，仔细感受其中变化。
　　停留了一小会儿，确定里面没毒之后，魏合才一小口一小口的慢慢咽下。
　　虽然他的正法决，足以让他抗毒性大幅度增强，一般的剧毒，拿来当点心吃也问题不大。
　　但小心驶得万年船，无论什么时候，小心些总不会有大错。
　　随着凤灵血下肚，魏合明显感觉胃部一股热流，缓缓开始朝着身体各处辐射流动开。
　　仿佛冬天里忽然在体内多出了一股微烫的水流。
　　水流流动所到之处，到处便一片温暖。
　　不是会出汗的燥热，而是很舒服，却没有汗渍的温热。
　　很快，魏合便感觉身体重塑的蜘蛛海龟心脏，开始噗通噗通加速跳动起来。
　　而原本的自己心脏，则毫无反应。
　　两者成为鲜明对比。
　　“凤灵血的效果完全展开，还需要一段时间，这段时间需要消耗大量食物，正好夜宴上你就使了劲的吃就是！”紫胤笑道。
　　“多谢大哥！”魏合露出感激之色。
　　“谢我作甚，你该谢的是师尊。要知道为了放这一小瓶，她可是要足足修养一个月才能缓和过来。
　　不过，现在你喝了这瓶血，以后就不能改换门庭了，就一定是我焚天军部的人了！”紫胤忍不住哈哈笑起来。
　　“原来还有这个意思。”魏合也跟着笑起来。
　　“好了，去多和年轻人玩玩，一会儿宴席是分开的，你们年轻人一起，我们老人一起。我这些做长辈的，就不搀和你们了。”紫胤对自己女儿使了个眼神。
　　紫琳君顿时会意，想到之前爹爹吩咐过的事，她顿时面露甜美微笑，拉着魏合往另一处地方走去。
　　紫胤站在原地，笑呵呵的看着女儿魏合离开，心情舒畅不少。
　　因为喝掉了凤灵血，就代表魏合彻彻底底成了焚天军部的一员，轻易不可能改换门庭。
　　也就是说，这件事，稳了。
　　有了焚天军部的凤灵血属性，就只适合修行焚天军部的对应武技功法。
　　此时改换门庭去其他军部，也只会事倍功半。
　　而过两天，他就要派人带王玄离开乌连城，前往军部报道。
　　所以在此之前，最好能让这个王玄尽量留种在城内。
　　所以紫胤仔细吩咐了自家女儿，让其将紫家族内所有适龄的漂亮女孩全部叫了来。
　　名义上是举办家宴，但实际上，若是能有人和王玄配对，那便最好不过。
　　至于自家女儿……紫胤虽然也想，但他更希望女儿自己做出决定，自己选择想要的夫君。
　　而不是被他直接安排，强行婚配联姻。
　　更何况，这种类似一夜情的事，找别人做就算了，自己女儿还不至于这么廉价。
　　收起念头，紫胤转身朝着内院其他地方走去。
　　既然是家宴，便自然还有不少家族长辈前来。
　　紫家虽然不是很强的大家族，但活了很长年纪的家中长辈，还是有几个的。
　　他必须亲自过去迎接。
　　另一头。
　　紫琳君，拉着魏合出了武道场，绕了几个弯，很快来到大将府后院的一处宽敞别院里。
　　别院内，不只是紫家的十多名漂亮族女都在，还有紫琳君本身的几个闺蜜也在。
　　陈清琳，谢玉也在其中。
　　两人看到好友领着一名其貌不扬，但气质阴沉内敛的高大男子过来。
　　陈清琳美目中闪过一丝失望，她是标准的颜值党，只看脸就能产生冲动的类型。
　　此时看到这个王玄，颜值不符合她的期望，顿时有些意兴阑珊。
　　虽然嘴上说着，找一个未来潜力巨大的夫君，是极好的选择。
　　但实际上，真要她主动追这类男生，她自己是完全没激情。
　　倒是另一个谢玉，则是面不改色，心中满意。
　　“来了来了，虽然不帅，但只要不丑，其余增分很多啊！”
　　她可是知道，这类顶尖天才，也就现在她们有点机会。
　　等到人家崛起之后，修为不够的另一半，说不定半夜躺床上翻个身，就会被压死。
　　而且万一人家选的是那个方向……那尺寸都已经完全不对了，就更没希望了。
　　此时这处别院中。
　　小桥流水，凉亭白纱，花树鸟雀，种种元素堆砌在一起，颇有些粗犷般的雅致美。
　　一票女孩们便在凉亭周围，嬉笑打闹。
　　紫琳君将魏合带过去，稍稍介绍了下，便算是认识。
　　笑着闲聊了下后，就有人提议喝酒。
　　于是……十多个漂亮妹纸开始轮番对魏合灌酒。
　　酒水还不是一般的酒水，而是特意拿来的加了料的烈酒。
　　一杯一杯接连不断。
　　很快宴席上来，凉亭侧面，摆了一个大圆桌，菜肴流水般不断端上来。
　　下人们也不知不觉全部换成了侍女。
　　一抹淡淡的奇异香气，被点燃，弥漫开来。
　　趁着气氛正烈，紫琳君拉着两个闺蜜悄然离开。
　　“你们先走吧，我留下！”谢玉却是驻足突然道。
　　“嗯？”紫琳君面色一变。“你知道一会儿会发生什么么？”
　　这种配种一样的酒宴，并非只是这么一次。也不是第一次举行。
　　很多检查出来天赋极好的天才，都会遇到这么一幕。
　　这便是真血体系特有的现象。
　　因为在大月，血脉就是一切。
　　若是能让这些顶尖天才们留下一点半点血脉，那么这些怀孕了的女孩，回到家中，都会成为大功臣，被精心呵护。
　　所以此时凉亭旁，十多个紫家族女，其实过半都不是处，也并非第一次。
　　对于这种宴席也异常熟练。
　　但谢玉不同，她出身大族，可是谢家掌上明珠，父亲更是未来的谢家家主。
　　她若是留下……
　　“你别想不开啊，小玉！”陈清琳皱眉道。
　　“其实你们还没发现么？”谢玉狡黠一笑，“那个王玄，喝了这么多杯加了料的酒，还依旧清醒，说明什么？”
　　“说明他的血脉有对酒水的强大抗性！”紫琳君沉声道。
　　“所以我留下来，也不会有事。放心吧。我只是，另有打算。”谢玉轻笑道。
　　“好吧……”紫琳君尊重闺蜜的选择。拉着还想说什么的陈清琳，两人快步离开这里。
　　天色越发晚了，若是还留在这里，一会儿指不定会闹出什么事。
　　魏合此时也在不断的配合紫家的妹纸们，一杯杯的喝酒。
　　酒水里加了东西，他自然也喝出来了，不过他毒抗太高，或者说药抗太高，这些东西对他影响不大。
　　十多个穿着清凉的漂亮女子，在他身边巧笑嫣兮，打闹转动，不时会露出点点景色。
　　原本这是一幅不错的美好景观。
　　但可惜，对魏合来说，眼前的一切毫无动容。
　　他只是略微感知，便看出了这群妹纸中，有过半的人阴血有亏，气息混杂，沾染了不少男性气息。
　　这代表着她们早已不是处子之身，而且不久前还和人亲近过。
　　而另一半女子，虽然气息纯正，但他有着家室，连房间里姜苏母女两的一同服侍，都被他拒绝了，眼前这个场景也就没什么动容的了。
　　一边喝酒，魏合一边对着凉亭上送上来的各种菜肴，大快朵颐。
　　凤灵血在体内宛如火焰般熊熊燃烧，让他身体越发灼热。
　　身体内外仿佛有种被烧干的感觉。
　　好在他血气够多，庞大的血气支撑着凤灵血的疯狂燃烧。
　　很快，半个时辰后。
　　亭子内，一票紫家族女全被喝倒。
　　魏合一人起身，看到最后坐在一旁没喝酒的谢玉。
　　谢玉对他微微一笑，起身，款款走过来。
　　她穿了一身素白蓝边长裙，黑色长发上方，梳了两个凸起的小发撘，其余部分如流苏般垂在身后。
　　俏脸清纯中带着一抹娇蛮可爱，明眸皓齿，肤若凝脂。
　　“王玄哥哥，可知今夜酒宴的目的？”她轻声问道。
　　“不知。”魏合摇头，他猜到了，但这种话自然不能浮于表面说出来。
　　“这么多女孩，就没有一个你看得上的么？”谢玉继续靠近，忽地手一伸，一样凉凉的东西，顿时塞进魏合手里。
　　“可惜，时间太短，就这样吧，若是有缘，你我还会再见。”谢玉眨了眨眼睛，转身快步离开。
　　魏合眯眼目送她离去，不动声色的将手里的东西放入衣兜遮住。
　　魔门……当真是无孔不入。
　　他没有看周围醉倒了一地的妹纸们，吩咐了下人侍女，让其帮着将人抬回房间。
　　魏合这才大步离开凉亭，朝着休息房间回去。
　　回到房间，他关好门窗，仔细检查，确定没有可能监控他的东西虫豸之类。
　　最后才从衣兜里，将谢玉给的东西拿出来。
　　那是一个镂空了花纹的木质小盒子。
　　棕色盒子里，放了一块如同肥皂一样的绿色方块。
　　方块上逸散出淡淡的，如同馨香的气息。
　　盒子侧面还有一张纸条贴着。
　　魏合取下展开一看。
　　‘此物可用两月。期间最高可遮蔽宗师感知。两月后彻底挥发消失，到时候还会有人前来交易续接。
　　另：此物虽可屏蔽宗师对真劲的感知，但大月也有针对性的最新血引器，可近距离核查搜索，请随时注意规避。
　　最后，小心紫胤好友水月，他是天龙佛主麾下搜查队之一，持有针对性的最新血引器，勿要靠近十米范围内。’


第448章 方向 下
　　魏合收起盒子，魔门的人没有给他任何这个东西的线索，显然是不想泄露任何此物的情报。
　　“希望真的有用吧……”
　　这东西只是个保险，核心，还是要看他拿到的秘技——定空澜。
　　定下心来，魏合就在房间内，开始调整元血，修行拿到手的定空澜秘技。
　　以他的阅历，自然能看出，这门秘技确实有极强的隐匿功效。
　　或许魔门还在里面留了手脚后门，但现如今，能让他在宗师面前隐藏自己的，这是唯一办法。
　　定空澜效果如何，才是他之后能否在大月长久待下去的关键。
　　收起那个熏香一样的东西。魏合继续开始研究定空澜。
　　眼下当务之急，便是修成这个。
　　一夜无话。
　　第二日，王玄没有看中一个妹纸，最后独自回房的消息，便传遍了大将府。
　　而魏合，在研究了一晚上的定空澜后，倒是稍微有了点进展。
　　第二日一大早。紫琳君便来了他院子，给他带来了一大堆关于凤灵血服用后的后续安排。
　　“玄弟，我先要确定，你是否当真达到启明二阶段了。”
　　紫琳君一身紧身黑色劲装，方便活动。
　　此时她站在院落里，朝魏合眯眼询问。
　　“这个自然，我不会拿这种事随意开玩笑。”魏合点头，郑重回答。
　　“很好，那么，受我爹所托，我来给你讲解一下，关于启明阶段的真正目的，到底在哪。”
　　她轻轻拍手，很快，院子门口，谢玉款款步入，穿着和她一样的紧身劲装，将身体曲线完美凸显出来。
　　两人除开色泽不同外，其余款式一模一样。
　　完美将双腿和胸口曲线凸显而出。
　　也不知她们是否故意的，这等装束，极其类似魏合上辈子见过的贴身瑜伽服，几乎将身材的每一寸曲线都清晰凸显。
　　谢玉端着一个托盘，上边放了一些类似药膏的东西。
　　“首先，玄弟你的身份资料上，可是有着购买真劲武者奴隶的记录，所以你之前应该有些武道基础，简单的东西，我就不说了。
　　这里我要说的是……我们真血体系，整体的概念认知。”紫琳君家学渊源，师承宗师，一出口，便是极为系统的，将整个真血体系都点题进去。
　　阳光下，两个身材火辣的漂亮女孩，亲自给魏合做真血武道基础讲解。
　　这意图已经很明显了。
　　紫胤大将不会不清楚这种情况对于血气方刚的年轻人来说，会是多大的刺激。
　　但他还是默认了。
　　只要魏合伪装的王玄，一个不小心，按捺不住，然后顺水推舟。那么之后……
　　紫琳君作为紫胤大将的女儿，亲上加亲就是顺理成章的事了。
　　和之前那些留种的女孩不同，一旦王玄忍不住沾上紫琳君，那么迅速订婚结亲，就成了唯一选择。
　　可惜魏合早已看透了一切。
　　虽然两个漂亮妹纸在自己面前乱晃，但只要略微开启一下超感双眼，就瞬间没了感觉。
　　真界里的两女，浑身毛茸茸，仿佛长了无数的菌落孢子，连脸都看不清是谁。
　　走起路来一摇一晃，各种乱掉粉末。
　　“我详细说一下。”紫琳君接受父亲的拜托，亲自来讲解课程，态度倒是相当端正。
　　虽然来之前，她也未尝没有试试王玄的意思，但真正看到对方那双渴求知识的眼睛，她顿时心态端正了。
　　“所谓真血武道，一切都是围绕着自身血脉发展而来。”
　　“血脉越强，身体精神的基础就越强。”
　　“在这等基础的强大肉身下，习练各种武技，用以对敌，便能发挥巨大威力。”
　　紫琳君伸手一弹。
　　她的手指尖指甲顿时发出金铁交击声。
　　“我紫家的血脉，是铁岭金雕血脉。所谓血脉，其实说起来神秘，练起来简单。”
　　“每个真血武者，都有自身的特殊血脉，这些血脉，我们大月统一后，出台了一个大标准。
　　每种血脉，除开最基础的铜皮铁骨外，在不同阶段，都会有一次强化机会。”
　　“强化机会？”魏合疑惑问。“这是什么？”
　　“很简单。我家的铁岭金雕血脉，就是五级血脉，最高挖掘透彻后，可以达到罗汉真血层次的身体素质。”紫琳君微笑道。
　　“而实际上，寻常的真血武者，大部分的血脉等级都是下。也就是只有三级，或者三级以下。
　　所有血脉，都会给予我们最基础的铜皮铁骨，也会在我们每突破一个大境界时，给予一次强化机会。
　　越高级别的血脉，强化次数越多。
　　三级血脉可以强化三次，五级血脉可以强化五次。而最高的双上，也就是玄弟你身怀的血脉，是八级血脉，可以强化八次！
　　这就是宗师根基！”
　　“而不同血脉，在一次次的强化中，都可以选择自己想要选择的方向。
　　如我家铁岭金雕血脉，我现在在开身阶段，而启明阶段的强化，我选择的是强化双手，所以我现在的双手，强度极高。”
　　紫琳君唰的一下往前一抓。
　　顿时空气凭空被抓出一道尖锐破空声。
　　这瞬间便让魏合回神过来，之前被两女窈窕火辣的身段影响，他都快忘记，这里是大月，凡是习武的都有血脉，都是铜皮铁骨……
　　也就是说，眼前这两女孩看似火辣性感。
　　但一般男性若不是武者，和她们欢好上后，说不定人家一个撒娇，就能让人开肠破肚，瞬间暴毙……
　　“而我紫家的铁岭金雕血脉，在启明阶段，有物种强化方向可以选择，我只是选择了其中一种。
　　相对应的，就算是同一种血脉，不同人挖掘锤炼，强化方向不同，也会出现大相径庭的结果。”
　　听完这话，魏合瞬间听明白了其中意思。
　　这不就是树形图么？
　　每种血脉的树形图都不同，树形图上不同人选择的强化方向不同，延伸的方向也不同，出现的结果就不同。
　　而血脉越高级，树形图的层数节点就越多越长，强化次数越多，实力自然就越强。
　　他心中瞬间了然。
　　这大月不愧是一国之力的智慧结晶，比起游兵散勇的真劲体系各宗门，这里的武道发展，明显已经先进太多太多。
　　都已经列为系统化研究了。
　　“很快，玄弟以你的天赋，应该就会面对第一次的血脉强化选择。你的血脉测试，还要去军部那边用专门的器具才能测试出来。
　　如果是已知的血脉还好，若是没出现过的，那就得重新找类似的血脉进行类比研究。”紫琳君解释。
　　“明白了……”魏合点头。
　　“基础说了些，今天，我们就先来试试手。”紫琳君微笑起来。
　　“你虽然是八级天赋，上上资质，但现在武道境界还低，所以我们搭手，也算合适。”
　　“对了，我想问下，如果有人嫌弃自己血脉级别低，想要改善，该怎么办？”魏合忽然想到这点。
　　“……”紫琳君沉默了下。
　　倒是一旁的谢玉，突兀插话回答。
　　“只有两个办法。联姻，和血器提纯。”
　　魏合顿时明白，为什么昨日那些女孩那么奋不顾身。
　　血器提纯血脉，只能提升一级，这个他是知道的。
　　而除开这个外，居然就只有联姻，才能提升血脉级别。
　　“别废话了，来！”
　　紫琳君打断魏合思路，猛然前踏，一掌朝着魏合胸腹打来。
　　她身姿轻盈，仿佛落叶般，脚尖一点，便已冲到魏合身前。
　　魏合抬手一抓，两人仓促间对击一掌。
　　魏合不动，紫琳君被反震力打退数步。
　　她娇喝一声，身形闪烁腾挪，不断环绕着魏合快速移动出掌。
　　在启明阶段，她的速度算是不错了，手爪出击间，总能带出道道尖锐锐风。
　　但落在魏合身上，就算魏合不格挡，也只能勉强留下一道道浅浅白痕。
　　魏合倒是从她的出手和身法上，领悟了不少东西。
　　这真血武者，比起真劲武者，更注重武技上的运用。
　　武技，便是纯粹的发挥自身实力所创造出的技巧。
　　真血武者，可以说天生就是魔抗物抗双高的厚血战士。
　　他们一切以自身为主，所以所有武技都是以自身肉身为主。
　　此时紫琳君环绕魏合不断出招，她使用的身法，便是紫家家传的轻风细雨身法。
　　其出手所用的武技招数，是名为玉山拳的上等拳法，能够充分发挥出铁岭金雕的强大机动力和锋利双爪。
　　但这些，在面对魏合时，都没了用途。
　　魏合仅仅只用启明阶段的身体素质，不用鲸洪决，不用其他任何招数，只是寻常的出拳出掌，就像街头混混打架一般。
　　就这样，他都几度将紫琳君震得踉跄后退，相当狼狈。
　　嘭！
　　有一次，紫琳君狠狠一招打在魏合胳膊上，魏合没事，她自己反而被震得手掌发疼，退后数步。
　　“不行，你身体密度太强了……”紫琳君这才充分体会到，双上层次的顶级血脉天才，是个什么概念。
　　对方没有用任何武技，只是随便出手乱打，都能轻易把她压制得喘不过气来。
　　紫琳君胸膛剧烈起伏，面色通红，全身气血因为高速运转，而让全身皮肤都微微泛起粉色。
　　她自认出手也有数千斤巨力，可打在王玄身上，就像打在极其坚韧的老树皮上，被反弹和卸掉大部分力量。
　　剩余的一点力气，落下去，更是根本伤不到铜皮铁骨的王玄。
　　双上的顶级血脉，本身在基础铜皮铁骨上，就要比一般血脉强一点。
　　这紫琳君可以理解，可眼下强出这么多，就有些难以接受了。
　　“算了算了，别打了，紫胤叔叔是让我们来讲解武道基础的，不是来练手的。”一旁的谢玉无奈出声道。
　　她也看出来，紫琳君此时已经被震得有些怀疑人生。
　　“是的，现在武技方面，我什么都不懂，所以还请两位小姐指点一下，这启明之后，又该怎么发展？”魏合适时的出声解围。
　　紫琳君俏脸涨红，深吸一口气，扶住摇晃的胸口。
　　“好吧，我就是想试试，自己和顶尖天才有多大差距……现在看来，是我不自量力了。”
　　她眼神复杂的看向魏合。
　　“启明阶段，你会面临一个大方向的选择。那便是，肌肉堆砌和密度提升，两个方向。”
　　“肌肉堆砌，和密度提升？”魏合疑惑道。
　　“不错。”紫琳君点头，“你应该也见过很多真血武者块头极大，极高。他们就是选择的肌肉堆砌路线，把每一次的强化，都集中在了肌肉堆砌上。
　　这样的好处，在于力量巨大，成型快，前期很快便能获得极强的力量和防御。
　　但坏处，就是后期会影响灵活度。”
　　“原来如此。”魏合了然点头，“那么肌肉密度呢？”
　　“顾名思义，就是专精提升身体密度的路线，这个路线发展缓慢，但后期极强，不影响速度和灵活度，还能有只比肌肉堆砌路线稍逊一些的强大力量和爆发。
　　很多顶尖高手，就是走的这个路线。我父亲还有九大元帅中的大部分，都是这个路线。”紫琳君正色道。


第449章 二师 上
　　“我自然是走肌肉密度路线了，虽然慢了点，但这样没有弱点。”魏合微笑道。
　　“我猜也是。”紫琳君点头。
　　她打量着魏合身体，还是忍不住出声问了句。
　　“能透露一下，你现在力气有多大了么？纯粹的抬举力。”
　　“我不知道……不过应该不小。”魏合自我感觉，自从塑造出蜘蛛海龟心脏后，他全身皮肤都变得异常坚硬，而且力气也大了不少。
　　就算没有鲸洪决增幅，单单蜘蛛海龟的增幅，也有六万斤左右。
　　现在经过启明两个阶段后，早已停滞的气力，又开始再度增长了。
　　只是不知道这样的增长能持续多久。
　　就这两天时间，他便又增长了上千斤。
　　“要不要测试一下？”紫琳君顿时来了兴趣。
　　一旁的谢玉也露出好奇之色，两女都对魏合这个级别的天才极其好奇。
　　毕竟就算是在双上的顶尖天才中，魏合的资质据说也算是厉害的。
　　所以，这个阶段的天才，在启明时能达到什么程度，也是她们好奇的地方。
　　“怎么测？”魏合诧异。
　　“走，来这边。”紫琳君带路，找侍女拿了一件披风遮住身体，大步走出别院。
　　其余两人赶紧跟上。
　　很快来到紫琳君自己的院子，院落里一颗硕大的粉色花树下，摆放着一个个大小不一的巨大石球。
　　石球上分别贴着不同数字标签，其中分别是一万，三万，五万，八万，十万。
　　“这是我平时练功用的特质石球，重量因为练久了多少有点磨损，但误差不大，你可以试试。”紫琳君指着石球道。
　　魏合点头，上前站在三万斤石球面前，轻轻单手一推，石球很容易便滚动起来。
　　随后，他双手一抱，轻松将其环抱起来，离地半米。
　　“……”一旁的紫琳君瞬间没了言语，这些石球，她一般都是用来练习推力撞击力所用……
　　借着冲刺带来的动能，加上自身力量冲击，就算是她也能轻松挪动上万斤的石球。
　　而其余的石球，是她留着以后修为高了准备的。
　　结果没想到……
　　“才启明啊……”谢玉在一旁美目更加发亮。
　　这就是血脉的差距。
　　顶级血脉，和其余血脉，简直就是天壤之别的差距。
　　这还是魏合没有全力的结果。若是全力，蜘蛛海龟提供的六万斤气力，绝对能让两女无法想象。
　　嘭。
　　魏合放下石球，抹了把虚汗。
　　“不行了，这就是我极限了。”
　　“……很厉害……非常厉害了……”紫琳君现在已经直观的理解了，为什么父亲和元帅这么重视眼前的王玄。
　　“马上，你就要进行第一次强化了……到时候还会有一次更强的增幅……现在我也没什么好教你的了。”紫琳君无言道。她已经有些不想说话了。
　　“好了，不说这些了，我们这些资质寻常之人，哪能和王玄这般顶尖天才相比，明日他便要离开乌连城，前往焚天军部，也不知道以后成了大人物，还认不认得我们这些小女子……”谢玉在一旁神色莫名道。
　　魏合无言以对，这妹子演技倒是不错，身为魔门卧底，只是在这种城池内当大小姐，还当真是屈才了。
　　“当然不会，两位姑娘指点之情，王某铭记于心。”魏合微笑道。
　　“好了，不说这些，我来说说关于启明第三阶段的注意事项……”紫琳君清了清嗓子，知道自己和王玄差距过大，也就不再胡思乱想什么。
　　两人此时一个讲一个听，不再有任何杂念。
　　时间缓缓流逝，两人一起不时演练一二，紫琳君不愧是宗师传承，整个真血体系，有她的讲解，对魏合也有极大帮助。
　　真血本质便是操控肉身气血，其中很多小技巧，就算是魏合身为真人高手，也受益匪浅。
　　用过餐后，三人继续演练讲解。
　　让紫琳君震动的是，无论她讲解什么样的技巧内容，魏合都只需要尝试几次，便能直接掌握。
　　在气血上的掌握，魏合简直已经突破了她的想象。
　　不多时，天色渐晚。
　　傍晚时分的云层，仿佛层层叠叠的阶梯，一直延伸到天际尽头。
　　魏合端坐院落正中，缓缓吐出一口气，气息纯白且长。
　　他体内的庞大气血，在经过紫琳君的讲解后，在一天的时间，便已经渐渐产生质变。
　　“所谓纯血选择，并非彻底剔除其余的血脉，而是选择一种为主修。”紫琳君的声音在一旁沉声道。
　　“主修……的，必须是你最有潜力，最强的血脉。”她目光复杂的看着盘坐在地的魏合。
　　短短大半天时间，她亲眼看着魏合从第二阶段，迅速突飞猛进，掌握了各种技巧，将元血迅速操纵得如臂指挥。
　　在气血的操纵技巧上，她只要演示一遍，不超过十分钟，就能被魏合掌握。
　　而现在……
　　魏合已经到了第二阶段的最后一关……
　　微风轻轻吹拂，将院落里的花树吹动。
　　大片粉色花瓣纷纷洒落。
　　魏合猛地睁眼，眼中一抹蓝色一闪而过。
　　一股奇异携带着淡淡海水的气息，从他身上散发出来。
　　这股气息结合他眼中闪过的异色，顿时让紫琳君身体微微一颤。
　　“难道……？”
　　“多谢指点。第三阶段顺利突破了。”魏合微笑着站起身。
　　启明第三阶段，便是对应的真劲体系的三血。
　　短短几天，便将常人数年才能达到的成绩完成……
　　这就是顶级天赋的恐怖么？
　　紫琳君心中升起无力感，看着魏合平静微笑的面孔。
　　那张原本只是普通的面容，此时也仿佛带着某种特殊的光，让她有些无法移开视线。
　　“这里没有检测血脉的东西，所以，最好明日去军部，测试出血脉后，再决定你该选择强化哪一方面……”
　　“我明白了。”魏合心中此时却是想的，早知道会有现在这情况，当初他就专门去狩猎强悍一些的全真真兽了。
　　蜘蛛海龟虽强，但只是全真三，到全真五阶段的真兽。
　　他抬起头，看着有些呆呆看着他的紫琳君。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”紫琳君回过神。“接下来，便是开身阶段。强化方向，你可以留着之后选择，而开身阶段……”
　　她接着开始演练开身阶段的焚天军部基础功法。
　　从开身阶段开始，焚天军部便需要修行统一的真功了。
　　那便是焚天真功。
　　名字很朴实，但效果却是相当厉害。
　　这门真功的开身阶段，只要以动功为主。
　　需要每日反复习练一套七十二式的基础动作。这套动作中，不少姿势在紫琳君的演练下，都相当养眼。
　　“第十九式，曲径流水，需要注意抬腿时的小腿必须笔直。配合气血口诀……”
　　紫琳君后仰弯腰，胸口极度凸起，曲线毕露，然后双手撑地，一条腿高高举起，往后倒仰着一字马劈叉……
　　这个姿势……
　　魏合感觉这妹子是在诱惑他，但他没有证据。
　　两人相距不到一米，这么近的距离，还穿着紧身的练功服，基本什么地方都看到了。
　　紫琳君很快也意识到了问题，俏脸一红，但依旧继续讲解下一个动作。
　　在亲眼见识到王玄恐怖的进步速度后，她心中情绪复杂。
　　因为她已经明白，若是眼下错过面前这人，以后一辈子或许都不大可能再遇到这个层面的天才。
　　可心中的矜持，让她又很难做出如之前那些族女类似的举动。
　　在这种矛盾心情中，两人最后的讲解演练，在魏合的全面掌握焚天真功的开身部分后，宣告结束。
　　紫琳君俏丽泛红的将魏合送出院落。
　　谢玉则早已在中途，便找了个借口离开，就只剩两人独处。
　　“明日启程，便预祝你一路顺风了。”她美目注视着魏合，心中重重情绪交织，却也说不出多余的话。
　　魏合虽看出了紫琳君的心思，但他本就是潜伏大月，早晚会有暴露的一天，就算他如今没有成家，也绝不会在此留情。
　　“多谢琳君指点，下次回乌连城再来看你。回头我从军部那边给你寄一份信，交换地址，保持联系。
　　若是有事，能帮得上忙的，绝不二话。”魏合给出口头承诺。
　　“这可是你说的。”紫琳君双目一亮，“不过我只是给你讲解了一些很基础的东西，当不起你这个大天才的人情，帮忙就算了，做个朋友就行，算我高攀了。”
　　“哪里的话。紫胤大哥是我师兄，有这层关系在，说什么高攀？”魏合笑道。
　　两人宛如普通朋友般，在院门前分开。
　　魏合笔直朝着自己院落走去。一路上遇到的下人侍女纷纷恭敬朝他行礼。
　　临到别院时，他忽地动作一顿。抬头望着关闭的院门。
　　门前背对他静静站立着一人。
　　赫然是谢玉。
　　“进去聊聊？”谢玉转身过来，明眸皓齿，那身如玉般肌肤，在有些暗淡的天光下，仿佛泛着白光，白得让人炫目。
　　“请。”魏合心知魔门肯定又有什么事。
　　他也不怵，推门而入，任由谢玉在身后跟进来。
　　“你们都出去。”魏合挥退院落里的侍女，回头看向谢玉。
　　“有什么事说吧。”他直接传音道。


第450章 二师 下
　　“焚天军部位于西洲州府白象城，到时候我随你一并过去。”谢玉传音回答。
　　“嗯？你？”魏合一愣。
　　“怎么？谢玉这个身份自然会有另外的人继承，到时候我自会换个身份和你接触。”谢玉微笑道。
　　“有意思。这么说，你是专门为了我一并跟过去的？”魏合反问。
　　“可以这么说，上面非常重视和你的交流。”谢玉回道，“若是你能更深入大月，获得更高地位，对你我都会有极大的帮助。”
　　“那么……你的真名叫什么？”魏合看着眼前的‘谢玉’沉声道。
　　“于心。”‘谢玉’轻声回答。“焚天军部那边，过去后，你必定会极受重视。白象城如今正好会有一批重要货物途径，若是你能帮我们打听道具体经过时间路线，那么我们这边会给予你更多支持。”
　　“支持？你们还能给我什么？”魏合轻笑道。
　　“你想要什么，我们绝大部分都能给。”于心露出真诚之色。
　　“此事之后再说。”魏合错开话题。
　　两人当即不再传音，而是假装普通朋友，随意聊聊闲话。
　　坐了一小会儿，于心起身告辞。
　　魏合闭目坐在院落里，调息了下，无事可做，果断开始研究定空澜的秘技。
　　一夜无话。
　　第二日一大早，紫胤便亲自前来叫他。
　　没有大包小包的行李，只有一个简单的小包袱。
　　由紫胤亲自出动，护送魏合一同前往白象城。
　　而姜苏母女，则在之后跟随大型商队，随后赶到。
　　从乌连城到白象城，以紫胤全速赶路，携带魏合，也足足跑了半天时间才到。
　　这还仅仅只是同一州内。
　　这让魏合感叹，如今大月的国土之广，比当年大元大了太多。
　　“那便是白象城了……”紫胤站在丘陵顶端，远远朝着远处一座白色城池望去。
　　在他身侧，魏合同样一身简单皮甲，双手戴着银丝手套，朝着远处眺望。
　　“白象城比起乌连城大了很多，是整个大月九座核心的大型城市之一。人口流动极大，面积是乌连城的四到五倍，你以后，应该会在这里呆上很久……”
　　紫胤笑道，“想当年，我便是在这里呆了很多年……”
　　他神色有些怀念。
　　“只是不知道未曾见面的几位师兄师姐，是否好相处？”魏合在一旁一脸‘忐忑’。
　　“放心好了，对别人不好说，但对你，肯定好相处！”紫胤拍拍魏合肩膀，大笑道。
　　“紫胤师弟，你可是又在说我坏话了？”
　　忽地一个温和男声从远处急速靠近。
　　声音刚落，一道白衣人影便已经出现在两人身前数米外。
　　来人书生打扮，气质温润，面如冠玉，五官仿佛最完美的比例精雕细琢出来一般。
　　任谁见了，都会忍不住称赞一句君子如玉。
　　“大师兄，你又整容了！？”一旁的紫胤开口瞬间破功。
　　“我这叫微调！整容那是换脸！？”来人顿时表情一变，狠狠瞪了紫胤一眼。
　　“这就是新入门的小师弟？”他视线落到魏合身上。
　　“在下李程极，为师尊麾下最为年长者，你可以也跟着紫胤一道，称呼我大师兄即可。”
　　李程极语气温和，对着魏合面带微笑，如沐春风。态度好得不能再好。
　　“大师兄！”魏合从善如流，连忙叫了一声。
　　就刚刚这个李程极急速靠近的强悍身法，就能看出，这人的实力，怕是不在全真高段之下。
　　那般速度，已经堪比当初魏合见识的缥缈态速度了。
　　那是几乎超越音速的强悍身法。
　　而这个李程极能够成为宗师麾下的第一位，实力绝对不同凡响。
　　魏合有些担心的紧紧收敛身上还真劲力，生怕被发现什么。
　　还好的，是李程极简单询问了他一些事情，之后没有表现出任何异样，便带着两人一同进城。
　　白象城一共八个城区，每个城区又分为八个镇区，每个镇区分十二个街区。
　　整个巨城，层层叠叠，一环接一环，从内往外扩张，形成宛如巨大蜘蛛网的结构。
　　焚天军部总部，便是位于中心城区，整个白象城最核心的地方。
　　三人入了城门，坐上提前准备好的马车，笔直朝最中心驶去。
　　魏合坐在马车内，从车窗往外眺望。
　　城内似乎正在举行什么热闹的活动。
　　两侧的楼阁中，窗口都有男男女女朝下观望。
　　路上不时能看到有堆满鲜花的花车缓慢行驶，车上有打扮得极其妖艳的女子，站在顶端翩翩起舞。
　　乐声随着花车缓缓移动，路边还有大量看客高声叫好，扔出各种花朵。
　　“这几日正是举行游花节的时候，小师弟你倒是来得正巧，这几日全城的花魁，都会坐上花车游街起舞，最后所有花魁会在白象城最高的醉风楼，举行最后的大比。
　　胜出者，将会夺得西洲第一花魁的称号。”李程极微笑解释道。
　　“对了，若是小师弟也要参加活动，记得来醉风楼帮我镇场。”这位大师兄忽地莫名的补充一句。
　　“？？”魏合一脸疑惑。
　　倒是一旁的紫胤却是无力叹气。
　　“大师兄，你又女装去参赛了？？”
　　“……”魏合眼睛睁大，看了看李程极，听着外面热闹非凡的街道气氛。
　　一时间他心中百转千回，一肚子的话，就是不知道该如何吐槽……
　　“我这是体验生活！”李程极面不改色，手里唰的展开一把折扇，扇子上黑白分明，写着一行字：人世间最美好之事，莫过于不老容颜。
　　魏合无言以对。
　　只能说这些真血大佬真会玩。
　　马车一路前行，笔直赶路，足足赶了一个时辰，才到白象城最中心的城区，也就是焚天军部府邸。
　　军部总部，表面上看，就是一座很是简单的古旧府邸。
　　面积很大，但装修相当朴素，地面门墙到处都是修修补补过的痕迹。
　　站在门前，还能听到里面不断传出的痛哼声和击打声。
　　跟随李程极走进门。
　　魏合第一眼，便被硕大的庭院中，站立的那人吸引过去视线。
　　那是一个身材极其火爆的红色长发女子。
　　一身只遮住重点部位的紧身赤红铠甲，白皙的肌肤在光线下反射出珍珠般的光泽。
　　若只是这样，也就算了，但真正让魏合震动的，是红发女子背后，真的有着一对朱红色羽毛双翅。
　　只是站在庭院，距离女子还有十多米，魏合便感觉一股灼热干燥的气流，化为热风，迎面吹拂在他面上。
　　“王玄？”女子视线一转，落在魏合身上。
　　“师尊！”
　　一旁的李程极和紫胤，都一同朝着女子行礼低头。
　　魏合反应慢了一拍，但马上也回过神来，明白眼前此人就是在整个焚天军部的第一人，宗师级强者李蓉。
　　“弟子王玄，拜见师尊！”他迅速一个箭步，双膝跪地，朝着女子恭敬行礼。
　　对一名岁数比他大了不知道多少的宗师行礼，不丢人。
　　“好……”女子眉心一点红印莹莹亮起。
　　她仔细看向魏合，眼中流露出重重复杂情绪，但其中最多的，却是浓郁的期待和重视。
　　“好孩子，从今日起，你便是我门下第五弟子，你放心，入我门墙，其余师兄师姐都会尽心照顾你！”
　　“薛惑！人呢！？”女子忽地一声大喝。
　　很快一旁一道红裙女子急速浮现，站到庭院墙边。
　　“师尊您叫我？”
　　“给你师弟去烧洗澡水！没看到你师弟远道而来，身上疲惫不堪需要休息么？”
　　“额……我马上就去！”红裙女子姿色寻常，但眉目间透着一股认真劲。
　　“五福呢？滚过来！”李蓉再度大吼。
　　“给你师弟收拾的房间准备好了么？星阵有没有安好！？”李蓉扭头看向另一处。
　　一道虚影一闪而过，眨眼出现在院落里，赫然是一名身高三米的大胡子壮汉。
　　“已经收拾好了，老师，用的都是最好的材料……”名为五福的壮汉无奈道。
　　“李程极，让你去取的昆山火玉呢？”李蓉看向门前的大师兄。
　　“老师……不带这么偏心的……”李程极无奈苦笑道。
　　昆山火玉连他这个层次，都只能一个月用一块，这小师弟一来，就给他准备的每天一块的消耗。
　　这等级别的秘宝，一块就能缩短寻常武者壮大体内真血一年的时间。
　　在外有价无市，极其稀有。
　　虽然他理解师尊想要完成当年的那个心愿，可这样是不是表现得有些太过头了……
　　“都滚去准备！”李蓉挥挥手。眼中凶光一闪，“十分钟内，没做好的人，自己知道后果。”
　　包括李程极在内，一票弟子纷纷打了个寒颤。
　　他们可是知道师尊的脾气，一个不合她的意，就会被打得半死，偏偏李蓉的法身羽毛，一根就可以治愈大部分伤势。
　　先把他们打得半死，然后需要用人时，再把人治好……
　　这种经历，他们谁也不想再经历几次。
　　顿时间几人纷纷逃离抛开。
　　只剩下魏合和李蓉独自在庭院内。
　　李蓉凶狠的目光回到魏合身上，迅速变得如春风般温暖。
　　“没吓到你吧？玄儿，其实主要是你的师兄师姐们，平日里不怎么听话，所以我语气稍微严厉了点。不过你不用担心，他们都是师兄师姐，理应照顾你。
　　当然，若是你对他们有什么不满的地方，你告诉我，我去修理他们。”
　　“……”魏合无言，这才刚刚进城，他就感觉这焚天军部，好像问题有点多……


第451章 提升 上
　　数日后。
　　阵阵郎朗的背诵声，不断从书院隔壁的童子班传出。
　　魏合坐在桌边，和其余同学一起，静静在教室里听着台上夫子正在讲解的内容。
　　这里是西洲文德书院，也是整个西洲最大的书院，负责教导武者和常人们各种基础知识。
　　其中古文，基础数学，少许的朴素主意物理学，天文学，也在其中。
　　台上一个姓徐的老夫子，正反复解释真文中，‘宣’字的第七种含义和写法。
　　魏合在下方百无聊赖，默默修行着静功。
　　真文是一种运用在星阵中，以及很多古籍中的通用古代文字。
　　比如前朝大吴的文字中，便有部分属于真文。
　　其具有莫名的神秘力量，类似象形文字。
　　但又不完全是象形，时常被运用在很多装饰和星阵雕刻中。
　　所以这种文字在很多地方都能用得上。
　　而在古代遗迹中，大部分区域便是都用的真文这种文字。
　　魏合在玄妙宗的这些年，自然早就将其学习掌握，此时坐在这里，也不过是重复浪费时间。
　　他此时所在的班级，一共只有十五人。
　　其中和他一样是宗师弟子的，只有小部分，其余的多是宗师亲族子弟，虽不是弟子，但地位同样不低。
　　真文的传授并不是什么人都有资格听讲的。
　　所以在西洲文德学院这里，这个班级是专门针对他们这些特权阶层，设立的特殊班。
　　魏合视线扫过周围坐着的同学。
　　之前入学时，虽然已经介绍过了。但他心中还是有些感慨。
　　难以想象，他这么容易，就混进了整个大月上层的特权圈子。
　　大月宗师不少，其中军方九大元帅之外，宫内肯定还有几个。
　　而佛门那边，广慈教和最近几年崛起的大雪山灵峰寺，宗师便更多了。
　　广慈教号称礼佛殿百佛共存，其中百佛里，最少前十都是宗师。其余是否还有隐藏实力的宗师，就不得而知。
　　大雪山灵峰寺则差一些，但能和广慈教唱对台戏，也绝对不可能差太多。
　　这些年里，随着血器的发明，整个大月的综合实力，宛如火箭般突飞猛进。
　　很多原本只是临门一脚的佛主层次高手，也在血器的辅助下，一跃跨过极限，成就宗师。
　　而相对比，真劲体系的诸多宗门，逐年被打压，宗师不增反减，还因为资源被压制，连门人也逐渐削减。
　　此消彼长下来，真劲体系被彻底驱逐出大月，也是顺理成章之事……
　　魏合心中叹息，越是了解整个大月，他便越是感觉这个庞然大物的强大和恐怖。
　　还好的是，真血体系的迅速提升，似乎对肉身的方方面面都有综合提高。
　　这种提高，居然连带着影响到了他的真劲修为。
　　是的。
　　在李蓉的元帅府安顿下来的这些天，魏合明显感觉到，随着自己达到启明阶段后，自己的玄锁功，居然也连带着一并往前突破。
　　正在朝着全真境界进入。
　　在真血的强化下，他此时的五感，除开触觉和视觉，其余的嗅觉听觉味觉，全部缓缓进入超感状态。
　　这让魏合惊喜莫名，要知道，他可是才刚刚突破进入的玄锁功第五层。
　　现在还在处于定感阶段。需要一个月才能彻底完成。
　　然而在真血功法的带动下，他居然直接开始了全真境界的跨入。
　　真血的修行突破，带着真劲的修为也一起突破。
　　这其中的联系，让魏合隐隐产生一个猜测。
　　回过神来，台上老夫子已经讲完内容，宣布下课。
　　周围教室里，其余同学纷纷起身，朝夫子谢礼，然后彻底下课。
　　“怎么样？最近课程都能跟上吧？有什么需要问的，不用客气，直接来找我便是。”后面坐着的一身麻子脸男子走近笑道。
　　这人是李恒，也是书院中，受大师兄所托，专门帮扶魏合的老好人。
　　他是广慈教佛主宗师的俗家弟子，没有剃度，资质同样极好。修为不明，年纪约莫十九岁，但接触这些天来，脾气很好。
　　面对谁都是一副微笑友好模样。
　　当然，因为接触时间短，魏合不好对人下定论。
　　但因为有大师兄这层关系，所以两人算走得近的。
　　“没什么问题，夫子讲解的都是很简单的内容。”魏合摇头，顺带表示感谢。
　　“我们这个班，全是年纪小的宗师门徒，大家都是各地方的天才，资质好，没怎么受挫受创，脾气自然也千奇百怪，不好相处。
　　但实际上大家混熟了，就都没那么多隔阂了。”李恒笑呵呵道。
　　如他们这个班级，在整个大月，也不会超过十个，宗师虽多，但不是每个宗师都会每年收徒。
　　广慈教和军部的宗师们，收徒还有一个淘汰机制，若是在规定时间内，没有达到老师的要求，那么宗师门徒也会被剔除。
　　所以班级里人数最多的，还是宗师亲族子弟。
　　下了课，一群十多岁的年轻人，各个都是心气极高之辈，加上资质都极好，进步极快。
　　所以三天一小打，五天一大打，就成了班级里常见的寻常现象。
　　很快，一旁角落里，两个早已约好的壮汉一同走出门，朝着对练场去了。
　　“又开始了……”李恒无语摇摇头。他看了眼魏合。“要去看看么？展云波听说前几日突破了新境界，还练成了一门特殊秘技。”
　　“算了，我一会儿还要去茶楼喝茶。下午师兄还要带我去秘境，没时间耽搁。”魏合婉拒，对这些小屁孩的打斗完全没兴趣。
　　那个展云波，虽然算是天才，但现在实力换算成真劲那边，也就是练脏阶段，这个阶段打斗能有什么看头？
　　住到元帅府的这些时日，魏合已经悄悄通过暗号传信的方式，给玄妙宗那边报了平安，但他没有透露自己如今的位置和情况。
　　以防玄妙宗内部有奸细暴露他的身份，只是说自己要在大月待一段时间再回去。
　　至于多久，对于动辄闭关外出几个月，甚至几年的真人们而言，待个几年也不算什么事。
　　“好吧，你才开始，自然有够忙的，等你熟悉了，我带你去城里的好地方，好好享受享受。”李恒眨了眨眼，暧昧地笑道。
　　“什么好地方？”魏合一愣，若是普通书院，他倒是能理解成青楼之类的地方。
　　但他们是谁？整个大月都为数不多的真血天才班级。
　　这里面的学生，随便拿出去一个，看起来普通的身形，但体重力量都能轻易把人捏成肉饼。
　　寻常的青楼女孩，怕是一个激动上头，就能把人抱成两截。
　　“你知道真劲吧？真劲的真人被废掉功力后，用药物压制，让其半异化，这样一来，身体素质便会大幅度提高，同时还有极强自愈力，更能维持人类的面容身材，不至于出现过度的大变。”
　　李恒嘿嘿笑了两声，看着一脸懵逼的魏合。
　　“给你点提示……什么美人鱼啊，蛇女啊，孔雀女啊……”
　　“……”魏合无言以对。
　　一方面他为大月的奢侈感到震撼，毕竟真人们的异化，压制是需要持续不断的服用丹药。
　　废掉功力后，异化程度加深，就更难压制。
　　不对，魏合忽地想到一个办法——星阵。
　　星阵完全可以模拟做出一个仿造福地的小环境。这样下来，消耗便比服用丹药小很多。
　　他回想起当年大元时，那些意气风发，不可一世的真人武者们，心中莫名的感觉一阵悲哀。
　　“那些地方都是好地方，就是花销有点大，都是销金窟……”李恒摇头晃脑，似乎在回味滋味。
　　“听说最近来了一批新货，其中一个妹子……和当今的青妃有点相似……”李恒压低声音小声道，脸上露出男人都懂的笑容。
　　“……那你好好玩……”魏合摇头道。
　　“唉，你这家伙，成天就知道修炼修炼，也不知道放松娱乐一下，就这么过下去，有意思么？”李恒无奈。
　　“你以为谁都像你们这些龌龊一样？”一旁一名青衣长裙妹子缓步走近过来。
　　这妹子长发及腰，气质清纯，皮肤白皙，面容娇俏。
　　除了一身岩石树根般的肌肉以外，没什么毛病。
　　妹子全名欧阳若宁，是魏合来书院后，认识的另一个朋友。
　　两人因为都是苦修风格，又多次在书院后方的一处树林空地处偶遇，便因此结识。
　　欧阳是另一位元帅的小弟子，也是今年才入门的。资质同样极好，也是双上，不过比魏合的双上极限，稍差一些。
　　“你懂什么，这叫放松身心，如此才能在修行上突飞猛进！”李恒反驳道。
　　“那出去单挑，让我看看你最近有多突飞猛进。”欧阳若宁笑呵呵道。
　　李恒顿时哑住，往后退了退，不敢再搭话。
　　班里绝大多数人都是练脏，就只有少数几个是锻骨。
　　启明，开身，锻骨，练脏，这后面两个境界，真血名字也是和真劲一样。
　　同样的，这两个境界的差距，也是极大。
　　所以李恒很清楚自己不是欧阳若宁的对手。
　　虽然两人都是锻骨，可欧阳若宁的资质血脉都比他强……
　　倒是像魏合这样临时插班进来的新人，却是极少。
　　魏合入班报出的启明三阶段境界，顿时成了全班最低的几人之一。
　　这也是李恒对魏合格外亲近的另一个原因。
　　因为只要在这边，他才稍微找回点属于天才的尊严……
　　怼掉李恒，欧阳若宁看向魏合。
　　“一会儿一起吃饭？然后看书？”
　　“我下午要去秘境，只能看一小会儿。”魏合点头。
　　“没事。”欧阳若宁知道魏合喜欢泡茶楼的习惯。
　　虽然相处不长，但魏合几乎天天都要分出一点时间，去茶楼泡着。
　　“对了，你上次请我打听的紫雪麒麟角的运输队伍，估计后天就到我们这里，到时候会在这边短暂停留，然后出发前往王都。”欧阳若宁轻声道。


第452章 提升 下
　　“传说中的紫雪麒麟的角……可惜，要是能看一眼就好了，传闻那角上的花纹，蕴含有特殊的奇异能力。若是悟性够高，便能从中领悟出特殊的强大秘技。”魏合惋惜道。
　　“说是这么说，但看过的人很多很多，能领悟的又有几个？”欧阳若宁摇头道，“而且，以焚天元帅对你的看重态度，借来一观还真不是什么难事。”
　　“算了，我现在还是一切以修行为主，这些东西……还不到时候。”魏合叹道。
　　他打听这个，自然不是为了自己，而是为了完成和魔门于心的约定。
　　魔门给出了承诺，若是打听到消息，便会回报他满意的报酬。
　　而欧阳的师尊，可是掌管整个大月情报方面半壁江山的碧麟元帅。
　　所以打听情报，找她准没错。
　　“时间差不多了，最近城里来了一些番人使团，想要我们大月在西洲边境处开放边贸。
　　这群人送了不少好东西来，过几天等东西到手后，我看有哪些用不上的，你们出个价。”欧阳若宁接着道。
　　她爷爷便是负责这方面的高官，所以送礼的自然主要往她家里送。
　　“行！”
　　“没问题。”
　　魏合和李恒上次见过一次这类礼物，都是开了眼界，这次自然也不会拒绝。
　　魏合仔细询问清楚了运输紫雪麒麟角的队伍路线，抵达时间，住处等。
　　将其牢牢记住，这可是和魔门交换利益的好东西。
　　三人出了教室，沿着书院回廊，朝聚餐的食堂方向走去。
　　简单用过餐，魏合和欧阳若宁去了书院的书籍厅，阅读了一会儿各类典籍。
　　而魏合也通过特殊手段，将运送队伍的消息，悄然传递出去，传给了魔门于心那边。
　　传完后，魏合沉下心来，一边看书，一边默默运转静功气血。
　　他马上又要突破开身了。在昆山火玉的不断服用下，他如今体质血脉一日千里。
　　第一次强化选择了强化蜘蛛海龟的肉身强度后，魏合在师尊李蓉的指点下，立马进行了焚天真功的开身阶段修行。
　　外有宗师亲自指点，各种珍稀资源秘宝不间断服用。
　　内有积攒的庞大气血源源不断供应，还有魏合属于真劲真人境界武者的高屋建瓴视角。
　　两相结合下，魏合的功法突破速度，就算是在整个班里诸多天才里，也算极快的。
　　当然，区区真血这点的突破，就算再快也只是低境界，真正让魏合在意的，是真血的突破，连带着的真劲的突破。
　　他上次的真血突破，便带动了真劲的玄锁功，朝着全真开始步入。
　　根本没用到破境珠，魏合便自然而然的开始迈入全真境界。
　　而若是继续沿着真血往下走，是否能进一步带动真劲更加得到强化？
　　这是个全新课题。
　　若是真血和真劲同修，那么武者不就相当于化身最顶尖的真兽霸主方向发展？
　　不……那样的方向，两相结合起来，甚至比简单的真兽霸主更强大。
　　毕竟真兽可不会修炼改善功法，只能凭借本能修行。
　　正当魏合这边稳步提升，进入高速快车道时，另一边大月月胧，则是针对玄妙宗，又有了新动静。
　　……
　　……
　　……
　　大月王都。
　　一处高达三十二层的尖顶木塔上，最高处的一层露台上。
　　西撒正面容冷淡的居高临下，眺望大半个王都风景。
　　他白色长发及腰，面容妖异冷酷，仅仅只是站在那里，本身便是一道风景。
　　“西撒，这么早便回来了？”后方塔内，一名戴着漆黑鬼面的高大男子，缓缓走出来。
　　男子体型魁梧，粗大宽厚的脖子上，有着密密麻麻大量的红线痕迹残留。
　　“师尊。”西撒一动，转身连忙朝着男子躬身行礼。
　　“查到了一点东西，所以提前回来了。”他低头回答。
　　“什么东西，值得你这么急着把我叫过来？”鬼面男子疑惑道。
　　“是关于玄妙宗元都子的事。”西撒抬起头，“弟子查到了，关于元都子的弱点。”
　　“致命弱点！”
　　“哦！？”鬼面男子一怔，面具下的面孔微微动容。
　　“师尊应当知道，元都子实际上并非人类吧？”西撒平静道出玄妙宗隐藏的最大秘密。
　　“……不错……元都称号黑印鲲鹏，对外来说，她是封印了黑印鲲鹏，所以得到了这个外号。但实际上……我们这些真正和其交过手的老对手，才都知道。她，就是黑印鲲鹏本身。”鬼面男子点头道。
　　他看向西撒道。
　　“这是宗师层面几乎半公开的秘密，能查到这一步，不算什么。”
　　“弟子要说的也不是这个。”西撒平静道，邪异的双眼里闪过丝丝锐色。
　　“弟子查到，当初黑印鲲鹏，之所以化形人形，担任宗主，主持玄妙宗。其实是和一个人的死，有关。”
　　“黑印鲲鹏乃真兽霸主，天生实力恐怖，暴虐无比，从来都将其余生物当做食物看待，这样的强者，怎么会突然甘愿伪装成人，担任玄妙宗宗主这么多年？”
　　西撒一番话说得鬼面男子沉默下来。
　　“继续。”这个方向，他当初自然也查过，但最终还是无疾而终。
　　西撒点头，继续道：“具体的细节，我查不到太多。
　　但，黑印鲲鹏当年甘愿化人，主持玄妙宗，全因一个叫安沙录的人。”
　　“安沙录……继续。”鬼面男子点头，这点他们也查到过。
　　西撒低头继续道：“安沙录曾经流传过一张画像，我找到了，和现在的元都子，一模一样。”
　　“所以呢，这个和你所说的弱点有什么关联？安沙录已经死了，死了几百年了。”鬼面男子问。
　　“真兽是有兽性的，而元都子如今毫无兽性，只有人性，极有可能是她将兽性压制下来。
　　我查到一点机密资料。玄妙宗的功法，特别是锁山一脉，本身以封印为主，而元都的兽性，应该是她以功力强行封印下来，但无论如何，她唯一最看重的，便是安沙录。那是她承诺留在玄妙宗的节点。
　　所以……”
　　西撒深吸一口气。
　　“所以，我找到了重新激发她兽性的东西。只要仔细设计，将其兽性激活，纯粹的真兽霸主虽强，但远不如如今的元都子以人心驾驭真兽霸主之力的无解。”
　　鬼面男子沉默下来。
　　“有几成把握？”
　　“五成。”
　　“可以一试。”鬼面男子点头，“摩多一直不愿和元都两败俱伤。如今陛下允诺我等，若是解决元都子，便将国师之位转到我灵峰寺。
　　若是你能成功，不光能彻底灭绝真劲一大祸患，还能打击广慈教那边的庞大影响力。一举两得。”
　　“此事还需师尊和诸位师伯支持。”西撒恭声道。
　　“放心吧，我们会全力支持你！”鬼面男子点头。
　　……
　　……
　　……
　　焚天军部秘境。
　　一片四通八达的地下洞窟网络中。
　　魏合跟随大师兄李程极，一步一步的沿着往下的隧道前进。
　　“师尊这几日忙着打理军部的事务，明日才能回来，临走前嘱咐我带你过来，完成真血提纯这一步。
　　真血提纯越早完成，收益越大，这些天，师尊除开忙公务外，其余时间都是在为你凑齐完整的血器提纯材料。”李程极边走，边解释。
　　隧道内有些阴暗，两侧墙上镶嵌了微白荧光的圆形石头，不知道是什么材质。
　　隧道倾斜往下，周围用方形金属框架，支撑着整个隧道的结构。
　　魏合往里望去，只能看到一片深邃尽头，什么也看不见。
　　“血脉提纯，不是用血器就可以了么？”他有些疑惑。
　　“普通提纯，自然很简单，但还有一种更好的提纯。可以让你所有血脉有一定几率产生良性异化融合。”李程极微笑解释。
　　“这是我大月最顶尖的机密技术，小师弟我问你，你以前可曾听说过赤夜凤凰这种真兽？”
　　“并未听过，典籍里，也没查到过。”魏合摇头。
　　“这就是了。因为根本就不存在赤夜凤凰真兽，只有黑凤凰和赤岭鸟王两种真兽。而师尊的真兽血脉，其实就是这两种血脉融合异化而成。”
　　李程极微笑道。
　　“小师弟，血脉，可不是永远一成不变的。只要付得起代价，一切都有可能……”
　　魏合心中震动，比起真劲体系只会吃老本的宗门，真血居然已经开始推陈出新，在旧体系的基础上，进一步进化融合延伸了。
　　他总算明白，真劲输得不冤，这两种体系，或许本身没有高下之分。
　　但两个群体，国家和游散宗门，本身有着巨大差距。
　　心绪激荡下，魏合若有所悟，深吸一口气，体内本就已经达到瓶颈的焚天真功，猛然引导气血急速运转。
　　体内十多个血轮同时高速转动。
　　在庞大到数十倍于真人的恐怖元血支持下，血轮急速扩大，同时变得更加凝实。
　　魏合身上的血气一阵波动，他脚步一顿。
　　“怎么了？”前面的李程极回头看向他。
　　“额……没什么。”魏合回道，“我刚刚有点领悟，突破到开身了。”
　　“……”李程极脚步一顿，凝神看着他。
　　“我记得，你前几天才完成的第一次血脉强化选择吧？”
　　“嗯。准确的说，是三天前。”魏合点头。
　　“……”李程极无言以对。
　　就算有昆山火玉，可这速度也太快了吧？
　　他当年选择血脉强化后，也是花了足足一年才到开身……
　　“走吧……”
　　噗。
　　忽然魏合身上血气一颤。
　　李程极再度回头，盯着他。
　　“你又怎么了？？”
　　魏合睁大眼睛。
　　“师兄……我好像……又突破了……”
　　“……”
　　李程极一脸懵逼。
　　他猛地伸手抓住魏合手掌，感受到他手中涌动的雄厚血气，血气如针，这正是开身中期的特殊标志。
　　“你……”
　　李程极深吸一口气，定定的看着魏合，联想到自己当年千辛万苦花费三年才突破的开身中段。
　　个中滋味，复杂莫名。
　　“以后不要和我说话！”
　　他怕自己受不了这个打击……
　　双上极限的天才，他不是没见过，可像王玄这般夸张的，他是第一次见……
　　天生恐怖的雄厚元血，恐怖的领悟力，变态的操纵力，更恐怖的是，这家伙生活中最喜欢的事，就是修炼……
　　这还要别人怎么活？？


第453章 融合 上
　　李程极心情复杂，接下来的一路隧道，他一句话也不想说。
　　自己辛辛苦苦修行后得到的突破，在王玄这里，却像是吃饭喝水般，随意便能通过。
　　这种感受，非常人所能理解。
　　一路无声。
　　两人走过小隧道，很快进入一条大隧道。
　　大隧道更宽，更大。
　　半路上，魏合注意到，中途还有其余小隧道联通着大隧道。
　　继续往下深入了约莫数公里。
　　终于，一片庞大的，比起玄妙宗地宫大了许多的巨大洞窟，出现在魏合面前。
　　洞窟内，角落到处长满了带着荧光的圆形蘑菇了，宛如一片片明亮斑纹。
　　地面乱石嶙峋，石头缝之间有流水通过。
　　周围石壁上，还有不少地方有着硕大黑色的石质鸟巢。
　　魏合站在隧道出口，往整个洞窟观望。
　　一片微白的荧光照亮整个洞穴，洞穴墙壁上，到处都是联通这里的小孔。
　　每一个小孔，就是一处隧道入口。
　　地面乱石散布，有的形成一片片石林，有的则是大小不一散乱堆放在一起。
　　半空中隐隐有雾气弥漫，有翼展一米多的巨大黑鸟不时飞过。
　　“到了。”李程极驻足不动。“这里是整个西洲最大的地下养殖场。同时也是最大的原材料提供处，这样大小的洞窟，在附近还有很多个。”
　　“这里……好像存在很久了？”魏合看到一些石壁上残留的苔藓和印记。
　　“不错，这里很早以前就出现了，我们也是在狩猎一些地底冒出来的真兽时，追踪发现了这里。这一大片地下王国，以前一部分还是前朝的肉田。”李程极微笑道。“震撼吧？我当初来也是一样被镇住了。”
　　“确实……震撼……”魏合点头。
　　从他站立的地方，洞窟深处望去，一眼看不到头，更远处遥遥能看到弯曲的石壁。
　　整个洞窟就像一个巨大的软管，一直延伸到被阻挡视线的未知处。
　　“好了，不耽搁了，那边已经准备好了。这里是九号秘境，我带你过来，先去进行血脉提纯融合。这一次和你一起的，还有几个，别让其他人久等。”
　　“还有人么？”
　　“嗯，一批的材料，一般用不完，有的人是这种材料拿到多了，但其余材料缺一点。而有的刚好相反。
　　所以相互配合，资源充分利用，也是很常见的事。”李程极点头道。“我们这趟和广慈教的两个新人天才种子一起，还有几个州府渠道过来的天才，一起进行。”
　　他看了眼魏合，又笑道。
　　“当然，你的是最好的，毕竟师尊亲自给你张罗，放心吧。”
　　魏合心中默然，资源共享这种事，若是放在真劲体系，就是一个宗门内部，要达到这个程度，都够呛。
　　李程极一把抓住魏合衣领，纵身一跃，轻飘飘宛如落叶，被风吹动，朝着远处飘荡而去。
　　两人一摇一晃，看似缓慢，但速度还真不慢。
　　飘过大片石林乱石地后，很快。两人降落到一块圆拱形白色巨石前。
　　圆拱形巨石中间有着一座石头小屋。
　　此时小屋门前，正有着一个四四方方的黄铜色大鼎，鼎足足有十多米长宽，周围雕刻有莫名真文和奇异纹路。
　　下方有两个黑衣人在专门负责添柴烧火。
　　熊熊烈火，灼烧着大鼎底部，将里面的浑浊黄水，煮沸得不断翻滚。
　　滚滚热气从大鼎上方飘散出去，宛如烟柱。
　　看到李程极和魏合到了，其中一个黑衣人起身朝两人走过来。
　　他朝李程极抱拳施了一礼。
　　“大人，一切已经全部准备妥当，可以请沐浴者过来了。”
　　李程极点头。
　　“通知外面的人进来吧。各部门的名额都分配好了吧？检查后，是否符合标准？”
　　“都检查过，一共九人，全部符合标准。”黑衣人恭敬点头。
　　两人一问一答，又说了一些话。
　　魏合在一旁却是看出来了，感情这位大师兄，似乎本身就在举行一个固定的真血提纯的项目。
　　项目有着九个名额，他应该就是半道插进来的插班生。
　　说了一会儿话后，李程极朝魏合招招手，两人一起往更里面走去。
　　另外又有黑衣人端了一件简单的黑色四角短裤，给魏合换上。
　　然后几人来到大鼎边缘。
　　“这铜鼎内，一共划分了九个格子，你进去，泡左边第一个格子。去吧。”李程极叮嘱道。
　　“是。”魏合点头。
　　他沿着大鼎一旁的金属支架阶梯，往上一步步走上。
　　直到和大鼎齐高，他往里望去。
　　淡黄色的药水在九个格子里不断沸腾，远远看去，似乎都差不多。
　　但仔细分辨，便能看到每个格子里，翻滚的药材不同，周围铭刻的真文和纹路也不同。
　　“不用担心太烫，水温度不算太高，足以承受。”李程极在外再度提醒。
　　“下去吧。”他扬声道。
　　魏合深吸一口气，找到左侧第一个格子，脱掉鞋袜，光着上身，只穿一条黑色短裤，一下跳进格子药水。
　　刚一进水，他便马上感觉到，确实如李程极所说的一样。
　　这水看起来滚烫，实际上温度刚刚好，只是微烫。
　　他将口鼻露在水面，整个人完全浸泡进药水中。
　　这时李程极的声音再度传来。
　　“小师弟，在你的左侧，有师尊专门为你准备的特殊药剂，在你感觉体内灼热难耐时，记得及时取下服用。”
　　魏合闻声，往周围铜壁看去。
　　果然，在右侧的铜壁上，有着一个内扣的挂钩，上边挂了一个黑色皮口袋，其中鼓鼓囊囊，似乎装着东西。
　　魏合过去打开一看，里面是一共三只中指长的试管。
　　每一根试管内，都装了一种淡金色的液体。
　　在蒸汽笼罩下，这些淡金色液体居然依旧泛着淡淡金光。
　　也不知道是什么东西。
　　“找到了，师兄放心。”魏合回了句。
　　“好。”
　　李程极在外点头，然后看了眼一旁的黑衣人。
　　“可以让其余人进来了。”
　　“是。”黑衣人恭敬回答。
　　虽然药水不同，但其中专门设计的星阵却是一样的，还镶嵌了特殊的真兽星核，用来制造奇异辐射，促进血脉融合。
　　所以，第一个人入池的人自然是享受的好处最多的，虽然对其余人有些不公平，但谁让李程极就是负责这个项目的人呢？
　　其余送人过来的部门，虽然背后一样有着各家势力，可在西洲，又有什么势力敢和元帅府对立？
　　所以明知道李程极是在假公济私，但在场几人都不敢发话。
　　很快，远处又有早已等候多时的其余八人，在一个个黑衣人的带领下，忐忑而期待的，朝着这里走来。
　　这八人都是年纪不超过十九岁的少男少女，大的十九岁，小的只有七八岁。
　　其中有修为的不多。
　　李程极扫视八人一眼，脸色恢复淡然。
　　“时间到了，可以排队一一进去了，记住你们自己的格子，若是走错了，不光不能融合血脉，还可能会导致你们出现变数。轻则残废，重则当场身死。记住了！”
　　“记住了！”八人连忙回答。一个个家教极好的样子，显然来之前都是家里叮嘱好了的。
　　“你们都是我西洲各家各部门的未来种子，这次血脉融合，无论成功与否，都会对你们本身血脉进行提纯，这样的提纯，效果比用普通血器要强。所以，务必要坚持到最后，才不浪费你们家中付出的巨大财力。”
　　“多谢大人指点。”众人又赶紧回答。
　　“好了，去吧。”李程极摆摆手，示意几人开始上阶梯。
　　只是他目光扫视下，额外在这八人中的其中一名少女身上停留了一瞬。
　　这少女不是绝色，也不是天才，相反，她的资质相当糟糕，可以说是完完全全的毫无血脉。
　　但其父亲是西洲排名前列的商会会长，家族势力显赫，所以花费了巨大资源和人情，才将她塞了进来。
　　塞到这里来，就是为了利用血脉融合的仪式，来激发她自身体内的稀薄乱血。
　　少女一身红裙，眼神坚毅，身子纤细到有些瘦弱。
　　若是在寻常人眼里。
　　她身上该长肉的地方极其挺翘，腰肢盈盈一握，双腿修长圆润，是不可多得的好身材。
　　这样的女子，虽然面孔只是小家碧玉型，可依旧是极受欢迎的上等之资。
　　但在武者的世界里。
　　这样的身材，就显得有些不堪了。
　　无论从哪个角度，过大的胸部，瘦弱的身材，都不适合发力和修行。
　　李程极心中摇头，他见过少女父亲，是个不错的后辈，虽然是入赘身份，但其人彬彬有礼，待人和气，极有原则，也有能力。
　　只是没想到他却生出了这么一个顽石血脉。
　　回过神来，看在她父亲的面子上，李程极还是多少给点照顾。
　　“第一个，柳承希！”
　　那柔弱少女上前一步，朝着李程极施了一礼，才脱下外面的外衣，露出里面紧身包裹的纯白浴衣。
　　浴衣类似泳衣，但是将全部皮肤都紧紧包裹住的类型。
　　这种浴衣是用空隙较大，能让药水通过的特殊兽皮，制成的特质衣物，专门用在这个场合，供不方便脱光的女性使用。
　　柳承希翠绿色的眸子里，闪过一抹坚定，一步步走上阶梯，朝着铜鼎顶部走去。
　　很快，她站到顶端，按照自己手里的一块铜牌，循着上面的字迹，找到属于自己的格子——左侧第三个。
　　大鼎边缘微微有些冰凉，一点也不烫，她赤足走在上面，很快白皙的肌肤便微微渗出汗珠。
　　在从左侧走过时，柳承希忽地看到左侧第一个格子里，正泡着一人。
　　大月继承了大元和大吴的部分传统，都是以左为尊，所以左侧第一个格子，代表的含义，绝对是整个仪式里最重要的位置。
　　而泡在这里的人，也自然是仪式中地位最高的人。
　　柳承希知道分寸，不便多看，在将自己长发束缚起来后，她一步步走进自己格子的药水，闭目，开始感受身体变化。
　　魏合泡在水中，注意到一旁有人路过，抬头一看，水蒸气虽浓，但没法阻挡他的目力。
　　在看到柳承希走过的一瞬间，魏合双目微微一眯。
　　这女孩……似乎有些眼熟……
　　似乎……长得有些像……他记忆中的某个人……
　　只是一时半会，他也想不起来那人是谁，估计是某个接触不多，但见过的人。
　　魏合记在心中，准备等出去后再打听。
　　此时他重新将注意力集中到药浴中。
　　原本他以为，这次的真血提纯，只是一次简单的过程，过来找到血脉，针对提纯，就完事了。
　　他从别的同学那里打听到的情况，大多也都一样。
　　只是他没想到的是，过来的提纯血脉，变成了融合血脉。
　　这也就罢了。
　　原本他以为，自己体内没什么其他血脉，毕竟当初他若是有乱血血脉，也不至于练武练得磕磕碰碰，奇慢无比。
　　要不是有破境珠，他连武师都练不到。
　　可惜，他又错了……


第454章 融合 下
　　按照书籍记录，血脉提纯时，若是有一种血脉，便会在左臂上浮现一条血线。
　　若是两种血脉，便会浮现两条。
　　三种便是三条。
　　以此类推。
　　一般人不会超出三种，因为血脉本身是有一定的排他性的。
　　很难有三种以上的乱血能够共存。
　　原本魏合也是这么以为的。
　　可惜……
　　他泡在药水里，此时抬起左手。
　　左臂上，正密密麻麻的显露出大量复杂血线。
　　一眼望去，岂止一根，简直数十根上百根都有了。
　　“情况不对！”魏合忽然想到，自己身为乱血者的同时，真劲体系的真人身份，或许也会对这个仪式产生影响。
　　而且他体内因为修炼鲸洪决，每隔一段时间就会因为突破，用破境珠模拟一种灭绝后的强悍异兽作为材料服用。
　　再加上玄妙宗的天赋能力，也需要捕捉真兽。
　　如此他体内混杂的血脉不知道已经积存了多少。
　　魏合心中凝重起来，看着左臂上密密麻麻的无数血线，这里的每一根血线，都需要大量的元血支撑转换，才能完成提纯仪式。
　　而一般人，最多能支撑一根血线提成，就已经筋疲力尽。
　　现在他体内这么多血线……
　　“真劲兼修真血，或许只有我这样修行了三心决的人才能同时进行。其余人怕是连门也入不了。
　　这样的情况……我恐怕是第一个遇到……难道说真劲武者提纯血脉，都会遇到这么大的麻烦……”
　　他有些怀疑是自己独自一个，才有这样的问题。
　　可他就算修行鲸洪决和三心决，加起来服用的异兽种类，也不至于有这么多才对。
　　“不对！”
　　忽然魏合想到一个关键。
　　别人都是提纯血脉，提纯从自身体内传承了不知道多少代的血脉。
　　而我，是直接掠夺蜘蛛海龟这种真兽，凝聚出心脏获得的血脉。
　　也就是说，我是第一代血脉，继承的是我猎杀的那些蜘蛛海龟们所有的血脉。
　　所以，现在纯化的，也应该是属于蜘蛛海龟体内，所有的真兽血脉。
　　魏合心中闪过种种念头。
　　他是没这么多血脉，但不能保证他猎杀的这么多蜘蛛海龟，体内血液中只有蜘蛛海龟一种血脉。
　　真兽体内同样也混杂了很多其余血脉。
　　此时药浴随着时间推移，已经开始进入新的阶段。
　　激发出血线后，药液渐渐渗入魏合体内，开始纯化血脉。
　　纯化的过程，同时也是一个剔除杂质的过程。
　　魏合感觉体内温度越来越高，越来越热，甚至已经到了滚烫难耐的地步。
　　他连忙伸手取下铜壁上的一根试管，打开后仰头一饮而尽。
　　清凉的淡金色液体流入咽喉，迅速将他体内的燥热中和了不少。
　　魏合尽可能的闭目，平心静气，压抑住心中涌出的暴躁暴虐之意。
　　很快，他左臂上的血线，开始一条条的消失，那是代表弱小的杂血，被强大的血脉压制排斥吞噬。
　　越是强大纯粹的血脉，越是具备极强的排他性。
　　很快，魏合手臂上密密麻麻的乱血，便只剩下寥寥两条。
　　这两条血脉宛如蚯蚓般，在他手臂上扭曲爬动。
　　每一条血线都变得足足有大拇指那么粗。
　　其中一条血线，很快开始凝聚蜷缩，渐渐在药效支持下，化为一头硕大的蜘蛛海龟图案。
　　另一条血线，则颜色稍微深一些，同样蜷缩起来，形成一条比蜘蛛海龟更大一圈的暗红鲸鱼斑纹。
　　只是那鲸鱼的脸颊两侧部分，密密麻麻长满了独立的小眼睛。
　　“这是……明月长鲸图上的那头鲸鱼图案！”魏合瞬间认出了这头鲸鱼身份。
　　他心中震动，眼下已经很清晰了。
　　他体内所有杂血都被吞噬或者排斥了，只剩下两股乱血。
　　一股来自鲸洪决，是疑似神秘巨鲸的特殊血脉。
　　另一股来自他当初猎杀的蜘蛛海龟心脏。是三心决带来的血脉。
　　很明显，鲸洪决的巨鲸血脉应该远比蜘蛛海龟强大。
　　只是因为后者纯度，总量更高，毕竟直接就是从蜘蛛海龟体内掠夺移植来的心脏，是第一代乱血，不高才怪。
　　如此，后者，才能和前者相提并论，相持不下。
　　两股血脉仿佛活物般，在魏合左臂上缓缓游动，仿佛对手一般，随时准备进行最后的对决。
　　就在这时，魏合体内再度出现灼热滚烫的感觉。
　　他知道是第二次服药时间到了。
　　这一次服药，将会开始血脉融合。
　　魏合毫不迟疑，再度取出第二根试管，拔掉塞子仰头一饮而尽。
　　清凉液体流入他咽喉。
　　但和之前服药时完全不同，这一次的淡金色液体，刚一入胃部，便仿佛炸药般，瞬间引爆魏合体内所有血液。
　　他双目一赤，整个脑海里一切的意识轰然爆炸开来。
　　属于他的两股血脉，蜘蛛海龟和巨大鲸鱼，在此时药效的推动下，急速朝着对方轰然撞去。
　　轰隆！！
　　魏合耳边仿佛炸开一道巨雷。
　　他整个人浑浑噩噩，感觉身体仿佛快要融化。
　　时间流逝，不知道过去了多久。
　　魏合缓缓清醒过来，回神看向周围。
　　眼前是一片朦脓的水汽，他还在原地，还泡在药液里。
　　而他左臂上的血脉图案，此时已经只剩下一个了。
　　不是鲸鱼，也不是蜘蛛海龟。
　　而是一种他从未见过的奇异图案。
　　回过神，魏合赶紧取出最后一只试管，仰头一饮而尽。
　　这第三次的药水，刚一下肚，便让他整个人仿佛久旱遇甘霖，迅速从刚刚干燥发热的状态下缓解回来。
　　而刚刚还显露在左臂上的图案，也随之缓缓隐去。
　　又泡了一小会儿，铜壁便传来当当的重复敲击声。
　　这是代表时间到了。
　　魏合这才缓缓起身，赤着上身走出格子。
　　他左侧，此时也有两人一样走出来。
　　一个半大少年，满脸喜色，显然融合得不错。
　　而另外一个女孩，则低头垂发，拳头握紧，不去看其他任何人。
　　“都下来吧。”李程极的声音从下方传出。
　　包括魏合在内，九人纷纷鱼贯走下阶梯。
　　“血脉融合，五人成功，四人失败。”
　　李程极朗声道。
　　“血脉提纯，八人成功，一人失败。”
　　他看向最后末端站着的那名少女，心中叹息。
　　就算他给了便利，可惜对方还是一无所获。
　　血脉提纯后，还是没有显现，这种情况，一般是因为她自身的血脉太过薄弱所致。
　　导致就算提纯了也没办法显形。
　　当然，还有一种可能。
　　那就是，她身上根本就没有乱血。
　　无论是哪一种可能，都代表，眼前这个少女，以后没办法踏上习武之路了。
　　可惜，她父亲宋世雄为此投入了这么多资源，这么多人情，最后还是一无所获。
　　移开视线，他目光最后落到魏合身上。
　　看得出，魏合此时外表已经有了些许变化。
　　原本白皙的皮肤，此时隐隐有细微的血线均匀分布在全身。
　　身上雄厚的血气，也变得更加内敛，低沉，不易被人察觉。
　　“现在，跟随引路人，从自己原本的隧道，原路返回。”李程极大声吩咐道。
　　“是！”
　　众人连忙回应。
　　很快，一个个少男少女，纷纷在引路的黑衣人带领下，离开铜鼎附近。
　　只留下魏合一个，站在原地。
　　“小师弟，融合如何？”李程极恢复温和面容，走上前去轻声询问。
　　“成功了。只是我也不知道融合出什么血脉。”魏合压低声音回答。
　　“回去再说。”李程极点点头，以小师弟双上极限的天赋，融合出的血脉，铁定是宗师之资。
　　真血和其他体系不同，血脉级别注定了每个人能够走到的最低程度。
　　而双上极限的血脉，就是注定了，王玄日后若是不死，必定会成长变强到宗师地步。
　　两人一前一后，李程极再度抓住魏合衣领，轻轻跃起，朝着来路的隧道口冲去。
　　其余黑衣人纷纷遥遥朝两人行礼送别。
　　高空中，劲风迎面吹拂。
　　魏合心中感慨莫名。
　　这次融合血脉，他的收获之大，难以想象。
　　他最大的收获，还不是真血这边的成功，而是真劲体系的玄锁功。
　　玄锁功在血脉融合，杂血被排斥吞噬的同时，似乎也受到了刺激，出现了跳跃式增长。
　　肉身血脉带动精神和其他一切。
　　才走出药浴没多久，魏合便感觉自己身体每一处感官，都隐隐进入了一层全新的境界。
　　他有种感觉，只要自己愿意，就能完全踏入另外一个世界。
　　一个他以前向往，等待了很多年的世界——真界。
　　是的。
　　魏合泡了个澡，血脉提纯融合了，真劲修为也突破了。
　　他，悄然无息的顺利踏入了全真。
　　从这一刻起，成为了一名名副其实的全真武者。
　　“对了，师兄，刚才那个唯一没成功的女孩，可以问问什么来历么？”魏合忽地想到这个，顺口问了句。
　　“哦，你是说柳承希？她是西洲一个大商会会长之女，其父宋世雄，算是我比较欣赏的一个后辈，所以我给了她一点职务之内的便利。把她安排得靠前一点。”
　　“宋世雄？？”
　　魏合一愣，瞬间想起来，那个女孩看起来像谁了。
　　他没想到，那个柳承希居然是宋世雄的女儿。
　　“不说这些，你融合后，应该可以将血脉图催运到左手查看，回去仔细查查，看看到底融合成了什么真兽血脉。”李程极也有些好奇。
　　本就资质强悍的小师弟，在融合后，能达到什么样的高度。
　　对此，他还是相当期待的。
　　“我也不知道……不过，我感觉身上气力又有增长了。”魏合坦言回答。
　　“回去测测。”李程极笑道。


第455章 差距 上
　　元帅府内。
　　偌大练武场中，一圈独属于星阵透明无形力场，缓缓支撑起。
　　魏合和李蓉门下三师兄龙五福，对峙站立。
　　龙五福面容憨厚，身高三米多，身上体格健壮，孔武有力。此时他穿了一身黑色无袖背心，有些紧张的看着对面的魏合。
　　“小师弟，要是痛的话，就叫出来啊，我因为血脉原因，天生控制力量不是很好。”
　　“知道，试试看吧。”魏合点头。
　　突破到了开身，也就是相当于真劲的武师境界，此时他全身气力，单单血脉增幅出来的，就已经表面上超过了七万斤。
　　宗师级的双上极限血脉，纯化融合后，到底能达到什么程度。
　　谁也不知道。
　　这样的天才强者，整个大月一共也只有一手之数。
　　而其中一个就是国师摩多。
　　而如今，摩多是大月第一强者。
　　所以魏合此时的情况，也吸引了包括整个焚天军部所有人的围观。
　　双上极限的资质，在纯化融合后，应该已经算是破限级血脉。
　　这种整个大月只有几人的极限资质，所有人都在期待，看魏合开身境界能有什么样的表现。
　　此时练武场周围，稀稀疏疏的围观了不少人，全是身穿甲胄或者文官服饰的元帅府官员将领。
　　一道道如同实质的视线目光，落在场中两人身上。
　　这些目光的主人，基本都是李蓉元帅的门下。
　　整个焚天军部，其实李蓉教导的弟子，一共不下数十人。
　　但其中只有真正踏入神力境界的，才被她承认是正式弟子。
　　其余都只是类似记名弟子之流，不算入名录。
　　魏合此时感受着体内澎湃宛如海洋的强悍气血，朝着对面的龙五福点点头。
　　“开始吧，三师兄。”
　　龙五福虽然是除开紫胤外最小的弟子，但依旧是最弱神力境界，也就是菩萨层次的强悍高手。
　　再加上他本身也是天才资质，能被李蓉元帅收为门徒，资质自然不会差。
　　所以实力比起同级同境界还要强出许多。
　　此时龙五福脚下刨地，身体弓起，弯腰，鼻孔缓缓喘着粗气。
　　“小心了，我的血脉名为巨影蛮牛，主要以气力强悍著称。”
　　话音一落。
　　龙五福脚下一踩，地面顿时炸碎，他整个人在巨大反作用力下，火箭般冲向魏合。
　　没有使用其余什么招数，只是简单的这么一冲。
　　魏合原地不动，后脚站稳，双手正面对上。
　　嘭！！！
　　两人之间传出剧烈撞击声。
　　魏合整个人被巨大撞击力，撞得往后移动十多米。
　　他双臂发麻。
　　虽然处于绝对下风，但依旧强忍着动用鲸洪决的冲动，而只是纯粹用血脉身体的力量，应对龙五福。
　　他参加纯血仪式前，血脉带来的气力，就已经达到了六万斤。
　　仪式之后，血脉得到纯化融合，魏合这两天里气力迅速拔高攀升。
　　此时单纯血脉的气力，就已经达到了七万斤，而且还在提升。
　　数万斤之间的力量，相互对峙，两人如同角力一般，死命的把住对方双臂，往前使力。
　　魏合全身皮肤上，自从融合仪式后，便出现了很多红线。
　　此时这些红线，隐隐变得越来越红。
　　“哈！”忽然龙五福一个发力，狠狠一个头槌，撞在魏合额头上。
　　当！
　　两人头部撞击，仿佛铁锤砸铜柱，声音沉闷震荡。
　　魏合被砸得后退几步，坐倒在地。头有些发晕。
　　“可以了。”龙五福神色复杂道。“小师弟，若是单纯论气力，你已经只比我稍弱一点了……”
　　他自己知道自家事，他一身力量，便是十万斤出头，这已经是真血层次极限。
　　寻常真血也就能达到五万斤左右。
　　启明，开身，锻骨，练脏，然后才是真血。
　　如今小师弟才是开身，就达到了起码六七万斤的力量……
　　这破限级血脉，当真变态至极！
　　龙五福曾经还以为自己一身力量，练到高处，天下大可以去得。
　　他曾经以为，就算那些顶尖强者，在和他同级别同境界时，也就那样，不会超出自己太多。
　　现在看来，他太天真了……
　　等到小师弟练脏，或许他就已经不是对手了。
　　“多谢师兄赐教。”魏合起身，晃了晃头。
　　血脉带来的强悍防御，让他此时也一样有着铜皮铁骨。
　　所以刚刚龙五福的那一砸，对他并未有多少伤害。
　　“你如今开身，便有堪比真血境界的底子，再稍加习武，修行武艺，秘技，之后必定安全性大增。”龙五福建议道。
　　“所以之后一段时间，你最好就在府内，好好习练武艺。以你的神力，挑选一把不错的兵器，挥舞起来，杀伤力绝对不俗。”
　　“多谢师兄。”魏合点头。
　　“好了，你们有谁想要感受一下王玄师弟的血脉实力的？想上的都可以上去试试。”龙五福看了眼周围围观的众人，朗声道。
　　话音一落，马上便有数人都是心动。
　　一个身穿白色铠甲，头戴双须冲天冠的高壮将领，提着一把方天画戟，走了出来。
　　“在下秦函，请王玄师兄指点。”
　　自从魏合入门后，一直闭门苦修，外界传的他怎么天赋过人，怎么资质强悍。
　　这些都只是传言。
　　除开李蓉门内的师兄弟知道外，外人其实都不怎么清楚。
　　此时就是个真正摸底的好机会。
　　秦函一直的理想，就是能真正拜入李蓉门下，此时站出来，也是想要掂量掂量，让元帅破格收入门内的王玄，血脉到底好到什么程度。
　　“请。”魏合吐了口气，镇定道。
　　“请。”
　　秦函将方天画戟插到场边地上，空手上台。
　　“我也不欺负你，你空手，我也空手。”他朗声道。
　　“好。”魏合点头。对其稍微有了点好感。
　　两人对峙站立。
　　猛然间秦函一个冲刺，脚下步伐诡异绕了个弯，出现在魏合身侧。
　　嘭。
　　这是武技！
　　他一掌拍在魏合脖颈左侧。
　　但打中的手感如同树皮，坚韧粗糙。
　　接近三万斤的巨力凝聚在这一掌上，打在魏合身上，却仿佛连个凹陷都没打出。
　　那看似血肉之躯的脖颈，打上去才发现，根本就是最坚硬的金属柱。
　　秦函一个愣神，动作一顿，便被魏合抓住机会。
　　嘭！！
　　他刹那间感觉胸口一痛，整个人铠甲护心镜凹陷下去，身体倒飞而出，远远抛飞摔在十多米外地上。
　　“承让。”魏合抱拳行礼。
　　周围围观的记名弟子们，一片哗然。
　　秦函已经是练脏极限，随时可可能踏入真血的高手。
　　但在王玄面前，却连十秒都没能撑过。
　　“你刚才肯定是使诈！我来！”另一个浑身黑毛的壮汉，敞着胸膛大步上台。
　　“好。”魏合也不生气，只是微笑伸手，等待对方出招。
　　数秒后，黑毛大汉同样倒飞出去。捂着肚子一脸的怀疑人生。
　　一个接一个的对手，纷纷上台，都不是魏合一合之敌。
　　他什么招数也没用。
　　单纯就是身体素质碾压。
　　七万斤的力量，加上血脉融合后增幅的速度，还有一身有些夸张的铜皮铁骨。
　　让他几乎是站着让对手打，然后再还击，却还能毫发无伤。
　　一旁的龙五福看着心中叹息。
　　这些人一开始上去挑战，或许是心中不服。
　　但后来看清事实后，还上去挑战的，更多的其实是想要亲身体会一下，宗师级血脉的变态之处。
　　一阵闹腾下来。
　　一个个伤员纷纷被抬走。
　　天色也有些晚了。
　　魏合和龙五福与周围记名弟子告辞，准备离场。
　　却是意外发现，师尊李蓉，不知道什么时候已经站在场边看了有一会儿。
　　李蓉背后的翅膀收敛起来，被一件红色大披风挡住。
　　她神色满意的看着魏合。
　　“看来融合得不错，也不枉我专程给你弄来的五灵血。”
　　“五灵血？？！”龙五福心中震动。
　　五灵，代表的是整个大月五位宗师之血。
　　这五位宗师刚好异化状态，对应的便是传说神话中的五灵。
　　也就是五方灵兽。
　　而要想弄到五灵血，就算是以李蓉的地位实力，也需要欠下很大的人情。
　　这东西的作用，是最大限度的加速修行速度，并且是没有后遗症的加速修行速度。
　　“师尊……就算当初大师兄都没享受过这待遇……”龙五福无奈道。
　　“废话，当初五灵都没集齐，也即是血器发明出来后，才有一个新晋宗师，补全五灵之位。”李蓉白了他一眼。
　　视线回到魏合身，她深吸一口气。
　　“玄儿，把你的融合血脉图纹给我看看。”
　　魏合点头，将左臂袖子挽起，运转血脉。
　　顿时左臂上缓缓浮现出一副清晰的血色图纹。
　　那是一头浑身拖满长须，身上覆盖有密集铠甲的奇异鲸鱼。
　　鲸鱼面部两侧，隐约可以看到有密集的红色眼睛聚合在一起，形成两片蝴蝶翅膀般的眼眸分布区。
　　“果然……有蜘蛛海龟的影子，也有彭鱼巨鲸的影子。还有一些杂项血脉，也被融合进去了……融合后，你有什么身体变化感觉？”李蓉问。
　　“力气还在变大，但速度不快，身上皮肤肌肉骨头都变硬了。食量变大了，反应速度也快了些。其余就没了。”魏合坦然回答。
　　这个神秘血脉这几日带给他的变化就是这些。他也没有隐瞒。


第456章 差距 下
　　“嗯，不急，等你真正真血了，半异化出来，就能发挥出部分血脉的强大实力。在此之前，我们真血主要依靠的是武艺和秘技战斗。
　　所以，从今日起，我亲自教导你武艺秘技！”
　　“是！”魏合连忙点头。
　　“还有，你的消息传出去了，估计过阵子就会有不少人来拜访。能推的我尽量推掉，一些推不掉的，你还是得见见面。做好准备。”李蓉道。
　　“是。弟子明白。”
　　“还有，对于你的血脉，肯定会有不少人觊觎，这方面，你只要注意别耽误修行，其余一切自由。”李蓉说到这个，叹息一声。
　　“若是可以，尽可能的多留下一些血脉比较好。”
　　“弟子明白了……”魏合嘴上答应。
　　“好了，现在，随我过来。”李蓉转身，率先朝着元帅府内部更深处的另一处演武场走去。
　　那里才是她平日里真正传功之地。
　　“焚天真功主要用于挖掘血脉和强化血脉。真正我焚天军部用于实战的，是七凰真武，此乃我一生所学的集大成者。”
　　李蓉边走，边开始给魏合指点，关于配套焚天真功的强大武艺。
　　“七凰真武，就算是在整个大月，也依旧有不俗战绩。
　　大月如此多的宗师，为何就只有我们九人成为元帅？便是因为实力有高下之分。”李蓉在这方面毫不客气的自夸。
　　“听闻曾经的大元，有道门高手曾经有武道境界，可规避诸多伤害，让自身立于不败之地。
　　而我的七凰真武，则是走进攻方向的路子。练到高处，可达到寻隙而进，无坚不摧的境界。”
　　魏合精神一振，这种纯粹的武道武艺境界，也正是他欠缺的。
　　能得一位强悍真血宗师倾囊相授，对于他而言也是不可多得的际遇。
　　两人一旁，龙五福默默的悄然挥退周围人，安静的充当护法之位。
　　七凰真武他也习练过，这是一门练到极处，能让对手无从闪躲的必中武道。
　　且攻敌之弱，在寻找弱点方面杀伤力巨大。
　　只可惜，难度太高，导致焚天军部就只有大师兄练到小成。
　　天色渐晚，演武场内，李蓉专心讲解，魏合专心听讲。
　　两人均是全神贯注，忘却时间，渐渐进入另一番状态。
　　……
　　……
　　……
　　大月海洲。
　　一处寻常酒楼中，宾客们推杯换盏，歌女们轻吟歌唱。
　　其中一处包厢中，安溪忐忑的抱着自己心爱的琵琶，走进房中，在角落里坐下，开始调整琵琶琴弦，等待宾客宴席开始。
　　她从小便跟随爷爷学习琵琶演奏，虽然身为女孩，但其面容并不漂亮，身材也太过消瘦，没什么姿色。
　　如今爷爷故去，她唯一的生计，便是依靠着这琵琶过活。
　　往日里，每天都会有客人点上几支曲子，大多数是她擅长的，也有少许点明要听一些冷门曲子。
　　安溪都早已习惯了。
　　今天第一单，包厢里的客人，却是没让她很快开始演奏。
　　包厢内，坐着两个气质有些奇怪的男女。
　　男的沉稳内敛，其貌不扬，但一身灰袍，背部绣着精细的特殊纹路。很显然不是一般出身。
　　女的神色清冷出尘，明明身处酒楼，却依旧给她一种这里仿佛寺庙般的肃穆。
　　“如何？”男子看了看安溪，出声问。
　　“很好！”女子轻声回答，“和我找到资料对比，非常像。稍加调整，就是另一个一模一样的面孔。”
　　“不……不需要完全一样。那不真实。”男子笑道，“有些时候，太过的一致，反而容易让人警惕。常人如此，更何况那一位？”
　　“那你的意思……？”女子看向对方。
　　“就是她了。既然如今的元都，没有弱点，我们便生生制造出一个来。”男子笑道。
　　“……”女子沉默，看着安溪，眼中隐隐有些复杂。
　　安溪莫名的看着两人，直觉告诉她，自己似乎遇到了什么难以想象的事。
　　“请问两位，还要听曲儿么？”她有些忐忑的问道。
　　……
　　……
　　……
　　魏合跟随李蓉，潜心闭门苦修。除开每日前往书院学习文化知识，其余时间全部都扑在了焚天真功和七凰真武上。
　　而融合的血脉，因为酷似巨鲸披甲，所以被魏合取名为须弥鲸王。
　　对此李程极笑称他是看图纹上长须多，所以故意往须弥上凑。
　　魏合也不否认。
　　这个融合后的新血脉，气力增长简直仿佛没有尽头。
　　每天都或多或少有一些增幅成长。
　　而他在七凰真武上的进度，却是和当年修行武道境界一样，进度极慢。
　　似乎魏合就是在武道武艺上，没什么感悟，没什么天赋。
　　天赋这种东西，虽然只是个笼统称呼，但也要细分很多类别。
　　而对武艺武道的领悟天赋，就是魏合的短处了。
　　对于这种纯粹的武艺境界，他的进展之慢，就连一些记名弟子都不如。
　　这让李蓉失望之余，也心中多少有些感慨。
　　终归王玄也不是完美的，也有自己不擅长的地方。
　　这样的王玄，在众人心里，反倒是更显真实。
　　时间飞逝，岁月如梭。
　　转眼间，魏合便已经在大月呆了一年多时间。
　　他每隔一段时间，将消息传回宗门，同时也将一些大月的隐秘情报，传给元都子。
　　除开这些，魏合在武道上的修行，倒是终于进入迟缓期。
　　但他的迟缓，比起其余人来说，依旧快得可怕。
　　一年多的时间，他便从开身初期，突破到了锻骨境界。
　　而身体气力，单纯的三心决带来的血脉力量，就已经达到了十万斤。
　　才锻骨，便达到了神力境界的入门门槛。
　　神力境界在佛门还有另一个称呼，那便是菩萨。
　　而这，还没算上他鲸洪决的力量，还有庞大全真劲力的力量。
　　让魏合惋惜的是，他的真劲体系，确实已经陷入了停滞。
　　就如当初在玄妙宗检测之后的结论，他的资质根骨，在真劲方面，真的只能达到全真入门。
　　在达到全真入门后，魏合便感觉，自己的存神方面，出现了问题。
　　全真之后，他的存神便停滞了增强，原地不动维持原状。
　　无论他怎么以劲力滋养，存神的引力神，都原地不动。
　　在这等状况下，魏合果断转移中心，将全部精神，都集中在真血的修行上。
　　而和真劲完全相反的是，真血上，他的进度之快，简直是让宗师也为之惊叹。
　　而随着这样的重心转移，魏合也渐渐适应了在大月的各种生活。
　　“玄弟？过几日，好像军部那边新的搜剿禁党行动又开始了。你那里有没有什么新消息？”
　　夜幕下，园林中。
　　魏合坐在石凳上，手边石桌摆放美酒佳肴，一旁溪水泊泊流淌。
　　不远处，西洲诸多权贵的二三代们，一个个放浪形骸，美人美酒在怀，肆意赏玩。
　　有人趁着酒意高歌吟诗，有人搂着美人藏在角落悄然行事。
　　还有人对弈争论，面红耳赤。
　　如魏合这般安静喝酒，听曲观舞的，也有不少。
　　这里是西洲益王府的一处府邸内。
　　作为当今定元帝的堂弟，益王殿下因为武道境界不高，所以更加热衷于各种交际享受。
　　而魏合参加的，便是益王长子——司马玉山，亲自设局，邀请州府城内的顶尖权贵子弟的清心宴。
　　这样的宴席，魏合其实每隔一段时间便要参加一次。
　　一方面是为了随时从其余人口中得知各方动向。另一方面，则是师傅李蓉的推动。
　　李蓉迫切的想要魏合赶紧娶妻生子。
　　最好是娶个十来个，生一大堆子女，将血脉充分的遗留下来。
　　虽然二代的血脉会弱一大截，但破限级的血脉，就算弱化了，也不会差到哪里去。
　　回过神来，魏合吐了口气，笑道。
　　“行动是我师兄主持，其余我也不清楚，不过这次主要围剿的，应该是禁党原属于妖党的部分残余。”
　　“妖党？”坐在一旁询问的，正是魏合这段时间结识的西洲顶尖权贵子弟之一，龚凌云。
　　龚凌云之母，是州府本地宗师之一，九边宗师的爱女。
　　而龚凌云父亲，是西洲工部部长，位高权重，他自己属于典型的权贵结合范例。
　　就算在这次的宴席里，龚凌云也算是地位较高的。
　　“不错。前朝大元遗留的妖党，如今大部分早已合并入魔门，这次围剿的，只是少部分还坚持自己正统的老顽固。”魏合点头道。
　　这些东西，元帅府的几个师兄师姐都没隐瞒他，随便问问就知道动向。
　　“妖党的话，可能有些风险，若想进去刷刷资历……怕是麻烦。”龚凌云皱眉。
　　“等哪天围剿一些小势力时，我及时通知你便是。”魏合笑道。
　　大月同样是以武定国，所以武力战绩，在这里是含金量最大的关键。
　　所以龚凌云才如此想方设法的想要刷战绩资历。
　　“那便提前多谢了。”龚凌云举杯笑道。
　　“客气。”
　　两人闲聊之下，又开始讨论近些时日西洲发生的一些大事大动作。
　　魏合正是从这些闲聊中，弄到不少有价值的情报，送回宗门和魔门。
　　当然，魔门那边，他打听到的情报，自然不是全部送去，十分送个五分就算不错了。
　　就像当初的运送紫雪麒麟角情报，魏合给了一半的消息。
　　魔门因此依据前往截货，虽然最后成功了，但还是损失不小。
　　当然魏合也获得了自己想要的回报，新的收敛劲力气息的药物补充。
　　若是他完全将情报送去，或许能让魔门大幅度减少损失，但魏合自己却极有可能暴露。
　　两人正聊着闲话，忽然不远处一个喝得醉醺醺的胖子，和正在弹奏古琴的一漂亮妹子争吵起来。
　　啪。
　　胖子一巴掌狠狠抽在妹子脸颊上。
　　“贱人！本公子让你脱是看得起你，既然都来这儿进门了，还他么和我装纯！”
　　那妹子不曾习武，被一巴掌打得摔出去，重重滚在地上，一时间爬不起来了。
　　“老子告诉你，外面有的是人愿意让本公子上！你们这些杂血贱民，能有机会还他么敢装？”
　　那胖子还指着地上快要昏迷了的妹子大骂。
　　“死胖子，你吵到老子了，闭嘴！”
　　有声音在不远处传来。
　　“人快被你打死了。”一女子走到那琴师妹子边上，看了看伤势。
　　“死了就死了，回头换个就是。”胖子不在乎道。
　　魏合从那边收回视线。
　　这样的事情，不是第一次发生了。
　　在李蓉的焚天军部体会到了真血之间的温情后，他游走在这些权贵子弟之间，也体会到了，那种独属于真血帝国的傲慢。
　　真血贵族们，高高在上，看不起所有血脉低等的下等人。
　　巨大的阶级差距，让真血们，和平民完全成了两个阶层。
　　而且是极其难以流通的两个阶层。
　　平民若是不引入真血血脉，便永远只能是平民。
　　而真血们为了让血脉更纯粹强大，减少杂质，一般都会不允许族人和平民通婚。
　　因此，带来的后果便是，真血中的贵族们，对待平民时，如同对待猪狗。


第457章 麻烦 上
　　远处胖子骂骂咧咧的声音不断传来，魏合也只是心中叹了口气，没有上前制止。
　　像这样的事，最近他看到的实在太多了。
　　几乎绝大多数的真血贵族，都已经渐渐将自己和平民，分成了两个阶层。
　　甚至很多真血连人种都认为自己和平民不是一个。
　　如胖子这般的举止，在这个夜宴上，并非第一个。
　　像那琴师妹子，虽然看似严重，若是事态没继续升级，顶多回去修养一段时间，也能没什么后遗症。
　　但恰恰就是这个时候，那胖子还想上去最后踹一脚，却被另一个侧面走近的女子拦住。
　　女子和胖子争执起来，双方声音越来越大，越来越吵。
　　“我去你妈的！”胖子终于按捺不住火气，上前对着女子肚子就是一脚。
　　这一脚踹了一半，却被另一边的一人闪身挡住。
　　噗。
　　胖子踹出的右腿，一下被那人另一只脚荡开。
　　“你又是谁！？”胖子火大的盯着来人怒声道。
　　“兄台，宴席上还是少动手比较好。这里毕竟是益王府。”来人正是刚刚走近过来的魏合。
　　“你算什么东西！？敢这么和你赵爷说话？”胖子满面青筋怒声道。
　　“赵爷！？你胆子真是够足，连焚天元帅新入门的亲传弟子王玄都敢骂……啧啧啧……当真了不得。”
　　另一边，龚凌云慢慢走近过来。
　　虽然不知道魏合为什么会突然出头。
　　但既然出了头，便要尽可能快的妥善解决事情。
　　“王玄！？！？”胖子面色一僵，顿时冷汗隐隐有些冒出来。
　　元帅府，在整个西洲，也是排名第一的强悍势力，再加上其中，还有最近传得沸沸扬扬的王玄的资质。
　　胖子面色青一块紫一块，狠狠瞪了眼刚刚出面的女子。
　　这女子正是前面和魏合一起参加仪式的柳承希。
　　柳承希来这里，本身也是过来散散心，没想到这个益王世子举办的宴席，是如此的乌烟瘴气。
　　在看到那胖子打人时，那种面对普通人高高在上的语气。
　　一下便激怒了柳承希。
　　她上去毫不犹豫的挡在胖子面前。
　　结果连带着她也快要被打的时候，另一人出现了。
　　此时那胖子面色难看至极，但还是不得不对魏合鞠躬，弯腰，承认错误。
　　“抱歉，我不知道您就是王玄，刚才的话您别往心里去。”
　　他压抑着声音道歉，但明显感觉不服气。
　　“赵爷，刚才你可是很威风啊……”龚凌云在一旁眯眼阴声道。
　　啪！
　　胖子狠狠给了自己脸颊一巴掌。
　　“我嘴贱，这样可以了吧？”
　　魏合挥挥手，懒得和他见识。
　　就算在这个圈子里，他的身份依旧是最顶尖的。
　　毕竟元帅府是掌控整个西洲的实权机构。在场这些人，虽然还有其余家族和势力的代表，可和元帅府比起来，就又不算什么了。
　　胖子自己打自己一巴掌，用力也够狠，很快脸颊便慢慢肿胀起来。
　　等到对方离开后，魏合回转身，看向柳承希。
　　这女孩几乎很大部分遗传了其父的样子。看着她就像看到当初的宋世雄。
　　魏合心中对比了下。
　　柳承希那双倔强，毫不畏惧的眼睛，给了他很深的印象。
　　“谢谢王玄公子！”柳承希诚恳的道谢。
　　“没事。带她去看看吧。”魏合点头，算是回应。
　　柳承希再度道谢，带着那琴师起身离开。
　　或许是因为，她同样没有根骨血脉，费尽心思，也只能做个普通人。
　　所以也最是看不得普通人被真血欺压。
　　柳承希仔细打量魏合，只感觉这个王玄，有些和其余人不一样。
　　其他人在看她的眼神，和看普通平民区别不大，但王玄看她的眼神，却隐隐有些异样。
　　有些平和，有些莫名的味道。
　　柳承希再度看了看魏合，月色下，对方的面容有些阴沉，身材不高不壮，但却给人一种极其凝实的感觉。
　　这样的人，按道理说不应该会随意出手管闲事……
　　柳承希回想起自家老爹给自己的教导课程，其中便有分辨各种人的大概个性。
　　看着柳承希扶着人走远，另一处，那胖子远远站着，和另外一高壮男子说着什么话。
　　很快便有一人悄悄跟上柳承希，似乎打算去做什么。
　　魏合目光微眯，看向那人。
　　一旁的龚凌云顿时会意，快步走上前。
　　“赵胖子。”
　　不等对方反应，龚凌云上前一把抓住胖子头发，右手闪电般出手。
　　胖子本能过得想要反抗，但无奈武力值弱了些，被龚凌云单手拨开，一巴掌揪住衣领，凌空提了起来。
　　“怎么着？听不到我弟刚刚说的话？我他么叫你算了！没听懂么！？”
　　龚凌云在魏合面前一派客客气气的公子哥模样，但在外人面前，特别是在比他地位实力低的人面前，可就不是那么客气了。
　　“龚少……”赵胖子还想分辩什么。
　　噗！
　　只是他嘴巴当场被龚凌云一巴掌按住，说不出话。
　　龚凌云只用的一只手，捏住胖子嘴部，硬生生将其提在半空中悬空。
　　他就这么硬生生堵住对方口鼻，眼中阴冷之色越发浓厚。
　　胖子努力挣扎，却根本无法挣脱龚凌云的压制。
　　在真血面前，血脉等级，很大程度上决定了强弱对比，地位高下。
　　很多境界低的，实力比起高境界的还要强，便是这个缘由。
　　比起真劲体系，真血体系内部，血脉才是排在第一位，境界只是挖掘血脉的一个步骤，只能排第二位。
　　而不巧的是，龚凌云的血脉比胖子强，境界也比他强。
　　所以此时全方面的压制，便出现了。
　　胖子不断挣扎，动作一开始有些大，但不管他如何捶打龚凌云的手臂，都无济于事。
　　直到后面，他动作慢慢越来越慢，越来越幅度小。似乎快要不行了。
　　看到动静有些大了，周围有两个年长一些的贵气公子走近过来。
　　“凌云，有什么事讲开了说便是，犯不着闹这么大。”
　　这两公子中，其中一人一身玄黑，长发中间垂下一条黑亮发带，其身姿举止，隐隐给人一种淡淡的轻灵缥缈感。
　　仿佛随时可能会随风飘去的飘忽感。
　　此人便是益王长子司马玉山。
　　司马玉山名字中虽然有个玉字，但实际上本身却是极其不喜欢佩戴饰物玉石。
　　他喜欢一身素色，身上长袍不能有任何杂色花纹花边。
　　再加上手中总喜欢握着一把纯黑折扇，那扇子极少展开，只是就这么握在手中。
　　所以常常被人戏称另一个雅号，名为玄扇公子。
　　“见过世子。”龚凌云咧嘴笑道，“不是我不给您面子，而是这赵胖子不给我弟弟面子。”
　　弟弟？
　　这个称呼有些江湖气，一般他们这个圈子里，很少有人直接称呼别人弟弟，都是称呼字之类的叫法。
　　司马玉山顺着龚凌云回首的视线看去，顿时看到那位他邀请过来，但还不怎么熟悉的王玄。
　　夜色下，王玄一身同样灰黑的公子长袍，大袖飘飘，头戴黑色发巾。
　　两人同样都是黑色，但王玄的气质，却是和自己完全不同的另一种风格。
　　司马玉山心中了然。
　　之前他也曾听说过龚凌云在跟着王玄混，似乎是想要从元帅府那边，找个渠道混点军功。
　　只是没想到龚凌云会为王玄做到这个程度。
　　“王兄。”司马玉山虽然不喜赵胖子，但终究是在宴席上，若是出了人命，还是真血贵族，到时候他这个举办宴席的人可是讨不得好。
　　魏合笑了笑。
　　“既然玉山兄发话，凌云大哥……”
　　龚凌云笑了笑，松开手，双手高举。
　　“没事了，既然有世子出面，那就饶你一次。”
　　赵胖子跌落下地，大口大口喘着气，仿佛上了岸的鱼。
　　听到声音，他连滚带爬，赶紧带着随从离开这里。生怕再被龚凌云找麻烦。
　　比起家世，他不怕龚凌云，但武力上，两人根本不是一个档次。
　　司马玉山朝魏合拱了拱手。
　　魏合微笑还礼。
　　两人没再多说话，司马玉山转身继续和友人商量之前的事。
　　魏合则和回到身边的龚凌云小声说起话来。
　　虽然名义上，龚凌云是叫他玄弟，可实际上两人的地位是刚好相反的。
　　龚凌云对于魏合，那态度是相当的服气。
　　两人虽然接触不多，但魏合无论任何事都能镇定自若，见谁都沉稳大气。
　　龚凌云有两次的烦心事，属于那种纯粹用武力无法解决的麻烦。
　　可在无意中征询魏合的意见时，却轻而易举便被其想出了办法解决。
　　虽然办法有些阴私，但人嘛，只要得到结果就行，过程什么的不重要。
　　如果结果不是自己所想要的，那就一定是自己的过程出问题了，换个方式继续就行。
　　不多时，宴席结束。
　　魏合拒绝了试图侍寝的王府妹子，和龚凌云乘坐异兽龙血马拉动的马车离开。
　　临走前，不少狐朋狗友和龚凌云招呼告别，场面倒是不小。
　　毕竟龚凌云也是宗师之后，而且家中还掌握西洲重权。
　　大月的工部，可不是之前的大元，工部可是研制出了血器这等大杀器的重要部门。
　　所以工部每年得到的资源倾斜，远超其余部门。
　　而作为家中独子的龚凌云，自然更是地位极高，有这等待遇也属正常。


第458章 麻烦 下
　　月色如洗。
　　从马车上下来，抵达元帅府时。
　　魏合刚刚下来，便忽地听到一点振翅声一闪而过。
　　他眼中闪过莫名之色，瞬间进入超感。
　　眼前的一切瞬间化为无数活性粉尘漂浮的诡异世界。
　　周围一下清净下来，天空的月光也被厚厚的漂浮物遮挡住，阴暗到几乎无法视物。
　　黑暗中有一点寒光一闪而过，被魏合抬手捏住。
　　手指张开，那寒光赫然是一只黑色小虫。
　　魏合取下虫腿上的纸卷，直接揣进衣兜，手指一摸，便知道上面写的字迹。
　　那是一个地址，还有时间。
　　“终于找到这里来了么？”魏合不记得自己给过那边地址。不过以玄妙宗的情报网络，一年多时间，能找到自己的位置，并不奇怪。
　　毕竟他可是不止一次给宗门回传过情报。
　　只是让魏合有些诧异的是，这次的纸卷上，记着的不是宗门那边的情况，而是另一个，和他一样在大月停留许久了的家伙的信息。
　　宗门道子蔡孟欢。
　　玄妙宗双子，便是指的他和蔡孟欢。
　　他们在远希的名声，因为联手杀死宗师，被传为玄妙双雄。也被称为玄妙未来的希望。
　　只是绝对没人想到，在外人面前阳光正气的蔡孟欢，结果背地里居然是个到处留情的老色胚。
　　心中无语摇头，魏合粉碎掉纸卷，关闭超感，在元帅府守备士兵的行礼下，大步走进正门。
　　走进大门，穿过廊道，魏合正要返回自己院落。
　　却是在路过练武场时，看到龙五福独自在场中闷头苦练。
　　说起来，每天晚上，龙五福都绝对是练功最晚的人，每天早上，他也绝对是起来得最早的人。
　　收回眼神，魏合心思回到蔡孟欢那边，这家伙之前去了中州，不知道这次跑来找他有什么事。
　　回房在姜苏母女的服侍下，休息了一宿，第二天一早，魏合去了书院，上完早课后，便吩咐了随身侍卫几句，借口去城外踏青，当即朝着纸条约定的地方走去。
　　……
　　……
　　……
　　白象城外。
　　一片暗红的橡树林中。
　　蔡孟欢温柔又无奈的看着对面手持利刃的清冷白衣女子。
　　“晴儿……”
　　两人正站在波光粼粼的溪流一旁，落叶随风飘洒，不时有飞鸟一掠而过。
　　“你又要离开么？”女子轻声道。“你说好的，要一辈子做我的欢欢……明明前些时日才说好的……”
　　“我……我只是临时有事……并不是不回来了！”蔡孟欢忍不住苦笑道。
　　“上次你也这么说。可……结果呢？你去了那么久……我等你那么久……”女子眼中闪过一丝莫名。
　　“我……有我的苦衷……”蔡孟欢低声道。
　　他本来和师弟约好了，在这里附近见面，可哪想到被自己老情人找上。
　　这其实是他自己的锅，是他为了担心情人安全，所以给她留下了联系方法。
　　可没想到……晴儿居然利用这个联系方法，找到了他。
　　“晴儿……真的，你要相信我，我办完事，便会回来找你！”蔡孟欢认真深情道。
　　“你敢离开我，我就自杀！”晴儿冷清道，“我身子是你的了，人也是你的了……我的全部都给你了……你走了，我也什么都没有了……”
　　“……！”蔡孟欢敢保证，自己真的不是打算跑路，他真的打算事情办完后，就接晴儿一起去远希，回到自己宗门。
　　可对方就是不相信。
　　“晴儿……我是真的有事……”
　　“什么事比我的死更重要？你就不能带我一起去？”晴儿冷声道。
　　看着前几天还对她百依百顺，你侬我侬的夫君，如今却是这副模样……
　　她心中越发相信自己昨晚母亲的判断。
　　母亲早就怀疑蔡孟欢这个女婿可能是真劲武者。
　　而且有可能是实力不弱的真劲武者。这次离开肯定是想跑路。
　　而昨晚母亲所说的话，此时还历历在目。
　　父亲在军中始终得不到重用，便是因为血脉不强，实力有限。
　　如今他境界需求，缺少一味名贵主药作为引子，才能踏入下一境界。
　　而这主药价格极其高昂……若是蔡郎当真是真劲武者，若是配合举报抓住他……
　　按照官府的悬赏，购买那味主药的钱绝对够了……而且还能立上军功。
　　若是父亲因此能更进一步，整个家族，也会受益……
　　看着蔡孟欢真诚的眼神，晴儿心中才升起的一丝愧疚，终究还是强压下去。
　　“我不管，蔡郎，你若要走，便带我一起！否则我现在就死在你面前。”
　　相处多年，她已经算准了蔡孟欢的脾气，知道他绝对不可能舍得自己伤到自身。
　　“如此……”蔡孟欢犹豫再三，依旧被情人的眼神决绝逼住了。
　　“好吧……我带你一起，但你一定要答应我，见到听到什么，都绝不对外声张。”
　　“好！”
　　两人很快和好，晴儿收起剑，在蔡孟欢的带路下，缓缓朝着约定之处走去。
　　约定地点，是在红橡树林中的一处树王下方。
　　整个橡树林中，树王是年纪最大，直径最粗的一棵树。
　　其庞大的树冠，几乎将方圆三十多米的面积完全遮掩。
　　这样的树王，在如今平和的大月，自然随时都有不少人前来观赏游玩。
　　魏合此时便在树王右侧，站在修缮好的围栏外，仰头观望整个树王的巨大树冠。
　　清晨时分，光线从树王海量的叶片之间穿透下来，化为星星点点落在地上。
　　魏合静静等待着，距离约定时间已经接近，他虽没有左右环视，但感知却已经提到最高。
　　看了一小会儿树王，魏合不动声色，缓缓朝着另一处走去。
　　而就在那个方向，蔡孟欢带着晴儿，同样也在朝这里靠近。
　　两边人相向而行，越来越近。
　　哗啦一声脆响。
　　魏合和蔡孟欢同时感应到对方，两人同时一跃而起，朝着林中更深处飞速赶去。
　　不多时，一处完全没有人迹的林中草地上。
　　唰唰两声轻响。
　　魏合和蔡孟欢同时出现在草地两侧。
　　两人抬眼朝对方望去，都是一愣。
　　魏合是因为对面来的不是一个人，而是两个。
　　而蔡孟欢，则是因为魏合变化了的面容。
　　“师兄？她是？”魏合有些皱眉，这种隐秘会面，无论如何，带外人来，都是不合规矩的事。
　　蔡孟欢也知道这点，可谁让他拿晴儿没办法。
　　“介绍下，只是我未婚妻晴儿。”他出声时，悄悄对魏合眨了眨眼，传音一句，让他别揭穿他。
　　“好吧。蔡师兄你传信于我，可是有事？”魏合沉声问。
　　“一晃我们来这里，也已经这么久了，我打算回去了，所以临走前，来问问你要不要回去。”蔡孟欢出声道。
　　“回去？”魏合这边才刚刚步入正轨，虽然真血提纯融合了，但未来还能深入大月，拿到更多的机密，哪里舍得就这么离开。
　　更别说，他现在真劲那边卡住了，动弹不得，修为提升的希望，全部都放在了真血这边。
　　放着真血这边的宗师大道不走，非要回去卡动弹不得的真劲，他又不是有毛病。
　　“暂时不。”魏合摇头。“我留在这里，比回去更有用。”
　　“好吧，我这个身份不用了，临走前，你可有什么事需要我帮忙的？一并说了，我帮你解决。”蔡孟欢沉声道。
　　既然要走了，那便可以肆无忌惮，全力随意动手。以他宗师下无解的恐怖实力，要想做点什么，简直不是一般的容易。
　　魏合摇头。
　　“没什么事，只是……”他看了眼有些紧张，似乎听出了什么的晴儿。
　　“师兄你打算带她一起回去？”
　　“不……暂时不，不过我还会回来，到时候便会带她一起走。”蔡孟欢郑重道。
　　“好吧……你开心就好。”魏合无言以对。
　　反正这个师兄花心也不是一天两天了。
　　两人又随意聊了一些最近宗门的事，然后便各自分离。
　　就在两人分开后不多久。
　　不远处一片灌木丛中，忽地悄然闪现出三个全身蒙面的人影。
　　这些人身上的蒙面面罩右下方，都有着一轮月白弯月标记。
　　那是月胧的一个特殊部门的标记。
　　三人缓缓站起身，确认了魏合和蔡孟欢都走远了，才长舒口气。
　　“没想到啊没想到……没想到只是跟踪一个普通女子的举报，就发现这么的隐秘。
　　啧啧……那个黑衣服的应该是最近西洲元帅府炙手可热的天才王玄吧？没想到，他居然也是真劲武者的奸细！这么大的发现，这趟当该我们兄弟升官发财！”
　　其中一蒙面人惊叹道。
　　“这么大的秘密，光靠我们散人吃不下。那王玄的身份太过重要，是宗师看重之人，必须要进一步找到部门里足够份量的人负责调查！”另一人沉声道。
　　“走吧，就算有星阵隔绝隐蔽，也还是有一定几率被发现。先离开这里再说！”第三人催促道。
　　三人交换了下眼神，迅速朝着一处无人方向掠去。
　　噗。
　　三人同时扑倒在地，滚动着往前摔出去。
　　他们紧紧卡着自己脖子，想要继续呼吸，但一种强烈的窒息感，死死卡住他们的肺部，让他们无法获取氧气。
　　这种窒息来得极其突然，甚至毫无征兆。
　　嘶……嘶。
　　靴子踩过草地的声音渐渐靠近。
　　最后印入三人视线的，是魏合那张伪装过的平静阴沉面容。
　　魏合却是看也没看三人，而是轻轻叹息一声，侧身看向另一处。
　　“二师姐，出来吧。”
　　“……”那个方向，一道人影突兀的缓缓浮现而出。
　　来人一身红衣，黑发披肩，有些难以置信的看着魏合。
　　正是李蓉的二弟子薛惑。也是魏合的二师姐，整个焚天军部中有数的真血神力大将之一。
　　“师弟……你……你怎么会……？？”薛惑其实是随同保护魏合而来，顺带在附近散心，却没想到会看到魏合对那三人下手。
　　魏合沉默不语。
　　他防住了自己和蔡孟欢会面的隐秘，却没防住灭口时的泄密。


第459章 事端 上
　　“这三人意图偷袭于我……可惜被我及时反杀。”魏合面色平静道。
　　“……”这话说出来，哄骗小孩子还行。
　　薛惑无言以对，看着地上已经失去生息的三名月胧探子。
　　沉默了下，她心中有很多疑惑，对王玄身份的疑惑，对其曾经的过去的疑惑。
　　“师姐……你相信我么？”魏合沉静道。“不过是三个月胧的哨兵，我动手也是有不得已的苦衷。”
　　事实摆在面前，他没有用任何狡辩的意思。
　　但无论任何人看在眼里，区区三个探子，和军部如今师尊最重视的未来宗师天才。
　　两相比较，孰轻孰重，根本不用怀疑。
　　薛惑深深看了魏合一眼。心中百念交集。
　　无论如何，以魏合此时的身份地位天资，就算有些许问题，也是可以被接纳的范畴。
　　只要他不是做出什么天怒人怨的大祸事。对师尊李蓉来说，这样的资质血脉，一切都是可以被原谅的。
　　“月胧那边我会帮你处理掉。只是下次，不管你有什么问题，能先通知一下我么？”薛惑语气中带着商量，和小心翼翼。
　　“我知道了，二师姐。”魏合认真点头。
　　薛惑沉默片刻，挥挥手。
　　顿时周围林中迅速冲出数名皮甲护卫，手法熟练的搬走地上尸体，处理残留血迹痕迹。
　　“师弟，你一定要记住，对现在的你，只要你不辜负师尊，不负我焚天军部，其余一切都可以被原谅。
　　但，你现在同样树大招风，所以，能低调些，尽量低调。”
　　薛惑沉声凝视魏合。
　　“……”魏合沉默一瞬。
　　他原本都以为自己要动手灭口了。
　　说实话，人非草木孰能无情，他受了李蓉这么多恩惠好处，转头就对其弟子下手，魏合自己心里也有些过不去。
　　当然，若是事情到了不得不做的地步，他也会下手。
　　不过现在看来，似乎还有转圜余地。
　　毕竟，按照他表现出来的资质实力，就算他现在再天才，也不可能是认真对待的薛惑的对手。
　　和龙五福不同，薛惑是正儿八经的大月大将。
　　血脉比龙五福高出一个档次，武道上的领悟也远超后者。
　　综合实力，至少是菩萨高段。
　　这样的实力，要拿下一个才锻骨的后辈，无论怎么天才，都是轻而易举。
　　但她还是忍住了，没有动手。
　　“我会记得。”魏合重重点头。
　　这句话似乎是个标记转折，让薛惑原本凝重的眼神渐渐柔和下来。
　　“好了，既然这边事处理好，我便先回了。师弟你……好自为之……”
　　薛惑叹息一声，转身缓步离开。
　　她的背影渐渐远去，直到慢慢消失在密林中。
　　魏合才收回视线。
　　唰！
　　他的身影陡然消失在原地，冲着某个方向离开。
　　……
　　……
　　……
　　密林中。
　　蔡孟欢搂着晴儿，飞速展开身法，朝着远处掠去。
　　一路上两人都有些沉默。
　　晴儿没有问，蔡孟欢也没说。
　　从白象城到他们暂时居住的红松小镇，中间一共几十里路。
　　这段距离，对于寻常人来说，自然是极远，但对于蔡孟欢这等真人高手，自然是轻松至极。
　　若非顾及怀中晴儿的身体体质，他还能更快。
　　眼看着就快要回到红松镇，远处林中渐渐能看到些许的人迹浮现。
　　蔡孟欢忽地减速，轻轻停在几颗被砍掉只剩树桩的松树间。
　　“欢欢……”晴儿有些疑惑有些紧张的看向他。不知道为什么要停下来。
　　眼看着就要回到镇子，等明日她就能举报传信出去，配合官府之人，抓捕蔡孟欢。
　　还有那个和他见面的黑衣人，一起报上去，说不定一下便能立上两次大功。
　　只是眼下，蔡孟欢突然停了下来。
　　“晴儿……你……昨晚，出去做了什么？”他情绪复杂的问。
　　“……欢欢……我昨晚不是和你一起的？至于你来之前，我都是一个人睡。”
　　晴儿心下有些忐忑，但还是尽量稳住自己神色。
　　“真的么？”蔡孟欢眼神变得有些凄冷。
　　“当然是真的……对了欢欢，你下次什么时候来找我？”晴儿话题一转，将对话引向下一次什么时候再见上。
　　每每提到这个话题，蔡孟欢都会因为内疚，而谦让于她。
　　但可惜……这一次却是不同了。
　　蔡孟欢深吸一口气，松开搂着晴儿的手。
　　“对不起……别怨我，晴儿……”他心中浮现出这些时日和其同床共枕的一幕幕情景。
　　眼中流露出不舍，哀伤，和一抹决断。
　　唰。
　　突兀地，蔡孟欢整个人消失在原处，彻底没了声影。
　　站在原地的晴儿顿时懵了。
　　怎么回事？
　　怎么对方将她一个人丢在这山林里，自己就跑了？
　　只是不等她回神，身后忽地传来阵阵清晰脚步声。
　　晴儿回过头，看到后方林中，刚刚才和蔡孟欢见过面的魏合，此时正一步步朝她走来。
　　“师兄非要测试……可惜……人心这种东西，既然有了怀疑，本就已经不用再试了……”
　　魏合淡淡道。
　　他目光看向晴儿，却又仿佛在看已经远离这里，想要逃避的蔡孟欢。
　　“你……！！？”晴儿似乎明白了什么，忽然张嘴就要大叫。
　　可惜，一股致命的窒息感，瞬间抓住了她的喉咙，让她无法呼吸。
　　晴儿双手紧紧卡住自己咽喉，跪倒在地。
　　原本美丽的身躯，也在剧毒的作用下，迅速变得泛起紫色。
　　那张原本美丽的面孔，此时已经变得比恶鬼还要狰狞。
　　魏合就这么站在一旁，静静看着晴儿歪倒在地，无法呼吸，意识渐渐陷入混沌和绝望。
　　他的毒，只要不是真人境界，就算是强大的练脏武者，也不能豁免。
　　更何况区区一个普通人。
　　晴儿的本身，实际上只是个普通女子。
　　她身上有一点点日常锻炼的痕迹，但不多。
　　大月有民间禁武令，不入军部和佛门，别想获得武道传承。
　　而武道传承若不是真血血脉觉醒，就算习得了，其威力也极其有限。
　　晴儿睁大眼睛，死死的看着魏合，面色渐渐泛紫。
　　不多时，便彻底不动了。
　　‘师兄……既然你都早已预料到了，为什么还抱有最后一丝侥幸？’魏合心中轻叹。
　　他手一挥，一缕毒粉飞射而出，射入晴儿鼻孔。
　　这是用来中和其身上毒性的药物。
　　魏合这次使用的毒药，不是以前的那些种类，而是一种被他命名为春梦的毒方。
　　春梦了无痕，这种毒药的核心，在于无痕。
　　春梦有一阴一阳两套药。
　　阳药用于无声无息毒死对手，阴药，用来中和消除前者的痕迹。
　　两种毒药中和后，会产生化学反应，转化成人体本身就存在的一些微量元素和物质。
　　如此，才能叫无声无息，让人根本不知道是用什么方式杀人。
　　洒出阴药后，魏合看也不看地上尸体，转身悄然消失在原地。
　　蔡孟欢其实一开始，就有心用这次的会面，来试探自己情人。
　　他其实早有察觉，但却依旧放不下，还是决定最后再给她一次机会。
　　可惜……
　　晴儿还是没把握住。
　　那被引来的三个月胧探子，连魏合都能察觉到，就更别说，真劲修为在魏合之上的蔡孟欢。
　　对于察觉和隐藏方面，真劲武者可是比真血强出太多。
　　了结了一切，魏合往回赶路，走到一半，忽然半空中虫影一闪。
　　他伸手一抓，手里莫名多了一张纸条，上面清晰的写着两个字：谢谢。
　　是蔡孟欢的笔迹。
　　魏合无言叹息，加速朝着白象城返回。
　　……
　　……
　　……
　　时间宛如流水，转眼便是两月过去。
　　这期间魏合一直都安安分分的过着修行生活。
　　每日不是跟随师兄师姐在元帅府习武，就是在书院学习文化知识。
　　偶尔和龚凌云，还有另外几个合得来的真血权贵子弟一起，外出喝喝酒，品品茶，赏赏歌舞，便算是放松。
　　表面看上去，魏合老实得不能再老实。
　　实际上也确实如此。
　　最近两月，大月主要的重心，并不在玄妙宗上，而是在围剿魔门上。
　　国师摩多在九月突然宣布退隐，新的国师位暂未定下。
　　定元帝似乎并不想要再册封国师，但佛门势大，并不见得愿意放弃这部分权柄。
　　对于武力极其强悍的佛门来说，定元帝的依仗，主要便是军部和一片护皇派真血贵族的支持。
　　血器的研发，便是为了增强军部实力。毕竟佛门人数无论如何也比不过整个大月的国力人才储备。
　　但就算如此，面对广慈教和大雪山灵峰寺的联合势力。
　　就算是定元帝，也不得不行缓兵之计。
　　是的，这位继任帝王，给出了一个缓兵之计。
　　那便是让佛门内部，举办一场演武大会，以决出武力最强的一位，再行担任国师。
　　要知道自从血器发明以来，佛门中天才辈出，一个个原本血脉不怎么样的好手，一跃而上，变成了顶尖高手。
　　原本数量稀少的顶尖血脉，一跃变成了更强血脉。
　　一个个高手脱颖而出，佛门不再只有广慈教和灵峰寺，还有其他各类分支。
　　于是，在这样的背景驱使下，佛门内部，展开了浩浩荡荡的内部演武大会。
　　这场演武大会，牵动了佛门众多顶级高手。
　　倒是也让大月阴影中，苟延残喘的真劲武者们，稍稍得以喘口气。
　　大月17年，十月，秋。
　　白象城，幻水秋月楼。
　　作为这个城池内，最顶尖的奢侈消费地，幻水秋月楼的档次，远比魏合以前还在大元时，所享受的一切还要好。
　　对真血也有用的昂贵凝神香，在香炉中缓缓升起烟气。
　　李程极坐在魏合对面，手里轻轻拿起一杯热茶。
　　“这朱冬茶，乃是用真兽心血温养七七四十九日，再以十二道采练之法，糅合大量名贵药材精华，最终存放玉盒内，放满一年时间，才算初成。”
　　他以眼神示意对面坐着的魏合跟着尝尝。


第460章 事端 下
　　“喝喝看，朱冬茶若是每日连续服用，能够洗涤体内杂质，让血脉更加精纯稳定。甚至还有传闻，说一些武者在快要异化前，硬生生靠着大量饮用朱冬茶，强行将自己拉了回来。”
　　“说起来，异化这种现象，无论以前的真劲，还是我们真血，其实都有。其实说实话，大家都半斤八两，在异化方面相差不大。
　　小师弟，你可知道为什么真劲武道，异化成真兽的就多，而我们真血的就不多么？”
　　李程极精致的整容面孔，在糅合灯光下，照耀得毫无瑕疵，漂亮得仿佛不似活人，而更像是一个人偶。
　　“不知。”魏合摇头。虽然他有些自己的猜测，但作为王玄的身份，他不应该能得出多少有见地的结论。
　　所以他需要完美符合人设。
　　“那是因为，杂和纯。”李程极微笑道。
　　“杂和纯？”魏合眯眼。
　　“真血走的从来都是纯化路线，纯化最适合自己的血脉路线，那样最易掌控，就算异化，也能及时维持清醒。
　　但真劲就不同了，他们体内血脉太杂了。而血脉，最容易影响身体，继而影响神志。
　　所以真劲武道，到了后期，极易失控。因为他们的身体内，隐藏了太多不受控制的隐患。”
　　魏合露出恍然之色。
　　“遇到麻烦，需要正视它，而不是去逃避。真劲就是用逃避，去试图练神，试图以更强大的神志，借助外力真气，来压制身体，掌控一切。
　　这种路子，走到尽头自然极强，但能够走到尽头的，又有几个？”李程极似乎话中另有含义。
　　魏合有些察觉，所以此时沉默下来，没有马上出声回应。
　　李程极也不在意，笑了笑。
　　“真劲早已是日暮之态，垂垂老矣，其实原本这个路线很有深挖的意思，但可惜，当初大元宗门倾轧，学派缠斗。
　　资源人才都耗在了内斗上，谁去做突破创新？”
　　他看着魏合，眼中有着一丝莫名意味。
　　香气扑鼻的菜肴不时被端上桌。一样样菜基本都是真兽身上的好东西。
　　这些东西经过特殊处理，变得能让常人也能看到接触到。
　　但却不是普通人能够食用的。
　　真兽身上的药性，远超异兽，随意服用，会导致普通人身体异化。
　　只有血脉极强或者踏入真血的人才能吃。
　　在魏合回味大师兄言语中的某种真意时，李程极又继续道。
　　“好了。其实很多东西，我不多说，你自己也有分辨，说正事。这次叫你来，是有件事，需要当面和你说。”
　　“什么事？”魏合回神过来，虽然他隐隐感觉，大师兄他们很可能对自己身份有些猜测，不过这点影响不大。
　　从之前薛惑的态度，便能看出，就算知道他是真劲武者，但没办法，谁让他血脉太好。这份价值远比将他身份揭穿，硬生生推到敌对面去，来得好。
　　别的不说，起码师门这一块，态度却是有些暧昧。
　　“是这样，你的事，传到了王都，引起不小的动静。
　　虽然师尊帮着推掉了很多麻烦人物，但还是有些，是不得不由你自己应付的。”
　　“比如？”
　　“比如，这次找上门的这位。寒泉公主司马无缺。”李程极笑着摇头道，“当今圣上有二十六位子嗣，其中寒泉公主司马无缺不是最得宠的，但却是极有份量的一个。
　　因为她的母亲，其生父乃是大月九大元帅之一的赤暝宗师，而且是赤暝宗师的独子！”
　　“所以我是不得不见？”魏合知道这一天会来，却是没想到来得这么快。
　　“是。”李程极点头。“其实传闻这位公主生得花容月貌，身姿绰约……”
　　“……我现在还没这个想法……”魏合无奈。
　　“这不是早晚的事？而且……别以为你现在可以放松，广慈教可是不会放过你这样的种子。到时候……嘿嘿。”李程极笑着没有继续说下去。
　　“这又关广慈教什么事？”魏合无语。
　　“你不知道他们可是有布施菩萨的？其中的顶尖色相，简直是要人命……你见过了就知道厉害了。”李程极一副心有余悸的神色。
　　“好吧……还是比不得大师兄您见多识广。”魏合恭维道。
　　“……你这话怎么感觉怪怪的，我只是去体验生活，体验懂么？”李程极瞪了魏合一眼。
　　“那那个寒泉公主什么时候见面？”
　　“还要过阵子，到时候她会被安排到师尊这里修行几日。
　　宗师后裔加上皇族身份，寒泉公主的血脉一样极其强横，只不过血脉比例不是太高而已。所以到时候不要小瞧对方。”
　　“是。”
　　魏合点头，拿起筷子吃了几口菜，又听到窗外传来一阵喧哗吵闹声。
　　他探过头朝外面望了眼。
　　楼下街上，又有一个身材高大的武者，在和几个普通民众争执。
　　似乎是争得过火了，那武者一把抓起两个普通人，往地上一掼。
　　顿时两人身上传出骨骼碎裂声响，血流满地，倒在地上再也起不来身。
　　很快，负责治安的巡逻队赶到，将那犯事之人押下去。
　　临走前，那人还在骂骂咧咧，扬言等他出来，就要对方好看！
　　周围围观的民众都没有出声的，只是远远看去，魏合隐约感觉有股压抑愤懑的气氛，弥散开来。
　　“怎么了？看不惯？”李程极扫了眼下面的情况。
　　“有点，只是口角就要人性命，有些过了。”魏合点头。
　　“那就打个招呼，从重处理。其实刚刚那家伙，要是按正常程序，是要被严重处罚，并关押入狱的。
　　但实际上，真血之间相互多少都有些联系，都会给对方一点面子。
　　所以那家伙入狱后，顶多被关个把月就能出来。”李程极对这些流程内幕相当了解。
　　“杀了两个人，就蹲一个月么？”魏合问。
　　“已经算长的了。真血和普通人之间，本就是差距巨大。对朝廷的价值也不同。”李程极司空见惯道。
　　魏合心中越发感受到，大月表面和平下，正在逐渐积压的民众情绪。
　　这样的巨大阶层差距，上层掌握着巨大武力，而底层民众根本没有办法往上攀爬。
　　以前还有真劲体系……任何人都能修炼……
　　而现在。
　　想到这里，魏合忽然明悟。
　　为什么大月要死命的打压灭绝真劲，其中绝对还有这方面的缘由在。
　　最关键的是，他在焚天军部时，经常听师兄师姐们谈论军备。
　　魏合发现，大月似乎禁止工部研制枪械火炮之类的门槛低的武器装备，而是集中一切，将资源都放在真血武道上。
　　嘭！
　　忽地一声闷响，从侧面酒楼内炸开。
　　魏合和李程极所坐的包厢门，被一下一脚踹开。
　　一行衣着华贵的男男女女，迅速鱼贯进入。
　　为首的是一名紫色短衫，内套银底长袖衣的高大青年。
　　“李程极？”青年目光冷峻，一眼便钉在李程极身上。
　　“吴太忠？”
　　大师兄脸上淡淡的笑意消失不见。
　　“你师尊昨日宴席上出言不逊，辱骂我父，你身为焚天军部大将，该能给我个说法吧？”
　　吴太忠冷声道。
　　他父亲乃是西洲州府负责月胧分部所有事务的朔月宗师。
　　只不过朔月实力不如李蓉，平日里并不为大众所知。
　　“你要什么说法？”李程极笑道。他和吴太忠不是第一次打交道，大家半斤八两，谁也奈何不了谁。
　　“这里施展不开，有胆就过来！”吴太忠冷笑道，转身从大门出去。
　　李程极当即起身，身形一闪，消失在原地。
　　魏合留在桌边，也是无语。
　　这种事，自从他入李蓉门下后，也不是第一次经历。
　　李蓉脾气火暴，时常看谁不顺眼就要怼上去。所以得罪了不少人。
　　一般人因为她是宗师也就算了，可终归不是只有她一个是宗师。
　　眼前吴太忠就是例子，其父在会议上被李蓉当众怼的下不来台。
　　现在他后人过来找场面了。
　　魏合心中摇头，站起身，便打算记账离开。
　　“等等！你就是最近传得很是火热的王玄吧？破限级血脉？”
　　之前跟着吴太忠闯进门的人中，一光头壮汉上前一步，盯着魏合。
　　真血本就是炼体，气血极其旺盛，若是意志不强，便极易火气上头，爆发冲动。所以时时刻刻都得注意修心。
　　而众所周知，人在冲动上头时，是什么也顾不了的。
　　眼前这位就是例子。
　　“破限级血脉很了不起么？”光头壮汉冷笑，“你我都是锻骨，敢不敢来一场！？”
　　魏合有些诧异。
　　一般来说，常人在听到他是破限级真血时，就会很自然的缩下去。
　　但此人却一点也不怵。
　　这种人，要么就是对自己有绝对自信，要么就是背后有足够硬的靠山后台。
　　“鄙人安奇古罗·古兰，别人怕你的破限血脉，我倒是想领教领教。”
　　“安奇古罗？”魏合心中一动，这个姓氏……
　　似乎是注意到了魏合的眼神，光头壮汉咧嘴一笑。
　　“如你所想的一样，我爷爷便是大月第一高手，国师摩多。怎么了？不敢和我动手了？”
　　“我听很多人说，你未来必然会踏足宗师，说不定能比拟我爷爷。不过，虽然我不是破限级，但很多人也一样这么对我说过。
　　所以，我来看看你，有什么本事能和我爷爷放在一起比较。”
　　魏合闻言，眼眸眯起，军部和佛门比较起来势弱，如今看来，终于事端也要来了。
　　这要么是有人在背后故意给他引祸，要么是佛门故意找茬。


第461章 试探 上
　　魏合作为如今焚天军部的未来之星，名声在外，一般人自然是不敢冒着得罪一个军部的名头，前来找茬儿。
　　但一般人不敢，眼前这位可不是一般的人。
　　此人是整个大月中，少数的有这个资本，不怕焚天军部的人。
　　安奇古罗·古兰，身为整个大月都名列最顶端的权贵后裔。
　　其身份，乃是摩多在大月留下的唯一血脉传人。
　　整个安奇古罗家族，当然并非只有他这么一个传人，但这个家族中，血脉资质最高的，却是只有他一个。
　　这种身份资质，导致了他从小便是在各种吹捧奉承下，成长起来。
　　在这种环境成长的人，也就顺理成章的养成了嚣张跋扈的性格。
　　而他这次来到白象城，也是偶然路过，本打算跟着朋友一道随便逛逛，却没想到听到有人对王玄的评价。
　　说什么王玄未来必定比拟摩多，甚至有可能能超越摩多之类夸张的话。
　　于是，这位顶级的宗师后裔，在这些莫名有意的话语诱导下，跟着吴太忠这位宗师后裔，直接上楼找茬了。
　　“我尊重摩多大人，国师他老人家学究天人，实力通天，自然远不是我能比拟……”魏合眯了眯眼，并不想被当做靶子引战。
　　但可惜，安奇古罗·古兰似乎打定主意要见识一下他的本事。
　　他手臂一挥。
　　“废话少说，有胆就过来，算了，我也懒得管你这么多，区区一个小地方的小天才，嘿，话头这么大，也不怕被风闪到了舌头？”
　　他脚下一踩，居然毫不顾忌这里还是酒楼，浑身肌肉急速膨胀变黑，轰然冲向魏合。
　　“等老子打断你四肢！再看你有没有这个本事口出狂言！！”
　　嘭！！
　　地面炸裂，石板炸碎的碎片飞射开来，打在周围墙面上，宛如飞镖深深嵌入。
　　古兰这一冲，速度不算魏合见过的最快，力量带动的声势，也不是他遇到的最强。
　　但两相结合起来，却给他一种奇怪的感觉。
　　那便是，仿佛乐曲中的一种完美结合。
　　对方的出手，似乎是一种杂乱元素组合拼接后，形成的瞬间质变。
　　“杀！！”古兰一个眨眼便冲到魏合身前，双臂同时抓向魏合双肩。
　　他双爪十指尖锐，宛如一把把锋利尖刺小刀。对准魏合肩膀刺下来。
　　配合着那种奇怪的质变感，这一招，居然给了魏合一种特殊的威胁。
　　他眼神微缩，忽然想到了之前师尊李蓉曾经提到过的，关于武道境界的形容。
　　武技中的境界，传闻有达到高段者，可以在一举一动中，瞬间寻找对手弱点，截断对手节奏脉络。
　　永远让对方处于有力无处使，处于发力时最虚弱的那一瞬间状态。
　　这种境界，似乎就和眼前这个古兰所使用的招数有些相似。
　　嘭！
　　魏合闪电般抬手，挡住这一招。
　　以他的速度力量，自然不惧古兰的突袭。
　　只是四臂相交，两股巨力刚一触碰，魏合猛然感觉有些不对。
　　他的力量打在对方手上，仿佛被某种奇异的韵律震动给卸掉大半。
　　而对方的力量打在他手上，却仿佛活物一般，能循着他手臂皮肤最松软无力的地方往里钻。
　　这种感觉相当难受。
　　导致他受到的力量撞击，比起对方使用的气力要大出不少。
　　而且这个古兰爆发的气力，居然开头就是上十万斤。相当于神力菩萨境界。
　　同样是锻骨，魏合单独的血脉爆发，也达到了十万斤。
　　虽然他有着鲸洪决，有着海量劲力护身，但这种时候在大月是自然不能用的。
　　真劲一旦使用，一般劲力用了没效果。
　　而大量劲力，那等规模的劲力，必定要出问题。除非他能把周围所有人都完全灭口。
　　倒是鲸洪决的使用应该可以，只是如何用，得挑时机。
　　这门秘技完全可以作为一锤定音的底牌使用。随随便便用在这种寻常比武中，不划算。
　　嘭嘭嘭！
　　魏合古兰两人拳掌疯狂对击。
　　属于真血的恐怖巨力，带起巨大音浪，震得整个楼内摆设纷纷微跳起来。
　　古兰一开始是真的瞧不上这些小地方的所谓天才。
　　什么鬼玩意？随便冒出来一个天才，就敢和自己爷爷相提并论，这样的天才，他打残过不知道多少。
　　虽然眼前这个是所谓的破限级真血天才，但一想到这个，他就更火大。
　　大灵峰寺的那个西撒，当初在爷爷面前，还很弱小时，也是一副彬彬有礼，仰慕不已的模样。
　　当初他父亲还对其相当友好，时常出手帮扶指点一二。
　　可现在看看。
　　那家伙处处和爷爷作对，和他安奇古罗家族作对。
　　偏偏他们还奈何不得对方。
　　一想到这个，古兰便隐隐将眼前的魏合，和当年父亲口中的西撒结合起来。
　　“什么鬼天才！给老子去死！！！”他心头火起，左脚踏地，侧身蓄力，右臂手上肌肉宛如气球般，急速变大膨胀。
　　然后瞬间收缩。
　　嗤！！
　　伴随着这种收缩瞬间的爆发，他的右臂拳速一下爆发出远超刚才的速度和力量。
　　虽然王玄的上十万斤的神力，能和他对上不落下风。
　　这点让古兰心里的火气稍微消减一些。
　　也让他知道，对方确实是比他以前遇到的那些人更强的天才。
　　但对于西撒的忘恩负义的怒火，却在此时，被他隐隐结合在眼前王玄身上。
　　王玄和西撒气质隐隐相似，都是阴沉，沉静中带着丝丝危险。
　　他这一下爆发，魏合猝不及防下，手上力量没能顶住，当场双臂内陷，整个身体被重重撞飞，从后方酒楼窗口撞破出去。
　　哗啦一下，窗户碎裂，魏合仰头跌落，重重撞在地面街道上。
　　嘭的一下，地面泥土灰尘溅起，魏合单膝跪地，缓缓站起身。
　　在他前面，古兰一个飞跃而出，也刚好落地，狞笑的看着他。
　　“古兰兄弟，你我之间是否有什么误会？你之前说的什么比拟摩多国师之类的话，我自忖从未说过，这几个月时间我都一直在元帅府苦修，极少出门……”魏合沉声解释。
　　“废话少说！”古兰脚下再度踏步，摆出侧身姿势，他右臂肌肉再一次宛如气球般急速膨胀起来。
　　“杀！！”
　　嘭！！！
　　一声炸响，古兰手臂收缩，瞬间朝着魏合爆炸锤来。
　　十万斤的神力，加上这种类似秘技爆发，产生过得高速冲击。
　　带来的冲击力，根本就不是普通神力菩萨境界能接得下的。
　　这种似乎没什么后遗症的强悍秘技，再结合古兰之前的那种奇异武道境界。
　　这家伙不愧是整个大月最强高手的后人，底蕴深厚得难以形容。
　　如他所说，这个古兰这才仅仅只是锻骨境界……
　　这一下爆发魏合有了心理准备，双手交叠，同时挡住对方拳头打来的方向。
　　嘭！！！
　　巨大冲击力撞在他双臂上，宛如被火车撞上一般。
　　庞大如海啸的巨力，正面冲击碾压下来。
　　就算是魏合也感觉呼吸为之一滞。
　　这种交手，和当初他和佛子黑十字交手，感受完全不同。
　　那时候他是浑身有着海量的护身劲力。
　　所以在经过护身劲力海量劲力的削弱缓冲下。黑十字十多万斤的巨力爆发下来，其实冲击感远不如现在。
　　毕竟此时，魏合一方面要交手对方，一方面还要压制住自己身体本能的爆发真劲护身的冲动。
　　所以实际上他是在一心二用。
　　这一击，打得魏合后退飞出十多米，双腿在地上带出两条深深沟壑。
　　石板碎渣分散在两侧，被巨力震荡吹散，大量粉尘飘飞激荡起来。隐隐形成烟雾霾尘。
　　“古兰兄弟，足够了么？”魏合现在还不想和对方冲突太过，毕竟是摩多亲族。
　　若是伤到对方，就算是对师尊李蓉，也是一个极大的麻烦。
　　“又是这种语气！！”他不说话还好，一说话，这种语气，这种高高在上的感觉。
　　瞬间让古兰回想起当初的西撒。
　　“你们这种整天阴沉恶心的家伙，都给老子去死！！”
　　古兰双目泛起血色。
　　打到现在，其实他已经看得出，眼前这个王玄，确实天赋惊人，当得上外界对他的夸赞。
　　其实之前第二次动用秘技未果，在知道对方确实天赋惊人后，他便已经有收手之心。
　　可魏合最后的那句话，刚好就和当初，西撒击败指点过他时一样。
　　当初被西撒执弟子礼的父亲，被再度回来的弟子，当着所有人的面，彻底击溃。
　　那时古兰疯狂冲上去，试图攻击西撒。
　　西撒的回应也是如此，也是一样！
　　古兰心头火起，血脉在体内疯狂奔腾。
　　属于千手如来血脉的配套秘技，当下再无顾忌，彻底动用起来。
　　噗嗤。
　　他双臂同时宛如气球般膨胀变大，不止如此，其身体身躯，也开始迅速吹气般变大。
　　“秘技·佛印千掌！”
　　古兰原本便是两米多的壮汉，此时膨胀变大后，瞬间吹气成了四米多高，其双臂变得更是夸张。
　　手掌几乎有他的身体那么宽，其皮肤浮现淡淡暗金色纹路，掌纹清晰，仿佛金属打造。
　　刹那间，古兰脚下石板炸裂，整个人速度比起之前快出一截。
　　几乎已经达到了接近音速的程度。
　　这种恐怖的增幅，就算是魏合也心头一震。
　　这才是锻骨！居然就能爆发出全真高段级别的恐怖实力。
　　这就是大月第一血脉？？这就是如今大月血器提升后的实力？
　　区区锻骨，就能爆发十万斤神力，还能有这让自己实力瞬间翻了数倍的恐怖秘技……


第462章 试探 下
　　如此推算，真正血脉大成了的国师摩多，其实力爆发出来，又能达到什么高度？
　　魏合想想便不寒而栗。
　　管中窥豹，由小见大，他终于有些体会到，大师姐元都子一直在面对的，是什么样的对手。
　　面对这样的对手，其实力已经超出了‘正常’的他，能够应付的范畴。
　　魏合终于心中叹息。还是开始调集体内属于鲸洪决的力量。
　　一股股恐怖血气从血囊中无声散出，均匀弥散到他全身上下。
　　街道正中，魏合站立起身，全身皮肤微微泛红，双眼中眼白渐渐开始浮现游动血丝，其原本阴沉的气质，渐渐开始朝着诡异神秘的方向转化。
　　“不愧是大月第一强者血脉……”魏合叹息一声。
　　“看在你为我解答一部分疑惑份上。”
　　“……便只断你四肢……吧！”
　　最后一个字音刚落。
　　魏合同时朝前，当空劈出一掌。
　　“手下留情！！”忽地远处一道低沉声音传来。
　　刹那间，一道身影急速冲向魏合打出的这一掌。
　　那身影赫然是一道身穿金纹长袍的白发老者。
　　其身上瞬间爆发出，和古兰有些相似的淡淡气息。
　　魏合眼中红光闪动，手掌不减反增速，当头朝着古兰打出的双掌拍去。
　　轰！！！
　　两人手掌提前对击。
　　鲸洪决增幅的力量足足有七万斤，此时叠加在血脉巨力上，便是十七万斤的神力。
　　这是魏合在常态下，能够动用的全部力量。
　　这等巨力，已经不是古兰用的什么秘技能够对抗的了。
　　能够在锻骨达到十万斤神力，已经是他此时血脉结合家族底蕴的最顶点结果。
　　之后的秘技也主要是增幅速度和身体防御耐力上。
　　力量在这个层次是有极限的，这是身体的极限。
　　古兰自认已经达到了这个层次的极限，再结合武道境界削弱对方，增强自己。
　　他便能发挥出远超自己实际力量的杀伤力。
　　可以说，他已经算是整个大月有数的变态，但可惜……
　　轰隆一声巨响。
　　两人脚下地面同时炸碎无数碎石。
　　一圈无形震荡波，从两人中间扩散开。
　　这一击几乎是平分秋色。
　　古兰稍稍后退一步。
　　但还不等他他再度爆发秘技，对方魏合根本不需要动用秘技，当头便是第二掌打来。
　　嘭！！！
　　根本来不及反应，终归古兰是利用秘技，临时借用透支额外的肉身力量，来达到刚刚的高度。
　　在反应缓冲时间上，对比随手便是十七万斤的魏合，根本不是一个层次。
　　这一掌他根本反应不及，当场被打中脸侧。
　　轰然一声巨响，古兰整个人横飞出去，撞入左侧一栋石楼，撞破墙壁，震起大片粉尘碎渣。
　　楼房内传来几人的惊恐尖叫，躲在里面的人赶紧四散逃出来。
　　魏合面色不变，跨步上前，对着石楼就是一掌。
　　轰！！
　　他这一掌正中石楼其中一面的承重墙。
　　墙体断裂炸碎，飞出的石块将后面的墙体也砸断，一部分也将古兰身体四肢砸中，发出细微断裂声。
　　隆隆声中，整个双层石楼上半截，一下垮塌下来，无数石块房梁重重砸在里面的古兰身上。
　　魏合还要上前。
　　面前却突兀的多出一道人影挡住。
　　“够了！！”
　　来人正是刚刚叫出声的金纹长袍老者。
　　“无能狂吠。”魏合咧嘴一笑，抬手对着对方就是一掌。
　　叠加了鲸洪决的十七万斤巨力，在如此近距离爆发，带来的冲击力是难以想象的。
　　和古兰的动用秘技不同，魏合纯粹是正常状态爆发。
　　老者之前也是看出了这点，所以才及时朝这里赶来。
　　可惜高手交手，速度何其之快，只是他从那边赶过来的这点时间，就已经足够古兰被一掌打飞，胜负已定。
　　掌力带动的气流化为狂风，吹动老者全身衣服往后扬起。
　　嘭！！
　　魏合这一掌被老者单手挡住。
　　两人之间狂暴的力量层层叠叠宛如两堵巨浪，疯狂对冲。
　　老者面皮不断震颤，居然被硬生生震得往后退了一步。
　　以他的神力境界巨力，居然也被震得后退一步。
　　他眼中神色一下变得极其难看。
　　“你……！！”
　　话音未落，魏合得势不饶人，上前双掌连环打出。
　　才学的七凰真武宛如流水般在他手中使出。
　　虽然他达不到寻隙而进的境界，但七凰真武本身就是远超寻常招数的强悍武技。
　　这门武技，其中最大的强悍之处，不是那最后可望而不可及的顶级境界。
　　而是在单纯的招数上，对敌人的压制。
　　以特殊的运力技巧，让武者爆发出招时，宛如七头凤凰同时进攻一般。
　　双手，双臂，双膝，以及最中线的额头！
　　这便是七凰真武的七点攻势处。
　　迅捷，精准，对弱点攻击极其爆裂。
　　在魏合的狂暴先手压制下，老者连连后退，面色也越来越难看。
　　他并非顶级血脉，自然也不可能做到那么夸张的越级爆发。
　　以他神力境界的实力，顶多也就是十多万斤的力量，作为护卫，这已经是安奇古罗家族相当大的手笔了。
　　毕竟再往上，就是佛主境界，佛主层次根本没必要跟随古兰一个区区小辈，那等层次，足以坐镇一方，享受荣华富贵，地位尊崇。
　　巨大的撞击声中，老者连连后退，终于开始忍不住。
　　“小辈！！你……！！”他一声低吼，身上急速开始浮现异状，一根根尖锐白色骨刺，从背后穿刺而出。
　　身体开始膨胀变大，全身急速覆盖上一层惨白鳞甲。
　　“杀！！”老者憋屈得几欲疯狂，当场一招抓向魏合胸膛，就要释放刚刚被压制许久的闷气。
　　“你要杀谁！！？”
　　刹那间一道巨影猛然从侧面撞来，狠狠撞在老者身上。
　　嘭！！
　　伴随着一阵稀里哗啦的骨头断裂声。
　　老者被巨影当场撞中身体，人还在半空中，便洒出大片血水。
　　巨影腾空而起，右手刹那间往前一啄。
　　宛如巨鹰扑击，一招打在老者脊背正中。
　　咔嚓。
　　脊柱断裂。
　　两人同时坠地。
　　淡淡烟尘散去，巨影急速缩小，恢复正常，露出大师兄李程极的身影。
　　“哎呀，好像不小心下手稍微重了点……”他看着面前倒地不起的长袍老者，眨了眨眼睛。
　　回过头，他看向原处的魏合。
　　此时魏合已经完全恢复原状，正微微皱眉。
　　“大师兄，刚才真不怪我，他们一老一小非要上来动手。我让了好几次，可惜……”
　　“放心。虽然古兰确实是摩多的孙子，但实际上那位大月第一高手，从不是这么小气量之人。”李程极笑着安慰道。
　　“而且，你今天的表现，足够让你身后多出更多的筹码了。”他话中有话道。
　　“筹码？”魏合眯起眼睛，看向远处倒在废墟中昏迷不醒的古兰，若有所思。
　　看来这确实是一次试探，只是具体不知道是哪一边的试探。
　　之前他以为是佛门，但现在看来，这种试探，更像是军部自己安排的。
　　军部挑唆古兰动手，挑起自己对佛门的恶感。
　　还能一举两得的测试出自己的真正实力。
　　毕竟自己的血脉能力，还没展现出过。
　　鲸洪决的巨力，完全可以被看做是新融合血脉的天赋能力。
　　这么看来……军部皇室这边布局的可能性极大。
　　魏合心中思虑。
　　“好了，别想这么多了。先回去再说。”李程极笑道。“你这次的表现，真的是连我都吓了一跳。师尊一直在九大军部为你争取各种好处，之前还有些不够硬气，现在有这份战绩，应该足够了。”
　　确实。
　　以魏合此时的锻骨境界，就能压制正常状态的神力菩萨高手，等他练脏是不是就能堪比佛主了？
　　等他真血，甚至后面境界，是不是就有了能对抗佛门的希望了？
　　军部一直在寻找这样的人选。
　　而现在，似乎他们终于找到了。
　　“走吧。过阵子，如果你和寒泉公主的会面还算顺利，那么未来，或许你……”李程极话没说完，但意思却让魏合心中浮想联翩。
　　从佛门国师之位空缺来看，皇室这边似乎是在到处寻找能够对抗佛门的未来希望。
　　摩多或许是不愿参与这些权利倾轧，主动退位。
　　原以为他退下后，就能有些空位。
　　可惜……佛门内部并不如定元帝所想的那般简单。
　　就算没有摩多，他们居然还是压不住局面。
　　在这等环境下，皇室和军部，都迫切的需要一个能够对抗佛门的希望。
　　实际上，九大军部早已向帝国皇室提交了诸多提案，而在诸多提案中，李蓉提交的关于王玄的部分，便是被通过列为待考核。
　　若是考核通过，王玄的全力培养计划，将会成为主计划外的预备方案。
　　听到寒泉公主的字眼，魏合哪里还不清楚，今天这场动手，压根就是皇室和军方布局的安排。
　　很明显，这就是一场考核。
　　而之后若是自己和寒泉公主能成，或许未来，就能得到整个大月军部和皇室的全力培养。
　　掌握着血器技术的大月帝国，真正全力栽培一个人，到底能够做到什么程度，这点就算是魏合也想象不到。
　　李程极带头，两人离开街道，朝着元帅府的方向返回。
　　“小师弟，别负担太重，你只是备选计划之一。真正的主计划，还是另外几个破限级。
　　他们比你年岁大了很多，帝国的重心主要也是放在那边，你这里就按部就班，安静前进就是。其余什么都不用管。”李程极解释道。
　　“那和之前有什么不同？”魏合问。
　　“要说有什么不同，最大的不同，或许就是，你以后能获得的资源和权限更多了。若是你和寒泉公主能成，说不定就能进去皇家最神秘的极皇帝库，那里面可是存放着各种最顶级的真功，秘技，秘宝，星核等等……”
　　魏合默然，心中思绪流转。
　　似乎，他无意中，已经站在了一个相当重要的分叉口处。


第463章 公主 上
　　夜晚回到元帅府。
　　李蓉不在，外出执行任务去了。
　　能够让她这般宗师元帅，亲自出动的，绝对不会是小任务。
　　最近几日，都能看到李蓉有些疲惫的回府休息。
　　魏合和其余师兄弟想要询问，但李蓉都是避而不谈。
　　今日又出现了这等事……
　　魏合心中思绪极多。
　　太多的心思，导致他夜晚有些无心睡眠。
　　随即，他干脆起身，在元帅府的唯一一处藏经阁藏书处，翻阅典籍，顺带散散心。
　　藏经阁只是一个名字，延续了大月佛门大兴的风格，这里很多地方，都喜欢用佛门的风格，取名和取字。
　　藏经阁也是一样。
　　这是元帅府内，唯一的一座有着全天候二十四小时星阵守护的地方。
　　其中收录了元帅李蓉多年来，收集的大量典籍秘技。
　　虽然都是些不怎么值钱的。
　　一排排古色古香的淡黄木头书架之间。
　　魏合随手取下一本真武详解，上面讲解了武道技击的许多道理。
　　‘真血武道，首重目击。’
　　‘以目击压制对手气势，压制对手胆魄，以此能增强自身少许实力，削弱对手一定实力。’
　　‘目击方式有三……’
　　这书看似讲解很有道理，但其实都是低段位的普通技击用得上。
　　对于高段位，先普通形态交手，打不过直接觉醒异化形态，瞬间各种指数暴涨。
　　血脉觉醒状态下，性情多少都会被血脉影响，目击带来的那点压制，根本无足轻重。
　　合上书，魏合越过这一栏纯粹的武技格斗典籍，来到人文地理一栏。
　　‘说起来，来大月这么久，还没对整个大月的所有势力有所了解。只是平日里多少听到一些零碎……’
　　魏合忽然心中一动，扫了眼，看到这一排的书架上，放置了一些类似杂志报纸一样的刊物。
　　因为纸张依旧较贵，不是普通人能用得起的东西。大元当初的技术，根本没传下来。
　　所以，这些所谓的刊物和报纸，大多都有着内部阅读的标记。
　　魏合扫眼一看。
　　《真武记事》，《风土》，《九道乐章》，《大月趣闻》，《月宗》。
　　刊物报纸就这么几种，不过每种都有厚厚的一叠，其中也有不少被翻阅的痕迹。
　　显然元帅府内的人也有很多喜欢看这些刊物。
　　魏合找了一册被翻看得最旧的，那便是月宗。
　　刊物是一月一期，这里放着的十多本，看样子是一年份的都在了。
　　魏合随意翻阅了下。
　　月宗外壳是淡黄色的包装，表面画着飞鸟环绕弯月飞舞。
　　边缘被镂空成细腻的花边，纸张还带着淡淡熏香，纸面也较厚，翻起来沉甸甸。
　　翻开目录。
　　上面清晰的写着，两大分类。
　　文事，武事。
　　魏合一页页的翻阅下来。
　　很快，他便从这刊物中，发现了要点。
　　这上面虽然是记录了大月各大宗师相关的花边新闻，文事便是风月之事，武事便是武斗之事。
　　但刚好可以满足他对整个大月分部势力的大概了解。
　　当下，魏合将所有的月宗，都抱了起来，走到一旁的一排桌椅边坐下。
　　他开始一本本的将刊物快速翻阅，从中查找自己想要的信息。
　　很快，大量的花边消息中，魏合渐渐总结记录出，大月大概的一些势力组织。
　　“定元帝阵营的势力，有月胧、天心阁。
　　军部所属的势力，有九大军部，五灵堂。
　　文臣方面的势力联盟，有养心阁。
　　然后就是佛门，广慈教，大灵峰寺，欢喜禅宗等……”
　　不看不知道，一看吓一跳，魏合也没想到，大月居然有这么多势力分布。
　　明明都有民间禁武令了，却没想到还有这么多幺蛾子。
　　不过仔细一看，他便发现，这些势力，其实背后就三块。
　　帝国皇室，军部，和佛门。
　　至于文臣们不甘寂寞，搞出来的个什么养心阁，不过是相互抱团取暖，其中最高的两位丞相，虽然位高权重，但自己实力不到宗师，在这以武定国的大月里，什么都是虚的。
　　有趣的是，魏合还在其中，看到了关于安奇古罗家族的信息。
　　安奇古罗家唯一顶尖天才古兰，也在这些刊物中被提了几句。
　　此人血脉评测为双上级，虽不如爷爷摩多那般变态，但也是安奇古罗家族中唯一的双上。
　　所以当年一出生，便备受关注宠爱。
　　家族对其有着极高的期待，而古兰自己，也自视甚高。
　　从小，依托于家族，便是各种最好的资源往身上堆。
　　就连一般公主皇子都享受不到的好东西，各种天材地宝，都疯狂的往他身上塞。
　　这也导致，他身体发育过早的进入成熟期，然后……身体提前发育，骨缝闭合，成长期被刺激过得太快，以至于很早便结束了发育。
　　简单的说，就是补过头了。身体早熟了。
　　然后就悲催了。
　　古兰十五岁时，练功到了锻骨，便突然发现，自己练不上去了……
　　他血脉是没问题，可这个过度发育，身体被刺激进入了早熟期。
　　本来应该是在真功的刺激锻炼下，逐步开发的血脉，被大量宝药补药刺激提前发育完全。
　　这就导致，他还在锻骨时，就发现自己练不上去了。
　　因为血脉已经在药物资源的帮助下，先一步发育完全了。
　　根本不需要真功挖掘。
　　可这种被动的刺激血脉，根本比不上真功的充分挖掘和强化。
　　于是他就悲剧了。成了唯一的一个锻骨境界，但血脉完全强化开发的例子。
　　其实看到这里，魏合已经心中有了判断。
　　什么提前发育什么的，根本就不是真正原因。
　　他虽然对真血的研究不多，但终归是毒道大家，一眼便闻到了阴谋的气息。
　　这古兰，压根就是被搞了！
　　被人暗算。
　　有人不希望安奇古罗家族再度出现另一个支柱，所以暗中搞废了他唯一的希望。
　　这古兰，十多年前是锻骨，现在还是锻骨……
　　这也导致他性情极其偏激，到处惹事。
　　不过因为其爷爷是摩多，乃大月第一强者，所以就连定元帝也曾亲口发言，怜悯其遭遇，给了他诸多便利。
　　魏合看到这里，心中有了判断。
　　微微摇头，他继续看向其他。一个血脉发育结束了的古兰，已经不值得他太过在意。
　　按照这里留下的资料来看，安奇古罗家族，除开摩多外，其余都已经被养废了。
　　正继续翻看着书页，忽地他隐约听到，外面风中，隐约传来阵阵呼喝声。
　　站起身，他走到窗前，从高处往下俯瞰。
　　远远看到黑乎乎的演武场中，一个高大人影正在其中腾挪飞跃，习练七凰真武。
　　是龙五福。
　　“这么晚了还在修炼么？”魏合赞叹一声。
　　“不是晚，五福是才起床，他每天只睡两个时辰，其余时间不是完成军部任务，就是在各种地方苦修真功。”
　　一个柔和的女声，在魏合身后飘来。
　　是薛惑。
　　魏合早已察觉，也不意外，回过头。
　　“二师姐也还不睡么？”
　　“看到这里的灯亮着，便过来看看，没想到是你。”薛惑似乎特别喜欢红色，此时也是一身淡红长裙，腰上系着一条精致花纹的黑腰带。
　　“小师弟是还在想白天的情况？”薛惑走到窗前，和魏合并肩朝外看。
　　从这里可以清晰的看到，整个元帅府，乃至元帅府外的一片城内建筑，都是暗淡无光，只有偶尔有几点光亮，随风摇曳。
　　那是大户人家门前照明的灯笼。
　　整个白象城，在此时都还在沉睡安眠中，没有醒来。
　　“其实，别想太多了，你只要记住，无论发生什么，我们焚天军部，都不会害你。便行了。”薛惑轻声道。
　　“那古兰，到底是怎么回事？”魏合问。
　　“他啊……也是个可怜人。”薛惑摇头，轻叹一声。
　　“不过这次你也给了他一个不小的教训，应该足够了。你也放心，虽然他背后是安奇古罗家族，但我们背后，也是九大军部。
　　我门九大军部，虽然内部有各种各样的问题，可面对外面的人，可是一直一致对外。”薛惑解释道。
　　她很明显是来安魏合的心的。
　　“我明白了。”魏合点头。
　　确实，是他，他估计也会安排这样的试探，并且事先不会提前通知对方。
　　这样才能最大限度的测试出自己后辈的真正潜力。
　　所以他能理解。
　　“军部对你的试探很满意，已经同意将你纳入备选计划之一。其实你该开心才对。”薛惑笑了笑安慰道。
　　“对了，你之前两次强化，能说说选的什么么？”
　　强化，便是每突破一个大境界，便能够选择的一次血脉强化。
　　真血强化，其实无非就是那几块，力量，防御，速度，恢复，耐力。
　　其中每一项，又有更小的分支细分。
　　“启明强化的是力量，开身强化的也是力量。”魏合诚恳回答道。
　　正好鲸洪决的增幅力量不好解释，这不就来了原因了么？
　　“我估计也是，不然你白天，也不可能能有和古兰对拼的气力。”薛惑点头。
　　她不怀疑魏合的说法。
　　虽然一般血脉，一个境界就算强化力量，也不可能能一下强化这么多。
　　但王玄是谁？大月仅有的几个破限级血脉。
　　这样的血脉，强化一次得到几万斤的气力，很夸张么？
　　一点也不夸张。
　　真血就是这种变态。
　　当年魏合还在天印门时，遇到的周行铜，什么血脉开发功法都没修行，便自带有巨力，铜皮铁骨。
　　这就相当于大月帝国的一个有乱血血脉的普通人，没练功真功。
　　结果就有巨力和铜皮铁骨。比起那些练过真功的都要强悍很多。


第464章 公主 下
　　当然，魏合只是这么一说，他实际上两次强化，选的都是防御……
　　有蜘蛛海龟血脉融合异化后的须弥鲸王，不选防御，简直就是浪费。
　　导致他现在都不知道自己防御有多强。
　　力量他已经足够用了，神力就算不足，还有引力，还有真劲。
　　现在的关键，是要提高容错率，以免被速度过快的对手，直接无视力量，在自己身上扎几个洞。
　　那就完蛋了。
　　所以魏合现在最缺的，速度和防御。
　　短时间内找不到提升速度的方法，他便先提防御，保命要紧。
　　一个人卧底在大月，就算是他，也很缺乏安全感啊……
　　“力气大好啊……须弥鲸王，一听就知道力气很大……”薛惑有些羡慕的喃喃道。
　　“对了，你现在什么境界了？能说说么？”她忽然又问道。
　　武者之间，特别是真血武者，武道境界并非决定强弱的关键。
　　只是代表对血脉的挖掘开发程度。
　　“还是锻骨，不过马上就要突破了。”魏合简单回答。
　　不得不说，他在真血上的天赋，真的是变态。
　　不用破境珠，都能火箭般直冲往上。
　　不过到了练脏，就会彻底慢下来，因为再往上的真血，就是一个大关卡。
　　并非纯粹的依靠血脉和悟性，就能短时间突破。
　　练脏到真血，需要的是时间沉淀。
　　练脏阶段，和真劲一样，是对武者内脏全身，从里到外的彻底进化改造。
　　甚至说，真血的改造还要更深，所以需要时间更多。
　　一般真血武者，从练脏到真血，都需要十五年以上，甚至更久的时间，才能彻底完成这一阶段。
　　而越是强的血脉，越是久。
　　“到了练脏，就好好沉淀一下，不要急，练脏一般都会持续很久。正好适合你用来习练武道境界，还有各种军事素养知识。”薛惑轻声道。
　　“嗯，知道的师姐。”魏合点头。
　　“好了。赶紧回去睡吧。别太晚。”薛惑提醒了一句，既然小师弟看上去一切正常，她就不再停留了。
　　毕竟孤男寡女待在一起，终归有些不好。
　　虽然和小师弟发生什么，对于很多人来说可能是大好事。
　　可对已经有了男友的她来说，这不是她想要的。
　　她很爱自己的男友，也不想为了功利，付出自己的未来幸福。
　　薛惑离开后。
　　魏合站在窗前，静静看着不断修炼的龙五福。
　　看了好一会儿，他才转过身，来到藏经阁最高层。
　　这里是收藏李蓉最珍贵的各种真功秘技的地方。
　　大月的真功，是通过对身体的各种锻炼，充分挖掘和强化血脉的各种功法总结。
　　其中还会带有各式各样的强化。其本身，若是被没有血脉的人修炼了，其实产生不了多少威力。
　　所以魏合一直没有利用破境珠，做些额外的准备。
　　但这并不代表破境珠就彻底无用了。
　　因为这里还有秘技……
　　魏合曾经习练过真劲方面的秘技，也阅读过很多相关资料典籍。
　　此时他来这里，也并非是为了学习这里的秘技。
　　而是为了自创一门，最适合自己自身的真正秘技，从而彻底发挥属于自己的真正优势。
　　是的，他的优势，并非只是单纯的真劲，或者真血。
　　而是两者结合。
　　他想开发一种，能同时结合真血和真劲的强悍秘技。
　　重新探索一门秘技，不是一件容易的事，不过，还好他有破境珠。
　　破境珠有的特殊的地方，便是，当到达瓶颈时，如果能够突破，清楚之后如何突破，那么就能直接破境。
　　如果对后续的境界不清楚，或者是认知是错误的，那就无法突破。
　　魏合便完全利用这点，来测试判断，自己所创的模拟秘技，到底是不是对的。
　　当然，这是一项有些庞大的工程，并非一日两日便能完成。
　　魏合也不急。
　　他已经开了个头，接下来，在尝试创造秘技时，他也没浪费每三月一次的破境珠机会。
　　这些机会，都被他拿来修炼一些寻常真劲功法，然后散功，增加总元血。
　　随着他的真血功法不断提升，他原本的那些元血，隐隐有些不够用了。
　　按照他估计，自己的元血，顶多支撑他兼修用到真血，便可能会不够。
　　所以从现在开始，魏合便开始利用修炼真劲，然后散功。
　　用这个组合方式，快速增幅元血。
　　正好肉身防御得到强化后，能够容纳的元血，也变得更多了。
　　真血和真劲，根本就是相辅相成的两个体系。
　　魏合拿起一本秘技册子，轻轻翻开，渐渐陷入翻阅思索状态。
　　时间慢慢流逝。
　　佛门比武还在继续，只是从各分部，结束后，开始了总部汇集的决赛。
　　这场决赛，将决定佛门如今各大势力的全新地位和影响力排名。
　　或许一开始，大家只是因为国师这个位置而争斗，但现在，到了这个地步，所有人已经不只是为了这个位置，而是更多的想要争出个排名。
　　为自己在整个佛门的位置，在整个大月的位置，争出名头。
　　……
　　……
　　……
　　“从今日起，寒泉公主司马无缺，将会来访元帅府小住一段时间。
　　你等师兄弟，这段时日多多照顾一下。”
　　元帅府主厅内。
　　李蓉召集了所有弟子，在主厅汇合，迎接新来乍到的寒泉公主。
　　魏合也在其中，静静站在一旁等待。
　　李程极，薛惑，龙五福，都在，紫胤外放驻扎其他地方去了。
　　李蓉最近在忙着其他事，剩余的时间又全部拿来教导魏合，为其指点疑惑，减少弯路。
　　哪里有功夫理会这些儿女情长之事，可皇帝陛下的命令有不能不理。
　　所以她干脆把事情抛给小辈自行决定。
　　众人早就听闻过寒泉公主的名头，此时看到，顿时感觉名不虚传。
　　此时这位公主殿下，一身素颜纯净打扮，站在主厅中间，面若桃花，水汪汪的眼睛明媚又勾人。身材更是堪比李蓉自己，前凸后翘，火辣至极。
　　搭配身上纯净的一身白色粉袖仕女裙，更是显得腰肢细软，上身不堪重负。
　　最夸张的是，此女一举一动，一颦一笑，都仿佛带着楚楚可怜的小动物般气质，让人忍不住想要将其拥入怀中。
　　‘不愧是当年天下第一美人令皇后之女。’看到本人，就算是李蓉，也不由得为自己徒弟王玄感到高兴。
　　既然要联姻，若是对象极为优秀，那自然是最好。
　　如寒泉公主这般，既有着强大血脉，又有着优秀艳丽容貌身段。
　　这等两相结合的妻子，就算是整个大月，也难找。
　　“好了，接下来，就让玄儿带殿下在元帅府转转吧。”
　　好了，这下意图相当明显了。
　　魏合有些无语，不过寒泉公主的姿容确实超出他预料。
　　没想到就算是大月，在整体审美上，也有兼容并蓄的一面。
　　“弟子知道了。”魏合上前抱拳领命。
　　“好了，无缺殿下，你先让玄儿领你去周围转转，之后一应生活日常，他会给你讲解。没问题吧？”李蓉淡淡道。
　　她身为九大元帅之一，地位比寒泉公主实际上要高出很多。
　　只不过对其客气是因为其皇家血脉而已。
　　“无缺知道了。”寒泉公主连忙应了声。
　　然后她又朝其余师兄弟屈膝行了一礼，一一感谢大家的迎接，这才跟着魏合走出主厅。
　　魏合其实有些腻歪。公主只会耽误他修行变强的步伐。
　　不过既然是师尊的吩咐，他也不得不照做。
　　两人出了主厅，顺着一侧的小桥往里走。
　　“元帅府不大，一共二十多个院落，演武场两座，厨房库房等五座，不过因为师尊身为元帅，很多时候需要绝对的隐蔽性，安全性，所以很多地方都设有星阵，随时可以激发启动，所以没事最好不要不经过别人同意，直接闯入别人院落。”
　　魏合一边带路，一边解释。
　　司马无缺在后方静静听着，她血脉在皇族中，只能算中等。
　　但美貌却是最上的几个人。
　　这简直就是皇族天然的用来联姻的工具。
　　所以，从很小的时候，她便明白这点，知道自己能够改变命运的机会，便是寻找一个足够优秀的夫君。
　　而现在，她被指派，要指婚给眼前的王玄。
　　其实她不知道王玄是谁，也没人告诉她。
　　她只知道，自己未来最有可能的夫君，便是眼前此人。
　　“怎么了？”忽然魏合的声音穿入她耳中。
　　司马无缺一个不小心撞在他后背上，撞得额头有些发疼。
　　她捂住脸，感觉自己像是撞在了铜柱上，痛得蹲下身。
　　“撞到了吧？抱歉。”魏合诧异道。
　　“没事……是我自己不小心。”司马无缺赶紧回答，站起身。
　　心里却是有点发憷。
　　这么硬，天哪，到时候成亲自己怎么受得了。会死吧……肯定会死！！
　　听说很多真血高手还曾压死过自己发妻，完蛋……！！
　　我要是嫁给这样的人……说不定几天就会坏掉……
　　不过听说这么硬的人，似乎持久力都很好……持久力好，听姐姐说会很舒服……
　　啧啧……这么一想，我岂不是赚到了？
　　司马无缺表面柔弱，心中已经是各种阅片无数的春宫图画面飞速闪烁。
　　各种各样的姿势一刹那间在她脑海里流淌涌出。一时间她身上有些发软发热起来。
　　“没事就继续？”魏合问，哪里知道才这么点时间，眼前这位公主就一大堆的内心戏。
　　“嗯……”司马无缺赶紧收敛心思。“继续继续，我受得了！”她小脸红扑扑，似乎有点呆。
　　随即她似乎发觉自己言语有些不对，赶紧低头，手捂住小嘴……
　　真是柔弱啊……
　　连说句话，声音稍微大了点，都感觉不好意思，魏合心中感叹。
　　看得出来，这就是个典型的柔弱公主美人儿。
　　只是魏合本身并不喜欢这样的类型，他更喜欢如万青青那般英姿飒爽的女子。
　　而且，他不喜欢别人决定自己的人生大事。
　　两人一前一后，不再言语，只是默默的逛遍了整个元帅府。
　　只是让魏合有些不适的是，这位公主殿下，一路上一直用一种有些惊恐的视线，注视着他。
　　不知道自己到底哪里得罪她了。
　　思索无果后。
　　魏合最后将其安置到李蓉安排的宅院中，才独自离开。
　　只是才走到半路，便有一人拦住他去路。
　　那人只是普通杂役打扮，轻轻朝他鞠了一躬，然后停顿了下，便从左侧离开。
　　他拦住魏合，没有做任何事，只是小声问候一句，便离开。
　　等到那人彻底离开后，魏合揣在身上衣兜里的手，已然多出了一张纸条。
　　他摩挲着纸条上的字迹，眼神微微一凝。
　　纸条上记录的，不是其他，而是来自玄妙宗的消息。
　　而且是大师姐元都子亲自传达的指令。
　　希望他能配合庇护一个大月追捕的关键人物。
　　另外，还有一个消息，元都子近日，会亲自前来大月，暗中和他会面一次。
　　希望他做好准备。
　　‘大师姐要来？’魏合心中一凛。
　　之前，不知道大师姐有多强时，他心中其实对宗师的理解，并没有太离谱。
　　但现在知道了一般宗师的强度，再对比碾压一般宗师的大师姐和摩多，才明白，其中蕴含的危险，到底有多大。
　　魏合翻了个面，纸条上居然还有一些字迹。
　　如果说前面的字迹信息，还只是让他有些担心出意外。
　　那么后面的字迹，就是让他明白，自己现在的情况有多敏感。
　　后面的信息上，清晰记录了，关于如今军部内部讨论，对他的态度。
　　若是他和寒泉公主能成，那就是最好。
　　若是不成……


第465章 事件 上
　　两日后。
　　白象城，严明区。
　　天色阴沉，云层密布，凉风习习，隐隐有下雨的迹象。
　　魏合从马车上下来，付了车夫钱，左右打量了下周围环境。
　　脏兮兮的街道，稀疏的人流，路边行走的人群，也大多是普通民众。
　　人们脸上多是带着疾苦之色。
　　明明比起以前要生活资源更多了许多，但街头还是能感受到淡淡的压抑气息。
　　远远的，风中飘来不知道从哪来的喝酒划拳声。
　　魏合顺着街道左侧，紧了紧衣袍，一路往前。
　　穿过几家已经关门大吉了的店铺，来到一处有些安静冷寂的店面前。
　　店面里，右侧一面墙，是密密麻麻的大量小佛雕。
　　巴掌大小的木头佛雕，一排排整整齐齐的排列摆放在墙上。
　　一眼望去，怕是不下数百。
　　另一边，则是一座座或成品，或雕刻了一半的木质大佛像。
　　最大的一座佛陀，面朝店外，大半身体已经被雕完了，只剩下一小节手臂还没成型。
　　店铺有些阴森，魏合走进门前，看了眼门牌：清心忘忧。
　　走进门，店铺中间，一张小椅子上，坐着一个白头发老头子，正手拿刻刀，一点点的雕刻着木头小佛像。
　　“客人想要什么，自己看，价钱都在一边标注了。”老头头也不抬，淡淡道。
　　“好。”魏合应了声，往前往最里面走去。
　　一直走到最深处，一座怒目金刚佛像的背后，他才看到，一个早已等待在那里的人影，正背对着他，一言不发，平静转身。
　　“好久不见，看你的样子，看来在大月这边，过得很不错？”
　　人影一半的面容露在暗淡的光线里，柔和完美。
　　赫然是玄妙宗当代宗主，元都子。
　　“有什么事，大师姐传信过来就是，没必要亲自过来一趟。”魏合传音。
　　“来大月，正好有些事，也算是看看你现在情况如何。”元都子也有些震动，谁能想到，自己门下的一个原本不抱希望的弟子，居然一转眼，到了大月成了顶尖天才？
　　“好了，闲话不多说。过阵子，会有一个叫丁堰的人，来到白象城，若是你遇到，条件允许的话，出手帮她一下。
　　当然，若是不方便，就先以你自己为主。”元都子说话依旧和以前一样，柔和温声。
　　“是被追杀么？”魏合问。
　　“是被通缉，不过大月对其的关注不是太大。”元都子笑了笑。“另外，你一个人在这里，随时都可能有暴露危险，担惊受怕。所以，若是有什么需要的，可以直接给我说。”
　　她从袖中取出一件小巧的黑色盒子。
　　“这里面，有效果极好的一颗五心鼎元丹，是用定海元精搭配其余宝药炼制而成，你拿去服用后，炼化药力，应当能增长元血，提升体质。短时间内装一装真血天才，也是能行的。”
　　她虽然来之前，已经掌握了魏合相关的情报情况，知道其已经被大月认定为，宗师级天才。
　　可临到头来，她还是有些担心。
　　毕竟真血真劲无法兼修，这其中主要是元血不够用导致。
　　所以这枚五心鼎元丹，便是她花费气力，弄到手的一颗真正宝药。
　　“多谢大师姐。”魏合心中一暖。
　　能够直接增加元血的丹药，想象就知道有多珍贵。
　　若是中后期元血能这么容易就增加，那那么多的武者早就全都是天才了。
　　正是因为元血极其难提升，所以才有了那么多武者上限不足，一生只能卡在固定的关卡上，动弹不得。
　　“好了，看过了，知道你没事，一切就好。真劲方面，你可还有什么问题要问？”元都子问道。
　　魏合沉吟了下，将自己如今突破了全真，但修为却毫无寸进的情况，给元都子说了。
　　“这是上限资质到了……”元都子沉吟道，“你的综合资质，只能达到全真，这是很多年前就测出的极限。无法更改。”
　　“资质根骨就没有改善的可能么？”魏合还想着能真劲真血双修，踏上前所未有的顶尖道路。
　　听到这话，终归有些失望。
　　“没办法，除非你换个身体。不然……”元都子轻轻摇头。
　　换个身体？
　　魏合脑海里忽地一闪而过一个念头。
　　虽然知道元都子只是说着玩，但换个身体，这个办法，说不定他还真有可能曲线做到。
　　因为，他有三心决！
　　三心决，还能掠夺吞噬两种心脏。
　　最终达到三心合一，融三种真兽的一切为一体，成就无上根骨资质血脉。
　　这门上古功法，邪异而血腥，极容易被真兽的暴虐意识和血脉残留意识所影响，若是意志不足之人，很可能练到后面变成疯子。
　　魏合心中思索可能性。
　　“等等……既然能掠夺真兽的心脏，重构一具血脉躯体，为什么我不掠夺真劲天才的根骨心脏？人和人都是一个种族，适应性更好，只要我掠夺的都是罪有应得之人，还能变废为宝，化废为好。
　　不对，掠夺人族天才心脏，还是不如掠夺更强大的真兽心脏。若是能弄到大量的全真高段甚至全真九步层次的真兽心脏……那我重构的根骨，绝对能同时提升真血和真劲两边的资质！”
　　这一下思路打开，魏合心中顿时多了各式各样的可能性。
　　和元都子又说了几句话，魏合才离开小店，手里买了个小佛像，像是普通顾客一样，往回走去。
　　他没有坐马车，而是就这么步行回去。
　　三心决这门上古邪异功法，给了他极大的启发。
　　“三心决的本质，其实还是真劲武学，而非真血武学，真不知道上古时期，那些真劲武者到底诡异到什么程度，连这种血腥邪功，都能修行出来。”
　　魏合心中感叹。
　　但感叹归感叹，再没有比三心决更适合他的功法了。
　　蜘蛛海龟心脏就给了他在大月这么大的好处。若是再来几次……或许……
　　他便能打破根骨资质的瓶颈。
　　一路上，魏合仔细规划自己的发展。
　　三心决如今他的修行进度不高，主要是需要修行的东西太多。
　　焚天真功，七凰真武，还有用来隐蔽气息的魔门功决，先要保证这些后，其余时间，他才能用来修行三心决。
　　还因为三心决是需要真劲配合才能修炼的功法，所以需要极其隐蔽安全的环境和时间，才能练。
　　所以三心决到现在，也才只是堪堪练到第二层入门。
　　而且这门真功的修行，主要是看掠夺来的心脏，与自己的契合度，融合程度。
　　彻底融合后，就能开始第二层的掠夺。掠夺的同时，便是属于三心决的修行。
　　魏合一路思索着情况，该去什么地方，才能弄到大量的高等真兽心脏？
　　不然干脆就自己悄悄出手猎杀算了。
　　反正以自己现在的实力，全力出手，说不定真能干掉。
　　魏合如今也没全力出手过一次。
　　真劲突破了全真，实力肯定大增，真血也到了锻骨后期，强化两次的防御，不用真劲护体，就能硬抗真血级别的攻击。
　　本身的蜘蛛海龟防御能力，加上强化的两次境界选择。
　　现在几万斤的力气，打在魏合身上，除开能把自己打退以外，其余没什么感觉。
　　被打退，还是因为自己体重不够，属于正常情况罢了。
　　回到元帅府，魏合思索着从哪里寻找机会。
　　这几日，师尊李蓉都让他带着寒泉公主四处熟悉城区，熟悉环境。
　　这压根就是强制性的制造两人相处时间。
　　魏合倒是无所谓，但寒泉公主却有些怪异，总是一副诡异的眼神，偷偷摸摸的趁魏合不注意，便瞄上几眼。
　　不过，除开这点外，这个公主倒是其余方面不错。
　　不娇气，生活习惯也很正常，没什么非什么什么不用的臭习惯。
　　每天老老实实的跟着魏合，一样的早起练功，一样的吃饭睡觉，话不多，挺安静。
　　若是一直能保持这样，倒是也不错。
　　发现这公主挺老实之后，魏合也顺带闲聊时，从她那里打听一些皇家的情报，还有自己想要的信息。
　　大月皇室，到底隐藏着多少隐秘，这点恐怕只有皇族自己内部才知道。
　　几周时间，魏合和司马无缺混熟后，两人也能如朋友般坐下闲聊了。
　　魏合也就稍稍的将每天闲聊的话题，引到了真兽狩猎身上。
　　“说起如今国境内的真兽清理上，主要有九大军部和月胧负责。”司马无缺终究是皇族，知道的东西，比起魏合还是多了很多。
　　毕竟说不准她的哪个兄长姐姐，家中亲族，便是涉及这方面的。
　　“怎么？你想现在就参与清理真兽么？”司马无缺坐在凉亭里，看着院子里正习练七凰真武的魏合，诧异道。
　　“虽然有些早，但我现在感觉自己有些缺少实战，而国内能实战的对象，不就是真兽最多么？难不成要我去找那些神出鬼没的真劲武者？”魏合一边练武招式，一边随口回答。
　　“是倒也是。”司马无缺从石桌上，拿起一份糖包，撕开后，轻轻撒进一杯黑乎乎的醇香液体内。
　　这是咖啡，从国外传来的一种稀奇饮料，据说喝了能提神。
　　不过传进大月后，提神的感觉没多少感受到，但口味香醇倒是让其大受欢迎。
　　“可真兽你也见不到啊，不是真血，连触碰也触碰不到。只能打异兽吧？”司马无缺疑惑道。
　　“异兽有什么意思。”魏合笑道，“以我的现在实力，打异兽那不是像玩似的？”
　　“那怎么办？”司马无缺想了想。“要不，试试角斗？”
　　“角斗？”
　　“嗯，就是笼中死斗，将人和真兽关起来，进行死斗，胜利者能获得各种好东西。”司马无缺解释。
　　“你怎么一副很熟悉的感觉？”魏合疑惑。
　　这妹子看上去不是很纯的么？
　　“啊……这个……人家手上正好有几家连锁角斗场的股份……”司马无缺有些不好意思的低声道。
　　她似乎是怕魏合误会，赶紧抬头补充。
　　“都是我母族那边给我的生日礼物啦……”
　　“……”
　　什么样的母族，会给自己孩子角斗场的股份作为礼物？？
　　魏合不得而知。
　　定元帝所生下的二十多个子女，各个都不是普通家庭出身。
　　毕竟，能够攀上整个大月帝君这个层面，母亲这一辈的母族，自然也都是顶级大家族。
　　啧啧啧……只是生日礼物，就能有这等规模……
　　魏合无言以对。


第466章 事件 下
　　“其实我们在宫里，平日也不被允许外出，所以就喜欢各种各样的消遣方式。
　　像从十四哥那边买一些真兽身上的好看的东西，来收集啊。或者出去看看角斗啊，还有养一些异兽作为宠物啊，怎么样的都有。”司马无缺解释道。
　　“好吧我能理解了。”魏合点头，收拳，平复气血。
　　呼……
　　一口气息，从他口中长吐而出。
　　魏合全身皮肤迅速浮现大片蛛网般的花纹。
　　这些花纹宛如龟裂，呈现淡淡红色。
　　花纹持续数息，很快便又消失不见。
　　魏合闭目调息，感觉身体内全身骨骼暖洋洋的，有某种细微的，精微的东西，正从滚滚浩荡的元血中，在焚天真功的高热作用下，渗透进骨骼内部。
　　李蓉师尊给予的五灵血，效果到现在还有残留，此时源源不绝的药力，正从肌肉内渗透出来，帮助这个过程加速。
　　另外，还有一股储存的药力，魏合心脏中慢慢释放而出。
　　那是五心鼎元丹的药力。
　　这种顶级丹药，药力庞大精纯，不是一时半会就会消耗干净的。
　　五心鼎元丹魏合服下了有一段时间了，每次他需要消耗元血练功，时，都会有一部分的五心鼎元丹药力，替代元血，帮助他完成真血方面的功法修行。
　　此时也是一样。
　　各方作用下。
　　魏合只感觉全身骨骼越来越1热，越来越烫。
　　终于，十息后，他再度吐出一口气。
　　这一口气灼热滚烫，仿佛高温的蒸笼，揭开的那一瞬间，蒸腾而出的大量热气。
　　大量药力在焚天真功的推动下，很快让魏合的骨骼滚烫到一个连魏合都感觉有些难以承受的极限。
　　在这种状态下，魏合的骨骼开始缓缓的变形，出现某种改变质变。
　　不多时。
　　咔嚓。
　　忽地他耳边仿佛出来一声脆响。
　　所有骨骼急速降温。
　　魏合猛地睁眼，感受到全身骨骼涌出一丝丝精纯的气血，汇聚到心口。
　　汇聚到心口的所有气血，清凉带着某种奇异的质感。
　　魏合知道……
　　自己终于突破了。
　　从锻骨到练脏，一个大境界中间突破时，会有一次选择强化方向的机会。
　　此时心口的这个奇异质感的气血，便是选择的关键。
　　“还是老规矩。加防御。”魏合没什么犹豫，直接集中精神，让这团气血均匀分布在全身皮肤和肌肉骨骼上。
　　按照他的想法，这团气血，开始渐渐滋养起他这些部位的坚韧程度。
　　第三次吐出一口气，魏合这才完成了从锻骨到练脏的突破。
　　真血体系，锻骨没有重铸根基的机会。就是简单的锻炼骨骼。
　　确切的说，真血体系内，血脉根骨是一开始就注定了的。后来不会有改变。
　　睁开眼，魏合朝着司马无缺那边走去，坐到石桌边，端起一杯泡好的咖啡，一饮而尽。
　　只有这个时候，他才隐约感觉，自己仿佛还在上辈子的那个世界。
　　熟悉的咖啡香味，把他一下拉回到了当初喝速溶咖啡时的日子。
　　“你刚才站在那里不动，是干什么？”司马无缺拿起一块糕点，随口问道。
　　“没什么，只是有点感悟，就顺带突破一下。”魏合简单回答。
　　“突破一下……你不是锻骨么？难不成……练脏了？”司马无缺嘴里的糕点掉了下来，睁大美目盯着魏合。
　　“是啊。被卡了好几个月了，总算突破了。”魏合点头。
　　“我他么……”司马无缺想到自己被卡了五年的锻骨，心里想骂人……
　　她也是锻骨，但和魏合不同，她是从小就开始修行。
　　而魏合修行时间，满打满算也才一两年。
　　刚想骂人，但马上想到自己的形象，司马无缺赶紧压住冲动。
　　于是只能鼓着气，盯着魏合看。
　　“看我作甚？练脏也不算什么厉害的吧？”魏合诧异道。
　　“是不算，但是……”司马无缺回想眼前此人的资料，相处这段时间，她是眼睁睁的看着魏合每天一个样。
　　在修为上的进展，简直就是变态！
　　“算了不说了。”她一肚子的复杂心情，不知道该怎么吐出，只能在心里憋着。
　　“对了你刚才说，你们喜欢收藏真兽的很多好看的珍贵部分？”魏合心中一动。“我也想收藏，有没有好的渠道介绍下？”
　　“我舅舅也是做这个生意的，你要什么？少的话就算我送你了。”司马无缺轻声道。
　　她总算还记得自己的人设是温柔惹人怜悯。
　　这样才能最大激发对方的爱怜之心。
　　“我要真兽，强大真兽，至少全真级别以上的强大真兽尸体！能拿到么？”魏合问。
　　“真兽尸体？全真级别的真兽尸体，是很贵的。你以后强大了，自己也能狩猎到，没必要现在玩这些吧？”司马无缺劝道。
　　“如果我只要尸体中的一小部分呢？不是星核。”魏合换了个说法。
　　“这个倒是便宜很多，我能用成本价，拿到不少很好的。不过星核和角啊，皮啊，骨骼，鳞片什么的，这些最有价值的部分，是拿不到。
　　其实因为真兽太多，所以就算是真兽霸主级别的身体部分，有价值的也主要是星核和这些部位。其余价钱都很低。要不，你要点其他的？”司马无缺解释道。
　　魏合摇头。
　　三心决需要的心脏，是越活越好，死掉的尸体，如果不是刚刚死掉的，也都没有意义。
　　看来只能自己去狩猎了。
　　“大月如今已经将国境内的真兽清理得差不多了吧？”魏合问。
　　“是啊，也就是强风带附近，偶尔会出现一些跑出来的额外真兽。
　　其余地方，都被九大军部和月胧清完了。”司马无缺点头。
　　魏合点点头，表示知道了。
　　大月境内，看来是不好找了。三心决的材料来源，还得另寻他途。
　　两人一时间都没再开口。而是坐着默默喝咖啡。
　　不多时，宅院外，有侍女进来传话。
　　“少爷，龚家公子前来拜访。”
　　“龚凌云来了？”魏合才站起身，便看到龚凌云带着笑意进了院门。
　　“玄弟，公主也在，凌云见过寒泉殿下。”他似模似样的行了个礼。
　　寒泉公主也不在意，只是轻声笑了笑，屈膝回礼。
　　这些时日，她也是见过这个魏合的跟班大少。
　　“凌云过来，可是有事？”魏合笑道。
　　“玄弟，城里新来了一些番邦的古董商人，要不要一起去看看，说不定能淘到什么好货？”龚凌云提议道。
　　“没兴趣。”魏合摇头。
　　“好吧，那翠香园那边来了一批新的好货……”龚凌云迅速想到一旁的寒泉公主，声音顿时越来越低……
　　他尴尬的笑了笑，不敢再乱说话了。
　　“反正闲着无事，不如我邀请你们去我的角斗场里看看比赛吧。怎么样？”司马无缺微笑道。
　　“最近我场子里新进了一批真劲方面的奴隶，据说是以前大元万非宫的高手。”她补充道。
　　“万非宫？”魏合心中一动。他曾受过万非宫宫主的介绍，所以才能最终进入玄妙宗。
　　如今居然遇到万非宫的人……或许倒真的是缘分。
　　“角斗好看，不愧是公主殿下！”龚凌云来了兴趣。
　　“那就一起吧。”魏合也点了头。
　　“正好玄哥，你不是想参与狩猎真兽么？若是真的很想，我可以安排你试试。”司马无缺提议道。
　　“算了，暂时不急。”魏合需要的不是普通真兽，而是顶级真兽的心脏，所以估计寒泉公主这边也不可能拿到顶级真兽的资源。
　　三人决定好了，当即一起乘坐马车，前往城外角斗场所在的位置。
　　白象城的角斗场有十多家，其中最大的三家，其中之一，就是属于司马无缺。
　　这是她母亲亲族那边送给她的生日礼物之一。
　　马车一路离开城池，顺着官道奔驰了数分钟，很快，便拐了个弯，进了一处围墙包围着的私人林区。
　　林区内树木郁郁葱葱，三步一岗五步一哨，守备极其森严。
　　走到一半，魏合便看到了路边正被一条长长的粗大锁链，锁住双臂，慢慢行走的一行人。
　　这一行人全是妹子。
　　而且全是容貌年轻，身段不错的妹子。
　　她们身上穿着魏合曾经熟悉的万非宫的劲装，虽然这些劲装，很多地方都脏兮兮，有些破烂。
　　但他还是一眼便认了出来。
　　司马无缺看到魏合视线盯着那些万非宫妹子，眼睛都不眨。
　　顿时心中有了猜测。
　　“其实，你若是想要的话……我可以送你一些……我不介意的……”她低声柔柔道。
　　不过是一些真劲奴隶，她并不放在心上。甚至说，若是能有这些奴隶帮她分担火力，她也能轻松很多。
　　毕竟王玄这修行速度，太快了，以后她估计一个人不可能承受得了。
　　当然，理由是这些理由，实际上此时寒泉脑海里已经不可抑制的开始闪烁着，大量王玄和那些漂亮妹子发生各种各样香艳之事的片段了。
　　她感觉鼻腔一热，热血澎湃，几乎要流出鼻血。
　　“一会儿再说吧，你怎么了？”魏合在一旁疑惑看向她。
　　“没事……我有点头晕……不用管我。”寒泉一副娇艳欲滴，有气无力的模样。
　　魏合点点头。
　　视线回到那些路边的万非宫奴隶身上，一路看过去，十多人中，没有看到熟悉的人。
　　倒是让他松了口气。
　　马车缓缓驶入一条地下隧道，然后很快进到一个硕大地洞大厅中。
　　大厅里，四周修建有一排排镂空的观战席，大量人群观众，分散坐在周围，围成一道道圆环。
　　魏合三人进来后，直接进了最郑重的一处半空包厢。
　　从包厢的硕大落地玻璃，可以看到外面最清晰的景象。
　　此时大厅下方，地面正中，摆放着一个硕大黑笼。
　　笼子里，正有两人疯狂厮杀。
　　鲜血飞洒，肢体和肢体剧烈撞击，发出的沉闷声不断炸开。
　　周围人声鼎沸，大部分人都在大吼着，嚎叫着，为笼子里自己中意的好手加油。
　　魏合扫了一眼，发现笼子里两人都只是普通练武师修为。不算什么。
　　只不过，这两人都是姿色身段不错的漂亮妹子，打着打着衣服就越来越少。
　　他看了眼一旁情绪逐渐变态起来的司马无缺。
　　感情这位公主隐藏的嗜好果真不同凡响。
　　魏合没再多看，反倒是扫视周围场边的人来。
　　很快，他又看到一队被提前带来拷着的角斗奴隶。
　　只是其中一张熟悉的面容，让他心中一怔。
　　那是……万非宫主，夏玲骅！！？
　　好家伙，这是把整个万非宫都给一锅端了！？魏合看了眼司马无缺，心中得重新对其背后的势力进行一次估计了。
　　夏玲骅再怎么说，也是一宫之主，实力非凡，虽然不是宗师，但绝对是全真高段，甚至极限。
　　这种修为都被抓来了。简直离谱。


第467章 动静 上
　　地下洞窟内。
　　宽广的洞壁上，一排排的座位上，大半的人都在叫喊，都在嚎叫。
　　人性的最深处欲望，在这里被纷纷激发出来。
　　真血本身便有壮大气血的效果，气血强壮，身体便会全方面得到强化。
　　力量，速度，体质纷纷得到强化的同时，欲望，也会一样。
　　所以越是气血旺盛之人，越需要修心，而佛门，便是如此相得益彰，契合进真血。
　　对于大月来说，佛门必不可少，相辅相成。
　　已经没有人记得，最初，到底是真血选择了佛门，还是佛门选择了真血。
　　魏合站在包厢窗前，往外望去，耳边能够听到大片大片的杂乱呼喝声。
　　“搞死她娘的！”
　　“老子可是砸了一万多金子，干死那贱人！！”
　　“独角仙！杀啊，打她屁股！杀了她！！”
　　原始，野蛮的情绪，宛如浪潮，一波接一波的在整个地下洞窟内激荡。
　　魏合回过头，看到身后的寒泉公主和龚凌云，两人隐隐都有些受到感染。
　　寒泉的俏脸微微发红，眼神诡异。
　　龚凌云则呼吸粗重了些，拳头不自觉握紧。
　　“寒泉，下面那些万非宫的人，你们是从哪抓来的？”魏合没什么遮掩的意思，直接出声问道。
　　“哦，那是之前无意中月胧抓到的部分真劲余孽，都是些不成器的普通武师，质量不怎么样，就都送过来角斗了。”寒泉回道。
　　“是吗？”魏合心中一动。
　　普通武师？
　　他指了指夏玲骅那边方向，堂堂万非宫主，和其余的万非宫成员，一样站在普通脚斗士的等待栏里，等着下一个被安排上台。
　　“那边也是么？”魏合问。
　　“是啊。怎么？你有兴趣？要是想要，我可以送你一部分。”寒泉笑道。
　　她隐蔽的打量魏合，这些天，魏合的完美强壮身材，让她心头隐隐发热。
　　宫里身材好的，也不是没有，但都没有魏合这么有气质。
　　那种冷寂，带着丝丝神秘的气质，不是普通角色能比的。再加上其顶尖破限级天才的光环背景……
　　“多谢，不过不用了。”魏合笑了笑。
　　他已经有些猜测了。
　　夏玲骅如此高手，居然会被当成普通角色。看来要么是夏玲骅本身出了问题，要么是她故意隐藏实力，潜入这里，意有所图。
　　“真不要？过了这阵儿，上场了可就不好买了哦。到时候输的身死重伤，赢得身价大涨，就不是现在这么点价格了。”寒泉很是熟络介绍道。
　　“谢了，等之后再说吧。”魏合顿了顿，还是没彻底说死。
　　以夏玲骅的实力，若是全面爆发，眼下这个场地，怕是无人能挡。
　　他只要静静观看就行。
　　三人就在包厢内，看着场上的两人打了一阵，很快其中一人浑身是血的被抬了下去。
　　赢的那人也跪倒在地，大口喘息。
　　接着，该是万非宫的人上台。
　　“接下来，就是我们期待已久的，族群对抗环节！”一个小麦色皮肤的高挑美女，绑着高马尾，穿着超短裙走上台，大声宣布。
　　“一边，是八十八胜五负的尖刺铁鹰家族，一边，是曾经真劲中强大势力的万非宫！
　　这两方，到底谁胜谁负？让我们期待接下来的大战！”
　　“注意大家手中的赌注牌！你们每一次的投注赌注牌，不光能押注赌金，还能为您们喜欢的选手挣得一份疗伤的药剂！若是赌注牌多到一定数量，就能获得强化药剂的注射资格！！”
　　“最后，赌输的人，可以把输的角斗士买回去随意安排！也可以把赢了的角斗士买回去肆意报复……！！！”
　　不得不说，这个主持者很会调动情绪，虽然很普通的一段话，但被她说得激昂高亢，极有感染力。
　　周围的观众纷纷扔出手中鲜花，大声叫喊起来。
　　万非宫一栏里，夏玲骅面色冷淡，静静等待着时机到来。
　　她来这里的最终目的，其实就是为了一举将所有万非宫弟子，全部解救。
　　否则以她的实力，又怎么会轻而易举就被抓住，关到这等小角斗场来。
　　若非为了尽可能的将所有人都救走，她也不会在这里拖了这么长时间，还没动手。
　　她一直在寻找一个机会，一个最合适的机会。
　　邦邦邦。
　　忽地，一旁的奴隶武士，忽然敲着手里的铜锣，引着一个八字胡的干瘦老头走近。
　　这老头还带着两个真血武者，气质肃穆，不似普通人物。
　　老头扫视了一下在场万非宫众人。
　　视线很快落在了夏玲骅和其周围的几女身上。
　　“按照之前的那位视线，他感兴趣的，应该就是这几人。都带走吧。”他一挥手，吩咐道。
　　夏玲骅：“？？？”她完全不知道发生了什么，怎么突然就要被带走了？
　　很快，两个女性真血武者走过来，点了她和左右的三女。
　　“把她们都带上，有贵人看中了。带到上面包厢去。”
　　“是。”周围看守的一名武者恭敬应道。手一扯，便将夏玲骅等七人的锁链拉动起来。
　　所有角斗士奴隶，身上都有着坚固的手铐脚铐。
　　这些手铐脚铐，全部都连着锁链。
　　锁链极其坚韧，是由一种特殊的异兽皮毛鞣制而成。就算是真血武者，也拉不开，且对真劲还有极强的抗性，无法被腐蚀。
　　这样的手段，对这些修为被压制过的真劲武者来说，根本没法逃脱。
　　而就算逃脱了束缚，周围角斗场，还有一共三层的防护体系。
　　第一层是奴隶武士，专门负责看守奴隶的第一层防护。
　　这些奴隶武士，每一个都是精挑细选的强悍高手，最弱的有练脏层次，强的甚至有真血极限级别。
　　这些武士，大多都是血脉提升到了极限，无法更进一步，而且大多都是戴罪之身，于是只为了生计和其他，被专门请来看守角斗士。
　　第二层防守，是在场中四处巡逻的巡逻守备。
　　巡逻守备大部分都是普通武师，在真血血器发明后，大月军部的武师数量，也就是开身层次的武者数量，在短短几年内，便大幅度增加。
　　这些武师退役后，便无处可去，于是武师也变得不怎么值钱。
　　关键不是这些武师，而是他们背后的两个统领。
　　大统领和副统领，分别都是由神力层次，也就是菩萨层次的高手担任。这些高手都是角斗场自己培养出来的直系强者。也就是属于寒泉公主母族培养的势力。
　　面对这些被削弱服药过的角斗士，这样的防备程度，已经堪称铜墙铁壁。
　　第三层，就是外围由官方派来的官府防护圈，这部分人，实力顶多就是锻骨，但他们的实力不是关键，关键的是他们手中携带的信号枪。
　　一旦有事发生，立马会发射信号枪，然后白象城内自然有的是高手前来围剿。
　　如今的大月，武者势力每日打熬筋骨气血，正是闲得嗷嗷叫的时候，没事干之下，一个信号枪引来佛主层次的高手也不是没有可能。
　　在这种情况下，夏玲骅才隐忍许久，不敢轻举妄动，务必要做好一切准备，才敢救人。
　　想到这里，她没有发作，而是给其余几女一个眼神，七人一起，老老实实的跟着那带路之人，离开围栏，前往洞壁包厢区。
　　穿过低级中级高级三层的座位区，很快，便来到最尊贵客人才有资格入内的包厢区。
　　最后一行人，在最中心的包厢前，停下。
　　带路的干瘦老者，轻轻敲了敲门。
　　“殿下，您要的人带到了。”
　　“不用进来，送到隔壁去就是。”一个好听的女声从里面传出。
　　“是。”老者恭敬应了句。
　　夏玲骅心中一动，若是此时出手，劫持住包厢里的那人，以那女人的地位身份，说不定……
　　但很快她便压下这份心思，在这等包厢中的人，万一身份尊贵到，随身的侍卫高手足以短时间抵挡她的袭击。
　　不需要太长时间，只要稍微拦住她一点点，就足够她被围攻，然后被擒了。
　　可眼下不动手也不行了……
　　看样子，她们这几人，很可能是要被人买下带走。万一真的被带走，那最后她的目的也就彻底报废。
　　她辛苦潜入进来，等了这么多天，所有布局的一切，就都白费了。
　　夏玲骅眼底闪过一丝无奈，心中思绪转动，很快便做了决定，在今日离开前，必须动手了！
　　时机其实还没到最佳，但意外导致她不得不提前下决定。
　　“走吧。”干瘦老者淡淡道。
　　一行人押送着夏玲骅七女，缓缓来到一旁的一个空置包厢前。
　　开门，进入，七女被安置进去，然后有两名女性武者负责看守。
　　这两人夏玲骅早就摸清了底细，只是两个普通的锻骨武师层次。不足为虑。
　　整个角斗场，她真正担心的，就几个人。
　　第一个，角斗场自己的大统领，司马吉。
　　这位她之前便听人说过，乃是神力境界的真血高手。
　　神力对应的是菩萨层次。
　　菩萨对应到真劲体系，便相当于全真一到全真五。
　　按道理来说，她的修为实力，对上对方肯定能赢。
　　算上她的隐藏实力和底牌，应该能短时间内，击败此人。
　　但架不住周围这么多真血武者，万一有什么高手隐藏。又或者万一这个大统领还隐藏有什么底牌。
　　不需要击败她，只要拖延一点点时间，就足够她彻底败亡了。
　　夏玲骅等人很快被安置妥当，一个个站在空荡荡的包厢里，等待上面的吩咐。
　　几人都用眼神悄悄和夏玲骅交流，等待这位宫主的吩咐。
　　夏玲骅心中思绪转动，此时她最大的犹豫，便是要不要赌一把。
　　现在虽然仓促了点，但所有万非宫被抓的人都在现场，为了那个什么角斗策划，都到齐了。
　　她只需要最快速度击败两个统领，然后就能带人在魔门的协同下，迅速撤离。
　　只要角斗场没有隐藏的实力高手，只要周围观众席上，没有多管闲事的神力级高手。
　　那么一切都好说。


第468章 动静 下
　　哗。
　　忽然此时落地窗外，下方的角斗场中传来一阵巨大哗然声，似乎发生了什么惊讶之事，让周围观众都纷纷大喊起来。
　　那两个奴隶武士也被引得分神了一瞬，走到窗前，往下看热闹。
　　对她们来说，眼前的这七人，都是有药物和工具压制过实力的，就算折腾，也折腾不出什么花样。
　　所以两人都比较放松。
　　而就在此时，夏玲骅眼中凶光一闪，当即决定出手。
　　……
　　……
　　……
　　魏合站在包厢内，忽地眼底微微一动，感受到了隔壁的细微真劲波动。
　　这种程度的波动，对于真血武者来说，除非是用醉仙居的真劲检测工具，才能近距离发觉。
　　但对他而言，本就是真劲全真高手的他，1轻而易举，便察觉到了真界内部发生的细微波动。
　　‘有意思……’魏合嘴角微勾，分出一部分的注意力在隔壁去。
　　刚才寒泉公主说是要送他奴隶，他婉拒了。
　　但寒泉似乎看出了什么此时悄悄的将人带了上来，而且还是他刚才视线停留过的那些人。
　　其中就有夏玲骅。
　　寒泉命人把这些人都带了上来，全部停止售卖，准备送给魏合当做礼物。
　　此时却没想到，夏玲骅居然就在他们隔壁，就这么动手了！？
　　很快，隔壁劲力沉寂下去，龚凌云实力很强，此时稍稍感受到了一点问题，但真血武者本就感知远不如真劲。
　　他虽然感觉到了什么，却以为只是错觉，便没在意。
　　毕竟此时外面一片喧哗，吵闹得不行，连整个包厢地面都在随着声浪范围为颤动震动。
　　“怎么了？”寒泉注意到魏合有些分神，便赶紧问。
　　“没事。只是想到了一些以前的事。”魏合笑着解释。
　　“好吧。”寒泉美目转动，似乎又在想什么心思。
　　下方此时的角斗场中，那名所谓的尖刺铁鹰家族成员，一名丰满身材的高大女子，此时才上台，就被万非宫那个娇娇小小的可爱妹子，一掌打得吐血，倒地不起。
　　刚才周围的哄闹声，就是因此而来。
　　两女体型相差极大，一个近三米，一个才一米五出头。
　　结果却是一米五那个一巴掌就把三米那个差点打死。
　　“喂喂，公主殿下，我也想买点万非宫的奴隶，不知道可不可以，真是够劲啊，这种妹子买回家，玩起来绝对可以搞很多花样！！”一旁的龚凌云毫不掩饰自己的意图。
　　此时他已经看穿了寒泉公主的本质，这家伙和他一样，都是老色胚。
　　“去去去，这些都是我最近场子里要坐镇的好货，给玄哥那是我忍痛割爱，给你才能卖几个钱？我放这里角斗，开场子押注，一场就能赚上万两！”寒泉此时还未察觉自己的人设正面临崩溃。
　　看她这模样，龚凌云自然不甘心，当即在一旁不断说话，试图说服寒泉卖一些万非宫的人给自己。
　　另一边，魏合却是已经感觉到，夏玲骅似乎已经开始行动了。
　　她们很明智，没有选择到这边包厢来劫持寒泉公主。而是悄然离开包厢，朝着其余地方去了。
　　魏合心中摇头。
　　他虽然不怎么看好万非宫的这场营救，但机会合适，帮夏玲骅一把，也没什么大碍。
　　毕竟当初若非她引荐，自己也进不了玄妙宗。
　　这份人情，他还是记得。
　　只是此时的夏玲骅还不知道他怎么想。也不知道自己刚才的隔壁包厢，就有曾经的故人魏合在。
　　她正带着一票万非宫的妹子，挟持刚刚的奴隶武士，假装自己还是被抓的状态，继续朝着其余万非宫人被关的地方走去。
　　为了成功脱离这里，她打算把所有角斗场的奴隶，全部都解放。以此制造混乱，吸引和分散火力。
　　而此时，整个角斗场的人都没有发觉这边出了问题。
　　倒是另一处，一个包厢内。
　　几名正小声闲聊的高大男女，其中一人隐约感觉不对。
　　季武飞喜欢刺激，所以每每抓捕和猎杀真兽，以及真劲武者，他都是疯狂的冲在第一线。
　　特殊的血脉能力，让他成为真血武者中，极少有的在感知方面发达的高手。
　　这一次，才从前线退回来，他才完成了对一个真劲武者宗门，最后势力的剿灭。
　　这次过来，便约了自己年幼时的几个好友，一同来观看角斗。
　　自从他三年前突破，抵达神力后的金身境界后，便达到了血脉极限。
　　自此，为了家族，为了以后的发展，他便开始将重心，从武道上，转移到全面发展上。
　　结交权贵，追求高血脉大贵族之女，发展家族产业，提升自己的生活质量。
　　享受以前一直压制着，没有接触过的各种东西。
　　季武飞端起面前的酒水，仰头一饮而尽。联想起刚刚的异常感觉，他心中微动，伸手抓起放在一旁皮椅上的背包。
　　将里面用来检测真劲的盒子开关打开。
　　很快，黑盒子表面，渐渐浮现淡淡的红色大月国旗花纹。
　　季武飞眼神一凝，这代表周围有真劲武者出没！
　　不过，下面擂台上，便有真劲修为的角斗士在厮杀。
　　有这个情况很正常。
　　季武飞想着，又将盒子开关关闭，正准备继续放松，等到下方角斗结束，买几个中意的妹子回去。
　　一边看角斗，一边被刺激产生冲动，一口气买下角斗的妹子带回家。
　　这就是角斗场的盈利方式。
　　角斗中的若隐若现，和赌输了后红了眼的报复心理，这些都很容易刺激周围的人，出钱买下角斗士。
　　正在此时，忽然，角斗场走出奴隶的通道口，传来阵阵吵闹声。
　　似乎有什么人在通道内打斗，惨叫。
　　巡逻的人很快发现不对，朝着那边赶去。
　　季武飞眼神一凝，站起身。
　　“我去看看。”他是月胧的中高级官员，遇到这等事，自然也有责任上前制止。
　　此时角斗场中，两个统领也分别面色凝重，带队冲入通道。
　　另一旁，包厢内。
　　寒泉公主看到出了事，当即也面色一变，站起身。
　　她伸手招了招。
　　很快一道灰袍蒙面人影，出现在她身侧。
　　人影身材玲珑，应该是女性，此时她低头附耳，在寒泉公主耳边说了几句。
　　寒泉闻言，急忙匆忙起身。
　　“抱歉，场子临时出了点事，我先去处理一下。”她急急忙忙的朝魏合和龚凌云告罪一声。
　　“去吧，办事要紧。我们一会儿自己有下人领着出去就行。”魏合点头回应。
　　一旁的龚凌云也跟着点头表示同意。
　　寒泉这才赶紧带人离开包厢。
　　她身旁有实力强大的贴身高手，虽然她自己实力不强，但贴身高手却能发挥很高的作用。
　　因为贴身高手不能远离她身旁，所以她不得不亲自赶过去。
　　魏合端起桌上冷掉的咖啡，一饮而尽，然后抓了把南瓜子，双手一搓。
　　精准的力道控制，让他瞬间便将所有瓜子全部剥离，随手倒进嘴里。
　　“看来是出了什么事，我们也走吧。”他提议道。
　　此时他往窗外一看，便猜到可能是万非宫那边搞出事情来。
　　魏合不好明着出手帮忙，那便只能希望夏玲骅她们自己一切顺利。
　　“没劲啊，算了，我还是去我之前的场子算了。”龚凌云明显没玩够，还想继续。
　　“玄弟，你去么？”
　　“我就不去了，你玩吧。玩得开心点。”魏合微笑回道。
　　“可惜，要是你也去就热闹了。到时候我振臂一呼，全城的公子小姐们，随叫随到！”
　　“你太看得起我了。”魏合笑道。
　　“那是你不知道自己有多重的份量。”龚凌云笑道。
　　“好了，去吧。”
　　“嗯，回见！”
　　两人在侍女的引路下，分别去了角斗场的两个出口。
　　两出口方向不同。所以两人出了包厢，便当即分开。
　　不过，和龚凌云才分开，魏合便脚步一顿，转身又朝之前的包厢返回。
　　“我好像落下了什么东西，赶紧回去找找。”
　　“可是大人……现在是紧急时候，所有人都必须尽快离开……”带路的侍女为难道。
　　“没关系，我们速度快些，拿了东西就马上回来。
　　这样吧，你先出去，我身为武者，速度很快，很快就能拿到出来。”
　　魏合看着侍女吓得有些泛白的小脸，安慰道。
　　当然，落下东西是假，打算观察看看是真。
　　他打算留在包厢里，看夏玲骅那边到底情况如何，若是能成，自然最好，若是出了什么意外，他出手帮一把，也算是还了当年的人情。
　　……
　　……
　　……
　　夏玲骅带着一票人，身穿角斗场工作人员的衣服，飞快低着头从安全通道往外逃离。
　　她已经刚刚送了一部分人出了角斗场，这是回来接应第二批。
　　没办法，一次性离开的人数太多，不光走不过去，连所有人都有暴露的风险。
　　此时虽然一起的人手有点多，导致有些不像工作人员，但夏玲骅此时也顾不了太多了。
　　反正是最后一批人，越早离开角斗场越好。
　　只是才走出没多远，马上前面传来一阵喊话声。
　　夏玲骅立马感受都一股相当强悍的血气，正从前面缓靠近。
　　她当机立断。
　　“换路，走这边！”
　　她带着一群妹子反加快速度，飞速朝着另一条地下通道钻进去。
　　“宫主，这条路是角斗场里贵宾包厢区，我们为什么不去劫持几个贵宾，威胁外面的人，然后找机会离开？”
　　一旁的一名长腿妹子，负责这次行动的另一名伪装者，谢韶光传音建议道。
　　“不到万不得已，不要劫持这部分人，一旦我们的行动变质，扩大了危害人群，整个大月都可能会对此次事件动手。”
　　一行人迅速在通道中狂奔，只是才跑没多久，前面通道口，再度传来阵阵急促脚步声。
　　两股强悍气血正从前面飞快靠近。
　　夏玲骅面色一变，知道不妙，她不是打不过这些人，而是自己一旦被缠住，其余人就没辙了。
　　“宫主，我们还是去包厢区那边，趁乱抓几个人作为威胁吧，那边也有贵宾部专用的安全通道。否则要想全部离开，根本不可能！”副手谢韶光再度出声道。
　　“不！事情决不能扩大，否则我们要想离开大月，就没法通过魔门的渠道！”夏玲骅咬牙沉声道。
　　此时前后分别传来了快速接近的强大血气，显然是搜索的真血高手，发现了这边的动静。
　　“走这边！”夏玲骅扫眼一看，迅速看到了头顶的一处通风通道口，计上心来。


第469章 疑点 上
　　通风口是整个角斗场内，用于流通空气所用。
　　同时因为真血武者呼吸肺活量大，所以通风口也建造得相当宽敞。
　　夏玲骅一行人迅速钻入其中，快速朝着出口方向移动。
　　通风口通道内阴暗干燥，每隔一段距离，便有一些用来避免潮湿的干燥盆放置。
　　一如夏玲骅所想，确实，一开始，没人发觉他们从通风口移动。
　　下面的人到处搜索，却一点线索也没。
　　将大半个角斗场都搜了个遍，也没能找到万非宫一行人。
　　“大人，我们不去帮忙搜人么？”
　　此时角斗场外，地下隧道的进出口处，季武飞身旁的角斗场大统领，低声询问。
　　在角斗场，他是统领，但在知道季武飞愿意出面辅助抓人后，他便果断退居二线。
　　季武飞这等金身境界的高手，愿意出手，除非根本找不到追不上人，否则一旦对阵上，这些劫人的犯人必定难逃。
　　金身境界，大月真血体系的高段位境界了。
　　启明，开身，锻骨，练脏，真血，之后便是神力，金身。
　　最终位，即是宗师。
　　到这个境界，金身已经可以有资格加入广慈教，担任佛主之位。
　　这是真血基于自身体系，在宗师之下，单独划出了一个境界。
　　实力堪比全真高段到极限，也就是全真五步以上。极其凶悍。
　　季武飞这身实力，就算在月胧，也是当之无愧的高层。
　　所以，这等大人物愿意出手相助，自然是让角斗场一方大喜。
　　“不急，这里是出入口的必经之路，若是犯人想要外出，就必须要经过这里。”
　　季武飞淡淡道。
　　“另外，整个角斗场和外界联通的通道，一共有哪些？不要光说普通的，我要所有的，全部能够连接到外界的通道。”
　　大统领司马吉思索片刻，缓缓回答。
　　“整个地下角斗场，和外界联通的地方，一是正常通道，包括寻常通道和贵宾部通道。
　　二是下水道，排出污水流入地下河的通道。
　　三，是通风道，通风道因为气息流通不便的原因，所以在角斗场各处都有修建通风口，一共三个。不过那等通风口不大，应该……不至于让人进出吧……”
　　说到最后，他自己也有些把握不定。
　　“带人去各处通风口和下水口出口守着。”季武飞冷淡道。
　　大统领司马吉顿时一个激灵，知道自己疏忽了什么地方。
　　“是！”他立马领命。
　　现在的人手，分出三队守住通风口，并不算什么难事。
　　季武飞则面色平静，取出怀里的真劲探测盒子，盒子表面的花纹正在随着某种奇异的影响，不断变化。
　　仿佛在指着某个方向。
　　“反应最大的，在这个方向，居然有这个级别的真劲反应……”季武飞微微诧异。
　　对于这些真劲武者的难缠隐蔽程度，他是早有感触。
　　既然在城内碰到这等事，那便顺手解决掉算了。
　　他看了眼前面的出入口通道，一挥手。
　　“分出一半人跟我来。”
　　“是！”角斗场的下属们，纷纷大声回应。
　　……
　　……
　　……
　　夏玲骅一行人小心翼翼的从通风口通道往前挪动。
　　这里距离地面的出口，已经只剩下百米距离。
　　但越是这个时候，一行人越是不敢轻举妄动。
　　明亮的透着白光的通风口，被一块金属银色百叶窗挡着。
　　外面的光线被分割成条纹，投射到通风通道内。
　　只是越是接近那边，夏玲骅心头便越是感觉有不好的预感。
　　她动作放缓，越来越慢，直到在距离出口只有三十米的位置，停了下来。
　　“宫主？”一旁的副手谢韶光不解问了句。
　　后面跟着的一票万非宫弟子，纷纷也跟着停了下来，抬头不解的看向夏玲骅。
　　“停……”夏玲骅举起右手，示意禁声。
　　众人顿时不敢出声，放轻呼吸。
　　不多时……夏玲骅面色微微一变，前面通道口里，什么也没有。
　　没有一切声音。
　　不管是鸟叫虫鸣，还是人声。
　　她看着近在咫尺的离开通道口，心中一时间难以决断。
　　嘭！
　　忽地通道出口的百叶窗被人一把扯下来。
　　季武飞站在出口往里张望。
　　“人呢？”他低头看了眼自己手上的盒子。
　　盒子上的真劲反应，此时已经淡化下来。
　　“嗯？”他有些疑惑的再度查看了下通道内部，发现确实没有人。
　　只是，在他正准备离开时，常年的追踪经验，给了他更敏锐的追踪触感。
　　季武飞一眼便看到了通道深处，底部被蹭得干净许多的印迹。
　　他微微眯起眼，视线顺着这些印迹一路延伸，很快到了距离出口另一处的通风口通道。
　　那个通道……并不是通往外界，而是依旧联通的角斗场内部。
　　“有意思。”
　　季武飞眼中狠色一闪。
　　他抬手示意后面的人别跟上，自己一人反而速度更快许多。
　　也更加隐蔽灵活。
　　身影一闪，他整个人已经冲入通风口，朝着那一处可疑的通风口赶去。
　　而此时，贵宾部的一处包厢中，魏合正微笑的看着从天而降的夏玲骅一行人。
　　刚才，若非他感知到季武飞接近，马上从头顶的通风口进去，将夏玲骅一行人引下来。
　　怕是这群人已经被发现了。
　　此时她们从通风口下来，第一时间便躲入了贵宾部的一处包厢。
　　这些贵宾包厢，其中有的因为特殊需要，所以制造得相当隔音，保密性极强。
　　万非宫的一行妹子，一个个神色诧异的看着魏合。面色有些戒备，有些疑惑。
　　她们不知道魏合为什么会帮他们。
　　夏玲骅也是一样，她目光凝重的盯着魏合。
　　从眼前此人身上，她不光感受到没有敌意，还感受到对方故意释放的一丝善意。
　　魏合笑了笑，没什么好解释的。
　　他此时的面孔，也不是王玄的脸，吃过上次的亏后，他做事便小心了许多。
　　所以这次出手救人，他自然也不会再留下手尾。
　　“阁下是谁！？有何目的？”夏玲骅轻声问道。
　　“先别管我有什么目的，你们若是想要活着离开这里，便先安静，都听我的。”魏合回道。
　　虽然他改换了面容，但有些东西，若是真的仔细查探，并不难怀疑到他王玄的身份上。
　　所以最好的办法，就是迅速将人送走，然后自己离开。
　　“阁下……”
　　夏玲骅还想说话，却被魏合扬手打断。
　　“先出去再说。”
　　“出去？如何出去？”夏玲骅一愣。
　　片刻后，一行人悄然无声的从贵宾部的出口通道，朝外离开。
　　万非宫一行人都缩在一辆不大的马车中。
　　还好的是这一批人一共只有十二人，挤一挤，终归能坐下。
　　也还好的是，魏合这次出行的马车，也是大马车，空间宽敞。
　　外面马车挂的也是寒泉公主给的通行许可，一应关卡，无人敢拦。
　　此时整个贵宾部，依旧还有零零散散的贵宾往外离开。
　　魏合一辆马车出来，并不引起多少注意。因为通行许可的缘由，加上魏合拉开窗帘，露出面孔在外。
　　所以一路上以他王玄的名气身份，阻拦的关卡没一个敢拦的。
　　只是……
　　此时马车车厢内，夏玲骅一众女子，正面色通红的挤成一团。
　　她们大部分趴在车厢底部，有的躲在桌下，有的贴着车厢墙壁，避开车窗外投进来的视角。
　　可就算如此，人数也实在太多。
　　因为空间有限，所以夏玲骅自己和副手谢韶光，两人都不得已选择了最靠近魏合的位置。
　　毕竟就两人实力最强。如此发生什么意外，也能……
　　马车咕噜咕噜走出通道。
　　“玄公子出来了啊？”
　　外面守备的副统领连忙恭敬朝魏合问候。
　　他们这些管理层，自然是认识王玄这位大人物的。
　　这位可是宫主殿下的未来夫君，未来大月的绝顶天才。
　　轻易不可得罪。
　　魏合回以微笑，简单的回答几句，马车便继续往外驶去。
　　只是车厢内空间有限，夏玲骅和谢韶光两人。此时一个躲在魏合剩下的桌下，一个缩在魏合后方的椅背边。
　　两人为了避免外界视线看到，都尽可能的缩起身体。
　　这么一缩，动作紧张了点，当即夏玲骅身上有些破烂的布料一个支撑不住，当场崩裂。
　　她胸膛的部位一下压制不住，弹了出来，撞在魏合小腿上。
　　夏玲骅俏脸涨红，赶紧按住压回去。
　　魏合也是心中无语，他感知极强，自然也知道发生了什么。
　　马车缓缓往前滚动，眼看着就要离开整个角斗场范围，彻底离开封锁圈。
　　“稍等一下！”忽地一个声音从后方传来。
　　魏合心中一动，关上车窗，恢复本相，从车门拉开一条缝出去。
　　看到后方一英武男子大步朝这里赶过来。
　　“本官季武飞，乃月胧七君主将。”来人正是月胧高层将领季武飞。
　　他不认识面前的王玄，但身旁有人给他提前介绍了。
　　不过他自身就是堪比佛主的高手，还是月胧高层，并不需要对这等天才子弟，太过退让。
　　毕竟就算王玄再怎么天才，日后要想达到佛主层次，也需要极长一段时间。
　　而到他这个层次，就算是宗师，有的也需要多方拉拢。已经算是重要高手了。
　　“王玄见过季大人，不知季大人拦住我的马车，所为何事？”魏合沉声问。
　　此时一道的寒泉公主不在，她此时正带着人去了最底部，靠随身高手，压制被万非宫全部放掉的诸多角斗士。
　　若是她在，或许能出面为魏合免除这些麻烦。
　　季武飞面色平静，但身上的盒子不断浮现的反应，让他对眼前的王玄，越发心中猜疑。
　　“玄公子，从角斗场出来，还没打开马车检查过，为防有奸细潜伏，伺机谋害公子，安全起见，还是让守备者们好好检查一下吧。”季武飞平静道。
　　虽然眼前的王玄只是锻骨，但他依旧还是语气客客气气。
　　“检查是可以，只是有些不方便……我马车上，有些……嗯，不可见外人的地方……所以……”魏合眯眼盯着对方，缓缓道。
　　“什么不方便？玄公子可否明示。”季武飞可不是什么好糊弄的人。
　　他的盒子上的反应，代表这里附近至少有一个全真级别的真劲武者潜伏，这等级别的禁忌武道武者，一旦抓住，对他也是功劳一件。
　　所以要他轻易放过面前的可疑对象，没那么容易。
　　“在下一时兴起，车上玩了几个公主殿下送的奴隶，现在马车上……”魏合没有说下去。
　　他紧盯着对方双目。“当然若是季大人非要搜查，便请随意，只是这份人情，在下必定日后奉还。”
　　季武飞冷笑一声，对方越是不让他检查，他便越是感觉有问题。
　　当即，他挥手示意身后之人上前，打开车厢，进行检查。
　　只是后方的角斗场守备武士们，都是认识魏合的，知道此人乃是公主殿下的未来夫君。
　　一个个踟躇不敢动弹。
　　“季大人……玄公子乃是寒泉公主殿下的客人……这……”大统领司马吉也在后方小声提醒。


第470章 疑点 下
　　季武飞是月胧的人，月胧本就和军部有些不对付，不怕得罪对方，但他们可不是。
　　更何况得罪王玄，就是得罪寒泉公主，这对于他们这些依附于寒泉公主母族的人来说，为了几个角斗士，根本不值当。
　　不是没人看出马车有问题，而是看出了也装作不知。
　　但季武飞可不管这些。
　　他双目睁大，面容闪过一丝暴戾情绪。
　　如他这般最是向往刺激的高手，哪里会因为顾忌区区一个未来的天才，就退步忍让。
　　若是这么轻易就退让，他也不可能这么快就突破金身境界了。
　　“不去是吧？我亲自来！”季武飞几步上前，伸手朝着车厢门把手抓去。
　　他敢肯定，自己要抓的那个全真以上层次的真劲高手，就在这辆马车上！
　　嘭！
　　忽地一只手稳稳抓住他的手臂，将其一把拉住。
　　魏合不知道什么时候出现在他身侧，伸手握住他的小臂。
　　“季大人，你是铁了心要给我难堪？”魏合双目含煞，语气已经有了警告之意。
　　季武飞凝目。
　　他刚刚的动作，可不是什么人都能不知不觉的近身靠前，抓住他手臂的。
　　这个王玄……
　　区区一个锻骨……
　　破限级血脉，就这么变态？
　　“等你日后真血了，再对我说这句话还行。
　　但现在……你还不够！”
　　季武飞心头也被激起火气。
　　王玄来历惊人，他背后也有背景支持。再加上此时正锋相对起来，他心头的暴脾气也上头了。
　　哗啦！
　　猛地挣脱魏合手臂，季武飞一下扯开车门。
　　还算他有一丝理智，没有暴力拆掉马车。
　　啊！尖叫声中。
　　车厢内，一抹白腻一闪而过。
　　里面以季武飞的视力，自然看清了，车厢里挤了好几个浑身不着片缕的精致美女，都背对外面，缩成一团。
　　这等景象，再加上刚刚魏合的一直阻止。
　　季武飞和其余人哪里还不知道，他在车厢里干些什么。
　　“季武飞！！”一旁的魏合当即暴怒。“你敢羞辱我！！”
　　他当即一掌重重打向对方。
　　季武飞也有点懵。
　　他抬手挡住这一掌，两人之间炸开闷响，一圈气浪扩散溅开。
　　以他佛主金身层次的实力，举手投足都是二十万斤以上的程度，再加上金身这一层境界，本就是淬炼肉身强度的阶段。
　　这一掌打在他身上，虽然有些诧异其中力量不小。
　　但季武飞依旧毫发无伤。
　　“季武飞！！”魏合暴怒中，展开七凰真武，身化七点，闪电般攻向季武飞。
　　后者单手阻挡，轻而易举便将其挡住。
　　一个金身境界的强者，面对锻骨层次的进攻，就算魏合此时爆发了血脉的十万斤巨力。
　　但除了让他惊讶一下，便再没有什么其余的反应。
　　锻骨就有十万斤的力量……
　　季武飞心中诧异，同时还有相当程度的震撼。
　　这就是破限级血脉的强大之处么？
　　虽然仅仅只是气力，不到境界，其余方面综合下来，实力还不如同样力量程度的神力境界。
　　但就算如此，也非常恐怖了。
　　巨大力量差距下，季武飞随手一甩，当场将王玄甩出十多米外，跌到地面，砸得地上泥土飞溅。
　　“这次是季某得罪了，不过，光天化日之下，玄公子这些游戏，还是回去玩比较好，若是还像今日一样引发误会，就不妙了！”他沉声回道。
　　他此时已经怀疑王玄和真劲之人有所联系。
　　虽然碍于刚刚的那一幕，他不好再上前检查。但身上的检测盒子，可不会说谎。
　　魏合在一旁，面色难看至极。
　　他站稳脚跟，低吼一声，再度冲上前来。
　　这一次，季武飞压根不还手，任由他七招打在身上，毫发无伤。
　　他身上被击打的部位，不断发出金铁交击声。
　　“玄公子，适可而止。”季武飞心中烦躁，不耐的闪电般打出一拳。
　　拳风激荡下，这一招正中魏合架住的双臂上。
　　嘭！！
　　魏合再度被砸得抛飞出去，狠狠撞在一根树桩侧面，撞断树桩，斜飞出十多圈，才勉强落地站稳。
　　单凭肉身力量，他全面被压制，完全不是对方对手。
　　若是真要压过对方，除非他动用秘技，或者动用真劲。
　　秘技五转龙息，可瞬间暴增四倍力量，以他此时的身体强度，一旦使用，必须尽快短时间内解决战斗，否则身体很可能承受不住崩裂。
　　十七万斤的四倍……那便是六十八万……
　　这等恐怖巨力……怕是宗师也就如此了。
　　季武飞此时冷哼一声，他也知道，现在就算自己强行从车厢抓住那全真境界的真劲武者。
　　也无济于事。
　　王玄摆明了那车里的女人都是他买来专门玩的。
　　那是他的私人物品。
　　而在大月，真血贵族的私人所有权，是神圣不可侵犯之物。
　　这是律法的底线。
　　他除非有明确的证据，证明车厢里的那高手，是导致角斗场里动乱的根本。
　　但事情发展到这里，已经没有意义了。
　　就算能证明。
　　这个真劲高手没有袭击重要人物，也没造成什么危害。
　　造成损失的也就是针对的角斗场。
　　可角斗场，属于和王玄关系极好的寒泉公主。
　　以那位殿下和王玄的关系，私下里了结此事，是最大的可能。
　　所以到了此时，无论事情如何发展，在王玄肯定这一车都是他的奴隶后，一切便没了意义。
　　季武飞本就是帮着角斗场抓人，一时兴起才出手，如今没了出手的理由，自然也不再坚持。
　　所以他明知车厢里就是这次的目标，但还是决定退去。
　　“我们走！”季武飞看了眼远处站起身的王玄，转身不再留念，迅速离开。
　　既然已经有了怀疑，和王玄结了仇，他接下来便多方收集王玄和真劲武者勾结的线索。
　　若是此人没问题，那就他亲自上门负荆请罪，赔礼道歉，了结此事。
　　若是有问题……就别怪他心狠手辣！
　　天才？
　　所谓的天才，还有另一层意思，那便是还未成长起来的强者。
　　无论什么样的强者，只要还没成长起来，未来怎么样，就谁也说不准！
　　既然结了怨，那就抓住线索，证明此人和真劲有关，如此限制其发展成长，只要得不到足够的资源，再什么天才，也会被毁掉。
　　就像当初的古兰。
　　季武飞表面温和，实则暴虐，作为敢常年冲在最前线厮杀的金身高手，从来不会惧怕任何人。
　　就算宗师他也曾当面顶过。
　　“季武飞！”魏合气得双目发赤，死死盯着对离开。
　　周围角斗场的人，都不敢上前靠近，只敢远远观望。
　　魏合环顾四周，怒然低吼一声，终究不便久留，当即上车，赶着异兽血脉的马匹，迅速朝外离去。
　　回到车厢内。
　　魏合脸上的暴怒迅速冷静下来，刚刚的情绪只是伪装罢了。
　　但他摸了摸胸膛，被那季武飞当胸一招打过来。身体还是稍微受了点内伤。
　　那人招数中，仿佛有着一股穿透一切的力量。
　　就算被他的皮肤龟甲斑纹抵消了很多，依旧还是有不少透入体内，伤到了肺腑。
　　虽然此时这点伤就已经痊愈了。
　　但魏合心中还是对季武飞记了一笔。
　　车厢内，气氛有些尴尬。夏玲骅等人刚刚情急之下，脱掉衣服，伪装被魏合玩弄的奴隶。
　　虽然只是权宜之计，但依旧让车厢内多了不少暧昧气息。
　　“接下来，你们有何打算？”魏合出声问。
　　“这次多谢阁下相助，日后必有所报！”夏玲骅不自然的脸上闪过一抹红晕，郑重的抱拳传音道。
　　“我们已有安排接应之人，阁下只要出去后，找个没人之处，将我等放下就好。”她轻声道。
　　“好。”魏合点头。刚刚一路上，他询问之下，才知道，夏玲骅一行人原本计划万无一失，结果却因为寒泉公主的突然决定，想要将夏玲骅等人送给自己，导致整个计划一下缺少了最重要的部分。
　　无奈之下，夏玲骅才不得不选择提前爆发。
　　敢情整个计划都是自己的锅。
　　魏合也是无语。理论上来说，眼前的夏玲骅等人，在大月的律法上来算，还真就是属于他王玄的私有奴隶。
　　“如此，那便后会有期。”魏合抱拳同样道。
　　马车离开角斗场，往郊外行驶了一段距离，在一处小树林边停了下来，之后车身轻盈了许多。
　　若有人靠近查看，便会发现，里面早已空无一人。
　　不多时，一道人影忽地出现在马车后方。
　　正是季武飞。
　　他身为月胧高手，常年在前线和真兽真劲强者周旋厮杀，岂是易于之辈？
　　既然发现了王玄的破绽，就定不会轻易放过。
　　只要坐实了王玄勾结真劲禁忌武道的事实。就算他是天才，曝光出去，军部也必须从重处理。
　　季武飞扯开车门，看了看里面的痕迹。
　　他很快便检查出其中待过的大概人数。
　　“这么多真劲高手的痕迹，其中一个还是没被药物封禁的全真高手……果然不出我所料，王玄此人，必定和真劲有勾结！”
　　季武飞眼神深邃起来。
　　一个破限级血脉的顶尖天才，谁能想到居然和真劲有如此之深的勾结。还公然放走真劲高手……
　　只要消息传出去，就算军部再怎么爱惜对方，也必须对其作出处理。
　　只是就在他想要进一步搜集更多证据的时候。
　　一个幽幽的声音在他身后响起。
　　“季大人……有时候，知道得太多……可不是一件好事。”
　　季武飞猛地心中一寒，声音如此之近，他却没有丝毫发觉。
　　他猛地转身，向后看去。
　　入目中，王玄正面色平和，安静的站在不远处。
　　和刚刚的傲然浮躁完全不同，此时的王玄，双目闪烁着淡淡幽光，浑身上下逸散出一抹诡异阴冷气质。
　　“你……”季武飞张口想要说话，同时手闪电朝着腰间信号枪摸去。
　　只可惜他还是晚了一步。
　　嗤！！
　　季武飞眼前一花，刚刚还在远处的王玄，已经近在咫尺。
　　噗！
　　王玄右手宛如灵蛇，绕开他的双臂格挡，轻柔的在他胸膛一点。
　　刹那间，无数黑色从指尖所点之处，骤然扩散，污染，蔓延。
　　不到半秒，便将季武飞全身染成漆黑。
　　季武飞还想挣扎，但一只大手已然提前落在他面门正中。
　　五转龙息顷刻间爆发。
　　魏合全身气息暴涨，肌肉骨骼咯吱作响，疯狂膨胀。
　　他的手掌也急速变大，直到扩张到完全将季武飞头部包住。
　　用力一捏。
　　嘭！
　　阳光下，树林边，一道高达四米的庞大黑红身影，缓缓松开巨手。
　　在他手中，一具无头尸体无力坠落下来，再也没了声息。


第471章 前行 上
　　收回手，魏合面色幽深，敏锐的感知随时盯着周围。
　　以他的感知程度，真劲真血叠加起来，自然能做到宗师以下无法瞒过他。
　　可天下之事，只要做了，便必定留下痕迹。
　　若要人不知，除非己莫为，所以此事既然动了手，就尽快处理为妙。
　　魏合运转全身真劲，以极强的海量还真劲，淹没整个季武飞的全身血肉尸骸。
　　如此，在短时间内，便看到季武飞整个尸体，宛如一团黑色橡皮泥，不断缩小，变形，然后彻底融化。最终只剩一摊烂泥和衣物，缓缓蒸发于空气中。
　　每每看到还真劲这般恐怖的腐蚀性，魏合心中都有种异样的感触。
　　总感觉这还真劲，似乎有些诡异。
　　捡起部分残留的物事，魏合看也不看，回到马车上，赶着受惊的马匹迅速离开。
　　随着他离开一路远去，马车车轮留下的印痕，也在一丝丝无形劲力的吹拂下，缓缓平展，消失。
　　魏合驾着车在外转悠了几圈，才回到元帅府。
　　此时寒泉公主早已先到了，正站在他院子前等他。
　　“你怎么现在才到，不是说你先离开了么？之前还和那月胧的一个官儿起了口角？”
　　寒泉有些担心道。
　　说完，她才感觉有些不对，以她的人设，说着这番话终归有些不对劲。
　　反应过来后，这位公主又开始一副娇柔婉转，惹人怜爱模样。
　　“……”魏合无言以对。要不是之前在角斗场看过寒泉的真面目，他说不定还真会被这女人糊过去。
　　“之前安置了几个你送我的角斗士，所以回来得晚了些。”
　　“安置？怎么安置的？”寒泉美目一亮，她最近正愁缺少画作灵感，这一联想到王玄和之前她送的那些美人一起肆意游玩，心中顿时又蠢蠢欲动起来。
　　是的，她寒泉公主，表面上是冰清玉洁，楚楚可怜的大月公主。
　　实际上背后，这位公主尤善丹青，且在吸收了从外国传来的写实油画风格后，便在春宫图的路子上一发不可收拾，越走越远。
　　一开始她还只是喜欢正常的两性风格，之后随着口味越来越重。
　　人嘛，不断追求刺激，便总会口味越来越重。
　　因为人本身是有适应性的。越是想要刺激，便越来越严重。
　　于是，追求男女的纯爱画风，便渐渐演变成了女女，男男……甚至还有人和其他……
　　为了顾及天家体面，寒泉自然是偷偷摸摸行事，不会画太过露骨，只是在剧情上暧昧唯美。
　　但实际上……她暗地里画的东西，在整个王都城内，也小有名气。
　　当然只是笔名。
　　“还能怎么安置，自然是我在外面的另外宅子。”魏合奇道。
　　“对了，今日那个季武飞什么来头，这么嚣张，一副谁的面子都敢不给的派头。寒泉你可知他背后什么来路？”魏合顺口问了句。
　　“我也不知，只知道季武飞乃是月胧高官，掌有实权，背后乃是月胧总长萧复月的人。”寒泉简单回道。
　　她有些担心。
　　“不会有什么事吧？”萧复月这等重臣，可以说是简在帝心的肱股之臣，在定元帝那里也是排的上号的重量级人物。
　　最主要是，这位总长可也是宗师级人物，比起九大元帅，份量只重不轻。
　　“不打紧，只是一点点口角。若是月胧这点容人之心也没，以后也不会有什么月胧了。上面自然会出手清理。”魏合不以为意。
　　“只是，我有些担心，那个季武飞回去后，会在月胧搬弄是非。如此可是防不胜防。”魏合叹道。
　　“怕什么，只要你实力血脉不坠，背后说话什么的，根本不算事。”寒泉微笑安慰道。
　　“对了，前几日你突破练脏，王都那边派人送来一枚醒血丹，用来觉醒血脉能力，是父皇容我转交于你。”她继续道。
　　“醒血丹？”魏合心中一动，真血都是有着真兽天生自带的特殊能力，这些能力，便是各人的看家本事。
　　轻易不会被让人接触。
　　而醒血丹，便是可刺激真血激发能力天赋的东西。
　　“如此，便多谢公主了。”魏合迅速反应过来，开口道。
　　上面赏下来的，难不成他还能还回去？
　　魏合拿到醒血丹后，又和寒泉进了宅院，开着门说了一会儿话，这才两人分开。
　　打死了季武飞，魏合结合对方背景，心中便明白，若是被人知道了他做下此事，怕是麻烦就要大了。
　　季武飞乃是月胧的金身级别官员，实力地位都极高。
　　再加上月胧本就是和军部有些不对付，所以季武飞在消失后，立马便引起了后面月胧高层的注意。
　　魏合在元帅府里，后续的时间里，天天看到月胧的好手在附近查来查去。
　　可惜，以魏合下手经验之丰富，根本不会留下任何破绽。
　　于是这事便拖延了下去。
　　时间慢慢流逝。
　　魏合每日苦修，提升实力，加上醒血丹的增幅。宗师李蓉的偏爱。
　　海量的宝药资源都入了他的肚子。
　　终于，他属于须弥鲸王的天赋能力，也开始觉醒了。
　　……
　　……
　　……
　　王都，礼佛殿。
　　广慈教的礼佛殿，在整个大月也是赫赫有名，最为强横的顶级之处。
　　礼佛殿的百佛之称，便是当年在这里进行百佛齐聚之时，由此慢慢闹大传开的。
　　只是平日里时常被人参观赏玩的礼佛殿，此时，却是多了两个平日里极少的贵客。
　　定元帝一身便服，缓缓迈入礼佛殿，仰头望着高达十多米的威武佛陀，心中莫名有些不舒服。
　　或许是被那佛陀佛像的狰狞目光，盯得久了，他才叹息一声，走上前去。
　　定元帝双手合十，尊敬的朝着佛陀行礼虚拜了几下，便看到右侧一个穿了一半深色袈裟的僧人，缓缓走近过来。
　　僧人身材矮小，但眉目间却颇有些苍老。
　　两人目光相接，都是沉默下来。
　　僧人停住脚步，定元帝也留在原处不动。
　　礼佛殿中，光线阴暗，四处都点了手臂粗的鲸油蜡烛。
　　白森森的蜡烛林，隐约给人一种不好的光泽反射。
　　良久，两人都是相顾无言。
　　直到外面一声钟鸣，打断了两人的默契。
　　“国师近来可是安康？”定元帝淡淡道。
　　“托陛下宏福，一切还好。”摩多面色平淡。
　　在他这个层次，很多东西自然早就看穿了。
　　看穿，看透，看得明白，但不代表他要做出什么反应。
　　有些事情，就算他明白，可也不会轻易动手。
　　“如今国师主动退位，佛门群雄无首，乱作一团。国师临走就没有什么安排？”定元帝忽地问。
　　“贫僧如今心气已平，早已断却了和凡间一切联系。一心向佛，一心侍奉殿中事务。”摩多回答。
　　安奇古罗家族的事，他自然是知道的。
　　所以，当初古兰出事，大月内部便也有四个大氏族，同时垮台。
　　其中一个，还是当今天子的乳娘后族。
　　对富贵人家，乃至天家，乳娘其实的份量，并不比亲娘来得弱多少。
　　很多时候，亲娘不便于随时陪伴在身旁，但乳娘，却是日日相随着照顾。
　　这等情分，甚至超越了亲娘。
　　当初的定元帝乳娘，便是如此。
　　而现在，因为古兰一事后，整个大月，再无其乳娘一丝名讳。
　　日升月落，潮涨潮坠，终归不过是你来我往。
　　摩多家族之事已成定局，反搏之下，大月皇族也元气大伤。
　　当年此事闹腾不小，被牵连着斩首灭族的，便有很多。
　　以至于如今提到安奇古罗家族，便是许多老人都心生忌惮。
　　所以才有古兰在国内横行霸道的举止。
　　可之前古兰被军部看好的天才王玄打伤，虽只是四肢折断这般小伤。
　　却也是近几年来最严重的一次。
　　“佛门内务，国师可有何以教我？”定元帝缓缓出声道。
　　他平视对方双目，并不因为其乃是大月第一强者而有所畏惧。
　　对方是大月第一强者，但他身后牵连的，也不仅仅只是寻常实力，九大军部元帅，和月胧宗师，皇族底蕴，都是他身后助力。
　　尽管因为摩多的实力，他一直处于下风。
　　“陛下言重了。贫僧已不再过问杂事，如今自然有其余佛主处置安排。”摩多苍老的面容，仿佛越来越年轻，比起多年前见到，还要轻松许多。
　　不推荐新人，不过问如今佛门内务，只一心礼佛修行。
　　如今的摩多，甚至连早已废掉的安奇古罗家族，也不怎么在乎。
　　这些都让定元帝心中越发有所猜忌。
　　摩多越是如此，他心中越是忌惮。
　　若是以前，摩多还在乎亲族时，他还没这么忌惮。可如今，当一个人什么都不在乎了，反而是最难以动摇之时。
　　摩多抬眼看着神色木然的定元帝，轻叹一声。
　　“陛下又何必顾虑佛门，如今大月之困，又岂止在于佛门？”
　　“……朕想要做些事情，可总有人在一旁跳出来各种进言。礼佛殿百佛并列，其中又有多少能助朕一臂之力？”定元帝淡淡道。
　　“就算佛门助力，又如何？”摩多问。
　　“当聚力一臂，扭转乾坤！”
　　“如何扭转？”
　　“朕，欲以植血之法，融万民于一体！”


第472章 前行 下
　　定元帝这还是多年以来，头一次将自己真正的目的，直白道出。
　　摩多微微摇头。
　　此前虽然早已有所猜测，可亲口从定元帝口中说出，又是另一码事。
　　植血，便是强行以接种之法，将真血接种于所有民众身上。
　　因接种真血极其醇厚，又经过特殊筛选和大量实验，不会出现太大问题。
　　所以此法，被誉为未来解决大月顽疾的根本方。
　　可这个所谓的根本方，其植血所选择的真血种类权力，是掌握在皇族手中。
　　植血的那点血脉，顶多就是让民众有了一个全民习武的基础。
　　但真血一道，血脉为主，就算全民都能习武，那点稀薄下等血脉，又能练出个什么？
　　无非只是欺骗民众的假象。反而徒增巨大粮食负担。
　　“朕手中，若是能找到排斥反应极弱的其他真血呢？”定元帝此时，一字一顿道。
　　轰隆！
　　外面雷声滚滚，忽地震动响起。
　　狂风从大殿门窗灌入，吹着两人衣袍不断翻动。
　　摩多双目闪过一丝凝然。
　　若是上中下血脉皆有。
　　这是……彻底把控真血上升通道啊……
　　以真血血脉为赏赐，奠定大月阶层流通的基础。
　　既杜绝了天下民众的尖锐矛盾冲突，又可以把持最顶级的血脉，只在自己人手中流通。
　　他可是听闻，定元帝这些年，不惜血本的吸纳双上血脉，甚至破限级血脉，再以融合之术，在打造皇族中最极限的优质血脉。
　　看来，定元帝早些年，便有开始布局了。
　　血脉之间，可是也有克制。
　　只要将那些只被皇族克制的强大血脉，一一放出，作为赏赐，便能大幅度的减少民众上升无望的怨怼。
　　还能奠定大月未来庞大国力之根基。
　　“如何？可否助朕一臂之力！？”定元帝坦言道。
　　“海纳百川，聚沙成塔，若成此事，大月将定万世之基！”
　　为了未来大业，他都能按下乳娘灭族之仇，敞开胸怀。
　　摩多无言。
　　若当真成事，倒是可以为大月延续不少年国运。只是……到那时，佛门又当如何？他又当如何？
　　摩多面色无悲无喜。
　　此事确实能对大月有大用，对佛门也能有用，可……于他何干？
　　“陛下所行，于我无干，贫僧也已退位，不问世事。”
　　摩多最终缓缓丢下一句，低头不再言语，转身缓缓离去。
　　定元帝并未再出声挽留，只是静静注视着对方离开。
　　今日此行，他的目的已经达到了。
　　推行植血之法，最大的阻力就是佛门。因为此法掌握在皇族手中，所以一旦开始实施，皇族势力将得到大幅度增幅。
　　下中上三等植血血脉，一旦成势，万民爆发之潜力，用不了多少年，便能让佛门百佛威势大减。
　　佛主是强，能斗得过五个菩萨级，可十个呢？二十个呢？
　　至于宗师，定元帝苦心营造收集顶尖真血，又岂是易于？
　　至于粮食，他也早有办法。
　　大月皇族，缺少的，只是时间罢了。
　　时代在变化，技术在发展，佛门根基源于信佛的广大民众，如今这一块若是被挖……
　　还好摩多已经明确了自己不插手，一切就好办多了。
　　……
　　……
　　……
　　王都另一处，一座挂着月胧名字招牌，宛如寻常茶楼的灰色小楼里。
　　萧复月一身玉蝉云纹白色长袍，负手而立，站于小楼二层。
　　此时正是每月述职之日。
　　四个放了假休息的月胧七君主将，也该回来述职了。
　　只是，原本应该是四人，可此时，在他面前半跪的，却只有三人。
　　月胧尊天子之令，不受其他一切部门管辖约束。不光有检查百官之责，还有巡查真兽异兽，禁忌武道之任。
　　也正是因为月胧权责极大，所以内部管辖也更加严苛。
　　萧复月年过三百，依旧面如四十不到的中年人。
　　此时他正皱眉看着面前跪地的三名主将。
　　七君主将，一共七人，都是他历来的得力助手。
　　而这次休假的有四人，其中三人此时都已经到了，唯独最近新提拔起来的季武飞，此时还未到。
　　“季武飞何在？”萧复月沉声问。
　　此时休假的其余三人，都是金身境界高手，在整个大月，也算是宗师以下强者。
　　但就是这等高手，在萧复月面前，也是战战兢兢，身体紧绷，紧张不已。
　　“季武飞家中已经回讯，最近未见他们家主返回。几处他常去的地方也都无人。暂时还没有音讯。”同为七君主将之一的湛清，沉声回答。
　　他算是七君主将中，性格相对沉稳的一个。
　　也是和季武飞关系不错的生死之交。所以在来之前，便有前去查对。
　　“属下原本以为阿飞又是去他包的几个樱雀那里玩乐，但派人找了过去，也不见踪影。
　　本以为到了时日，总能见到人，平日里阿飞在大事上从不拖延，但……”湛清话没说下去。
　　萧复月自然明白他的意思。
　　“在人前，季武飞最后露面之处，在哪？”
　　“在他老家，西洲白象城。”
　　“白象城……那边是谁在负责？”
　　“是属下。”湛清一旁，一名火红长发的魁梧男子，低声回答。
　　此人乃是七君主将之一的公孙鹤。
　　“西洲白象城那里，一向是军部重地，我们能安插的眼线不多。属下即刻传信，查找阿飞下落。”
　　公孙鹤此人，对谁都是一副公事公办姿态，从不私下拉帮结派，公私分明，也因此最是受萧复月器重。
　　“尽快。季武飞那小子……”萧复月冷哼一声，不再多说，转而开始询问关于佛门内比大事，以及边境事态。
　　……
　　……
　　……
　　唰唰！
　　细微的破空声中。
　　元帅府内。
　　阳光下，魏合拳脚交替出手，在场中腾挪辗转，动作轻盈灵巧，毫无沉重迟滞之意。
　　一旁的寒泉公主看着眼中复杂莫名。
　　这一套李蓉才传授的小巧擒拿手，才看过几遍，王玄便已经能打出七八分成色。
　　这等本事天资，以前只是听说还不怎么，此时当面见了，才越发感觉震动。
　　虽然魏合只是领悟招数快，但对武道境界却依旧一窍不通。
　　但那种精准到近乎无解的姿势动作，宛如机器般毫无差错，在习练时，自有一种莫名的协调美感。
　　一套擒拿手练完，寒泉公主连忙鼓掌拍手。
　　不止她，一旁的李程极和龙五福，薛惑，都神色复杂的鼓掌拍手。
　　李蓉坐在侧面老爷椅上，俏脸上流露满意之色。
　　“不错，这套擒拿手，可稍加演变，便能契合七凰真武同时使用。两者毫不冲突，若是你以后法身能有四臂双身，说不定便能派上用场。
　　就算没有四臂双身，勤练此功，也能让你保持一定水准上的敏锐轻灵。”
　　“多谢师尊！”魏合停手直立，朝着李蓉恭敬行礼。
　　这一礼他是行得踏踏实实，全份心意都在。
　　不为别的，只是为这些时间里，李蓉百忙之中，还为他奔走所做的一切。
　　这些时日，元帅府海量的各种名贵药材，敞开了全让魏合消耗。
　　各种百年千年的珍贵药材，各种强横真兽，甚至霸主级真兽的珍贵材料，都宛如不要钱一般，全部耗在他身上。
　　带来的结果，便是他魏合，此时已经练脏境界稳固。而且血脉天赋能力，也终于得以激发。连带着原本应该十多年修行的练脏，也进度迅速前行。
　　此时已经到了练脏前期的瓶颈阶段。
　　须弥鲸王这等融合血脉，其强悍程度，就连魏合自己也不知道会有什么天赋能力。
　　对外，他是称自己的天赋能力，就是鲸洪决。
　　鲸洪决增加的那七万斤力量，便是天赋。
　　饶是如此，也已经相当不错了。
　　要知道，就算是真血境界，也不过才五到八万斤气力之间。
　　他魏合一个天赋能力，就暴涨了七万斤，已经是极其恐怖。
　　谁能想到，其实他的天赋能力压根还没激发。
　　“好了好了，如今玄儿也成功练脏，以后时间境界也会慢下来。血脉越强，这个阶段强化时间也越长。我会尽可能想办法缩短这个时间。但再短，也不可能是近几年就能度过的。”李蓉微笑道。
　　“而且，玄儿这段时间用药太多，还是得等身体恢复恢复，等抗药性慢慢退掉，再来二次增补。”她补充一句。
　　“弟子明白。”魏合点头。
　　他最近这些时日，能有火箭般的突破速度，在短短几个月就突破到练脏境界，和两边两个师尊的同时照顾，分离不开。
　　虽然他血脉极强，一开始突破快，可一开始快，可不代表后面也快。
　　实际上，到了锻骨开始，他原本便应该进度慢下来，积累强化了几年，才能继续往前。
　　可在两边大量好东西的堆积下，魏合进步速度丝毫不减，继续维持着，飞速提升，转眼便突破了锻骨初期，中期，后期，极限，直接到了练脏境界。
　　“好了，一直修行也不是个事，做事为人，总要张弛有度。”李蓉笑道。
　　“正好，这几日城里有庙会，很是热闹，四方游商都会来卖货，还有些外面的番邦商队，也会来人。你们也好去看看，逛逛。”
　　她说时，视线却是看向魏合和寒泉两人。
　　“另外，玄儿你一直想要随我清缴真兽，寻常真兽清缴你不愿去，说是要见识一下最顶尖的真兽是个什么样，索性这次便有这个机会。
　　过几日，军部联合第三次围剿强风带行动，便要开始。经过前两次的围剿，那处的强风带，里面真兽已经少了很多，正好带你去见识见识。”
　　“多谢师尊！”魏合顿时大喜。
　　实际上，迄今为止，他还从未见识过，宗师层次的霸主级真兽，是个什么样。
　　“说起来……这次的围剿对象，原本也该是真劲体系的宗师……可惜……”李蓉忽地叹道。
　　魏合一愣。
　　“真劲宗师异化么？敢问师尊，是曾经的什么来历？”
　　“我们猜测，极可能是魔门宗师。”李蓉回答。


第473章 变化 上
　　魏合自从来到大月，实际上还从未真正见识过军队的力量。
　　大月和大元不同，这是个以真血为核心的强大帝国。
　　能够统兵的，无一不是铜皮铁骨，力大无穷的战场怪物。
　　比起当年的大元，魏合更想要看看，如今的大月，军队到底是什么程度。
　　而这次前往围剿真兽，他也带着寻找合适心脏习练三心决的想法去。
　　转眼时间一晃而过。
　　三日后，白象城外。
　　玉兰河畔。
　　一片相对宽阔的河边空地上。
　　一队队身穿淡银色铠甲的精锐士兵，正手持巨盾，背负组合式长枪。
　　这些兵卒一个个身强体壮，眼神锐利，那些看似庞大的一人高塔盾，在他们手里显得颇为轻便。
　　而且所有人身上的头盔铠甲，都刻有焚天军部的火焰花纹。
　　一大群兵卒，约莫两百人，汇聚于此，却没多少动静声响。
　　所有人都在默默整理装备，检查状态，或是将疗伤药放在最顺手的位置。
　　不远处，此时元帅李蓉，带着几名军部将领，也是一身铠甲骑着马走近过来。
　　“下马。”李蓉沉声道。
　　围剿霸主级真兽，马匹不管什么样的血脉，都是不管用的。
　　她当即走上前去，和这些兵卒中的其中头领，随意询问了几句。
　　随即，便看到所有兵卒列阵，朝着李蓉齐刷刷高举盾牌，作为礼节。
　　没有高喊声，只有沉默的举止。
　　魏合也是一身贴身的焚天部铠甲，连同头盔一起，站在李蓉后方，和其余一起来的几个将领一道。
　　“围剿霸主级真兽，这些兵卒，带去有用么？”魏合不解。
　　“自然是有用。”在他一旁站着的，正是这次陪同一起的大师兄李程极。
　　“现在，可不是当初大元那个时候那么简单了。这些兵卒可都是真正的练脏级别，一个个神力惊人，铜皮铁骨，最弱也有两万斤气力。嘿嘿，这么多人汇合起来，你说能爆发多强力量？”
　　魏合眯了眯眼，心中有些震动。
　　这两百人练脏血脉，果真也就大月能凑齐。像是当初大元，一个练脏就能算是一座城池的上层高手。
　　而现在，血器的发明，简直让大月的综合武力，提升了太多太多。
　　“若是两百人，能有一半的力量汇聚一起，那便是上两百万斤的力量。你说说看，你能抗住这个程度的力量？”李程极似笑非笑道。
　　魏合沉默。
　　他就算爆发秘技，也不过几十万斤。想想看，就算宗师也就仅止于此。
　　而眼前的兵卒……
　　“可实力，不是这么算的，光有力量并不足够。速度，反应，武道境界，等等，都是极大的影响因素。
　　而且，他们境界不够，也看不见真兽吧？”魏合反驳。
　　“你说的有理，可惜，你却不知，眼前这些兵卒精锐，都是常年练习配合，在携带的几种星阵作用下，他们不光能看见真兽，还能在星阵的作用下，将力量尽可能的汇聚一起攻防。嘿嘿，如今可不是当年一个武者高手就能横行天下的时代。”
　　李程极摇头道。
　　“如此，倒是要见识见识。”魏合点头。
　　“很快你就能见识了。这些兵卒一旦结阵，便是焚天绝域，不是宗师，想逃出来，那是天方夜谭。就算老师，陷入此阵，也会被压制不少的状态。异常艰难。”李程极笑道。
　　“连宗师也……能影响么？”魏合心中凛然。
　　“当然，不然你以为当今圣上，为什么能和天下第一高手摩多国师平起平坐？”李程极压低声音，说了句相当忤逆的话。
　　“原本星阵军阵，是没办法影响宗师的，但血器的出现，提高了基础兵卒的武力，然后就导致军阵和星阵，同样得到了恐怖增幅。如今自然也就成了这样。”
　　李程极有些唏嘘。
　　“想当年号称万人军阵才能彻底压制宗师，而现在，普通兵卒，或许不到三千就足够。而如我们眼前的这样顶尖精锐，只要几百人，就够。”
　　魏合心中沉重。
　　他看着那一队队正在列队的凶悍兵卒精锐，心中恍然有种莫名的失落。
　　广大民众所能掌握的力量越强，也就代表着，如当初那般的个人武力镇压一切的世界，正在飞速退却。
　　他忽然明白，为什么九大军部，会成为整个大月举足轻重的势力。
　　单单九个宗师，可做不到这点。
　　此时李蓉已经训话完毕，队伍开始在各自小队长的带领下，朝着远离白象城的方向迅速离开。
　　同时魏合还注意到，不远处驰道上，还有一车车厚重货物，正被厚实的牛皮布遮住，看不见里面是什么。
　　众人安静跟上，一队队随着车辆，跟在精锐塔盾兵后方。
　　很快，队伍便离了白象城附近，穿山渡河，所有人最弱的也是练脏。
　　这群顶尖精锐的速度，自然也是最快的。
　　虽然真血的练脏，和真劲的练脏不同，主要不是体现在速度上。
　　可依旧不是寻常军队能比。
　　不多时，在荒山野岭中行走了一阵，魏合忽地抬头，感觉到一丝异常。
　　周围不知道什么时候，开始渐渐弥漫起白色雾气。
　　这种雾气，和当初他第一次遇到异化后的真兽时很像。
　　此时就连魏合也不知道自己到了哪里。
　　这地方算算，已经远离了白象城至少上千里。
　　而且大月帝国，地境之广，远超当年大元。
　　所以他也只能侧面看向师兄李程极。
　　“这里是荒寂林海，也是我大月境内，强风带出现最多的地方。一会儿你紧跟着我，别乱走。”他仔细叮嘱。
　　“好！”魏合连忙点头。
　　他知道自己现在只是个连真界都接触不到的普通武者，所以绝对不能放肆，随意行动。
　　队伍依旧沉默的继续往前前行。
　　李蓉走在最前方，她身后殷红的羽翼，在这雾气中，反而越发显得鲜艳显眼。
　　“止步！准备！”忽地李蓉扬手，高声示意。
　　顿时，所有兵卒分扇形，急速散开，同时间，所有人将塔盾下方重重刺入地面，以肩膀顶住。
　　另有几名将领，躲在后方，从背上包裹中，取出一块块的银色星阵阵盘。
　　魏合这才发现，这些兵卒手里的长枪，居然都是中空的，里面设计有小臂粗细的粗大锁链。
　　“这些都不是普通锁链，坚韧程度极高。注意看了！”李程极在一旁忽然提醒。
　　“看？”魏合不解。
　　但很快，一层薄薄的无形光幕，迅速扩散到他身上。
　　魏合只感觉双目一花，眼前的一切仿佛彻底换了个样子。
　　无数的活性尘埃，在空中飘浮激荡。
　　天空变成灰色，地面变成污染般的黑土。到处是残留的残破垃圾倒插在土里。
　　这些都不是最醒目的，最醒目的，还是前方远处，一个高达三十多米的庞然巨影。
　　三十多米，这是什么概念。
　　魏合上辈子的普通住宅，一层楼标准是接近三米。
　　三十多米，就是十层楼的高度。
　　相当于一栋十层楼。
　　魏合真正看到时，都是呼吸为之一滞。
　　那头巨影，是一头宛如黑山羊的变形怪物。
　　它人立而起，手持巨大石柱，双眼泛着黑烟，浑身长满了细密黑毛。头顶上，两根弯曲犄角宛如岩石，向后延伸曲起。
　　“就是它了……附近最近出现的最后一头霸主级真兽。之前被我们九大军部的宗师联手，打伤后，逃遁到这里来。
　　结果被意外发现，躲在了这荒寂林海。”李程极肃穆道。
　　“这种程度的怪物……能赢么？”魏合有点怀疑。
　　他看了看远处正一步步，缓缓朝着这边看过来的巨大黑山羊。
　　三十多米高的体型，已经远远超越了以前他见识的那些所谓真兽。行走之间，地面都在震颤。
　　“看着吧。”李程极沉声道，“我们不需要参战，只要看着就行。”
　　很快，所有塔盾兵们，纷纷抬起手中长枪，瞄准巨兽黑山羊。
　　“星阵激发！”有声音高喝。
　　唰！
　　刹那间，所有兵卒头上都激发出一道灰气，灰气汇聚到一起，轰然变为一头巨大灰色雄鹰，朝着那巨兽黑山羊冲撞过去。
　　噗！
　　雄鹰炸碎，自动散开，化为一道道灰色线条，缠住黑山羊。
　　就在这时，所有兵卒开始无声的急速投射出手中长枪。
　　嗖嗖嗖的尖锐破空声中，一道道长枪拉出不同轨迹，很快将黑山羊周围都包围了个遍。
　　嗷！
　　黑山羊咆哮一声，早已失去了理智的双眼黑气狂涌。
　　它双蹄一踩，庞大的身躯顿时狠狠撞向所有兵卒。
　　但它才走出没几步，便感觉速度提不上来，身上的灰气仿佛活物一般，让它感觉沉重至极。
　　同时身旁的长枪中夹着的锁链，也将它的身体各处，开始不断缠绕锁住。
　　“力！！”
　　塔盾兵们齐齐怒吼。
　　顿时，两百多万斤的巨大力量，同时作用在黑山羊身上。
　　黑山羊一个踉跄，被两百道锁链缠住身体。
　　它还想挣扎，往前将手中石柱，狠狠砸向诸多兵卒。
　　但此时，李蓉站在前方一跃而起。
　　“力！”
　　她一样大喝一声。
　　顿时一片的灰气飞到她身上，附着在其体表。
　　李蓉手中不知道什么时候，多出了一把长枪，对准黑山羊，猛然一掷。
　　噗嗤！
　　长枪闪电般消失，然后出现在黑山羊头部正中，将其巨大身体打得往后腾空离地，漂浮了十几米，然后才重重坠落下来。
　　嗷！
　　黑山羊头部被打出一个大洞，但依旧不死。
　　它手中石柱，再度朝着诸多兵卒砸下来。
　　但可惜的是，硕大石柱，只落到半空中，便被塔盾兵们汇聚的新灰气挡住，倾斜卸力到一旁地面。
　　嘭的剧震之下。
　　黑山羊仰头怒吼，口中喷出海量白雾。
　　雾气太浓，导致魏合视线渐渐受阻，很快，便连他也看不见里面战况如何了。
　　只能听到真正巨大震动声，不断传出。
　　“别担心，这头黑山羊，本身已经是强弩之末，再加上有老师掠阵，这次围剿，绝对不会有问题。”李程极沉声道。
　　“掠阵？”魏合一愣。不是老师李蓉亲自出手围剿么？
　　“是啊，不是师尊出手，而主要是看这些军部精锐。实际上，霸主级的真兽，虽然有超强自愈力，力量也大增。但个头也变大了，对于军队来说，反而比没有异化前，还要好对付。”李程极解释。


第474章 变化 下
　　魏合沉默下来。
　　虽然有宗师掠阵，但大月的精锐顶尖军队，居然已经能够插手这个层次的对决了么？
　　他仔细想想，若是自己，面对这样的军阵，该如何应对。
　　或许可以趁他们还没激发星阵军阵时，解决对手。
　　又或者，以速度打游击战，侧面解决。
　　再或者用毒……
　　这么想想，只要不正面动手，还是能想到办法解决……
　　魏合心中稍安。
　　不多时，随着一声悲凉怒吼传出，雾气渐渐散去。
　　巨大黑山羊轰然倒塌在地。
　　此时它身上，双臂早已经被砍断，头部有一半没了，胸膛上到处是坑坑洼洼的破洞。
　　不知道是什么武器造成的。
　　李蓉站在一旁，正对着几个塔盾兵首领说着什么话。
　　看到魏合和李程极过来，李蓉连忙朝他招招手。
　　“玄儿，来这里。你不是想要看看霸主级真兽是什么样子么？这次击杀的这头黑山羊，我允许你挑选一样战利品，作为我送你的礼物。算在我的份额上。”
　　李蓉笑眯眯出声道。
　　周围一圈人都是轻松的笑起来。
　　作为掠阵宗师，李蓉自然有分配战利品的权力。
　　一般情况下，她都是能分到最值钱的部分。其余的再由其余兵卒和军部一半一半瓜分。
　　所以此时她说这话，也没人有意见。
　　听到这话，魏合心中大动。
　　若是能弄到这个级别的真兽心脏……
　　他心头相当意动。
　　但周围人太多了，若是他当真对着黑山羊心脏做些什么，铁定会被发现端倪。
　　他强压下心头的想法，看来要想修行三心决，就必须要自己亲自出手，找无人的地方进行。
　　但不管怎么说，他还是先选择了，要黑山羊的心脏。
　　心脏中的星核，自然是不可能给他，但单单的心脏，却也是真兽的核心之一。
　　所以一样价值不菲。
　　不是最珍贵的，也不算便宜边角料。魏合的这个选择，倒也恰到好处。
　　不管他们看法如何，这一趟，魏合是真正看到了，大月已经开始逐渐质变的武力体系。
　　这场围剿，李蓉从头到尾，其实就偶尔出手一下。
　　大部分都是这些精锐塔盾兵，结合星阵军阵出的力。
　　两百兵卒就能达到这个层次，那若是更多呢？
　　就算不是精锐，但以现在的大月，普通兵卒的素质肯定要比当初大元强很多。
　　这么看来……若是宗师被提前埋伏，设局包围。就算是想逃，也难以逃脱……
　　魏合心中发毛。
　　很快，围剿结束。
　　从城外回到元帅府，魏合一直都在思索。
　　随着基础兵卒的实力提升，随着星阵和军阵的技术发展，个体实力压制群体实力的时代，似乎正在过去。
　　大月的军队，越来越起到了极强悍的作用。
　　真血们门槛低，甚至很多不需要修行，天生就有巨力和铜皮铁骨。
　　只要血脉在，基础底子就不差。
　　如此组成的军队，简直……
　　之后，魏合又随军观看了几次狩猎围剿真兽的行动。
　　一如他所料，单单依靠军队，几百上千人的规模，就能轻易碾压一切高手。
　　一头全真极限层次的真兽，只被一支五百人的精锐步卒，一个照面。
　　便被当场压制成蜗牛，动作奇慢无比。然后被轻松斩杀。
　　那种军阵灰气，不光能减速，还能削弱真兽防御。
　　不过据他观察，军部也不全是这样的精锐，如焚天军部，这样的顶尖精锐，也不过只有六百人。
　　其余的是数千的稍次一级的兵卒。
　　但就算如此，整个焚天军部，也极其强悍了。
　　得到黑山羊心脏后，魏合每日不断吸取其中血脉精华。
　　足足花了一个月才将其彻底干瘪，失去生机。
　　霸主真兽的庞大生命力，也在此得到充分体现。
　　……
　　……
　　……
　　大月18年，三月。
　　大雨连绵。
　　帝国境内，万丈江涨水，数座堤坝决堤，洪水泛滥，覆盖平原，淹没作物。
　　帝国南部近半区域颗粒无收。
　　定元帝指派钦差大臣王绪，携带物资前往赈灾，赈灾物资却在半途中被劫掠过半。
　　钦差王绪身死，天下震动。
　　当！
　　一把钢刀狠狠砍在一根白玉般手指上。
　　山匪狂笑的表情顿时凝滞，他松开刀柄，后退几步，感觉身上一片冰凉。
　　“怪……怪物！！”
　　“快逃啊！！这女人就是怪物！！”
　　此时大月南部，一处荒野山头上。
　　元都子看着正迅速逃离的山匪，她回头对赶车的吓呆了的车夫道了句。
　　“我去去就来。”
　　话音未落，她便身形消失。
　　转眼越过上百米，她一路跟着山匪来到路边荒山上，找到了这群山匪的老窝。
　　原本她是不打算出手的，可惜……在大月检测如此严苛的地境，她不可能肆无忌惮的随意行动。
　　所以她一般都是伪造个身份，然后乘着马车四处行动，这样也能减少目标，让她表面不露痕迹。
　　站在山匪山寨围墙上，元都子轻叹一声。看着下方里面恐惧逃窜的山匪。
　　可惜，她半路上居然被劫道了。
　　她随手一弹。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　顿时之前随意抓的一段树枝，被捏碎，成无数碎木渣，爆射而出。
　　一大片山匪就像插在土里的木牌子，纷纷拦腰炸断，倒地身亡。
　　几个练脏级别的山匪也一样如同普通人一般，被碎木渣打断腰部。
　　一时间，刚刚还一片喧哗的山寨，转眼便化为一片安静死寂。
　　元都子面色不动，转身就欲离去。
　　这点人命在她眼里，也就是路边踩死几只蚂蚁的感觉。
　　只是才转身，她忽地耳边听到一阵熟悉的声音。
　　那是一阵哭声，悲凉得仿佛没了活着的希望的哭声。
　　若只是哭泣，元都子绝不会有什么反应，数百年的为人生涯，让她早已厌倦了这些不断重复的情景。
　　只是，这个声音……有些耳熟，上一次听到，仿佛是很多很多年以前了……
　　元都子美目凝然，抬眼朝远处望去。
　　那里是声音传来的方向。
　　唰。
　　身影一闪，元都子转眼跨越上百米，出现在一个简陋的茅草屋前。
　　屋子里缩着一群衣衫褴褛的脏兮兮女人。
　　那哭声，便是从这群人之间传出。
　　元都子挥手，无形劲力，打开茅草屋大门。
　　门内，一群女人中，一张让她熟悉至极的面孔，仿佛惊雷一般，出现在她眼前。
　　“你！！？”元都子瞳孔一缩，劲力宛如蛛网，转瞬间便覆盖了整个茅草屋。
　　很快，她便用特殊的方法，确定了这张脸不是整容出来的。
　　而是真正的纯天然成长而成。
　　看着那张面容……元都子上前一步，抓住那女子手臂。
　　可只是这么一碰，她便感觉，女子的手滚烫无比，体内血气翻滚混乱，滚烫中还夹杂着阴毒。
　　“这是……万锁离心？”元都子眼神一冷。
　　这种毒，和当年的她，中的毒一模一样！
　　这是个局，而且是个无比显眼的局。
　　对方就是算准了，她不会让眼前这个女人就此死掉。
　　虽然她只是外表像那个人，但面对眼前和当年一模一样的情况……
　　元都子拳头不自觉的握紧。
　　她想要转身离开，但看着那张和她一模一样的脸，露出的痛苦之色……
　　万锁离心之毒，需要耗费海量的真劲，才能强行将其压制。这种毒，与其说是毒，不如说是一种寄生病菌。
　　是一种病。
　　吸收了真气，产生变异的真菌。
　　最恶心的是，这种病没有治愈的可能，而且每一次输入还真气压制，下次就得输入更多的还真气。
　　当年，安沙录便是如此被活活耗死。这是无解之毒，就连元都子这个霸主真兽，也无能为力。
　　……
　　……
　　……
　　白象城。
　　元帅府内，一处宅院中。
　　魏合单手放在一颗黑色心脏上。
　　心脏足足有脸盆大小，表面已经被药物制过，干燥光滑。
　　其中精华，早已被他彻底以三心决吸收完毕。
　　但第二层的三心决，吸收了宗师变异的霸主级真兽心脏，居然只进展了一半的进度。
　　这让魏合心中感慨，不过也能理解。
　　若是这么容易就能突破第二层，那三心决也不至于被这么随意的拿出来贩卖了。
　　将手从心脏上放回来，魏合望向窗外。
　　来到大月，也有两年了。如今收获颇多。
　　真劲突破了全真，真血也到了练脏，也已经达到瓶颈。
　　此时他的综合实力，虽然没和宗师一对一放对过。
　　但回想当初和蔡孟欢联手，解决千面魔君时。
　　虽然只是个重伤了的千面魔君，实力大损，但也让魏合对宗师的实力层次，有了大概的理解。
　　宗师，更多的是一种全面的提升，质变，升华。
　　真劲的宗师，化劲为气，神出鬼没。
　　真血的宗师，力大无穷，无坚不摧。
　　“看来，两边都到了瓶颈，唯一的突破点，应该在三心决了……”魏合此时心中了然。
　　咚咚咚。
　　忽地敲门声响起。
　　“王玄，师姐他们打算一起去踏青，你要不要一起？”寒泉公主的声音在门外传来。
　　魏合走上前，拉开门。
　　李蓉门下的这几个师兄弟同门，还依旧如同什么都不知道一般，每日按部就班，修行，游玩，各种浪。
　　外面的变化，时代的变化，在这里仿佛毫无痕迹。
　　“对了，寒泉，你上次说，你自己也有渠道，可以买卖真兽的部分材料？”魏合出声问。
　　他这些时日，仔细想了想，要想隐蔽的收集三心决的所需心脏，便必须要有一个明着的安全身份。
　　“是啊？怎么了？”寒泉不明所以。
　　“有些想法……”魏合没有先开口，有些东西，是需要铺垫的，所以现在就说出了口，不合时宜。
　　他如今自认实力综合起来，不会差于宗师以下任何人。
　　所以安全方面，应该问题不大。加上练脏停滞时间很长。
　　正好可以外出游历一二，完成三心决的修行。以便打破瓶颈。
　　否则，十多年的时间，他不一定能等得起。


第475章 动弹 上
　　魏合和寒泉在屋内开门说话，外面庭院中，李程极陪着一名唇如朱漆，眼如点墨的俊美男子缓缓走过游廊。
　　两人视线朝着这边，正巧看到魏合和寒泉说说笑笑的情景。
　　“真不知寒泉喜欢我师弟什么，若说其他家的指婚，也从未有如她这般，整天主动凑在人家身前的道理。”李程极微微有些摇头道。
　　“必是臭味相投。”那俊美男子笑道，别人不知道寒泉的真面目，他作为和其最要好的兄长，难道还不清楚？
　　“玄弟每日就知道修炼习武，一颗心思，所有时间，精力，全都投在练武上，旁的什么也没有。如此生活两人也能凑到一块，也是难得。”李程极叹道。“反而如我这般会顽的，却是一个陪伴之人也没。这世道，当真不公。”
　　“那也是你运道没到。”另一旁那青年笑道，“而且，不是还有我陪着你么？”他悄悄捏了捏李程极手背。
　　李程极一个激灵，浑身鸡皮疙瘩狂冒。
　　“赶紧走开，你我兄弟，别闹得回头和你撕破脸。”
　　“小纪，我可是还想看你上次穿长裙的样子。花魁，哈哈哈哈！”青年忍不住大笑。
　　李程极顿时板脸，挽起袖子就作势要动手。
　　两人说闹着穿过游廊慢慢离去。
　　此时屋里，寒泉和魏合也已经说完话。
　　魏合还在烦心三心决的后续问题。打算去查查资料，另外找找其他渠道，看能否解决。
　　于此便婉拒了寒泉的提议。
　　寒泉那里他倒是说好了购买真兽材料的路子。
　　在见识了真兽身体组织的强大活性后，魏合心中也起了心思。
　　原本他是担心，真兽心脏离体后，会没办法保留原本活性，导致三心决无法修行成功。
　　可这次的宗师异化，霸主真兽心脏，给了他极大的提示。
　　这心脏，就算被他吸食掉了所有真血精华，心脏精华，居然还有微弱的活性。其生命力之强，堪称变态。
　　如此，他才有了和寒泉谈妥关于真兽组织购买的路子。
　　‘不过……倒还是有一条路……可以试试。’魏合看着房中摆放的黑山羊心脏，心里倒是有了另外的念头。
　　他在屋内随意翻出一本典籍，翻看查阅，之后等得外面渐渐没了动静，寒泉和师姐等人一起乘坐马车离开了。
　　他这才合拢书，站起身，出了房间。
　　没有惊动任何人，他安静出了宅院，沿着元帅府的侧门出去。
　　如同没事闲逛一般，穿过大街小巷，很快来到一处卖早茶的小摊。
　　摊子上已经有了一些做苦力的汉子，光着膀子坐着吃早茶。
　　除开这些粗人，也能看到有衣着考究的男男女女，分散坐着，一边吃着东西，一边闲聊吹牛。
　　这白象城的早茶，倒是地方特色。
　　是将茶叶碎渣，用油爆炒后，放入各种坚果，肉丁，然后加水熬汤。
　　熬出来的汤水，下着油炸的米饼，吃起来酥脆香浓，最是适合口味重之人。
　　这家早茶店，便是魏合来这里后，慢慢找到的一家老店摊子。
　　其名为：王家茶点。
　　当然，魏合来这里，不光是为了吃油茶。
　　他找了个位置坐下，冲着正戴着围裙的中年老板道了声。
　　“老板，来最大份的油茶，加十五个米饼，两个肉饼。”
　　“玄爷您来了！好的，马上就好！”老板也是早已认得魏合了。
　　如他这般的油茶铺子，虽然偶尔也会有贵人尝尝鲜，但终归王玄的身份和名头都太响。
　　所以他是一次就能记住。
　　很快，一份最大碗的油茶便送了上来。十五块米饼叠在一起，几乎有小臂那么高。
　　魏合埋头大快朵颐。
　　但注意力，却隐隐放在了身后已经吃了许久了的另一个客人身上。
　　那客人光着膀子，脖子上搭了一块汗巾，短发黑皮肤，一看就是做苦力活路的。
　　“我要的消息，有了么？”魏合背对对方，直接传音。
　　那苦力面色不动，低头啃了口米饼。
　　“两个消息，都有。您要先听哪个？”
　　他传回来的声音，居然不是男声，而是魏合极其熟悉的女声。
　　而且还是魔门于心的声音……
　　于心是魔门一直和他联系的重要节点，平日里为了隐蔽自身，所以精通各种伪装。
　　其中易容术，也是其中之一。
　　可魏合怎么也没想到，这个在他也看不出破绽的苦力汉子，居然真的是于心这个娇滴滴漂亮妹子所伪装。
　　他定了定，一时间没反应过来。
　　但好歹他也是经历过风浪之人，很快恢复。
　　“先说魔门法身是黑山羊的那个吧？”
　　“好。”于心眼中闪过一抹笑意。“魔门中，以黑山羊外形为法身的宗师，只有一个，那就是明毅宗一支。
　　明毅宗之首，乃是角魔杜岚。此人天资卓绝，心狠手辣，脑后有反骨，原本出身魔门其余几支，之后将几支精华吸收到手后，便开始自立门户，创立了明毅宗一脉。”
　　“如今，明毅宗一脉突逢大难，被抓住手脚痕迹，一路攀爬，门中大败，且其人与我们早已断了联系。”于心迅速回答传音。
　　“明毅宗……”魏合顿了顿，又问。“除开杜岚，可知道明毅宗还有什么高手？”
　　“还有副宗主一人，长老四人，其余弟子若干。因为分散隐蔽，加上前阵子宗主异化发狂，外逃离开，如今，应该还在东洲。”于心迅速回答。
　　“能找到地址么？”魏合再度道。
　　“可以。”于心传音说了个地址。
　　“第二个消息，你要找的人，找到了。约莫再过七天，押送他的队伍，便会路过白象城。”
　　“我要具体路线，情况。”魏合再度道。
　　这个人，是大师姐元都子请他出手帮助的。只是没想到，此人已经被大月高手抓住。
　　“好。明日便可送到。”于心迅速回答。
　　不得不说，魔门在和魏合的交易中，虽然也多次得到了魏合的示警，减少了损失。
　　因此也越发重视起和魏合的合作。
　　吃过早茶，魏合拿到具体情报。当即也不再迟疑耽误。
　　回去换了身衣物，他便迅速悄然离开。
　　出去游历，伪装身份，是他早就和府内李蓉等人提过的事。
　　其实到了练脏这一步，很多天才为了不被对手针对，都用过这招。
　　那便是伪装身份，化名，然后外出历练。
　　所以魏合这等行动，也早就得过李蓉的首肯。
　　此时李蓉站在书房内，正手持毛笔，仔细练字静心。
　　“大人，玄公子又悄悄外出了。”
　　忽地一个人影在她后方出现，低沉禀报。
　　“程极他们呢？”李蓉轻声问。
　　“李程极和皇子司马无色一起去了醉乡庭喝酒。
　　薛惑和寒泉公主还有几个记名弟子，一起去了城外踏青。
　　龙五福，还在文武会馆与人拼酒。”
　　“这么多人，结果就只有玄儿还在苦练？”李蓉无语摇头。
　　说起来，自从见到王玄以来，就少有人见过他外出娱乐休息之时。
　　就算是和龚凌云等几个权贵子弟一起时，王玄也相处时间不多，每日回来依旧还会苦练练功。
　　“知道玄儿去了哪儿么？”李蓉再度问。
　　“不知。我们的人跟了一半便跟丢了。”人影回答。
　　“那便算了。既然连我们都能跟丢，其余人就更难跟上。不经风雨的雏鹰是无法翱翔天空。”李蓉心中担忧，但也知道道理，所以叹息一声，挥挥手。
　　人影躬了躬身，唰的一下离开房间。
　　只留下李蓉重新拿起笔，轻轻落纸。
　　……
　　……
　　……
　　大月东洲。
　　漫山遍野枯黄的山岭间。
　　一点灰影宛如闪烁，转眼便跨越百多米，出现在另一处。
　　如此一闪一闪，仿佛瞬移般的移动，让人远远望去，仿佛眼花一般。又像是电影中突然卡了几帧。
　　天空碧蓝，远处山峦起伏，颜色清淡。
　　近处山岭墨绿泛黑，隐隐有些许猴群异兽，出没奔跑。
　　唰。
　　忽地灰影一下顿住，站在一处树梢上，往前眺望。
　　灰影一身灰袍，面容木讷，皮肤泛白，身材相当强壮。
　　此时此人远远朝着这片山林的最深处望去。
　　那里有一凉亭矗立于周边兰翠之中，格外显眼。
　　这深山中居然有凉亭？而且还是周围看不到进出路径的凉亭。仿佛被人凭空从城里捉拿搬过来。放置于此。
　　灰袍人左右扫视，往前一步，一跃而下，轻轻飘落，进入凉亭。
　　亭子里除开一些猴子吃剩快烂掉的果核，便是树枝落叶。
　　其余什么也没有。
　　灰袍人面色不变，静静盘膝坐下，开始等待。
　　他正是才从东洲摆脱跟踪者，千里迢迢来到这里的魏合。
　　一路上，他换了数次外形模样，最后确定了彻底摆脱所有跟踪者，才笔直朝着这里过来。
　　来这里的目的，自然是为了尽早突破三心决。
　　而如何突破，魏合已经心中有了底。
　　等待了不多久。
　　忽地，远处一道道人影飞身接近这里。
　　不过这些人影并不是一伙，而是分成两拨。
　　前面三人正在被追捕。
　　这三人都是黑衣，乱发，头生微黑羊角，身体已经接近半异化。
　　后面追踪的四人，则是身穿大月月胧官服，一看便知是月胧高手。
　　这几人一追一逃，晃眼看到一座凉亭，都是一愣。
　　这荒山野岭的，哪里来的凉亭？
　　更何况，凉亭中还有一面色木讷，身披灰袍之人。
　　在这等满是异兽的野外，还这般打扮的，还敢孤身一人，用屁股想也知道此人不简单。
　　被追捕的三人，分别是月影宗的长老段成欢，以及自己的两个徒弟，铭心和铭绝。
　　段成欢一见凉亭中灰袍人，心中大喜。
　　他被月胧之人伏击，受了伤，影响实力，如今根本不是后面那四人的对手。
　　原本奔逃许久，眼看已经快要绝望无救，却没想到在这深山中，会遇到同门之人！
　　是的，那灰袍人身上的灰袍，上边有着标明魔门的特殊标记。
　　显示出，此人压根就是魔门中人。
　　“在下月影宗段成欢！还请道友出手相助，事后必有重谢！”想到这里，段成欢当即大声厉喝。
　　他带头引着两个徒弟，一个转向，便朝凉亭中那人扑去。
　　至于对方能不能挡住，那就不关他的事了。只要能阻挠一刻半刻也好。
　　后方月胧四人，为首的乃是东洲主将之一的肖琳。


第476章 动弹 下
　　主将，乃是月胧内部的一个级别划分，月胧中，总长为首，其次七君主将，再次主将。
　　一位主将一般能够负责一城安稳。
　　七君主将手下，一般都能有数位主将，稳固区域。
　　肖琳和三名副手，也看到了凉亭中人。心中一凛的同时，也连忙出声。
　　“大月月胧抓人，无关者切勿自误！否则与通缉者同罪！”
　　魏合盘坐凉亭中，抬头看着朝这边扑来的两方人马。
　　他缓缓起身，拍了拍身上粘着的灰尘碎叶。
　　这事，他不打算掺和其中，他的目的也不是来这里多管闲事。
　　“你等自便，我在此等人。”
　　魏合说话说到做到，只在一旁旁观。
　　另一边，段成欢等人因为喊话，速度缓了缓，终究被人追上。
　　两边半路便打了起来。
　　月胧的人横冲直闯，举手投足都是势不可挡。
　　而那月影宗的三人，则是轻灵诡秘，手中不时打出无形劲力，可远可近，极其滑溜。
　　两边人大战起来，顿时打得周围山林一棵棵树木折断倒塌，山石崩碎，地面也是一下一个大坑。
　　只片刻功夫，周围便是一片狼藉。
　　不多时，那段成欢终究技不如人，两个弟子被当场打爆脑袋后，他也被围攻下，不多时，哀嚎着连异化的机会也没，便被一刀击败，重伤倒地，被捆了起来。
　　月胧的这四人，除开一人轻伤外，其余两人都是无伤。
　　且从刚刚三人展现的实力来看，其中为首之人，依旧没有现出全力。似乎还有保留。
　　魏合见人打完，也不出声，只静静继续等待。
　　那月胧几人便打算离开。
　　“哈哈哈！你们这群月胧狗日的，只会欺负软柿子不成，看到这家伙身上的袍子没？那胸口不是我圣门的印记？这家伙不也是我圣门中人，你们敢不敢抓！？”那被抓的段成欢却是突然出声大笑。
　　魏合一愣，随即环顾四周，却意外发现，月胧的几人居然身形闪动间，隐隐以他为中心，将他人包围起来。
　　这群人，居然还想对他动手？
　　魏合有些诧异，当真是不知死活了。
　　他在这里的目的，自然是为了等到黑山羊所属的魔门分支，明毅宗。
　　从于心那里，他得到一个情报，魔门明毅宗的人就在这附近常年活动。
　　所以他提前过来，便是为了守株待兔。
　　哪想到会遇到这么档子事。
　　那月胧肖琳，也是无奈，这灰袍人一看便知不简单，如今更是在观看刚刚大战后，还无动于衷。
　　可想而知其实力就可能更麻烦。
　　她其实压根不想和其动手，可没料到那月影宗的老家伙，居然直接出声祸水东引。
　　说起这月影宗，其原身乃是魔门明毅宗，之后有过不少马甲，其中这月影宗便是其中之一。
　　这次要不是他们谨慎，还真不一定能发现段成欢的痕迹。
　　其余月影宗的人都已经离开此地，这段成欢，算是最后的一点人手。
　　如今还好，这最后的人手也被他们成功拿下。这样一来，这片区域，也算是清净了。
　　“念在阁下之前并未插手的份上，劝你尽快离开东洲。否则时候我月胧来人，怕是你也会有麻烦。”肖琳沉声劝慰。
　　说完，她不等魏合回答，抱拳带人离开。
　　既然本次的任务已经结束，她也不便节外生枝。
　　之前四散结阵，不过是本能警戒罢了。
　　当即，她带着另外两人，转身带着人，便朝远处离去。
　　魏合原地不动，依旧静静等待着，注视对方带人朝远处离开。
　　他来找明毅宗，自然便是为了寻找合适的心脏，看看能不能通过黑山羊一脉相承的徒子徒孙们，继续补全后续的另一半进度。
　　这干系到他未来三心决的第二层，是否能够练成。
　　三心决这门邪功，给了他突破瓶颈的特殊机缘。只要能够走到瓶颈饱和进度，他就能以破境珠强行完成第二层。
　　到那时，两大心脏在身，他一身的血气，将会达到前无古人后无来者的恐怖程度！
　　魏合有种预感，自己的未来宗师机缘，便是要应在了这一关上。
　　想到这里，魏合忽地发现，这些一脉相承的真劲宗门，或者一种血脉的真血家族。
　　似乎正是他修行三心决，最好的备选。
　　若是他黑山羊这边做不到，那么，他魏合怕是要为以后的希望，大开杀戒了。
　　“对了。”
　　忽地他想到一旦，远远出声。
　　“几位既然是月胧之人，可否知道，这里一个叫明毅宗的魔门分支？”
　　肖琳三人已经走远，听到声音都是一愣，没想到这灰袍人居然还向他们打听情况。
　　而明毅宗？
　　这不是就是月影宗的前身？
　　肖琳还没什么反应，被抓的段成欢，却是兴奋起来。
　　“哈哈哈哈！！老夫就是明毅宗长老！这位高人，只要您救得老夫性命，日后必定为你马首是瞻！！”
　　“你就是？”魏合眼神一亮，站起身来。
　　他视线在段成欢身上一定，脸上露出笑容。
　　“阁下，请勿自误！我等乃是月胧东洲分部……”肖琳心头一惊，话音未落，眼前便是一晃。
　　那凉亭中人，竟然已经瞬间跨越百多米，出现在他们身前。
　　魏合一掌抓起段成欢，在其脖子侧面一看，果真有一个明毅宗的魔门标记。
　　那是于心告诉他的特殊标记，是只有明毅宗才有的特殊记号。
　　“结阵！”一旁的肖琳等人顿时大骇，知道来了不好对付的真劲高手。
　　四人当即分散结阵，身上星阵急速亮起，镶嵌的星核纷纷亮起荧光。
　　肖琳身形一转，长发飞舞间，她整个人体型剧变，双臂急速化为两把宛如螳螂般巨镰。
　　同时其面部双目也眼角裂开，眼珠变大变巨，眼瞳紧缩，眼白处浮现密密麻麻细小绿色眼瞳花纹。
　　仿佛螳螂复眼。
　　“杀！”
　　肖琳厉喝一声，拔地而起，手中双镰带出刀刃般劲风，轰然斩向站在段成欢身前的魏合。
　　噗！！
　　镰刀悍然落在魏合侧面，不到一米的位置。
　　但就是这一米的距离，却仿佛咫尺天涯。
　　魏合转过头，身旁竟然不知道何时，弥漫起一条条黑色巨蟒。
　　一条条巨蟒环绕他身旁，宛如宠物般，嘶嘶吐信。
　　“去吧。”魏合伸手拂过段成欢身上锁链。锁链寸寸断裂。
　　身侧黑蟒顿时急速飞射，转眼扑向月胧四人。
　　噗噗噗！！！
　　四声轻响下。
　　三四人原本所在的位置，转眼便只剩下四滩残留衣物。
　　黑蟒回到魏合身旁，环绕其身边。
　　段成欢眼眸发直，刚刚追杀了他们半宿的三四个月胧高手？其中一个还是主将，居然就这么容易，就被杀了！？
　　“走吧。带我去见其他明毅宗之人。”魏合看向此人。
　　到了他这个境界，已经不怎么在意宗师以下的对手了。
　　实际上，就算是宗师，他也只是没有真正全力交过手。
　　早在他很早之前，还没达到全真时，就已经能对抗全真高段，如今真劲真血结合，更是不知道能达到何等高度。
　　“是……！”段成欢心头发颤，魔门高手的风格，他是知道的，原先还好，近来随着月胧的不断追杀围剿。
　　魔门内部的压力越来越大，诸多高手的行事风格也越发偏激。
　　若是忤逆此人，怕是……后果难料。
　　“那些月胧的人……”段成欢忍不住提醒道。“他们在我身上下了追踪药物……”
　　魏合伸手按在他头顶上，闭目一会儿。
　　“现在没了。”他微笑收回手。
　　段成欢感觉体内的那种针刺感异常，确实已经没了，对于眼前此人更是敬畏。
　　“我来带路！前辈请！”他当即纵身跃起，朝着如今明毅宗所在的方向赶去。
　　魏合紧随其后，若是运气不差的话，能够彻底聚集明毅宗所有高手心脏，或许，他的第二颗心脏，也将彻底凝结而成。
　　而第二颗心，则是他仗着突破宗师实力的根本。
　　望着前面引路的段成欢，魏合眼神幽深。
　　明毅宗或许有些无辜，但在此之前，他也从于心那里，了解过这个分支的情况。
　　此分支就算是魔门中，也堪称无恶不作的恶派。
　　既然如此，那便让其成为自己登上至高境界的养料好了。
　　任何一宗师强者，身后无一不是堆满了累累白骨。
　　而今，他魏合，也将踏上这条路。
　　为了未来，为了大势。
　　为了在这即将变革的时代，依旧能阻挡扑面而来的风浪。
　　他需要力量，更强大的力量！
　　……
　　……
　　……
　　远希·玄妙宗
　　白玉铸成的寒床上，此时正躺着一具普通的凡人身体。
　　那是一具酷似安沙录的凡人躯体。
　　她昏迷沉睡着，一动不动。
　　床边。
　　元都子默默站立着，望着那张一直沉淀在她记忆深处的熟悉面孔。
　　救，还是不救？
　　这是个艰难的选择。
　　“宗主……此人只是个凡人，却身中如此奇毒……恐怕顶多只剩三个月寿数。这还是她身上的毒并非针对肉身，只是被动的吸收养分的缘故。”
　　一旁的玄妙宗内负责岐黄之术的一名元老，沉声道。
　　“……”元都子望着床上的那个熟悉的面容，恍惚间，仿佛又回到了当年那段无能为力的时间。
　　那时候，他们也是这么对她说。
　　放弃吧，我们无能为力，那样的毒，根本无药可治。
　　放弃吧……
　　放弃吧……
　　放弃吧……
　　那声音宛如魔咒，在她耳边激荡。
　　元都子挥挥手，身旁所有人无声的退下。
　　整个白玉厅内只剩下她一人。
　　她默默看着床上躺着的人儿，心中无数记忆，无数回忆纷沓而至。
　　她可以对任何人狠毒，但唯独她。
　　这世上，或许真的有轮回转世……否则为何她生得和当年的她，一模一样？
　　元都子心中复杂莫名，她为什么一直留在玄妙宗，便是因为，这里是她的嘱咐，是她出生和成长的地方。
　　这里是，她的执念。
　　“沙录……”
　　元都子终究还是上前一步，朝着那张熟悉无比的面容，伸出手。
　　啪！
　　忽地一旁一只手抓住她。
　　是燕无酒。
　　他一只手提着酒壶，身上满是酒气。
　　“让我来吧。”这老头笑呵呵道了句，原本平日里有些让人厌烦的酒气，此时却也仿佛换了个味道。
　　“你可是不能出一点闪失。我们这些老不死，可就没什么意思了。就算没了，也就没了。”
　　他重重将元都子的手，提起来。
　　“老头子活了这么多年，也差不多到头了。临走还能帮你延缓一段时间，也算多点贡献不是？”
　　元都沉默不语。她想开口放弃面前此人，可话到了嘴边，又不知为什么咽了回去。


第477章 夺心 上
　　一片片山林连绵起伏。
　　段成欢引着魏合一路紧赶慢赶，很快居然越过了东洲境地，来到出开大月地境外的一片高山山脉前。
　　山脉顶端一片雪白，但下方却是如普通山体一样的色泽。
　　显然是因为山体太高，才导致顶端气温下降，凝聚出雪。
　　两人高高跃起，站在一棵树木顶端，朝着山体远远眺望去。
　　“就是这里了。不知前辈找我明毅宗所为何事？”段成欢此时也出声问了句。
　　对于这个一开始露面，便宣称要找宗门的陌生人，他虽被其救下，可依旧心底还有一丝警惕。
　　“同为圣门中人，是有一点事情，只有明毅宗的人才能做到，所以希望贵宗之人松口应下。至于报酬，自然不会少。”魏合沉声道。
　　“既然如此，前辈便随我一同过去吧。”段成欢稍稍放下心思。
　　毕竟魏合可是当着他的面，杀了就几个月胧的高手，再不济，只要不是大月官府的人，就没问题。
　　明毅宗是魔门中，相对来说有些特殊的一个分支。
　　其中尤其擅长交合之术……并且在相关药物方面，也有钻研。所以往日里前来交易之人，不在少数。
　　段成欢引着魏合往前，穿过一片带着腐臭的阴暗松林，前面早已有数名身披花花绿绿服饰的老者等待已久。
　　看到段成欢回来，看其身上有伤带血，顿时一个个面色微变。
　　“段长老，你身旁这位，敢问是……？”其中一老妪上前沉声问。
　　他们早在之前便接到了暗信消息。所以提前在此等待。
　　“别说了，今日若不是这位前辈，我怕是连回来也难。在去采药的路上，被几个月胧的人盯梢了，结果惹来的肖琳那厮。”段成欢叹道。
　　他眼珠转动，心中却是在想着，如何将这个突然冒出来的高手，身上钱财好处如何榨干。
　　此人来历不明，虽然也是穿着圣门衣袍，可不见得就真是圣门中人。
　　其人到底有何目的，谁也不知道。
　　所以他引人过来，若是对方有甚异心。也能配合宗门高手，结阵压制。
　　如今宗门东躲西藏，可谓是稍有危险，便得小心翼翼应付。
　　魏合被一行人引上山峰。
　　在那雪顶山峰上方，居然被一票明毅宗之人，挖出了一个雪洞。
　　硕大雪洞内，烛火通明，居然聚集了明毅宗不下百多人。
　　一行人引着魏合上山入洞。
　　洞内山石溪流俱全，其中还有烟火烧烤痕迹。
　　角落里堆放的白骨都已经足有一人多高。
　　可见这些人躲在这里已经不是一天两天了。
　　段成欢一路带头，此人似乎在明毅宗的地位较高，所过之处，都是别人对他行礼。
　　他一边走，也在一边给魏合介绍。
　　“我明毅宗，如今躲藏之处，同时还有圣门的其余两处势力一起。”
　　他叹息一声。一边在前面引路，继续道。
　　“如今大月势大，我等真劲武者宛如过街老鼠，无处可走。每日吃食也只能行暗处之事，作为交换。如此过下去，要不了多少时日，我等也将毫无未来可言。”
　　魏合一路仔细观察，从山下，到雪洞，一路上零零散散，倒是有不少的弟子分散隐蔽，作为守备。
　　虽然这些弟子大多都只是普通修为，最高也只是武师。
　　但数量着实不少。
　　他一个人想要一网打尽，不现实。
　　“不知贵宗宗主，如今可在洞内？”魏合再度试探问了句。
　　“宗主他老人家，正在闭关，如今不见外客，不过既然是贵客临门，等他老人家破关后，我倒是可以带前辈你请示一二，看看能否见一面。”段成欢回道。
　　这话一听便是应付。
　　哪有连别人什么目的都不问，就直接应承下来的道理。
　　只是魏合此时也不揭穿。
　　进了雪洞，一直往里走，一路上不时都能遇到一些明毅宗弟子。
　　看数量还不少。
　　这些弟子还不时押送一车车的货物，用粗布遮住，往外运送。显然是和其他地方有些合作。
　　魏合冷眼观察，原本打算等聚齐了人就动手，没想到倒是有些意外收获。
　　这明毅宗，一看便不是孤军奋战，而是在外面也有联系运转的。
　　很快，段成欢引着魏合走到洞内深处，在一处半开放的石厅中坐下。
　　“前辈现在可以说，您要求什么药了吧？”他面色恭敬的询问。
　　“其实我手里，有一桩大买卖，只有你们明毅宗，专精此道，所以不得不找上门来。这笔买卖，说起来，只有你们宗主这个层次，才能吃得下。其余人……”魏合轻轻摇头。
　　“前辈此言差矣，别看我宗门虽小。但我等和大月多处地方，都有联系合作。”段成欢道。
　　魏合摇头，继续和他假装扯皮。但注意力却是放在了这个洞穴的结构方面。
　　从段成欢的话语里，他大概摸清楚了明毅宗如今的底细。
　　当然，只可能是表面上的底细。不过也无所谓了。
　　只要宗师不在，其余都好对付。
　　“说起来，远希那边，我等也是有联系。别看我宗规模不大，但交游广阔……”段成欢说得兴起，便有些夸张炫耀的说着其余情况。
　　只是说着说着，他却感觉有些不对。
　　对面坐着的魏合，原本还在认真听着，此时却渐渐眯起眼睛。
　　仿佛在走神，又像是在假寐。
　　“前辈？”段成欢不知为何，心头有些发毛。
　　说起来，若是能和眼前这位高手前辈搭上线，说不定以后也能有些好处。
　　只是此时此刻……气氛隐隐有些变得不对。
　　“说起来，你们明毅宗的待客之道，便是如此？”魏合微笑道。
　　“在此地设了至少三层星阵压制，周围还有高手埋伏等待。”
　　段成欢尴尬一笑。“前辈莫怪，我等宗门稍加小心一些也是正常，如今这世道，若不小心，怕是见不到明日的太阳。”
　　“是啊，这样也好……否则，你们这么笑脸相迎，我都不好意思动手了……可惜……”
　　魏合这话一出，听得段成欢面色一变。
　　“前辈……这是什么意思！？”他站起身，身上劲力隐隐凝聚成型。
　　魏合面色不变，周身环绕起一条条黑气巨蟒。
　　“抱歉。”他伸手一指。
　　唰！
　　他身后黑蟒骤然冲出数条，包围朝着段成欢扑去。
　　段成欢怒吼一声，知道不好，凝聚全身劲力重重一掌打向黑蟒。
　　嘭！！
　　真劲和真劲抵消，黑蟒变得稍微小了些，但依旧去势不减，正中他胸膛。
　　嘶……！
　　整条黑蟒贯穿着从段成欢身上穿透而过。
　　他浑身抽搐，身体颤抖，转眼便口吐白沫，身上劲力全部被抵消溃散。
　　一条黑蟒拖着他，缓缓来到魏合身前。
　　魏合伸手轻轻一抓。
　　噗嗤。
　　一个心脏顿时出现在他手上。
　　心脏上的精血血脉，迅速被他掌心的一道伤口吸收进体内。
　　这股精血血脉，正好被他还在构建的第三颗黑山羊之心吸收。
　　原本以劲力构建的黑山羊之心，此时稍稍变得凝实起来。
　　段成欢口吐血沫，指着魏合，一句话也说不出，软倒在地，失去生息。
　　“不要怪我。”魏合捏碎已经被吸干了的心脏。
　　他缓步走出石厅。
　　门外豁然有三道包裹劲力的灰黑手掌，当头打来。
　　三道手掌上都带有浓浓腥臭，显然都有剧毒。
　　可惜，他最不怕的便是剧毒。
　　魏合单手一划，随意点动三次。
　　嗤嗤嗤！
　　三声脆响下，三道人影满脸骇然，当场倒飞出去，但还没飞远，便被黑蟒拉了回来。
　　很快，三人心脏都被魏合一一挖了出来。
　　他很快将吸收干瘪的心脏捏碎丢开，留下三具尸体，继续朝着下一处赶去。
　　在进洞的一路上，他早已将明毅宗的一路情况，都以真劲感知清楚。
　　普通的兵卒，他不在乎，他要的，是将实力修行到了一定高度，对自身血脉有所影响的那些高手。
　　如他所料，段成欢和那三个高手的心脏，对他确实有好处。
　　刚刚构建了一半第三心脏，此时也多了六分之一进度。
　　“还不够……”
　　魏合丢开三具尸体，此时他的举动已经引发了明毅宗内部的动静。
　　雪洞内诸多的宗门弟子，看到他和宗门高手交手，一个个面色发白，一声不吭。
　　不大叫，也不出声，这些人当场丢下东西，转身就跑。
　　其动作之熟练，估计已经不知道经历了多少次。
　　转眼间，魏合眼前的洞内，便已经没了什么人。
　　他面色不变，刚刚一路走来。他可不是是什么都没做，其独门的追魂香也是一路撒了过来。
　　感应了下之前标记过的地方，魏合脚下一点，身形瞬间消失在原地。
　　呜！！
　　就在这时，雪洞内突兀响起尖锐响声。
　　仿佛有什么东西被引动，长鸣不止。
　　声音尖锐无比，刺动耳膜。
　　雪洞内，其中另一处石室中。
　　此时明毅宗如今的掌舵人，副宗主柳城正低眉顺目，和对面端坐的一人讨价还价。
　　忽然听到外面尖锐声响，柳城面色一变，迅速起身。“有外敌侵入，还请客人从密道迅速离开！”
　　坐在对面那人神色肃然，跟着从蒲团上站起身。
　　“可有需要帮忙之处？”他沉声问。
　　柳城还未开口回话，忽地身后石门嘭的一下，传出沉重撞击声。
　　柳城猛地转身，看向身后。
　　厚重石门此时表面早已布满了密密麻麻的裂纹。
　　嘭！！
　　刹那间，石门炸裂，大量石块往室内爆射而出。
　　柳城两人急速起身格挡。


第478章 夺心 下
　　一时间室内石粉飞扬，碎渣散落满地。
　　“什么人！？”柳城厉声大喝。
　　破开的石门外，一道灰袍人影缓缓朝里步入。
　　赫然是才清理了其余地方的魏合。
　　他右手满手是血，神色平淡，踏入石室。
　　“抱歉……”
　　并非他残忍，而是为了未来大势，不得不做出牺牲。
　　反正明毅宗宗主已死，其余人也早晚是个死，与其死在大月手里，还不如提前便宜他。
　　“你是谁！？”柳城厉声喝道。
　　“为了我之未来，只能委屈你们，付出牺牲了……”魏合平静道。目光没有一丝波澜。
　　“你是……魏合！？”忽地坐在柳城对面的那人，一下站起身，发出诧异惊奇的声音。
　　在壁灯的光线照耀下，此人光溜溜的脑门相当醒目。其中一只眼睛还被眼罩遮住，成了独眼龙。
　　再加上其魁梧高大的体型，这个人……居然正是当年和魏合合作过的尤伏。
　　魏合也是一愣，没注意到在这里，居然会遇到尤伏。
　　两人视线一对，都是怔住了。这一瞬却是给了柳城机会。
　　他一声不吭，身上还真劲急速涌动，一双手掌带起道道黑气，凝聚出环绕身体周围的巨型黑山羊，朝着魏合冲去。
　　比起其余人，柳城的修为明显高了太多。
　　只是这么一招，便引得整个石室内空气震荡，周围摇晃，仿佛要整个垮塌一般。
　　黑山羊虚影双目黑烟弥漫，就在这时，闪烁起一抹动人心魄的诡异微光。
　　魏合被这微光一照，居然神色恍惚了一瞬。
　　“着！”等他回过神，柳城也已经当头朝他一掌打来。
　　此时距离太近，他再躲也来不及。
　　当！！
　　刹那间，柳城这一掌正中魏合额头。
　　但发出的声音，却是如鸡蛋砸在石头一般，一圈劲力抵消扩散开的劲风，宛如波纹，四散扩大。
　　柳城神色诧异震撼，他明明看到自己的功法秘技起了效果，可怎么会！？
　　他这一掌居然，没对对方起任何效果。
　　只是不等他回神，魏合一掌闪电前抓。
　　那尖锐五指宛如五把尖刀，转眼便穿透层层真劲防护层，刺入他胸膛。
　　撕拉！
　　一片血花飞洒。
　　魏合将柳城的心脏，当着对面尤伏的面，硬生生挖了出来。
　　“好久不见，尤伏。”魏合有些感慨，将手中的心脏按在掌心伤口上，任由其血液净化，被吸收殆尽。
　　尤伏嘴巴微张，面皮发抖，站在原地，看着突然闯进来，然后两招便将明毅宗的副宗主解决掉的魏合。
　　他一时间有些失声，不知道该说什么好。
　　虽然对方的脸换了，但那个声音，那周围身旁萦绕的一条条黑蟒。
　　对于一直在关注玄妙宗方面的他，并不陌生。
　　尤伏看了眼全真高段的副宗主柳城的尸体，缓缓软倒在地，胸膛多出一个血洞。
　　再看看风轻云淡的魏合，正甩掉手上的血渣。
　　他只感觉自己心脏也有些微微刺疼，头皮有些发麻。
　　柳城实力比他高出不知道多少，若非他背后站着的宗门势力，他压根就没资格和柳城面对面详谈。
　　可如今……连这等层次的大人物，也不是魏合一合之敌……
　　一时间两人相顾无言。
　　时隔多年，当初尤伏未出手相助，便已经让两人之间的人情互不相欠。
　　如今虽然再次遇到，可居然会是在这等情景下……
　　“没想到这样还是被你认出来了。看来有些东西，能不用就不用，否则破绽太大……”
　　魏合踢开已经在渐渐遁入真界的尸体，让他没想到的是。
　　这个柳城的实力，实际上还不错，能够迷惑到他的秘技，怎么看也不是普通货色。
　　可没想到，吸收了这人……心脏的进度，连同刚才，还缺五分之一。
　　这个雪洞内，魏合刚刚一路走来，标记好的诸多明毅宗高手，此时都已经杀得差不多。
　　魏合看着最后的一点缺口，心里盘算这该去什么地方补全这点。
　　“魏合……你如今……”尤伏一时间不知道该说什么好。
　　他知道，这个时候，千万不能惹火对方。
　　看魏合的架势，若是一个不小心，被其顺手一并弄死在这里，外面也不知道什么人下的手。
　　“尤伏前辈……没想到会在这里遇到你。有什么话直说就是。”魏合既然被认出来了，也就不再遮掩。
　　“前辈可否指点一下，明毅宗除开这里，还有什么地方，能找到其他高手？”他第三颗心脏还缺少养分，若是这边补不完，那就真的麻烦了。
　　“是还有，明毅宗还有外派的一名核心弟子，其名为韩春。其实力修为不逊色于全真，不过现在他不在这里。”尤伏勉强挤出一个笑容，回答道。
　　“韩春？”
　　“此人一般在另一处山上的雪洞潜修。你要找，应该出洞找。”
　　听到此话，魏合转过身，就要朝门外走去，只是他忽然脚步一顿。
　　“前辈，不知道真绮如今情况如何？”
　　“真绮……前阵子为了想办法突破铭感，已经闭了死关……才刚刚开始的事。”尤伏老实回答。
　　不是他想老实，而是委实魏合进来时的架势太过骇人。
　　一手是血，身旁萦绕黑气。两招杀掉全真高段的柳城。
　　这一幕幕，都毫无疑问的表明，此时的魏合，早已不是当年被无始宗两个垃圾真人，就逼得拼尽全力的后辈。
　　魏合点点头，抽身朝着洞外冲去。
　　当务之急不是叙旧，而是先补全他的第三心脏养分。
　　他才走后不久。尤伏长吐一口气，走出石室，往外看去。
　　外面一片血腥气四处弥漫。
　　之前他来时，还热闹异常的雪洞内部，此时却仿佛死域。
　　“尤伏，这……现在该怎么办？”另一处一个石室内，一名两鬓斑白的文士打扮男子，走了出来，看到眼前一幕，也是有些心惊胆战。
　　“不曾想到，玄妙宗之人居然会到这里来动手？只是，明毅宗不过是我圣门小小分支之一，又是怎么得罪的玄妙宗道子？”
　　尤伏疑惑不解。
　　“不管如何，还是先离开这里吧。”那中年文士叹道。
　　“不是我不想走。”尤伏苦笑，“现在我们就算想走，也要问问刚刚那位的意思。按照那位的风格，我们二人，此时必定身上已经被下了东西。”
　　中年文士面色微变，一时也说不出话来。
　　……
　　……
　　……
　　雪洞山下。
　　此时明毅宗的一队队弟子，正以极其熟练的姿态，分散四处逃离。
　　这些弟子其实并非原本就是明毅宗人，而是魔门其余宗门被剿灭后，纷纷被明毅宗收缴而来。
　　如今再度出事，不过是再度逃离罢了。
　　轻车熟路之事。
　　不多时，远处山峰间，忽地传来一声凄厉惨叫。
　　叫声之凄惨，吓得众逃脱弟子纷纷浑身打了个寒颤。
　　继而蒙头更加快速的逃离此地。
　　明毅宗本就已经是日暮西山，此时更是树倒猢狲散，在支柱高手死后，便彻底没了后继。
　　尤伏和那中年文士两人，静静下山，在山下等待。
　　不多时，一道灰影骤然浮现，从山上飘然而下，落到两人身前。
　　“多年未见，前辈何不带我前往看看真绮？”魏合目光落在尤伏身上。
　　其身上的血迹虽然早已被震散消失，可残留的那一股子血气，依旧让两人心中不寒而栗。
　　偌大的明毅宗，魔门分支之一，在短短片刻功夫，居然就彻底烟消云散。
　　这等不真实的一幕，让尤伏心中回忆起当年的魏合。
　　两道人影恍惚间重叠，让他产生了强烈的诡异感。
　　“既然是玄妙道子发言，些许小事，自当应下。”尤伏定了定神，知道当年不比现在。
　　面对魏合，特别是他此时身后站着玄妙宗的庞大势力，再想如以前那般态度，已是不可能。
　　“正好，也有些事，请道子一同商议一二。如今大月，似乎又有异动了。”尤伏继续道。
　　魏合此时正感受着体内刚刚补全的第三颗黑山羊之心。
　　新的心脏，带给他更多的身体变化，这种变化，会在接下来的数年里，一一出现。
　　但现在，还不至于马上发生。
　　“异动？”他闻言，“是何异动？”
　　“虽不知明毅宗何处惹了道子，不过，如今我等真劲，人数是越来越少了。前几日，才得到消息，远希那边，不少零碎逃出海外的真劲门派，都一夜之间突遭灭门。”尤伏叹道，“就连金连宗和无始宗，也有不小的损伤。”
　　“是大月动手？”魏合眉头一蹙。
　　“是的，已经确定了，是大月大灵峰寺。”尤伏点头。
　　“还好的是，有玄妙宗牵头，联合各宗宗师出手彻查，反击剿灭了一波大月这边的潜伏势力。”他继续道。
　　他看了眼魏合。
　　“所以，我等圣门，内部决定，与其坐视大月越发强大，不如趁如今还有一战之力，拼死一搏。”
　　“这次我们过来，其实也是寻找明毅宗联合加入反击战线，只是哪曾想到……”尤伏叹了口气。
　　“反击？你们准备怎么反击，就算我玄妙宗亲至，不是我长他人志气，也远远不是如今大月的对手。”魏合摇头。
　　“这点我等自然知晓。既然决定反击，我圣门自然有自己底牌。若是道子愿意，可随我等前往圣门总部，与门主左右护法等详谈。”
　　魏合沉吟了下。
　　“若有时间，倒是可以前往一见。但现在不行。”
　　他如今才摸到突破宗师的路子，此时前往魔门总部，去那一堆宗师扎堆的地方，不是自己找虐么？
　　就算如今大月势大，可魔门能在大月强压下，还能持久不衰，可见其诡秘之处。
　　只是任魏合怎么想，也想不到，魔门宗师们，打算用什么办法，反击大月。
　　这等巨大的实力差距，可不是区区一两个顶级高手就能抹平的。
　　大月真正强大的地方，是庞大的造血体系，以及最强的顶尖高手摩多。
　　如今或许还要加个军阵。
　　这些东西，是硬实力的巨大差距，些许小计策，根本无法动摇其根本。


第479章 变数 上
　　和尤伏询问了下如今妖党的情况，魏合便也不再耽误。
　　既然第三颗心脏已经重塑完毕，那么接下来，便是该以破境珠突破三心决这一层关卡了。
　　塑造好心脏，并不代表就彻底成就了三心决第二层。
　　所以他还需要回去后，以破境珠强行推动，突破瓶颈。
　　不过既然最关键的一步解决了，之后按部就班，不断往前就好。
　　从尤伏那里，他倒是得知，如今大月势大。
　　妖党被迫合并入魔门，甚至还不止于此，如今的魔门连一些残余的真劲势力，也纷纷融入其中。
　　就如这雪洞中，除开明毅宗外，还有两个势力。
　　但因为魏合的突如其来杀戮，并且表现出强横实力。
　　其余两个势力在没有摸清底细前，都选择了袖手旁观，隐藏自身。
　　魏合也没贸然去招惹其他。
　　毕竟连明毅宗之前也有一位宗师坐镇，其余两个能和他一起的势力，也绝不会是小规模。
　　万一也有宗师，到时候就麻烦了。
　　完成这次的任务后，魏合径直返回白象城。开始如之前那般，每日老老实实修行打熬筋骨。
　　转眼，便又是两月过去。
　　大月19年，1月。
　　东洲某处深山中，一队骑着白马的骑士缓步前行，似乎是在散步踏青。
　　这一队骑士，前面几人，是身着华服的一个个年轻公子小姐。
　　后面一半，则是另一波身材健壮，明显是习武之人的大家子弟。
　　其中寒泉公主和魏合也在其中。
　　魏合骑着马走在最后面，神色平淡。
　　在他身旁，寒泉公主正兴致勃勃的说着什么话题，两人一个冷漠，一个热情，形成鲜明对比。
　　这次是白象城内的自由组合踏青活动。
　　具体谁掀起的，大家也都忘了，只是有声音提议踏青外出散步，欣赏附近一处名为九念谷的地方风景。
　　于是一伙成天在书院学习，早已憋不住的权贵子弟，纷纷应下。
　　然后，一开始只有几人的队伍，也就越来越多人。直到现在的十多人。
　　马踏碧绿草地，落叶纷飞，花香扑鼻。
　　野外的景色，让众人心情也不由得放松起来。
　　寒泉一身棕色猎装，勾勒出姣好腰线，一双穿马裤的长腿，在马腹两侧修长浑圆，加上扎成高马尾的矫健身姿。
　　这幅美人图着实吸引了周围不少人的目光。
　　不过大家也都不敢多看。
　　毕竟是皇族公主，就算在场众人再怎么自信，也不至于认为自己可以随意冒犯寒泉。
　　更别说，这位公主还是和王玄这个变态天才，有了婚约。如今的白象城，可是都知道王玄的夸张程度。
　　短短两年就突破到了练脏境界。
　　没人愿意因为女色便得罪这样前途无量的顶级天才。
　　“听闻这九念谷似乎有什么久远的故事传说。传闻是数百年前，有一霸主真兽，路过此地，口渴难耐，于是便四处寻找水源……”
　　前面队伍里，此时也传来说话声。有人说着说着，便开始讨论起九念谷的曾经过往传说。
　　魏合在后方跟着，有声音传来，但他并不感兴趣。
　　这些故事用来骗骗小孩子还行，在他这里，也就那样。
　　“听说最近佛门内比，终于排出结果了。佛门第一高手，在摩多国师未参与的前提下，也得出了名字。”
　　“这个我知道，佛门当初大比，维护最终决战的秩序，参与见证记录的，便有人是我黄家长辈。
　　回去后，我家里也提前知晓了这个排名名次上的名字。”一人微微傲然道。
　　此言一出，顿时一群人围上那出声的公子，纷纷打听其中内幕。
　　“你不感兴趣么？”寒泉公主纵马稍稍落后一点，看向魏合。
　　魏合摇头。
　　“别人再厉害，也只是别人。”他淡淡道。
　　“好吧，不愧是破限级血脉，有志气！那过阵子，我角斗场里又来了一批新人，你要不要过来看看？”寒泉公主问。
　　“不了，有点事要忙。”魏合摇头。
　　元都子师尊要他帮忙救助的人，之前被他找关系悄悄救了下来。
　　只是那人……一直被他养在城外的一个屋子里，每日花钱请人固定给他送吃食过去。
　　接下来也该找时间送到海洲，让玄妙宗的人接过去了。
　　当然，除开这些事，他其实也对寒泉公主他们的活动不感兴趣。
　　这些人每日，不是出去玩，就是酒宴聚会。毫无新意。
　　将有限的生命浪费在这样的无意义活动里，在魏合看来，简直是浪费。
　　“那之后一起去佛寺求签如何？”
　　“没意思。”
　　“城里商会来了一批奇珍，不如我们一起去鉴赏一二？若是感兴趣也可第一时间买回去。”
　　“那些玩意儿早就看腻了。”
　　“那我们去藏书阁一起看书？”
　　“这个不错。”魏合点头。
　　“呵呵。”寒泉相处久了，也渐渐暴露出自己无法掩藏的本性，此时冷笑几声。
　　“成天不是修炼就是看书，你说你到底是不是男人啊？”
　　“我是不是男人，你要不要来验证下？”魏合淡淡回答。
　　“……”寒泉顿时语塞，虽然她理论经验极其丰富，但实战经验为零。
　　而且她身子极其敏感。
　　每每画完图，热血沸腾之后，自己也就顺带一起完事了。真要真刀真枪上，她反而发憷。
　　“算了，你这家伙真没意思。”寒泉叹气，“对了，听说你进入练脏的积累期了？”
　　“是啊，怎么了？”魏合点头。
　　第三颗心脏如今已经构建完成，他回来，便用破境珠当场破开瓶颈，顺利踏入三心决第二阶段。
　　也因此，如今他每天都能感觉到自己身体的力量，在不断提升。
　　和之前一样。
　　他如今身体力量，以每天一点的速度，不断增幅，不断叠加。
　　到现在也还没停下变化。
　　而他自身的肉身血脉神力，已经突破到了二十万斤。
　　之前不用秘技，他是十七万斤左右，如今第三颗心脏完成，魏合身体血脉力量，在短短时间内，便提升到了这等夸张的地步。
　　现在，他全身不用还真劲和引力，单单只是真血这边和鲸洪决的神力，就已经突破到了二十三万斤。
　　这等力量，已经初步达到了真血中金身的层次。
　　所以，虽然魏合此时的境界不高，但实际实力，应该表面上达到了金身层次。
　　金身最弱的便是要二十万斤巨力以上。
　　此时的魏合，算是刚好挤入其中。
　　“算了，既然你哪里都不想去，那就算了。对了，我从哥哥姐姐那边得到消息。过阵子，大月九大军部选出的军方天才，将有机会获得十三真血异宝的服用。以便彻底突破漫长关卡。”
　　“不是说练脏这个阶段，必须要慢慢积累质变么？还有办法加速？”魏合诧异道。
　　“办法有是有，但必须你们亲自前往。”寒泉解释道。“我大月皇朝，如今有十三真血异宝。这些真血异宝，每一种都只有极短的时效性，必须就近马上服用或者注射。否则便会彻底失效。”
　　“十三真血异宝？”魏合闻言，也是双目一亮。
　　“不错。这十三种异宝，其中就有缩短练脏的特殊宝物。不过……这些都是大月至高不传之秘。就算是你，也原本没有资格享受。”寒泉正色道。
　　“那现在怎么？”魏合皱眉。
　　“听说是李蓉元帅，用自身的凤血和别的宗师交换利益，才给你弄到了一个争取名额的机会。原本这些名额，都是早有定数，早就被瓜分好了的。如今却被硬生生挤下一人来。
　　说这么多，就是要你小心，被你挤下来的那人，背后可不是什么善茬儿。你虽天赋强悍，但如今只是练脏境界。”
　　寒泉认真道：“或许等百年后，你能力压对方，但现在，在你还未成长起来之时，若是对方挑衅，记得切莫冲动。”
　　“放心，你看我像冲动之人么？”魏合笑道，心中却是想到了李蓉。
　　这位真血师尊为他付出了当真不少。
　　这让他心头越发的对未来必定发生之事，有些愧疚了。
　　“反正你小心些便是。”寒泉叮嘱。
　　“对了，你刚才说，十三真血异宝，之前的名额早就已经定了，那被我挤下来的那人，又是什么背景？”魏合忽然好奇问。
　　“是太后亲族独子，陈燕山。”
　　“……”魏合无言以对，好吧，看来确实是背景强悍。
　　“那大月十三真血异宝，多久能用一次？一次能供多少人使用？”
　　“十年一次，一次能供五人用。所以说，师尊李蓉为你付出了多少利益交换，这下你知道了吧？”寒泉公主此时也有些嫉妒。
　　如李蓉这般，对自己弟子全力支持的宗师，就算是她，也有些羡慕。
　　尽管她是皇族，可皇族公主皇子多着了。不是每个人都能有这么一位军部大佬处处照顾着。
　　“……好吧。”魏合此时确实对李蓉的举动有些感动，但更多的，却是期待。
　　不声不响下，自己又躺赢了拿到这么个珍贵名额。
　　而欠师尊李蓉的，又多了……
　　两人一时间不再多说，魏合正想着以后如何发展。
　　而寒泉则不时摸着下巴，美目四处乱瞄，不知道在观察什么。
　　正此时，忽然一声惨叫，从前面队伍处传来。
　　啊！！
　　叫声凄厉无比，还未拖长便被中间截断。
　　魏合心头一惊，抬眼朝前望去。
　　只见数名护卫众人的真血高手，已经和一名名刺客打在一起。
　　刺客一共五人，都是黑衣蒙面。
　　其中四人拦住众人的护卫高手，剩下一人，正将短刀，从一名强壮公子胸膛拔出。
　　看其瘦弱修长的身形，还有身上萦绕浮现的道道还真劲。
　　魏合一眼便认出，那是真劲体系的高手。
　　而被杀掉的，是白象城内，户部总长之子彭程宇。


第480章 变数 下
　　彭程宇此子嚣张跋扈，在城内名声不佳，但要说恶行，却真没有。
　　顶多就是捣乱祸害点财物之流，加上他自己也只是寻常开身实力，根本不足以吸引这等级别高手刺杀才对。
　　除非，对方是针对他爹。
　　魏合心中电光火石闪过念头。此时他忽然感觉身旁有破空声一闪而过。
　　“小心！”他连忙伸手，将一旁的寒泉公主头部往下压。
　　嗤！
　　一道无形利刃从寒泉公主身前一闪而过。差一点就穿透她脖子。
　　若不是魏合按下她脑袋，她现在恐怕已经是身首分离，死得不能再死。
　　“别留活口！杀掉这些天才！”为首黑衣人双目如电，扫视这一队人马。
　　紧接着，马队两侧再度飞跃出更多的黑衣人。
　　这些人蒙住口鼻，身上还真劲一道道凝聚，居然全部都是真境。
　　而且看他们身上劲力性质有强有弱，属性也都各有不同，可以猜出，这群人压根就是几个势力组合在一起才成。
　　唏律律！！
　　马匹纷纷受惊，发出惊叫。
　　“下马！”一起出来踏青的队伍里，可并非都是废物。
　　这些权贵二代中，也不乏有敏锐之人，第一时间便大喝提醒众人。
　　踏青队伍一共十多人，此时他们各自的贴身护卫高手，正在奋力拖延这群黑衣人的袭杀。
　　队伍里也有几人，实力不错的，还在苦苦支撑。
　　而其余人，已经被腾出手的黑衣人一个个轻松砍倒。
　　这些黑衣人眼中泛着阴沉仇恨之色，一个个下手毫不留情，都是下的死手。
　　转眼间，队伍里便倒下大半。
　　龚凌云此时也在，正和一黑衣人艰难交手。
　　很明显他实力远远不如对方，不管他如何暴起释放巨力，可总是打不到黑衣人，反而被其一刀一刀轻而易举划破身体，留下道道血口。
　　真劲高手，越是后期，速度越快。
　　真血高手，越是后期，力量防御越强。
　　两者明显的差别，就在这里显露出来了。
　　魏合护着寒泉公主，面色凝重，避开刚刚的全真劲力飞刀后，左右环视。
　　周围林中到处都是人影重重的黑衣人，不知道对方来了多少数量。
　　“跟我走！”他抓住寒泉公主肩膀，纵身一跃，马背上一跃而起。
　　两人腾空而起，朝着侧面山林扑去，同时间，魏合突兀扬手一打。
　　一点寒光顿时飞射向正在和黑衣人交手颤抖的龚凌云那边。
　　寒光袭击，逼得龚凌云对面的黑衣人眼神微变，动作被迫改道，退后数步。
　　龚凌云趁机也跟着一跃而起，朝着魏合两人方向追去。
　　“追！”黑衣人首领狠狠一刀砍倒一名护卫高手，望着成功逃离的三人，冷声大喝。
　　马上有六个黑衣人纵身跟去，朝着魏合三人后面追去。
　　没了龚凌云和魏合三人，剩下的一票公子小姐们，纷纷被挨个砍倒。
　　“都带下去，等过段时间用作材料一起使用！”黑衣蒙面首领寒声道。
　　“是！”
　　一群人动作迅速，转眼便将在场的战斗痕迹和被抓的众人，全部带走处理干净。
　　魏合引路，带着寒泉公主和龚凌云，一路轻盈穿过包围圈，身后紧跟着几个追踪而来的黑衣人。
　　没跑多远，忽然魏合身法一顿，落地，稳稳站定，转身。
　　六名黑衣人纷纷落地，将三人包围在正中。
　　“你行不行啊？”寒泉公主被抓得肩膀生疼，心里还是有些担心。
　　“不行就死。”魏合淡淡道。“怕什么？”
　　“这群人当真胆大包天。”一旁龚凌云咬牙道，“这里距离白象城如此之近，想必现在城内已经发现不对，已经来人救援了！”
　　魏合看向周围六人。
　　“你们到底是什么人？”他不认为对方是魔门之人，毕竟魔门和他一直都有联系。
　　当然，也有可能是魔门内部纷乱嘈杂，各大势力乱七八糟。说不定是其中一支狗急跳墙，全力对他们这群人动手。
　　“杀了他们！”黑衣人中一人厉喝。
　　唰！
　　六人同时拔刀，三眼绿蟒的虚影，从六人身上一闪而过。
　　六道堪比全真境界的恐怖刀芒，刹那间带出气浪，化为六道绿光，冲向魏合三人。
　　魏合面色冰冷，已经随时做好动手杀人的准备。
　　单靠他如今练脏的真血修为，要想应付眼前六人，毫无疑问很难。
　　这六人中，其中至少有两人是全真高段。虽然没掌握缥缈态，但高段的劲力强度是实打实。
　　什么时候全真高段这么不值钱了？
　　这群高手完全不知道是从哪里来的？
　　他们就像石头缝里一下冒出来一般，突然就出现了，突破了军部在周围的重重封锁，突破周围月胧的重重情报网络，就这么突然出现在了一群权贵子弟面前。
　　而且……他们的劲力……有些不对！
　　魏合双目微眯，感受到这六人的还真劲力，隐隐有些不对。
　　这些劲力极其浮躁，不稳定，而且似乎还不够精纯。仿佛是利用什么秘法，强行拔高出来的。
　　唰唰唰唰唰唰！！
　　六道绿蟒宛如六条直线，结成雪花般形状，朝中心的三人扑去。
　　“杀！！”咆哮声中带着拼死的疯狂和觉悟。
　　还真劲力带起阵阵狂风，吹得周围草地和树木呈放射状向外倾斜。
　　其中隐藏的剧毒随风飘散，还伴随着特殊的强悍腐蚀力。所过之处，青草枯黄，树木干硬。
　　这些腐蚀力，除开本身还真劲的特性外，居然还有部分是这六人功法里带来的特效。
　　寒泉公主俏脸惨白，闭目几乎是等死了。
　　龚凌云咬牙切齿，鼓动全身力量，要准备拼死一搏。
　　魏合则全身斑纹渐渐浮现，随时准备全力动手，打晕两人后解决六人。
　　以他真血的练脏修为，无论如何也不可能应付得来眼前这个局面。
　　理论上，他表露出来的气力，是十七万斤，已经和菩萨神力境界的真血武者，差不多了。
　　但实战不是看力气，菩萨境界自带的诸多特技，对应境界的诸多秘技，绝杀，还有那个层次恐怖的自愈力和铜皮铁骨，各种特效。都不是他能单凭真血修为抗衡的。
　　所以，要想解决此局，就必须会用到真劲或者秘技……
　　就在这关键瞬间。
　　“阿弥陀佛！”忽地一声佛号响彻周围。
　　六道绿芒飞射到一半，便被一道突兀出现在魏合身前的强壮僧人，单手一抓。
　　噗！
　　六道绿芒宛如泡沫，被这僧人单手抓爆。
　　僧人脚下踏地。
　　轰隆！
　　一声巨响，六道裂纹从他脚下急速蔓延，冲到六名黑衣人身前。
　　噗噗噗一片连响之下。
　　六人纷纷吐血败退，眼神骇然，然后一声不吭转身就跑。
　　“三位施主没事吧？”做完这些，僧人才转身看向魏合三人。
　　“没事，多谢大师相救。”魏合连忙出声回答。
　　只是除开他之外，寒泉公主和龚凌云两人却是没发出任何声音。
　　这让他心头一沉，刚刚他被僧人的出现吸引了注意力。却没注意到身旁两人。
　　此时看去，他才发现，两人身下居然也有两道细小裂缝，裂缝的源头，赫然正是眼前这名刚刚出现的僧人。
　　“敢问大师，您这是什么意思？”魏合心头一沉，凝神看向对方。
　　僧人浓眉大眼，眼角下有两块暗红胎记，脖子上纹着一条醒目的黑龙，其人全身肌肉虬结，背部肌肉强壮得高高鼓起。
　　他右手下垂，手指只有四根，大拇指却是残缺的。
　　“听闻白象城乍现破限级真血，今日偶然路过，正好想到，便过来一观。”
　　嘶……
　　刹那间，周围一片无形力场覆盖林地。完美将魏合等人包围起来。
　　顿时间周围一切声音动静，全部消失，宛如寂静黑夜。
　　这是星阵，而且是层次强度极高的星阵。
　　能够让魏合都感觉压抑感，可见其强度。
　　“大师有何目的，可以直说。”魏合沉声道。
　　僧人微微一笑。
　　“施主天赋过人，独步大月，却不想如今快要步入歧途。贫僧越臣，来自大灵峰寺。
　　既然路过偶遇，相逢便是缘，若是不见便罢，既然相见，便请施主前往大雪山宗地一行。”
　　魏合瞳孔一缩，瞬间明白了。
　　这是佛门出手了。而且是佛门第二顶级势力，大雪山灵峰寺。
　　当真是不出手则已，一出手不给人任何反应机会。
　　此时正巧是李蓉外出领军之时，大师兄等人怕是也被刚刚的那些真劲高手引开了。
　　“大师可知这是强迫绑架？”魏合沉声道。
　　“施主着相了。”越臣微笑道，“大乘度人，小乘度我，世间皆苦，勘破梦幻，度假成真。因缘聚会，施主此行，乃是命中注定。”
　　“命中注定？你们就是这么注定的？”魏合冷声道。“看来你们大灵峰寺是大乘了？”
　　越臣低头微笑，不再多说。
　　轰！！
　　刹那间他脚下一颤，一道裂缝急速蔓延，朝着魏合延伸而来。
　　隐藏在裂缝中的，是一股奇异诡秘的强横力量。
　　魏合脑海中无数念头急转，在裂缝临身的瞬间。
　　所有杂念，全部合而为一。
　　他现在，还不能被佛门带走！
　　比起佛门，军部这边能带给他的利益更多，也更能清晰可见。
　　佛门本就强于皇权，对于更强者的一方，对他的培养和重视，绝对不会比弱方更多。
　　所以……
　　魏合骤然抬头，双眼眼白瞬间弥漫无数游动红线。


第481章 极限 上
　　嘭！
　　没有犹豫，没有迟疑。
　　魏合瞬间前冲，每秒一百五十米的高速，带着二十万斤的庞大巨力，往前一拳打出。
　　这一拳带动他全身气血，叠加鲸洪决增幅的七万斤力量。
　　所有力量聚集在拳头大小的面积上，爆发的冲击力，远不是同等质量货车撞击所产生的破坏力能比。
　　魏合脚下地面炸裂，塌陷，反震力带起大片泥土，往后高高扬起。
　　他身体冲到裂缝上方。
　　噗！
　　裂缝中凭空冲出一片泥土砂石，夹杂着其中诡异劲力，打在他身上。
　　这股诡异劲力，和魏合爆发的巨大冲击力相撞。
　　裂缝劲力当场溃散。
　　但不等魏合继续，又是两道裂缝从两侧无声袭来。
　　他又赶紧挥拳，双臂同时挡住两道裂缝涌出的爆裂砂石。
　　“此乃地裂腿，是结合贫僧血脉武技，修炼而成的佛门真功武道。虽然威力不强，但倒也能防备伤到施主。”
　　越臣微笑解释道。
　　大灵峰寺既然要抓魏合，自然不是为了杀人，而是打算用特殊手段，洗脑魏合，将其彻底拉到佛门这边。
　　当然，如果洗脑不成，留在宗地配种，也是个不错的好事。
　　想到这里，越臣身影闪烁，不断从各个方向，踩出一道道地面裂缝，攻向魏合。
　　不同方向的裂缝压得魏合必须随时随地关注周围动静。
　　这越臣的实力，有些超出他的预料了。
　　山林中。
　　一块块林地，被地面裂开的缝隙不断毁掉。
　　魏合连连闪躲，连躲十多下后，当即纵身一跃，落在一棵树干上。
　　岂料一条裂缝骤然炸开，从地面沿着树干一路往上攀爬，冲向魏合。
　　魏合吓了一跳，他还是第一次遇到这种功法。
　　此时当即心下一横，从树上跃下，朝着越臣一拳正面打去。
　　七凰真武是贴身近战武技，这等距离根本无法发挥威力。
　　这一拳越臣终归无法避开。
　　嘭！
　　两人拳对拳，正面硬碰硬对了一下。
　　魏合面色微变，往后连退数步。
　　他的肉身力量明显在此人之下。二十万斤巨力打在对方身上，却仿佛泥沉大海。
　　不等他退后站好，又是两道裂缝从左右两侧延伸过来。
　　正前方的越臣一声佛号，右手弹出，一记普普通通的佛门长拳，打向魏合胸膛。
　　只是他这一记表面是长拳，可脚下却又蔓延出十多道细长裂缝，急速朝着对面魏合包围过去。
　　这些裂缝宛如活物，劲力操纵下，简直如臂指挥，如士兵般合击魏合。
　　魏合双手接连格挡住裂缝中炸开的砂石，他虽血脉强悍，可单单依靠肉身，根本不可能是越臣这般金身强者的对手。
　　仅仅一个照面，他便陷入险境。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　密集的交手声中，魏合一个闷哼，猝不及防下，被一道裂缝中的砂石打中后背。
　　他双腿一沉，节奏顿时乱了许多。
　　‘不能在此地真正动手。’
　　魏合眼底凶光一闪，仔细倾听感知，便能感知到，另外一处，还有人在近处交手对抗。
　　他自然明白，如他这般的破限级天才，只要有机会，李蓉绝对不会轻易放他独自外出，附近一直都是有着一个实力强悍的保护者在。
　　只是那保护者，此时也似乎被佛门的人拖住了。
　　远远的也能听到交手震动传来。
　　魏合心中大概摸了下对面老和尚的底子。
　　对方绝对是金身境界的顶尖真血高手，这在真劲体系，也是全真极限的高手。
　　而且这老和尚，身上铜皮铁骨坚硬无比，力量也远超他此时的肉身之力。
　　可以说，从一开始，对方就压根没有真正全力动手，只是在如蛛网般，试图以绝大的压力，编织细网，将他的所有挣扎强行压下。
　　魏合不知道佛门为什么会突然做出这等破坏规则的举动。
　　但眼下既然已经发生，那便只能应付。
　　这老和尚实力太强，单靠现在绝对打不过。
　　所以……
　　当！
　　强行挡住一道裂缝后，魏合借力往后退却，双脚连踏地面。
　　嘭的一下，他急速跃起，朝着远处飞扑。
　　“施主之力，若是再过百年，或许远超于贫僧，但眼下，却如飞虫入网，早已无处可逃。”越臣轻笑一声，身形如影随形，急速跟上。
　　随着他的移动，周围的星阵居然也在跟着一起移动。
　　显然，这座星阵的核心就是在他身上。
　　魏合从来都以为自己的每秒一百五十米，是很快的速度。除开缥缈态的全真高段外，其余皆可无视。
　　可此时，他总算是遇到对手了。
　　越臣和尚脚下一点，便是一道莲花般裂纹炸开，他整个人借力冲刺，在直线上，速度竟然比他还要快上一截。
　　看似两人交手许久，实际上从头到尾，从开打到现在，时间也才过去十秒不到。
　　两人一共也才交手两招。
　　噗！
　　魏合速度不及，转眼就又被追上。
　　两人一路在林中急促交手，拳拳对接，炸出阵阵巨大撞击声。
　　越臣此时似乎不再留力，逐渐加大招数力量。
　　他身为金身境界大成高手，同时真血资质也是上中。
　　寻常的金身境界，按照理论上，应该是二十万斤到三十万斤力量左右。
　　他此时一身巨力，也早已达到了三十万斤的极限。
　　而这，还只是他不用血脉天赋能力的极限。若是动用天赋能力，再加上秘技爆发……就算是宗师，常态下的宗师也能战上一阵。
　　也正因如此，越臣才越发感受到眼前这个天才少年的恐怖之处。
　　才区区练脏，便能有二十万斤的力量，这等天赋……若是等他跨入真血，怕是就能和自己持平了。
　　若是等其进入神力菩萨境，或许就已经能正面力压自己。
　　越臣此时才明白，为什么寺内几位密王会如此重视这几个破限级天才。
　　心下有了盘算，他当即不再留手，三十万斤的巨大力量，结合佛门长拳，以及地裂腿。
　　两者同时出手，势要将人强行击溃后，带回去再说。
　　至于可能错手打死，之前他已经两招出手测试过。
　　王玄的抗击打力极强，几万斤的力量透过去，打在他身上，也像是毫无感觉。
　　除开将人身后的地面打得不断炸翻泥土外，没什么用。
　　“施主小心。”越臣口中提醒，一旦决定不再留手。
　　巨力带动身体，他短时间短距离的直线爆发速度，顿时大增。
　　嘭的一下巨响，越臣双臂张开，宛如扇面。
　　唰！
　　他眨眼间双腿扎根如土，身体急速转动。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！！
　　顿时密密麻麻的数十上百到裂缝，从他脚下蔓延炸开。宛如阴影，朝着魏合扑去。
　　每一条裂缝中，都有着一条泥土凝聚劲力而成的黑线，分割地面，咆哮着朝魏合冲去。
　　密密麻麻的裂缝黑线，宛如雨点，纷纷打在魏合格挡的双臂上。
　　打得他不断后退。
　　当当当当！
　　金属交击的声响接连炸开，魏合身体表面一片剧痛。
　　虽然他体内有还真劲自动在皮下护体，叠加身体强度，没有受伤。
　　但没受伤不代表不痛。
　　七凰真武七处攻击点，此时全部被他用来格挡周围袭来的黑线裂缝。
　　到此时他哪里还看不出来。
　　这所谓的地裂腿，根本就是以巨力技巧，凝聚泥土，化为黑线从地下攻击对手。
　　但知道原理和能不能应付，是两码事。
　　魏合身体剧痛，被打得连连后退。
　　他数次想要爆发真劲，结合真血反杀对手。
　　可不远处还有源源不断传来的呼喝声，按住了他的冲动。那是他的暗中护卫者正在和佛门的高手交手所致。
　　‘必须想个办法离开此地！’魏合心中闪过念头。
　　顶尖高手交手，一瞬间的分神，都会引发破绽。更何况此时的魏合完全处于挨打状态。
　　这么一分神，他身前突兀的多出一只大手，从上往下，宛如五指山当头压下。
　　“结束了。”越臣右手用力，往下一抓。
　　当！！
　　他手掌下方，被两只手臂一起托举住。
　　只是勉强托举住这一招的魏合，全身骨骼咔咔作响，双腿当场宛如插秧般，一下深入地面一米。将大半截的双腿都陷入其中。
　　眼看越臣又是一掌朝他抓来，双掌合并，这一下若是躲不过，当场便会功败垂成。
　　魏合来不及多想，终于悄然动用一抹还真劲。
　　他右手一拍地表，双腿拔地而起，宛如失去重量般，朝着侧面斜飞出去。
　　看上去，他这一下，仿佛是借手掌之力，脱离困境。
　　这一下的脱身，速度太快，有些超越越臣的预料了。
　　他轻咦一声。
　　原本以为刚刚已经十拿九稳，没想到。
　　“阿弥陀佛。”长念一声佛号。越臣面色不变。脚下一踏。
　　顿时又是大片裂纹追上去。
　　连续数招都没能迅速拿下，他心头也有些急了。
　　这里毕竟是白象城附近，若是拖延太久，早晚生变。
　　当即，他双腿缓缓膨胀变大，表面充血，若是能看到起裤腿内皮肤，就能发现，他双腿血管宛如蚯蚓，蜿蜒爬动，在其腿上密集鼓起。
　　“既然施主执意要走，贫僧只好得罪了。”
　　唰！
　　他猛然间脚下炸裂，和之前大片裂缝的动静完全不同。
　　此时他双脚下只是多了两个脚掌大小的深洞。
　　此时他速度不变，但身体移动下，双臂展开，竟然宛如风扇扇叶般，高速转动起来。
　　转动的同时，唰唰唰！！刹那间密密麻麻的佛珠，从他手中爆射而出，宛如漫天花雨打向四周。


第482章 极限 下
　　魏合正跑到一半的身影，也被这一覆盖面积极广的招数打断。
　　佛珠速度极快，几乎达到音速，他不得不停下反手格挡。
　　只是才挡了几颗，越臣再度拉近了和他的距离。
　　他离开此地，打算换个地方动手的想法，又被打破。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　密密麻麻的佛珠，至少有上百颗，覆盖了周围各处。
　　地面，树木，岩石，到处都被佛珠打穿打透。
　　这些佛珠的威力，每一颗，都带有数万斤巨力，且珠子上高速转动，并不圆润，还有絮絮叨叨锯齿状结构。
　　打在任何事物上，都打出一条条切割撕裂般伤痕。
　　山林中。
　　两人再度恢复对峙状态。
　　魏合大口喘着气，心头火大。刚刚差一点就能离开此地，避开军部保护者的感知。
　　只要避开军部的保护者，他就有底气瞬间解决对方。
　　可惜还是被眼前这个老和尚破坏了。
　　他脑海里再度起了动用秘技五转龙息的想法。但一旦动用秘技，他自然是实力大增。可练脏击败金身，这等消息传出去，太过夸张和惊世骇俗。
　　不到万不得已，他不想传出这等战果。
　　越臣此时也目光低沉下来。
　　他没料到这个王玄，居然如此难缠。明明他都已经用超过对方数万斤的力量，击中此人。
　　可这王玄还是像没事人一样，继续活蹦乱跳。
　　光靠铜皮铁骨就能挡住他渗透过去的数万斤力量击打，这样的人，他见过，但绝对不该出现在区区一个练脏境界身上。
　　当下，他维持刚刚的力量，调动全身力气，再度压过去。
　　时间已经过去一点，耽误不得了。
　　就在这时，魏合身形一个诡异腾挪，完全违背动力轨迹，从侧面避开这一掌。
　　不止如此，魏合双手在地面连拍数下，身体飞快朝着远处林中方向冲去。
　　“施主何必如此排斥。”越臣同样脚下炸开，身体直线爆发速度，追上去。
　　可怜魏合才跑出十几米，便又被他追上。
　　两人再度交手，力量明显压过魏合的越臣，一拳一掌不断落在魏合身上。
　　这一下下宛如打铁，砸得魏合想要离开此地的想法彻底破碎。
　　尽管有两次强化身体防御铜皮，可两人之间巨大的力量差距，让他根本无法展开一次有效的还击。
　　从一开始的试探交手，到现在的单方面挨打，魏合只用了二十秒。
　　当！
　　转眼间，他又被一掌打在肩头，发出金铁交鸣。
　　只是魏合一个翻身，便又从地上弹起，没事人一般继续阻挡越臣后续的攻势。
　　噗！
　　忽地远处传来一阵尖锐怒吼声。
　　那声音戛然而止，一下彻底断开。
　　“这下施主最后的希望也没了。”越臣微笑道。“焚天军部对你当真优厚，堂堂神力境界高手，居然仅仅只是给你作为保镖。”
　　他看到魏合面色剧变，心中也是松了口气，那边没了动静，这里便成了绝对隔绝的区域。
　　而王玄也没了报讯出去求救的可能。
　　“这么说，这周围当真是只有我们两人了？”魏合握紧拳头沉声道。
　　“不错。”虽然感觉对方的语气有些奇怪，但越臣还是微笑点头。
　　“施主还是别再耽误时间了，继续顽抗下去，就该逼得贫僧下死手了。万一伤到你哪里，可就得不偿失。”
　　魏合沉默。
　　他仔细感知周围，确实感觉到，刚刚还在不远处交手激战的两人，此时已经没了声音。
　　“看来……真的是没人了……”
　　魏合站起身，挺直脊背。
　　周围的一切仿佛一下寂静下来。
　　唰！
　　魏合身体瞬间消失在原地，朝着远处狂奔而去。
　　这一次他的速度比起之前，并不算快，但怪异的是，所有阻挡他的裂缝都被他轻易撞散。
　　没有出手打散，而是直接用身体硬生生的撞上去。
　　越臣面色一变，脚下发力，赶紧追上去。
　　只是才跨步冲出数米，前方王玄突地转身往后，站定。
　　“怎么？放弃了么？”越臣眯起眼。
　　“只是觉得烦躁。”魏合脸上流露出冷淡的神情。
　　“我一直好好在这里修行，不惹事，不找事。我已经尽量在收敛自己了……”
　　“可你们这些人，为什么还是要一茬接一茬的来送死？”
　　他深呼吸着，气息绵长粗壮。
　　一道道暗红纹路，开始在魏合身上浮现亮起，他的体型变大，变高，浑身肌肉宛如吹气般膨胀。
　　近两米的身体，此时宛如血肉增殖般，短短数秒时间便膨胀到了四米！
　　“而且，装弱也是很累的……你们知不知道！！？”
　　轰！！
　　魏合刹那纵身飞扑，地面方圆数米骤然塌陷。
　　他眼中血丝宛如虫子，疯狂增多，多到整个双目彻底化为血色。
　　七凰真武·浴火！
　　刹那间魏合闪现般出现在越臣身前，双臂高高举起，宛如利刃，往下一斩。
　　越臣双目睁大，也是被眼前的一连串变化镇住了。
　　这个人！！？
　　瞬间身高拔高到这个地步的，他见过，真血里很多血脉都能做到这点，可问题是，对方仅仅只是一个练脏啊！？
　　唰！
　　两道手臂从上往下斩落。
　　当！！！
　　越臣急忙举手格挡，但接触到对方双臂的同时，他面色变了。
　　这股力量……
　　庞大到几乎无法抵挡的巨力，从对方手臂上传导下来。
　　一瞬间他感觉不妙，本能反射开启秘技。
　　‘秘技·迦叶心蝉！’
　　刹那间越臣身上覆盖出一层层宛如骨骼般的暗金色铠甲。
　　咔嚓。
　　巨大力量宛如山峦压顶，压断他双臂，笔直往下。
　　噗！
　　越臣口中一口血喷出，借助双臂折断瞬间卸力，往后一闪。
　　轰隆！！
　　巨响之下，地面多出两道深不见底的黑色沟壑。
　　沟壑前方，魏合身影再度出现，双臂一探。
　　巨大力量压制下，这一下刚好将剧痛中的越臣抓住双肩。
　　膝撞！
　　轰然一声炸响，灰白震荡波缓缓炸开，越臣整个人你倒飞出去，撞断一颗颗身后树干。
　　他人还在半空中，全身便已经开始急速异化。
　　尖锐密集的牙床从口腔长出，浓密的金色毛发拱出全身。双臂自动愈合接骨，化为两只强壮狼爪。
　　双腿同样化为金色狼腿，在地面上一路拉出长长尖锐划痕。
　　“你惹火我了！！以为开启秘技，这样的力量就能赢？力量确实强大，但你若是以为那便是一切，那就大错特错了！”
　　越臣身体眨眼异化成三米多高的金色狼人。
　　他在半空中连续翻身，双手双腿借力，很快止住身体倒飞。
　　“再来！！不动金身！”越臣一声怒吼，脚下一蹬，高速冲向魏合。
　　两个庞然大物毫不闪避，正面对撞。
　　嘭！！！
　　剧震巨响下，两人手臂腿脚纷纷化为残影，闪电般交错对击，让常人根本无法看清痕迹。
　　让越臣依旧心头惊骇的是，他异化后，全身力量是常态的两倍，却居然还是被对方压制！
　　而且不是简单的压制，而是完全，毫无悬念的巨大差距压制。
　　才交手两秒，他便感觉自己能够硬抗同级高手的不动金身，居然隐隐处于崩溃边缘。
　　这是承受力超出太多的迹象。
　　心道不好下，越臣开始伺机寻找退路。
　　只是这么一分神，他脸侧顿时被抓住空隙，一招被击中。
　　嘭！！
　　他整个人翻滚着，被打翻在地，滚出十多米，勉强止住颓势，他才起身，便又被一脚抽中脸侧。
　　整个人当即如离弦之箭撞进远处树林。
　　不知道飞出多远，越臣重重摔倒在地，滚了几圈，浑身血迹斑斑，脑袋里晕乎乎的有些不清醒。
　　“你！”他爬起身，看到身前站着的王玄，刚要开口。
　　噗！
　　没有回答，魏合只是沉默的双手对准其太阳穴，轰然用力一夹。
　　然后抱住其头部，顺时针一扭。
　　咔嚓一声脆响，越臣粗壮的脖子传出一声金属折断扭曲的怪异声响。
　　他张大嘴，喉咙里有咔咔声想要发出，可惜已经太晚了。
　　他眼中的神光急速黯淡下去，身上气息渐渐虚弱。
　　“你废话太多了。”
　　魏合轻轻吐气，就算用了秘技五转龙息，他也只是趁着越臣毫无准备的破绽，瞬间全力爆发，趁机几招毙敌。
　　眼前这和尚的铜皮铁骨，简直是他见过的有史以来最硬的一个。
　　就算他开了秘技，力量高达八十万斤，在扭断其脖子时，也感觉有些费劲。
　　若非他打了个对方措手不及，怕是这场厮杀，还不一定能彻底杀掉此人。
　　以越臣的防御力和速度，只要他避而不战，魏合还真你妹还什么好办法。
　　此时足足八十万斤的恐怖力量，在魏合体内流淌转动，让他全身都有种撕裂般的痛楚。
　　这是力量过度膨胀导致的负面状态。
　　还好，或许等后续他武道境界更高，就能渐渐消除。
　　回过神，他看着自己面前已经没了气息的越臣和尚，心中开始迅速计算着如何善后。
　　一个金身极限的高手，就算大月再怎么高手如云，这样一个顶级高手，仅次于宗师的存在，突然被杀，会引发的震动，都是毫无疑问的巨大。
　　所以此事必须尽可能的将自己摘出去。
　　而最好的摘出去的办法，就是毁尸灭迹。
　　魏合结合之前那些前来袭击的真劲武者，再看大灵峰寺的这些和尚前来配合袭击，可以看出，两方要么有合作关系。要么是后者利用前者，主导的一次算计。
　　但不管怎么，大灵峰寺死了这么一个高手，绝不会善罢甘休。
　　魏合想要用还真劲腐蚀掉尸体，可这个层次的尸体，要想腐蚀极难。
　　他沉吟片刻，抓起尸体急速离开原处。
　　事到如今，只能去找魔门于心那边了。事后再编个遇到路过老爷爷的奇遇故事，让自己成为运气不错的获救之人。
　　这样也算是给外面一个交代。
　　至于越臣这么个金身高手到底怎么死的，那就不关他的事了。


第483章 接踵而至 上
　　迅速埋掉尸体。
　　魏合转身返回，朝着寒泉所在的位置赶去。
　　将昏迷过去的寒泉两人带上，他又迅速回到之前的位置。
　　林中那股无形的星阵力场，此时已经随着越臣的死彻底消散。
　　那激发力场的星阵，其中的阵盘已经被魏合收了起来，上面镶嵌的一颗金色星核，也被他取下来。
　　墨绿树林中。
　　魏合几个纵跃，便回到之前的位置。
　　之前的地面，横七竖八倒着一票人，其中大多是之前一起出来的权贵子弟和其保镖们。
　　但让人诧异的是，真劲的那些蒙面人，此时居然还没有成功到手。
　　周围不知道什么时候又多出来了一些身穿白色皮甲的高手，正持刀和这些黑衣蒙面人交手。
　　这些白色皮甲人，数量不多，约莫十来个，但每一个都极其擅长组合结阵配合，他们的人分成四组，组成小型阵法，居然能轻易对抗蒙面人的强悍真劲。
　　魏合视线一扫，顿时看到其中还活着的部分二代等人，已经被护着守在一处角落。
　　有专门的白色皮甲人挡在周围。
　　一名气势不凡，下巴有三尺长须的中年男子，正肃然站在一旁，凝视周围战场。
　　周围一阵阵剧烈碰撞和爆炸声不断响起。
　　“师弟，没事吧！？”忽然一旁，一道人影急速掠来，落在魏合身旁担心道。
　　来人赫然是李程极。
　　随同他一道前来的，还有焚天军部的一票赤甲军将。
　　一队队真血军将纷纷飞掠而来，转眼便将残余的真劲刺客们包围住。
　　焚天军部之前展现过的军阵简化版，再度展现。
　　所有军将身上灰气蒸腾，迅速凝聚出一头硕大灰色巨鸟。
　　唧！！
　　巨鸟发出一声模糊尖锐鸣叫，俯冲向下方所有蒙面人。
　　只是一个冲刺，下方的蒙面人便纷纷闷哼吐血，仿佛被无形的重锤撞上一般。
　　所有蒙面人怒目圆睁，毫无反抗之力，纷纷软倒在地。
　　在真界的视角下，这些人身上全都缠绕了大量灰气，根本连动弹也做不到。
　　魏合心中凛然，看向林中冲出的焚天军部军将。这些人身上的气息，举止动作，最多不过普通真血。
　　和这些蒙面刺客差不多。
　　但两方差距不多的情况下，真血一方居然能完胜，可见军阵的威力之强。
　　“大师兄你怎么来了？”魏合收敛心神，装出一副受创不轻的样子。
　　实际上他也不用装，之前被越臣打得全身现在都有些痛。
　　表皮上到处都能看到一块块青紫。
　　当然，这些没这么夸张，更多的是魏合自己搞出来的痕迹。
　　“听到这边有些猫腻，还有大灵峰寺的人插手了，我就第一时间赶过来。”李程极神色凝重低声道。
　　“没事……刚刚确实有大灵峰寺的人来了，是一个叫越臣的僧人，想要我去他们总寺做客，结果中途刚好遇到一个须发皆白的老者。
　　老者仗义出手，击溃那越臣后，便飘然而去。”
　　魏合叹道。
　　“若非那位老前辈，今次我怕是也要走一趟大灵峰寺了。”
　　“这么说，你当真被佛门袭击了？！”李程极面色微妙，但在听到了魏合果真被袭击，他眼中也闪过丝丝怒意。
　　“越臣……大灵峰寺么？”
　　“师弟你这趟当真是运道好，否则怕是等不到我来，便会被带走。”李程极正色道。
　　此时最后几个黑衣人被硬生生打翻在地，灰气笼罩下，根本动弹不得。
　　两个焚天军部的人来回在蒙面人中，强行给这些人灌一种特殊药物。
　　可惜，就算这些人都被抓住，但此时的这片山林，已经是地面到处坑坑洼洼，树木折断，周围一片狼藉。
　　这趟一起出来的二代们，其中有过半之人死伤。
　　这等大的损失，就算抓住了这些人，也足够引发巨大震动。
　　“带走！”李程极面色难看，大手一挥。
　　务必要从这里的人口中，审讯出真凶是谁。
　　而且这群人是怎么这么精准绕开周围保护圈的，这么多真劲高手，这么大的规模，若说周围的月胧和焚天军部护卫军没问题，那就太过欺骗智商了。
　　“其余来两个人，送这些人各自返回住处。记录下名字，之后再行询问细节！其余人，跟我一起追击逃窜者！”
　　李程极厉声道。
　　一票军将纷纷应道。
　　李程极遥遥和那些白甲高手的主持者抱了抱拳，转身带上人，去追查刚刚抓走部分人的蒙面刺客等人。
　　魏合混在一票幸存者中间，在等待之后被送回城内，和其余人一样，他也是惊魂未定的面色苍白。
　　此时一旁的寒泉公主才悠悠醒来，揉着脑门，一脸痛苦。
　　“没事吧？”魏合关心问道。
　　寒泉微微摇头，深深呼吸几次，环顾周围，看到地面到处都是血色和坑洞，她面色也是一白。
　　“那打晕我们的老和尚呢？”她忽地想起来。
　　“已经走了。”魏合摇头，又将刚才给李程极说的那套说辞说了一遍。
　　“若非那位老前辈，我们怕是……”他没有说下去。
　　有些东西，不宜在周围是这么多人面前直言。
　　没有绝对的证据，任何对佛门的公开说辞都是不明智之举。
　　此时远处林中，才有一道道高手人影纷纷赶到。
　　这些都是城中各家的精锐，闻讯后，前来护持自家公子小姐。
　　只可惜，有的人已经被刺客杀害，还有的直接连人也被掳走。
　　场面一度乱糟糟，声音嘈杂。
　　龚凌云的老爹也赶到了。随行的还有一队精锐亲卫高手。
　　这位高官面色冰冷，带着还昏迷着的龚凌云，和李程极打了个招呼，转身迅速离去。
　　这一场袭击，表面上是真劲武者所为，但实际上，更大可能，是佛门策划。
　　这次的策划核心，应该就是针对魏合。
　　其余人或许都是殃及池鱼。
　　魏合带上寒泉公主，和其余幸存者一起，被军将保护着，朝白象城返回。
　　而另一边。
　　白象城府尹徐年军，正带着大队官兵赶到。
　　徐年军早已年过两百，一身修为踏入真血多年。
　　其修为虽然平平，只普通真血，但管理方面的才能却毋容置疑。
　　这些年能够将白象城打理到如此繁华境地，可见其能力。
　　原本作为府尹，不至于因为一件凶案就第一时间赶到。
　　只是这次的案子实在太过敏感。
　　一众人四处巡查，其中一紫衣捕头带人查到魏合和越臣交手所在之地。
　　仔细勘察后，紫衣捕头神色凝重，走到徐年军身侧小声禀报。
　　“你是说，这里发现佛门的地裂腿招式痕迹？”徐年军眉头紧蹙。
　　事情牵扯到佛门，就什么事都会便棘手。
　　实际上，佛门在大月势力之大，就算是僧人犯了事，很多时候也是佛门关上门自行审查问罪。外人根本无权过问。
　　“正是，而且看痕迹，这里至少有两位金身层次的顶尖高手交手。”紫衣捕头吞了吞唾沫，低声道。
　　“从力量残留痕迹来看……和佛门高手交手的另一位，看不出什么路数，各种痕迹都过于凌乱。”他低声道。
　　“知道了。”徐年军点头，面色凝重。
　　他属于文官体系，并不属于佛门和皇权两侧。是少有的中立方。
　　如他这般的官员并不在少数，他们这些人，更多是站在两位文相之下，为维护大月整体稳定为主要目的。
　　“退下吧。”府尹徐年军挥袖道。
　　“是。”捕头恭敬退开，继续去查看其余痕迹。
　　徐年军独自走到一处折断的树干前，半蹲下来，伸手细细抚摸树干的断裂面。
　　树干呈灰褐色，纹理清晰，足足有一人环抱粗。是从底部接近树根的位置，断裂倒塌。
　　断面口有放射状的炸裂痕迹。
　　似乎是某种力量先打入树干内部，然后炸开，彻底折断树木。
　　徐年军仔细抚摸断面。
　　双目微眯，心中满是疑惑。
　　作为大灵峰寺内应之一，这次的策划，其中也有一部分是他的功劳。
　　只是策划中，原本应该属于核心的越臣大师，此时却忽然神秘失踪。
　　而且还完全没有留下联络后续的暗号。这和之前所说的不符。
　　仔细检查了一遍残留痕迹后，徐年军从袖中暗自取出纸卷，以指为笔，迅速在上边书写内容。
　　数秒后，他卷好纸卷，屈指一弹。
　　顿时纸卷悄然无声的飞出，跌落到远处一处草丛中。
　　一只宛如黄鼠狼的动物，飞速从草丛中间穿过，叼起纸卷一口吞下，朝着远处狂奔离开。
　　做完这些，徐年军起身，长叹一声。看到周围没人注意到他，才维持住肃然面色，去应付陆续赶到的其余二代家中长辈们。
　　……
　　……
　　……
　　大月青州。
　　一处隐秘峡谷中。
　　白雾蒙蒙，峡谷溪流宛如丝网，在石缝间穿行。
　　雾气中，两道庞大黑影，正一左一右包围一处，挥动巨爪往下。
　　嘭！！！
　　巨响下，岩石炸裂，雾气涌动。
　　一团炽热火焰宛如白色颜料中的一点朱红，瞬间爆开，席卷周围十多米范围。
　　火焰化为圆球，强行将两头庞然巨影炸开，滚出老远，撞在峡谷两侧石壁。
　　两头巨影当场萎靡不振，早已伤痕累累的身体，此时已经再也站不起身。
　　“我佛慈悲。苦海无边，身如樊笼。两位执着于一身皮囊，终究到头一场空。”
　　火焰散去，露出其中一白袍强壮僧人。
　　僧人双臂上套满了一圈圈金环，白眉锐利如刀，双眼却是一片漆黑，没有任何眼珠，仿佛被人强行挖走双目一般。
　　“早晚……会有一日……我等……魁首……”其中一头巨影挣扎着，最后说出一句话。
　　可惜话没说完，便头一歪，彻底失去生息。
　　巨影迅速缩小，最终恢复成一具一米多高的道人尸体。
　　另外一具巨影悲痛的咆哮一声，纵身想要逃离。
　　但它才刚刚站起身，便见那白袍僧人眨眼即至，一掌朝它额头抓来。
　　嗷！！
　　巨影怒吼，双臂往中间一合抓去。
　　恐怖的巨大还真劲，宛如漆黑阴影，铺天盖地朝着僧人笼罩而去。


第484章 接踵而至 下
　　这等规模的浓度和数量，根本就不是全真阶段的真劲高手所能比拟。
　　这一片的还真劲散开，足以瞬间毁灭十多米范围的所有事物。
　　庞大的劲力宛如黑烟，扑向白袍僧人。
　　刹那间，僧人手心亮起一点红光。
　　轰然一声炸响，红光从小变大，席卷整个黑烟阴影，彻底淹没掉所有还真劲。
　　嘭！！！
　　一声巨响。
　　僧人手掌稳稳印在巨影额头。
　　巨大力量当场将巨影头部打穿，从后脑破开大洞。
　　僧人收回手，看着巨影迅速缩小，恢复原本普通的体型身高。
　　他微微摇头，有些失望的转过身，准备离去。
　　“密王。”
　　忽地一名灰袍僧人从远到近，很快来到他身前，合十低头问候。
　　“何事？”白袍僧人平静问。
　　“前去带回王玄的越臣师叔失去联系了。现场只留下他和另一金身高手厮杀的痕迹。但人却不见了。”灰袍僧人道。
　　“越臣失踪？”白袍僧人皱眉。“大师兄什么说法？”
　　“主持请您解决两位真劲宗师后，立即前往调查此事。”
　　“其他密王呢？”白袍僧人问。
　　“其余师叔师伯，各有要事，就近只有您有闲。”灰袍僧人回答。
　　“明白了。”白袍僧人点头，叹息一声。
　　“正好，如今大月境内，所有真劲残党，除开魔门外，基本都以肃清。这两个是最后的骨头。”
　　“不过，越臣失踪，很大可能是和九大军部相关，没想到那李蓉居然如此重视此子……你回去吧。此事我会查出关键。作为皇族插手我佛门大比的回报，就算是九大军部，也需付出代价。”
　　“按照月胧那边的线报，之前月胧的七君主将之一，季武飞，也神秘失踪，具体原因迄今为止还未找到。
　　但不管是季武飞，还是越臣师叔，都和那王玄有关。”灰袍僧人继续道。
　　“也就是说，那王玄，有问题？”白袍僧人诧异道。“也罢，我佛慈悲，便由我亲自走一趟，看看这王玄根底如何。”
　　灰袍僧人不再出声，只是再度合十一礼，转身离去。
　　……
　　……
　　……
　　二月，阴雨绵绵。天色阴沉，气温骤降。
　　倒春寒，春雨连绵，两者结合起来，二月的气候反倒是比冬天还冷。
　　魏合收拾好书册，将其装入皮袋，背上皮袋，起身准备离开书院。
　　自从上次遇袭后，白象城周边便开始了严打严查行动。
　　大队的官兵和月胧高手，来来回回，将整个白象城周边数十里范围，扫荡了个遍。
　　以往残留的一些小蟊贼和危险异兽真兽，都在这一波的横扫中灰飞烟灭。
　　被刺客带走的那些二代们，如今也依旧音讯全无。
　　被抓起来的残余刺客则在前几日的一场突袭中，全部被杀。
　　线索一下断开。
　　焚天军部和府尹两边组成的稽查队震怒之下，开始进一步进行内部扫荡。
　　而魏合，寒泉公主，以及龚凌云等人，在这等环境下，便只能闭门读书，修行武道。哪里也不许去。
　　魏合起身，跟着稀稀拉拉的其余同窗，一起走出教室。
　　外面庭院中的名人铜像正被雨点打得啪嗒作响。
　　文德书院内，一些带伞的学生纷纷撑起油纸伞，信步走进雨中。
　　如魏合这般没带伞的，则只能站在屋檐下等雨小一点再走。
　　寒泉不在，因为上次的袭击，她也因为皇族的敏感身份，前几日被押送回了宫里。下次想要再见，也不知道是什么时候。
　　龚凌云也被押在家中，暂时不能外出。
　　身边少了两人，魏合之前还觉得烦，此时反倒感觉有些太过安静。
　　不多时，雨点稍小了些。
　　魏合回过神，看了看天，信步走入雨中。
　　若是他还是真劲高手的身份，根本不用担心雨点，直接以护身劲力，就能完美遮挡雨点，让衣物头发都不湿。
　　但真血就没这么方便的本事了。
　　来到书院出口。
　　魏合和平时一样，看向大门口。
　　那里一般会有元帅府的士兵，赶着马车在此等候。
　　这一次也是一样。
　　一辆朱红色，侧面刻了凤凰花纹的马车，静静等在门前。
　　一个独眼老兵作为车夫，正半靠在车厢上假寐。
　　看到魏合出来，老兵咧嘴一笑，赶紧坐直，抓住缰绳。
　　魏合加快脚步，冲着马车走去。
　　可才走了一半，他忽地身体一僵，视线往右侧望去。
　　一种奇异的，宛如电流流遍全身的酥麻感，让他瞬间顿住动作，朝那个方向看去。
　　这种酥麻感，夹杂着一种莫名的身不由己危机感。
　　让魏合全身寒毛直竖，鸡皮疙瘩一片片的在身上浮现。
　　而这种感觉的来源，在右侧！
　　魏合循着右侧望去。
　　在一片人来人往的繁华街道上。
　　一名身披白袍，白眉如刀的老和尚，正微笑的注视着这边。
　　相距百米。
　　老和尚遥遥朝着魏合合手行礼。
　　魏合也赶紧回礼。
　　大月中，佛门的地位极高，如这般的白袍老和尚，往往很得人尊敬。
　　所以魏合的举动是再正常不过。
　　强行扭转视线，魏合心脏一下下剧烈跳动。
　　他能够感觉到，对方就是冲着他而来。
　　魏合一步步往前，朝着马车走去。
　　而在他看不到的一侧。白袍和尚正抬脚，一步步朝着魏合靠近。
　　和尚来到此地已经有些日子了。只是暗中查探这么些天，依旧毫无收获。
　　耐心有限的他，如今干脆打算直接动手。先将王玄找个机会抓回去再说。
　　当然，明面上不是抓，而是邀请。邀请去大灵峰寺坐一坐，对于这样的说法，谁也说不出个不对。
　　无论如何，这次皇族插手暗中扶持佛门内比，已经犯了忌讳，既然那边先越线，就别怪他们也对应奉还。
　　白袍僧人往前一步步朝着马车走去。
　　啪嗒。
　　忽然他脚步一顿，双目微眯，站在原地。
　　很奇怪，他一身雪白袈裟，形容特异，身材强壮。原本应该是相当醒目吸引人注意才是，可周围路人，包括书院进出之人，都没人注意到他。
　　仿佛这老和尚压根不存在一般。
　　“太意密王，来了我白象城，却不到元帅府一见。有些不合礼数吧？”
　　一个赤红人影突兀的出现在白袍僧人身后。
　　人影身着赤红铠甲，艳丽的金边女士铠甲，明明应该是防护装备，却在人影身上，成了凸显女性魅力的装饰品。
　　镂空的华美线条，包裹着身段火辣之处的甲片，完美勾勒出来人火爆的好身材。
　　除开这些，人影身后最显眼的，毫无疑问是那一对赤红色的奇异羽翼。
　　来人，赫然是白象城焚天军部元帅，李蓉。
　　和白袍僧人一样，她同样没有引起任何人的注意。
　　“堂堂大灵峰寺五大佛王之一的太意密王，不告而来，怕是不合礼数吧？”李蓉声音低沉，嘴角微弯，淡红的双眼中仿佛压抑着随时可能爆发的磅礴火焰。
　　“贫僧见过李元帅。”白袍僧人太兴密王微笑着，面色不动，合十朝对方一礼。
　　“贫僧此来，只是为了师侄越臣失踪一案。因贵弟子王玄，根据情报，有可能和此案有些关联，所以前来询问一二。”他沉声回答道。
　　“越臣失踪关他屁事。因为一点怀疑，就想来找我弟子麻烦，你怕是在想屁吃！”李蓉面色一冷，直接爆粗口。
　　“限你三天内离开白象城。再让我看到，别怪我调动军部，以大欺小废了你！”
　　太兴密王面上笑容一僵。
　　如果是其他人，或许他可以当个笑话听听，但李蓉此女……
　　结合她以前做过的那些事迹，这女人还真有可能不顾一切，做出那事。
　　他和李蓉本就半斤八两，实力相近，若是再有军部军阵结合强化……
　　太兴密王心中衡量得失，不再多说，合十一礼后，转身缓步离开。
　　李蓉目送对方彻底消失在街道尽头，才缓缓吐了口气。
　　回过神，她身形一闪，跨越数十米，来到魏合马车前，从容上车。
　　魏合眼前一花，便看到自己师尊突然出现在车厢内。
　　结合刚刚感受到的那股危险感觉的消失，他立马猜到了什么。
　　“有水没？”李蓉喘了口气问。
　　“这……”魏合正要拿出水壶给对方重新倒一杯。
　　还没说完，他便看到李蓉端起他喝过一半的水杯，仰头咕噜咕噜全部喝下肚。
　　咯。
　　打了个嗝，李蓉长吐一口气。
　　“别管刚刚那个老秃驴。之前来搞事，现在还敢来二趟，真当老娘没脾气？”
　　“师尊……”魏合苦笑。
　　在打死越臣，找魔门的人处理掉尸体后，他便知道早晚会被人找上门，可没想到会这么快。
　　“少废话。那边已经安排好了，五天后，你随我一道，前往十三处地方，获取十三真血异宝。若是顺利的话，获得全部异宝后，你就能顺利跨越练脏阶段的积累期。
　　若是不顺利，也能缩短不少这个阶段的积累实践。反正这个有利无弊。”李蓉介绍道。
　　她神色微微有些疲惫，为了争取这个名额，她也是付出了不知道多少好处，还承诺下了不少人情。
　　实际上，这个十三真血异宝，因为十年一次，所以争夺这个名额的，并不仅仅只是年轻一辈天才。
　　十三真血异宝，因为对很多阶段的积累都有加速作用，还有额外的淬炼强化肉身效果。
　　所以争夺之人，从练脏到真血，都有。而且各种背景身份血脉齐全。
　　其名额获取的难度之大，远超血脉融合仪式之流。
　　这十三真血异宝，本身并非全部是国家持有，只有一半，是大月官方持有。其余的，全是各大家族内部传承。
　　也正是因为这点，所以十三真血异宝并非是官方能自如分配。其中牵扯到很多各类资源人脉。
　　当然，若是一旦成功完成。好处也极大。
　　“多谢师尊！”魏合这些时日，也从典籍上了解过了这个过程。大概知道李蓉对他的付出。
　　“谢什么，还有，这个给你。”李荣从胸口不知道什么地方，抽出一个白玉方盒，丢给魏合。
　　接过盒子，魏合还能感觉到上边残留的温热和微香。
　　“这是我这趟外出公干的战利品。对你有好处，记得抓准时机服用。”李蓉解释道。
　　“这是？”
　　“真劲无始宗的异宝，玄真幻心散。作用是凝神清心，压制鬼风侵蚀，以及对突破瓶颈，有一定辅助作用。你到了真血会用到。”


第485章 情报 上
　　“无始宗？”魏合一愣，上一次听到这个名字，是什么时候？好像是他刚来大月时。
　　那时候……
　　他陷入了思索。
　　“嗯，前阵子军部联合月胧的情报，对靠近海洲的远希无始宗进行了一次突袭。涉及到针对玄妙宗的计划，所以我不便细说，不过成果还是有一些。”
　　李蓉轻声道，“我们围杀了一个无始宗的宗师，用他异化后身上的材料，锻造了一些装备。这宝药就是从那宗师身上搜到的。”
　　魏合沉默了下。
　　“老师，莫名其妙，怎么又开始去突袭远希了？”
　　“没有莫名其妙。远希是真劲武者的大本营，如今又更是汇聚了国内的大量真劲残党，据说还有个什么潮汐的组织，在远希掀起风浪。我们趁机削弱他们实力，有什么不对么？”李蓉淡淡道。
　　不过看着弟子眼中明显的不信，她顿了顿，才无奈叹息道。
　　“好吧好吧，前面都是借口，真实原因，是那个无始宗宗师异化后的法身，身上有着皇族实验所需的优质材料。”
　　“……”还真是简单的理由。
　　魏合无言以对。对曾经强盛的无始宗，如今惨状，感到一丝淡淡的莫名悲哀。
　　如今的大月，对比远希那些宗门，确实已经远远超越了。
　　“说起来，你或许以前也接触过真劲武者，但以前的事，就都让它过去，你留在这里，远比过去重要。
　　有些时候，记忆和经历之间，也是有重量的。”李蓉恳切道。
　　魏合沉默，他心中其实也有猜测，不过有些东西，只要不当面说破，其实还好。
　　“好了，不说这些。最近你这段时间，有没有好好修行？”李蓉转移话题问。
　　“每日都有。”魏合郑重回答。
　　他现在成功突破的三心决，编织了第三颗心脏——黑山羊之心。
　　这颗心脏的完成，让他身体根骨血脉，更上一层楼。
　　不过或许是之前就已经被拔得够高了，所以这次的提升并不明显。
　　只是在力气上，体质恢复力上，又有了增加。
　　经过每天的自我测试，这些时日，魏合计算出，自己身体一直在不断增强。
　　直到现在，他已经增加到了基础力量二十五万斤。
　　算上三心决，鲸洪决，加上功法修行，各种宝药的服用等等。
　　这些全部加起来，他的基础力量，正式达到了二十五万斤。
　　这个数字，已经达到了金身境界的入门标准。
　　当然，如果加上还真劲，引力，以及爆发秘技，那就更强了。
　　不过这些都不是让魏合更满意的。真正让他满意的，是三心决的另一部分。
　　作为远古时代的邪功，三心决塑造出来的第三颗心脏，费了这么多代价和功夫，自然不是只增加气力和愈合力就完事。
　　真正重要的，是黑山羊之心，带来的第二个真血天赋能力。
　　第一种血脉，须弥鲸王，觉醒的能力，魏合称其为鲸息。
　　而第二种血脉，黑山羊之心，带来的第二能力，魏合命名为再生。
　　顾名思义，就是字面意思，鲸息极大的增强他的耐力，体力。
　　再生，增强的是他的自愈能力。而且不是一点点的自愈能力。
　　“这几日，你就回去收拾准备一下。”李蓉的声音重新唤回魏合的注意力。
　　“是。”他连忙应道。
　　“另外，除开修行，你也别整天都过得这么枯燥。总归是年轻人，出去散散心，和别人玩玩，听听小曲儿，吃点好吃的。总比一个人呆在家里终日苦修的好。
　　就算你师兄龙五福，也知道修行之余出去喝喝酒。”李蓉有些担心魏合的精神状态。
　　从她接触魏合以来，这个天赋无比好的弟子，每时每刻都在习武，不是在习武就是去习武的路上。
　　这种不正常的表现，让李蓉有些担心。
　　“对了，你和寒泉发展得怎么样？”她忽地又问。
　　“时常有来往信件。”魏合回答。
　　“那就好。”李蓉点头，“如果不出意外，陛下会亲自给你指婚，结亲。这次十三真血异宝，其中一处，就是要去王都。到时候你……”她想了下，还是没做什么其他叮嘱。
　　“十三真血异宝，是要前往十三个地方么？”魏合问。
　　“不是，其实只要去三个地方。这些持有异宝的势力，主要就集中在这三处。”
　　“明白了。”魏合点头，表示明白。
　　接下来，他又问了一些关于修行上的问题，真血一道上，他还只是个普通新手，所以在李蓉面前，依旧还有许多疑惑未解。
　　两师徒，一个问，一个答，马车缓缓前行，渐渐没入雨中远处的街角，融入整个白象城的热闹车流。
　　……
　　……
　　……
　　大月中州。
　　一处平凡普通的小县城内。
　　夜色朦脓，微风幽凉。
　　一处两进宅院内，书房中。
　　一名神色冰冷，面容平凡的青年男子，穿着普通富家公子外袍，但身上却散发着不普通的微妙气息。
　　夜色下，他站在书桌边，将油灯调暗，看着面前放置的一份信件。
　　“果然来了……”
　　男子神色阴沉，左右看了看，确定没有任何人在周围十米范围内。
　　他这才伸手拿起信件，撕开，仔细查看。
　　信封里，除开一封淡黄信纸外，还有一样小巧的黑色钥匙状物事。
　　男子迅速扫视了一遍信纸上内容，双目迅速睁大，流露出惊讶震撼之色。
　　很快，看完内容，他又将信叠回去，放回信封，又重新封蜡。
　　而那黑色钥匙物事，代表的是这份情报是从什么级别的暗子那里发出的，代表着其重要性和紧急性。
　　迅速收拾好信封，男子将信贴身携带，吹灭油灯，匆匆离了家门。
　　夜色深邃，月光如纱。
　　他动作极轻的走出宅院，走出这个他隐藏了十多年的普通家院。
　　然后朝着县城外郊区赶去。
　　这份信的内容太过重要，所以他不得不冒着暴露的风险，第一时间前往海洲，将其传回玄妙宗。
　　为此，就算暴露出自己伪装的身份，也在所不惜。
　　原本这样的重要信息，是可以通过虫讯的方式进行传递。
　　可最近的大月，似乎在虫讯上，也研发出了各种的阻截方法。
　　虫讯已经不够保险。
　　所以他必须亲自去一趟。
　　就在青年男子才悄然离开县城地面，踏上前往海洲的驰道时。
　　他原本居住的宅院中。
　　嘭！
　　一声闷响，院门被撞开。
　　数道黑影冲入，仔细检查其中痕迹。
　　“才走没多久，追！”一黑衣人厉声道。
　　“这次的情报，关系到魔门和远希那边的联合阴谋，还干系到上面的重要情报泄密。刚刚离开那人应该是玄妙宗的重要人物，必须拿下！”
　　一黑衣头目沉声道。
　　“是！”
　　众人纷纷应声，转身闪烁间，转眼便离开了这片院落。
　　……
　　……
　　……
　　次日清晨。
　　元帅府中，魏合拧了拧手里的毛巾，往脸上使劲擦了几把。
　　热腾腾的毛巾上，有温暖的水汽蒸腾到面部，让他刚刚睡醒的脑袋为之一醒。
　　啪嗒。
　　忽然他的书房里，传来一声细微但清晰的炸响。
　　仿佛有什么东西掉落在地。
　　魏合面色不动，放下毛巾，将其丢入热水盆里。
　　然后又开始慢条斯理的刷牙。
　　牙刷在这个时代已经出现了，但牙膏却还没有，用来刷牙的只是一种叫竹盐的东西。
　　仔细刷完牙，他擦掉嘴角的水渍，这才转身走向书房。
　　一般除开必要的生活辅助外，魏合不喜欢侍女下人太多，环绕在身边。
　　他只需要有个人稍微帮着烧热水，整理衣物被子等，就足够。
　　当然，这点和他身上隐藏有不小的秘密，也有关。
　　进入书房，穿过硕大的一人多高花瓶，绕过一面绣着青山绿水的屏风。
　　魏合一眼便看到，自己平日里用来练字的书桌上，正摆放着一份黑色信封。
　　他走过去，拿起信封，打开抽出，细细查看。
　　黑色信封是魔门那边的标记，应魏合的要求，他们这边的情报，都用黑色加以代表。
　　‘中州，玄妙宗弟子王曦，携重要情报于返途中正在被追杀。追杀方为月胧，广慈教。
　　王曦所携情报极重，若有机会，望出手相助一二。’
　　落款是魔门于心。当然不是名字，而是代表于心的一个特殊印章。
　　信纸背面，是一行小字，标注了王曦即将抵达的目的地，以及大概的逃窜范围。
　　收起信纸，魏合沉静下来。
　　王曦这个名字，他有些耳熟。
　　似乎是玄妙宗某一届相当出彩的天才首席。至于这样的天才，怎么会来到大月潜伏，然后还携带重要情报被追杀。这些他不知道。
　　重要的是，魔门传递这个信息给他，也是之前他和那边约好的。
　　玄妙宗那里，已经很久没有什么消息传来了。似乎附近的宗门暗子据点，都暂时出了状况。
　　所以他试图从魔门这边打探一些消息。
　　‘能够让魔门这边，郑重送来黑信到我这里……看来这次这个王曦所携带的消息，非常重要……’魏合算了下时间，距离出发前往十三真血异宝，还有三天。三天时间……足够了。
　　以他的速度，从这里前往中州，并不需要多久。
　　当下，他将黑信一搓，化为均匀粉末，往窗外一撒。
　　粉末宛如灰尘，随风飘散。
　　随后他迅速在书桌上留书一封，换了套衣服，转身出了院子，身形一闪，转眼便消失在院墙外。
　　元帅府主院中。
　　李蓉盘坐在蒲团上，望着围墙上挂着的一副凤凰涅槃图，轻轻叹息一声。
　　“师傅，小师弟又出去了。”二徒弟薛惑出现在院门前，低声提醒。
　　“已经知道了。”李蓉闭目。
　　“就一直让他如此么？”薛惑不解道。
　　“他会知道如何选择的。在那边，他没有未来。”李蓉回道。“更何况，若他当真说断就断，我们反而更该警惕他了。”
　　薛惑无言以对。


第486章 情报 下
　　云雾缭绕的山峰顶端。
　　倾斜的陡峭山崖上。
　　一道黑影急速掠过，穿过树林，山石，从深不见底的云海悬崖一跃而过，朝着海洲方向疾驰而去。
　　王曦心情沉重，全力激发着身体还真劲力。
　　十多年了，他一直隐藏在那个普通小县城里，从未动用过体内的真劲，就是为的现在这一天。
　　以他的速度，全力施为，足以在一天时间内，将情报送到海洲那边的隐秘据点。
　　只是他知道，事情不会这么容易。
　　一开始他的离开，应该没有引发什么动静。
　　但之后越过州界时，他明显感觉到，身后有什么东西追了上来。
　　一路上，他绕来绕去，不再走原计划的路线，还转向了数次，都没能摆脱身后追兵。
　　这让他明白，自己身上或许有什么地方，中了类似引路香之类的药粉。
　　否则后面之人绝不可能这么精准的追到自己方向。
　　到底什么时候被盯上的，王曦不得而知。
　　他只知道，自己必须最快速度，将情报传出去。
　　否则迟了必生大祸。
　　飞速越过一片松林，吓跑一群正在集会的黑尾松鼠。
　　王曦忽然面色一变，身体在半空中宛如飘带，骤然一翻，斜斜落地。
　　嗤嗤嗤！
　　就在他原本赶路的路线上，十数道钢针呈品字形，穿过，狠狠钉在远处山石上，射出不知道多深的一片孔洞。
　　王曦落地站稳，忽然感觉身侧一凉。
　　三名白衣壮汉飞扑而来，手中各自持有黑亮钢刀，朝着王曦出刀斩下。
　　这三人的方位相当诡异，正好处于王曦最为难受的角度。
　　三人三处，三个方向，正好让王曦出手格挡时，最为难发力的角度。
　　唰唰唰！
　　三声刀光划破空气，真血武者强横的力量，在此时展露无疑。
　　三把钢刀在超过两万斤的巨力作用下，斩开空气，带出尖锐啸声，同时斩向王曦双腿和脊背。
　　“找死！”区区三名练脏的真血体系武者，王曦面色凶光一闪，双掌接连一拍，荡开两把钢刀。
　　同时他身体一扭，诡异的宛如面条般，避开最后一把刀的袭击。
　　右腿如同毒蛇般，倏地一下弹出，灰色还真劲环绕腿脚，精准在三人手腕上一一点过。
　　三人同时闷哼，踉跄退后，只能眼睁睁看着王曦朝远处飞掠而去，无法追上。
　　只是才没走出多远，王曦前方，一处山与山之间的锁链吊桥之上。
　　却突然出现一人。
　　那是一名胡须长达一米的干瘦矮小老者。
　　老者眯眼凝视前方，注视着迅速接近的王曦。
　　“我佛慈悲。”
　　他缓缓起身，脚下猛然一踏，纵身腾空而起。
　　人还在半空中，老者全身继续膨胀变大，眨眼便变为一三米多高壮汉。
　　嗷！
　　壮汉口中发出狮虎般咆哮，朝着王曦迅捷扑来。
　　真血高手！？
　　王曦心中一凛，这等气势，还未近身便让人感觉呼吸不畅。
　　他怒目圆睁，浑身真劲沸腾涌动，正面朝其对上。
　　必须速战速决！否则后续的追兵赶到，他绝无幸免。
　　……
　　……
　　……
　　魏合一身黑色劲装，面容换了一张脸，还是一样的年纪，一样的性别，只是在细微方面有些许微调，让人一眼看去，就知道不是王玄。
　　山林中，他信步往前，看似轻松随意，一步却能跨越数十米，宛如鬼魅。
　　且无论何等地形，都无法影响到他前进的速度。
　　“这里应该就是接应点附近了，只是人呢？”魏合跃起，落到树梢上，左右环顾。
　　他按照黑信上的内容，准确来到这处可能存在那个王曦报讯的地方。
　　可人似乎还没到，又或者已经到了，但隐藏起来了？
　　魏合猜测。
　　从树梢上往周围看去，他脚下移动，开始飞速在附近搜寻可能留下的痕迹线索。
　　真劲和真血不同，真劲武者出手，主要依靠真劲，所以留下的痕迹也更容易能分辨出。
　　“先在附近找找吧。”魏合眉头微蹙，开始展开身法，在附近周围搜寻那名叫王曦的玄妙宗弟子。
　　只是他找了许久，周围依旧一点动静痕迹也没。
　　似乎他找的方向路线不对。
　　“难不成是中途已经被截杀了？”魏合眉头皱起。
　　若是那样，他这次便白跑一趟了。而且按照魔门的传信，这次的情报对玄妙宗非常重要。
　　若是中间中断……
　　魏合不甘心，继续在附近飞速寻找，只是他找遍了周围地面，都没能发现任何王曦的痕迹。
　　久寻无果，他无奈之下，只能朝着来时方向返回。
　　他打算去其他附近的城镇看看，或许那些地方会有线索。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！
　　两人一触及分，王曦被硬生生打了回去，落地连退数步，才站定。
　　只是当他还想起身冲刺时，桥的对面地上，再度出现一名身穿白色银纹宽袍的中年女子。
　　那女子银纹宽袍，在肩膀处，隐隐有细小的弯月图案，缝制其上。
　　“月胧主将？！”王曦心中一凉，倒吸一口凉气。
　　刚刚和他交手的，就是月胧的一个普通精锐。就这样他都只能勉强和其平分秋色。
　　而主将级别，最少也是神力境界，也就是菩萨境高手。
　　这等级别，相当于真劲全真，他一个寻常真人，就算有点天资，拿什么去挡面前的全真高手？
　　很快，后方也有一道道人影追上，将后面退路也尽数堵住。
　　王曦心中叫苦，眼神急速转动扫视，寻找可能存在的一线生机。
　　月胧主将是那名面容平凡的中年女子。
　　她神色漠然看着王曦。
　　“很好，无始宗，金连宗的探子抓了不少，玄妙宗的暗子倒是第一次抓。”
　　她拍拍手。
　　顿时一旁空地上，出现一名手拿盒子的肌肉壮汉。
　　壮汉面色肃然，看向自家主将。看到中年女子微微点头。他才打开盒子，轻轻一压里面的东西。
　　嗤！
　　刹那间，一道红色烟花冲天而起。烟花大片的光点自然形成一个简化的玄字。
　　这是玄妙宗的求援烟花！！？
　　王曦心头冰凉，这些人居然……居然打算以他为诱饵，将周围所有的据点高手吸引过来。
　　他们这是要一网打尽！？
　　他不怀疑这些大月的人，会有玄妙宗烟花。
　　敌对这么多年，被抓被杀的玄妙宗暗子也有不少了，拿到这等烟花，也很正常。
　　只是对方用的地方真的是太毒了。
　　因为这次的情报重要性极高，所以一路上护持派出的人手也多。
　　而这次，烟花一出，怕是海洲这边埋伏的几个暗子，都有可能出来出手救援。
　　而玄妙宗的令牌，是有着判断生机的作用的。那些人判断那他还活着，就很容易加速前来支援，如此……
　　到那时……
　　他来不及多想，侧身一跃，急速朝着右侧悬崖跳去。
　　不过他不是打算跳崖，而是打算从崖壁往下借力，脱离包围圈。
　　正当他准备跳入山崖时。
　　一侧山顶乱石堆中，突兀走出两人。
　　姚晚和程婉两人一起，身形如电，带出一道道残影，转眼便穿越数十米，拦住王曦，三人一同落地站定，面对那名月胧主将。
　　与十多年前相比，此时的姚晚沉静了许多，也苍老了许多。
　　倒是她一旁的程婉，依旧还是原本模样。身上气息似乎也比以往强上一截。
　　“想不到才来大月便遇到这等事。”程婉叹息一声。
　　“速战速决。”一旁的姚晚冷声道。
　　她们两人都是全真，联手解决一个月胧主将不在话下。
　　这次前来大月，两人便是接到有紧急情报传递，所以随时在附近据点候命。
　　只是没想到月胧的人居然如此奸猾，用宗门的求援烟花，来引诱宗门同门聚集，试图一网打尽。
　　另一边王曦大喘气了下，面露庆幸之色，没想到这次前来接应的，居然是两名全真高手。
　　只是不等他心情稳定下来。
　　便看到姚晚程婉两人身后，突兀的多出一名高大人影。
　　人影手持双锤，高达四米。其一身肌肉惨白无比，仿佛被水浸泡许久的尸体。
　　最关键的是，人影出现的同时，悄无声息，完全和其余真血武者的风格不同。
　　轰！！！
　　一声巨响下。
　　双锤下落。在地面上留下两个数米直径大坑。
　　碎石如子弹般飞溅中。
　　一瞬间中，姚晚面色剧变，反手拔剑，往上一斩。
　　嗞！！！
　　剑刃弯曲，被巨大力量挤压得往后仿佛要折断。
　　程婉在一旁单手搭在她手腕上，两女同时合力，剑刃绷直，爆发真劲避开这一击。
　　两人身形闪烁，急速出现在二十多米外的空处。
　　站定后，才凝神看向那手持双锤的壮汉。
　　“月胧七君主将！？彭密！”
　　双锤巨汉嘴角泛起一丝狞笑。
　　“不错，没想到还勾出了两个大鱼。”
　　“没想到那烟花这么好用。做得不错，莎莉。”彭密看向那中年女子主将，面露赞赏之色。
　　“这是属下应该做的，大人。”女子微笑躬身。
　　姚晚三人此时已经汇聚一起，三人都是面色剧变，没想到会出现这等变故。
　　到底王曦是怎么被月胧提前布局的，没人知道。
　　明明王曦十多年如一日，从未和玄妙宗联系过，一直保持最深层的暗子身份。
　　“想办法先撤！你们先走！”姚晚上前一步，双手握剑冷声道。
　　她早已是没有希望之人，之前报了仇后，如今再没有遗憾。但其余两人不同。
　　所以……与其等待未来早晚的异化，不如拼尽全力，最后绽放属于自己的光芒。
　　“姚师姐，多年不见，你还是一样的脾气……”
　　忽地一道声音从远处山雾中飘来。
　　山风吹拂。
　　魏合缓步从大雾中走出，一身黑衣，眼神平和。
　　“好久不见，师姐。”他看向姚晚的视线中，带着淡淡故人重逢之喜。
　　“看来我来得正是时候。”


第487章 隐秘 上
　　山风吹拂。
　　山顶处，吊桥两侧的空地上。
　　月胧的人，广慈教的人，都已经将此地团团包围。
　　月胧带头的，乃是七君主将之一的彭密。
　　月胧七君主将，本身也是有着排名，而彭密，则是其中第三位的极强者。
　　至于之前被魏合杀掉的季武飞，只是才新入的七君主将，实际上论实力，七君主将的排名，便代表一切。
　　也就是说，他彭密，是除开萧复月总长之外，整个月胧排位第三的至强者。
　　而月胧能在这么多真劲宗门中，肆意追杀众多武者，自然有着独属于自己的强横本领。
　　就如此时。
　　“嚯嚯嚯嚯！”彭密仰头大笑起来，发出奇怪的笑声。
　　“看来今天的运气真是不错。居然能引来如此巨大之收获。”
　　他对这次出谋划策的莎莉非常满意，决定这次回去，便为其申请更大的地盘和权力。
　　在月胧这等机构中，地盘和权力，便代表着未来能得到多少好处。
　　“魏合，玄妙宗道子之一，双英之一，实战评估，在天地玄黄中，位列地级首位。比起玄妙宗另一道子蔡孟欢，还要高出一位，啧啧啧……”彭密缓步往前，一字一句的说出魏合的资料记录。
　　在大月帝国，有着对所有真劲武者的评估实力等级划分。
　　其中玄妙宗本身便有着加成项，再加上魏合之前的战绩，能够和蔡孟欢联手击杀宗师，就算是一个重伤了的宗师，也远不是寻常高手能想象。
　　“可惜，若是你我单对单单挑，胜负尤未可知。”彭密狂放的乱发被山风吹得不断翻动。
　　他嘴角勾起一抹自信狰狞的笑容。
　　“但现在……”他举起手，掌心一握。
　　噗。
　　刹那间，以吊桥为中心，整个山巅顿时支撑起一张朦胧的无形力场。
　　半圆形的力场星阵，骤然将此地方圆数百米。笼罩其中。
　　所有月胧高手身上，都开始浮现一点点灰气。
　　这些灰气腾空而起，很快汇聚到彭密身上，形成一层薄薄的灰色铠甲。
　　“这是……军阵！？”姚晚和程婉才从见到魏合的庆幸和欣喜中回神，便看到眼前这一幕。
　　月胧之所以如此强悍无解，同样也是有着缘由。
　　其中军阵，便是核心关键。
　　“小心！这是月胧的小七杀阵，又名双月落星阵，能够将阵内所有人的血气联合一起，汇聚带主阵人身上，不击败主阵人，就不可能伤到其余列阵者！”
　　一直快被忽略的王曦连忙大叫提醒。
　　小七杀阵！？
　　“魏合，若是事不可为，你先带他们离开此地，我来断后！”姚晚再度沉声道，“我有秘技，短时间内应该能拦住大部分追兵，加上军阵不适合追杀。你们应该能顺利脱身。”
　　她双腿伤势是以还真劲强行短时间续接，但这种续接是以加大消耗劲力的方式达成，所以她的劲力消耗，其实比其余同级高手都要快。
　　只是，尽管她这么说，魏合依旧心中摇头。
　　姚晚当初被伤到双腿筋脉，后路已断，修为无法再进。
　　如今恐怕是已经到了异化边缘。
　　玄妙宗能有的秘技，他大多都了解过，根本没有能让一个全真二步高手，对抗这么多真血高手的秘技。
　　要知道彭密身为七君主将，至少也是金身高手。还加持了这么多人的军阵。
　　实力更是恐怖。
　　所以姚晚所说的秘技，恐怕压根就是异化。
　　以她异化后的增幅再生力，恐怕真能做到拖延时间的作用。
　　只是……
　　魏合仰起头。
　　一道道黑气从他身上弥漫开来，席卷周围十多米范围。
　　嘶……
　　一条条大腿粗细的黑蟒，蜿蜒无声的从黑气中缓缓滑出，朝着两侧月胧和广慈教之人轻轻吐信。
　　“从现在起。”
　　魏合张开双臂，闭上双眼。
　　“弱者可以退下了。”
　　刹那间他睁开双眼，眼中眼白瞬间化为血红，无数线虫般血丝在他眼中游动。
　　黑色长发飘飞往后，魏合身旁黑蟒纷纷显现，一条条巨蟒同时飞扑而出，冲向两侧月胧众人。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　十多条黑蟒在地面上拉出一条条深深沟壑，越过吊桥，宛如活物般，撞开月胧众人，咬向彭密。
　　“杀！！”
　　彭密怒吼一声，纵身跃起，双锤高高扬起，无数灰气在他身上流转运行。
　　“金池九连！”
　　唰唰唰唰！！！
　　他手中的双锤，在真界中，牵连起大片灰气，同时带出九道残影，层层叠叠合力砸向扑来的黑色巨蟒。
　　彭密本身乃是双上层次的五翅玄鸟血脉，自身境界也是金身极限，此时结合军阵，已经隐隐将自身实力攀升到了一个更高高度。
　　“来吧，让我来看看，所谓的玄妙宗道子，到底有多少实力！？”
　　九道锤影以一种常人无法看清的高速，接连轰击在黑蟒头部，硬生生将其一条条砸爆。
　　彭密狞笑着，脚下借力一蹬，整个人宛如高速列车，冲向魏合。
　　“死！！”
　　他双锤合力，宛如一柄，当头朝魏合砸去。
　　只是让他意料不到的是，魏合站在原地，依旧一动不动。
　　嗤！
　　忽地一条条粗大巨蟒，从彭密身后倏地飞出，缠绕住他双臂和腰部。
　　彭密一愣，飞扑的势头急速下跌，短短数十米距离，在他这般修为的高手眼中，只是一瞬就能跨越的距离。
　　可在此时，彭密全身的冲刺速度，越来越慢，越来越慢。
　　到距离魏合只有五米时，他身体彻底停滞下来，被身后的一条条黑蟒缠绕捆绑，动弹不得。
　　沉重的两把大锤也高高举起，无法再落下。
　　“有意思……这就是你的依仗么？这股力量……不愧是号称最接近宗师的真劲天才。”彭密露出一个狰狞笑容。
　　他双臂肌肉高高鼓起，无数血管经络纷纷鼓胀，宛如虫豸蚯蚓。
　　咔咔……
　　他全身的巨大力量，正在一步步的积蓄，颤抖。
　　“这股力量，这些真劲巨蟒，若是面对一般的金身高手，确实足以碾压了。但……”
　　彭密脸上的笑容逐渐扭曲。
　　“可惜，你遇到的……是我啊！！”
　　“解放！五翅玄鸟！！！”
　　他一声怒吼，全身皮肤开始生出密密麻麻的黑色羽毛，背后生出五支漆黑色宛如黑鹰的巨大翅膀。
　　其面部开始变得宛如老鹰，嘴部弯钩，双目狭长，眼瞳泛起淡淡金色。
　　他从一开始，便不认为自己的普通状态能击败眼前道子。
　　所以一开始，他便打着靠近了瞬间爆发的计划。
　　此时就是如此。
　　近距离下的解放，他的速度和力量，会急剧提升，达到自身原本的二点五倍。
　　这等恐怖的提升，绝对能打对方一个措手不及。
　　再加上。
　　“秘技：百鸟展翅！”彭密展开双臂，十指宛如羽翼利爪，高高举起，带出道道残影，往下一抓。
　　这一瞬间，他体内的血气轰然爆炸，速度在极短时间内，暴增八成。
　　以他此时的速度，原本就是因为五翅玄鸟，属于擅长力量和速度的真兽血脉，速度本就极快。已经达到了接近音速。
　　可以说他彭密是少有的在真血体系中，速度能比拟真劲全真高段的高手。
　　毕竟全真真劲高段，大多数人都会一种名为缥缈态的恐怖技巧。
　　一旦展开缥缈态，其余真血金身高手再怎么也没法追上。
　　而真血这边，除开宗师外，其余高手还真没多少办法抓捕全真高段高手。
　　所以对于真劲的全真高段高手，大月能够捕杀抓住的人数并不多。
　　所以此时此刻，为了避免魏合被吓到转身就跑。
　　彭密就近之后才爆发自身解放。
　　此时他原本就是三米的躯体，进一步膨胀，达到四米多，同时身后五只黑翼冲破血肉，在身后一下扇动。
　　唰！！
　　彭密原本便接近音速的高速，结合解放和秘技，此时再度提升暴涨。
　　达到了两倍音速！
　　这等恐怖的高速，已经不是姚晚等人能够看得见的层次。
　　嘭！！！
　　宛如爆炸声般的音爆炸开，所有人耳中都传出一阵刺痛。
　　彭密的双锤已经化为完全看不见的虚影，轰然朝着魏合头部砸去。
　　他虽力量一般，但金身境界极限，本身便有三十万斤的巨力，在加上两倍音速以上的高速，爆炸性的一击落下。
　　这一击的威力，因为速度的加持已经远超三十万斤。
　　这也是他彭密之所以能名列整个月胧第三位的底气。
　　若非军阵加持，他实际上也不敢这么全速爆发，因为他自身的身体也承受不住这等碰撞。
　　但现在，有了军阵的加持，他无所畏惧！
　　自身重量，加上高速冲击，再加上自己血脉肌肉爆发的巨力。
　　重重叠加在一起。
　　这一击落下，击散阻挡的层层黑气，破开一切阻碍，轰然砸向最核心的魏合。
　　轰！！
　　黑气散开。
　　周围所有关注这一战的人，无论是月胧，还是广慈教，还是姚晚程婉三人。
　　此时都聚集所有目力，仔细朝着那个方向望去。
　　无论如何，这两位领头者的一战结果，关系到这次交战的胜负。
　　“魏合！！”姚晚咬牙就要冲上前，却被身后的程婉拉住。
　　“你去也只是送死！”程婉厉声道，“如果连道子魏合也挡不住，我们要做的就是马上就逃！！才能不负他的牺牲！”
　　“可是……”姚晚知道七君主将有多强，更何况这还是经过军阵强化过的，其实力怕是已经无限接近宗师。
　　若是魏合有什么三长两短……那她们简直就是玄妙宗的罪人！


第488章 隐秘 下
　　山巅上阴云密布，气流涌动。
　　此时黑气渐渐散去，露出场中两人。
　　彭密双锤合击在一起，正重重砸在一片黑红高墙上。
　　不……
　　那不是墙。
　　而是人！
　　一个身高六米，全身肌肉宛如树根巨蟒缠绕的黑红巨人。
　　巨人双目眼角裂开，雪白眼珠中满是线虫般的血丝游动，全身上下覆盖着黑红色坚硬鳞甲。那是仿佛龟甲一般的奇异斑纹。
　　他双臂下垂，体宽三米，身上肌肉还在随着呼吸微微蠕动，几乎快要堆砌不下。
　　如果说眼前这头巨人还有什么地方和之前的魏合相似，那便是唯一的双眼。
　　那双满是血丝的眼珠，和之前的魏合双眼一模一样。
　　那种眼神，居高临下，俯视一切的眼神。
　　“真是舒畅……”
　　魏合一头黑发狂乱的披散在肩上，低头看着面前的彭密。
　　那一双大锤正好打在他胸膛正中，透过层层黑气，落在他坚硬的皮肤肌肉上，带来的冲击力，仅仅只是让他身后地面瞬间炸裂无数裂纹裂缝。
　　“听到了么？”魏合注视着浑身开始微微发颤的彭密，“风在哀哭。”
　　轰隆！！
　　一只巨掌当头砸下，宛如巨型压路机，从彭密头部躯干双腿，一路下压。
　　瞬间，一切安静了。
　　魏合右手按在地面，轻轻松开。
　　在他面前，刚刚还在的彭密，此时已经只剩下一摊模糊血肉。
　　血肉呈放射状，有些焦黑。
　　那是超高速摩擦空气，产生的巨大热量。音速只要超过一倍，便会在摩擦空气中，提升数十度高温。
　　而超过数倍音速，便能提升数百度高温。
　　这意味着，魏合刚刚的这一掌，在近距离下，已经达到了数倍音速的恐怖威力。
　　这也是巨大力量在近距离爆发的结果。
　　虽然并不代表他能够移动速度也达到这么快，也一样让人头皮发麻，震撼莫名了。
　　“七君主将！？就这么，死了！？”月胧的那名女主将，一步步后退，面色震撼难看夹杂着丝丝恐惧。
　　不只是她，周围月胧和广慈教的人，都一个个面色剧变，目瞪口呆的看着那个六米高的庞大身影。
　　对于真血体系来说，身高体型，虽然不是绝对代表实力，可却绝对代表身体密度，强度，力量，以及防御力。
　　毕竟那么大的躯体，没有足够的力量支撑，根本连活动都难。
　　而现在，一个真劲体系的道子高手，居然达到了这等庞大高度。
　　姚晚虽然已经猜出了那巨人就是魏合，可远远看去，依旧头皮发麻。
　　六米巨人，结合身旁环绕的庞大黑气巨蟒，此时的魏合，已经仿佛完全没了人性，而变成了一头极度危险的恐怖怪物。
　　“撤！！”忽地一声厉喝。
　　女主将转身就逃。
　　顿时间，仿佛得了信号，所有大月之人纷纷外逃，朝着各个不同方向狂奔。
　　魏合面色平和，他也是第一次结合真劲，运转两颗新得的心脏，同时叠加秘技爆发。
　　毕竟彭密本身就是金身真血，还解放了血脉，并且还引动了军阵，实力已经真正超越了金身极限。
　　比起季武飞，这位第三高手，本就实力远超前者，再加上数层加强，更加恐怖。
　　所以为了保险起见，他一出手便是用了全力。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　更何况，他刚刚觉醒的两种真血天赋能力，给了他不少的惊喜。
　　鲸息能力和再生能力，结合起来，带给他的巨大好处，便是他此时使用秘技五转龙息，使用时间得到了大大延长。
　　此时磅礴的巨大力量，在他体内缓缓流淌。
　　二十五万斤的力量，在四倍增幅下，已经真正达到了百万斤界限。
　　巨大力量时时刻刻都在崩裂伤害魏合的身体。
　　但再生能力，让他的身体也时时刻刻处于高速的自我愈合状态。
　　原本再生能力是需要大量能量消耗。
　　而此时，第一项天赋能力鲸息，又起到了特殊连锁作用。
　　鲸息庞大的耐力，本身就是储存海量能量，用以消耗，所产生的表象。
　　这样一来，鲸息带来的巨大能量储备，就给再生能力，提供了充沛的保障。
　　两种能力结合，让魏合感觉，此时的自己，就算开着秘技一整天也没事。事后顶多需要补充大量高能量食物就行。
　　再加上两颗额外的心脏，带来的血脉，强化了他原本的身体。
　　此时结合真劲强化，全面爆发开来，连魏合也没想到，自己居然一举将身体膨胀到了六米高。
　　此时看到月胧的人纷纷逃离。
　　魏合自然不会放任他们离去。
　　他随意抬起手掌，抓起一把碎石。
　　唰！
　　碎石在巨大力量作用下，爆射而出。
　　大片石子宛如子弹，纷纷带着海量还真劲，精准打在所有外逃的大月高手身上。
　　一片血点在山巅周围炸开，所有被击中的人，全部炸碎成一片血雾，将周围林地乱石，染出朵朵红梅。
　　魏合呼出一口气。
　　他此时的状态有些奇怪。
　　真血鼓动激发出更多真劲，真劲循环，强化肉身和血脉。
　　两者相互增幅，相互强化。
　　这种感觉，远不是单一的动用一个体系，能够比拟的。
　　只可惜的是，真血的层次，有点太低了，对血脉的掌控力弱了不少。
　　起码是比起真劲的全真境界，弱了不少。
　　毕竟现在他的真血境界，也才练脏。
　　真血境界，主要表示的，是对体内血脉的挖掘和掌控。
　　所以，魏合明白，自己有这种感觉，也是正常。
　　只要等以后，将真血这边也提升到更高境界，应该就能让体内的两种体系，形成更完美的相互依存，相互强化的状态。
　　到那时……
　　他不知道自己能否比拟宗师。
　　但绝对会比现在的自己，强很多。
　　嗤……
　　刹那间，魏合身体周围弥漫大量黑气。
　　所有黑气将他笼罩在其中，看不清身影。
　　等到数秒后，黑气急速缩小，全部回到他体内。
　　此时的魏合已经恢复成了原本的魏合两米身高。
　　此时的他，长发披肩，身上衣袍已经被刚刚的变身撑碎，只剩下他随意抓来的一些尸体的衣袍，捆着围在身下。
　　“回去吧。”魏合看向惊魂未定的姚晚三人。随即转身离去。
　　“魏合！”姚晚忽地大喊一声。
　　魏合脚步一顿，停下，微微侧身。似乎在等她说什么。
　　“你到底想做什么！？”姚晚咬牙大声问。
　　为什么魏合要在这里呆这么久，呆了足足两年还不回去。
　　宗门可是还有他的家人，师长。他到底留在大月，想干什么！？
　　魏合沉默了下，举起手轻轻摆了摆，没有回话，加速离去，转眼身影便消失在远处山林。
　　留下三人默然不语，还在回味刚刚看到的那一幕。
　　月胧一位七君主将，连同那么多大月围攻的高手，就在这么短短片刻功夫，就被全灭！
　　这等损失，就算月胧高手如云，也一定会肉疼吧。
　　毕竟，那可是一位七君主将，堪比佛主的顶尖高手，是真血金身境界强者。
　　“这就是我玄妙宗道子么！？”王曦呆呆望着远方魏合离去的方向，到现在还心潮澎湃。
　　那宛如怪物般的庞大身躯，黑气环绕下，任由彭密全力砸在身上，还毫发无伤的恐怖防御。
　　还有居高临下，仿佛神灵一般俯视的恐怖眼神。
　　那种无可匹敌的气场和威能，简直让他为之着迷！
　　“那才是……那才是吾辈真劲真正的尽头啊！！”心潮澎湃下，王曦激动得不能自已。
　　程婉看着身旁的两人。
　　姚晚疑惑震撼，王曦崇拜激动。
　　而她反而在激动之后，想到的更多。
　　刚刚那种状态……
　　程婉更多时候，其实并非是纯粹的武者，她更喜欢探究武道背后隐藏的秘密和奥妙。
　　来到大月执行任务这段时间，她也看到了不少真血武者的变化状态。
　　同时也对宗师的法身状态，有过大量的资料收集。
　　所以，她能一眼认出，魏合刚刚的那种变身，绝对不是宗师的法身。
　　宗师的法身，本身有着绝对的质变和升华。
　　真劲体系的法身，是质变生出还真气的存在。
　　而真血这边，还不知道会发生什么质变，但绝对是不逊色于真劲的变化。
　　可刚刚，魏合的变身，隐隐给了程婉一种真血结合真劲的融合感觉。
　　“魏合道子……你到底，想要做什么？”程婉心中泛出疑惑。
　　……
　　……
　　……
　　咔嚓。
　　山林中，忽地一道身影从天而降，借力踩断一根树枝，轻轻落地。
　　身影黑发披肩，身材魁梧，上身赤着，赫然是才从另一边过来的魏合。
　　他落地后，没有继续赶路，而是长叹一声。
　　“出来吧。”
　　周围沉静了下。
　　“阿弥陀佛，施主好敏锐的感知。”
　　一个身披雪白僧袍的长眉老僧，缓缓出现在魏合身后。
　　“你是谁？”魏合转身看向对方。
　　“贫僧玄慧。”老僧苦笑回道，“奉太意密王之令，一路追踪施主，没想到最后还是被您发现了……”
　　他身负一种极其特殊的血脉，能够极大程度的隐藏自身气息和存在感。
　　其实若非刚才被魏合突然变身的夸张变化，震撼到了，从而泄露了自己的一丝气息。
　　恐怕，魏合到现在也还不一定能发现他。
　　当然，这是他自己的猜测。
　　其实他压根不知道，自己之所以被发现，完全是因为魏合一路上都在以正法决播撒追魂香毒粉。
　　稀释后的追魂香毒粉，没了毒性，但保留了极长的留存时间，而且还更不容易被人发现。
　　精通毒道的魏合，对于自己此时的身份极其看重，加上的上次被那老和尚盯上了，自然更加谨慎。
　　岂会轻而易举就被这老和尚隐藏瞒过。


第489章 试探 上
　　“玄慧……”
　　魏合心中警惕。
　　不是警惕眼前这个老和尚，而是警惕大月层出不穷的各种诡异血脉。
　　真血虽然整体速度不如真劲，但血脉驳杂，种类繁多，各种能力都能找到，包罗万象。
　　这样的博大体系，足以有着应付任何威胁的底蕴。
　　就如现在这样，若非他一贯的小心谨慎，怕是根本没办法发现这和尚的存在。
　　“施主天赋绝伦，血脉破限，其实我佛门也一直对您多有关注。如今……”
　　老和尚话没说完，忽地面皮狂变，急速后撤。
　　但已经太晚了。
　　嘭！
　　一声闷响下，他整个身体和之前的彭密一样，瞬间被一掌从上往下，压成肉泥。
　　但这一次似乎是力量没有变身后强，所以地面多少出现了一个深坑坑洞。
　　魏合抬起手，将暂时充血膨胀的手臂收回，面无表情。
　　从之前那个什么太意密王，出现在他面前，并且暗中派人跟踪他那一刻起，他就下了决定。
　　既然已经下了决定，那便不能三心二意，从一而终才是王道。
　　既然已经吃了军部这么多好东西，那么也要向这边做出一些表示。
　　“佛门……”魏合眼中闪过一抹冷色。斩断佛门的跟踪者，这便是他做出的表示。
　　此前，佛门中人还想抓他回去，如今还派人暗中监控他，简直找死。
　　反正都翻脸了，索性一不做二不休。
　　上前搜了下身，他从老和尚身上的残留物，找到了一些零碎没有被砸坏的坚固物事，比如几枚金色星核。
　　其余的都被巨大力量冲击和挤压，碎成一团。
　　虽然有点惋惜，但魏合还是检查了下，确定没问题，收起星核，转身急速离开现场。
　　继续留在这里，必定会遇到被刚刚他出手打出的声响，所吸引来的生物。
　　他不认为这里附近可能会出现宗师，但终归是没有必要的风险。
　　魏合脚下连点，转眼便迅速跃起，没入远处山林。
　　就在他离开后没多久，很快，老和尚尸体所在方位，几个身披淡黄僧衣的强壮汉子，便出现在这片区域里。
　　几人四处查看，很快在被剁成肉泥的地方蹲下，仔细用手按了按地面的泥土。
　　“人已经走远了。”其中一人沉声道。
　　“这土里有东西！”另一人迅速道。
　　“马上传回去，请示总长！”
　　而当几人辛苦从土里，将尸体挖出来时，整个这次行动的人，都愣住了。
　　很快一份十万火急的情报，迅速传回，请高层做出决断。
　　远处，魏合正高速朝着来时方向赶去。
　　既然救了人，完成了此行目标，也该回去继续习武了。
　　佛门和月胧，既然已经派人围剿玄妙宗的队伍，那便早晚会出现在自己对立面。
　　所以魏合看周围没人，毫不犹豫，直接下手。
　　否则他变身的秘密被发现，可不是什么好事。
　　底牌这种东西，只有隐藏在最底部，让敌人不知，能将其打个措手不及，才能叫底牌。
　　……
　　……
　　……
　　两日后。
　　白象城内，属于元帅李蓉的座驾马车，缓缓驶出城门，朝远处郊外赶去。
　　明天便是离开城池的时间，李蓉端坐在车厢内，准备亲自出动，去突袭检查下军营，然后再去几个特殊地方，带点东西，以便路上使用。
　　马车骨碌骨碌，缓缓滚动车轮，前后各有两名亲卫，守护驱赶行人。
　　除此之外，李蓉车驾没有任何排场。
　　就连车厢本身，也是外表普通寻常的一般马车。
　　车子离开城门，沿着车道，在两侧绿油油的农田之间行驶。
　　不时有各种鸟雀从车厢周围飞过，偶尔还会有小鸟落在车厢上，轻轻发出鸣叫。
　　天色晦暗，似乎又要下雨。
　　马车一路沿着车道，往外前行，不多时，两侧的农田越来越少，偶尔能看到的一些农间小屋，也逐渐消失。
　　取而代之的，是一片片明显还未开发的墨绿森林。
　　而就在此时，车厢上停着的几只紫燕，忽地宛如受到了惊吓，一跃而起，朝着远处飞去。
　　马车也微微一颤，放缓速度。
　　车夫也是李蓉的一名亲卫，此时面色微变，缓缓减速。
　　马车前方，不知道什么时候，多出了一道白袍僧人身影。
　　僧人双目漆黑，只有两个黑洞，并没有任何眼珠。仿佛是被人挖掉了双目。
　　其看上去年岁较大，皮肤隐隐能看到皱纹，但身材线条健壮，又像是二三十岁的壮年青年身体。
　　这种极度的矛盾和不协调，让人心生难受之意。
　　咔嚓。
　　马车彻底停下。
　　拉车的两匹异兽血脉骏马，开始不安的低头喷着响鼻，刨着蹄子。
　　不论亲卫怎么安抚，它们都极其不安。
　　“太意密王，你这是准备和我军部开战！？”
　　车厢内，李蓉的声音冰冷带着丝丝暴虐。
　　“阿弥陀佛。”太意密王打了个佛号，面色肃然，“贫僧此次前来，只是想要寻元帅要一个答案。”
　　“什么答案？”李蓉冷道。
　　“两日前，我麾下的玄慧僧人，突然失踪，恐遭不测，如今更是周围遍寻无果。所以……贫僧前来询问元帅，能否给出一个让我等满意的答案。”太意密王声音平静低沉，但却透着一丝丝压抑的怒意。
　　玄慧实力不行，顶多就是个真血，可他身上的血脉，具有极强的特殊性。
　　曾经这种血脉，可是给了他带来了巨大的好处。
　　如今却是说不见，就不见。
　　“笑话！你麾下僧人失踪，跑来找我干甚！？难不成随便一人家里老狗失踪，也要跑来找我要狗？本帅日理万机，没工夫陪你胡闹。最后说一遍，让开！”
　　李蓉不耐道，随时准备动手。
　　“呵呵……看来……”太意密王话没说完，却忽地顿住不说，抬眼朝马车后方远处望去。
　　此时就算是以他的城府，也流露出一抹意外之色。
　　只见马车后方的车道上，不知道什么时候，忽然多出了一名年过四十左右的中年男子。
　　男子气度森然，负手而立，一身白色长袍上，有着缠枝灵芝花纹修饰装点，其长发上也有细长玉带夹杂其中。
　　晃眼一看，此人宛如大族子弟中的佼佼者，但实际上，太意密王已经认出了来人身份。
　　他远远道了声佛号。
　　“多年未见，没想到会在这里与萧大人再度相逢。”
　　那中年男子双目微眯，看了眼太意密王。
　　“本官也没想到，会在此遇到大灵峰寺密王。敢问大师是哪一位密王？”
　　“贫僧太意，曾于四十年前，在宫廷大宴上，见过萧大人一面。”太意密王沉声回答。
　　中年男子微微点头，然后视线又从太意密王身上，移到了元帅李蓉身上。
　　“许久不见，李元帅，别来无恙。”
　　李蓉此时心里也是一阵愕然震动。
　　她已经认出了此人是谁。
　　这个看似普通大族公子外貌的人，乃是整个大月都有着举足轻重地位的顶尖宗师之一，月胧萧复月！
　　月胧曾经有过好几个总长，但都没能干长久，没过几年就因为各种原因退位或者陨落。
　　但唯独萧复月，从继位以来，便一直兢兢业业，默默无闻的将整个月胧打造成定元帝麾下最大情报势力。
　　如今的月胧，其实已经不只是区区情报势力了，更是具备相当武力的庞大武力集团。
　　虽然不如军部，可依旧有着强大威慑力和影响力。
　　“没想到竟然是萧总长亲至，失敬了。”李蓉掀开车帘，走下马车。
　　如果单单是佛门太意密王，她还可以说因为军部佛门对立的立场而不理会对方。
　　但此时还加上月胧的萧复月，那就必须得做出基本的礼遇礼数了。
　　李蓉背生火红双翼，姿容极美，无论何时都能给人一种炽热烈焰之美。
　　萧复月此时再见李蓉，也是心中暗赞一句，其实若非李蓉本身的脾气太过火爆，动不动就要动手打人。
　　还下手没个轻重，不少次动手都非死即残。
　　若非如此，恐怕就连陛下，也会对李蓉心生想法。
　　不过如今不是想这些的时候。
　　萧复月心神一定，瞬间扫掉所有欣赏之念。
　　“李元帅，本官此次前来，是因麾下两位七君主将失踪一案，均和王玄有关。
　　希望元帅门下弟子王玄，配合协同调查。”
　　他没什么遮掩，直接言明自己目的。
　　季武飞一个，彭密一个，两位七君主将，都接连前后失踪。
　　前者失踪前，被看到和王玄发生过冲突交手。
　　后者前些时日追踪玄妙宗暗子，更是连同一同追踪的所有高手，全部消失失踪！
　　甚至这些失踪之人里，还有广慈教派出的协同高手。
　　这次的案件有些太大了。
　　一口气损失这么多好手，其中还有两个金身层次的佛主级别高手。
　　这么多年来，除开围剿和遭遇宗师时，其余时候从未有过如此严重的损失。
　　所以，他震怒之下，亲自开始调查案件。
　　可惜，彭密失踪一案毫无头绪，于是他只能从季武飞这里下手，打算先找王玄这个著名顶尖天才，协同调查此案。
　　“正巧，我大灵峰寺也有僧人的失踪，和王玄有些关联。”太意密王此时也一同沉声道。
　　他明明派的玄慧监视王玄，结果如今玄慧失踪，王玄安然回到元帅府。
　　还另有情报表明，王玄似乎以前曾是真劲武者。并且还和玄妙宗有些关联。
　　如此层层怀疑，叠加起来，更是让太意密王对王玄产生了极大怀疑。
　　说不定，就是王玄，提前泄露情报，欺骗引诱玄慧，被玄妙宗高手埋伏，从而导致玄慧失踪。
　　这背后隐藏的秘密，绝对非同小可。


第490章 试探 下
　　太意密王和萧复月两人，一前一后，此时夹击马车。
　　两人身上都隐隐散发出庞大压迫性气息。
　　真血宗师不会御气，但他们本身因为血脉过于强横，导致就算站在原地，也会自然而然产生巨大存在感。
　　这种庞大的影响力，庞大的气息和热辐射，形成无形力场，一前一后，将李蓉压住。
　　李蓉冷哼一声。
　　身上同样弥漫起庞大的宗师气机。
　　这种气机上的交锋，更多的是意志，精神，乃至气息脉动节奏等等的结合。
　　就如常人凡人之间的对峙，没有特殊力量直接对抗，但依旧能让人心神激荡。
　　李蓉很强，这点毋容置疑。
　　但萧复月更强。
　　作为能单人执掌整个月胧之人，萧复月的实力，就算在整个大月，都可以排到前五之列。
　　军部，佛门，还有其余势力部分，所有宗师加起来，李蓉顶多排到前十五。
　　而且，就算在九大军部元帅中，她也不是最强。
　　更别说，还有广慈教，和大灵峰寺，等等诸多宗师比较。
　　所以此时，被前后两大宗师压制，就算是李蓉，疯狂鼓动体内血脉，身上一阵阵灼热气息不断攀升膨胀，也依旧被强行压制气机。
　　单单萧复月一人，她便难以应付，更别说还加上一个太意密王。
　　“怎么？你们月胧，这是想要联手大灵峰寺，对我焚天军部动手？？！”李蓉美目一闪，厉声道。
　　“本官麾下，两位七君主将失踪，金身强者莫名消失，前来寻王玄协助调查，李元帅何故动怒。况且，只是协助调查而已。”萧复月眼神闪烁，凝视李蓉。
　　“我大灵峰寺高僧失踪，也需王玄协助查案，联合一说，李元帅言语有失偏颇了。”太意密王同时也前进一步，朗声凝视道。
　　“有意思，王玄乃本帅麾下将领，你们有何证据证明他与你们所说之事有关？”李蓉厉声道。
　　萧复月轻笑一声，往前一步步，缓缓迫近。
　　大月以武定国，真血武者本就血气旺盛，既然言语说不通，那就动手见真章好了。
　　“萧复月萧大人。你们月胧，这是当真要联手大灵峰寺对我九大军部动手？”
　　忽地一道阴冷压抑气息，从不远处迅速扩张而来。
　　和李蓉的炽热暴躁气机不同，这道气息冰冷光滑，宛如角落里缓缓爬出的毒蛇，压抑着所有杀机，只待爆发突袭的那一瞬间。
　　萧复月的步伐顿住，扭头朝右侧看去。
　　右侧森林前方，一片点缀白花的草丛中，不知何时多出了一名浑身墨黑修身铠甲的高瘦男子。
　　男子全身都包裹在漆黑铁甲中，铠甲各处密密麻麻到处都是尖锐獠牙般的突刺。
　　看上去狰狞无比。
　　“断影军部？谢青桐？”萧复月眼神一缩。
　　如果说九大军部中，要论实力最强的排名，那么眼前这位谢青桐，当属排位第二。
　　九大元帅，每一位都有属于自己的特性特色。
　　李蓉是炽热霸道。
　　而谢青桐是冰冷，一击必杀。
　　这位元帅极少动手，但一旦动手，都能在极短时间内，一击毙命，从不失手。死在他手下的，宗师也有至少五人。
　　再加上这位宗师的隐藏能力极强。传闻他原本是杀手家族出生，这就更加让人忌惮。
　　萧复月倒是不惧怕此人，只是此人出头，联合李蓉一起，他和太意密王的压制便沦为泡影。
　　今日此行，目的恐怕也没法达成。
　　“既然九大军部执意如此，今日之事，本官记住了。”萧复月心中有了决定，转身毫不拖泥带水，脚下一踏，瞬间消失。
　　见得他离去，太意密王也不再停留，今日之局被谢青桐意外破局，压制之势解除，再想如之前那般逼迫对方交出王玄，肯定是没戏了。
　　他也不再开口，道了句佛号，转身就走，不多时，人便消失在了道路尽头。
　　等到两大宗师都已离开。
　　李蓉才微微松了口气。看向一旁的谢青桐。
　　“老谢，你怎么来了？”
　　“我再不来，难不成就看着你一个人扛萧复月和太意？”谢青桐冷淡道。
　　李蓉沉默了下。
　　“只是没想到会这么巧。”
　　“李蓉，世上没这么多巧合。”谢青桐淡淡道，“我来到这里，不是巧合。大灵峰寺失踪的两个高手，也不是巧合。月胧失踪的七君主将，更不是巧合。”
　　李蓉无言以对。
　　谢青桐抬头看了眼天色。
　　“我知道你还在为当年的事耿耿于怀，但那不是你的错，也不是任何人的错，人心的走向，是任何人也无法控制的。”
　　“人心？”李蓉低声道。“我没有考虑那么多，我只是想要完成父亲他老人家的愿望。玄儿的天赋，是我这么多年来，见过的最好之人。他的品性也足以达到我的期望。”
　　“王玄的天赋，是足够了，甚至远超。但他不合适。”谢青桐微微摇头。
　　“来历不明，前身还曾是真劲武者。如今更是和多起失踪案牵扯在一起。你没发现么？原本还有很多人在关注他，但现在，看好他的人越来越少。”
　　“这些都没关系。我相信我的眼睛。”李蓉低沉道。“我能看出，玄儿重情重义，知恩图报，这就够了。其余的一切，不重要。”
　　“不问是非，一意孤行，你会后悔的，李蓉。”谢青桐淡淡道。
　　“我相信自己的判断。”李蓉摇头。
　　谢青桐沉默下来，不再说话，而是转身倏然消失在树影中，悄然离去。
　　“回去吧……”李蓉有些疲惫的叹了口气，回到马车车厢，不再言语。
　　几个亲卫吞了吞唾沫，松了口气，赶紧调转车头，朝着白象城方向返回。
　　原本这一趟，他们是出来突袭视察军营，却没想到中途遇到这等意外。
　　……
　　……
　　……
　　白象城，元帅府内。
　　魏合正和二师姐薛惑交手拆招。
　　武道场上，凉风习习，有星阵笼罩，隔绝窥探。
　　薛惑不时出手，演示一些武道境界中的招数运转使用。
　　她正在反复将用了境界，和没用境界，两种招数产生的差距和不同点，揉碎了展开仔细讲解。
　　七凰真武这门强悍武技，魏合如今才只是到掌握的程度。
　　“一般武技，其实并没有详细的划分层次。
　　如果非要划分，那么可以将刚学会武技之人，称为初学者。熟练掌握武技之人，称为熟练者。彻底掌握，并且还能运用自如，在不同环境下，都能运用最合适的招数应敌，这是掌握者。
　　一般这三种阶段，就是大家常知道的武技学习阶段。
　　那么武技的境界，则是在这三个阶段之上的质变，是另一个阶段。”
　　薛惑也是掌握了部分七凰真武武境真意的高手。虽然她天赋血脉不怎么强，但在武道境界上，还有些悟性。
　　所以此时也能给魏合传授讲解。
　　“通常要想进入武道境界，接触那个算是至高的层面，首先你需要的是入微。”
　　“入微？”魏合若有所思。
　　他如今一身基础气力，已经达到了二十五万斤，虽然境界只是练脏，但实际气力已经踏入了金身佛主层次。
　　若是能掌握武道境界，掌握七凰真武寻隙而进，无坚不摧的境界，那么他拳脚的杀伤力，还能暴增极多。
　　要知道，同级层次下，掌握了武道境界的武者，和没掌握的，几乎可以一打三。
　　这种夸张的同级对敌技巧，是很多血脉提升无望的高手继续提升实力的唯一希望。
　　所以在大月，研究这方面的人很多。
　　魏合心中清楚，越往后修行，越往上走，遇到的对手天赋实力就越强。
　　他的天赋能力虽强，但若是遇到同样层次的血脉天才，对方掌握武道境界，而他没掌握。
　　那实力差距，恐怕会被拉到极大的程度。
　　所以他才虚心向薛惑请教，这其中的奥秘。
　　“正好师弟你马上就要开始十三真血异宝的吸收，从明天开始，每吸收一种真血异宝，你便可以仔细体会，自己身体血脉和各方面的变化。
　　然后在演练七凰真武时，你可以多从细节入手。很多时候，七凰真武，其实并不是一套武技，而是七套。其中蕴含的变化之多，组合之巧，只有真正入微后，你才能知道。”薛惑解释道。
　　魏合苦笑点头。
　　入微这点，他如今就算知道了，也很难做到。因为他体内血气太庞大了。真劲也一样过于臃肿磅礴。
　　这么庞大的力量汇聚于身，他能够掌握自如，已经是非常了不起了。
　　还要入微精细操控，这就像让大象用绣花针刺绣，其难度之大，难以想象。
　　“对了，师弟你这次出门，要途经荣阳城，荣阳王大婚，正在广发邀请函。到时候寒泉公主也会去。毕竟是她要好的兄长之一。
　　你和寒泉公主的关系极近，到那里也能看到她。所以记得顺便准备好贺礼。”薛惑笑着提醒道。
　　“知道了。”魏合点头。
　　对于明天即将开始的旅途，他也十分期待。
　　顺利的话，这趟旅途后，他便能跨越练脏，踏入真血，到时候，身体血脉得到进一步挖掘，还能得到新的一次强化机会。
　　实力气力都能得到进一步提升。
　　“玄儿。”忽地一声轻喝，打断魏合和薛惑的交谈。
　　两人循声望去，却是看见师尊李蓉站在场边，朝着魏合微微招手。
　　“随我来，检查下明日出行是否有什么准备之物缺漏。”李蓉吩咐道。
　　“是。”魏合点头，走上前去。
　　“对了。玄儿。”李蓉注视着面前这个自己寄以厚望的天才弟子。
　　“你可曾见过一名叫玄慧的大灵峰寺和尚？”
　　“玄慧？”魏合一脸莫名，“弟子从未见过任何和尚，师尊突然问这个做什么？大灵峰寺？不是在大雪山那边么？关我们焚天军部什么事？”


第491章 考验 上
　　“玄慧……乃大灵峰寺太意密王麾下心腹。原本，他应该是在跟踪你，或者调查你的相关实情。”
　　李蓉凝视魏合双目，试图从中看出一些自己想要确定的东西。
　　“调查我？”魏合眯了眯眼，“弟子虽然血脉过人，但应该没什么可以调查的吧？”
　　“一个时辰前，太意密王和月胧的人，都来找过我，询问七君主将失踪之事，以及玄慧失踪之事。他们都试图带你前去配合调查。”李蓉仔细盯着魏合的面色。
　　“我回复他们，你与这两个案子无关。不论如何，我焚天军部都不会允许你被外人带走。这点我可以保证。”
　　李蓉顿了顿。
　　“但是，玄儿，你要记住。有些东西，有些事，只要发生了，就一定会留下痕迹。很多巧合，若是汇聚到一点的次数太多，那就不是巧合。这是九大军部另一位元帅所言，现在，我把它转告给你。”
　　魏合听出了其中含义。
　　他沉默了下。
　　“谢师尊。弟子明白！”
　　他已经有些明白，李蓉或许猜到了什么。
　　但只是碍于其余缘由，没有真正揭开一切。
　　实际上，他如今在大月的目的，基本已经达成不少了。
　　等到吃完十三真血异宝，突破真血，拿到后续秘籍，他便要打算离开的时间了。
　　大月，终究不是久留之地……
　　若是能够一路顺利，突破到宗师，那自然是最好，但眼下看来，怕是坚持不了那么久……
　　“走吧，去检查下，东西行李是否都带齐了。”李蓉叹息一声。
　　“是。”
　　魏合心中同样有些愧疚。
　　但有些事，终究不可能坦白。他若是寻常真劲武者就算了，但他另一个身份，乃是玄妙宗道子，宗师之下最高者。
　　这种身份，若是坦白，到底会引发什么也的情况，谁也说不清。
　　毕竟道子这个身份，若是利用好，能够做到的事情太多了。
　　更何况，他还是元都子这个道门魁首宗师的弟子。
　　……
　　……
　　……
　　两日后……
　　北州·乌雪山。
　　浩大纯白的雪山山腰上。
　　两个芝麻大小的黑点，正缓缓沿着雪山脊背，往上攀爬。
　　相对于整个庞大乌雪山，两个黑点稍微拉远一些，便完全看不见踪迹。
　　晴空万里，淡淡阳光泼洒下来，将整个连绵雪山映照得隐隐泛光。
　　忽地，雪山上方，一只雪羊缓步走过，低头啃食从雪堆里拱出的几株青草。
　　咔咔脚步声从远处传来。
　　雪羊抬起头，灵巧的尖耳动了动，黑色眼睛朝着声音传来方向望去。
　　很快，在它的视野里，白茫茫一片，如同白纸的雪地中，渐渐走来两个黑点。
　　黑点一开始很小，但很快便陡然加速，迅速放大，百米距离，转眼即至。
　　嗖嗖！
　　两声轻响下，两个黑点化为两个黑衣人，飞速在雪地中踏足而过。
　　两人溅起的雪粉，泼洒了雪羊一脸。
　　它受惊似的拔腿就跑，可刚刚转头，便已经再也看不到刚刚那两个黑点的踪影了。
　　两道黑衣人急速上山，很快便到了这片雪山顶端，在一片雪松侧面减缓速度，停了下来。
　　这两人，都披着厚厚黑斗篷，前面一人是女子，姿容美艳大气，眼瞳深红，隐隐有如兵刃般刀剑锐利的气质。
　　后面一人，是个容貌平凡的强壮男子，黑色长发披肩，身材魁梧，稍一恍惚，还容易将其看成是女子跟班，存在感极弱。
　　这两人，便是远道而来，从白象城离开，前往十三真血异宝所在地的李蓉和魏合两人。
　　师徒二人没有带任何随从，只是各自带好随身物品，以最快速度赶路，以便最快完成十三真血异宝的服食。
　　这也是为了避免迟则生变。
　　十三家的资源秘宝，若是有一家出现变故，也会相当麻烦。
　　李蓉站定雪地上，抬头眯眼，眺望远处山顶最高处。
　　“我带你来的第一处，便是北州最大的山脉顶端——乌雪山顶。”
　　她吐出一口热气，气息绵长拖出足足一米远，才缓缓散去。
　　“其余异宝都被大月集中到了两处，唯独这里，有两种异宝，没办法转移。”
　　“是因为环境原因么？”魏合好奇问。他也对着十三真血异宝有些新奇。
　　“不错。”李蓉点头，“这两种异宝，一种名为九上心莲，另一种名为白如夜。”
　　她再度长呼一口气。
　　“它们如今都被集中种植培育在这里的明觉寺。”
　　“明觉寺……是那位佳业亲王出家后隐修的明觉寺？”魏合在典籍中看到过记录。
　　实际上，对于如今的大月，曾经的真劲武者，只是癣疥之疾。
　　大月大部分的实力和精力，都聚集在了内部争权夺利上。
　　帝王和佛门之间相互猜忌倾轧。反而已经远离大月的真劲道门们，早已不再是诸多宗师的关注核心。
　　“佳业啊……那是大月还是大吴时的前辈，你见到后，切莫失礼。论实力，这位隐居此地的亲王，同样不俗。”
　　“是。”
　　两人稍加休整，继续展开身法，朝着山顶最高处，一座不大的佛寺赶去。
　　佛寺宛如一个正方体，顶上放置了一个硕大的圆球。
　　整个佛寺通体黑色，但表面大半地方，都覆盖了厚厚雪粉。
　　雪粉将佛寺整个染成了白色，只有少许地方还能看到裸露的黑墙。
　　不多时，李蓉魏合两人已经跨越数百米，来到最顶点的佛寺前。
　　佛寺不大，长二十几米，高十余米，门前有着十来级结了冰的台阶。
　　两侧蹲伏着石头雕成的怪兽雕像，那怪兽有一人多高，三米多长，似狮非狮，似虎非虎。
　　李蓉带着魏合，徒步走到佛寺门前，两人正前方，门匾上，有着黑底红笔的三个大字：明觉寺。
　　“焚天军部李蓉，前来拜访静虚主持。”李蓉朗声大喝道。
　　还好的是天气不错，没有风雪，只有毫无温度的淡金色阳光，均匀覆盖在佛寺表面。
　　声音也就没有受到任何干扰，传递进去。
　　吱呀……
　　木门缓缓打开，向内开启。
　　李蓉当先，魏合跟上，两人鱼贯进入门内。
　　入目的第一眼，便是一座怒目合臂，身上缠绕飘带和圆环的似男似女佛像。
　　佛像高三米，通体黑色，不知道是用什么材质。
　　佛像下方蒲团上，正背对大门，坐着一名黑色袈裟老僧。
　　老僧一动不动，端坐原地，仿佛完全没察觉有人进门。
　　“静虚主持，我带弟子前来，接受这一次的真血异宝。”李蓉站定停下，认真恭敬道。
　　眼前这人，就算以她的身份地位，也需要以礼相待。
　　毕竟能数十年如一日，一直呆在一处地方，周围什么也没有，只有风和雪。
　　这样的孤寂，就只为了镇守周边强风带，防备真兽肆虐，同时监控可能出现的巨大威胁。
　　这样的付出和意志，值得任何人尊敬。
　　至于真血异宝，只是顺带罢了。
　　老僧静默下来，等了好一会儿，他才慢慢转过身。
　　“李蓉……焚天军部么？”
　　这是个面容宛如枯木，皱纹多得好似密集的裂缝的老人。
　　晃眼一看，让人忍不住都要怀疑，他脸上的皱纹到底是褶皱还是伤口。
　　李蓉和魏合连忙恭敬行礼。
　　佛门礼节，仅仅只是鞠躬，双手合十。
　　“我记得你……”静虚主持眼神隐约陷入回忆。“当年你还是小姑娘，我与你师傅相谈时，你还在一旁端茶送水……没想到如今你也踏入这一步了……”
　　李蓉苦笑，真要算起来，她这辈分年纪，差距太多了。
　　“主持，这是我焚天军部选择的苗子。”
　　她赶紧将魏合推出来。
　　魏合肃然行礼，上前一步。
　　“晚辈王玄，见过静虚主持。”
　　静虚的视线，在他身上扫视一下。
　　“要想取走异宝，可以，但你需要证明自己有服用异宝的价值。”
　　“价值？主持的意思是？”魏合一愣，没想到会出现这么一幕。
　　“异宝乃天地灵气凝聚所化，自然也不能如此草率交出。”静虚淡淡道。
　　“那么，主持认为，晚辈该如何证明？”魏合眯眼道。
　　“很简单，在寺内，有一古钟，常年无法敲响。
　　因其材料特殊，所以若你能敲响，便可以第一时间服用我这里的两种真血异宝。”静虚似乎早有准备。
　　李蓉魏合都是心中一凛。
　　静虚也不以为意，站起身，带着两人走向佛像后方，从后门出来，三人很快来到一处庭院。
　　庭院很小，但中间放置着一个古铜色硕大古钟。
　　钟约四米高，两米宽，上边雕刻了许多佛陀救助众生，和各式各样僧人展示自身神通的故事。
　　静虚主持站到古钟面前。
　　“敲吧。”他简单拍了拍古钟，便转身离开。
　　“什么时候敲响了，我便什么时候将第一份异宝交给你们，若是敲不响，便只能沦为末尾。”
　　李蓉面色有些难看，但东西在人家手里，她也无能为力。
　　只能看向一旁魏合。
　　魏合上前一步，伸手贴在古钟上，摸了摸材质。然后又轻轻扣指敲了下。
　　毫无声响。
　　这古钟的材质，似乎不是金属，更像是一种类似坚韧版橡胶的声响。
　　这样的材料，要想敲响大钟……难度不是一般的大。
　　既然来都来了，魏合也就耐心沉寂下来，研究如何将这个胶质古钟敲响。
　　嘭。
　　他直接一掌打在古钟上，结果声音是有了，但根本不够大，而且还不算钟声。
　　两人一直研究到外面天黑，也依旧毫无头绪。于是便也在寺庙内找了处地方，盘膝休息。


第492章 考验 下
　　次日。
　　明觉寺外，又来了两名人影。
　　每当到这个时间时期，原本冷清枯寂的明觉寺，总会迎来一次次的拜访者。
　　这两名人影，一高一矮，都是光头，手里挂着佛珠。
　　其中高的和尚慈眉善目，面色红润，一派高僧气象。
　　矮一点的那人，眉清目秀，眼眸如星，皮肤洁白如玉，毫无瑕疵。
　　两人一起来到正门。
　　“广慈雷恩，见过静虚主持。”老和尚扬声道。
　　“原来是雷恩大师，有失远迎，还望恕罪。”静虚的声音从寺庙内传出。
　　“都请进吧。”
　　两人闻言，上前，推门而入。
　　那高大佛像下，静虚此时已经没有在跪拜蒲团上，而是转身微笑的看着两人。
　　“看来，这位就是广慈如今集中全部资源，培养的破限天才，木诚威贤侄？”
　　和面对魏合李蓉时不同，他此时的态度简直不要太好。和蔼可亲，如同春风般温暖。
　　“正是，晚辈见过静虚主持。”那矮一点的和尚恭敬回答。
　　“敢问静虚主持，我们之前是否有其余求宝者抵达？”老和尚雷恩沉声问。
　　“有，是焚天军部的李元帅，和其弟子王玄。”静虚回道。“不过因为你们还没到，而异宝的第一个服用者，可以挑选最好的品相，品相稍差，药力也会有不小差距。
　　所以我就先让他们在后院敲钟去了，算是拖延时间。趁现在，你们先去花池，先行服药再说。”
　　雷恩闻言，连忙点头。
　　“多谢主持相助。”
　　一旁的木诚威连忙鞠躬道谢。
　　“都是同门同源，此等小事，无需多礼。”静虚微笑着虚扶起对方。
　　不怪他搞这些花招，而是在得知王玄站队皇室这边后，佛门终于下定决心，花大力，收了大月早已发现了的另一名破限天才。
　　此人便是木诚威。
　　木诚威原本便是佛门中人，因种种原因，佛门一直犹豫迟疑，并未下大力培养他。
　　如今被魏合刺激，几次出手未果，终于下定决心。
　　在这等大是大非上，无论是广慈还是大灵峰寺，都立场一致。
　　两人连忙跟随静虚，离开寺庙，朝着山顶的另一处方向走去。
　　“那种植异宝的花池，其实不在寺庙内，而是在另一处。两位不必担心被焚天军部的人发觉。”静虚叹道，“我允诺他们，什么时候能将那后院的钟敲响，就什么时候能够服食异宝。”
　　“那，敲钟应当不是什么难事吧？难道其中另有玄虚？”雷恩诧异问。
　　“这个自然。”静虚摇头道，“那钟，其实本不是钟，只是我收集一种名为光明胶，制造而成的特殊装置。
　　其作用是驱虫，只是被做成了钟的形状。光明胶极难敲出声响，而且力量稍大，便会瞬间破碎垮塌。所以无论如何，他们都不可能敲响钟声。”
　　说完，他也有些惭愧。
　　可惜，道不同，不为谋。既然本就非一路人，能有遏制对手的机会，自然得尽力为之。
　　雷恩两人这才明白，也是放心下来。
　　“如此，岂不是那焚天军部的王玄，敲不响钟，便只能服食最后的残次品？”
　　“若真如此，那便是他们命该如此。”静虚叹道。
　　木诚威却是笑了笑，有些傲然道。
　　“我听说过王玄此人，也是和我一般，都为破限血脉。其实照我说，就算不做这些刁难，他也决计不是我对手。
　　所以就算让他顺利服食异宝，也注定只是沦为我磨刀石之流，为我突破真血，送上资粮。”
　　他的血脉，乃是以绝对力量著称的九言金象血脉。其力量之强，防御之坚韧，远超双上血脉。
　　再加上又是破限级，所以木诚威在大月，也算是比魏合出名还要早的顶尖天才了。
　　“有这份信心便好。”比起年轻的木诚威，雷恩和静虚身为宗师，都是活了几百年最少，自然不会还如此幼稚。
　　不过，木诚威有自信，也是好事。
　　……
　　……
　　……
　　明觉寺后院中。
　　魏合围着古钟转了几圈，思索该如何敲响这个大家伙。
　　李蓉在一旁黛眉紧蹙，不知在想些什么。
　　“这种材料，极难打出如钟声一样的声响，要想将其敲响，根本就是件不可能的事……”魏合皱眉道。
　　“没有办法么？”李蓉叹道。“那也没关系。这个亏我们吃了，下一局找回来便是。我也没想到，原本以为静虚主持不会如此刁难……”
　　“师尊可知，这服异宝的先后秩序，是有什么讲究么？”魏合问。
　　李蓉顿了顿，将其中的差别仔细说了。
　　魏合这才恍然。
　　“看来他们是要把最好的部分留给另外的人，估计该是留给佛门的人。”
　　“应当是这样了。”李蓉点头。
　　但明白归明白，他们也没什么好办法。这里毕竟是明觉寺，是静虚主持的地盘。
　　而且那位也是宗师，而遵守各处异宝镇守者的规矩，本身便是这次旅途的规则。
　　毕竟这里的两种异宝，都是静虚平日里在打理培养。
　　魏合看了看眼前的大钟。
　　“敢问师尊，这里附近空无一人，只有静虚主持在，那么，他又用什么，来判断分辨我们是不是真的按照他说的做？”
　　“没有办法。但他乃是宗师，到底有什么血脉能力，谁也说不清楚。所以……”李蓉摇头。
　　这么说，这个哑巴亏是吃定了？
　　魏合眯起双目。
　　“恐怕是。”李蓉叹道，“不过别担心，这一关不行，后面也有我们阵营异宝点，到时候就该轮到他们难过了。”
　　魏合点点头。
　　两人又研究了一会儿，确定了这个钟没法敲响。
　　干脆索性放弃。
　　不多时，静虚主持的身影，出现在后院门前，朝两人看来。
　　“看来，你们是放弃了？”他沉声问。
　　“大师之意，我等已经明白。今日之事，日后必有所报。”李蓉面色平静道。
　　但脸色平静，不代表她说的话就退让。
　　脾气火暴的她，已经将故意刁难她们的静虚记在心头。
　　“李元帅自便。”静虚身为佛门中人，自然并不在意。
　　只是他目光看向魏合，却发现这个王玄仿佛完全不受这次的挫败影响，依旧面色如常，目光平和。
　　“这次之事，晚辈定当谨记。”魏合认真行礼道。
　　静虚双目不动，仔细盯着魏合。
　　“异宝之旅后，按照老规矩，施主也将与我佛门破限天才，以及其余服用异宝者，一起上台演法。所以，事出有因，还望见谅。”
　　这老和尚很显然，只是给了个简单理由应付一下便完。
　　“另外，这个钟既然你们敲不响，那便不能进入花池。所以，这个给你。”
　　老和尚扬手一抛。顿时两手指粗细的试管抛飞出来，精准被魏合接住。
　　试管内，分别装了两种颜色，一黑一白的花卉。
　　“这里面，白色的便是九上心莲，黑色的是白如夜。这剂量，足够你使用了。”静虚干脆连花池都不让魏合过去。而是自己先给对方送掉。
　　这样的举动，就算是李蓉，一直压抑着脾气，此时也有些忍受不住。
　　这两试管一看便是早就取下来的，药效都不知道还剩多少。就这么随意的交给他们。
　　这已经不是故意刁难，而是故意找茬儿。
　　咔嚓。
　　李蓉手扶着的石柱，不自觉裂开道道裂纹。
　　“怎么？通不过考验，就打算来硬的？”此时门外又来两人。
　　正是雷恩和木诚威两人。
　　雷恩笑容满面，凝视向李蓉。同样是宗师，佛门此地便有两人。
　　而且静虚可不是寻常宗师，真要打起来，李蓉无论如何都是劣势。
　　“考验？如此考验，看来，你们是当真不在乎后面的关卡了。”李蓉冷声道。
　　“李元帅何出此言，我等一切照规矩来便是。”雷恩淡淡道。
　　此时，魏合和那木诚威的视线对上。
　　两人都是破限级天才，乃大月最顶端资质，横压当世，为血脉中的最顶点。
　　一人是佛门推出的核心，一人是军部皇室支持的天才。
　　此时视线相对，两人都从对方眼中看出了一丝审视的意味。
　　“今日之事，王某铭记于心。”魏合抱拳行礼。“日后登临宗师，必当再临此地。”
　　“怎么？你还打算以后再来找静虚主持的麻烦不成？”雷恩冷道。“区区小辈，实力还没到宗师，口气倒是比我等还大了。”
　　“岂敢。”魏合微笑。
　　“我们走！”李蓉在一旁冷声道。
　　她率先朝着后门离开的方向走去，魏合紧随其后。
　　两人很快消失在夜幕风雪中。
　　留下庭院中三人，遥望两人背影。
　　“怎么样？”雷恩看向自己弟子。“那王玄，据说如今练脏境界，便已经能有十五万斤巨力。堪比神力境。”
　　木诚威微微一笑。
　　“师尊安心。须知，就算同为破限级，我等之间也是有差距的。”
　　他眼底一抹绿光一闪而过。
　　若非为了佛门这边的大量资源，他又岂会孤身投入这边。
　　佛门之前因为顾忌他的来历和背景等等，没有下定决心。
　　如今因为这个王玄，反倒是对他下了血本。
　　从这点来看，他反倒是要感谢这个王玄了。
　　“那就好。等到最后一样异宝结束后，到时候你们境界相近，将会有一场皇宫切磋。到那时……”雷恩没有继续说下去。
　　“放心好了师尊。”木诚威眼底泛起一丝绝对自信。
　　如果他真的只是普通的新人天才，那他或许会惴惴不安。
　　但可惜，他不是。
　　对外，他一直表现的只是一种血脉。
　　但实际上，只有他自己猜知道，自己真正的底牌，其实是两种顶级血脉。
　　九言金象只是其中一种，他另外还有一种不下于前者的血脉。
　　就如他所说的，破限级的含义，只是代表破开极限。
　　所有破开极限的血脉，都被划分到这个阶段。
　　但其实这个阶段之间，也有巨大差距。
　　就如他和其余破限级。
　　木诚威微微一笑，他暗中测试过，若是双血脉同时开启天赋能力，他的真正力量，能够急剧攀升到二十万斤以上，而且表皮肌肉坚韧无比，完全就是金身级强者的层次。
　　别的破限级，顶多越级达到真血甚至神力，便是极限了。
　　唯独他不同。
　　他木诚威，将是注定未来登上大月至高之位之人！


第493章 第二 上
　　夜幕下。
　　李蓉带着魏合一路下了雪山，往第二处地点赶去。
　　周围山林飞速后掠，偶尔有掠食者，也被两人无意中散发出的强大气血，惊得四散逃避。
　　当然，确切的说，是源自李蓉的强烈气息。
　　这股气息过度灼热，以至于所有异兽真兽，稍弱一点的，都不敢在其附近停留。
　　两人一路赶路，一开始都是沉默。
　　直到彻底离开了那处雪山，气温骤然回升，才不再安静。
　　“你可曾怪我？没有提前做好一切准备？”李蓉叹道，看着身后一路沉默的魏合。
　　“并未。”魏合实话实说。这等子事，其实根本不是一个李蓉，一个军部就能解决的。
　　“其实静虚主持，一开始原本是皇家亲王，可后来，因为一些事和当今圣上闹翻，一气之下便来了这里隐居。这一过，就是几十年。”
　　“而那时候的圣上，是如今陛下的生父。”
　　魏合顿时了然，难怪，那死老头这么阴险。感情都是老古董了，辈分这么高。
　　“接下来，今晚先找个地方休息，然后你将这两种异宝服用下，便能感受到效果。”李蓉提议。
　　“是。”魏合接过刚刚拿到手的两瓶异宝药剂。
　　两人找了一个安静的山洞，升起篝火，然后用过吃食。
　　做完这些，魏合才从包裹里，取出那两瓶药剂。
　　打开盖子，检查了下，里面没什么问题。
　　“静虚在这方面不敢做手脚，放心吧。”李蓉出声道。
　　“是。”魏合点头，拿起一瓶仰头一饮而尽。
　　药剂刚一下肚，他马上感觉一股热浪，从胃部席卷全身。
　　这股热浪仿佛火焰，疯狂的炙烤着他的全身各处。
　　大量的汗水从毛孔里渗出。
　　魏合转眼便已经衣服湿透，面色苍白起来。
　　他第一个服用的，是白如夜。
　　灼热火焰，在炙烤了他十多分钟后，才缓缓消散。
　　魏合盘膝坐地，感觉身体都被这种宝贝给淬炼了不少。
　　练脏境界，在真血这边，原本是需要很多年，才能完成质变积累。
　　可现在，在这一瓶的白如夜面前，魏合的练脏很快便有一半的脏器，出现变化。
　　一股股新的气力，新的气血，从他体内源源不断涌出，然后分布到各处身躯。
　　魏合明显感觉，练脏境界，很快已经完成了大半。
　　按照这样的速度，根本用不着十多年，只要天天服用这些真血异宝……
　　“别想了，这种好东西不光能对你有效，就是对其余阶段很多的武者都有用，所以我才第一时间急匆匆带你过去。就是为了不和后面的人挤。
　　不然你以为，等到十三真血异宝的其余人都来了，那时候就挤了。
　　而且，这十三种异宝，每一种都只能服用一次，之后第二次就无效了。所以，第一次服用的品质要求，才是最高的。”李蓉早已考虑周全。
　　“弟子明白了。”魏合点头。接着又拿起第二瓶。
　　两种异宝其实就是两种花，夹杂了花浸泡的药酒。
　　一口气喝下，魏合感觉全身都仿佛被点燃的火炬，疯狂燃烧，消耗着他体内的水分。
　　他索性闭目，仔细感受自己此时的情况。
　　咔嚓。
　　忽地一声轻响，魏合心中一动。
　　练脏后期，居然在这个时候达到了。
　　夜幕下，李蓉在一旁，注视着自己弟子闭目盘坐。
　　看着皮肤如同煮熟了的虾米的魏合。
　　她心中思绪流转，不知道在想什么。
　　“一般练脏，在这个阶段，需要滋养等待十五年，但现在……有了十三真血异宝，你一定能最快跨过这个阶段。”
　　不多时，魏合缓缓睁开双眼，吐了口气。
　　“是偶有所得，其实早就吸收完药力了，请师尊见谅。”
　　“不错。”李蓉没有说什么，但她能感觉出，此时魏合的练脏境界更进一步了。
　　等到所有宝药都服下，就是魏合踏入真血境界的那一刻。
　　两人又各自喝了一碗肉汤，一些烤肉片。
　　“老师，我们下一处目的地，是在哪里？”魏合问。
　　“澜滩，在北州的一处叫澜滩的地方。不过说这个名字，你或许不知道，但说荣阳府，你该知晓吧？”李蓉回道。
　　“荣阳府？荣阳城我知道！”魏合点头。
　　“那里的佛门和我军部势力各自参半。所以不用担心还会有之前那档子事发生。”李蓉笑道。
　　“若是你实在不舒服，那就最后演武的时候，你争取打残刚刚那人。”
　　“最后演武，是所有服用真血异宝的人，都参加么？”魏合问。
　　“是。这场演武，象征意义上大于其他。不过凡事也有例外。”李蓉笑得有些莫测。
　　魏合不再询问，一看便知道军部这边是打算对佛门下绊子了。
　　就如刚刚他们遇到的那样。
　　一夜无话，两人休息后，第二天一早，便继续朝着北州方向赶去。
　　从一个州跨越另一个州，而且两者还不都是紧挨着的。
　　期间若非李蓉宗师气息浓厚，一路上吓跑了不少凶禽猛兽。
　　怕是这一路下来，两人光肉食，就浪费不知道多少。
　　第二天下午。
　　在夕阳还未彻底落山的时间。
　　北州州府，荣阳府外，一处被一圈圈的棕黄树林包围着的古老楼阁。
　　这座五层楼阁，位于这片树海的正中心。
　　一团团宛如棉花糖的棕黄树木，形成一个硕大的螺旋，将最中心的楼阁保护在其中。
　　楼阁名为七星点霞居，也是第二处，拥有着移栽了五种真血异宝的特殊药池的地方。
　　这里的五种异宝，分别是：寒雾草，七星绒草，天阴菊，九齿钉耙，鹿蓝花。
　　这五种真血异宝每一种都是常人难以想象的宝物。
　　而现在，全部集中在这栋小楼里。
　　自然，这里所受到的防范力度，也是最大的。
　　特别是如今这些异宝都到了能够服用的地步。
　　淡黄色阁楼高五层，边缘尖锐，悬挂清脆风铃。
　　此时楼上有着其余一些提前到达的人。
　　魏合和李蓉一起来到这座阁楼面前。
　　“这里就是你接下来需要待的地方。五种异宝，有三种是掌握在我等军部手里。
　　所以，你需要好好调整下状态，以便通过一会儿的各种药材考验。”李蓉解释道。
　　两人一路走进阁楼，第一层冷冷清清，没什么人在，隐约有说笑声，从二楼围栏传来。
　　李蓉微微一笑：“好了，楼上是其余先来的求宝者，不过不是之前木诚威那等人，你若有兴趣，可以好好亲近一二。为以后发展打下人脉基础。”
　　“师尊又不是不知道，弟子对这些不感兴趣。”魏合苦笑。
　　“那随便你，我先去看看这里的老朋友，多年未见，总归要去尽个礼数。你自由活动。”李蓉交代了句，转身脚下一点，轻飘飘宛如飞鸟，穿过阁楼后门，不知道去了什么地方。
　　这阁楼一层，前后门通透，站在里面，可以看到后方景色。
　　没什么侍者，只有寥寥几个气息强悍的卫兵，在周围守备。
　　魏合环顾一圈，又看了下天色，还未彻底落日。
　　这里按照路上李蓉所说，不需要赶着第一个争夺名额。所以不用急。
　　“敢问你就是焚天军部的那位破限天才？王玄！？”
　　此时阁楼外，又走进来两人。
　　确切的说，是一人一侍卫。
　　来人留着唇上小胡子，一身仙鹤云纹黑色锦袍。还披着一条隐隐有些夜光的紫色毛绒披肩。
　　看上去相当骚包。
　　“在下正是王玄，敢问阁下是？”魏合抱拳回礼。
　　“在下司马云生，亏得大家看得起，便都称我一句四绝公子。”男子笑呵呵回答道。
　　“四绝公子？”魏合一听便知道是谁了。
　　大月王爷不少，分封的封地也不少。眼前这位司马云生，自称四绝公子的，便是所谓的当今皇叔，千云王司马云生。
　　“没想到是千云王殿下当面，下官失礼了。”魏合赶紧正式行礼。
　　他身上还挂着李蓉给他的军部虚职，所以这一声下官倒是名正言顺。
　　“王老弟不必多礼。如你这般天才，也无需在意这些虚礼。走，你我一同上楼，正好楼上正在举办晚宴，寒泉也是在的。”
　　他眨了眨眼睛，似乎对魏合相当友好。还主动上前，挽住魏合，一同上楼。
　　魏合不好推辞，只能任由他把手上了二楼。
　　一路上了木梯，转过转角，顿时一片云雾缭绕，奇异瑰丽的情景，出现在魏合眼前。
　　二楼是一整层的大平层，其间有香炉点燃飘出香气，烟雾缭绕中，宾客们华服丽裙，三三两两，各自小声聚拢交谈着。
　　一只赤红仙鹤，在大厅正中翩翩起舞，伴随着角落里乐师的演奏，偶尔发出清澈鸣叫。
　　魏合两人上来时，正好是仙鹤舞姿最后的阶段。
　　那红艳仙鹤展翅独脚，轻轻一跃，双翅红色的羽毛下，飘洒出星星点点银色粉末。
　　就在此时，乐声到达最后一个音符。
　　仙鹤也轻轻下落，然后急速换型，转眼便化为一名身披红色羽衣长裙的美丽女子。
　　“这是……异化武者！？”魏合心头震动。
　　他听闻过大月顶层相当奢华，却没想到会奢华到这个地步。
　　能够自如控制异化的武者，在真血体系中，也是最少真血境界。
　　也就是相当于真人高手。
　　眼下这么多宾客，这场夜宴居然用真人高手，来作为一场舞蹈的主角。
　　用真人做舞女。
　　这等手笔……当真……
　　魏合心中无言。


第494章 第二 下
　　此时那舞女盈盈朝着周围一一拜过，微笑着随着乐师离开二楼。
　　很快又换了一批人上来，开始新的曲目。
　　“王玄！”此时一声惊喜的女声，从不远处传来。
　　魏合循声望去，正好看到寒泉公主，从一角的座椅上站起身，面带欣喜的朝这里走来。
　　寒泉依旧一如当初般明艳。
　　前凸后翘的美好身材，加上皇族的贵气，以及姣好的姿容，水汪汪的妩媚双眼。
　　很是引动周围宾客的视线。
　　拜她这一声所赐，周围不少宾客，都注意到了才上楼的魏合和千云王两人。
　　不少人连忙起身，朝这里走过来。
　　“你便是王玄？”
　　寒泉还没跑近，另外一人，是个头发泛紫，面容凶厉的魁梧男子，便先一步走近过来，紧紧盯着魏合。
　　“早就想知道，这次的名额到底是谁把我族挤下来，没想到会是这副模样！”
　　此人神态放肆，双瞳宛如兽瞳，冰冷无情，上下扫视着魏合。
　　“传闻中的破限级天才，看起来也不过如此嘛？”来人轻蔑的笑了笑。“来来来，你给大家表演个节目，让我们看看破限天才和普通天才有什么不同？”
　　魏合眯眼打量了下眼前此人。
　　既然师尊李蓉放他自己活动，便是认为，眼前这局面不会对他造成麻烦。
　　既然如此……
　　他正要动手，一旁的千云王忽地一把拉住他手臂。
　　“别冲动，这人名钟澈，乃是当今太后母族之人。”
　　“怎么了？哑巴了？”这紫发男子还在大声说话。他视线在寒泉公主的火辣身材一扫而过，眼底显露出嫉妒之色。
　　他虽血脉不如对方，但修行多年，如今面对一个区区练脏的家伙，相信再怎么样，也不至于出意外。
　　“王玄，如今在这七星楼，你可敢与我再赌一次？就赌接下来后续的真血异宝服食资格。你若赢了，我之后便不再寻你麻烦。
　　你若输了……嘿嘿，那接下来的异宝资格，便都是我的！”
　　这紫发男子钟澈冷笑，盯着魏合大声道。
　　“钟澈，你有点过分了……”一旁千云王皱眉，上前出声。
　　“你闭嘴！”钟澈忽地拔高声音呵斥。“云生，你该知道我的脾气。这位王小友既然能把我挤下来，挤出这次的名额，让我再等十年，那肯定是有几把刷子。
　　今天若是不拿出来瞧瞧，让大家服众，就别怪我之后……嘿嘿。”
　　“抱歉。”魏合出声回答道，“将你挤出名额，其实并非我所为，全是我老师他们安排。我并不知情。”
　　他顿了顿，看着面前隐隐更加狂躁的钟澈，继续道。
　　“不过，既然想要对赌，总得拿出一些双方都觉得公平的筹码才是，你觉得呢？”
　　“筹码？我不找你麻烦，就是最大的筹码！”钟澈冷笑道。
　　“你可知道我是谁！？我若铁了心找你麻烦，管你什么身份，都得给我跪着！和你赌是看得起你，别给脸不要脸！”
　　“既然你这么厉害，为什么也被我挤下名额了？”魏合微笑反驳。
　　“……”钟澈一张脸顿时堵住，迅速涨红得发紫。
　　“你他么！！”他伸手当场一掌，就朝魏合脸上抓来。
　　嘭！
　　他的手掌，被魏合精准握住手腕，悬在半空，动弹不得。
　　“放肆！放手！！”钟澈身旁，一名白衣老者豁然闪现而出，厉声喝道，伸手抓向魏合手腕。
　　噗。
　　这一下抓个正着。
　　钟澈和老者一起用力，两人面色涨红得发紫，身上肌肉纷纷鼓起，面部隐隐有丝丝异化痕迹。
　　两人一起，试图将魏合的手腕挪开，让其五指松开。
　　“嗯~~~！”
　　“嗯！！~~~”
　　两人鼻孔喷出粗气，脚下石板地面纷纷开裂，周围覆盖的星阵力场开始汇聚两人身旁，加速压制气息。
　　“放手！你他么给我放手！！！”钟澈终于忍不住了。
　　魏合面带微笑，轻轻一松。
　　钟澈两人一个突然用力落空，往后踉跄连退十多步，差点撞上侧面墙壁。
　　“你！！”钟澈再度愤怒出声。
　　“你叫我放手的。”魏合微笑道。
　　“可以！你有种！！”钟澈怒极，指着魏合道。“你等着。后面有得你好看！”
　　“要我好看？”魏合眼神变冷下来，“你就没想过，我为什么能把你挤下来么？”
　　“真是厉害啊，你这么有本事，怎么不把十三真血异宝，全部收起来自己一个人用？还来这里做什么？
　　公然威胁一个破限级天才，声称自己可以随意操纵安排异宝。你是当主持这次真血异宝分配的九大军部和佛门两脉不存在么？”
　　魏合感知已经敏锐感觉到，周围有不少视线，正在等着看自己的笑话。
　　眼前这人绝对是故意被人挑拨，前来找茬儿。
　　虽然也有被挤下来不服气的原因，但之前不找事，现在突然过来，这世上哪有这么巧合的事。
　　钟澈被魏合一番话气得憋屈，手指着他。
　　“你……血口喷人！我没有这个意思！”
　　天可怜见，平日里都是周围的人哄着他，供着他，哪里会有人敢这么当面怼他。
　　以至于他从来没有应对这种情况的经验。
　　“可怜。我王玄此行，乃是代表的九大军部，我师尊乃是焚天军部元帅，宗师强者，你当着我的面，说要我好看，这是明摆着认为自己比九大军部还要强是吧？看来你已经超越当今圣上了，连九大军部都不放在眼里。
　　当今圣上也极其重视九大军部，你连圣上看重的也看不上，啧啧，说说看，让我看看你到底是哪里跟脚，底气这么足。”
　　魏合不喜欢口角之争，但眼下明摆着是有人设局，要他动手伤人。
　　所以他偏偏就是不动手。
　　虽然他不喜欢和人对骂，但并不代表他害怕和人骂战。
　　钟澈被骂得面色越来越难看。
　　“你放肆！！区区贱民……！！”他怒火攻心，一肚子的愤怒却没办法一口气宣泄出来。只能指着魏合，胸膛气得宛如抽风箱。
　　“贱民？我师尊乃是宗师元帅，我乃是破限天才。你看不起我，就是看不起我师尊，看不起宗师，看不起整个焚天军部！
　　连我这等破限天才，你都看不起，那整个大月所有的比我天赋低的天才，你怕是都瞧不起了？厉害厉害！当真厉害！
　　我王玄极少佩服过人，今日看来，以区区真血境界，就敢瞧不起宗师军部乃至天下天才。阁下当真是古今往来第一个！”
　　魏合一番话宛如机关枪，说得钟澈双目血红，面色发紫，浑身颤抖。
　　终于，在魏合最后一个字刚落，钟澈忽地暴吼一声。
　　“啊啊啊！！！”他仰天狂吼，然后再度朝着魏合扑来。
　　“住手！”一旁一名青衣公子，出声喝止。同时他也出手一抓，轻松将钟澈手臂按住，动弹不得。
　　“钟澈，这里是七星楼，不是你钟家族地！有什么事别在这儿闹！”青衣公子厉声道。
　　钟澈怒极，但还是强压下心中愤怒，死死盯着魏合。
　　“你有种！”
　　魏合回以微笑。
　　“你这是想不断加深我对你的印象，等我宗师后也忘不了你么？”
　　“别以为就你背后有宗师！”钟澈怒声道，“今日之事，你给我等着！”
　　说完，他气得发抖，转身快步离开。不敢再留下，打嘴炮他明显不是魏合对手，再留下来也是自取其辱。
　　那青衣公子这才舒了口气，回过头，看向魏合。抱了抱拳。
　　“在下李祺，此地真血异宝的驻守者之一，李道远宗师，便是家中长辈。”
　　“王玄，家师李蓉元帅。”魏合同样抱拳还礼。
　　“刚才那人，让王兄为难了。”李祺无奈道。“我也不知道他怎么会突然如此，之前还表现正常，没想到……”
　　“那个钟澈是冲着我来。倒是连累李兄了。”魏合郑重道。
　　“唉……不说这些……”李祺看到一旁等了一会儿的寒泉公主，当即把邀请的话咽了回去。
　　“既然佳人有约，那便不多打扰。”
　　他抱了抱拳，转身离去。
　　魏合还礼后，看向寒泉。
　　却见这妹子两眼放光，小碎步跑了过来。
　　“厉害啊！我以前怎么不知道你这么会说！”
　　“没做过不代表不会。”魏合笑了笑。“许久不见，你倒是比之前更漂亮了。”
　　“是吗？”寒泉美目一闪，“你要做好准备了，不出意外的话，王都一行，你若获胜，压过佛门风头，父皇该会指婚你我。若不能获胜……”
　　“那就不成了？”魏合反问。
　　“知道就好！”寒泉笑道，“说起来，连我也不敢这么对钟澈说话，你刚刚真的骂得好解气！”
　　魏合笑了笑，没在这个话题上继续。
　　“这次打算在这里停留多久？”
　　“几天吧。主要还是来看你。整天在宫里太无聊了。每日能玩的，就是那么几样。”寒泉无奈道。
　　她开始聊起自己离开元帅府后，遇到的一些新的有趣之事。
　　也开始聊自己在宫里养的一些小宠物，还有在和其余皇子一起学习时发生的趣事。偶尔外出郊游，或者从皇兄那里得到的一些精美奇异小事物，也能让她开心许久。
　　说到底，除开色了点外，寒泉其余部分，只是个平凡普通的女孩。
　　对于武道，她没有太大追求，只想要满足去过自己喜欢的人生。
　　和没日没夜都在拼命修行的魏合不同，两人完全就是两个世界。
　　“说起来，你怎么感觉气息又不对了。”寒泉忽然话题一转，转到魏合身上。
　　“没什么，应该是因为刚刚用掉了两个异宝，导致修为提升了吧？”魏合淡淡笑了笑。
　　“又提升了……你怕不是要马上进真血了！？”寒泉震动道。
　　“快了快了。”魏合自己也计算过，若是顺利的话，全部真血异宝服用一遍，最差也是达到真血层次。
　　“这才几年功夫……”寒泉眼底闪过一丝羡慕之色。此时再看魏合，便感觉他背后仿佛都在放射着光，无比耀眼。
　　此时一旁的宴席角落，又有一队新的乐师，鱼贯进入。
　　其中一名白裙面纱女子，手拿琵琶，坐态端庄，只是眼神向魏合这边一对，芊芊手指微微弯曲，做了个隐蔽手势。
　　魏合心中一闪，认出了对方暗号。
　　居然在这里也能遇到魔门之人，当真是无孔不入。


第495章 夜半 上
　　夜宴上，一个个参会的权贵纷纷侧目，因为魏合刚刚的表现，对其暗自评价。
　　破限级天才，确实罕见，但未来时间还长，到底能否成长起来。能不能成就宗师，也需要至少数十上百年为间隔。
　　这么长的时间，足以发生很多事了。
　　宴席上一部分人，因为之前钟澈的缘故，对魏合避而远之。
　　毕竟不是所有人，都能有底气等到魏合成长起来。
　　现在他们亲近过去，得罪了钟家，回头没几年说不定就会被清算。
　　但除开这部分人，依旧有人不怕钟家，主动上前和魏合打招呼交流。
　　千云王也因为刚才的事，对魏合有些抱歉。
　　“钟家的事，我会尽力帮你斡旋，只是因为之前名额被挤一事，恐怕还是会有手尾……王玄你需多加警惕。”
　　“王爷客气了，此事既然能把他挤出来，很多东西就已经不用多说了。”
　　魏合微笑道，他视线余光扫了眼那魔门的女子。发现其已经弹奏完一曲，起身准备离去。
　　“不说这些不开心之事，来来来，我给你引荐一下诸位好友。”
　　千云王拉着魏合的手，开始一一给他介绍在场的一些关键人物。
　　确实如李蓉之前所说一样，在场众人中，有一半，是和魏合一样，前来服食异宝的。
　　只是他们和魏合不同的是，这些人的修为，并非练脏，而是最差也有真血，高的是神力境界。
　　但更高的就没有了。而且这些人血脉并不好。
　　除开这点，在场众人，最大的相似之处，便是所有人都背景极其深厚。
　　若是魏合长袖善舞，广结人缘，或许现在正是最好的机会，可惜，他志不在此。
　　被千云王一番好意，拉着见了五六人后，他便再也忍不住，找了个借口，离开宴席厅，来到七星楼的侧面小花园中。
　　花园里种满了明黄色的宛如菊花的花卉，一眼望去，月光下，仿佛置身入花的海洋。
　　这些花每一朵都有两米多高，花朵有脸盆大小，花杆粗大，枝叶繁多，还散发着淡淡宜人清香。
　　花园边缘还有几个女子倚着花杆小声说话着，不时举袖掩嘴轻笑。
　　魏合装作透气，离开宴席厅，来到小花园，正好右侧不远便站着那名魔门暗子女乐师。
　　“你们来这里作甚？”魏合直接传音道。
　　这等超近距离传音，隐蔽性极高，除非周围十米内有人用检测道具检测，否则不可能发现这边情况。
　　“回大人，总门在荣阳城有安排行动，我们正在执行中，不能泄密，还望见谅。”女乐师面色不动，手里似乎在给一把琵琶调弦，但实际上却是在给魏合传音。
　　“我不问其他，我只想知道，你们的行动，是否会对我有影响？”魏合传音问。
　　“不会。”
　　“那就好。”魏合微微颔首。
　　“对了，关于钟澈此人，你们可知道哪些情报？”他忽然想到之前的那人。
　　那人如此嚣张，显然背后肯定有些跟脚。
　　“钟澈此人，乃是大月太后母族的侄子。因为整个母族只有他这么一个天赋好的，所以就连太后，对其也相当宠爱。一般人轻易不敢得罪他。
　　这次真血异宝名额，若非要的人太多，实际上他也是有机会能获得。
　　您得罪了他，最好当心他背后使坏，半路埋伏偷袭。当然，真血异宝之事，关注太多，就算是太后，也不可能明目张胆的动手。”女乐师迅速回答。
　　“那么佛门推出的木诚威呢？”魏合再度问。
　　“木诚威此来历不明，是十五年前由佛门发现的破限天才。”女乐师继续道。
　　“此人隐藏极深，性情表里不一，大人需得小心。”女乐师忽地提起琵琶，从小花园另一个出口离开。
　　魏合目送她离去，正要自己也走。
　　却是没想到视线又扫到一个人影。
　　小花园和七星楼之间的连接处，一道拱门里，正缓缓走来一个人。
　　那人头颅光光，身披僧袍。居然是才从乌雪山那边见过的木诚威！
　　木诚威背着手，也在思索什么事，他抬头一看，顿时和魏合的视线对上。
　　两人同为竞争者，倒是没想到，会在这里又碰面。
　　魏合没有多看，转身淡然离开小花园。
　　木诚威嘴角勾起一丝笑意。
　　刚刚王玄和钟澈两人发生冲突的事，他已经知道了。
　　从王玄的表现来看，他能单手挡住两个真血，可见其力量肯定已经突破了。
　　毕竟寻常真血，至少一人也有五到八万的气力。那钟澈两人，就算差了点，加起来，也应该有十来万的样子。
　　结果却被王玄单手打发。
　　这等事，换成之前的王玄，肯定是做不到的。
　　应该是那两瓶真血异宝起了作用。
　　真血异宝，果然不凡。
　　想到自己的进步提升，木诚威眼中的笑意更浓。
　　“诚威，怎么样，有信心么？”后方老僧雷恩，缓缓也跟着走进小花园。
　　“虽然还不知道具体是什么考核，但至少通过，是肯定能行。”木诚威笑道。
　　“那王玄呢？之后你们将会有一场演武……”雷恩沉声问。
　　“您放心吧，无论他隐藏什么样的底牌，都不可能是我的对手。”木诚威微笑。
　　他真正实力，已经堪比金身强者，再加上这次服药，修为更进一步，更加精进。
　　两种血脉能力，也因为服药得到了淬炼。
　　使用时威力更强。
　　如此增幅，若是全部展露出来，不要说一个王玄，就是两个，三个王玄，也不可能是他的对手。
　　木诚威面色淡然，隐隐有把握一切的自信。
　　……
　　……
　　……
　　“玄儿，那雷恩和木诚威也到了，你注意些，切莫和他们发生冲突。
　　那木诚威，底细很不简单。你之前服药的档次太低，等最后全部环节都走一遍后，拉平这方面的差距，再行结算，也不迟。”
　　在安排住宿的后宅院落门前。
　　李蓉正对魏合仔细叮嘱。
　　“像今天你处理钟澈主仆，做的方法就很好。”
　　“师尊放心，这些我都省得。”魏合点头。
　　“知道就好，对你，我还是很放心。
　　在你之前，我原本是将希望寄托在李程极你大师兄身上，但他终究差了点，还好你出现了。
　　日后，有些东西，有些事，我希望你在突破宗师前，能帮为师做一件事。”李蓉似乎喝了酒，而且喝得有点多。
　　她脸颊红扑扑，背对魏合，声音酥软，完全没有平日里的果敢坚定。
　　“什么事？师尊可否提前说说？”魏合问。
　　“现在还太早，等你达到金身时再说……不过，你心中要有数便是。当然，若是你不愿，我也不会强迫你……”李蓉轻声道。
　　“师尊对我恩重如山，些许小事，只要弟子能做到，一定全力以赴！”魏合肯定道。
　　“那可不是小事，不过，好孩子……你能愿意，我就已经很开心了。”李蓉笑了笑，转过身。
　　她伸手递过来一张纸条。
　　“回去看，这是明日考验的关卡内容。我方军部的考验，你现在回去，赶紧先去做点准备。”
　　魏合接过纸条，塞进衣兜里。
　　“多谢师尊。”
　　李蓉见状，也是点头。
　　“一定不要小觑，若是原本的考验难度，你等二人肯定都能通过，只是时间问题。
　　但为师刚刚又去叮嘱了下，所以明日的难度，应该会比原本的安排，难上十倍。不小心还会有极大危险。”
　　她美目中闪过一丝冷色。
　　“那老秃驴居然敢这么给我们脸色看，还给你最次等的宝药用，老娘今次就要让他们明白，宗师报仇，三天不晚！”
　　“……”魏合无言以对。
　　李蓉见他不出声，以为其不够重视，再度叮嘱。
　　“记住，回去好好准备，别大意！若是遇到什么危险麻烦，记得大喊一声。”
　　她想了想，心头迅速模拟了下，能否让人在考验中，故意引诱木诚威，让其对王玄下死手，这样，她就有机会和借口当场弄死那人。
　　可惜，只是想了想，她便放弃了这样的谋划。
　　佛门不是傻子，不会留下这么明显的漏洞。
　　现在的问题是，无论双方哪一方下死手，不管是什么理由，双方都可能随时撕破脸。
　　说不定宗师当场下场也有可能。
　　所以，只能让两人自己分出胜负高下。外力决不能插手。
　　“好了，回去休息吧，嗝。”李蓉忍不住打了个嗝。涌出一股子浓浓的酒气。
　　“去吧去吧。”她看到魏合还在看她，老脸一红，转身离开原地，转眼便消失在夜幕中。
　　魏合微微摇头。
　　转过身，朝着宅院方向进去。
　　这里是客房区，专门是七星楼安排客人居住的另一片木楼。
　　位置并不是在七星楼附近，而是稍微远一点地方。
　　很快，在一名卫兵的带路下，魏合很快找到了自己住下的屋子。
　　关好门，他正要从衣兜里取出纸条查看。
　　“出来！”忽地魏合目光一冷，盯着空荡荡的卧房低声喝道。
　　“王公子还是一如既往的警惕。”
　　角落里的阴影中。
　　一名身段妖娆，着修身黑裙的美丽女子，款款走出。
　　女子长发上别着一个精致的漆黑蝴蝶发饰，面容戴着面纱，但依旧能从那双漂亮如弯月的眼睛，看出此女姿容绝非凡俗。
　　“于心？”魏合认出来人。不是认出对方的面孔，而是这种气质，以及真劲，是没法骗人的。
　　“王公子，听说你打算借用我们的渠道……”于心后面的话没说完。
　　“暂时做点准备而已。”魏合打断她道。“时机还未成熟。只是留一条退路。怎么？有难度？”


第496章 夜半 下
　　“若只是你一人，倒也没问题。”
　　于心笑道。“只是你可知，若你离开大月，焚天军部，将会陷入何等境地？”
　　“我自会安排。”魏合淡淡道，“这些便不劳你们担心了。比起这个，我倒是比较关心，你们在荣阳城这边，到底有什么行动？”
　　“行动已经完成。所以在下临时借王公子房间一避风头。”于心笑道。
　　魏合双目眯起，隐隐感觉有些不妙。
　　“你……”
　　还没等他说话，忽地，面前的于心一声闷哼，体内似乎有什么东西爆炸一般。
　　她一个踉跄，口鼻涌出暗红鲜血，身上劲力交缠，似乎在全力压制什么。
　　呜！！
　　忽然间，门外夜空传来一阵尖锐警报声。
　　那是武者用力吹响号角的警备声。
　　声音从远处传来，也依旧显得极为清晰。
　　“怎么回事！？”魏合扭头出了屋子，仰头朝远处声音方向望去。
　　不只是他，其余周围客房里，也陆续有客人走出，仰头朝着声音传来的方向望去。
　　“那是……荣阳城的方向！”有人低声道。
　　“荣阳王今晚大婚，怎么突然打响全城警报？是出了什么事？”
　　“来人，来人！速去城内打听一二！”
　　黑暗中，有客房的权贵派遣高手，前往荣阳城探听消息。
　　魏合眯眼望着荣阳城方向，心中已经猜测，这怕就是魔门所谓的行动，搞出来的动静了。
　　他沉默返回房间，将门窗都关上，再朝着于心那边看去。
　　却见于心已然倒在地上，昏迷不醒，身下缓缓流出一摊暗红血水。
　　“麻烦了……”魏合心中叹息。
　　原本以为可以顺利拿到异宝，服药后离开。没想到……中途会发生这档子事。
　　他走上前去，蹲下身，探了探于心鼻息。
　　还好，还有气。
　　“请诸位大人留在房间，勿要外出。月胧之人已经前往办案，很快便会平息。”
　　此时外面传来一阵呼喊声，显然是七星楼的人在出面安心。
　　魏合神色不动，看着面前昏迷过去的于心，还有一旁地上的血水。
　　不用问，也猜到，魔门肯定又干了什么大事。
　　可他和魔门关系深入，对方还知晓他的身份，所以也不能完全不管。
　　‘以于心的心智，必定是知道，来我这里会给我带来巨大危险。
　　但她还是来了，那就代表，魔门在这次行动中，已经没有其他的生路。她不得不来。’
　　魏合瞬间理清思路。
　　他当即将人抱起来，手上真劲一闪，迅速覆盖于心全身，将血迹腐蚀分解，消失无影无踪。
　　然后将人放在床铺上。
　　于心此事，没人能帮他，只能他自己处理。等到此女清醒过来，应该能有办法通过魔门的渠道，将其送走。
　　呕！
　　忽地床上于心又是一大口血呕了出来。
　　魏合眼疾手快，手掌安抚上去，精准接住血水，将其分解。
　　“这边！”忽地外面传来阵阵脚步声，“刚刚劲力气息从这里传来。”
　　伴随着脚步声的，还有细微的说话声，若非魏合真血真劲双修，还真没办法听到这么细小的动静。
　　他心中一凛。不敢再用真劲。
　　只是床上的于心再度脸色一红，又似乎要吐血。
　　魏合视线一扫，顿时明白其伤势在哪。
　　他研究毒道多年，毒医不分家，自然也算是医术高超。
　　此时一眼便判断出，于心身上一共有几处伤势。
　　背上两处，胸口一处，腿上两处。
　　“麻烦。”魏合眉头紧蹙，“于心姑娘，抱歉了。”
　　他手掌抓住于心黑裙裙边，用力一扯。
　　顿时整个黑裙被无声的震动之力解开下来。
　　黑裙下露出于心洁白无瑕的肌肤曲线。
　　只是此时原本应该如玉的肌肤，上面多出了一道道血淋淋的刀伤。
　　血红色的刀伤，伤口血肉外翻，还有淡淡腥臭气息逸散。
　　“有毒。”
　　魏合眯起双目。
　　“算你运道好，若非遇到我，今日你必死无疑。”
　　他再度手抓住于心内里里衣，轻轻一拉，顿时所有遮挡物全部掉落下来。
　　“你！”于心似乎感觉不对，美目睁开，正好看到身旁的魏合。
　　同时她也感觉到自己身上没有一丝遮掩，所有隐私部位全部无遗漏的露在外面。
　　“无耻！”
　　一股羞愤之意涌上心头，于心扬起手就是一巴掌打向魏合脸颊。
　　嘭！咔嚓。
　　于心长大嘴巴，原本的樱桃小嘴，此时足以塞进一个鸭蛋。
　　她抱着骨折的手腕，眼泪不争气的当场流了出来。
　　“你现在情绪比较激动，精神不正常，所以最好先安静一下。”魏合收回捏断对方手腕的大手，面色平静。
　　“不用担心我会看上你，虽然你身材不错，皮肤也很好，但不是我喜欢的类型。”魏合冷淡道。
　　“我要……杀了你！”于心眼圈一红。
　　可惜她后半句还没喊出口，就看到一只大手从天而降，重重落在她脑门上。
　　嘭！
　　于心意识再度陷入黑暗中，不省人事。
　　魏合收回手，看着床上昏迷过去的妹纸。
　　“一醒过来，第一时间不是在意自己伤势，而是对我动手。看起来，她好像不想活了。那，还要不要救？”
　　人家都不想活了，他还浪费力气和药物干什么？
　　‘要不……直接埋了？’
　　魏合觉得自己和魔门关系不错，就这么碎尸腐蚀掉，还是有点不人道。
　　正在他准备把人带着出去下葬时。
　　床上的于心再度缓缓睁开眼。她受过专业的抗昏迷训练，所以很快便恢复意识。
　　看到魏合一双眼睛冰冷无情的盯着自己，于心心中一下便看出了他想做什么。
　　她心头一寒，瞬间想到，魏合此人，除开对自己有感情的人好外，对外人，那是……冰冷无情也算是好的了。
　　“等等！我还能……抢救一下！”
　　看到魏合看自己的眼神越发像看尸体，于心心头一急，急忙传音道。
　　“是吗？”魏合一愣，“你刚刚，是因为被我看光了，所以想自杀？”
　　“没……没关系，身体被看光没事，只要脸遮着就行……”于心感受到魏合越来越冰凉的目光，顿时心头越发发慌。
　　“……”
　　魏合神色古怪，摇摇头。
　　“你现在不打我了？”
　　“不了不了，刚刚是情不自禁！”于心咬牙含泪道。
　　她觉得魏合有点不正常。
　　而更可悲的是，自己现在完全只能依靠这个不正常的人，才能活下来。
　　“好吧，你手拿开，我给你处理伤口。”魏合点点头。
　　“以你的境界体质，伤口还一直不自愈，唯一的可能，就是中毒了。而且还是非同一般的毒。”
　　“什么毒？”于心忍着羞意，张开双臂，显出整个上身。
　　“不知道……只是感觉有点熟悉……”魏合上前，仔细拨弄伤口，一丝丝极其细小的真劲，钻入伤口中，探测里面的情况。
　　只是，越是探测，他越是感觉有些不对。
　　“这毒……环环相扣，似乎并非单独的一种，而是好几种连环嵌套。我必须在极短时间内，全部解开，否则，一旦错了任何一环，都会导致你毒发身亡。”
　　“等等！这种毒……怎么感觉这么耳熟？”魏合手上动作一顿。
　　陡然，他眼睛一睁。
　　这他么不就是锁毒么！？
　　这是他自己发明的毒！！
　　“怎……怎么了？”于心挺着上身，别过头，俏脸红得几乎要滴血。
　　“没什么，只是刚刚想到了一个解决办法。放心，你很快就会好起来。”魏合沉声道。
　　“谢……谢谢……”于心努力让自己不去想现在的情况，可她一直保持的处子之身，此时正这般姿势……
　　一想到这个，她便心头羞愤难当，各种各样的古怪念头纷沓而至。
　　但最后，所有念头，都化为一个，被全部压下去。
　　那就是，活下去。
　　“别害羞，你不也说了么？只要脸没被看到，一切都好。”魏合在一旁安慰。
　　“你能不能别说了！”于心终于忍不住出声。
　　“好了，身上处理好了，然后背上，腿上。”魏合好不容易处理好上半身伤势。用随身的毒药解药，针对解开剧毒。
　　然后又处理背部和腿上。
　　等到腿上也处理好后，于心已经没了动静。
　　外面声音也渐渐沉寂下来。重新恢复安静。
　　魏合用一抹真劲分解蒸发掉手上的血迹，然后打开窗，让空气流通起来，避免血腥味残留。
　　做完这些，他才忽然想起，于心的手腕还是断着的，于是又赶紧去处理最后一处伤势。
　　此时天色已经渐渐有些鱼肚白。
　　不知不觉，居然一夜时间就这么过去了。
　　魏合盘膝坐在地上，正要闭目休憩一二。
　　咚咚咚。
　　忽然房门被轻轻敲了敲。
　　“谁！？”
　　魏合沉声问。
　　“是我……”寒泉公主的细小声音，从门外传进来。
　　“什么事？寒泉。”魏合没有开门，就这么隔着门询问。
　　毕竟对方是公主之尊，若是这个时间放进房间，影响就太过恶劣了。
　　更别说，他房间里还有一个于心在。
　　“王玄你要小心，我皇兄大婚邀请来的宾客，昨晚居然有三波，都在半路上就被人截杀。凶手现在还下落不明。若是没事，你最好今天服了药就赶紧离开。
　　还有，师尊要我转告你。走时把房间打理干净点。”寒泉最后一句话说完，便又悄悄离开了。
　　魏合沉默不语，这最后一句话，他已经听出了老师的意思。
　　李蓉或许已经知道了，他救下于心的事。
　　但她没有上报，而是选择了包容。
　　如今更是还让寒泉过来帮忙传信，提醒自己……


第497章 考验 上
　　寒泉离开后。
　　魏合心中有了数，回头再去看于心，沉默不语。
　　现在的当务之急，是赶紧联络魔门的人，把这货送出去。
　　现在留在房间里，若是被人发现，那就真的是掉进黄河也洗不清。
　　思索了下，魏合推开房门，走了出去，站在院落里，四处眺望了下。
　　周围看似没什么动静，但隐藏处，有着七星楼的高手安静看护着。
　　稍有风吹草动，都会引发七星楼的注意。
　　魏合思索了下如何将于心运出去。却始终找不到好办法。
　　那么大个人，若是没有于心自己的伪装手段，单单依靠他，很难处理。
　　正在他想着法子如何处置时，这片客房外，围着的一圈栅栏外。
　　此时正有一队黑衣人马，手里拿着追踪真劲的金属盒子，神色凝重的循着盒子的指引快速接近。
　　这队人马笔直来到栅栏外，停了下来，目光看向这边，其中几人小声说了些话，似乎是在介绍这里住的客人都是什么身份。
　　“刚刚感应到的方向，就在这一带。那魔门之人中了特定剧毒，其中一种毒有放大真劲气息的作用。只是不知道怎么的，现在反而没了感应。很有可能是在这一片用了什么手段，压制住了毒素的发作。”
　　带队的其中一人低声道。
　　“你疯了？！这里是七星楼的客房居住区，里面住的都是这些天前来七星楼寻宝的顶尖权贵，你就这么冒冒失失冲进去，你想死我还不想！”另一人低声劝道。
　　“此案干系到王爷声誉，邀请宾客被截杀，若是不调查个水落石出，王爷那里，拿什么给受害的三处宾客家族一个交代！？”先前那人怒声道。
　　“你……！你确定在这里！？”
　　“按照此盒的显示，就算不在这里，也肯定能找到痕迹！”先前那人斩钉截铁道。
　　“若是寻不到该如何？”
　　“出了事我一力担之！”
　　很快，这队人便朝着这片客房区接近过来，显然是打算下定决心盘查此地了。
　　魏合心中警惕，但又不能表现出急躁姿态，只能双目一眯，便要转身回房。
　　可没想到，他一转身，便看到客房之间的走廊上，正有几人也才起床出门。
　　这几人看样子都是住在这里的客人，而其中一人，赫然是之前和他见过面的和尚木诚威。
　　木诚威也看到魏合，两人当面，对方微微一笑，算是打个招呼。
　　这家伙看了眼外面接近过来的搜查小队，又看了眼往房间里返回的魏合。
　　此时搜查小队已经接近这片客房区入口，但马上便被守在暗处的七星楼高手拦住。
　　双方相互交流协调了下，最后，七星楼的人踟蹰了下，还是放了他们进来。
　　搜查小队获得许可后，当即带着盒子迅速进来，一队人跟着盒子，一路不停，居然笔直朝着魏合这边赶来。
　　看到这里，木诚威眼神一动，心中联想起了之前调查过的关于王玄的资料。
　　他嘴角一勾，露出一丝淡淡笑意。
　　“王兄请留步！”
　　就在魏合快要回到房间前，他忽然高声发话，叫住了已经要开门的魏合。
　　“何事？”魏合面色不动，转过身，看向木诚威。
　　木诚威笑道：“王兄可知，今晚荣阳王所邀请之宾客，连续三波三个方向，都被魔门贼子截杀。如今这队人，便是前来搜查之人。”
　　“然后呢？你想说什么？”魏合淡淡道。
　　“我想说，既然发生如此大事，搜查队的人也到了我们这里，不若大家配合配合，迅速让人家检查完这里，也算能第一时间避免魔门贼子隐藏。”木诚威笑道。
　　他早就从佛门的渠道，听说王玄原先可能出身真劲武者，只是因为此人资质太高，所以军部睁一只眼闭一只眼，并不在意。
　　“另外，别人可能不需要太在意，但王兄应当会自己迅速自证清白吧？”木诚威继续笑道。
　　他不知道魏合会和魔门有关联，不过不管他有没有关联，先脏水泼过去泼了再说。
　　就算伤不到王玄，恶心恶心他也是好。
　　更何况，木诚威之前也隐隐从魏合的客房那边，听到了些许动静声响。似乎有女人的惨叫声传出。
　　这让他有些怀疑，这个王玄，是不是当真和魔门刺客有联系。
　　“……”魏合没想到木诚威会站出来恶心自己。
　　他此时也意识到，刚刚可能和于心闹出来的动静有些大了。
　　而且另一边，那搜查队的一队人马，正拿着检测用盒子，朝着这里快步靠近。
　　很显然，他们的检查手段，确实查出了于心身上藏着的剧毒和还真劲力。
　　‘这下麻烦了。’魏合心头一沉。
　　“就是这里！”此时被木诚威耽搁了一下，搜查小队的带队人，已经走到了距离魏合只有三米的身后处。
　　一队人停了下来，看向门前的魏合。
　　“这位大人，我们的仪器追踪到，您的房间里可以会隐藏有魔门刺客，为了安全起见，还望您能允许我们开门进入查探。”
　　带队之人眉目锐利，隐隐有一抹刚正不阿的气质，年纪上也是四五十的外貌。
　　此时此人看向魏合，虽嘴上说得客气，但眼神却隐隐透出一抹怀疑之色。
　　魏合眯眼转身，看向此人。还有不远处正在看戏的木诚威和其余客人。
　　他此时已经很清楚，对方或许已经能肯定，于心就在自己房中。
　　“此乃我私人居住之处，这位大人，搜查可以，但若是搜捕不到东西……又当如何？”魏合沉静道。
　　“搜不到人，荣阳王府自会给您一个交代！”此人微微傲然道。
　　“荣阳王府？阁下可能代表王府？”魏合眉目一挑。
　　“在下乃荣阳王麾下将领赵志华，临走前得王爷赐予王府令牌，这位大人可要查验？”此人迅速回道，面对面，眼神对上魏合，毫不畏惧和退避。
　　魏合盯着此人。
　　“既然如此……”
　　吱呀！
　　他猛地回身，推开房门。
　　房门敞开，露出里面空荡荡的房间。
　　房间里床铺上，一个人也没有。
　　整个房间空空如也，不要说刺客，就连家具也没几样。
　　这是魏合之前便自己吩咐的，不要多余的家具，所以摆设才会如此。
　　而此时也更是让人一览无余，根本没有藏人之处。
　　赵志华一队人马毫不客气，拿着盒子便进门四处查看。
　　只是盒子上显示的方向，才进门，便突然一拐，显出在其他地方。
　　赵志华面色微变，几步来到床铺前，顿时闻到一丝淡淡幽香。
　　是女人所用香粉！
　　他伸手在床被里一探，还是温热的。
　　回过头，赵志华看向神色平静的魏合。
　　“大人刚才可是一人在房内？”他问。
　　“并非一人。”一旁的木诚威忽地插话，笑道，“我刚刚可是从这位王大人房里，听到隐约的女人惨叫声。”
　　“敢问大人，是否属实？”赵志华一步上前，盯着魏合问。
　　“是又如何？”魏合淡淡道。
　　“那么，大人之前的房里人，现在何处？！”赵志华沉声问。
　　“自然是早就走了。”魏合平静道，“怎么，本人的私下生活，你们荣阳王府也要操心？”
　　“不敢，只是为防大人受到欺瞒，万一遇到刺客伪装女子，大人岂不是差点陷入危险之中？”赵志华迅速道。
　　“敢问大人，刚刚在此留宿的女子，是何身份？”他此时再度上前一步，语气越发严厉，已经隐隐有了逼问的意思。
　　今晚荣阳王府出了这么大的事，若是不尽快调查出真相，王爷也将陷入极大的被动。
　　所以此时就算知道自己可能会恶了眼前王玄，赵志华也顾不得这么多了，只要能抓住线索，其余什么都不重要。
　　魏合盯着眼前此人看了看。
　　“我也不知道她是什么身份，不过之前她藏在我房间床上，被发现后，我已经打了她一掌，手上还有些许血迹，所以你问她如今在哪，我也不知道。”
　　“？？？！”赵志华一愣，随即反应过来，“您的意思是，您之前的房里人，是突然闯入房间，然后被您一掌打伤，如今才匆匆离开的？”
　　“正是如此。”魏合点头，“我原本还不知道荣阳王府出事，现在回想起来，看来那女子，还当真有些疑点！那女人似乎实力极高，但受了重伤，否则我也没办法将其逼退。毕竟我只是个普通的练脏武者。”
　　两人对话峰回路转，听着原本在一旁幸灾乐祸的木诚威一下愣住。
　　赵志华顿时联想到刚刚木诚威所说，在王玄房里听到女子惨叫声。这么看来，眼前这位大人，应该是真的在和那女刺客交手，结果看样子，这位大人似乎吃了点小亏，心情正糟，不想被人发现自己出丑。
　　所以才刚刚那副神色。
　　他一时间联系起来，顿时感觉前后合理了。
　　“敢问这位大人，能否请您将刚刚见过的那女子外貌身段特征描述一下？”
　　“没问题。”魏合点点头，迅速将于心之前几次用的身段容貌，大致描述了一遍。
　　反正于心换装速度极快，这些如实说出去也无所谓。
　　刚刚若非感应到于心应该离开了，他也不至于这么镇定的主动开门让人检查。
　　得到一手信息后，赵志华眉头反而皱起，因为王玄的描述，和之前他们得到的调查信息，并不吻合，甚至可以说不同之处极多。
　　不过此时时间紧急，他也不便多说，当即抱了抱拳，丢下一句荣阳王府之后必有所报，然后带人继续去追查盒子所指引的方向了。
　　一队人迅速离去。
　　周围看热闹的客人也纷纷散去离开。
　　其中有几人是和魏合之前见过面的，在千云王的引荐下，说过几句话，此时也上前和魏合打了个招呼，然后才自行离开。
　　唯独木诚威，眉头紧蹙，盯着魏合，总感觉有地方不对。
　　魏合冷冷扫了眼木诚威，转身回到房间，嘭的一下关上门。
　　房间里空空荡荡，于心确实走了，魏合也帮她去掉了身上的剧毒，如今以真人的自愈速度，若是这样都还不能逃出去，那就是她自己技不如人。没什么好说的。
　　接下来，魏合打算集中精神，为一会儿的考验做准备。
　　他缓缓从袖中，取出之前李蓉递给他的小纸条，纸条上，用娟秀字体，写着一行小巧精致的字迹。
　　魏合扫了眼，便将纸条放到油灯火焰上，点燃，烧毁。
　　然后他起身，开始为之后的考验关卡做准备。
　　考验关卡，一共五关。
　　七星楼这里守备着五种宝药，所以每种宝药分别由一位守关人，进行镇守。
　　只要通过他们的考验，便能拿到对应的宝药服用权。
　　天色渐渐大亮。
　　很快，便到了即将开始考核关卡的时候。


第498章 考验 下
　　七星楼西面，树林外，有着一片不大小湖。
　　此时天光刚亮。
　　湖面弥漫着一层淡淡薄雾。
　　天空中心是墨兰色，边缘微白，再边缘泛着明黄。
　　已经有云气被染出淡淡金色。
　　真正同参加考验的，加上木诚威魏合，其余还有六人。
　　这六人大部分都是中年年纪，偶尔有两个年轻的，也是满身贵气，气质不凡。
　　所有人中，从小到大，从男到女都有，唯独没有老人。
　　魏合一大早，便来到这片小湖边缘，静静找了个角落空处，等待时间到来。
　　木诚威也平静走到另一处，两人相距二十多米，隐约有对峙之意。
　　其余参加者，则更多是像看戏一般，等着看两人谁胜谁负。
　　其实这十三真血异宝，换成其余人来服药，都不会遇到太大刁难。
　　唯独王玄和木诚威两人。
　　因为如今越发激烈的佛门王权之争，两人之间的争斗也只是个小小缩影。
　　魏合没有理会木诚威，而是看向远处湖中，分别矗立的五处湖心岛。
　　五个小岛都极其小，每一个都建了一个小屋子，便再没有其余空间。
　　甚至上岛后，连人站立的位置都极其有限。
　　“那里便是五处宝药所在的地方。”李蓉的声音在魏合身后响起。
　　魏合连忙转身，朝其恭敬行礼。
　　“老师，我昨晚……”
　　“不用多说，你虽掩饰够好，但以后，还是少和那些老鼠联系。有什么事直接与我这个老师说，我定能助你。”李蓉轻声道。
　　魏合沉默。他有些不知道该如何接话。
　　“好了，别想其余有的没的。马上开始了。”李蓉抬手理了理发丝。
　　魏合也注意到，那五个小屋中，此时各自走出一人，是五名穿着不同色泽衣袍的童子。
　　红橙黄绿蓝。
　　五种颜色的衣袍，在此时的晨光下，显得格外醒目显眼。
　　五名童子踏水而过，稳稳落在小湖岸边，朝着等候已久的众人抱了抱拳。
　　“下面便开始今日的考验关卡。诸位大人，从此时到晚上落日之前，都可进入不同关卡。闯关成功者，即可获得对应一种宝药服用。”
　　童子扫视在场众人一眼。
　　“那么，从现在起，考核正式开始。”
　　此言一出，当即便有人踏水而过，迫不及待的进了其中一个屋子。
　　“去吧。”李蓉出声道。
　　魏合点头，往前踏步，朝着其中一个小屋走去。
　　按照李蓉给出的情报，这五个小屋的镇守者，其实都不是宗师，而是在此地的两位宗师的弟子。
　　这五人在此合称七星五首，七星楼七星楼，最开头的两个，便是镇守此地的两大宗师。
　　而其余五首，便是指的这五人。
　　因为他们，每一个都是金身极限强者。在这荣阳城，七星楼可是比荣阳王还要强悍的大势力。
　　这边看到魏合也动身了，另一边，雷恩也催促木诚威一起动身。
　　两人一举一动，牵动了不少人的注意。
　　其余人服用宝药影响不到。
　　但这两位服用宝药，能够起到多大的效果，那就几乎决定了往后未来几十年内，佛门和王权军部，一定范围内的发展潜力。
　　毕竟这两位，分别是佛门和军部推出的破限级顶尖天才。未来更是注定要汇聚海量各种资源于一身的天之骄子。
　　魏合一踩入湖中，不动用真劲，单纯依靠真血，要想做到踏湖而行，便要以极快的速度，踩踏水面，然后借力往前。
　　这是宛如石头打水漂的原理。
　　几下他便越过湖水，来到选定的第一座石屋前。
　　石屋房门开着，里面已经有一人先进去了。
　　里面空间不大，只有一张桌子，几把椅子，屋子一共有一个客厅，三个房间。
　　客厅里桌子边，坐了一个短发古铜色肤色的壮汉。
　　壮汉看到魏合进门，微微点头，伸手往左边第一个房间一指。
　　魏合点头，走进左边房间。
　　噗。
　　房门关上合拢，反锁。
　　魏合进了房间，感觉有点懵。
　　整个房间里空空荡荡，什么也没有，只有一人站在窗口，静静站立不动。
　　这人一身侍者服饰，手里端着一个托盘。盘子里放着一瓶早已准备好的物事。
　　“王公子，请接考题。”侍者上前一步，恭声道。
　　魏合点点头，走上前去，往托盘里一看。
　　好家伙。
　　盘子里放着三小瓶子，从左往右，第一个瓶子里是冰蓝色手指长短的小草。这是寒雾草。
　　第二瓶子里，是叶片有着七颗银色星状花纹的淡黄草叶，叶片表面还长着厚厚白色绒毛。这是七星绒草！
　　第三瓶子里，则是装着一朵漆黑如墨，开放得灿烂无比的菊花。则是天阴菊。
　　三个瓶子前面还放了一张纸条。
　　上面写着：‘都是最上等品相，放心吃。吃完休息睡一会儿。’
　　纸条上字迹和李蓉的一模一样……
　　魏合无言以对，抬头看向侍者，对方朝他眨了眨眼睛，微微笑道。
　　“王公子请。”
　　“好吧……”魏合点头，知道这是军部给他的优待。
　　“对了，我能问下，其余人闯关是什么样的么？特别是木诚威。”他好奇道。
　　“这个简单。”侍者将托盘一抬高，露出盘子底部的另一面。
　　只见那一面上，写着一行字。
　　‘请用油，在水面上，画出对应宝药的画。’
　　“……”好家伙，这问题刁难人真的有一套。
　　油滴在水面上，是会漂浮，但问题是，也会自动聚合在一起。
　　要想将其画出一幅画……
　　这……
　　魏合无言以对。
　　“好吧。我明白了。”他拿起第一瓶寒雾草。打开盖子，将宝药捏出来，直接往嘴里一塞。
　　这种宝药都是经过特殊处理过的，直接就能服用。
　　很快，几口嚼烂吞下肚后，魏合感觉就像是在吃青菜，味道有点苦涩，也有点回甜。
　　然后他当即盘膝坐地，感受胃部一抹炽热热流，缓缓升腾而起，朝全身各处扩散开来。
　　之前刚刚突破的练脏后期，剩余的那部分内脏，此时也在这一波新的热流下，缓缓灼热起来。
　　热流分化出无数细线，开始宛如针线，穿入他体内内脏，进行更进一步的强化。
　　此时另一处房间中。
　　木诚威正面色极其难看的，看着面前的考题。
　　嘭！
　　他一巴掌重重拍在桌面上，眼神阴沉的盯着对面坐着的侍者。
　　“你们这是在故意刁难我？”
　　侍者不慌不忙，恭敬回答。
　　“回您的话，您的考题，和其余人的考题都是一样。如今已经有人成功完成这份考题了，请您仔细思索，定能想到新的办法，完成考验。”
　　“谁完成了！？”木诚威冷声道。这种见鬼的考题，还有人能完成？
　　“您对面房间的王玄王公子。”侍者回答。
　　“不可能！你把他完成的考题给我看看！”木诚威不信。
　　“抱歉，完成考题后，我们为防别的考验之人用一样方法，所以已经将王公子的考卷全部销毁。现在您已经看不到答案了。”侍者再度回答。
　　“你敢骗我！？”木诚威火了，一把揪住侍者衣领。
　　“大师息怒，若是您完不成考题，也可以等到时间结束后，领取保底奖励。保底的宝药一样是宝药，只是品质稍差一些，不会影响您的整体服药安排。”
　　侍者面色平静道。
　　“另外，还请您放手，若是小的在这里伤到什么地方，您的考核也算失败处理。且殴打考试人员，将会被剥夺服药资格。这是佛门和军部共同制定的规则。”
　　“你这家伙！！”木诚威心头窝火，看着一旁放在地上的一盆水和一瓶油，心头的憋屈和怒意，简直无法忍耐。
　　另一边，其余石屋的房间。
　　其余人的考题，一样也是不同。
　　有的是画一幅画，有的是写几个字，有的就是简单询问几个问题。
　　虽然也有些难度，但比木诚威，简单了不知道多少。
　　而此时，魏合正在房间内，迅速吸收着刚刚服下的寒雾草。
　　他体内的血气，正沿着固定的身体经络，宛如一张大网，飞速流动循环。
　　而属于练脏期的最后积累，终于快要到了关键关卡。
　　此时房间内，魏合头发上不断冒出蒸腾白气，他全身皮肤通红，这是血液高速循环发生的现象。
　　又过了约莫十分钟。
　　魏合缓缓睁眼，长舒了口气。
　　真血练脏终于通过宝药，强行越过的苦熬阶段，到达了瓶颈关卡处。
　　一般到了这里，他就可以用后续的其余宝药，以强大的药力，强行积累突破关卡，踏入真血。
　　这是其他服药人的正常路线。
　　正常情况，真血武者练脏期的十五年苦熬时间，其实有一半，是被卡在最后关卡处，动弹不得。
　　而所谓的十三真血异宝，也是利用强大药力，强行让武者劈开真血关卡。
　　这其实是最下乘的利用药力方式。
　　实际上，这十三真血异宝，所有宝药的药力，对任何宗师以下阶段，都有增加积累，缩短质变时间的好处。
　　所以，魏合早就计划好了，如何最大化的利用宝药。
　　他心中一动，注意力集中在胸口的破境珠上。
　　有了破境珠，他完全可以百分百利用所有药力，不将其浪费在普通冲关上。
　　心念一动，魏合顿时觉得无数热流从胸口涌出，然后无声无息，流遍全身。
　　很快，在他强大的自我控制下，魏合表面没有任何异状，唯独紧闭的双眼，眼瞳深处有淡淡蓝色一闪即逝。
　　他缓缓睁开双眼，感觉身体所有感官，都在庞大无比的血气滋养下，时时刻刻处于最巅峰状态。
　　而此时，在他的强横感知下，能够感觉到，自己的皮肤，肺部，都在源源不断的从外界，自动吸取着某种细微的粒子。
　　他不清楚这些粒子是什么。
　　但这种全新的感触，让魏合心中有了奇怪的感觉。
　　他感觉，真血和真劲，正毫无冲突和排斥的配合在一起。
　　真劲本就敏锐的感知，在真血的庞大后盾支持下，变得更加敏锐，更加精细。
　　能够感知到的东西，似乎比之前更多了。
　　而且……
　　魏合还感觉到，自己早已停滞了的身体气力，此时再一次开始增长起来。
　　而胸口也因为新突破一次大境界，开始出现两团灼热血团。
　　那是他身上的两种血脉，须弥鲸王和黑山羊之心，带来的两次强化机会。


第499章 情报 上
　　两次强化，该用在什么地方？
　　魏合心中稍作迟疑，便马上有了决定。
　　第一次强化，源于须弥鲸王血脉，这个血脉特点长于力量，那么自然是用在增幅防御上。
　　毕竟反正这血脉也不缺力量，只有更好的防御，才能增加容错，避免被人几下就打废。
　　力量再强，也得打得中才有输出不是？
　　魏合想了想，立马便被将第一次强化用在了防御上。
　　这一次突破练脏，带来的强化机会，明显和之前几次都不同。
　　这次的强化，魏合感受到胸膛的其中一团热流，宛如丝网般，一下炸开，分散到全身各处。
　　这次的强化防御，居然是从内到外，全方位的强化。
　　从内脏到肌肉到皮肤骨骼。
　　魏合明显感觉到，体外游离的神秘粒子，也在随着自己的动作，飞速汇聚，进入自己体内。
　　他很清楚，这种强化并非短时间内完成，所以还得等一段时间，让身体不断摄入大量营养成分后，才能达到理想中的状态。
　　“然后，是第二项。”
　　魏合心中理了理，没去管正在飞速强化的身体防御。而是将注意力集中到了黑山羊之心这个血脉上。
　　黑山羊血脉是他意料之外得来的，对于这份血脉，他也不是很了解。
　　不过从如今的体现上来看，得到血脉后，他的防御和自愈力，都得到了不小的提升。
　　显然这份血脉的核心，就是这两处。力量虽然也有成长，但比不过须弥鲸王那么多。
　　“既然黑山羊的长处就是防御，那就果断点防御好了。只有在精通上继续深造，做到极致，才是真正的强大！”
　　魏合心中瞬间有了决定。
　　在大月如今的境地，他已经隐约感觉到，自己的底细快要逐渐掩饰不住。
　　说不定哪一天就会被揭穿。
　　所以这种时候，强大的防御力和超绝的速度，便是最好的选择。
　　防御可以让自己扛着诸多攻击，无视炮灰散兵，强行突围。
　　超绝速度，可以让自己不被宗师们针对，及时避开最棘手之人的追击。
　　速度现在暂时没法提升，但防御却是可以。
　　至于力量。
　　五转龙息虽然没有完全练成，但增幅四倍的恐怖能力，也暂时足够使用了。
　　毕竟，力量再强，也要打得中人才行。
　　而且在大月，力量再强，难不成还能比诸多顶尖高手结阵合力强？
　　所以速度才是之后离开大月的关键。
　　魏合计划第三颗心脏，就选择速度类的真兽心脏。
　　回过神来。
　　他心神一动，注意力集中到胸前的另一团热流上。
　　“那么，就是防御了！”
　　嗤！
　　一丝轻响后，热流骤然溃散，化为无数丝线，如同之前一样，飞速流向魏合身体各处。
　　只是这一次，不同的地方在于，黑山羊之心强化并非均匀强化，而是侧重于表皮和肌肉。
　　魏合盘坐在房间内，此时他全身皮肤都开始在黑山羊的血脉强化下，开始变黑，微微长出黑毛。
　　一根根黑毛看上去柔软，但若是有人摸上去，就会发现这些黑毛都坚韧如钢丝。
　　一层层的黑毛越长越多，层层叠叠，越垒越多。
　　这些坚韧黑毛覆盖在魏合全身，就如当初他看到的那头黑山羊真兽霸主一样强悍。
　　要知道，当场那位真劲宗师异化后成就的黑山羊，可是在一位宗师和两百军士精锐的军阵围攻下，坚持那么久，才被击毙。
　　魏合心念一动，身上体表的所有黑毛飞速缩回毛孔，只留下略微显得更加粗糙泛黑的皮肤。
　　“这样也好，之前的肤色有点太过小白脸了。现在这样刚好。”
　　很快，休息了一阵后，魏合才从房间里出来，至于那个侍者，临走前给他提醒了几句，关于后续两种宝药的情报。
　　魏合也做到了心里有数。
　　没有任何停留，他离开小屋，直接前往最后两个小屋。
　　进去后，魏合连考题也懒得看，直接出声弃考。
　　镇守关卡的两个大和尚无语，只能给了他保底的两瓶宝药。
　　他很有自知之明，佛门和军部都争得如此白热化，他无论考成什么，都会被对方百般刁难。所以与其在这里浪费时间，不如直接离开。
　　毕竟他和木诚威，和其余的求宝者不同。
　　他们是全国都少有的能享有所有十三真血异宝的人。
　　像周围其余求宝者，大多都是只获得一项或者几项名额之人。
　　获得全部的十三真血异宝，能把每一种都服用一遍的，那是极少数。
　　而那钟澈之所以愤怒，也是因为如此。
　　单独求取几种宝药，有的宝药产量较多，凭借钟澈的背景，也并非不可能。
　　可要想得到全部的十三种宝药，那就需要的不是一点点人脉关系了。
　　迅速从最后两个石屋，拿了保底的低品质宝药出来，魏合一眼便看到了站在岸边了的木诚威。
　　两人视线相对，都从对方眼中看出了一抹情绪。
　　不同的是，魏合的情绪相对平静些。而木诚威，显然在石屋里遇到了相当恶心的事，此时心里依旧还有火气。
　　他本就只是半道出身的僧人。只是卖相不错，加上资质好，才被佛门拉来作为标签。
　　可现在遇到这档子刁难，他也心中忍不住发火了。
　　魏合感受着体内不断增强的肌肉密度，不断变坚韧的骨骼强度。
　　不再理会木诚威，而是转身朝着一直等待在不远处的寒泉公主走去。
　　他又变强了。
　　这趟来大月，可以说是他做出的最正确的决定。
　　等到两次强化结束后，身体适应了变化，他便可以继续服用接下来的宝药，让自己真血进度迅速提升。
　　……
　　……
　　……
　　远处一处山峰顶端，黑色断崖边缘，李蓉和另外两名武将打扮的人影，并肩站立，远远眺望着正在举行的石屋考验环节。
　　“蓉儿，我们对王玄的资源投入，十三真血异宝之后，差不多就可以结束了。此人底细和真劲魔门不清不楚。还需继续观察才是，你该明白，若是一旦选择错误，会造成多大后果。”
　　一白色铠甲男子沉声道。
　　此人长发花白，身材魁梧，高达三米，一手抱着自己的头盔，身后背着一把长两米的金属短枪。正是军部九大宗师之一的宋罄。
　　宋罄掌管九大军部之一的元空军部。同时也是镇守七星楼的军部宗师。
　　另一人，虽然同样全身铠甲，但却是明显的女儿身。
　　只不过和李蓉的艳丽炽热比起来，这位女儿身元帅，则是标准的全身肌肉，宛如暴龙。
　　她双臂抱胸，没戴头盔的黑发只有一半，简单的说，就是左边头皮有头发，右边没有。
　　其脸上满是密密麻麻的无数伤疤刀痕剑痕，甚至撕裂伤，贯穿伤都有。
　　此人乃是季林欢，天狼军部元帅，前来此地，不过是过来和老姐妹李蓉叙叙旧，同时也是打算来看看最近军部上层争议很大的王玄。
　　“这就是你不惜搭上自己多年积累，搭上人脉人情资源，都要培养的破限天才？”季林欢远远打量着正和寒泉公主说着话的魏合，轻声问。
　　“蓉儿，这王玄隐藏颇多，你做到这个程度，是不是有些太过了？”
　　李蓉指尖捏着自己的一缕火红发丝。
　　“我也知道。只是如今我们军部还有选择么？”
　　“怎么没选择，大月几个破限级里，王玄也不是最好的选择。
　　或者说，一开始他确实是不错选择，可事到如今，疑点越来越多，此人的心思也越来越明显。还多次牵连到和佛门的直接冲突。因此甚至还死了好几个高手。”季林欢劝道。
　　“我看此人心思不定，一直好像都有捞一票就跑的感觉。你有没有想过，若是他突然离开，到那时你又如何自处？”
　　“放心吧，玄儿不是你们所想的那种人。”李蓉镇定道。“我相信他。”
　　“你别太肯定，九大军部，其余人都已经开始对王玄有些微词，之前因为佛门怀疑那几个高手因王玄而死，所以和月胧联手针对我们，导致大家吃了点小亏。
　　所以如今，就我们两和碧麟支持你。
　　就我们这点人，要和佛门在后面唱对台，可还远远不够。”一旁的宋罄沉声道。
　　“放心吧，只要在殿前演武，玄儿有所表现，那么肯定能让所有人看到未来的趋势。”李蓉回道。
　　“好吧，既然你坚持，不说这个了，木诚威也好，王玄也好，都要好几十上百年，才能成长起来。还是先关心眼下的事吧。
　　听说陛下的聚沙计划前些时日成功了。”宋罄轻声道。
　　“聚沙计划成功了！？”李蓉一怔，她若是不知道这个计划还好，可既然她知道了……
　　“是那个为了对抗摩多，研制出来的联合军阵聚沙计划？”她再度问了句。
　　“正是。新的军阵已经能够做到攻防一体，前几日，我被邀请前往观礼。
　　也手痒下场试探了下。以我的手段，也只是和一队三百人军士打成平手。”
　　“没有宗师领队吧？”李蓉有些不信。
　　“你说呢？”
　　一时间三人都沉默了。
　　大势所趋下，单人武力就能轻松凿穿军队的时代，已经一去不复返。
　　聚沙计划，让本就已经影响力渐渐下降的宗师们，在不可替代性上，更进一步被削弱。
　　“如今局势发展，未来，等到数十年后，宗师到底意味着什么，是否还有如今我等的地位，还尤未可知。”宋罄唏嘘道。
　　“数十年后……”李蓉望着远处魏合所在，一时间有些怔了。


第500章 情报 下
　　河岸边，魏合似乎略有所觉，正和寒泉公主闲聊的他，心中微微一动，感觉到有人窥视自己。
　　但以他此时表露出来的境界实力，还不至于有如此敏锐的感知。
　　所以……
　　他依旧继续和寒泉说这话，以他此时的表现，就和之前没什么两样。
　　毕竟按照正常逻辑，他现在还没办法突破练脏，依旧还是真血以下。
　　旁人也不知道破境珠，已经帮他强行突破了瓶颈。
　　只是他有些苦恼一点，那便是如何测试自己如今的实力。
　　“对了，寒泉你可知你皇兄那边情况如何？”魏合忽然问。
　　“昨晚追捕了一夜，可惜……只抓到了一些爪牙小角色，真正的刺客主使，并没有抓到。”寒泉摇头叹道。
　　“确实可惜，原本是大婚之日，却没想到出了这般事。”魏合点头。
　　“其实若非那三家都是在前来参加婚宴的路上遇害，我皇兄才懒得理会他们。”寒泉转口又道。
　　“怎么说？”
　　“具体情况我也不是很清楚，不过遇害的那三家，都是平日里相当残暴，闹出很多天怒人怨之事的恶徒。”寒泉冷淡道。
　　她看了眼魏合，又道：“在大月，虽然确实有很多真血贵族，对下层不屑一顾。但那只是高高在上，不屑于理会和交流接触。
　　可那三家不同，他们以虐杀下层普通人为爱好，在其管辖地域中，多次闹出恶心之事。如今遇害，我倒是觉得都活该！”
　　“是吗？”魏合眯眼，若有所思。
　　“就是如此，其实，就算这次他们不出事，皇兄接下来也要打算对他们动手。毕竟这三家，可不是一般的肥。”寒泉随口道。
　　“好吧，你们皇家的心思当真复杂，还是我这样的好，心思单纯，只知练武，其余东西，我不想理，也不擅长理会。”魏合叹息。
　　“单纯？就你？”寒泉不屑一笑，“那一马车的女奴，玩起来舒服么？”
　　当初是谁偷偷从她的角斗场带走那么多女人？
　　魏合无言以对。
　　这点他还真的没法解释。而且那些万非宫的人都已经暗中送离了大月。
　　寒泉装作不经意间，瞟了眼魏合下半身，俏脸一红。
　　“说起来，听说你和那个木诚威，打算在王都进行一次殿前演武？”
　　“是，怎么了？”
　　“那你得小心了，到时候很多大佬都会去，甚至佛门那边连天下第一的前国师摩多，也会到场。”寒泉压低声音。
　　魏合心头一紧。
　　只是不等他心中开始思索对策，寒泉的另一句话，却是让他心脏一揪。
　　“还有一件事，我前几日听一位皇兄提到一句。朝廷为了解决内部矛盾，打算以远希为胜负点，让军部和佛门，一同出动，剿灭远希的残余反抗势力。
　　到时候看哪一方功勋更多，未来在国事中那一方占据的话语权就更大。据说还牵扯到了佛门和父皇之间的一个对赌。”
　　寒泉神色郑重道。
　　“所以说，过阵子，焚天军部也可能要出动高手，前往远希绞杀真劲宗门。到时候李蓉师尊，必定也会去。”
　　“剿灭远希么？”魏合心中涌出重重情绪。
　　虽然他很早便有想过，万一出现这等情况，该如何处置。
　　可如今……当真正面对时，他才发现，自己正处于一个两难之境。
　　按照真正身份，他其实应该马上找机会返回远希，回到玄妙宗，通风报讯。
　　可一旦他离开这里……到时候李蓉该怎么办？
　　寒泉这些对他好的人，又该如何？
　　他们面对的，毫无疑问，便是里通敌国的罪名。
　　“此事我怎么没有听到风声？”魏合回神过来，反问。
　　“你每日除了练武就是练武，自然听不到什么风声。”寒泉无奈道。
　　她回想起前几日，从紫胤女儿紫琳君那里取经，弄到了关于王玄的信息。
　　根据对其的性癖判断，她判断王玄属于口味荤素不忌类型，而且性格也绝非经不起诱惑之人。
　　所谓色而不浪，这不就是她和自己一样，是两性之中的最高境界！？
　　所以，对于这个自己未来的夫君，她如今可谓是越来越满意了。
　　说起紫琳君，寒泉公主摸了摸下巴，那身材，那腿，嗯……不错不错，当真不错。
　　她觉得自己又找到全新的素材了。
　　如果说一开始，她只是因为王玄的破限级天才光环，对其刮目相看。
　　那么现在，她也越发的觉得，有王玄这样一个未来驸马，是件不错的事。
　　起码她现在在宫里，遇到其他兄弟姐妹，宫廷内侍，他们对她的态度，也和以前不一样了。
　　以前她只是个排位中下，不起眼的公主，如今，任谁都因为王玄的未来，对她高看一眼。
　　寒泉其实也知道，自己的婚姻注定不可能由自己决定，所以，遇到王玄这样一个合适的人，也是对她最大的幸运。
　　“好了，不说这些，你才通过考核，要不要一起放松一下，我约了紫琳君还有她的两个闺蜜，加你一个护花使者，一起出去玩玩？
　　你也懂的，紫琳君的那身材，柔韧性真的好……”
　　相处久了，她也逐渐暴露本质，一副老司姬模样。
　　“……”魏合原本沉重的心情，顿时被她打乱。“你每天都这么闲么？”
　　“可不是吗？我又不喜欢修炼，剩下的时间原本不是学习，就是无聊收集东西，去看角斗，如今和你基本定下后，连学习时间也没事干了。”寒泉公主美目笑得完成两条线。
　　她开始滔滔不绝说起如今的生活有多美好。
　　因为即将被指婚，所有兄弟姐妹都不自觉的让着她。哄着她。
　　她可以说是要什么有什么，只要不是太过分的要求，都能到手。
　　“我给你说，前些天晚上，我和紫琳君还有她闺蜜研究人体深处奥秘，真的大有收获，原来我以前画的东西，都有失偏差……”
　　寒泉说着说着开始有些忘形，表情逐渐失控。
　　噗。
　　魏合一把捂住她小嘴。制止她继续说下去。
　　“唔！？”寒泉眨了眨眼睛，不解看向魏合。
　　后者示意她朝后面看看。
　　寒泉浑身一颤，缓缓扭头。
　　李蓉正面色难看的站在身后，目光幽深的盯着寒泉……
　　片刻后……
　　魏合目送被师尊李蓉揪着耳朵离开的寒泉公主，自己也迅速回到了七星楼休息的卧房。
　　还有最后四种宝药，他也需要时间服用适应。
　　而且，寒泉那里得到的，关于大月即将出征远希的消息，也不知道是不是真的。
　　他还需要多方核实。
　　怀着重重心思，魏合适应着身体的强化，在七星楼足足待满了七天。
　　确定身体已经逐渐适应了强化，他才又直接将最差的两瓶宝药一口气服下。
　　将真血境界，稳稳推动到中期程度。
　　已经踏入真血境界后，魏合本身的力量也在不断攀升。
　　原本他就已经达到了基础力量二十五万斤，如今更是在踏入真血后，每天都有陆陆续续的力量提升。
　　魏合通过比例测试法，等比例的计算出自己如今的气力。
　　基本达到了每天增长一万斤的程度。
　　而且更让他诧异的是，自己的食量居然没有多少增长，反而还消减了不少。
　　似乎真血和真劲同时迈入真人境界，产生了某种连锁质变。
　　转眼，便到了他留在七星楼的第八天。
　　气力终于进入停滞。
　　魏合每日除开习武，便是闲着和寒泉公主联络感情，当然，联络感情是假，打探消息是真。
　　寒泉的渠道远比魏合来得多，加上她为了自己的事业，每日都要到处寻找资源素材，观察他人。
　　所以得到的情报还真不少。
　　魏合也是多方试探，才知道，寒泉公主原来并非一个简单的老司姬。
　　她背后居然还有着一整条生产春宫图的产业链。一个完整的为她自己服务的团队。
　　好在她的团队都是女性。这点也让魏合心中稍微放心了些。
　　这位公主殿下的理想，便是将自己的事业理想，发扬光大，让世界充满爱。
　　魏合无法理解，这种理想到底是从什么土壤里发芽出来的。
　　但是这不耽误他从寒泉这里得到不少有用情报。
　　在从李蓉那里，也核实了可能会前往远征远希的情报后。
　　魏合苦思许久，他可以就这么离开，但离开后，李蓉怎么办？寒泉怎么办？
　　而就这么什么都不做，若是之后两个师尊相遇……
　　魏合发现，两个师尊无论哪一个出事，都是他无法接受之事。
　　“你在想什么？”寒泉的声音，将魏合从思索中拉了出来。
　　“没什么。”魏合其实已经有了想法。
　　为今之计，唯一的办法，就是拖延时间，让元都子和李蓉压根不碰面，这样最好。
　　最好破坏掉这次远征远希的行动，若是能将行动无限延长，等他找到三心决的最后一颗心脏，然后踏足更高宗师之境时，到那时，他将获得更大权力和势力，也就更能影响整个大月……
　　想到这里，魏合才忽然发现。
　　他已经泥足深陷了……
　　时至今日，原来他已经没办法再离开大月。
　　如果不想两位师尊相互厮杀，死在对方手里。那最好的办法，最有希望的办法。
　　就是他魏合，在大月占据巨大影响力，从而永远杜绝大月和玄妙宗之间对上。
　　“你要我帮忙的事，我已经到手了。”寒泉公主压低声音，悄悄凑近了道。
　　“嗯？说说看？”魏合心头一动。屈指一弹，打开不远处房间书桌上的隔绝星阵，以免声音被传递出去。
　　之前于心的声音传出去，就让他在这方面有了警惕。
　　所以提前准备了一个专门隔绝内部声音传递出去的星阵。
　　反正他如今的星石够多。
　　寒泉挺了挺胸，略带神秘的左右看了看，然后将裙摆一撩，从大腿外侧取下一本绑着的书本。
　　“给，这就是你要的，大月真兽图鉴！”
　　魏合赶紧伸手接过，他已经打算，在完全获取所有异宝宝药后，便马上收集最后一颗心脏。
　　有破境珠在，三心决这门上古邪功，对于他来说毫无难度。
　　他必须最大化的利用自己的优势，加速追赶，尽快达到宗师战力。
　　虽然他自认，自己如今已经在力量上不弱于宗师。
　　可心里还是有点发虚。
　　而眼下的这本图鉴，便是他用来准备收集速度最快的真兽心脏途径。
　　大月的情报收集，可比玄妙宗强多了。


第501章 言行 上
　　远希·玄妙宗。
　　黑崖上，元都子眺望远处云海，以及云海更远处的海洋，心中迷乱如麻。
　　安沙录已经救回来了，但那种毒深入骨髓，根本无法祛除，只能源源不断的输入越来越多的还真气。
　　如今正是她和玄妙宗的另外三位祖师，一起轮流输入，为安沙录吊命。
　　也正是因此，她之前安排的计划，一直没有足够的时间和精力去进行。
　　而就在此时，从大月那边传来的情报，更让她心中生出一丝危机意识。
　　基本可以想见，这个酷似安沙录的女子，就是大月那边安排过来的暗牌。
　　为的便是削弱拖累她这个玄妙宗的最高宗师。
　　可是……
　　“还在这里呆着呢？”燕无酒在后方端着个酒瓶，摇摇晃晃的现身出来。
　　“是大月那边，又来了麻烦。”元都子叹道，“对了，欢欢那里，情况如何了？”
　　“已经突破到全真极限了。真的很快啊……没想到潮汐那边给出的好东西，还真是不少。”燕无酒说起这个也有些感叹。
　　“可惜，没有能突破资质极限的。否则以魏合的实战之力，突破更高，未来未必会比欢欢差。”
　　元都子口中的欢欢，就是蔡孟欢。
　　玄妙宗如今已经暗中和潮汐合作，开始了各种相对禁忌的实验。为的便是要迅速追赶已经日新月异的大月。
　　“说起魏合，他还没说什么时候回来？”燕无酒问道。
　　“没有，不过……他在大月，好像比在玄妙宗，混得比这里还要好……”元都子说起魏合，也神情有些无奈。
　　“那还真是……生错地方了。”燕无酒笑道，“你想到好办法了么？”
　　“有办法，只是只算是缓兵之计。”元都子淡淡道。
　　“你是说，封印？”
　　“不错，将安沙录放进去，然后封印重重，保证其基本生理特征，再放到寒冰之间，等待个几年十几年，或许日后会有能救活的方法。”元都回答。
　　“好吧，不说这个，我这里也刚刚收到消息，聚沙计划成功了，大月那边的顶尖高手，都感觉到了威胁。
　　现在大月内部矛盾重重，聚沙计划对武道高手的冲击极大，或许会出点事……”燕无酒笑道。
　　“可惜……”元都叹气。
　　可惜她走不开。
　　否则配合如今大月内部的暗子，说不定，她还能暗中削弱大月一部分力量。
　　感受着体内渐渐少了一些的还真气，元都子不再言语。
　　她知道继续这样下去，结果可能会出现最糟的程度。
　　望着远处海洋，她沉默了很久。
　　却终究还是，慢慢下定决心。
　　接下来，或许真的只有和潮汐合作，尝试最后一条路了。
　　大月的聚沙计划，进一步弱化了个人英雄主义的武力影响。
　　个体，在未来的战争中，可以造成的破坏力，越来越弱。
　　这样的背景下，整体远远不如大月，只是依靠自己支撑起来的玄妙宗，若依旧不动，早晚会被湮灭在时代的洪流中。
　　而可以想见的是，大月内部，宗师们不管佛门还是军部，大部分人都会对聚沙计划相当排斥。
　　如今的大月，就像一堆随时可能被点燃引爆的火堆。
　　一不小心，就会被引爆，炸碎得人尸骨无存。
　　……
　　……
　　……
　　魏合拿到图鉴后，仔细翻阅了许久。
　　终于锁定了一种最方便，性价比最好的速度类真兽——密云兽。
　　密云兽一般成年体，气力在金身境界左右，偶尔会有弱化的神力境界。
　　这种真兽，速度极快，移动时，自然就会带出淡淡白云雾气。
　　所以顾名思义，被称为密云兽。
　　魏合再度服用了两瓶宝药，将真血推动到了真血中期。
　　之后，他感觉身体暂时需要消化适应一下，不敢再短期服用宝药了。
　　他手里还有之前没吃完的两种高品质宝药，分别是七星绒草和天阴菊。
　　但这些得稍等一段时间再吃。
　　而在得知魏合服药结束后，老师李蓉，也再度带着他，离开荣阳城，脱离了正一地鸡毛的旋涡之地。
　　前往最后目的地——王都。
　　从荣阳城，到王都，中间并没有太多距离，敞开了跑，以魏合和李蓉的速度，只用一个小时就能抵达。
　　但为了做好其余准备。
　　李蓉带着魏合，足足走了十二天，慢慢悠悠，一路游山玩水，才抵达王都。
　　而这段时间里。
　　魏合也成功将最后两种宝药，一一消化服食掉。
　　他的真血境界，正在从中期，飞速加快变化，朝着后期发展。
　　再加上魏合自身的血脉层次在那，真血这边的武道境界，还受真劲的相辅相成影响。
　　而受武道境界的影响，魏合的其余方面，防御，速度，自愈力，都在血脉的作用下，不断攀升。
　　两份宝药一一服食后，在抵达王都时，魏合已经从真血中期，越过了真血后期，达到最终的圆满极限。
　　如今就等破境珠时间到了，自动恢复后，就能直接破开真血，踏入下一境界。
　　而破境珠的补充时间，是三个月。
　　呜~~~！！
　　悠扬古老的号角声，从远处天际飘来。
　　大月王都官道上，两道黑衣人影，突兀的出现在道路一侧，远远眺望只有一公里不到的庞大城池。
　　傍晚的天光下，整个王都一眼望去，全是密密麻麻的连绵建筑群，根本看不到边际。
　　建筑主要以灰色为主，屋檐边缘，大多都雕刻有或简单，或复杂的动物雕饰。
　　城池周围环绕包围了一大圈灰色城墙。
　　但城墙不高，空气中隐隐有让人汗毛竖起的发热感。
　　仿佛有某种辐射，覆盖周围一切区域，让人无法躲闪。
　　魏合远远望着王都。视野里所有角度，都只能看到这个城池。
　　“这里就是王都，人口超过六百万的庞大城市……同时也是拥有很多附城的大月第一重城。”
　　一旁的李蓉，略带自豪的望着王都，心情复杂道。
　　她曾经就是在这里，度过了和老师相处的第二个十年。
　　“很多人，在这里生活几年，都最多只逛过自己居住的周边区域，对这座城市，大部分人或许一生，都只是了解一小半。”
　　李蓉往前率先走去。
　　魏合跟在后面。
　　“老师，我们现在要做什么？”
　　“自然是先找地方住下，然后再行通过考验，获取最后的宝药。”李蓉笑道。
　　“那我们住在哪里？”魏合再问。
　　“放心，这里可是有为师的一个好姐妹在。”
　　两人迅速接近城门。
　　远远望去，似乎很近的王都城池，实际上他们以正常人小跑的速度，也足足走了半个多小时，才抵达城门口。
　　通往城门的官道两侧，也稀稀疏疏的建了一些宅院楼阁。
　　有的甚至还建了石堡，看起来和一个不差的小县城区别不大。
　　人流也从稀，到密，再到热闹非凡，人声鼎沸。
　　李蓉熟练的带着魏合，很快出示了军部令牌，然后一路拉着魏合挤入茫茫人海中。
　　魏合一眼望去，整个城门后面的街市全是人头。
　　高的矮的，胖的瘦的，各种服饰，各种风格。
　　不时还能看到有些半异化特征的武者。
　　街边商铺小摊，挑着担子的小贩层出不穷。
　　嘈杂的各种声浪，仿佛某种混响的音乐，不断刺激着他的神经。
　　当当当当。
　　远处一处擂台上，传来阵阵敲锣声。
　　硕大的征兵军旗，像是床单一样，在旗杆上随风飘扬。
　　一队队年轻人排着队在征兵处登记。边上有路过的姑娘夫人们，不时的驻足观看。
　　甚至还有各大府邸的小厮们，一直守在附近，就等着哪个被测出资质血脉好的，直接上前抢人。
　　顶尖资质，那肯定抢不到，但中上资质，也是不少人都感兴趣的档次。
　　这些富商，中等官宦人家，的下人们，一个个眼放绿光，随时盯着征兵处出来的一个个年轻人。
　　魏合在李蓉的带领下，宛如两个普通路人，很快路过这里。
　　“出来了出来了，是双上资质血脉啊！！”
　　忽地有人低呼。
　　此时一名年轻女子，神色凛然的走出测试小屋，还没等她傲然的神情维持多久，周围一大群挥着手绢文书的婆子们便扑了过来。
　　不是给她说媒，就是邀请她加入自家，收为义女干女儿之类，允诺全力培养。
　　看到这一幕，魏合仿佛看到了当初的自己。
　　李蓉在前面回头看到，也是默然一笑，没有多说。
　　片刻后。
　　两人坐上一辆马车。在车上颠簸了半个小时，终于到了一处有些清净的街面。
　　两人刚一下车，街边便有几个人高马大的女仆，上前行礼。
　　“我等奉主人之命，前来迎接两位大人。”
　　李蓉似乎并不意外，带着魏合下车，跟着这些女仆，沿街走了一小段路，终于到了一座不大的三进大院。
　　“先给你提一句。”李蓉站在门前，低声朝魏合道。“一会见到人，记得要守规矩。要是忍不住，就赶紧和我说。不然出了丑惹上麻烦就惨了。”
　　“？？”魏合一脸莫名，不知道老师说这话什么意思。
　　不过既然李蓉都已经说这话了，他也将警惕心迅速提起。
　　两人在女仆的带路下，很快进了院子，穿过两道门廊。
　　终于，在一个小巧精致的假山小院里，见到了一个魏合从未见过面的人。
　　那是一个女人。
　　而且是一个，魏合见过的有史以来最漂亮的女人。
　　妩媚，柔软，如水如幻，肌肤如雪，美人如画。仿佛全天下一切的灵气，都聚集到了眼前这个女人身上。
　　如果不是亲眼见到，魏合很难想象，一个人身上，怎么会有这么多种完全不同的气质。


第502章 言行 下
　　自家老师李蓉，应算是美艳过人了，但和眼前这位比起来，明显少了一份魅惑，多了一份硬朗。
　　猛地一咬舌尖，魏合强行清醒过来，将视线从眼前女子身上拔离，看向院子里唯一的假山。
　　“真是不错的定力。”那女子轻声赞道。“这样一来，将寒泉交给他，我也能放心了。”
　　“！？！？”
　　魏合一愣，迅速反应过来，眼前这女子……
　　难不成？？
　　一旁的师尊李蓉却是看出了魏合的猜测，笑着点破。
　　“和你所想的一样，你面前的这位，就是当今的大月皇后殿下。传闻中的大月第一美人令重燕。”
　　魏合不由得视线一转，再度回到那女子身上。
　　此时他才反应过来，这女子穿着虽然只是简单的一身素白，但长裙边缘，还有着细腻精致的皇家凤纹。
　　耳垂上还戴着漂亮精巧的暗金色耳钉。
　　只是，无论怎么看，魏合都想象不出，眼前这个看上去顶多只有十九岁二十岁的年轻魅惑少女，居然会是数十年前的天下第一美人令重燕。
　　很少有人知道，其实寒泉的生母，并非皇后。
　　但，虽然她不是所有皇子的生母，可作为皇后母仪天下，所有皇子皇女，都必须向她以母后之名问安。
　　所以刚才，这位令皇后的说法也没有错。
　　她确实有资格过问寒泉的婚约。
　　“下官见过皇后殿下！”魏合顿时后知后觉，赶紧上前行礼问安。
　　“免礼。”令重燕并没有什么架子，就和普通的大家贵女一般，上上下下，好奇的仔细打量魏合。
　　“说起来，我也很好奇，到底是什么样的性格，能够容纳寒泉那般的怪脾气怪嗜好。原本以为是什么纨绔子弟。现在看来，和本宫所想的相差甚远。”
　　她冲一旁的李蓉眨了眨眼睛，微微露出俏丽笑容，走上前来。
　　“蓉儿，你可是好久都没来看望我了。”她熟络的抓起李蓉的手。
　　“上次明明说好的，一个月就来看我，如今为了你这个弟子，答应好的事都会忘记。当真不像话！”
　　女子长发及腰，白皙的面容上，清纯楚楚，却又夹杂着某种能让男人心火燃烧的特质。
　　若是寻常男子，甚至是男性武者，或许一见面，一进门，便会失神被对方所诱惑吸引。
　　就连魏合，也是刚见面时，便感觉眼前女子仿佛神话中的妖灵，美得惊心动魄，一举一动仿佛都能勾起男性的保护欲和原始欲。
　　可就在这时。
　　他真血真劲相互勾连，产生质变的感知，却微妙的出现了特殊变化。
　　这种变化，让魏合迅速便从对此女的美色沉迷中，清醒过来。
　　当然，这也和他本就不是一个好美色之人有关。
　　不过，那种特殊变化，也确实给了他不小的帮助。
　　他敏锐的感觉到，这个院落里，似乎有什么东西，和外面环境不同。
　　他从体外吸收到的细微粒子密度，种类，感受到了区别。
　　“阿燕，别戏弄我的弟子。”此时李蓉的声音才从魏合耳边响起。
　　魏合神色一晃，瞬间才反应过来，自己刚才的一些列反应，一系列想法念头，居然都是在踏入这个院子的短短十几秒里闪过。
　　就是这短短十几秒，却让他感觉自己，仿佛过了十多分钟一般。
　　“什么戏弄，我可从来没有作弄过任何人。若是他定力不足，出了丑，那也是他自己的事，怪不得我。”令皇后轻笑回道。
　　魏合再度一个激灵，从恍惚中回神过来。
　　配合刚刚感受到的，这个院落里的特殊粒子，还有眼前这位皇后的诡异之处。
　　他隐隐感觉有些不对。
　　眼前这位令皇后，难不成……
　　“就是和你所想的一样。”一旁的李蓉笑道，“阿燕的实力，可要比我还强上一些。”
　　“！？”魏合再度惊了。
　　“其实最初定下的元帅，有十位，不过因为阿燕成了皇后，所以便少了一位，只有九人。”李蓉解释道。
　　“所以，你带你这个弟子过来，只是为了给我看看？”令重燕疑惑道。
　　“自然不止。以你我关系，不给点见面礼给我弟子，说得过去？”李蓉笑道。
　　“见面礼么？唔……”令重燕想了想，忽地从袖子里取出一样巴掌大的木盒。
　　“这是归拢寒秋丹，对金身以下的所有武者都有效，能够强身固体，补益气血，你拿去应急时可以服用。”
　　魏合赶紧上前接过。
　　这等东西，既然是皇后所赐，就绝不可能是垃圾。
　　“多谢殿下赏赐。”
　　“不客气，以后很快就是一家人了。”令皇后微笑道。
　　“好了，玄儿，你先下去吧，我和你师尊有话要说。”
　　“是。”
　　魏合闻言，也是松了口气，在侍女的带路下，离开这片区域。
　　那位令皇后，着实有些邪门。
　　他明明没有那方面心思，可在那位皇后身边，他总是会不自然的升起丝丝念头。
　　离开假山小院，魏合慢慢平复自己，跟着侍女一直往其余房间走去。
　　穿过几条回廊。
　　很快，他的去路便被两个有些眼熟的家伙挡住了。
　　“没想到吧，没想到我会这么快就找到这里？”来人冷笑道，赫然就是之前魏合见过一次的钟澈。
　　而他身旁站着的，明显是换了个高手。不再是之前的白发老头。
　　而是现在的精干身材壮年男子。
　　“倒是没想到，会在这里见到你。”钟澈冷笑。看了看魏合身后的几名侍女，忽地眼珠一转。
　　“你是怎么进来的？”
　　“这里岂是什么阿猫阿狗都能进出之地？肯定是你擅闯此地，王叔，给我拿下他！！”
　　他猛地手一抬，指向魏合。
　　不等其余人发话，钟澈身旁的强壮男子双目一厉，双腿骤然膨胀变大，轰然踏碎地面石板，一记虎爪朝魏合面门抓来。
　　呼！！
　　这一击带出炽烈风声，瞬间发出尖啸，轰然抓向魏合。
　　此人居然是一位菩萨境高手，也即是全真级高手。
　　能够让一位菩萨贴身保护，这等层次……
　　一瞬间，魏合心中闪过很多念头。豁然他心头下了某个决定。
　　嘭！！
　　刹那间，他伸手一抓。
　　两手撞击，炸开一圈剧烈音浪。震得周围侍女纷纷面露痛楚之色，往外失色退开。
　　“我能问下，你为什么想要真血异宝么？”魏合单手挡住那强壮男子的出手，直接出声问道。
　　“真血异宝能够缩短我如今修为境界的积累时间，谁不想要！？”钟澈冷声道。
　　只是让他惊疑的是，眼前的王玄，居然在王叔的进攻下，依旧一副游刃有余的姿态。
　　“十年时间一次的真血异宝，也就是说，你打算就因为这个，就专门来交恶我这个破限级天才？不担心以后我成长起来后，回头继续找你麻烦？
　　你不会以为，我这等破限级，以后崛起后，会只是普通宗师吧？”
　　魏合反问。
　　“我不知道你家中长辈是如何对你说的。但绝对不是要你专门跑来针对我。”魏合微笑道。
　　“不管你如何说，让我丢了脸皮，还想就这么算了！做梦！”
　　钟澈气头上来了，不教训魏合一顿，他心气难平。
　　“脸皮？”魏合忽地一笑。“看来你是把脸皮看得比命还重了？”
　　“你什么意思！？”钟澈忽地心头一寒。
　　“意思就是……”
　　魏合双目所有念头骤然凝聚唯一，他猛地顿住身形，任由对手一招打在他胸膛。
　　当！
　　这一招在对方和钟澈骇然的神色下，居然发出金属交击声。
　　魏合的胸膛除开衣物破损外，毫发无伤。
　　而男子出招的手臂，也被魏合趁机一把抓住。
　　“刚刚这是……佛门的大手印？”
　　魏合抬头咧嘴一笑，看向男子。
　　“你！！？”
　　轰隆一声爆响，刹那间，魏合右臂膨胀变大，无数黑毛生出，覆盖手臂，往前一掌，当头打下。
　　七凰真武压下。
　　常态下，超过二十五万斤的力量爆发，瞬间便将男子砸翻在地，从头到脚，彻底压成了一摊肉泥。
　　噗！！
　　血肉飞溅四射，溅了钟澈一身。
　　他瞬间呆住了，满脸是血，站在原地，看着地上已经消失不见了的王叔。
　　片刻后，他才猛地尖叫一声。
　　“你居然敢！！！”
　　呼！！
　　刹那间，一只黑色大手，蓦然停在他胸膛正中，只差几厘米，便能正中胸骨，瞬间将他击杀打穿。
　　手是魏合的手，但不是他故意停下，而是，另外有一名金色短发男子，正身处侧面，单手抓住了他的小臂。
　　“好胆！”金发男子厉喝一声，看向魏合，闪电般另一只手电射而至，噼里啪啦雨点般落在魏合身上。
　　当当当当当当！！
　　两秒内，数十次的撞击声宛如叠加到一起般。
　　数十次的掌击，全数打在魏合胸膛正中，位置正好和他刚刚想要打钟澈的位置一模一样。
　　一瞬，魏合便被巨大力量打击得往后倒飞出去，一下撞破围墙，撞进隔壁院落的厢房中。
　　木料断裂，花瓶砸碎，还夹杂有下人的惊呼。
　　金发男子神色稍缓，看向惊魂未定的钟澈。
　　“钟澈少爷放心，刚刚那人已经中了我三十余……”
　　噗！
　　话音未落，金发男子的整个头颅，突然从脖子上瞬间消失不见。
　　当着钟澈的面，就在他面前不到一米的位置，男子整个人头突地消失无踪。
　　嘶……
　　血水在强大的心脏动力下，朝外开始喷射，再度将钟澈喷洒了一身。
　　他呆呆站在原地，才刚刚缓和下来的情绪，再度攀升到了极限。
　　啪嗒。
　　忽然一只大手，将一颗人头，重重按在他头上。
　　仿佛戴了一个帽子。
　　金发男子的人头微张着嘴唇，静静被放在了钟澈头顶。
　　血水顺着他的额头，鬓角，缓缓往下流，汇聚成一条条小溪。
　　“感受到了么？”
　　魏合的脸靠近他的后颈。
　　“生命的流逝……”


第503章 二次 上
　　血水将院落泼洒得一片暗红。
　　无头的尸体。
　　多了个‘帽子’的钟澈。
　　面容冷静，单手正从背后卡着钟澈脖子的魏合。
　　眼前的这一幕幕，让周围原本还没反应过来的侍女卫兵们，纷纷气血上涌，寒毛直竖，心神瞬间被震得一片发麻。
　　出大事了！！
　　此时此刻，看到这一幕的所有人，心里第一时间涌出的念头，便是这个。
　　啊！！
　　终于，一名侍女尖叫出声。踉踉跄跄的转身跑向远处，显然是去通风报信去了。
　　噗通。
　　钟澈双眼无神，一下双膝跪倒在地，眼瞳仿佛失去了焦距。
　　一颗人头从他头顶掉落下来，滚了几圈。双目圆睁，正好对上他的视线。
　　钟澈双目猛然一缩，逐渐慢慢有了焦距。
　　他盯着地上的人头，双手缓缓抬起，想要遮住脸，却发现自己双手早已满是鲜血。
　　啊……
　　他张大嘴，想要呐喊，却喉咙发不出任何声音。只有嘶哑的咔咔声。
　　魏合站在后方，长发披肩，黑眸中闪着淡淡红光。
　　看着跪在地上的钟澈，他嘴角微微一勾，转身离开。
　　或许这个钟澈三番两次的找他麻烦，应该是受了佛门的挑拨，但这一次给他的教训，应该会在其心灵深处，留下一抹绝对无法磨灭的恐惧。
　　简单来说就是，这人废了。
　　只是他才走出没几步。
　　一名肥头大耳，宛如弥勒般的大和尚，便已经无声无息出现，挡在他前方。
　　大和尚看了看地上的尸首，又看了看满是鲜血血点的这片院落。
　　“施主好大的杀性。”
　　“杀性？”魏合嘴角微勾，“不是你们派他们过来的么？归根到底，还是你们害死了这两人。”
　　“施主做下这等恶事，还吓得钟家少主如此惊恐，看来贫僧少不得要替你家长辈教训你一二了。”大和尚神色阴沉下来，眼中闪过一丝暴戾。
　　他们也没料到魏合会如此果决，当场动手杀掉两人。
　　最关键的是，他居然从头到尾都没有动过钟澈，死的从头到尾都是他们派给钟澈的人手。
　　钟家确实没有允许钟澈前来找麻烦。所以钟家高手若是知晓钟澈此行，绝对会亲自阻止少主。
　　原本他们的安排，是让魏合火大之下，连着钟澈一并重伤。
　　可没想到……
　　大和尚看了眼一旁已经心神崩溃了的钟澈。
　　这等心灵上的伤害，完全没法给太后那边任何借口。
　　以王玄的破限级天赋，以他背后的军部势力，抗下这点麻烦还是轻而易举。
　　太后再强势，也不可能仅仅因为自家侄子被吓到，便对军部破限天才动手。
　　若是她真的动手，那就不是一般的愚蠢了。
　　要知道就算是定元帝本人，也必须要将九大军部笼络于身旁。
　　九大军部，向来共进退。这可是至少九位强悍宗师的势力。
　　若是被逼得到了对立面，那才当真是愚蠢至极。
　　一刹那间，大和尚心中闪过诸多念头。
　　他有心亲自出手，试试这个王玄的成色，但远处一阵衣袂翻飞之声接近。
　　他冷冷看了魏合一眼，转身快步离开。
　　至于尸首，这里自然会有人前来处理。
　　而王玄，既然敢给出这样一份答卷，那就自然会有对应的待遇，等着他。
　　目送着对方离开，魏合不再理会院落里的事。自顾自离开院子。
　　而就在他走出院门时，抬头往前一看。
　　李蓉正站在前面不到数米处，神色平静的注视着他。
　　“这件事，你有些冲动了。”
　　“师尊放心，我心里有数。”
　　“佛门因你损失了好几位高手，虽然都是有苦难言，暗中吃亏，但损失就是损失，他们已经逐渐正视起来，关于你的所有事。”李蓉沉声道。
　　“还好你及时压制住自己，没动钟澈。”她看了眼院子里跪倒在地的钟澈，也是摇头。
　　虽然不知道刚刚发生了什么，但这么点场景就被吓成这样，这个钟澈，确实如传闻那般，不学无术，是个废物。
　　“好了，今天的事，就由我来善后处理。皇后殿下也会帮衬一二。你从现在起，到明日开始考核之前，都不要再外出了，去休息吧。”李蓉沉声道。
　　“是！”魏合郑重点头。
　　不过他自己也很清楚，他也就是手段激烈了点，从头到尾都没有动过钟澈。
　　所以处理起来问题不大。
　　太后那边母族，也不是傻子，平白几次都让佛门给当二傻子一样冲在最前面。
　　这次他们应该会反应过来。
　　“那么，我先去休息了。”魏合心中有着整体盘算，此时神色平静，微微朝李蓉躬身。
　　“去吧。遇到事多加忍让，等拿到宝药，通过了演武，有的是时间清算。君子报仇，十年不晚。要记住。”李蓉叮嘱。
　　“是。”魏合安静离开。
　　杀了佛门的高手，后续肯定还会有所反应，这些都是必然会有的。
　　但仅仅这样，是没办法引爆大月内部矛盾的。
　　……
　　……
　　……
　　王都，普莲寺。
　　阳光斜照，一半落在大殿金色的佛像上。
　　雷恩一身白色袈裟，盘坐在佛像前，正在进行每日一次的诵读经文任务。
　　他本就是出身普莲寺，如今回到这里，正是回到了自己最初熟悉的故乡。
　　和他一起的，还有一同归来的天才木诚威。
　　两人低声诵读着经文，时间缓缓流逝。
　　不多时，雷恩缓缓睁开眼，看着一旁正专心致志的木诚威，眼里闪过一丝欣慰。
　　虽然一开始对木诚威有些偏见，但既然已经是师徒，那他便要尽到身为师尊的责任。
　　“诚威，佛法深奥，隐藏有诸多至理，能让人六根清净，不染尘埃。但心灵的修为终归只是心，真正要不断向前，我等依旧无法摆脱实际的资源。
　　我给你请到了一份明王丹，你一会儿记得回房后服用，为明日的考验做好准备……”
　　“师尊，一份明王丹根本不够，能不能再多要两份。”木诚威正色道，“您也知道，我马上就要开始考核，就算明王丹能强化体能，增加身体综合强度。可终归数量太少了。”
　　雷恩沉默了下。
　　明王丹有着缓慢强化肉身强度的作用，其原材料中，甚至很多都是全真极限境界的真兽材料。
　　所以这种丹药，保质期极短，且产额很少。
　　但一想到明日，自己弟子就要和那个军部支撑的王玄对上。
　　再加上，刚刚从佛门那边接到消息。
　　王玄一个照面，便打死了一个神力境大成的高手。很明显，他的实力又提升了。
　　在经过一系列宝药的作用下，王玄的实力又有了一次跳跃。
　　只是具体跳到了什么程度，没人知道。
　　“好，我这里还有我珍藏多年的一些存货丹药，都给你！”雷恩沉声道。
　　“师尊，我记得你收藏里还有一枚金翅鹏王丹吧？不若也将那丹送给弟子。等到弟子日后踏入宗师，绝对十倍奉还孝敬于您！”木诚威正色道。
　　雷恩也是苦笑了下。
　　“连这个你都知道了……罢了罢了，好吧，我一会便去取来，那金翅鹏王丹，回头给你便是。”
　　那原本是他留给自己，一共就两颗，是为自己以后瓶颈时突破所用。
　　既然如今木诚威需要，便给他一颗就是。
　　这些时日的相处，让雷恩对木诚威多了不少的信任。
　　此人虽然背景不行，但自身品性，似乎还好。
　　雷恩心中终归还是将木诚威当做自己的弟子。
　　要想他人以诚待我，便要先以诚待人。
　　而要想让木诚威对佛门更加归心，便要以真心对其照顾。
　　“多谢师尊！”木诚威顿时大喜。
　　这老东西，磨了他这么久，才磨出这点好东西，当真不耐。
　　对于木诚威来说，要想他站出来和军部的天才王玄，唱对台，不多给点好处，他能干下去？
　　所以这些东西，无非都是他凭借自己的本事挣来的。
　　“刚才，传来消息，那王玄，应该是已经又有了突破。
　　他一对一的情况下，当面打死了一名我佛门的神力境圆满高手。”雷恩在一旁话题一转，出声道。
　　“这个简单，我一会儿也去找个由头，打死军部的一名高手就是。”木诚威淡淡一笑。
　　“不可。那王玄出手，是在还击的情况下，还算有所理由。你若是出手没有足够的理由和准备。怕是会被人拿捏，不好善后。”雷恩皱眉道。
　　“那您说怎么办？”木诚威问道。反正佛门怎么安排，他就怎么做就是。
　　“其实弟子倒是觉得，您不用这么担心。”他看了看雷恩，笑道。
　　“哦？此话怎讲？”雷恩有些不解。
　　“那王玄虽然实力有所提升，但都是服用了宝药之人，弟子一样也有很大提升。所以，不管他现在如何蹦跶，等到演武开始，就是他彻底跌落之时。”
　　木诚威自信道。
　　他可是有双血脉的顶级天才，而且还不是简单的只修炼挖掘一种血脉，而是两种血脉一起挖掘修行。
　　所以他一次境界提升，就能获得两次强化。
　　比起寻常武者，他的身体强化程度，已经远远超越了同级极限，早已达到了金身境界程度。
　　所以，以此资质实力，无论那王玄如何蹦跶，木诚威都自信，自己绝对能全面超越对方。
　　毕竟，别人提升一次，只能获得一次强化机会，而他，可是两次！
　　佛门，不过是他利用来强大自身的工具。


第504章 二次 下
　　次日。
　　王都，明峰区。
　　明峰区被一条大河贯穿，河面中段，有着一座庞大阁楼，名为地和楼。修建于河面上，代替大桥的作用。
　　阁楼下方两侧贯通，可供人流车流通行。
　　而上方，一层层楼层，便成了著名的观光游览之地。
　　此时，阁楼下方车流人流涌动，而二层以上，都被临时封闭了起来。
　　入口登楼处，都有卫兵把守。
　　五层的阁楼顶端，此时正有十来名衣着气质各异的武者，聚集于此，等待考验时间的来临。
　　一名头戴玄纱内侍帽，身穿黑鱼紫鳞服的白发老者，正在数名魁梧巨汉的护卫下，端坐在顶层的一端，手里端着一杯热茶，不时慢慢品上一口。
　　老者下巴无须，满面皱纹，身上同样肌肉虬结，但个头却不高，也就两米差点。
　　可他身上却透着一股子高高在上，尖锐冷酷的气质。
　　目光所过之处，看谁都有着一股子莫名俯瞰之味。
　　“此人乃是曹岩虚，大内侍卫总管，也是当今圣上最亲近人之一。”
　　阁楼另一端，十来名武者之中，就有一男子，正低头在另一女子面前低声说话。
　　这十来人，大多都有长辈在一旁耳提面命。
　　这名男子也是如此。
　　他抬起头，朝那曹岩虚方向看了眼。却隐隐感觉对方不简单。
　　“这么说，最后的六种宝药，全都是圣上皇家把持？”
　　男子便是才跟随李蓉来到这里的魏合。
　　他昨天有了决断，此时便也开始处处起了其他心思。
　　这大月的实力，当真超出他想象。
　　血器的出现，似乎让这个以真血为核心建构的王朝，迸发出了难以想象的能量。
　　特别是来了王都。
　　从昨日到现在，他就已经见了两个宗师。
　　一个是昨日的皇后令重燕。
　　第二个，便是眼前这位老太监曹岩虚。
　　“最后的宝药，一共六种，并非全由圣上把持，而是分别由六家世家大族把持，其实这些宝药，本就是他们的传家之物。
　　只是我们常常因为六家的所站阵营，来笼统的说是哪一方把持。”李蓉解释道。
　　魏合点头，表示自己听明白了。
　　他视线收回，又去打量周围其余人。
　　大部分人对他都回以温和视线，少部分人，则是默然不理，甚至还眼神锐利的瞪回来。
　　显然是他不知道什么时候惹到了对方。
　　“时辰已到！”
　　正此时。
　　一声锣响。
　　阁楼外悬挂的巨大钟表，正好传出当当的定时声。
　　沉重的震荡声音，让顶层的众人，都感觉浑身皮肤发麻发痒。
　　正好这个时候，入口处又进来两人。
　　赫然是雷恩和木诚威两个老熟人。
　　木诚威进来后，一眼便看到魏合这边，他眼神淡然，静静走到一旁角落里等待。
　　魏合收回视线，也跟着静静等待王都的考核正式开始。
　　“本次考核，以综合六关，分别对应六大家的一种宝药。
　　通过一关，便能获得一种。请诸位自行决定，要前往何处通关。”
　　老太监曹岩虚站起身，声音洪亮，毫无尖锐感。
　　他双眼一扫，单手一挥。
　　顿时一叠叠放在他手边桌面的纸张，顿时飞射而起，精准的落在在场十多人身前。
　　在场众人都是武者，而且最差也是练脏级别，当场便纷纷出手接住。
　　魏合也接了一张，拿眼一看。
　　‘六关所在地：
　　函须果——请前往白山区孔雀亭。
　　九灵白蛇果——请前往清河区魏家赌坊。
　　月灵芝——请前往九潭区双青楼。
　　黄武草——请前往青山万思楼。
　　东宁龙涎香——请前往三联茶会。
　　虎寒枝——请前往翠玉天琴阁。’
　　一共六种宝药，每一种，都对应有一处考核关卡，需要前往对应的关卡所在地，赢得对应背后的世家的认可，才能得到宝药。
　　“这些地方，都在王都各处，只是需要你们自行前往。
　　另外，从现在开始，你等身后的一切助力，都必须停滞帮助，只能单人前往，通过考验。”
　　曹岩虚淡淡介绍道。
　　“每十年一次的考核关卡，可是连圣上也在时时关注。尔等切勿自误。”
　　魏合心头一动。
　　自行单人前往，还要去这么六个地方，这中间可以操作的空间，就很大了……
　　若是要耍什么手段，绝对会在前往这些关卡的途中，就会动手。
　　可以说，曹岩虚宗师说的什么圣上时时关注，切勿自误，这样的话，等于废话。
　　没有明言规定，便是等于许可。
　　所以，实际上这一次的考核，从离开这里，孤身前往其余关卡那一刻起，就已经开始了。
　　这不只是自身的对抗，还是各人背后势力的对抗。
　　在场众人都不是傻子，修炼这么多年，谁都明白曹岩虚这话的背后含义。
　　“好了，既然规矩都说了，那么，从现在开始，咱家倒数三声，倒数结束，便是考核开始之时。”
　　曹岩虚视线一扫，在主要的木诚威和王玄身上一扫而过。
　　实际上大家都很清楚，这场考核，真正的竞争者，就是这两位。
　　其余人虽然也背景实力不凡，但顶多只能拿到少许几种宝药。
　　只有这两位，才可能真正拿到全部宝药，凑齐十三种，如此才能发生质变，借助宝药突破极限。
　　而曹岩虚的‘不允许自己人陪同跟随’这句话的意思，可没包含，不允许对手出招阻拦竞争者。
　　“三。”
　　曹岩虚的声音在阁楼中回荡。
　　“二。”
　　所有人都开始不自觉紧绷起身体。
　　“一。”
　　魏合和木诚威的视线对上。
　　两人同一时间，朝着窗口扑去。
　　哗啦一声，两人同时飞跃而下，各自朝着两个方向冲去。
　　之所以如此争夺，是因为，剩下的这六种宝药，一样也是有着品质高下之分。
　　先到先得，可以先挑选。
　　为了最后的演武，一丝一毫拉差距的地方，都不容错过。
　　高耸的阁楼顶端，两人飞身而下。
　　一个落在一处楼房顶端，借力一踩，便朝着远处扑去。
　　另一个在河边一株柳树上，借力一弹，斜斜落地，冲向反方向。
　　两人之后，其余参与者，才纷纷下楼开始行动。
　　不是他们不想抢先，而是他们都知道，若是自己抢先，必定会同时遭到军部和佛门的针对。
　　今日的主角，注定只有王玄和木诚威。
　　众人离开后，阁楼顶端。
　　数位宗师站到一起，从上往下，眺望分散离开的众人。
　　“李蓉元帅，听闻军部对王玄的培养，似乎存在分歧。会不会影响到本次的考核支持力度？”
　　在场一共就四位宗师。
　　去掉曹岩虚，便是雷恩和李蓉，还有另外一位王都本土大将——上官狄云。
　　这位大将统管整个王都巡察兵马司。不过，虽然他是宗师，但比起李蓉这等元帅级别，又差了不少。
　　当初他也是运气和机缘巧合，才得以突破。
　　所以实际实力，在宗师队列中，也就一般。
　　这次他也是陪其中一位子侄前来参与考核。
　　“这点就不劳上官兄操心了。我九大军部虽内部各有微词，但在对外方面，并未分歧。”李蓉平静回答。
　　这世上从来都不是非黑即白。
　　大月也是如此。
　　皇室军方中，也隐藏着被佛门拉拢的亲近者。
　　佛门之中，也有被皇族拉拢的亲近派。
　　就如之前钟澈被挑拨，处处针对王玄。
　　难道钟家真的一点也不知情？
　　难道太后身处高位，就真的一点不明白钟澈此举代表什么含义？
　　那可未必。
　　“无论如何，这次，宗师不可下场，其余百无禁忌。下官也是希望你们两方，能相互克制一二，切莫动了真火……”上官狄云温和劝说道。
　　李蓉没有回话，而是看向雷恩。
　　雷恩却已经闭目，手里拨动佛珠，默默诵经。
　　……
　　……
　　……
　　闹市中。
　　魏合身法展开，宛如一条游鱼，急速冲着第一个选定的地方冲去。
　　不多时，他很快便来到第一处目的地。
　　邦，邦，邦。
　　古旧的胡同，沉闷的木头敲击声。
　　地上是有些潮湿的一块块青石板，偶尔能看到些许杂草从缝隙钻出。
　　魏合环顾四周。
　　他正站在一处不宽的胡同巷子里。
　　两侧是有些年头了的木质房屋。
　　前面是一家银饰店，门口还有银器师傅，在用锤子不断敲打着什么，不时还沾一沾水。
　　后方一个家庭妇女正端着木盆，盆里放了一大堆青菜，泡着水，正蹲下来一点点的清洗蔬菜。
　　空气里隐隐有着一抹清新香气。
　　魏合已经感觉有些不对了。
　　他停住脚步。
　　这里是王都，不允许有任何当街私斗，若有犯者，当场就会被抓进监牢。
　　所以，佛门要想妨碍他取得异宝，必定是用暗中的手段。
　　而说到底，他和木诚威之间的争斗，本身对佛门和军部，影响并不大。
　　所以，他们能够派出的阻碍力量，由此判断，也不会强。
　　不过……因为昨日动过手，暴露了一点实力，那么今天佛门派出的力量，绝对会更强一截。
　　所以……
　　“阿弥陀佛。”
　　忽地一声佛号，从魏合周围传出。
　　常人听起来，这似乎是一声佛号，但魏合耳中听来，却是三人同时出声。
　　三名身披红色袈裟的僧人，同时从胡同周围缝隙走出，将魏合包围。
　　“王玄施主，若是愿意停留于此，待考验结束，我等可不再动手。”为首的一名老僧平和道。
　　魏合环顾四周，隐隐感觉到，不远处还有高手在暗中监控。并未出手阻拦。
　　也就是说，动手可以，但不能动静太大？
　　他看了看前方的老僧。
　　要想挑起佛门和王权的内斗，单单依靠他之前的小打小闹，是不可能的。
　　而最好的办法。便是让两边都……
　　魏合眼中闪过一丝微芒。
　　既然如此，那就不用再隐藏真血这边的修为了……他先要做的，是获得更多王权这边的关注和重视。
　　让自己变得更加重要！
　　“所以……抱歉了。”
　　他轻轻扯掉上身衣服，露出宛如树根般的微黑肌肉。
　　随后一步步朝前走去。
　　“还在担心么？”
　　地和楼上。
　　曹岩虚微笑看着李蓉，轻声道。
　　“没想到堂堂脾气最火爆的焚天元帅，居然也会有如此温柔之态。当真难得。”
　　李蓉没有掩饰自己的神色。
　　“若是昨日没有发生那般事，我或许不会担心。但正因为昨日……”
　　她无声叹息，“玄儿又是那般经不起激的个性，他还是太年轻了，容易冲动。若是踏入陷阱中了算计，绝对会吃大亏……”
　　“放心，今日的考核，不允许闹出人命。”曹岩虚笑道。
　　“很多事，并不需要做到这一步，就能拦住他去路。”李蓉摇头。
　　她看向一旁闭目养神的雷恩，眼中闪过一抹狠色。
　　若是佛门针对王玄做出了什么不可挽回之事，到时候，就别怪她以大欺小，一并灭掉木诚威。


第505章 考验 上
　　“公主，还在担心么？”
　　地和楼另一层。
　　寒泉公主和一众皇子皇女们，站在一起远远眺望下方。
　　十年一次的盛会，对于他们这些常年无所娱乐的皇族来说，毫无疑问是最大的节目。
　　正因为没有利益冲突，所以皇子皇女们，大多都能抱着轻松心态来看戏。
　　寒泉轻轻摇头，看了眼身旁的瑶珠公主。
　　“以前是和自己没关系，才能看着热闹，这次可是不同了……”
　　一票皇子皇女们，无论是姿容还是身段，都无愧于皇族，没有一个丑的。
　　毕竟是皇族妃子皇后，本就都是选美选出来的顶尖姿色。
　　所以在场众人中，一个个皇子皇女们，大部分都是身高三米，肌肉线条清晰。
　　皇子们外形看起来都威武雄壮，英气逼人。
　　皇女们也肌肉发达，姿容秀丽，大腿堪比常人腰部粗细。
　　少数几个，才是如寒泉，瑶珠这般身姿柔弱的。
　　大月审美，主要以雄壮为美。
　　女子若是太过柔弱，甚至连床底之欢也无力承受。所以漂亮的脸蛋，带上强壮的肌肉，才是最上等的姿容。
　　像寒泉这等自然就是邪道。
　　虽然她依旧漂亮，但就和普通人看到一个骨瘦如柴的美女一样。虽然也算漂亮，但毫无兴趣。
　　毕竟没人会对一具骨头架子产生欲望。
　　所以，只有一部分残留着大元时期审美的人，才会更欣赏柔弱美。
　　而寒泉瑶珠这等，便成了皇族中的异类。
　　“放心好了，我听说，军部那边也派了高手前去协助阻挡。虽然佛门那边会出手阻碍，可这边也有人出动，这不就两两抵消了？”瑶珠天真地笑道。
　　在皇族中，她算是最为天真可爱的。
　　所有人都把她当做是最可爱的小动物般宠爱。
　　“不是这样啊……”寒泉虽然也不懂很多东西，但她自己的一套后勤团队，让她对整个王都的情报方面，有不少的认知。
　　特别是对大局整体的认识……
　　她是嗜好奇怪，但不代表她真的只是纯粹的为了这么个嗜好，建立那么庞杂的团队网。
　　王都六百万人口，要想将影响力扩大到这个范围和程度，她的团队看似简单，却又不简单。
　　正因为如此，所以她才明白，这次的对抗，有多危险。
　　“我在担心……因为，玄哥哥此时的对手，可不会有任何限制境界。若是军方漏掉一点，那么这场对决，将不会有胜者。”寒泉摇头。
　　“这么说，佛门的目标，应该是先拖延时间，而非直接动手才是。毕竟为了防备双方彻底撕破脸，两败俱伤，导致王玄和木诚威都得不到全满的异宝。所以他们必然会先一步给予对手一定的让步。
　　这么来看，一开始，双方都不会下重手，都会让他们两人先得到一部分异宝，然后在过了基本的保障后，才会全力爆发。”
　　瑶珠外形就是个绑着许多小发辫的俏丽少女，此时她一脸天真可爱的神色，却瞬间判断出了接下来的形势。
　　这让寒泉微微有些刮目相看。
　　这样的结果，是她收集了很多情报，才得出的推断。没想到妹妹……
　　不过她心中叹息了一声，看似瑶珠天真可爱。
　　但皇家之女，又有谁是真的这么天真单纯？
　　她的目光看向了远处，看向了魏合所去的方向街区。
　　如今，王玄能走到何等地步，便也连带着她的未来，会到何等程度。
　　这是一次考验，也是一次展现。
　　所以，此时她如今只能祈祷。
　　祈祷王玄能不断顺利通关，不会被佛门的高手所围堵击倒。
　　……
　　……
　　……
　　噗！
　　一名老僧强壮的手臂，轰然打在魏合胸腹之处，但沉重的一拳，却只是打出一点细微的撞击声。
　　“太轻。”魏合动也不动，只是任由拳头冲击力冲入身躯，然后导入双脚下的地面。
　　“秘技·定心！”老僧全身肌肉迅速膨胀，进入异化状态，全身力量暴涨下。
　　他双拳骤然化为闪电，每一拳都带有二十万斤的巨力。
　　这个状态，已经是达到了金身级别的最底层。
　　他也是比昨日魏合击杀的那名神力高手更强的金身境界武者。
　　不管怎么达到的二十万斤界限，达到就是达到，能破线，便可以称之为金身级别。
　　老僧袈裟撕裂抛飞，赤着上半身，双手如同狂风暴雨般，疯狂锤击在魏合身上。
　　魏合双腿周围的地面不断炸裂，但却依旧一动不动，任由对方击打自己身躯。
　　“不愧是破限级天才，如今境界，如果我没猜错的话，你应该已经踏入真血了吧？”老僧一声低喝，猛然回旋侧踢，狠狠踢在魏合脖颈上。
　　嘭！
　　一圈炸裂气流散开。
　　魏合脖子微微一歪，又缓缓恢复正常。
　　“还是太轻啊，老东西。”他咧嘴一笑。
　　嗖！
　　他的手刹那间消失在身侧。
　　轰！！！
　　一道虚影破开空气，带出音障，瞬间落在老僧下巴上。
　　巨大的拳力带着恐怖的震荡，瞬间让老僧下巴骨头开裂。
　　裂纹宛如树枝，疯狂蔓延到整个头骨表面。
　　咔嚓。
　　随着最后一声轻响。
　　老僧呆呆站在原地，仰头就倒。
　　噗。
　　他倒下后，便再没有起来。
　　另外的两名红袈裟僧人面色剧变，但还是硬着头皮上前，怒吼着分别一拳打向魏合。
　　两人同样爆发出神力境的拳力，似乎还借助了某种特殊秘技，还有部分血脉的解放。
　　两名僧人全身皮肤泛红，血管纷纷凸起在表皮，双眼也变得血红，仿佛要裂开拱出眼眶。
　　嘭嘭！
　　两声轻响下，两人的拳头稳稳落在魏合双掌上。
　　他随意一拧，咔嚓两声脆响。
　　两人惨嚎一声，手臂折断，跪倒在地。
　　魏合轻轻松手，右腿一扫。
　　两声闷响下，两人左右分开飞出，狠狠撞在地面，拖出老长两条血迹。
　　而最诡异的是，三人的袭击，以及和魏合的交手，从头到尾，都没有破坏任何周围建筑和公共设施。
　　除了地上的石板碎裂一些外。周围路人行人，也都没有受到伤害。
　　解决了对手，魏合抬头朝着前方走去，大步迈入前面的一处旧楼。
　　旧楼上方，挂着一块牌匾——三联茶会。
　　茶会楼里空空荡荡，只有一名穿紫色类旗袍裙摆的美妇人，手里端着一个托盘，安静的注视着走进门的魏合。
　　“鄙人三联茶会会长，韩生熏。见过王玄公子。”贵妇声音清脆婉转道。
　　她将手中托盘，往前递来。
　　“这里便是您要的宝药，——东宁龙涎香。”
　　“嗯？不需要考验？”魏合一愣。
　　“如果是其他人，自然是要，但既然是您，之前的围堵，已经算是考验了。”韩生熏微笑道。
　　她是那种仿佛已经熟透了的水蜜桃，身材丰满，肌肤柔嫩。姿容艳丽。
　　一看便手感极好。
　　这样的姿色，若是在曾经的大元，必定是极美。
　　但在如今的大月，只能算普通。
　　或许这也是她如今还能在强者如云的王都，保持洁身自好的唯一理由。
　　“好吧。那么多谢。”魏合听出了对方想要和他示好的意思。
　　王都六大宝药，与其说是取药之旅，不如说是这六家最后的倔强。
　　他们知道，保不住自家的宝药，所以尽可能的争取到了，这么一份看似公平的契约方式。
　　这样一来，就算他们付出了宝药，可也收获了不少强者的友谊。
　　尽管只是未来的强者，但未来也会逐渐变成现在。
　　魏合拿起托盘中的东西，那是一个只有巴掌高的白色小瓷瓶，边上纹着一条青色长龙。
　　“因为您是第一个来，所以，这份宝药是品相最好的。”韩生熏轻声道。
　　“多谢。”魏合转身，走出茶楼。
　　这一次倒是没有什么阻挡者出现。
　　只是刚刚被他击败重创的老僧等人，都被带走了。
　　魏合不以为意，仰头将东宁龙涎香直接喝掉。
　　刹那间一股热流从胃部流向全身。
　　魏合感觉刚刚的些许一点消耗，此时又补回来了。另外还有大量热流，源源不断涌向身体各处。
　　往后扔掉瓷瓶，一道军部的人影，上前，接住瓶子，帮他收好。
　　人影看了看街面上没多少损伤就解决的战斗。
　　“请您小心，一开始只是试探，接下来，我们会尽量阻挡对面好手。但终归会有漏网之鱼。”
　　他沉声道，声音传到前面的魏合耳中。
　　他摆摆手，头也不回，离开三联茶会。
　　第二个地方，就近，他选的是白山区孔雀亭。
　　嗤。
　　魏合脚下发力，骤然冲出，街面上石板碎裂，他已经消失在路面上。
　　两侧人流、建筑，飞快化为虚影，只有魏合身前，正前方的一切一直清晰。
　　他此时已经展露出了真血境界，没有掩饰自己已经突破的事实。
　　毕竟破限级资质血脉，服用了这么多宝药，比一般人稍微快上一些突破，也属寻常。
　　尽管真血境界，比起佛门依旧脆弱。但如果真的认为他这么脆弱，那就大错特错了。
　　……
　　……
　　……
　　另一边。
　　青山万思楼。
　　楼前的街道上，正倒着横七竖八的一具具昏迷过去的高手身体。
　　他们并未死去，但身上的伤势，却让他们以后，根本无法恢复到原本的状态。
　　一共十二名军部高手，全都是神力境界。
　　可惜……
　　木诚威活动了下脖子，发出咔嚓脆响。
　　他身上衣服已经碎裂，只剩简单的黑色长裤，穿在身上。
　　其背后，有着一抹清晰的金色巨象花纹。
　　其遮掩在皮肤下方的，是宛如铁铸的精悍肌肉线条。


第506章 考验 下
　　和魏合的肌肉类型不同。
　　木诚威的类型，看起来极为完美精细。仿佛他的身躯的每一寸线条，都是为了力量爆发而生。
　　但总量却不多，不如魏合那般魁梧高大。
　　此时展露出身材，活动开来的木诚威，缓缓从面前的万思楼主手里，接过黄武草。
　　“多谢施主。”木诚威笑着比了个佛礼。
　　不等对方回话，他转身朝着门外走去。
　　随手将手里的黄武草塞进嘴里，木诚威刚刚走出楼门，却忽地脚步一顿。
　　门外正站着一名手持长枪，披头散发的魁梧女子。
　　“终于来了点像样的么？”木诚威笑了起来，“也是，热身结束。”
　　服用了明王丹，还有金翅鹏王丹的他，早已在昨晚来这里之前，成功突破到了真血。
　　正常服用药力，达到极限才能破开真血的十三真血异宝。
　　在他破限级的资质下，在他两种血脉的充分吸收下。
　　结合佛门顶尖丹药的推动。突破真血也是理所当然之事。
　　接下来，他只要一路赢下去就行。
　　再度强化了两次的木诚威，根本想不到，自己会有什么理由输掉演武。
　　原本便已经堪比金身的他，如今，更是连自己也不知道自己的极限在哪。
　　“来吧，作为锤炼我的金石！让我变得更强！！”
　　他微微低头，冲向对面女子。
　　金色阳光普照全城。
　　王都的各处角落，分别爆发一次次战斗。
　　但唯独两处最是激烈。
　　“两人都已经突破真血了啊。”
　　曹岩虚微微感慨。
　　“毕竟是聚集了军部和佛门的大量资源，能提前突破，也很正常。”一旁过道上的上官狄云微笑道，毫不意外。
　　“以往计算境界，统计宝药的效果时，都是纯粹的服药，并未有其余因素，但如今可是不同了……”他视线看向一旁的李蓉。
　　李蓉面无表情，但心中却隐隐有些担忧。
　　王玄突破，也在她意料之中。
　　昨日，她请好闺蜜皇后令重燕，送出的那枚丹药，看似轻描淡写，但药效极其恐怖。
　　那枚归拢寒秋丹，确实效果只是补充气血。
　　可问题是，这丹药的药效甚至能让一名重伤垂死的金身强者，在极短时间内恢复大半战力。
　　那小小的一枚丹药里，隐藏的，是足以瞬间补全金身极限强者的恐怖药力。
　　再加上她之前给过魏合的那份无始宗得来的药散。
　　若是一口气用掉，突破真血，也是很有可能的。
　　只是她没想到，王玄会如此冒险，在考验前夕，突然突破。
　　这样虽然会强大一些，但因为突破仓促，对自身的力量和气血把握不大，反而会让武道武技秘技，出现效果下跌。从而影响整体实力。
　　对于普通对手还好，若是对上善于捕捉弱点漏洞的真正高手……
　　怕是要糟。
　　当！！
　　魏合任由对手一名武僧，一刀砍在自己胸膛上。
　　“弱。”
　　嘭！
　　他随手一拍，这名神力境的武僧仿佛垃圾一般，被巨大力量轰然砸中腰肢，随着咔嚓一声骨裂，人已经飞出老远，精准的砸在了一堵石墙上，撞出细微裂纹。
　　这里周围，是一片宽阔广场。
　　广场地面铺满黑石板，中心有着一处圆形喷泉，泉水源源不断从石雕老虎口中涌出，坠落在下方水池中。
　　水声激荡，四周路人早已提前清空。
　　魏合一进来广场，便感觉周围有数十道视线，或强或弱，纷纷落在自己身上。
　　他咧嘴一笑，毫不理睬，迈步朝前走去。
　　孔雀亭，就在这片广场的尽头。
　　那是取得函须果的真正所在。
　　就在他抬脚往前迈步的瞬间，魏合猛地抬头，看向远处半空。
　　远处天空，三个黑点正从远到近，飞速朝着这里坠落下来。
　　嘭嘭嘭！！
　　三声巨响，碎石飞溅，水池中的水流激荡溅起，打湿了池边整齐的白砖。
　　只见原本空旷的广场上，此时已经多出来了三道庞大人影。
　　三名身高六米的庞大武僧，缓缓从半跪姿势站起身，朝着魏合怒目而视。
　　“哦？三个大块头？”魏合微微来了点兴趣，仔细打量面前三人。
　　“百胜莲寺，净思。”
　　“净痴。”
　　“净嗔。”
　　“见过王玄施主！”
　　三道宛如洪钟的巨大声响，同时响起，震动得周围地面都微微颤抖。
　　有细小碎石在地面滚动，水池也泛起片片波纹。
　　“是百胜莲寺的三位圣僧，这下有好戏看了！”
　　远处隐隐传来细微的说话声。
　　魏合感知远超同级，此时也隐约听到了。
　　他仰头仔细打量眼前挡路的三人。
　　六米的巨大体型，代表的是什么概念。
　　在他前世，三米便是一层楼的高度，而眼前这三人，光身高就相当于两层楼。
　　站在原地，就算是普通大象，也比他们矮上一截。或许只有象王，才能和他们齐平。
　　三人上身赤着，双臂戴着密密麻麻一大串的各种金属圆环。
　　“此环，每一个，代表的便是我等曾经击败过的一位强敌。”
　　当头正中的净思上前一步，沉声道。
　　“我等三人，均为金身，若是施主担心，可停留此地，等待一个时辰。
　　一个时辰后，我等自会退去。”
　　“一个时辰？”魏合笑了。
　　真要等一个时辰，那他其余所有宝药，都只能拿到最差的了。
　　虽然演武上，他最终无论如何，都能赢得胜利，但……
　　啪嗒。
　　魏合一脚踏出，上前一步，仰头正对着净思。
　　两人一高一矮，六米对三米。如大人对孩童。
　　“十息。”
　　“什么！？”净思一愣。
　　魏合咧嘴一笑，露出森白的牙齿。
　　“解决你们。”
　　嘭！！！
　　刹那间净思面容扭曲，古铜色的双臂轰然往中间一合。
　　巨响之下，他双掌完美将魏合砸在正中。
　　巨大的鼓掌声，伴随着他宛如偷袭一般的一击。将所有力量，都轰击在了魏合身上。
　　他能感觉到，自己打中了。
　　抓住了！！
　　所以……胜负已定！！
　　噗噗！！
　　突如其来的巨大痛楚，让净思身体一颤，他双眼猛然睁大。
　　看到自己双手手背，不知道什么时候，居然多出了两个圆形血洞。
　　血洞中没有任何血肉，边缘光滑，仿佛用尖刀切割过的豆腐。
　　“杀！！”净思全身肌肉急速膨胀，原本就庞大的六米体型，此时更是更进一步，横向发展。转眼便化为一尊黑红肉山。
　　他头颈处生出大量金色鬃毛，面孔隐隐有了几分雄狮异状。
　　“不净佛印！！”
　　净思全身肌肉宛如流水，从肩部往下，分别流淌而落，汇聚到双手。
　　嘭嘭两声闷响，他双掌狠狠握紧，十指相错，全力往中间挤压。
　　借助佛印临时提升过的巨大力量，他此时的力量，已经超过了三十万的极限，朝着四十万斤冲刺。
　　“我等一起！”
　　另外两名圣僧，同时全身肌肉膨胀，身上力量顺着某种特殊的频率，震荡着急速增强。
　　两人同时从不同方向，出手握在不净的双掌外。
　　“净莲佛印！”
　　“净胜佛印！”
　　两声炸雷般暴喝，三个庞然大物，同时发动全力，将全部力量挤压到一点。
　　咔咔的肌肉挤压摩擦声，不断从三人掌心中传出。
　　“五息。”
　　忽然一道声响，从三人掌心中间传出。
　　噗！！
　　刹那间，六支大手手背同时炸出血花。
　　三人闷哼一声，连忙收手。眼前却恍惚闪过一道黑影。
　　唰！！
　　黑影凭空跃起，悬浮在不净面门前。
　　一记刺拳。
　　拳面爆开音障，砸塌鼻梁，将面门打得往里塌陷。
　　血水从比鼻腔挤压而出，在脸上炸裂。
　　其余两人怒吼一声，冲上前来，一人使手刀，一人握拳锤来。
　　人影来不及落下，便被两人当空打中。
　　咔嚓两声巨大脆响。
　　让人惊骇的是，受伤的不是人影，而是出手的两位圣僧。
　　两人手臂宛如打在坚不可摧的金属山峦上，从手部，到小臂，再到胳膊，肩膀，一系列的部位，纷纷炸出血水，骨茬儿甚至从关节处穿刺而出。
　　人影轻轻落地。
　　“一息。”
　　他再度跃起，轻盈在最后两人身前一闪而过。
　　刹那间，净痴和净嗔同时捂住咽喉，血水大量从喉咙涌出。
　　两人的脖子几乎被切断大半。
　　尽管这样的伤势，看上去严重，实际上对金身强者，并非不能修复，只是会留下一部分后遗症。影响脖颈的灵活。
　　可比起身体的伤势，三大圣僧，此时在精神上的震动，才是更伤的。
　　因为，他们三人此时才终于看清。
　　现在的王玄，已经不再是之前的样子，而是全身长出浓密黑毛。
　　正是这黑毛，给予了王玄极为恐怖的防御。
　　“这种血脉能力……！！”
　　三人脑海里的最后一个念头，是震撼，不可思议，以及，无奈。
　　“能够逼出我这个姿态，你们已经不错了。”魏合双目在黑色毛发中，隐隐泛着红光。
　　他索性没有收回黑山羊毛发，而是就这么走向广场尽头。
　　在他身后，三具六米高的庞然大物，轰然坠地，无力再动。
　　而此时。
　　无论是地和楼，还是周围围观的隐藏高手们，都纷纷站起身来，鸦雀无声。
　　没有人能想象到，此时才刚刚踏入真血的王玄，居然正面击败了三名金身级佛主高手！
　　才真血，便能有如此恐怖实力……
　　若是神力境呢？
　　甚至金身境呢？
　　到那时，这个破限级天才，又能达到何等地步？？！
　　地和楼上。
　　曹岩虚端着茶水的手微微颤抖，眼中神色明灭不定。
　　咔嚓。
　　他手里茶杯不自觉的裂开一条裂纹，碧绿茶水渗出，滴落在地。
　　“马上通报宫中！”良久，他沉声吩咐。
　　后方一点隐约气息一闪而过，急速朝着远处皇宫冲去。
　　曹岩虚看向一旁站立的李蓉。
　　李蓉默然不语，但她的双手，却紧紧握在栏杆上，十指几乎将栏杆握出指印。
　　“破限级。当真不虚！”曹岩虚的声音，在她耳边响起。
　　“李蓉元帅，看来你是对的。我们需要重新考虑关于王玄的规划问题了。”
　　李蓉默然，但美艳的面容上，却按捺不住，流露出一丝异样。
　　“玄儿一直很努力……所以，我相信他，就如他相信我。”
　　她回过头，看向曹岩虚，目光坚定。
　　“所以，我相信他，绝不会背叛。”


第507章 往前 上
　　隆隆……
　　淡淡雷声从天空阴云中传出，从近到远，一路远离。
　　点点雨点从天而降。
　　九潭区双青楼门前，一座竖立的铜佛雕像下方。
　　木诚威抹了把脸上的淡淡雨水，看向正前方挡在自己面前的一人。
　　才解决掉之前的阻挡者，现在又来一个。
　　如果说之前那女人，是一头强壮有力的猎豹。那么眼前对面这人，便是一头沉默不语的强壮犀牛。
　　黑甲，全头盔，手持两把战斧，背部背着巨大塔盾。双眼从头盔缝隙里，透出淡淡红光。
　　“奉命前来阻挡，放心吧，我不会下重手。”黑甲男子淡淡道。
　　“呵呵呵……”木诚威笑了起来，面上笑容逐渐扭曲。
　　“身为弱者，是什么自信让你胆敢说出这种话的？？”
　　他往前一步步踏前。
　　之前因为战斗厮杀，而废掉的残余僧袍，此时也懒得理会，直接被其一把抓住，甩掉。
　　“不过也好。终于来了点像样的。
　　之前那位已经是神力中的极限了，动用秘技也差不多达到金身。
　　也就是说，你就是真正的金身强者了？”木诚威问道。
　　黑甲男子不再开口，只是微微弓起身。双手战斧放在腰间。眼神凌厉的盯住他。
　　“杀！！”
　　刹那间，两人同时动作，化为两道流光朝对方冲去。
　　当！！！！
　　一把巨大战斧狠狠砍中魏合脑门。
　　然后溅射出大片火花。
　　出手的是一名四米多高的魁梧壮汉，他站在魏合背后，手持巨斧，吃奶的劲都要使出来了，但可惜……
　　让他眼睛都快要凸出来的是，面前的魏合，居然站在原地，一点也没动弹。
　　脑门上除了断了几根毛以外，没有任何变化。
　　这是偷袭。
　　全力的偷袭。
　　巨斧上还有着剧毒，能够让魏合也接下来出现各种异常的剧毒。
　　虽不致死，但绝对能影响其后方的一系列行动。甚至还会留下永久后遗症。
　　但可惜……无论什么样的剧毒，都要先接触到目标身体才行。
　　所以……
　　噗！
　　魏合右臂瞬间消失，手肘镶嵌在身后壮汉胸膛。
　　肌肉断裂，骨骼破碎，内脏纷纷炸裂。
　　壮汉原地不动，跪倒在地，背部诡异的被打出一个粗大凸起。
　　哇！
　　他一大口血从嘴里呕出，手里巨斧哐嘡一声落地，意识渐渐模糊。
　　这一击看似轻巧，但已经伤到了他所有内脏脏腑，就算及时救下来，也会留下永久性的损伤。导致武道受损。
　　日后，这人顶多只能做做寻常普通人，再想练武，那是休想了。
　　魏合收回手，缓步走向前方的孔雀亭。
　　孔雀亭，顾名思义，是真的一座亭子，凉亭。
　　因其造型酷似孔雀，又曾经有一位名为孔雀天女的佛门宗师，在此地重伤坐化。
　　所以才为之得名。
　　而自然而然，孔雀亭背后掌握的世家，自然是站在佛门阵营。
　　此时站在孔雀亭内的，是一名浑身有着黑龙纹身的光头男子。
　　他赤着上身，手里端着一份托盘。
　　托盘和之前魏合拿到药的上一个托盘一模一样。
　　显然都是固定安排好的。
　　“恭喜，王玄大人。既然你已经经过考验，那么，这份函须果，便交给你了。”
　　他面如锅底，心情明显极其不好。
　　孔雀亭的考验，其实就是要通过他设计的一系列陷阱偷袭。
　　可惜，无论什么偷袭，在魏合的一身黑毛面前，都作用为零。
　　结果，自然就是如今这般了。
　　“接下来，希望先生也能如现在这般顺利轻松。”男子嘴角冷笑，“三圣僧和陷阱考验都拦不住阁下，想必，很快，那边就会动真招了。”
　　他盯着魏合，冷笑出声。
　　“我很期待，期待你被打得跪下求饶的那一幕。”
　　啪。
　　猛然间魏合一巴掌抽在他脸上。
　　巨大力量抽得他脑袋脖颈发出咔嚓一声脆响。头部硬生生被抽得转了一百八十度。
　　筋骨断裂，气管食道扭成麻花。
　　他面色一僵。跪倒在地，双手捂着自己的脖子，试图将头再度转回来。
　　真血境界的强大自愈力和生命力，让他一时半会不会因为伤势死掉，但脊柱链接大脑的关键部位的断裂，让他迅速感觉身体开始不受控制。
　　噗通。
　　一声闷响，光头扑倒在地。再也不动了。
　　“再说啊？”魏合蹲下来，拍拍他的脸。
　　“……！”黑脸光头用一种极度怨毒的眼神盯着魏合。
　　噗噗。
　　可惜他眼神还没持续几秒，就被两根手指插进去。
　　眼珠当场炸掉。
　　“啊！”他无声的张大嘴，但却已经没办法发出声音了。
　　“弱，就别到处跳。”魏合拍拍对方脸。“会死人的。”
　　他是不能杀人，但废掉一个人的方法，实在太多了。
　　更何况，眼前这人只不过一个小卒子，居然就敢在他面前大放厥词。
　　换个地方直接打死此人，无论佛门还是军部都不会说一句话。
　　魏合站起身，刚刚出手，他便提前接过了对方手里的托盘。
　　此时托盘里，还安静的摆放着一枚精致宛如玉石雕刻的碧绿果实。
　　果实有拳头大小，晶莹剔透，还能从外面看到内里诸多经络血脉。
　　甚至还能隐约感觉到，这果实正在如心脏般，一点点的跳动。
　　“这就是函须果？不错。”魏合知道佛门不敢在这方面搞假。
　　周围那么多视线盯着这里。
　　在这点小事上搞假，得不偿失。
　　所以在安全上，可以很放心。
　　他毫不犹豫拿起来，仔细检查一遍，确定没毒后，确定没机关隐患后，里面没夹杂其他东西，再检查托盘里有没有什么猫腻，确定都没问题，才一口塞进嘴里。
　　十三真血异宝，都是可以直接服用的。
　　如今他突破真血，正是需要越过积累期的时候。
　　真血境界又名罗汉境界，到了这个层次，生命也开始发生质变。
　　自愈力和感知都会发生巨大变化。
　　这是接触真实世界的第一步。
　　所以在大月，真血境界，一共分为五层。分别对应的是真劲曾经的定感五次境界。
　　同样，真血和真劲一样，在这个阶段，除开第一次外，之后每定感一次，突破一层，便能延寿寿命。
　　只是和真劲不同的是，真血定感成功，延寿的多少，取决于血脉的高低。
　　血脉越高，定感后延寿时间也越长。
　　血脉越差，定感后，延寿的时间也越短。
　　而非像真劲那般，只要后续定感成功，就能延寿十年。
　　捏起函须果，魏合直接往嘴里一塞。
　　口感酥脆，酸酸甜甜，味道有点像苹果。
　　他几口咀嚼，然后一股脑咽掉。
　　同之前一样，一股股热流开始从他胃部涌出，然后流遍全身各处。
　　很快，魏合感觉到，自己才突破的真血圆满，此时就已经开始朝着更高层次提升。
　　除开功力外，超感定感方面。
　　他也和其余人不同，他早已接触过真实，所以不需要长时间的定感，只要功力够，就能直接提升。
　　所以延寿什么的，对他而言没用。
　　因为延寿的核心，是在于真实世界的鬼风吹拂，从而导致身体发生质变，但如今他早就接触过鬼风。
　　所以，只要血脉挖掘程度到了，功法境界到了，直接就能提升。
　　魏合站在原地，闭目。静候片刻。
　　然后再度睁眼。
　　他外表毫无异状，但实际上体内已经平稳的度过了一次定感，进入二次定感。
　　在大月这边，应该叫真血定感二次。
　　转身离开孔雀亭，穿过刚刚交手的水池广场，魏合直奔第三处目标而去。
　　他选定的第三处目标，是清河区的魏家赌坊。
　　也即是他们所持有的九灵白蛇果。
　　不过从这一刻起，魏合也知道，佛门绝对不会再派出小角色都阻截。
　　之前三大圣僧，已经证明了他的实力。
　　所以接下来，才是真正更艰难的局面。
　　穿过一条条街道。
　　魏合身影几乎化为虚影，飞速在人流中前行。
　　他不时还会飞身借力，从两侧屋檐上一跃而起，避开最为拥挤的路段。
　　从白山区，到清河区，除开穿过大量街道外，还要通过一座长度约六百米的大桥。
　　大桥宛如一条硕大的白色蠕虫，下方一根根石柱，便是它蠕动的腿足。
　　如这般的大桥，在王都不止一座。
　　但唯独这座，最为特殊。
　　因为这座大桥的桥面上，是用特殊的一种胶质铺成地面。
　　这种胶质在白天时，会反射出淡淡彩色光晕，宛如佛光。
　　再加上这座石桥的形状，隐隐有圆弧型。
　　所以此桥还有一个名字。
　　那便是，佛轮。
　　佛轮桥两侧，分别是清河区和白山区的两个河边公园。
　　公园内，郁郁葱葱的林间，已经提前站了不少前来看热闹的围观者。
　　毕竟十年一次的争夺战，早已是王都固定的节目娱乐。
　　很多民众都知道。
　　呼。
　　魏合一个纵身，从白山区公园这边的桥头，轻轻落下，一步走上桥面。
　　“来了来了！！”
　　“终于来了！这人就是王玄么？当真不凡！不过怎么全身都是毛啊？”
　　“难不成是什么特殊秘技血脉？”
　　“听闻王玄血脉乃是须弥鲸王？难不成这种鲸王是在海里也会生毛？须弥，难不成有个须字，就是毛多？”
　　“这等高手，岂是我等能随意揣测的？就看佛门那边有什么对手了。”


第508章 往前 下
　　这次军部和佛门的相互阻截，就连王都的不少真血贵族，都知道了。
　　此时两边公园都已经聚集了上百人围观，众人议论纷纷，热闹异常。
　　支持王玄的有，支持佛门的更多。
　　魏合没有理会这些人，而是目光抬高，遥遥朝着桥面上望去。
　　在佛轮桥的正中，此时正盘坐着一名全身黝黑，戴着金色耳环的魁梧僧人。
　　僧人就是盘坐在地，都足足有两米高。一身肌肉宛如金铁浇铸，浑然一体。
　　其膝盖上横放着一根拳头粗细的黑黄铜棍。
　　此时小雨纷飞落下，落在两人身上。
　　但无论是魏合和对方，都没有动。
　　无论是真血还是真劲，在对敌时，光看，是很难看出对方强弱的。
　　只有真正交手，才能知道对方有多少实力。
　　毕竟血脉，秘技之流，对实力的增幅实在太大。
　　“终于来了点能看的？”魏合面色不变，一步步朝前走去。
　　他靴子踩踏在桥面上，发出细微摩擦声。
　　怪异的是，此时明明有小雨，有风，有人声，可无论什么声音，都无法掩盖他此时清晰的脚步声。
　　那铜棍僧人缓缓起身，手握铜棍，足足四米的身高，站在魏合前方。
　　两人一个四米，一个三米，尽管魏合比对方矮上一截，可气势上却完全不输。
　　“施主实力过人，贫僧佩服。”那高大黑僧施礼道。“只可惜……施主今日步伐，只能止步于此了。”
　　“就凭你？”魏合眯眼。
　　黑僧闭目，双手合十，铜棍夹在手肘。
　　“自然不可能只有贫僧。”
　　他全身肌肉急速扭曲，膨胀，口中牙齿变形尖锐，化为犬齿。
　　一缕缕黑色毛发顺着脊柱，从脊背上生长出来。
　　不过一秒，黑僧便彻底化为半人半狼的巨大外形。
　　哗啦一声水响。
　　佛轮桥面两侧，水中飞跃而起数道人影。
　　赫然是四道和黑僧一样，半狼半人觉醒态的武僧。
　　四人身高只比黑僧矮一点，体型也只是稍小一号。手中同样持有一根粗壮铜棍。
　　哗啦水声中。
　　四人纷纷落在桥面，将魏合前后左右都包围住。
　　一共五人，手中铜棍上还残留有淡淡血迹。
　　其中两人腹部还有受创伤痕。
　　显然是刚刚和军部暗中的高手交手所致。
　　“原本八人棍阵，如今虽只剩我五人，对付施主也足够了。”黑僧低头俯瞰魏合。双手握棍。
　　“哦？”魏合感知周围，这五人，身上流露出的气息，气场，都比之前三圣僧弱不少，但五人所站位置，隐约结成一个封锁阵型。
　　五道气机宛如一体，却隐隐给了他比之前三圣僧还要强很多的威胁感。
　　“千槐寺。”黑僧上前一步，“无相伏魔阵！请赐教！！”
　　啪嗒！
　　同一时间，五人一同上前一步，手中铜棍重重砸在地面。
　　共鸣般的震荡波连为一体，达到一种让人难过无比的频率。
　　这种频率震动居然透过了魏合浑身的黑毛，直达内部皮肉骨骼。
　　“那就试着阻拦我吧！！”
　　魏合眼中血丝蔓延，重重一脚踏前。
　　咔嚓，地面裂开，他身形轰然爆射而出，冲向黑僧。
　　右手宛如利爪，当头抓向对方脑门。
　　其身形微微跃起，宛如飞天凤凰，从上往下扑击，猎杀猎物。
　　“大觉法阵！”黑僧一声暴喝。
　　五人铜棍同时落下。
　　棍影重重，当场打向魏合身体各处。
　　明明他们是后发，却能先至。
　　一层层震荡之力隔空传递，穿透黑毛，落在魏合身躯上，震得他力道酥麻，十分的力量顿时成了八分。
　　嘭！！！
　　棍影和掌印顿时相撞。
　　桥面上一片炸响，白色气流波纹炸开。
　　魏合倒飞出去，双脚在侧面桥栏杆上借力，冲出桥面，朝左侧河面落去。
　　五人持棍紧追，一样从桥上跃起追向魏合。
　　双方在半空中，还未落下，便再度交手。
　　一道道掌印不断被棍影拦下，一道道棍影不断落在魏合身上，震荡得他身躯微颤。
　　嘭！
　　六人同时落水，溅起大片水浪。
　　但却没有人沉入水中，而是都站在水面上，继续交手。
　　“焚天真功！”魏合双掌渐渐带起阵阵灼热气息。
　　这是焚天真功附加给血脉的强悍能力。此时动用起来，更让其掌力杀伤力更上一层。
　　同时七凰真武的各种招数，不断流水般使出。
　　以魏合此时力量防御，唯一能伤到他的，就是那种诡异的震荡，不过这种震荡威力不强，短时间只能干扰他发力，所以他干脆不闪不避，完全展开进攻。
　　七凰真武本就是纯粹进攻的武技，此时彻底展开，加上魏合已经突破真血，力量上在原本三十四万斤的基础上，再度增加。
　　顿时压得五人铜棍不断被砸开弹飞。
　　“破血涅槃！！”黑僧见状，再度厉喝一声。
　　五人同时咬破舌尖，一口血箭喷出，正中自身铜棍。
　　刹那间五把铜棍亮起淡淡红光。
　　上面居然还有镶嵌的星阵，在这口血水的刺激下，瞬间得到激发。
　　蒸腾的扭曲红烟，从五道铜棍上飘起。
　　“杀！！”
　　五人同时持棍，轰向魏合身躯各处。
　　这一次他们的速度和力量，居然更上一层，达到了平均二十万斤的程度。
　　若是这一下打实，就算是魏合，也不可能无伤抗下。绝对会当场重创。
　　这等棍阵，威力已经足以堪比使用秘技的金身极限佛主了。
　　可见这一次佛门当真是下了血本。
　　魏合猝不及防下，被这暴涨的威力一下砸中两下。
　　后背和手臂同时中招。
　　他身体翻滚着倒飞出去，重重落在水面。
　　哗！
　　水花炸开。
　　五人再度上前，毫不停息。
　　“空萍！”黑僧一声暴喝。
　　五道棍影刹那间带出层层重影，速度大增，密密麻麻的棍影纷纷落在魏合所在的水面。
　　轰轰轰轰轰！！
　　接连的爆炸声不断响起。
　　水浪飞快炸开，一浪接一浪震荡出无数波纹。
　　雨丝斜落。
　　周围一片寂静，只有水浪不断被炸开的声响。
　　一片棍影足足打了半分钟，才缓缓停下。
　　此时佛轮桥左侧，河面上已经是一片昏黄。
　　显然河底的泥都被激荡得浮了起来。
　　水花伴随着雨点，这才缓缓落下来。
　　“结束了。”黑僧叹息一声，他刚才感觉得到，自己等人的每一棍，都未落空。
　　所有棍影全部都打中了魏合。
　　这样的伤势，区区一个真血，就算资质血脉再强，又有什么用。
　　就算是金身极限佛主，他们也曾用这套棍阵当场锤死过。
　　今日听从调遣，前来阻截，本就是以大欺小，现在更是……
　　哗啦。
　　终于，前方的水幕彻底落下。
　　黑僧的双眼一愣，随即猛然睁大。
　　不只是他，周围其余四人，眼瞳也在这一刻瞬间睁大。
　　因为就在他们面前，不过数米的位置。
　　原本应该是魏合的位置，此时竟然只有一个一团黑球。
　　那是一个由无数黑色毛发包裹的黑球。
　　“真是不错的力道。”
　　魏合的声音从黑球中传出。
　　他缓缓舒展身体，黑球外围无数毛发掉落，断裂。飘洒在水面周围，同时也露出里面强壮的身躯。
　　此时的魏合，身上的黑毛已经掉落大半，只留下头上部分。
　　厚厚的黑色长发，此时全部由黑毛代替，一直垂到后腰，浓密宽大，几乎遮住整个后背。
　　雨风吹拂，带动长发往左扬起。
　　“差一点。”
　　魏合抬起头，双瞳不知道何时，已经变成了淡淡的暗黄色竖瞳。
　　“差一点，就能打死我了……”
　　嗖！！！
　　他身形骤然前冲，水浪飞溅炸开，魏合消失在原地。
　　“快闪！！是血脉觉醒！！！”黑僧浑身寒毛直竖，头皮发麻，厉声大喝。
　　但已经来不及了。
　　咔嚓！
　　一声铜棍断裂声传出。
　　两名武僧手中铜棍断裂，身体宛如折叠，被巨力撞击，轰然倒飞出去。
　　嘭！！
　　两人重重砸进河面水中，再也没了动静。
　　血影渐渐扩散。
　　“哈哈哈哈哈！！”魏合仰天狂笑，“看到了么？这就是血脉！这就是破限级！！”
　　他脚步一顿，身形再度消失。
　　嘭嘭嘭！！
　　连续三声爆响。
　　黑僧手中铜棍向内弯曲，身体被巨大力量撞击得往后飞出数十米，重重撞在岸边一块观赏巨石上。
　　呕！
　　他喉头一甜，一口血水从口中忍不住呕出。
　　“连人影……都看不到么！？”
　　他死命睁大眼睛，试图找到魏合的踪迹。
　　可惜，此时另外两名武僧的身体重重抛飞起来，掉落到岸边。
　　而魏合的影子根本看不到。
　　黑僧浑身发麻。
　　他没想到，没想到到现在为止，王玄居然才开始血脉觉醒。
　　他之前，居然一直都是用普通状态在和他们交手。
　　而一般血脉，中等的觉醒，就能增幅至少三成速度和力量。
　　而上等，能增幅五成，双上的足足有七成八成，甚至更多。
　　那么，破限级……的觉醒，又能达到什么程度？？
　　唰！
　　忽地一点风声从他身后传来。
　　黑僧猛然转身，可惜，他才转到一半。
　　一股巨大力量从背后轰然撞在他身上。
　　咔嚓。
　　他的脊柱，断了。
　　浑身骨骼传出不堪重负的炸响，内脏脏腑纷纷炸出血花。
　　双眼发黑，视野开始模糊，心脏疯狂跳动，试图自救。
　　但炸裂的内脏血管却在以更快的速度放血。
　　噗。
　　黑僧手中铜棍高高飞起，旋转着重重刺入远处地面。
　　噗通一声。
　　魏合单手从黑僧后背塌陷处抽出，脸上带着淡淡微笑。
　　此时的他，不只是黑发及腰，双眼变黄。还有一长一短的两根羊角，正从其额头缓缓刺出。
　　这是黑山羊血脉的真正觉醒。
　　在大月，这种形态，被称为半异化！
　　看也不看背后的武僧，魏合抬脚迈步，朝着此时的佛轮桥走去。
　　前方再无阻拦。


第509章 希望上
　　大月王都，核心城区，是一大片占地面积并不算多的恢弘宫殿群。
　　宫殿不多，所以占地不广，但每一座都极其高大，宽敞，夹杂着粗犷和奢华之间的平衡美感。
　　其中不时能看到有很多壁画和花纹，都带有浓重佛门风格。
　　曾经代表道门的大元，早已成为了过去。
　　中心宫殿处，帝皇日常的居所，被称为乾元宫。
　　金碧辉煌的宫殿中。
　　定元帝负手而立，静静眯眼，注视着下方跪地禀报情况的太监内侍。
　　两侧宫侍被一股无形的压力，压制的大气也不敢出。
　　这种压力，不是气机，不是危险，而是眼前这人，一言一行，能对他们命运的轻易拨动。
　　当一个人的喜怒哀乐，甚至一点点的不高兴，小动作，都能导致他人的一生命运波折时。
　　这样的感受，便会化为庞大的气压，压制得他人大气也不敢出。
　　而这样的力量。
　　名为权！
　　定元帝始终只是中年男子的姿态面容。
　　没人知道他多少岁了。
　　当初太上皇将他带回宫中时，并且宣布，他将成为整个大吴太子时。
　　那时候的他，就已经成年了。
　　除开他自己，没有人知道，他幼年是在哪里度过。
　　此时的定元帝，外表正值壮年，面上留了八字胡，脸颊清瘦，眼眸狭长，瞳孔仿佛在散发着淡淡冷光。
　　任何被其注视到的人，都会不由自主的心生凉意。
　　他如今明明身形不高，只有两米。但却给人一种极其高大之意。
　　“王玄，正面击败了佛门无相伏魔阵？？”
　　“正是。回禀陛下，王玄在极短时间内，没有停留，从孔雀亭离开，直奔佛轮桥，并于桥边河面上，正面击溃无相伏魔阵，通过佛轮桥，此时，正朝清河区赶去。”太监俯首恭敬道。
　　“看来他的下一个目标，是魏家赌坊。”定元帝微微露出意外之色。
　　能够击溃无相伏魔阵，就算只是被军部削弱不少的无相伏魔阵，也代表此时的王玄，已经超越了他原本的期待。
　　“按照正常计算，王玄此时的实力境界，应该是刚突破真血吧？”定元帝道。
　　“是，不过，按照观测所言，王玄在战斗中展现出的血脉觉醒，似乎并非须弥鲸王形态。反而更像是……”
　　“更像是什么？”
　　“更像是……第二血脉觉醒。”
　　“第二血脉……！”定元帝双目微微合上，一时间没有动弹。
　　一个本就是破限级天才的苗子，如今，更是爆出了还有第二血脉，这可是融合仪式后的第二血脉。
　　按道理来说，融合仪式可以让其所有体内血脉，全部融合为一体。
　　这样一来，王玄体内的血脉，应该不会有第二种才对。
　　可现在，他的觉醒特征，怎么都和其描绘的须弥鲸王完全不同。
　　而能够在融合仪式后，还能在体内停留的第二种血脉。
　　只有一个可能。
　　那便是，这种第二血脉，的强度，并不比前一种差多少。
　　“有趣。”定元帝睁开双眼。原本只以为是个可有可无的闲棋，却没想到……会给他爆出如此大的惊喜。
　　这让他渐渐正视起王玄这个苗子。
　　“这次赌约远征之后，将其培养级别提升一下好了。就算是聚沙，也是需要首领……”
　　这次对远希的远征，并非他心血来潮，而是以远希作为一个幌子，真正让国内，在不出大乱的基础上，分出胜负高下，和平演变。
　　他希望平定佛门，但却不希望内斗过甚。
　　如此，一个吸引两方共同矛盾的远希，变成了关键点。
　　想到这里，定元帝脑海中又浮现出，那位道门魁首，玄妙宗内有着完美容颜的黑裙女子。
　　那次的惊鸿一瞥，让他一辈子也忘不了……
　　……
　　……
　　……
　　坤和宫。
　　乾乃天，坤为地。
　　坤和宫乃是皇后令重燕日常的起居之所。
　　按照令重燕的喜好，这里随处都以花盆和吊篮，种植着不少的紫色藤花。
　　这种紫色藤花，原名紫庆兰。但令重燕觉得不好听，便将其改成了紫绒衣。
　　这些如同绒毛一般，细细小小，颜色鲜艳的紫色藤花，在坤和宫内外，装扮得到处都是。
　　令重燕正慵懒的半躺在精致玉塌上，手指轻轻揉着自己太阳穴，似乎正在休憩一二。
　　周围整个宫内没有一个人。
　　所有内侍都被她挥退下去。
　　“怎么样？”令重燕此时全然没有之前见魏合的纯净。
　　反而窈窕的身躯，在侧躺时，勾勒出惊人的弧度。
　　如墨的长发，披散在身侧，发丝间若隐若现胸前的雪白。
　　此时的她，浑身散发着一种隐约的妖冶。
　　“王玄击溃佛门无相伏魔阵。实战疑似已经到了金身极限。
　　而木诚威，此时还在和军部金身高手缠斗，暂时还没击溃对方。”一道隐晦的声音，悄然传入令重燕的耳中。
　　“！？”令重燕一愣。支起身体。
　　“王玄，相当于金身极限？他不是才真血么？！！”
　　真血和金身，这是两个差距极大的境界。
　　原本两者压根不会被连在一起被提及。
　　却没想到……
　　“是。确切的说，是才突破真血没有几天。应该是以十三真血异宝为契机，最终才顺利突破。”那声音回答。
　　“真是厉害……”令重燕叹气。“可惜，有些生错了时代。如今以陛下之势，未来，就算他成就宗师之位，也作用不大了。”
　　“或许我们该更改一下，与其合作的方式。”那声音建议道。
　　“如何更改？”
　　“给他更多助力。也能让圣上，看到聚沙计划，对于如今的大月，作用不大。”
　　令重燕陷入沉思。
　　“更快的将他推出，然后和聚沙计划唱对台？”
　　“此人身份底细，我们都知晓。如今其真血这边的资质如此惊人，恐怕早已放弃了真劲那边。
　　若是能在大月解决其余后患，未尝不能拉到我等一方来。”那声音低沉道。
　　“若是拉不过来呢？”令重燕淡淡问。
　　“那便维持原状。”
　　“不，那是最蠢的做法。”令重燕嘴角勾起一丝妖艳的弧度。
　　“到时候，便将他作为引爆点。让佛门和军部，彻底……”
　　……
　　……
　　……
　　王都另一处，大觉寺。
　　大觉寺乃是整个王都最大的佛寺，也是如今广慈教和大灵峰寺一脉，共同执掌的佛门据点。
　　对内，或许摩多和大雪山一脉，终归不是一路。
　　但对外，整个佛门从来都是一整块，只是各部分的名字不同。
　　摩多和西撒，面对面相坐，头顶落叶纷飞，却没有一片，会落到两人头上。
　　两人身前摆放有棋盘。黑白棋子厮杀得难解难分。
　　战况如此胶着危险，两人却连面色都不曾动容。
　　“木诚威和王玄，差距拉开了啊……”西撒放下一枚棋子。
　　“这样的游戏，以前也曾有过。”他看向对面的摩多。
　　尽管对方没有说话，但他依旧能从脸上，得到不少信息。
　　区区真血，就算未来有成为他们的潜力，可那终究只是潜力，距离他们还很遥远。
　　唯独他对真血击败无相伏魔阵，感到有些惊讶。但也仅此而已了。
　　“国师可有见教？”
　　摩多面色不动，手里拿起一枚棋子，轻轻按下。
　　西撒哈哈一笑。
　　“也对，您可是已经跳出樊笼，那就由晚辈亲自安排。”
　　如今的王玄和木诚威之争，已经早已不再是单纯的两个天才之争。
　　而是代表着军部和佛门之间的颜面。还是未来发展的风向。
　　特别是在此时这个关键时候。
　　以王玄展现出的实力天赋，必然会更受军部重视，受皇室重视。
　　然后再对其投入更多。听闻聚沙计划，正在到处寻找合适的领头人。王玄此人，若是忠诚度过关，便极为合适。
　　而在这个时候，若是一举击溃，毁掉此人……
　　当然，要做到这点，单单依靠木诚威，看来是把握不大了。但没关系。
　　西撒笑了笑。
　　要想压制一个才真血的小家伙，他能动用的棋子很多。
　　很多时候，有些东西，有些人，并没有他们自己所想的那么重要。
　　他会让对方看清。
　　……
　　……
　　……
　　越过佛轮桥。
　　魏合很快进入清河区。
　　清河区在整个王都，也是聚集了大量娱乐场所之地。
　　青楼，乐坊，集市，宝楼，诗会，茶会，花会等等。
　　这里随时随地，都有着大量可供消遣之地。
　　来到此地，唯一需要担心的，便是自己的钱袋够不够厚。
　　和其他区不同，清河区的建筑房屋，一路上都显得更加繁华，装点更多。
　　街道更干净，过往之人衣着也更加考究。
　　豪华的马车更多了，还不时能看到异兽拉动的马车。
　　魏合速度极快，没有任何停顿阻碍，笔直来到一处有些陈旧的双层小楼前。
　　小楼木质结构，门前挂着一个硕大的魏字。
　　下面画了一个活灵活现的骰子。
　　只是楼层内，隐约有些冷清，似乎没多少人声传出。
　　“其实魏家赌坊原本不是在这里。”一个平和的声音，从魏合身侧传来。
　　一名有些肃然的中年男子，留着清雅三尺长须，打扮如寻常员外富商，缓步走近过来。
　　“后来，大月下来规定，所有娱乐机构，必须全部集中到清河区。以拉动这里的人流流量。所以，这里才会如此繁华。”男子淡淡道。
　　“那和我前来取药，有关系？”魏合此时的外形已经恢复成原本的正常。看上去就是个普通强壮的长发男子。
　　对于眼前此人，虽看似普通，但他不信，周围那么多眼线观众盯着，这个能无声突然出现之人，会是普通路人。


第510章 希望 下
　　“不用在意我说的话。”男子淡淡道。他视线从魏家赌坊那里移开，伸出手，手中正好放置着一样物事。
　　那是一枚白底，周围爬满了细小青色小蛇花纹的果实。
　　一枚诡异的，仿佛雕塑的果实。
　　“年轻人。这是你赢来的。”男子将果实轻轻一抛，正好落在魏合手中，被其一把接住。
　　“什么意思？”魏合感觉此人似乎和前面的几人不同。
　　“要小心。你的表现，比另一面强，所以……接下来的路，不会好走。”男子说完一句，转身毫不停留离开。
　　转眼他便消失在茫茫人流中。
　　魏合独自一人，捏着手里的九灵白蛇果，心中隐隐有了猜测。
　　“看来这人属于军部阵营。这么说，我之前的表现，应该引起上面注意了。只是他们突然又跑来给我提醒。
　　意味着佛门那边，可能还有什么手段，能够在宗师不出的情况下，限制我。”
　　魏合心中越发警惕。
　　无相伏魔阵被他击破了。但那是残缺版。
　　若是完整版的阵法，或许真能给他带来一些麻烦。
　　收起宝药，这次他没有第一时间全部吃掉，此时他境界气血，已经到了极限圆满，虽然也能用宝药强行尝试突破下层，但那太过浪费。
　　等到三月时间之后，就能……
　　噗嗤。
　　魏合一口咬破九灵白蛇果，味道很甜，甜得发腻。
　　他忽然想到，这东西保质期很短，不吃等于浪费。
　　所以，等什么等，赶紧塞嘴里，现在的局势，越强越好。
　　而且，此时正需要实力，不赶紧加强，留着资敌么？
　　滚烫的热流，顺着魏合胸腹胃部，缓缓散开。
　　他活动了下四肢，感觉整个人仿佛浸泡在温泉中。
　　这九灵白蛇果的药效，比起其余宝药，似乎要强一些。并且是以缓慢释放的方式，利用一种奇异成分，开始促进他体内血脉的特殊变化。
　　不过药力虽强，还不够踏入神力境。
　　“那么，该下一个了。”
　　这趟所谓的考验关卡，其实一个都没有。
　　真正的关卡，根本就是佛门和军部，在给对方相互下绊儿。
　　魏合看也没看眼前的赌坊，转身朝着下一处赶去。
　　如果不出意外的话，他说不定会碰上其余寻宝者，甚至，提前碰上木诚威。
　　下一种宝药，他选择的是翠玉天琴阁。
　　他没有忘记自己的最初目的。
　　所以，让所有人看到他更强的一面，便是他的目标。
　　皇室会更重视他，佛门会更忌惮他。
　　还有最后三样。
　　天琴阁位于靠近皇城宫殿群的位置。
　　翠玉是一处街道的名称。
　　而天琴阁，则是如今皇家御用的乐器供应，算是当代的皇商。
　　只不过大月以武定国，尚武之风浓厚，对于乐器什么的，市场不大。很多时候主要是用来招待，当背景乐使用。
　　所以天琴阁的地位也不算多高。
　　魏合一路毫不停顿，直奔翠玉街。
　　这里距离最初出发的地方，已经完全看不见了，所以不少人已经从之前的位置，转移过来，专门等候在各处的宝药地点门前，等着寻宝人到达。
　　曹岩虚和李蓉等人，也移步，来到了更为靠近皇城的内城。
　　这里站在高处，便能清晰看到下方各处寻宝人的举动。
　　当然，他们关注的主要目标，依旧是王玄和木诚威。
　　两人此时都已经取得了三样宝药。效率较高。
　　其余还在参与的寻宝人已经极少了。
　　不是他们提前拿完了药，而是因为他们很多人，根本没有资格拿更多的宝药。
　　一些人只允许拿一到两样，多的也就三样。
　　所以此时剩下的寻宝人，就只有王玄木诚威两个为核心。
　　李蓉此时，正站在和皇城最高建筑差不多高的玉迟佛塔上，俯瞰着来到天琴阁门前的魏合。
　　“连无相伏魔阵也……”她一阵失神，没想到，自己这个弟子，居然能在临阵突破后，迅速掌握觉醒异化状态，大幅度提升实力。
　　无相伏魔阵，那基本是宗师以下的天花板战力了。
　　虽然是被军部削弱了三成的残缺阵法，可依旧能够压制大月九成九的金身极限。
　　但就是如此，这样的阻力，也被王玄击溃。
　　看着下方那个缓步停下的身影，李蓉不知为何，心中微微发烫，原本的担心，此时变成了更多的期待。
　　“这次不担心你徒弟出事了？”曹岩虚在一旁呵呵笑起来。“才入真血就能异化，这等资质，该说不愧是破限么？”
　　破限级的血脉，人数极少，整个大月只有一手之数。
　　所以很多人对于这个层次的血脉，了解极少。
　　当年的摩多，如今的西撒，都是宛如怪物一般，飞也似的便成长起来。
　　而现在，似乎又要多了一个王玄。
　　“玄儿……虽然突破了，但他一直没有休息，连战连赶路，就算有宝药支撑，这等强度的争斗，也必然会导致实力下跌。
　　若是遇到接下来的佛门强敌，恐怕……”李蓉微微摇头。
　　“哈哈哈！李元帅可真会说笑，我可是刚才看到你派出自己的得力干将，前往阻截王玄身旁的佛门高手了。
　　况且，宗师不出，如今的佛门，还能出动什么样的实力，对抗王玄？连无相伏魔阵都输了。”上官狄云大笑起来。
　　李蓉抿嘴一笑，也稍稍有些放松了。
　　确实，如今的佛门，宗师不出，还真没有多少人能让王玄当对手。
　　正在此时，一名赤甲军士，迅速上楼，在李蓉身后低声汇报了一些事。
　　李蓉原本和缓的神色，随着军士说出的情报，再度冷峻起来。
　　不只是她，曹岩虚和上官狄云，也近距离听到了大概内容，面色都严肃起来。
　　情报内容的核心，不是其他，正是干系到这场考验通关游戏。
　　不过不是王玄，而是木诚威。
　　思索了下，李蓉决定直言相告。
　　在场的两位宗师，这么近距离下，就算想隐瞒，也没办法做到。还不如坦言相告。
　　“本帅刚刚接到消息，有佛门僧人前往接触了木诚威，随后木诚威在第三次取药时，成功进入半异化觉醒，实力暴增。如今已经迅速朝着天琴阁这边过来了！”
　　“有趣……那边也突破了。提前突破，还用特殊手段，强行帮其达到了半异化状态。”上官狄云笑道，“你们说，这最终的演武，会不会提前上演？”
　　“佛门已经来人了……我的人没能挡住。不过既然如此，那就别怪我心狠……”李蓉看向下方，眼中闪过丝丝狠色。
　　她决不允许自己弟子陷入前后夹击的境地，所以……
　　此时的王玄，已经从天琴阁走了出来。
　　他手里此时多出了一根看上去灰黑普通的树枝。
　　树枝枝丫分叉，有着几片看上去很粉嫩的新叶。除此之外，和普通的枯枝没什么区别。
　　出乎魏合预料的是，天琴阁没有佛门的阻碍在。
　　他很顺利便拿到了这个虎寒枝。
　　只是对于这东西，该怎么吃，他还有些疑惑。
　　“直接嚼烂就行。”
　　一个粗豪的声音，从他正前方飘来。
　　紧接着，是一阵阵沉重的脚步声。
　　仿佛来人的体重极为惊人。
　　这等随着步伐引起的震动，就算是之前三圣僧，也没有出现过。
　　转过身，魏合一眼看到来人形象。
　　从很久以来，他便明白，大月的真血一道，本身便是人和真兽相融合的道路。
　　所以在这条道路上，会出现一些异于常人的形态，也是正常之事。
　　只是。
　　魏合从未想过，会有真血强者的形态，会是眼前这人这般。
　　那是一个身高三米，强壮程度和之前对手差不多的人影。
　　只是，和其余人不同的是，此人的头颅不止一颗。
　　在其肩膀上，正并排长着两颗人头。
　　一颗男，一颗女。
　　男的丑陋，女的妩媚。
　　强烈的视觉反差，让周围的路人纷纷避之不及。
　　这等异象一看便知道是觉醒状态。
　　对于武者的觉醒异化，很多人都听说过，那是上等的真血贵族才有的能力。
　　来人一身古铜色身材，手持两把漆黑金线边弯刀，一步步的朝着魏合这边靠近。
　　“其实我原本不想来。不过到了这个地步，我不来，就好像整个佛门宗师以下都不如你。”
　　双头怪人一步步逼近，直到距离魏合只有五米，才停下来。
　　“能把整个佛门两派，逼得暂时联手对付你。小辈……你应该感到荣幸。”双头怪人举起弯刀，轻轻相互摩擦刀刃。
　　“你是……双子佛主？韩综？”魏合忽地想到了什么，面色微变，出声问。
　　双子佛主韩综，是近几年来，随时可能突破宗师的极限强者。而且就算是在极限金身中，他也是被誉为宗师之下第一人的顶级高手。
　　一旦突破，可以想见，此人必定也是仅次于摩多等顶尖强者的强悍宗师。
　　可以说，眼前此人，算是如今佛门代表性强者。
　　击败他，整个大月，宗师之下再无敌手。
　　咔嚓。
　　双刀交错，在阳光下反射出淡淡金芒。
　　韩综两双眼睛紧盯魏合。
　　“听说你十息解决了三圣僧？”
　　“那么，我便十息解决你。”
　　……
　　……
　　……
　　锵。
　　一黑一白两把长戟交叉挡在木诚威身前。
　　两名黑白甲胄武将，此时正精准的挡住他去路。
　　前面距离几条街，便是天琴阁，但就是这么短短几条街，却让木诚威心中生出了难以到达的错觉。
　　“黑白飞将……？”难得的，他的表情和前面不同，也开始凝重起来。
　　九大军部虽不如佛门，但依旧有代表性的顶尖高手。
　　九位元帅之下，所有大将中，如今号称最强的，便是眼前两位黑白飞将，贺林昭，贺林珑。
　　这两人都是金身强者，而且配合起来极其默契，甚至连金身极限也能短暂争斗。
　　只是两人虽强，比起佛门还是差了很多。
　　实际上，这两人还是李蓉从碧麟军部借来的高手，焚天军部本身，最强的除开李蓉外，就是大师兄李程极。
　　而李程极，距离两人还有很大距离。


第511章 局 上
　　天琴阁周围，所有围观者都被纷纷清场。
　　暗中有双方的人手，将周围寻常人流隔离。
　　虽然名义上不能在王都动手杀人，但真要争斗起来，周围人一多，终归会出现意外摩擦。
　　所以，提前让背后势力处理好周边环境，才是关键。
　　至于争斗时带来的场地破坏。
　　只要注意别破坏周边建筑，事后又双方修补善后，就……
　　嘭！！
　　就在魏合面前，韩综一把抓住右侧一栋房屋的门前木柱，倒着抓握起来。
　　长五米的红色原木柱子，在他手中如若无物。
　　明明握着双刀，他此时搬起木柱，则是用双刀刀柄夹着用力。
　　“怎么，你不是说要解决我么？”魏合站在原地，面色冷淡。
　　韩综冷笑一声，猛然抛起木柱，双刀刀光一闪。
　　刹那间一片金光闪耀，木柱分化成大片碎块，爆发出炮弹般恐怖速度和威力，朝着魏合笼罩过去。
　　一块块人头大小的木块，呼啸旋转着，发出难以形容的夸张尖啸声。
　　雨点般的木块扑向魏合，后方两把弯刀化为两条金色蛟龙，发出一声怒吼，紧随其后。
　　锵！！！
　　双刀蜿蜒曲折，竟然当真传递出一丝龙吼，直冲前方。
　　魏合双手急速拨开木块，双目睁大，手臂肌肉急速膨胀变大，一同往前拍去。
　　当！
　　两声脆响化为一声。
　　两条金色蛟龙在手掌的巨大力量夹击下，急速贴近，然后挤到一块。
　　魏合双手死死按在韩综双刀刀侧。
　　两人面对面，相距不超过一米。
　　此时两人疯狂角力。
　　如果说之前，魏合还只是有些警惕，那么此时真正对上了，他才明白，为什么韩综会被誉为佛门宗师之下第一人。
　　因为这厮的力气，实在太大了！
　　他手夹着对方双刀。
　　感觉到刀刃上，有一股比他还要强横许多的巨力，死死压住刀，朝他切来。
　　吼！
　　猛然间，魏合张口爆发。
　　他双手肌肉鼓胀，额头羊角长出，体型身高也迅速拔高。
　　这便是他如今的底牌之一。
　　黑山羊异化。
　　异化后，魏合的力量终于能勉强跟上韩综。
　　嘭！
　　两人闪电退后，再往前一撞。
　　一圈波纹炸开，魏合被巨大力量反弹，震荡得往后连退十多步。
　　对面韩综也是一样，被反震力震得往后退了三步。
　　三步每一步都在地面街上印出深深痕迹。
　　“再来！”他低吼一声，双腿稳住，身体站定。
　　吼！！
　　一声暴喝下。
　　韩综两颗头颅头顶纷纷生出黑色牛角。
　　其强悍身体也开始充气般膨胀变高。
　　“梵天星阵！”韩综双手高举。“起！”
　　他手中双刀脱手，高速旋转着高高飞起。
　　撕拉一下，猛然间，韩综扯开自己身上腰间缠着的红绸布。
　　宽阔的红绸环绕他飘荡缠绕。
　　两把淡金色弯刀高速旋转着，分别被挂在绸布两端。
　　此时此刻，不过五息时间。
　　韩综便周身漂浮环绕着红绸，两把旋转刀刃发出高速切割转动声。
　　一圈圈无形力场，以他为中心，朝着周围扩散开来，覆盖方圆数十米范围。
　　“接我一招，梵天·烈扇！！！”
　　韩综一声狂吼，高大身躯猛然朝前，带着大片红绸扑向魏合。
　　高速转动的双刀，此时转速居然更强了，而且滚动的红绸布，此时宛如鼓面，泛起淡淡荧光。
　　狂风呼啸，巨影前扑。
　　此时远远望去，整个街道正中，只能看到韩综带起大片气流，和火红色的绸布形成一圈圈圆阵。
　　他连同圆阵一同撞向魏合。仿佛要将其整个吞没其中。
　　魏合低吼一声，双手握拳，就要踏步正面迎敌。
　　只是还没对上，他便感觉一阵心悸。
　　‘不对！’忽地魏合神色一变。对方力量比刚刚强了太多！
　　但高手对决，一瞬间的迟疑都会出事。更何况他此时姿态摆好，已经来不及重新迎敌。
　　轰！！！
　　一声巨响下。
　　转眼间，韩综夹裹着大量红绸，撞在魏合身上。
　　两把刀阵从两侧夹击而来。
　　坚韧的红绸仿佛最难切割的真兽皮毛，在魏合的出拳下，只是凹陷，却没断裂。
　　反而一股股震荡凸起的撞击力，从红绸周围，四面八方袭击而来。
　　“这是……一人成阵！！？”魏合心中震动。
　　只是一瞬间，他眼前便彻底陷入了红绸的海洋。
　　红色占据了他所有视野。
　　两把弯刀刀阵从两侧夹击而来。
　　还有隐蔽的巨大拳力，透过红绸朝自己袭来。他根本摸不清拳力从什么地方袭击。
　　一层层红绸时而笔直，时而松弛，完美的将魏合出拳的力量反弹，卸掉。
　　反而是韩综，不断如鬼魅般，在红绸阵中，飞速闪现，接连出拳。
　　超过五十万斤的恐怖巨力，不断从他此时的双臂上打出。
　　韩综早已超越了金身的理论极限，超越了三十万斤的极限力量。
　　此时的他，理论上，应该被称为金身之上，残缺宗师。
　　“七息！”
　　韩综狂暴如雨的疯狂打出拳头。所有拳头隔着红绸，都完全落在了魏合身上。
　　当当当当！！
　　宛如打铁般，大片金属交击声接连炸开。
　　“八息！”
　　韩综一个停顿，两颗头颅同时咆哮，全身肌肉流水般鼓动，颤抖。
　　其后背肌肉高高隆起，越来越大。
　　“秘技·三首龙袭！！”
　　噗嗤，他后背上的肌肉包瞬间裂开，再度拱出一颗新的头颅。
　　那是一颗完全非人类的头颅，一颗如同恶龙一般，灰褐色满是鳞片的龙首！
　　轰隆！
　　一声炸响，韩综直接炸开音障，残留道道白烟，冲向魏合。
　　地面炸裂，周围建筑窗户炸裂。宛如爆炸般的巨响，使得这片街区都宛如水面，扩散出一圈圈的巨大震荡水波。
　　震动所及之处，所有一切纷纷被震得浮现裂纹。
　　这已经远远超出了王都的规定。破坏了不允许破坏周围建筑街道的规矩。
　　但此时打嗨了的韩综压根不理会这些。
　　反正他也不是参加寻宝之人。根本不理会这些规矩。
　　他此时只知道，击败王玄！重伤他！废了他！！
　　韩综冲刺的身影，宛如一条白龙，刹那间，笔直撞在红绸阵中的魏合身上。
　　轰隆一声巨响。
　　红绸塌陷，往后飞出一道人形，炮弹般飞向远处。
　　轰！！
　　人形撞入附近的一块硕大巨石碑。
　　那是王都为了慰藉战死英灵的英灵碑！
　　高十余米，宽五米，用坚硬的黑云萤石建造，表面还覆盖了一层保护胶质。
　　此时被魏合一下撞上，居然没撞出任何印迹。
　　只是一路带出的地面碎石，泥土，灰尘，将周围席卷包裹，化为一团团模糊的灰云，让人看不清石碑处景象。
　　韩综右拳平举，还维持着出拳的那一刻姿态。
　　“十息。”
　　他轻轻吐出一口气，三颗头颅同时喷出白气。
　　“结束了。军部第一天才，从今日起，除名。”
　　烟尘隆隆，灰云激荡。
　　他收回手，站直身体，远远眺望石碑方向，感受着那道原本澎湃的生命气机，正急速衰退下去。
　　“别怪我，要怪，就怪你太狂妄。”
　　他叹息一声，转身朝着远处离开。
　　接下来，他需要面对的，该是废掉破限级天才该面对的责难。
　　虽然有广慈教帮着应对，但王玄背后可是还有三位元帅的，特别是那个李蓉，若是情绪激荡下，做出什么事都是有可能。
　　所以……
　　忽然他脚步一顿，猛地抬头。
　　身后那股原本急速虚弱的气息，此时居然……
　　呼！！
　　刹那间他后方灰云炸散，一道比之前还要庞大许多的人影，缓缓一步步，无声的走出尘埃。
　　那道人影，比起之前的三米还要高出不少。
　　此时已经比韩综高出了一个头，达到了五米。
　　韩综身体僵硬，缓缓回过身。
　　入目之处，是一道五米高，浑身漆黑的人形怪物。
　　那怪物四肢末端生有粗大利爪，头部依旧是人形，但头顶生出一根根扭曲尖锐的犄角，所有犄角缠绕歪斜，居然隐隐形成一顶灰色王冠。
　　“你居然……！！？”
　　嗡！！
　　一声巨响，怪物身后地面炸裂，塌陷。
　　从加速到音爆，没有超过零点零一秒。
　　恐怖的爆发力在这短短十几米的距离里，展现出来。
　　那是比眨眼还要快上许多的层次。
　　韩综迅速反应，浑身红绸席卷周围，双刀落下，握在手中，朝着前方全力斩出一刀。
　　唰！！！
　　刀光一闪落下，然后……
　　当！！
　　刀刃断裂。高高抛飞而起。
　　韩综整个人被一只灰黑大手按住头部，往后方地面砸落。
　　轰隆！！
　　街道地面炸开道道裂纹，蔓延到四周远处。
　　噗！
　　韩综一口逆血从口中喷出。全身肌肉和三个头颅都被巨大力量震荡得浑浑噩噩。
　　嘭！
　　又是一声巨响。
　　第二只黑色利爪宛如陨石，轰然砸在韩综所在位置。
　　巨力砸在他胸膛正中，挤压着他全身骨骼，试图将他砸碎，砸烂，砸穿！
　　“想杀我！！哈哈哈哈！这才够劲！！”韩综不惊反喜，三双眼眸越发暗红起来。
　　他疯狂紧绷肌肉，双腿往上一记膝撞。
　　当！
　　这一下仿佛普通人砸在钢板上，咔嚓一声脆响下，韩综膝盖骨裂，剧烈刺痛传到他神经中枢。
　　可惜他这拼命一击，只是让对方稍稍停顿了一下动作。
　　“不错的力量，脆弱的身体。”
　　魏合平静捏住韩综额头，将其平平举起。
　　“你想用你那瓷器一样的身体做什么？”
　　“逗我开心？”
　　他将韩综提着靠近自己面部。


第512章 局 下
　　“杀！！”韩综趁机双手指尖为刺，面目狰狞，全力刺向魏合太阳穴。
　　当当！！
　　两声脆响清澈传来。
　　魏合面部居然也覆盖了一层灰色骨质装甲。
　　韩综的双手，从手指开始弯曲，折断，扭曲，骨头碎裂。
　　但他还依旧不顾一切，疯狂用双掌朝着魏合面门打去。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　一次次，一击击。
　　韩综双手已经满是鲜血，那全是他自己的血。
　　他却依旧咆哮着，怒吼着，试图用自己最后的进攻，证明自己。
　　“真是令人敬佩的意志。”魏合面无表情，此时的他，面部隐藏在坚硬的面具甲壳下，也没办法有什么表情。
　　“所以，为了尊敬你。”
　　他高高将韩综举起。
　　“住手！！！”
　　但已经来不及了。
　　魏合双手松开，然后闪电般往中间一合。
　　噗！
　　巨大力量从中挤压，合击。
　　宛如朝天合十。
　　这一击若是韩综全盛状态，当能轻伤应付下来。
　　但他力量虽然和魏合差不多，可身体强度，差距太大了。
　　就像同样的冲击力下，一块钢铁和一个鸡蛋相撞。
　　碎的只会是鸡蛋。
　　刹那间，韩综身体被两只大手挤压成一团。
　　他最后关头拼了命怒吼一声，激发秘技，算是勉强增加了一些抵抗力。
　　正在此时，远处一道呼啸声迅速接近。
　　一道身披金红袈裟的大耳和尚，闪电般出现在魏合身前，怒目出手。
　　魏合趁机退后，松开韩综。
　　两人一进一退，仿佛提前排练好一般。
　　大耳和尚逼退魏合，一把接住已经奄奄一息的韩综。稍稍检查了下，他便判断出，韩综虽没死，可要想恢复伤势，起码得以年为单位。
　　而且恢复好了以后，还不知道会不会影响日后武道之路。
　　“你！！好辣的手！！好狠的心！！”他盯着魏合怒声道。
　　魏合面无表情，甩掉手上的血迹。
　　“怎么？徒弟打不过，轮到师傅下场了？”
　　“你们破坏了规矩，就别怪我下手！”大耳和尚声音发狠。他放下韩综，就要动手。
　　却见魏合身后缓缓走出一道人影。
　　红色长发，火焰般双翼。
　　正是一直观战中的李蓉。
　　“想打？我陪你。”李蓉冷声道。
　　“李元帅，该知道韩综如今的份量。王玄害他受了如此重创，今日不给个交代，无论如何也说不过去。”
　　大耳和尚后方，再度闪现一名枯瘦老僧，老僧双臂宛如枯枝，双目紧闭，宽大的金红袈裟仿佛挂在衣架上，空空荡荡，随风飘荡。
　　“到底是谁先破坏规矩！？”李蓉心中凛然，对方两名宗师下场，且都不是寻常普通角色。
　　单靠她，不一定能拦得住。
　　但此时其余军部之人也不在，九大元帅，如今在王都的只有三人。
　　就算再加上闺蜜令重燕，也只有四人。其余人不能保证都站在自己这边。
　　而佛门……光广慈教，在场的就有五人。
　　广慈礼佛殿百佛，并非说着玩的。
　　如今的礼佛殿，比起多年前，还要强出许多，血器提升下。
　　礼佛殿中至少就有十多名宗师。
　　更别说还有大灵峰寺。
　　若是皇族不摆明立场，光靠军部……绝非对手。
　　但就算如此，明知不敌，李蓉也依旧下场，挡在魏合身前。
　　她相信皇族绝不会眼睁睁看着她们被压制。
　　相信陛下绝不会任由王玄被佛门针对废掉。
　　所以……
　　李蓉眼中泛起狠色。
　　赌一把！
　　此时已经被破坏得差不多的街道上。
　　李蓉和佛门两名宗师当面，一时间陷入僵持。
　　魏合撤出觉醒异化形态。
　　刚刚那个形态，是他动用的须弥鲸王异化。
　　如果说黑山羊是增幅的防御和部分速度力量。
　　那么须弥鲸王，则是增幅的大量防御和大量力量耐力。
　　虽然对于速度毫无帮助，但能够瞬间将他力量拔高到五十万斤以上。再加上恐怖无比的防御力。
　　这点已经让魏合相当满意了。
　　至于韩综。
　　他确实有实力杀掉此人，但却只是将其重创。
　　这点自然是有原因的。
　　一是因为这次寻宝不允许杀人，二是……为了麻痹佛门。
　　若是现在下手太狠了，之后可就没那么容易下手了。
　　此时站在李蓉身后，魏合心中思绪转动，一言不发，只是任由师尊护着自己。
　　两名佛门宗师出手。
　　曹岩虚代表皇权，自然不会随意出手，而上官狄云根本油条一个，这等劣势更是不会动。
　　其余两位军部元帅，如今不在附近……
　　李蓉眼神凌厉，已经做好了随时带王玄突围的打算。
　　“一会儿动手起来，你什么都别管，直接去之前我带你去过的那个院子，记住了么？”
　　她低声对身后魏合吩咐。
　　“知道了。”魏合认真点头。
　　不过他认为，如今局势虽然看上去紧张，可实际上不大可能打起来。
　　毕竟，宗师以下动手，和宗师动手，是两个性质。
　　宗师，代表的是一个势力的旗帜，标杆。
　　一位宗师动手，代表的是最高战力出动，那就是全面战争的含义。
　　所以佛门除非早已做好准备，否则绝不可能仓促出手。
　　起码不至于当面动手。
　　魏合扫视周围。
　　远处屋顶上，有数道宛如实质的目光，从那里看过来。
　　目光存在感极强，恐怕是皇族阵营的宗师。
　　而不远处，有清晰的击打交手声传来，一阵阵极有节奏。
　　显然附近还有人交手。
　　对面的佛门两位宗师，此时步步紧逼，身上气机越发紧绷，随时可能动手。
　　奇妙的是，魏合此时的精神，却仿佛空灵了一般，没有半点紧张，而是有些脱节的在思索着其他东西。
　　两种血脉觉醒叠加后，他充分体会到了，真血强者和真劲强者的迥异之处。
　　两者最大的不同，便是在一个真劲上。
　　实际上真血强者也研究力量运用，不过他们的力量运用，并非真劲。
　　不是实质的能量。
　　而真劲反倒是实质能量体系。
　　这有点像是战士，和法师的区别。
　　魏合视线落在前方那个大耳和尚身上，对方的视线一直紧紧锁定他。
　　一旦动手，此人必定会以雷霆一击，攻向自己。
　　魏合心中平静安定，单纯的两种血脉觉醒，同时使用，他可能不敌对方。
　　毕竟单纯的力量强，不代表就武力高。
　　实在不行，他已经做好了开启秘技的打算。
　　单独使用五转龙息增幅肉身血脉，还是可以的。
　　只是不知道五转龙息对于觉醒后的叠加异化态，能不能一并增幅。
　　实际上，五转龙息属于短时间激发未来的潜力，以透支身体的方式，提前动用之后的力量。
　　只不过因为须弥鲸王的天赋能力，耐力，结合黑山羊的超强自愈，导致魏合恢复能力过强。
　　所以才能接近无视的面对秘技副作用。
　　所以五转龙息的根本，在于两种叠加的天赋能力。
　　可若是根本不变的情况下，再大幅度提升叠加的异化态力量。
　　到底能提升多少，这就难说了。
　　魏合估算，毕竟自己叠加态后，力量已经达到了五十多万近六十万斤巨力。
　　说实话，他很想找个宗师，彻底尝试一下……
　　嗖！
　　正在此时。
　　一道人影从远处佛塔纵身跃下，在半空中翻身数次后，稳稳落在李蓉和大耳和尚之间地面。
　　来人黑纱宽帽，身披黑鱼紫鳞服，赫然是一直观看的大内侍卫总管，曹岩虚。
　　“既然都是小辈间切磋了，长辈们还是不要随意下场吧。”曹岩虚视线落在大耳和尚身上，将其狠辣的目光逼得不得不后撤一些。
　　“此战，咱家来说句公道话，王玄下手是重了些，不过韩综既然来截人了，便应该做好了受伤的准备。既然出手了，还想着让人手下留情。这等交手，如同儿戏，难不成和敌国高手交手，和真兽霸主交手，还期望着别人给你手下留情不成？”
　　曹岩虚这番话，明着是以自己的名义说出。但实际上，他的位置，身份，没有背后定元帝的首肯，他会敢贸然出头？
　　佛门两人口中道了声佛号。
　　“既然曹公公相劝，今日之事，便暂且记下。待考核结束后，再做打算！”
　　大耳和尚冷眼看了下魏合，带着韩综转身离去。
　　魏合眯着眼，望着此人离开。
　　“曹公公，晚辈能否问一句，此人名号是？”
　　“放肆！此地有你说话的份！？”那瘦弱老僧猛地喝道，明明闭着的双目，居然精准的看向魏合方向。
　　魏合理也不理，他能感觉到，此人不过是虚张声势，反倒是刚刚离开那大耳和尚，是真的对他有了杀意。
　　他只是定定的望着曹岩虚。
　　李蓉也没想到魏合会突然出声，这等宗师之间的对话，魏合一个小辈插话进来，本身就是无礼之举。
　　她有心想要阻止，可惜已经来不及了。
　　曹岩虚倒是颇为意外。
　　他目光移动，落在魏合身上。
　　刚刚的魏合，两种血脉叠加，确实让人惊艳。或许短时间内，此时的王玄已经有资格在普通宗师面前维持不败。
　　在考虑到王玄即将和寒泉公主订婚的份上，曹岩虚面上泛起一丝微笑。
　　“刚刚那人，乃是附近九莲寺的心海宗师。怎么？你对他有意见？”
　　魏合上前一步，和师尊并肩站立。
　　“晚辈现在，自然不敢。”
　　他昂起头，直面曹岩虚，神色丝毫不虚。
　　“但威逼我师尊之仇，日后总要做过一场。”
　　曹岩虚顿时愕然。
　　他定定的看着魏合，似乎也没想到他居然敢说出这等话。
　　别看刚刚王玄和韩综打得激烈，但实际上，真要和宗师对上，有些东西，不是单纯的力量足够，就能称宗师的……
　　“你可知晓，刚刚那位心海宗师，要想杀你，可用不了几招。或者，你以为宗师就是力气大点？速度快点？”
　　曹岩虚笑了起来。


第513章 落子 上
　　锵！
　　木诚威抗住对面斩来的双戟，爆发最后的余力，两掌打在面前黑白飞将身上。
　　两道巨大冲击力，宛如最后的稻草，将黑白飞将两人早已伤痕累累的身体，打得倒飞出去，在地上摔落，拖出长长血痕。
　　呼……
　　呼……
　　木诚威此时早已不再是原本的模样。
　　他双血脉已经觉醒了一种，同时还服用了之前拿到的佛门秘药。
　　属于九言金象的破限级血脉，在觉醒后，对实力的增幅相当恐怖。
　　只要被他随意擦到一点，对面的黑白飞将就会瞬间破防，受伤骨折。
　　若非他速度实在跟不上，此时也不至于如此狼狈。
　　其实原本，他是没这么快就能觉醒血脉的。
　　可王玄的爆发，严重刺激到了佛门的安排。
　　于是在一些宗师的指示下，木诚威得到了不少能够短时间激发自身潜力，化为实战实力的秘药。
　　这些珍贵的秘药，本身便蕴含着庞大的能量精华。
　　此时服用药物后，木诚威到现在还感觉自己身体仿佛一个滚烫的火药桶，随时可能被引爆炸开。
　　这样自然会有后遗症，但现在，也顾不得太多了。先过了这一关再说，否则失去资源的集中倾斜，以后再想遇到这等机会，就难了。
　　呼……
　　他呼出一口热气。
　　看了看自己的身体。
　　此时他已经膨胀到了三米多高，浑身极其肥胖强壮。皮肤也仿佛涂了金粉。
　　鼻子边已经有两根雪白象牙，缓缓长出。
　　这就是九言金象的破限血脉觉醒。
　　正是这样的觉醒，给了他巨大的力量增幅。更别说，他还隐藏有第二种血脉。
　　“这就不行了？”木诚威看着对面倒地不起，支持不能的黑白飞将。
　　“太弱小了……这点的实力，连给我助兴也做不到。”他眼神失望，扭头看向另外远处的方向。
　　那里有着王玄和其余人的交手。
　　现在已经安静了，可惜，他此时没法过去观战。
　　“诚威，别大意，王玄就在刚才，打赢了号称宗师之下第一的韩综！”
　　木诚威的师尊雷恩，在后方缓缓落地，沉声劝说道。
　　“宗师之下第一？呵呵。”木诚威不置可否的笑了笑。
　　“难不成您认为弟子不是他的对手？”
　　雷恩顿了顿。“你击败的黑白飞将，和韩综差距较大，所以……”
　　“没关系。”木诚威打断对方。
　　王玄展现的实力强，可他展现的实力，难道就是全部了？
　　只不过是对手不够强大，所以无法展现他的真正底牌。
　　木诚威很有自知之明。若是他开启两种血脉觉醒，再爆发秘技，区区魏合，到时候无非就是几招的事。
　　不过不能急，这一战的演武，大月的不少达官贵人都会来。
　　到那时候……
　　木诚威很珍惜自己此时的时间。
　　他很肯定，在演武之后，自己就会声名大噪，日后再想有这般的生活安静，那便只有现在了。
　　“不要大意，那王玄居然实力比起之前强出太多……”
　　雷恩试图提醒自己弟子。
　　木诚威微微摇头。
　　“师尊，单单看我和他面临的对手，毫无意义。还是等过几日开始的殿前演武好了。”
　　到时候，他要在天下人面前，一举将王玄彻底废掉。
　　不，按照之后佛门宗师给出的指令。他必须要彻底废掉王玄，让其再无前进可能。
　　“放心吧，很快，很快，便会有分晓。”木诚威自信道。
　　……
　　……
　　……
　　魏合拿到天琴阁的宝药后，击溃韩综，代表着佛门对他，再无阻挡手段。
　　破限级血脉，到此时已经初步体现出了恐怖威能。
　　王玄如当年的摩多和西撒一样，简直是遇神杀神遇佛杀佛。无可阻挡。
　　魏合击溃韩综后，一路赶往最后两处地方，却已经没有任何阻碍了。
　　半个时辰后。
　　最后一样宝药月灵芝，在魏合手上合拢，重新遮住盒子外界的光线。
　　“结束了！”魏合吐了口气。
　　这次的争夺比斗，核心不在于速度，而在于能不能被阻挡。
　　对于他和木诚威来说，军部和佛门都会派出高手阻截。
　　所以，若是通过，便有资格参与接下来的演武。
　　若是通不过，那便从此矮人一头。
　　最关键的是，代表的含义不同。对两人来说，这次的争斗失败，极有可能影响他们身后所站势力，对他们的重视程度。
　　所幸，他们都没被拦住。
　　“恭喜你！玄哥！”寒泉公主此时正快步从不远处马车上走下来，朝这边靠近。
　　魏合正站在最后一处宝药点——双青楼前。
　　周围根本就是空无一人，只有他一个在。
　　月灵芝就放在双青楼的最高层，由几种机关守护。根本没人守关。
　　估计是之前王玄和木诚威两边破关时，带出的动静太大，吓到外人了。
　　所以索性干脆没人值守。
　　“寒泉……结束了？”魏合看向朝他跑来的女孩，心头缓缓放松下来。
　　“嗯，结束了。”寒泉走近，看着魏合身上残留的一些划痕。她脸上流露出一抹担忧之色。
　　“辛苦你了……受了这么多伤……”
　　“其实还好，有师尊护着我，倒是没什么受伤。”魏合笑了笑。
　　抬眼看向寒泉公主后方，在那里，一身红色类似旗袍长裙的李蓉，正手里拿着一杆烟枪，轻轻吸上一口，喷出白色烟圈。
　　“这臭小子，终于结束了。”李蓉也被之前魏合搞出来的事情吓得够呛。
　　毕竟，当着宗师的面说自己以后一定会报仇，这不是茅坑里点灯？找死！
　　李蓉从来都舍不得骂魏合一句，可在刚刚结束之后，她还是忍不住，抓着魏合就是一顿数落。
　　看着双青楼前，魏合和寒泉轻轻说着什么话。
　　李蓉轻叹口气。
　　“接下来，就是演武了。这一次，我们先了一步，挣了不少脸面。下次，佛门就没那么好说话了。”
　　在她身侧，正站着一名浑身纯白铠甲，身材魁梧，高达五米的庞大男子。
　　男子面色平静，头戴独角头盔，背后披着密集的小发辫。眼瞳呈现淡金色，宛如蛇类一般的竖瞳。
　　此人正是九大军部中，真正排名第一的最强者，最强之元帅——白善信。
　　白善信又有第一元帅之称，也是大月国内，被认为是仅次于摩多和西撒的最强高手。
　　当然这是明面上如此排位。真正论隐藏实力，白善信虽不会这么夸张，却也能在大月整体排上前五。
　　这次，也正是因为之前魏合的那一番护短之语，还有他一路的表现，潜力，让军部的其余几部，对他逐渐刮目相看。
　　白善信原本并不信任王玄，认为其底细不净，目的不明。
　　甚至李蓉所言的重情重义，在他看来，也没有经过考验。
　　他见识过太多的伪装者了，那些人，光光凭借肉眼和平常的表现，根本看不出什么特质。
　　只有在面对危险和绝境时，人性才会展现出难以想象的丑陋。
　　所以白善信一开始，便不认可魏合。
　　但这一次。
　　特别是在他远远看到，王玄顶着宗师的压力，当面对着佛门的心海宗师，威胁说要报仇。
　　在那时，李蓉根本挡不住佛门的情况下，一个不小心，就会造成身死陨灭之局。
　　所以，能在那等艰难局势下，说出那般话语。可见王玄此子，心性确实如李蓉说的一样，重情重义。
　　再加上此时他展现出来的巨大潜力。
　　真血觉醒双血脉，就能胜过金身极限，宗师之下第一的韩综。
　　可见其未来，到底能达到何等的光明。
　　说不定又是一个崭新的摩多。
　　所以，基于这些理由。
　　他代表其余军部势力，亲自来了，同时也带来了其余军部对王玄的支持。
　　“白兄，我所言如何？看人如何？”李蓉此时微微眯眼，嘴角不自觉的勾起一抹淡淡笑意。
　　“之前您还说我早晚会后悔，和碧麟那家伙所言一样。那么现在呢？您觉得我还会后悔么？”李蓉此时心里的憋闷，一股脑全部发泄出来。
　　心头那个爽啊。
　　看着白善信哑口无言，被说得无言以对。她心里的闷气顿时感觉舒畅无比。
　　“如今玄儿潜力展现，已经得到陛下重视，其实就算你们支持与否，都影响不大了。虽无法对抗佛门，但也不至于被害了去。
　　只要接下来，演武一切顺利，那么日后用不了多少年，便是玄儿一飞冲天之时！”
　　李蓉微笑道，看着远处正缓步朝这里靠近的魏合和寒泉公主。
　　很多年了，已经不记得多少年，她能像此时这般扬眉吐气了。
　　九大军部中，白善信总是说她脾气火暴，容易意气用事，容易相信人。
　　确实，她每每都因为这个性格特点，吃了不少的亏。
　　但如今，她只一次没有看错。
　　带来的，便是难以想象的回报。
　　“你笑得鼻涕要出来了。”白善信忽然道。
　　李蓉俏脸一红，赶紧抹了把鼻子。发现根本没有鼻涕，顿时无语，瞪了白善信一眼。
　　这家伙还是和以前一样，不服输，嘴硬。
　　“放心吧，接下来，我会奉陛下之令，全力支持王玄。演武后，将会为其安排大月最好的修行之所。所有资源，一应俱全。提升到最高级。还有宝库名额……陛下口谕，允许王玄进入皇族密库，选择一样自己所需之物。不限品类。”白善信淡淡道。
　　他知道李蓉的脾气，和她斗嘴，输的只会是自己。更何况现在确实是自己错了。
　　“皇家密库？难道是那个……？”李蓉眼前一亮。
　　“就是那个地方。”白善信点头，他也是去过那里之人，知道那里对宗师也有不小的吸引力。
　　如果能选对宝物出来，对王玄未来的发展，也会有巨大好处。
　　“我回去就给玄儿准备资料！”李蓉顿时兴奋起来。


第514章 落子 下
　　这边商量着如何拿到更多好处。
　　另一侧，魏合走近过来，恭敬朝着李蓉鞠躬行礼。
　　“老师，幸不辱命。”
　　他眉目间带着一丝疲倦，这一次确实太累了，接连大战多次，每一次都不是泛泛之辈。全是佛门的精锐强者。
　　就算是魏合，也感觉有些疲惫。
　　不是身体，而是心灵。
　　这种感觉很奇妙，明明身体还能再战几百回合，可精神已经想要好好休息一阵了。
　　“辛苦了，接下来，你就乖乖在王都休息，过几日，便是演武之日。到时候会有大月各地的精锐武者，顶尖高手，汇聚王都。那可是个大场面。每年也只有一次。”李蓉笑道。
　　“我明白。”魏合点头。“这几日我会好好休息恢复，以应对演武。”
　　“我也会陪玄哥。”一旁的寒泉赶紧道。“嗯，好好陪！”她眼神闪烁，有点让人感觉不到的羞意。
　　不过魏合和李蓉都没注意这点。稍稍交代了一下宝药的服药间隔，还有注意事项。
　　魏合便先回去休息了。
　　作为外地军部前来的顶尖高手武者，他自然有住处安排。
　　再加上这一次宝药争夺中，魏合展现出的强大潜力。
　　定元帝直接分出了一处废弃王府，作为魏合的临时居所。
　　同时，流水般的赏赐，一股脑的全部送来了。
　　首先是这座十二进的庞大王府，整个送给了魏合，然后是符合大元审美的美貌侍女，送来几十个。
　　还有各种药材，珠宝，古董，字画。
　　其中光药材，就足以让魏合重建一个小型的真劲宗门，足够让几十人从普通人，修炼到真血境界。
　　这等大手笔，带来的，便是更重的责任。
　　魏合和寒泉公主一同在这座腾王府住下，转眼便是三天。
　　……
　　……
　　……
　　微风轻拂。
　　滕王府内，一处安静花园中。
　　魏合正面无表情的看着对面荡着秋千的寒泉公主。
　　寒泉此时一身纯色白裙，打扮很美，但让他没好心情的不是这个，而是周围服侍的侍女。
　　这些侍女，一个个确实貌美如花，气质各异。但她们都有个共同点，那便是……大胆。
　　衣裙穿着半遮半露就算了，还不时故意不设防的沐浴，脱衣，甚至还有人光着身子在花园处打闹。
　　被他看到便如小鸡般尖叫一声，然后倒在原地闭目不动，一副任人采摘的姿态。
　　庭院里到处点着催情香气，吃食用度里也放了大剂量的大补药材。
　　就连滕王府的设计星阵，都有着淡淡粉色气息。
　　魏合很像立马搬出去，他觉得再这样下去，自己可能要对不住青青那边了。
　　但可惜，他才展现这点意思，马上李蓉和令重燕皇后那边，便前来劝阻，要他安心住下。
　　这里毕竟是陛下赏赐，这些侍女也都是陛下精挑细选所赠，若是这么表现厌恶。
　　必定会惹陛下不喜。
　　魏合无言以对，只能忍耐继续住下。
　　他现在能够理解，大月这边有多希望他留下血脉的想法了。
　　这已经是连寒泉公主的脸面也不在意了，直接硬来。
　　就差指着他鼻子，要他宠幸这些送来的美女了。
　　“父皇当真是……”寒泉公主也心情低落。
　　她美目微抬，看向魏合。
　　“玄哥……你……”
　　“不用担心，我控制得住。”魏合淡淡道。
　　“不是……”寒泉摇头，“玄哥，你还看不明白么？”
　　“什么？”
　　“父皇也好，军部也好，甚至师尊，其实都在看着你。以你这般重情重义的性格，为什么还要这么控制压抑自己？
　　你难道，是在害怕，在这里留下自己的血脉么？”寒泉轻声道。
　　声音虽轻，但这句话，却像是炸雷一般，瞬间冲入魏合脑海。
　　让他动作微微一怔。
　　是啊……没人是傻子。
　　他努力控制自己，压抑自己。不让自己在大月留下更多的羁绊，不就是为了关键时刻，能够更少负担，能轻松抽身而退？
　　可现在……这个想法毫无疑问，已经开始被怀疑，被看出了端倪。
　　所以，此时他不接纳宠幸这些女子，那就真的可能会被所有人怀疑了。
　　大月可没以前的大元那么多规矩限制。
　　只要寒泉公主自己不介意，魏合要和多少人好，都是自由。
　　“玄哥，我常常听我娘亲说，身为上位者，总是喜欢把握属下弱点，也更喜欢一个看上去更容易把握之人。
　　那些看似太过完美的，无懈可击的，往往都不得重用，或许能有一时之光，但终究不会长久。”
　　寒泉认真道，“所以，既然你不愿暴露，那便自己给出一份答案便是。”
　　“……”魏合也没想到寒泉会有这般见识。
　　“别这么看着我，好歹我外公也是堂堂赤暝宗师，当朝文宗言子同门。”寒泉笑了笑。
　　“谢了，寒泉。”魏合点头。
　　太过刻意的控制，已经引起了大月这边的猜忌，所以，接下来……
　　他站起身，终究下定决心，缓缓朝寒泉公主走去。
　　“你……你想干嘛？？”寒泉一怔，随即立马反应过来。
　　她睁大美目，怔怔的看着朝她一步步靠近的王玄，心头开始剧烈噗通噗通乱跳。
　　一瞬间，她脑海里翻滚出数百种各种姿势玩法，但无论她怎么模拟，最终结局，都是她彻底被玩坏。
　　“等等！！”寒泉心头发毛，站起身抬手挡住。“我还没做好准备！”
　　“准备？”魏合一愣，“什么准备？”
　　“我……我得去……多喝点水！”寒泉俏脸涨红，虽然她经验丰富，但真正要自己亲自上了，顿时有点慌了神。
　　“喝水干嘛？”魏合眨了眨眼。
　　“不然会出事……我觉得我可能一个人扛不住，你等等，我去叫人支援！”寒泉一步步后退，看着两米多高的王玄，心头发毛。
　　她可是之前亲眼看到，王玄一发飙起来，还能变成五米多的庞大怪物。
　　那等规模……一不小心，可是会死人的！
　　不行！不能这样下去！
　　寒泉越想越慌。心头越想越怕，然后……
　　嗞！
　　她脚下小皮靴一个转向，转身就跑。
　　留下魏合一脸无语。
　　没搞懂寒泉为什么会这样。
　　“之前不是经验很丰富的么？”
　　对于重情重义的寒泉，他并非木头，自然看得出她的意思。
　　所以，这次为了给大月皇族一个托底，所以他才打算真正和寒泉好上。
　　毕竟寒泉都已经直接住到他一起了，以后也不可能再转嫁他人。
　　不管他上不上，寒泉都已经是他的人。
　　所以……
　　结果，哪想到这家伙只是个理论王者，一看到要动真格，就……
　　看着寒泉望风而逃的背影，魏合无言以对。
　　“怎么？你很担心？”
　　忽地一个有点耳熟的声音，在魏合身后响起。
　　这些高手怎么一个个都喜欢从后面冒出来！？
　　魏合心头一凛，迅速转身。
　　入目之处，赫然是之前他见过一面的大月当朝皇后，令重燕。
　　令重燕没有丝毫掩饰，虽然戴着面纱，一身黑纱裙，但那张楚楚动人，随时随地都能引动男性原始欲望的面容，就算只露出一双眼睛，也能被人轻易认出。
　　“下官，参见皇后殿下。”魏合连忙单膝跪地，恭敬行礼。
　　“免礼。”令重燕轻声道，“我大月可没这么多虚礼。不问出身，只问才能实力，今日，我也在宫内看到了你的表现。”
　　“如此资质，如此血脉，就算我大月建国数十年，也只有寥寥几人堪比……”令重燕看着魏合，眼中的赞赏几乎要满溢出来。
　　“殿下过奖了。”魏合心头有些警惕，这么晚了，现在已经是深夜，相当于夜晚十一点多，令重燕身为皇后，无论如何，都不应该独身来到一个臣子所在的府邸。
　　这若是传出去……
　　“听闻，王卿在得到陛下赏赐后，一次也未碰过那些侍女。难道是嫌弃她们血脉低微？”令重燕微笑道。
　　“这个……下官不敢。”魏合连忙回答。
　　“不敢？那么就是另一个原因了？你难不成还是专情之人？”令重燕微微有些惊讶。
　　要知道血脉越是强大，在两性上，越是容易受到更多诱惑。
　　在这种层面上，维持专情，可远比普通人艰难太多。
　　毕竟各种类型，层出不穷的美人不断主动往自己面前诱惑。
　　就算一时控制住，也难以坚持太久。
　　再加上真血本就是气血强大体系，生理冲动远超真劲。
　　气血旺盛，各方面的欲望情绪也会越强。
　　“下官，只是不想辜负寒泉公主。”魏合迅速拿寒泉挡住。
　　“……”令重燕仔细打量着王玄。如此优秀血脉，若是她能……
　　眼瞳转动之间，她上前一步，缓缓伸出右臂……
　　“娘娘，时间不晚了，该回宫了。”忽地一声尖锐嗓音从墙外飘来。
　　令重燕手臂一滞，若无其事的缩回来，理了理鬓角发丝。
　　“好了，今次过来看你，是本宫这里得到了佛门那边的一点消息。”
　　“消息？”
　　“木诚威那里，可能会动用一些不合适的手段。所以，看在蓉儿份上，这个给你。”令重燕手中一翻，顿时多出了一枚鸡蛋大小的黑色球体。
　　她将球体递给魏合。
　　后者接过，才一入手，便感觉心头一跳，仿佛这玩意儿有着极大的危险性。
　　“小心，佛门手段诡奇，这是蓉儿托我送于你的东西。若是对方突然实力暴涨，应付不来，你便将此物往前抛出。必能保你无恙。”令重燕轻声道。
　　“下官明白了。多谢娘娘厚赐！”魏合恭敬行礼。
　　“好好表现吧，本宫还期望在宫宴上看到你。别让本宫失望。”
　　令重燕的声音迅速远去，待到魏合抬头时，眼前已经没了人影。
　　他拿着手里黑球，若有所思的直起身。
　　这令重燕，似乎有些奇怪。


第515章 欢庆 上
　　深夜。
　　滕王府最深处，原本属于府邸主人所住的房间内。
　　魏合端起凉水，大口大口往肚子里灌。
　　身上的星阵已经拿出来开启了，是隐蔽动静的小型星盘。
　　这样的布置不会引发怀疑。
　　因为这样的星盘，很多人都有。
　　窗外月色朦脓。
　　魏合坐在窗边，将手里的水壶放在床头柜上，轻轻吐了口气。
　　他抬起头，看了看外面的镰刀月，自己身处大月，处处提防，处处防备可能泄密。
　　这样的生活，当真太累了。
　　不过还好，若非自己走到这一步，恐怕如今的远希那边，早已是再无挽回希望。
　　魏合从一旁的床头柜上，取出一个玉盒，轻轻打开。
　　里面放置着他最后拿到的所有宝药。
　　‘可惜，若是能突破瓶颈后，再服用，必定能更快跨越积累期。但现在形势所逼，也顾不得那么多了。’
　　他心中惋惜，十三真血异宝，一个人一生只能服用一次，之后便会产生抗药性，彻底无效。
　　所以，这样的好事，只有一次。
　　而且，他此时卡在真血圆满状态，还不知道能否依靠这些宝药突破瓶颈。
　　若是没办法突破，那就等于白费，毕竟三月时间一到，破境珠就能强行破关。
　　魏合心中迟疑。
　　但没有停滞多久，他抓起其中一份宝药月灵芝，轻轻无声的拿着啃食起来。
　　马上演武，到时候……实力稍有差池，便是大危机。
　　这种时候，也没办法把好东西留到那个时候。
　　能提升多少就提升多少。
　　再加上宝药本身保质期极短，留存下来也是浪费。
　　魏合面无表情，一口一口的，将所有拿到的宝药，全部塞进嘴里，吞下肚。
　　渐渐的，一股股滚烫热流，开始在他肚子里疯狂释放热量。
　　无数药力激荡膨胀，宛如一伸一缩的球体，试图借助这股膨胀之意，强行将魏合此时的境界突破开。
　　但此时魏合的身体强度，远超之前，集合了这么多股的药力，居然也显得极其艰难费力。
　　魏合默默盘膝坐下，调息运气。配合着药力尝试突破关卡。
　　真血到神力境，中间其实是真血对身体的一次彻底质变，改造。
　　本质上，这是人类身体，逐渐朝着更适应真实世界的方向，进行异化身体转变的一个过程。
　　所以这个过程，是需要很长时间的。
　　但十三真血异宝，所蕴含的精华物质，强行将这些过程，浓缩加速。
　　就像催化剂一般，大量的精华药力，飞速推动着魏合的躯体，朝着神力方向变化。
　　“不够……还差一些！”
　　不知道多久，魏合忽地睁眼，双眼中血红一片，仿佛有海量血水在眼球表面飞速流淌。
　　他动作极快，迅速起身，从房间墙上挂着的药囊中，取出之前师尊李蓉赠予的药散，还有前几日皇后令重燕给的丹药。
　　没有丝毫迟疑，魏合直接将两份宝药一起塞进嘴里，囫囵吞下肚。
　　强大的肠胃能力，迅速将两种新的药，纳入吸收体系。
　　很快，原本有些后力不济的宝药热流，在新的补充下，居然又有了后劲。
　　只是后面两种宝药，不怎么对症，针对的也是其他方面的作用，所以增幅的这点后劲，并不多。
　　但本就已经处于真血极限，在药力推动下，还差临门一脚的魏合，此时也不需要太多的助力了。
　　噗！
　　刹那间一声轻响。
　　魏合盘坐在房间地面，浑身皮肤居然开始漏气。
　　他强健光洁的肌肉，不断喷出淡红色的蒸汽。
　　所有蒸汽盘踞在他身体周围，逐渐将他形成一个血红色的圆球。
　　同时黑山羊和须弥鲸王两种血脉，在此时也一起开启觉醒态。
　　魏合全身气血开始进入超高速运转状态，就是为了加快度过这真血到神力的质变。
　　他神思恍惚中，隐约感应到，周身似乎有很多很多无法识别的微粒，正源源不断的在涌入他身旁的血色蒸汽。
　　这些微粒结合药力，正飞快改造着他的身体。
　　同时，似乎连他体内许久没有动静的还真劲，也在这些微粒的作用下，得到了改造。
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　魏合忽然联想到，上辈子的一个词汇——天人合一。
　　但实际上，他转念一想，自己此时与其说是天人合一，不如说是借外界神秘粒子，抢修修补自身。
　　是了……
　　修补……
　　魏合猛然醒悟。
　　他此时的躯体，正在源源不断的吸收外界粒子，然后增添体内原本没有的一些结构和器官组织。
　　这种过程，似乎用修补增添，来形容，更合适。
　　正在此时。
　　原本魏合极力压制的还真劲，在这些微粒的涌入后，居然也发生了细微变化。
　　还真劲自然凝聚出引力神的模糊虚影，在魏合体内，仿佛人神合一，重叠在一起。
　　一丝丝吸引力，开始从魏合身上传递开来，朝着四周吸收更多更浓密的粒子靠近。
　　嘶……
　　本来中规中矩的突破神力境过程，此时在还真劲引力神的影响下。
　　魏合周围的神秘微粒，居然开始大幅度的加速靠近。
　　如果说之前是每秒吸收一百颗，那么此时就是每秒吸收五百颗，甚至更多。
　　不止如此，引力神的牵引力，还将一些额外的不同种类的颗粒，以及一些类似经络状的淡蓝荧光物质，牵扯过来。
　　这些荧光经络，只有超感感官才能看到，此时也开始被强行扯断，一节节的吸入魏合皮肤表面。
　　“这些是什么！？”魏合感觉到一股股清凉的气体，不断从外界涌入自己体内，中和体内滚烫的药力。
　　很快，他原本顽固异常的体内一些未改造区域，在滚烫药力和清凉气体的结合作用下，迅速发生变化，开始了质变。
　　两种力量结合，他的体内，正急速跨越着其余真血武者需要十多年，甚至几十年，才能完成的质变升华。
　　咔咔……
　　不知道什么时候，魏合身旁的所有血色蒸汽，开始收缩，凝聚在他体表，形成一层宛如衣服的血色薄膜。
　　药力开始随着大量消耗，慢慢消退。
　　可外界的清凉气体颗粒，却丝毫没有停滞的意思，反而越来越厚，越来越浓。
　　数量也越来越多。
　　魏合感觉自己体温开始慢慢下降，那种清凉气体在没了药力中和后，渐渐开始展露出属于自身的狰狞和阴毒。
　　一阵阵宛如夜莺般的轻笑声在魏合耳边响起。
　　夹杂着偶尔一些女子呻吟缠绵的勾人声线。
　　魏合感觉自己身体仿佛在被无数小手轻轻抚摸，无数的柔软紧贴着自己，身躯深处，属于人类最原始的欲望，正在被逐渐勾起。
　　他的本源元血，正在被这股清凉颗粒勾起，引动，消耗。
　　“不对！！”猛地，魏合一个激灵，忽然反应过来。
　　“这是缠绵风！！”
　　他迅速识别出自己正在面对的麻烦。
　　在这个世界上，无论真血还是真劲武者，他们修行功法，提升强化自我，为的，都是对抗真实，让自己在残酷的真实中，真正活下来。
　　不同的是，真劲真人们，因为主修真劲，劲力强而自身弱，所以极易受外界影响。一旦定感失败，就会彻底异化。
　　而真血这边的真境高手则不同。
　　他们超感感官是自然而然的全感官，到了真血高段，身体自然会全面感官随意超感化。
　　再加上他们主修身体，对外界真界的环境，抗性远高于真劲。
　　所以在异化危险上，要低很多。
　　这样虽然很好，但同样带来了一个新的问题。
　　那就是常驻半异化。
　　也即是，真血高手们，平时就会受到自身血脉影响，出现性格脾气等发生较大变异。
　　这种变异，很多都是放大性格个性，有放大好的地方，也有放大坏的地方。
　　欲望无穷，能够克制之人终归少数，所以，放大坏的地方的人，更多。
　　魏合其实已经有些发现了，大月的人，更爆裂，没有一点含蓄，脾气也更火爆。
　　对欲望方面，更直接开放。
　　他此时已经感觉到不对，药力已经扛不住从外界吸引进来的大量清冷颗粒了。
　　缠绵风的侵蚀，正在逐渐消耗他自身的元血根本。
　　鬼风从头到尾，都并非只有一种。
　　莺笑风，只是最常见的一种。
　　之后，当进入更高境界，感受到真界更深处时，便会感知到缠绵风，和其余更深层次的鬼风。
　　实际上，之前他踏入全真时，也能够感受缠绵风，但因为当时他的真劲太过浑厚，直接无视了外界鬼风的一切影响。
　　但这一次不同了。这次是魏合自己主动吸引外界粒子，进入身体，加速身体质变。
　　‘原来，这就是真血和真劲的区别么？真血从一开始，便是在和外界真界结合，适应。
　　而真劲，则是一直在和外界对抗。’
　　魏合心中蓦然醒悟。
　　他开始强行控制体内的引力神，解除牵引力。
　　很快，无声无息中，引力神消散，真劲重归平静，但之前吸引神秘粒子，带来的流动旋涡，此时居然停不下来了！
　　仿佛惯性一般，又仿佛是决了堤的堤坝。
　　大量的神秘粒子，从魏合身体打开的口子，疯狂涌进来。
　　他呼吸开始急促，体内温度开始下跌。心跳疯狂鼓动，加速，血液循环越来越快，越来越快，试图以更加庞大的血气，抵抗外界神秘粒子的侵入。
　　但根本无济于事，单纯依靠魏合自己的元血，只能勉强堵住了一小半。
　　‘五转龙息！’
　　没有迟疑，魏合身躯急速膨胀变大，一块块黑灰斑纹，在他身上浮现而出，原本就已经极其强悍的气血，在秘技的催动下，迅速暴增四倍。
　　恐怖的血气元血仿佛岩浆般浓稠，中和掉涌入魏合体内的所有神秘粒子。
　　趁着这个时候，魏合深吸一口气，控制全身血脉，猛然一震。


第516章 欢庆 下
　　这一震动，就如旋涡中一下出现一个完全不同的频率干扰，瞬间打断已经形成牵引力的周围粒子。
　　一时间，整个房间内气流涌动，滚烫的热浪，从魏合身上辐射开来，几乎将周围摆设都烘热。
　　床上的纱布被热浪吹得不断翻飞，空气越发干燥，宛如被火焰烘烤一般，发出咔咔细微声响。
　　这是魏合修行焚天真功后，导致自身携带有一股燥热属性。
　　这对于外人来说，就是极强的热毒，但对魏合自己，反倒是能搅乱外界清凉粒子的那一份外力。
　　呼……
　　魏合长长吐出一口气，这一口气足足持续了十多秒。
　　宛如狂风般，吹得房间内诸多东西微微晃动摇摆。
　　感受到外界的粒子不再进入体内，魏合这才松了口气，解除五转龙息。
　　他的体型也迅速恢复正常。
　　“那种粒子……到底是什么？真界……到底又隐藏什么秘密？怎么感觉，那些粒子仿佛有着某种活性……”
　　魏合心中隐隐有些发毛。
　　虽然那些神秘粒子，并没有展现出明显神智，但之前试图涌入他体内时，散发的模糊贪婪之意，他还是感受到了。
　　‘看来，解决掉这次麻烦事后，也该仔细研究下，这真界，到底是如何形成来历了……’
　　心思恢复，魏合再度观察自己体内情况。
　　“咦！？”让他有些意外的是，他此时的真劲，一直以来一直处于停滞状态的真劲，居然，在这时，往前推进了一截进度。
　　如何判断还真劲是否推进，其实很简单。
　　魏合修行还真劲的功法，乃是玄妙宗的玄锁功。这门功法主以封印为主，劲力极其内敛，每一丝劲力都相当凝练。
　　所以，有任何进步，都能很清楚的直观看到。
　　此时魏合清晰的感受到，自己的玄锁功，居然平白的往前推进了一点，虽然不多，但确确实实有了明显进步。
　　具体表现在，劲力总量多了一些。
　　魏合若有所思，惊喜之下，他又查看真血。
　　焚天真功这边，再运转真血层次的路线和心法，已经没有用了。
　　反而魏合尝试了用神力层次的路线心法，清晰的感受到了，体内层层叠叠的浑厚血脉气血，在功法的调动下，开始被染上一层层灼热气息。
　　“果然进入神力境了……”魏合微微恍然。
　　“看来，是我的真血境界，超越了真劲，所以强行将整体上限破开一截，导致真劲的上限也提高了。”
　　魏合很清楚，自己原本真劲资质就只有全真一步。没办法继续往上。
　　但有了真血这边的底子，强行从血脉这个路线，将自己对真界的认知感知，提升到了更高层。
　　这才导致，自己在真劲侧，能够自然的感知更深真界。
　　从而身体发生反馈应激性质变，然后才出现真劲提升。
　　“这是真血带着真劲强行往前跑啊……”魏合心中感叹。
　　他完全没想到会出现这等情况。
　　只是感叹之后，他又有些愕然发现，这样的提升并非没有代价。
　　他的总元血，总量下降了一截。
　　这代表着，这样的提升，是用消耗自身总潜力，作为代价提高的。
　　若是寻常武者，一起同修，怕是原本能修到金身的，这么一搞，顶多元血修到神力就枯竭了。
　　但魏合是谁。
　　有破境珠在，元血不断利用散功刷量，根本不用担心元血总数不够……
　　“还好……没有脱离之前的掌握……神力境完成了，接下来，就看之后的殿前演武了……”
　　魏合活动了下双臂，感受到身体比起之前有所不同的变化。
　　他心中越发对演武充满期待。
　　到了他这个程度，除开宗师，其余已经再没有任何人，有值得他交手的价值。
　　毕竟神力境，就算是普通中等血脉武者，达到这个层次，也会提升至少二到五万斤的力量。
　　而魏合的破限级，自然更多。而且还是两门血脉！
　　另外，还有两次的血脉强化机会……
　　夜幕中，没有灯光的卧房里，魏合双眼隐隐泛出醒目的红光。
　　他几乎没有犹豫，全部把这两次强化机会，都堆在了防御上。
　　……
　　……
　　……
　　大月二十年三月。
　　一年一度的举国九州英杰大考，再度开始。
　　来自九大州的诸多顶尖高手，纷纷汇聚王都，试图争夺能够殿前演武的至高资格。
　　大月施行民间禁武令，所以能够习武的，几乎都是军方，佛门，和其余官方机构成员。
　　所以这场大考，本质上，其实是大月内部自身官吏兵将的一次升迁考核变化。
　　能者上，无能者下。
　　这便是大月一直实施的核心体系。
　　当然，前提是大家都是真血贵族。
　　咚~~~！
　　悠远古老的鼓声，从王都最高的帝辛塔顶传来。
　　定元帝高高立于塔顶，将手中的鼓槌交给身旁力士。
　　他敲响第一下，之后则由力士继续后续鼓声。
　　晨光从远处云间透出，绽放万道金芒。
　　无数的金色阳光光柱，宛如实质般，投射到整个王都。
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　沉重古老的鼓声，从整个王都的最高处，最顶端不断响起。
　　这鼓声由站在大月帝国最高处的那一人，亲手开启，同样也是开启大月帝国新的一年篇章。
　　辞旧迎新，这便是月鼓之音对于整个王都的含义。
　　定元帝举目眺望，从数百米的高塔上，可以清晰看到。
　　王都周围，四扇城门打开，一道道庆典的祝贺人流队伍，正宛如四条花色巨蟒，缓缓爬入灰白的王都建筑群。
　　嘭！
　　天空开始炸开一道道金色烟花。
　　地面四支队伍中，被驾驭着的一头头异兽，体型巨大的纷纷仰头长吼。
　　三米多的巨蜥，近四米的独角蛮牛，十多米长的纯白巨蟒，纷纷在真血贵族们的驾驭下，拖动车驾，朝着王都中心的王城赶去。
　　这是一年一度的盛会。
　　是大月举国考核升迁的重要大典。
　　远处天边，淡金色的云层中，此时缓缓俯冲下来，一队队骑乘着宛如翼龙一样灰色巨鸟的长枪骑兵。
　　骑兵们列队，从王都上空飞过，洒下大片粉色花瓣。
　　“天佑我大月！！”定元帝张开双臂，帝袍随风鼓胀，浑厚的声音随着风，传递到大半个王都。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！！”
　　顿时间，无数排山倒海的声浪，从王都各处汇聚起来，一开始很杂乱，但很快便形成一道整齐的声浪。回荡在整个王都上空。
　　声浪一连响起三次。
　　帝辛塔上，定元帝身形缓缓膨胀变大，很快便达到近六米的高度。
　　他庞大的身躯往后靠坐下来，坐在塔顶安置的坚硬石椅上。
　　手掌轻轻一扭，顿时座椅上扶手发出咔咔机关声响。
　　整个石椅迅速下沉，很快消失在塔顶，带着定元帝，朝下方坠去。
　　远处，靠近王城宫殿群的一处街区上。
　　魏合将眺望帝辛塔的视线收了回来。紧了紧衣袍，缓缓往前走去。
　　他没有选择坐车，而是步行，一路观赏，一路朝着王城宫殿靠近。
　　和他一样选择的，不在少数。
　　大量真血贵族们，武将们，有不少领着自家后辈，一遍遍的叮嘱着他们，说着诸如‘考核需要注意哪些事项。如何才能完美正常发挥自己水平。如何才能放松不要紧张’等等之类的话。
　　这一年一次的大考，不仅仅是普通的考核，还是普通下级真血贵族，能够往上攀升的重要渠道。
　　魏合独自一人，缓缓行走在热闹宛如沸腾的街面上。
　　车道上一辆接着一辆的异兽花车，连续不断经过。
　　这些花车很多都做成了一头头巨大异兽真兽的外形，但实际上，都是普通民众用来过节庆祝的花头。
　　异兽花车大多是用普通家畜皮毛制作，甚至有的干脆就用泥巴捏制而成。
　　路边摆满了大大小小的各种摊子，所有店铺也都打出了各种折扣的牌子。
　　这是一场狂欢，独属于王都的狂欢。
　　无数来自九州各地的英杰，连同他们的随从奴仆们，在这里停留的每一秒，都会花费大量的财物资源。
　　这些都会给王都人民带来巨量的财富利润。
　　不多时，魏合尽管走得很慢，依旧来到了宫殿群的正门大入口——荣兴门。
　　“几日不见，没想到你当时居然也能闯过那么多关卡，也是难得。”
　　忽地一道声音从不远处飘来，魏合转眼看去，却是看到木诚威，正和他一样，穿了简单的黑袍，遮掩住自己外形，从一处街区口孤身走出。
　　他目光注视着魏合，从容平静，完全没有任何忌惮之意。
　　似乎根本不在意之前魏合击溃韩综的战绩。
　　魏合一言不发，只是视线看向他。
　　“有意思。”木诚威微微一笑。他倒是没想到，从对方目光眼神来看，魏合居然还有底气和他叫板。
　　或许他现在还觉得自己很了不起，很强。却压根就不知道，自己即将面对的是什么。
　　虽然对于王玄的双血脉觉醒，他也有些惊讶，但若是以为这样就能赢，那就太小瞧他了。
　　他很期待，一会儿演武时，王玄那张古板脸上，会呈现什么样的表情。
　　想象就真的很有趣啊。
　　呼！
　　宫门外的广场上，一个正在表演杂耍的艺人，正张口对着天空喷出大片火焰，赢得一片叫好。
　　火光将魏合和木诚威两人的面孔，都映照得一片淡红。
　　两人交换了眼神，都从对方眼底看出一抹深藏的镇定。
　　两人各有底牌，到时候上台，就看谁的底牌更强，更多了。
　　深层的东西，没有展现出来前，没人能看得出本质。
　　起码表面看来。魏合和木诚威的气息相差不大。
　　“希望你一会儿还能保持这么冷静。或者说，击败了那几个寻常角色，就让你自信膨胀到这个地步了？有趣。”
　　木诚威微微失笑，不再将目光落在魏合身上，而是将其当做空气，转身走向荣兴门入口。
　　他自信自己比王玄展现出来的实力强得多，如今视线都汇聚到王玄身上，不过是因为他这边的对手，不足以让他展现出更强的实力。
　　并不代表，他比王玄弱。
　　很快，等着吧，很快，当他在演武上彻底废掉王玄，所有人就会知道，他真正的天赋有多强！
　　“这一次的演武胜负，会从中选出聚沙军的军阵统帅武将。”
　　魏合身后，李蓉的身形缓缓走出，低声道。
　　“也就是说，你和木诚威，两人中，必然有一个，会成为聚沙统帅。”李蓉轻声道。
　　“木诚威也有资格？”魏合一愣。
　　“妥协罢了。”李蓉淡淡回答。“当然，圣上实际上看重的是你。所以，不要输。”
　　“明白。”魏合点头。他已经决定了，演武会上，当场打死木诚威。


第517章 下手 上
　　“吉时已到！”
　　王城宫殿群中，一队队前往考核区域的队伍，纷纷加快速度，前往中心处的储香宫。
　　那里是大月每年一次的固定考核场所。
　　一共九个擂台武道场，分别应对九州。然后进行擂台淘汰，最终选出能够参与殿试的真正顶尖高手。
　　或者说，状元，榜眼，探花，便是这么来的。
　　和这些队伍完全不同的是，魏合和木诚威，则分别走在另外两条道路上。
　　他们从中心的主干道，绕了一下，从左右两侧，往里前进。
　　不论外面战鼓连连，人声鼎沸，都和他们无关。
　　他们早已是默认获得了殿试资格的人选。
　　所以直接等待最后的决赛殿试就是。或者说，他们和这些武者走的，不是一条路。
　　顺着宫殿之间，高墙夹着的道路，一路往里，魏合很快来到军部给他划分的专属休息区。
　　这里似乎是个偏僻宫殿，有小武道场，有休息的卧房，有服药的丹房，还有负责可以按摩解除疲劳的专门按摩师。
　　魏合到时，李蓉正盘膝坐在武道场中，静静等着他。
　　“刚得到消息，佛门那边，给了木诚威很大的支持。你到时候上场，务必要小心。他们发现木诚威整体实力可能不如你，一定会耍手段。”
　　李蓉一身白衣，神色肃然，从胸口摸出一个小盒子，丢给魏合。
　　“这个给你。一会儿若是感觉打不过，偷偷在袖子里捏碎，它会渗透进你皮肤。
　　但要记住，药效顶多只能持续三十息。这三十息里，你会不惧疼痛，爆发力，速度，力量，都会无视一切的增幅五成。但三十息之后，你会脱力。务必小心使用。”
　　“增幅五成？那我用过秘技了也能增幅？”魏合问。
　　“可以。这药并非透支你身体爆发，而是纯粹消耗的自身药效，消耗自己包含在内的特殊物质。”李蓉回答。
　　“多谢师尊！”魏合心中了然，这种药，价格肯定极其昂贵。
　　到了他这个层次，还能短时间增加五层，无视一切条件，这样的药物，放在很多时候，开启了秘技和觉醒，再最终使用这药物，那就是一条命。
　　那场面，简直难以想象。
　　小心的收起小盒子，魏合盘膝坐到李蓉身前。
　　两人一黑一白，外表相当醒目。
　　“你现在服药了？”李蓉问，“到了真血哪个阶段？”
　　十三异宝服用下去，药力强悍，再加上王玄的破限级天赋，保底也能冲破一个小境界。
　　所以这话她问得也很轻松。
　　“已经真血中期了。”魏合没敢说已经神力了。毕竟他之前修为进度那么快，还和那种外界的奇怪粒子有关。而且还要定感。
　　真血也是要定感的。不过定感失败的代价，远不如真劲大。
　　所以回答保守点，也算正常些。
　　李蓉闻言，满意点头。
　　“那就好，我总感觉，这次佛门不会眼睁睁看着你，这么顺利的殿试获胜。他们绝对会搞事情出来。”
　　“没事的老师，一切阴谋诡计，在绝对的实力差距下，都毫无意义。”魏合镇定道。
　　“说得也是。好吧，具体殿试时间，是下午所有考核都结束后开始。到时候决出的最后三人，会和你们一起，接受最终的殿试。到时候，大月几乎最顶尖的人群，都会前来观战。
　　你自己小心些，注意形象，不要太随意，毕竟整个大月，大半的宗师，可能都会来这里。”李蓉叮嘱。
　　“弟子明白。”魏合点头。
　　两人接下来又聊了一些武道境界方面的内容。
　　魏合起身演练了一二，然后得到李蓉的不断纠正，然后又起身习练，如此反复。
　　时间飞逝，随着王城内，一阵阵此起彼伏的欢呼声，叫好声。
　　甚至还有尖叫，学动物异兽的乱嚎。
　　王宫内居然也没人禁止。
　　魏合索性就在武道场上，闭目养神，等待宫内侍卫宣人。
　　这个时间，寒泉他们肯定在皇族所在的区域，等待观战。
　　李程极也到了，从白象城那边过来，还有薛惑等人，毕竟是一年一度的节日，而且还是小师弟的重要时刻，过来捧个场也是正常。
　　不过所有人都没有靠近打扰魏合，而是远远聚在一起小声聊着什么。
　　不多时，李蓉也似乎有了任务，领命离开武道场。
　　只留下魏合一人。
　　不远处寒泉也来了一次，身旁还有紫琳君几人。
　　几个女孩远远在场边观看了一会儿，算是陪着魏合一起等待，然后，才在侍卫的带领下，先去殿试观战区，提前入场了。
　　魏合安静盘坐着。一动不动，宛如雕塑。
　　时间缓缓流逝。
　　天色也渐渐从明亮，变得昏暗起来。
　　很快，一道大型阴影，从不远处的空中飞掠而来。
　　赫然是一头翼展四米多的大型黑羽鸟，这怪鸟宛如秃鹫，长长的脖子一截都没有羽毛。
　　头顶上长着暗红瘤子，卖相狰狞凶悍。
　　黑羽鸟背部，乘坐着一名全身白底金边的甲士。
　　“焚天军部王玄，殿试还有一刻钟开始，请前往储香宫做好入场准备。”
　　甲士居高临下，迅速传令。
　　“知道了。”魏合应了声，看着黑羽鸟转向朝着其余方向飞去。
　　他站起身，拍拍身上衣袍灰尘。
　　时候到了。
　　“玄儿。”李蓉身形出现在武道场边缘，“走吧。”
　　“是。”魏合点头。
　　李蓉看着魏合安静的面容，心中也是有些恍惚，眼前这个可以说是她收的弟子中，最让她省心的一个。
　　只要随便教教，就能迅速掌握，武道境界也是一天一个样，成长速度极快。
　　如今一个不小心，居然已经走到了这一步。
　　破限级血脉……当真可怕。
　　难怪当年的摩多能横扫一个时代，无可匹敌。
　　真血就能打金身，这差距实在太大了。
　　“今日之后，顺利的话，你将会正式统领新组建的聚沙军。到时候，可就不属于我焚天军部了。日后……遇事都要你自行决断，凡事不可大意，不可妄断，若是我猜的没错，陛下必定会给你配上一名参谋类型的副将……”
　　李蓉开始小声说着自己对以后的猜测。
　　在她看来，这次的殿试结果，其实已经定下了，大概率是魏合获胜。
　　只要不出什么意外。
　　魏合平和的静静听着。
　　以他的修炼速度，在当上聚沙大将后，有驸马身份，以及定元帝器重，绝对会再一次突飞猛进修为暴增。
　　所以在外人看来，此时的他，前途一片光明，全是坦途。只要到了身体适应真界，完成定感五次，便能顺利过渡，踏入下一境界。
　　两人一个说，一个听，很快便来到宫殿群中心的储香宫。
　　储香宫，顾名思义，曾经是专门存放为皇室购置的各种香料闻名。
　　后来有皇妃发现住在附近，闻着香气入眠，可以让自己睡眠质量更好。
　　于是便在附近修建了一个宫殿，作为休憩之所。
　　再后来，经过一系列的变化改造，储香宫渐渐成了武者安神突破境界之所，并且还设置了极其坚固的星阵守护武道场。
　　这便是九州武道场。
　　九个不同武道场，此时经过一天的角逐，已经决出了最后的三名顶尖青年高手。
　　而此时，储香宫内，最终的中州武道场边。
　　以皇室定元帝为首的皇族一票人，正在专门的观礼楼上，向下俯瞰战况。
　　佛门众人，则是在西撒的带领下，处于武道场的另一端，和皇族对立。
　　西撒如今实力突飞猛进，已经被誉为摩多之下佛门第一人。
　　庞大的资源供给，破限级的天赋，绝高的悟性，所有结合起来，都让他的实力境界，宛如乘风破浪，破开一切海域，在极短时间便冲到了一个极高的层次。
　　再然后，则是九大军部和其余军阀派系的代表，白善信，李蓉，碧麟等元帅，以及名义上统领天下兵马的总帅公孙茹。
　　他们和左右文相率领的文臣等人一样，都处于靠近皇族的区域。
　　魏合在李蓉的带领下，此时正站在焚天军部的阵营中，静静等待。
　　中州武道场呈圆形，整个远远望去，就是一个直径上百米的巨大石柱。
　　整个武道场，完全是用高十二米的巨型白音石整体打造而成，表面还涂满了厚厚的特种胶质。
　　就算经过之前的考核大战，此时武道场上依旧只残留了一些浅浅痕迹。
　　由专门维护的人，上去迅速修补一下，便重新将那些损伤的地方，用胶质补好。
　　此时场上选拔出的状元，榜眼，探花，三人正带着一片名次排前的青年高手，单膝跪地，正在聆听定元帝的鸡汤鼓励。
　　然后，有专门的礼官，上前，先一一介绍前三名的各种励志情况，并宣布定元帝代表皇室给予的赏赐。请三人一起入席观礼楼。
　　最后，才是名为助兴的殿试环节。
　　只是这个看上去只是助兴的环节，却早已因为佛门军部的对刚，变了性质。
　　“今日正值庆典，按惯例，该是军部和佛门，各出代表，演化各自武学功法，以为众人直观讲解各自风格优势。”
　　礼部礼官高声喝道。
　　他扭头看向观礼楼最高处，在得到定元帝的眼神肯定后，礼官再度开口。
　　“请两边代表上场！”
　　这原本是展示自身优势，武学风格侧重等的一次机会。但在逐渐的演变下，如今已经成了测量两边未来发展实力的一个标杆。
　　也是两方培养的顶尖英才，自身给外界的一份答卷。
　　魏合缓缓站起身，将一头黑发扎起来，缓步往前走出。
　　他能感觉到，在自己起身，走出的一瞬间，周围有无数的视线目光，汇聚到自己身上。
　　海量的目光，其中有强有弱，有的宛如尖刀，有的却似丝线。


第518章 下手 下
　　魏合视若无睹，笔直走上中州武道场，任由所有视线汇聚到他身上。
　　对面，木诚威同样神色镇定的走上武道场。
　　两人一路走来，比较了这么多次，现在，终于到了真正分出高下之时。
　　两人对峙而立，相距十米，一人穿黑色军服，一人披白色僧袍。都是面色平静。
　　“同为破限级，这两人，到底哪一位会胜出？”皇后令重燕坐在定元帝身旁，此时她的身躯也同样放大到了五米左右，只比定元帝稍矮。
　　“胜负不重要，重要的是，有没有朕需要的人。”定元帝淡淡道。
　　他视线看向佛门那边，没有看到摩多的身影，只有一个西撒出面。
　　摩多自从退位后，很多事都不再理会，凡事基本都是推西撒出面。明明两个派系，此时却有莫名协调一致。
　　“不过，不论是何人获胜，这两人都是难得一见的顶尖英才，堪当大用。”定元帝淡淡道。
　　一旁的萧复月闻言，眉头微蹙。
　　这两人在他看来，都有问题，只是情报他已经送了上去，定元帝没说什么，便代表这些都是可以容忍的。
　　所以……
　　他视线看向下方，落在王玄和木诚威身上，暗叹了口气。
　　接下来的上百年，恐怕就是眼前这两位的时代了。
　　摩多退位，西撒上前，再加上有木诚威后继，佛门这边势力不论是现在还是未来，都没有断层。
　　而军部这边，未来也将出现一个巨大的飞跃。
　　破限级的王玄，若是不出意外，将会成为九大军部，西撒级别的顶尖强者。
　　就算在宗师群体中，破限级的双血脉天赋，未来到底能走到哪一步，也无人能知。
　　所以，未来是有利于陛下的。或许可以尝试打破佛门势大的局面，形成对峙之局。
　　如今，萧复月唯一能肯定的，便是军部以后，可能要迅速崛起了。
　　聚沙和王玄，只是两条陛下用来平衡佛门的线。
　　此时，场上礼官已经将魏合和木诚威都分别介绍一遍。
　　观战之人，在得知此时上场的，居然就是之前闹得沸沸扬扬的两大破限级天才时。
　　还分别代表军部和佛门。顿时所有人的兴趣都被提了起来。
　　“你现在认输还来得及。”木诚威看向魏合，轻声劝导道。
　　“……”魏合没有出声，只是缓缓脱掉上身黑色披风，露出里面的特制军服。
　　焚天军部的军服其余部分都是和帝国军装一样，唯独双臂外侧，有着凤凰火焰的暗红花纹。
　　他看向周围，看到师尊李蓉对他的殷切目光。
　　看到寒泉正手抓着一名皇族女孩，眼神不自觉的朝他看来，满是紧张。
　　还看到佛门西撒似笑非笑的邪异面容，似乎眼前的比武，只是一场闹剧，不值一提。
　　高楼上，皇后令重燕眼波流转，美得让人目眩的双眼中，仿佛隐藏了无数阴影的旋涡。
　　最后是定元帝高高在上，俯瞰众生，宛如神祇的目光。
　　周围的人声，仿佛都在耳中隔了一层膜，渐渐远去，渐渐远离。
　　魏合站在原地，他似乎听到了对面木诚威在说什么，又似乎只看到对方嘴唇开合，什么声音也发不出。
　　天空洒落淡金色花瓣，微风吹拂，有淡淡檀香从远处飘来。
　　嘶……
　　武道场周围，淡蓝色半透明的星阵力场，缓缓凭空形成，笼罩四周。
　　“开始吧……”魏合轻轻吸一口气，缓步朝着木诚威走去。
　　对面木诚威也同样抬脚，朝他一样走来。
　　两人相向而行。
　　走到相距四米时。
　　嘭！！！
　　两人同时踏步，脚下地面炸开，两道人影急速膨胀变大。
　　魏合头上犄角扭曲缠绕，形成灰色王冠，身形拔高达到五米，浑身肌肉泛黑，浮现大片黑色毛孔。身后黑发疯狂增长，及至腰部。
　　木诚威全身体型急速膨胀，变胖，面部生出两根白色象牙，身上浮现一道道金色纹路。
　　同时他身后，撕拉一下，居然再度裂开两条口子，从后背正中，脊柱两侧，再度长出一条条粗壮金色手臂。
　　密密麻麻的手臂，宛如蜈蚣，整齐排列在他身侧，所有手臂指尖都是一片淡金尖刺，锋利异常。
　　两人竟然是同时觉醒双血脉。
　　木诚威此时的面容已经彻底换成了覆盖了灰色甲壳的虫子面孔。
　　他碧绿的眼珠紧紧盯着魏合，眼中流露出一丝怜悯之色。
　　“你，死定了。”他抬起一只手，指向魏合。
　　如果仅仅只是自己的实力，自然和对面王玄半斤八两。但可惜，他真正的底牌，如今已经并非双血脉带来的肉身增幅。
　　而是……天赋能力！
　　特别是第二种血脉，隐藏的天赋能力！
　　因为，那是能够储存宗师全力一击的恐怖天赋啊！！！
　　所以……
　　他已经变成利爪的右脚往前一步，刺入地面。
　　身躯弓起。
　　木诚威背后手臂之间，缓缓隆起两道椭圆肉包。
　　一股股之前提前储备的磅礴力量，此时宛如无数被压缩到极限的金属弹簧，开始在他体内一片片的松动，释放。
　　“杀！！！”
　　轰然一声爆响。
　　木诚威全身扭曲，空气在一瞬间仿佛化为凝固的固体，被他前冲撞碎。
　　果冻般的空气碎片，被挤压撞飞，发出震耳的巨响。
　　一倍音速。
　　两倍音速。
　　三倍音速！！
　　恐怖的宗师力量，在他体内瞬间爆发，强行带动他全身宛如炮弹般冲向魏合。
　　武道场上，除开宗师外，其余人只能看到一道流光，白色流光，转眼划过短短数米距离，轰然冲向魏合所在。
　　巨大的音爆被星阵阻挡，白气炸开，化为一面面圆环，随着木诚威的冲刺，形成套环结构。
　　“从你踏上这个擂台起，就是你一生中所犯的最大错误！哈哈哈哈哈！！”木诚威全部手臂化为手刀，对准魏合，疯狂往前全力突刺。
　　“你拿什么来赢我！？！这可是真正的宗师之力！岂是那些金身所能想象之境界！”
　　“所以！！”
　　“给我败！！！”木诚威全身爆发数十万巨力，加上宗师之力冲刺叠加。
　　两相重合，瞬息间，他的力量便达到了上百万斤，然后还在继续增长叠加中。
　　无数手臂化为残影，刺向魏合。仿佛将他全身彻底包围。
　　当！！！
　　轰然间，擂台地面爆炸，塌陷，开裂。
　　整个擂台武道场笔直往下下沉了大半高度！
　　无数手臂疯狂的击打在魏合身上，宛如狂风暴雨。
　　不，那已经是远超暴雨的速度和力量，甚至冰雹也不足以形容此时的木诚威进攻强度。
　　但可惜。
　　他手臂再多，力量再强，此时疯狂打在魏合身上，却仿佛细木棍打在精钢上。
　　无数血液飞溅，他的手臂纷纷折断，碎裂，扭曲，飞落。
　　魏合只是静静的注视着面前的木诚威，任由他疯狂击打自己身躯。
　　“太脆弱了。”
　　“你的身体。”
　　刹那间，他伸出手往前一扇。
　　嘭！！！
　　一圈白色云气炸开。
　　两人力量正面对撞，木诚威的手臂仿佛鸡蛋，纷纷炸碎。
　　他两眼茫然，满是不敢置信和癫狂之色。
　　但巨大的撞击力瞬间让他不堪重负。
　　唰！
　　他背后的手臂仿佛被刀削过一般，眨眼便少了大半。
　　“不！！！！”他猛然尖叫起来，声音疯狂尖锐。
　　其全身血液超高速运转。
　　“我要你死！！！”
　　他根本不相信自己会败！
　　更不相信，自己储存了宗师之力，居然还是会输在眼前此人手里。
　　他不能接受，无法接受！！
　　眼前的一切，是幻觉！
　　肯定是！肯定还是幻觉！！！
　　杀了他，杀了他一切就会解除！解除掉这种幻觉！！
　　“杀！！！”
　　木诚威瞬间动用秘法，全身力量再度攀升。
　　他所有血液仿佛喷泉，从伤口中溅射出来，覆盖到全身各处。
　　轰隆！！
　　没有丝毫犹豫，他举起最后的手臂，合在一起，往前一刺。
　　耗尽全部力量，这一击，他同样达到了有史以来的极限！！！
　　魏合张开双臂，神色平静。
　　“来吧，用你自己的力量赴死。”
　　“终结这场闹剧。”
　　瞬息间。
　　轰隆！！
　　两道人影轰然对撞在一起。
　　血肉飞溅，化为雨点。
　　转眼，一道躯体高高抛起，撞在周围星阵立场上，然后重重摔落下来。
　　那是木诚威。
　　他浑身是血，趴在地上，艰难的支撑起身体。
　　双眼难以置信的看着慢慢靠近的魏合。
　　“怎么……可能！？”
　　那可是他提前储存好的宗师之力啊！！是他从老师雷恩那里悄悄吸收弄到的底牌。
　　而现在……居然！！
　　“胜负已分，胜利者，焚天军部，王……”礼官稍加迟疑了下，便高声宣布获胜者。
　　但他声音还未说完，便听到周围一片低呼响起。
　　嗡！！
　　整个擂台地面轰然一震，再度下沉一点。
　　魏合原本站立的身体，眨眼消失在原地，他居然还在朝已经失去反抗之力的木诚威冲去！
　　他想干什么！！？？
　　“住手！！”雷恩一声厉喝，纵身跃起，闪电般朝着魏合冲去。
　　但可惜擂台周围有着隔绝力场的星阵。
　　星阵的突破，让他身法稍微慢了一瞬。
　　就是这一瞬。
　　噗！
　　魏合一掌砸中木诚威头部。
　　坚硬无比的双血脉头骨，在他掌心下迅速变形，碎裂，然后就要炸开。
　　木诚威本能的疯狂挣扎，这最后的一刻，他全部潜力都被尽数逼出。
　　双手在地上一撑，木诚威全速后退，试图离开擂台。
　　但让他惊恐的是，刚刚速度还不如他的魏合，此时居然紧随其后，再度一手朝他抓来。
　　“我说住手！！你找死！！”雷恩震怒之下，冲破星阵，浑身炸开音爆气流，宛如一头巨鸟，凌空扑向魏合后背。


第519章 拖延 上
　　哗啦……
　　大雨倾盆。
　　海面一片波涛汹涌。
　　一道道雷光划过天空。
　　大月海洲边缘的一片荒芜沙滩。
　　一名黑袍人，正缓缓从海水中慢慢走出。
　　大雨覆盖下来，丝毫不能打湿他身上的衣袍，仿佛被某种奇异的力场隔绝开一般。
　　人影缓缓前行，越过沙滩，来到一处礁石旁。
　　咔嚓。
　　又是一道蓝色电光，照亮整个天空。
　　光影一闪后，礁石旁，早已没有了黑袍人的身影。
　　不多时，数名月胧的监控人员，迅速淋着雨，来到礁石旁，仔细查看痕迹。
　　“有人来过这里！”一人低声道。“不是真兽。”
　　“这股遗留的真劲气息……！”另一人手里拿着一个黑色精致盒子，盒子里，有一类似罗盘的复杂仪器，缓缓转动着。
　　上面铭刻的无数字符和花纹，仿佛虫子一般，相互串联蠕动转动。
　　“必须马上通报上去！”这人沉声道。
　　“不对，拥有这种等级的真劲的高手，怎么会这么轻易泄露自己的气息？”他忽然面露异色。
　　“难不成……是诱饵！？”其余人低声道。
　　几人心中惴惴不安，一时间拿不定主意。
　　最终还是带队那人，直接将情报上报上去，由上面来决定如何处理。
　　……
　　……
　　……
　　“母亲，爹爹已经好几年没回家了，不知现在身在何处，在干什么？”
　　远希·玄妙宗·魏府。
　　魏安看着外面风雨飘摇的天气，心头有些担心。
　　魏府外，整个玄妙宗依旧如往年一样，平静，祥和，宛如一台运转多年的机器，毫无摩擦迟滞。
　　从魏府这里，可以看到远处海面来来往往，不惧风雨的船只，船队。
　　万青青神色中闪过一丝担忧，但还是稳住情绪。
　　“不用担心，他以前哪次闭关不是这么久？修行到他这般地步，其实，早已远远脱离常人范畴。”
　　如今整个魏府，其实都是在魏合的光环下，受益得到支撑。
　　可以说，魏合一人便振兴了一个家族。
　　魏府掌握万毒门的势力，在如今的玄妙宗，也算是一股不差的势力。
　　再加上魏合受到上层重视后，四方各向都愿意给他一个面子。
　　于是魏府的基业，也在这种照应下，越来越大。
　　“但以前几次，终归还会有回家露面，可这次，都好几年了，还一点踪迹也没……”魏安皱眉沉声道。
　　“放心，我了解你爹，他为人谨慎小心，绝不会有事。之前我也去问过你爹的力士，得到消息，他只是外出云游去了，说是要采集什么材料，完成宗门任务。
　　据说宗主去年还前去看过他，你爹只是因为任务缠身，暂时回不来罢了。”万青青轻声回答。
　　“真希望他能赶紧回来，不然我什么时候能成亲啊……”魏安有些无奈。
　　“……”万青青有些无奈的看着儿子。
　　其实她心里也有些担忧。
　　魏安没有继承魏合那恐怖的武道天赋，所以便导致如今的魏府，举族上下，没有一个能有希望继承魏合的这份基业。
　　所以她也就将希望，寄托在了更下一代上。
　　当然，其实还有一个办法，那就是让魏合纳妾。
　　万青青其实也多次有过这个念头，也劝过魏合，毕竟以他的身份地位，在当今这世道上，多收几门，甚至十几门，也是寻常事。
　　可魏合一直沉迷修行，加上感情极为专一，所以从来都只是听听就算。
　　‘这次等他回来，便与他直说了吧……’万青青心中有些黯然，她知道，自己不入真人，终究寿命远远不如魏合。
　　现在一时半会还好，等到以后，或许自己人老珠黄了，魏合还和原先一样。那样的感受……
　　终归，是要有一个能一直陪着他的人，一起走到最后……
　　万青青放下手中的刺绣，微微有些出神。
　　……
　　……
　　……
　　狂暴的破空声，仿佛鹰隼长鸣，异兽尖叫。
　　雷恩含怒一击，僧袍鼓荡下，宛如一头巨鸟，凌空扑下。
　　“住手！”
　　军部这边，李蓉面色震怒，纵身跃起，毫不犹豫冲向擂台。
　　不只是她，负责擂台维持秩序的月胧萧复月，也双臂展开，纵身化为白线，急速冲向擂台。
　　但无论如何，所有人都慢了一步。都比雷恩慢了一步。
　　瞬息间。
　　擂台上，魏合粗壮的手臂往下按去，就在他即将一掌摁死木诚威时。
　　木诚威猛地睁大眼，在他手下，诡异的出现一个黑色圆球。
　　圆球急速变红。
　　魏合眼瞳猛然一缩。连忙抽身而退。
　　但已经来不及了。
　　就在此时，他背后的雷恩，也飞扑而至，一掌重重打向他后背。
　　前后夹击。
　　轰隆！！！
　　一声巨响，汹涌的火焰以木诚威为中心，轰然朝四面八方爆射开。
　　魏合整个人当面被巨大爆炸击中，身后后背也被雷恩近乎偷袭的一掌，正面打中。
　　擂台一下被浓浓火光淹没，不管是魏合还是木诚威，甚至后面的雷恩，都被火焰遮住。
　　轰隆！！
　　很快又是一声巨响，第二团火光再度炸开。
　　似乎之前的爆炸，又引爆了什么东西爆炸。
　　两重爆炸使得整个擂台石屑飞溅，一角被炸得断裂掉落下来。
　　好好的圆柱形擂台，此时被硬生生炸成了残月。
　　熊熊的火光照亮了周围所有人。
　　所有人都被此时突变的一幕镇住了。
　　定元帝庞大的身躯微微前倾，狭长双目仿佛看不出什么神色，只是比起之前更加阴沉了些。
　　火光对于周围诸多宗师来说，并不算什么，强大的适应力下，周围人很快便适应刺目光线，渐渐看清了台上的情景。
　　木诚威已经被炸得只剩半截躯体，趴在地上，没有了气息。
　　在他右侧，一道五米多的魁梧身体，正半跪着立在擂台上，一动不动。
　　赫然正是王玄。
　　他全身一片焦黑，仿佛被烟熏火燎过一般，原本修长的黑发也被烧得少了一截。
　　就在王玄背后，雷恩浑身微微焦黑，正一掌狠狠印在王玄后背。
　　这一幕看上去极其凶险。
　　只是……
　　只是让魏合极其感觉怪异的是，他居然没有感受到任何伤势。
　　雷恩的含怒一击，威力虽大，但落在他身上，却也就那样。
　　反而正前方的那个爆炸，给他的威胁更大一些。
　　还有刚刚后续的第二次爆炸。
　　那种威力……出乎他预料。
　　至于那二次爆炸的缘由。
　　他低下头，看着自己腰包处，那里有着之前皇后所赠的那枚黑色圆球。
　　而现在，他的腰包被彻底炸碎，什么也不剩，而就在刚才，他清晰感觉到，那二次爆炸，赫然正是来源于自己腰包。
　　那黑球奇异的爆炸，方向朝外，对内威力不高，但对外的爆炸威力大得惊人。
　　其中似乎还夹杂了某种不知名的剧毒。只是被他免疫了。
　　但那剧毒对他无效，对其余人，恐怕就不会那么友好了。
　　若是他刚刚，直接丢出那枚黑球，偷袭之下，木诚威也得被炸得半死。
　　“诚威！！！”忽地身后传来一声雷恩的悲呼。
　　魏合眼神一冷，嘴里迅速吐出之前被木诚威爆炸炸伤的淤血。
　　刚刚那爆炸威力极强，就算是他的防御，也被当场炸伤震荡，导致吐血。
　　虽然伤势只持续了两秒，此时已经恢复愈合差不多了。
　　但正好现在用上。
　　噗！
　　魏合一口血水往前喷出，身体颤抖，彻底跪倒在地。仿佛失去所有力气。
　　看他彻底失去战斗力。雷恩赶紧冲向地上的木诚威，试图看看还有没有办法抢救。
　　就在他扑向木诚威的瞬间。
　　噗！！
　　一只大手突兀的从他背心穿透，精准的捏住雷恩心脏。
　　雷恩身形猛然顿住，全身力气仿佛都被一下抽走一般。
　　他眼中的光芒迅速褪色，晦暗。
　　巨大的力量震荡不只是抓住了他的心脏，还撕裂了他五脏六腑。
　　一瞬间将他所有脏器重创。
　　哇！
　　雷恩低头一口血呕出。
　　他勉强偏过头。
　　在他身后，赫然是刚刚明明受了重伤的魏合！
　　此时的魏合已经开启了五转龙息，体内澎湃的恐怖血气再度膨胀变大。
　　他全身再度膨胀，达到极限六米，浑身肌肉表面浮现一块块灰黑斑纹。
　　其双目血红，身上萦绕流转的血气，仿佛快要压抑不住般，随时可能逸散出来。
　　那一条条凸起的血管脉络，仿佛束缚着的不是鲜血，而是妖魔。
　　“你……”雷恩无力的张开嘴，想要说什么，但他全身的力气正在迅速被抽离。
　　哗啦。
　　魏合抓住心脏，往外一扯，硬生生将心脏连同周围心脉血管，全部拉扯出来，宛如从土地里拔出植物根茎。
　　噗通。
　　雷恩双膝跪地，背后被打穿人头那么大的血洞，心脏也被连着诸多血管拉出来，就算他是宗师，此时能维持最后的意识，已经算是奇迹了。
　　微风吹拂，拂过他的脸庞。
　　天空还在缓缓洒落雨点般花瓣。
　　雷恩脑海里一片空白，他甚至都没有理解，自己到底是怎么被击溃破防的。
　　但此时此刻，整个武道场周围一片死寂。
　　所有人都被这一场变故惊呆了。
　　木诚威死了，就连佛门宗师，也死了！？？？
　　啪。
　　啪。
　　魏合手中心脏还在跳动着，滴落一滴滴鲜血。
　　他面色平静，看向周围四面。
　　定元帝依旧面色不动，看不出任何神色。
　　但他身旁的皇后令重燕，却是眼瞳微缩，原本幽深的神色，在看向魏合时，多出了一抹思索。
　　结果达到了，是她想要的，但却不是以她安排的方式达到。


第520章 拖延 下
　　佛门阵营中，一位位宗师震动下纷纷起身，广慈教和大灵峰寺加起来，到场的便有近十位宗师。
　　而为首的西撒，此时脸上的邪异笑容，也渐渐淡化下来。
　　他目光没有看魏合，反而是正在注视着观礼楼上的定元帝。
　　宗师死了。
　　如果说单单只是木诚威，或许今日局面不会走向某个必然。
　　但再加上雷恩这位真正的佛门宗师。
　　那性质便完全不同了。
　　西撒缓缓站起身。
　　对面九大军部诸多宗师元帅，也纷纷起身。
　　此时没有人再去看擂台上的动静，那里无论如何，已经成了定局。
　　接下来，真正棘手的，还是佛门的态度。
　　“西撒，这只是一个意外。”
　　白善信沉声出面道。
　　西撒没有出声，只是面容上重新戴上了微笑。
　　只是这种微笑，和他之前的笑容相比，多了一抹冰冷，少了一份从容。
　　他身后的一名名佛门宗师，身上气血开始膨胀运转。
　　一个个身躯开始撑爆袈裟僧袍，拔高变大。
　　但没有人出声，没有人动手，所有人，都在等待西撒的决定。
　　周围气息越发压抑，形势一触即发。
　　西撒双目和定元帝相对，仿佛想从那双高高在上的眼眸中，看出什么东西。
　　只是无论他如何凝视，都无法从定元帝身上看出东西。
　　西撒缓缓举起手。
　　五指白皙修长，只是指甲尖锐，泛着淡淡金色。
　　“今日之事，需要一个交代。”
　　“交代？什么交代！？你想要什么交代！？”李蓉厉声站在擂台边缘道。
　　她迅速走到魏合身旁，扶住爱徒。神色冷厉盯着西撒。
　　“堂堂宗师，居然破坏规矩，上台偷袭一个后辈！如今自己不敌被杀，还想要交代！？”
　　西撒闻言笑了笑，没有回答，而是去看白善信，看定元帝和令重燕。
　　以他们此时现场的实力对比，暂时还不是眼前皇室势力的对手。
　　但佛门势大，从来都不是依靠的这些，而是靠的天下第一高手摩多，在他们一侧。
　　所以……
　　哗啦。
　　就在这时，身躯庞大的定元帝缓缓起身。
　　“奉圣旨意，王玄蓄意击杀木诚威，剥夺身上官职，暂缓与寒泉预定婚约。收押禁室，留待候审。”
　　一旁的曹岩虚高声道。
　　定元帝没有再看其余人，转身缓缓离去。
　　旨意一出，所有军部这边的人都松了口气。
　　皇族这边，寒泉公主手心感觉全是冷汗，背心都湿透了。此时也长长呼出一口气。
　　“还好，只是收押禁室，这是对待犯了错的皇族子弟的待遇！父皇果真已经将玄哥当做子侄看待了！”寒泉心中庆幸。
　　“佛门破限级天才被杀，宗师也死了一位，绝对不会接受这种轻飘飘的惩处。但若是因为这点事就全面动手，肯定也不可能。所以如今，最大的可能……”
　　寒泉公主一旁，一名高大的皇族青年沉声道。
　　“一位宗师，可是镇压一片地域的绝对强者，我大月还是大吴时，便积攒起，到如今两百多年，佛门也才这么点宗师。
　　眼下却突然死了一位，若是战争年代陨落便算了，可这在和平年代，死在擂台上，不要说佛门，就是任何势力都接受不了这样的结果。
　　若是父皇不给出一个让他们满意的交代……恐怕事态要迅速恶化。”青年分析道。
　　“可是大哥……此事明明是佛门宗师自己上台偷袭。原本只是两个小辈的交手，他却破坏规矩，升级冲突规格！”寒泉皱眉道。
　　“可结果是佛门吃了大亏。”青年便是大月帝国大皇子，司马赤。
　　“那父皇到底会不会给予补偿交代？”寒泉问。
　　“这就要看，王玄此人，在父皇心中，到底有多少份量了。”司马赤目光幽深道。
　　有多少份量？
　　王玄身为军部唯一的一个有希望达到摩多程度，是有希望与其分庭抗礼的人。
　　若是聚沙军出现前，可以说绝对不会被定元帝放弃。
　　但因为王玄引出的这波事，却有打乱了皇族这边的原计划。
　　所以到底如何处理，没人知道定元帝心中是如何想的。
　　定元帝离开。
　　西撒也缓缓收回手。
　　他终究忍住了，没有当场和皇室翻脸动手。除开此时佛门到场的力量不如皇族外，还有聚沙军方面的考虑。
　　聚沙军的威力，已经堪比宗师。真要动起手来，他们这些人，在皇族阵营的宗师围剿下，再加上聚沙军，恐怕很难生离王都。
　　虽然有摩多在，西撒笃定定元帝绝对不会动手。
　　可他拿不准定元帝到底有多忌惮摩多。
　　当初摩多出征大元，吴国王都空虚下，吴皇被道门魁首元都子刺杀，也只是受伤而非身死，可见皇族绝对有自己隐藏的诸多底牌。
　　西撒心中情绪激荡，佛门大势威压大月，如今居然在王都擂台上，当着这么多人的面，陨落了一位宗师，一位破限级天才高手。
　　这等损失……
　　“走！”
　　西撒闭目，深深吸气，转身毫不留恋，带队离开。
　　他一走，佛门众人也跟着默然离开。
　　几个和雷恩交好的宗师上前收拾了雷恩木诚威的尸首。
　　其中一位枯瘦长眉的老僧，深深看了半跪在地的魏合一眼，随即离去。
　　魏合咳嗽几声，在李蓉的搀扶下，缓缓下台。
　　“没事吧！？”李蓉担心轻声问。
　　她没有问魏合为什么最后他明明击败了木诚威，还要上去补最后一击。
　　“师尊……我现在，是不是已经是佛门公敌了？”魏合还有心情开玩笑。
　　“你说呢？”李蓉无奈。抬头看向白善信那边，她得到其余几位元帅的眼神示意，心头稍安。
　　白善信的意思很明显，先把王玄保下来再说。
　　其余一切推后。
　　“雷恩隶属于广慈，是礼佛殿百佛之一。你杀了他，日后要做好随时应对礼佛殿的准备。另外，你刚刚最后一击，到底是怎么爆发那么强的力量的？是用了什么秘技么？”李蓉沉声问。
　　“是，只是那秘技一天只能用一次。而且我也只能维持一击之力。之后还要好好调养，否则会出现后遗症。”魏合苦笑。
　　“既然这么严重，你还逞什么强！？”李蓉一巴掌打在魏合后脑上，火大道。
　　看到他面露痛苦之色，她又赶紧心疼的将其扶起来，靠在自己怀里。
　　只是她完全没注意魏合挤在她丰满胸怀里时，眼里闪过的一抹不自然。
　　强行压下心中触动，魏合闭目身体缩小，恢复到两米左右身高，一副重伤无力姿态。
　　到此时这个地步，皇族和佛门基本等于闹翻了，关系再度降到冰点。
　　如此一来，之前的联合远征远希，也就成了个笑话。
　　此时的佛门绝对不会再派高手远征远希。
　　这样，魏合心知自己的目的也算是达到了。
　　只是接下来的路，该如何走……就要仔细想想了。
　　“你放心，好不容易看到希望，陛下绝不会轻易放弃你。”李蓉的声音在一旁轻轻传来。
　　“我只是……有些担心影响师尊。”魏合轻声回答。
　　“我没事，我可是还等着你帮我完成心愿，放心吧。”李蓉笑着回答。
　　这次的事，从一开始便透着不对劲。
　　不论是王玄的突然下死手，还有木诚威身上诡异的爆炸，王玄身上接连的爆炸。
　　以及他最后偷袭居然能击破宗师的肉身强度。
　　这一幕幕仿佛都有着不同的阴影笼罩。
　　李蓉很清楚，宗师的肉身之力，最差也有上百万斤，要能承受这等力量，肉身强度也必定不会差。
　　再加上那个。
　　这样的强度防御，居然会被王玄动用秘技一击打穿后背，抓出心脏。
　　这本身就不合理。
　　是王玄力量太强，还是之前擂台上的那次二次爆炸，产生的连锁反应？
　　那二次爆炸的形态和火光……隐约让李蓉有些眼熟。
　　似乎有些像催元破秘宝的痕迹。
　　催元破是专门针对宗师，特别是真血宗师的强大体魄，以及体内血元，所设计的破防秘宝。
　　按道理，王玄是不可能拿到的才对。
　　催元破，整个大月，也只有有限的一点点数量，其制作材料，早已灭绝消失。其中还要真正的宗师高手配合。
　　可事实就是，王玄用了催元破，然后打破雷恩的肉身血元防御，然后用秘技结合的巨力，偷袭杀了雷恩。
　　这是谁也没有想到的事。
　　宗师之所以无法越级而战，并不仅仅只是力量速度的差距。
　　就算是聚沙和军阵，也是要用特殊的星阵设计结构，消耗血元，才能击杀宗师或者霸主真兽。
　　看似聚沙和军阵强大无比，但实际上他们背后需要消耗的，是一颗颗昂贵至极的顶尖真兽星核。
　　“玄儿，你刚才那颗催元破，是从哪里得来的？”李蓉扶着魏合下台，乘坐上军部返回的马车。
　　在周围没人后，她才出声询问。
　　“催元破？什么催元破？弟子不知。”魏合皱眉。
　　他连这个名字都没听过。
　　“便是你之前在擂台上，二次爆炸的源头。”李蓉沉声道。
　　“您是说，那个黑色圆球？那是皇后娘娘之前一天夜里，赠与弟子的。”魏合迅速回答。
　　令重燕么？
　　李蓉美目一凝。


第521章 尝试 上
　　李蓉虽然和令重燕是闺蜜，但对于这位皇后娘娘，她一直有着深深的疑虑。
　　很多时候，她都无法看明白，这位大月皇后，到底隐藏着什么秘密，有着什么目的。
　　而这次给玄儿催元破，是为了让他应付宗师么？还是……
　　不对！
　　“皇后当时给你是怎么说的？”李蓉忽然问。
　　“她当时说，让我若是应付不来木诚威时，便将手里的圆球抛出去。”魏合如实回答。
　　“应付木诚威？不是宗师之人，面对催元破爆炸，几乎是必死之局！令重燕这是……”李蓉心头一惊。
　　她猛然想到，虽然催元破是针对宗师所用，但里面总归蕴含了宗师之力，若是用来应付宗师以下，那是一颗炸开，说不定当场就尸骨无存。
　　这么说，令重燕的目的……是杀了木诚威？
　　此时魏合也想通了这点，只是……令重燕的目的只是让他杀木诚威，但他却顺带连杀了一个雷恩宗师……
　　这位皇后殿下，想要削弱佛门，但又不愿矛盾马上激化爆发。
　　可没想到，魏合这边手段更剧烈。
　　干脆就……
　　轰隆！！
　　刹那间马车一下震荡，车厢侧面迅速凸起，变形，炸裂。
　　一只青铜色大手，轰然从车厢壁刺入，抓向魏合。
　　另一侧车厢壁上，同样有一只大手，穿透马车，一拳打向一旁李蓉。
　　“尔敢！！！”李蓉惊怒交加，一声尖鸣，身后羽翼展开，全身长出无数火红色羽毛，双掌打出。挡住进攻。
　　车厢轰然四分五裂炸开。
　　李蓉抓住魏合冲天而起，但在冲出车厢的瞬间，周围便有四道人影闪电般朝她撞来。
　　一阵阵沉重的诵经声，宛如魔咒，震荡得李蓉和魏合头脑发胀，手脚发软。
　　魏合此时身受‘重伤’，根本无力抵抗，只能被李蓉抱在怀里。
　　轰！
　　李蓉单手连拍，双翼鼓荡，挡住四人合力一击。
　　但她此时也是头脑发胀，喉头一甜。
　　这四人居然都是宗师！！
　　而且全是佛门宗师，只是四人全都藏头蔽面，不露半点面孔痕迹。
　　明显都是知名宗师，不愿被人认出识破身份。
　　“你们！！？”李蓉也是完全没想到，佛门居然如此胆大包天，居然敢在王城王宫内动手。
　　不远处，其余元帅宗师已经反应过来，急速朝这边掠来。
　　但已经来不及了。
　　李蓉被三名宗师拦住，另外一人抓住魏合，转身便走。转眼便飞掠出上百米，消失在宫殿外的茫茫建筑群中。
　　“不！！！”李蓉厉喝尖叫，浑身隐隐燃起火焰红光。
　　“吽！”
　　刹那间其余三人同时捏动手印，气息连为一体，口中发出震荡之声。
　　三道同样频率震荡的音波，在强横血元的催动下，轰然震荡李蓉脑海。
　　就算李蓉也有血元护体，也被这一下震得头脑发晕，一瞬间浑身酥软无力，几近失去意识。
　　趁此机会，三人转身就走，眨眼便消失在远处密集建筑之间。
　　嘭！
　　白善信这时才赶到，他面色阴沉，狠狠一掌打在地面。
　　视野里已经再没有刚刚几人的踪影。
　　“追！他们跑不远！”他厉声道。“就算刮地三尺，也要把人给找出来！”
　　一道道军部和月胧高手人影，纷纷飞驰而出，冲向王都各处。
　　李蓉一言不发，从晕厥中清醒过来，咬牙就要冲上去追赶。
　　可此时前方茫茫，她根本连去哪追也不知道。
　　……
　　……
　　……
　　储香宫内。
　　寒泉公主紧随着大皇子司马赤，亦步亦趋的小声说着话，朝外离开。
　　“这么说，那位被玄哥打死的佛门宗师，其实实力不算强？”寒泉睁大眼睛，好奇的听着大皇子讲解。
　　不只是她，听到关于宗师这等高度的机密，其余靠近一些的皇子皇女们，也都感兴趣的靠近一些。试图听听司马赤的回答。
　　“确实如此。”司马赤微笑道，“当然，对于宗师以下，所有宗师都是最强，没有应付之法。刚刚台上，也只是个意外。
　　而关于宗师，因为我母亲的言传身教，所以这些事，我还是懂一些。”
　　他看向寒泉。
　　“其实寒泉你外公应该也有说过，不过你以前当是没注意听罢了。”
　　寒泉吐了吐舌头，有些不好意思。
　　“皇兄还是快说说吧，这宗师境界，到底是怎么划分的？”
　　“没有怎么划分。”大皇子摇头，“何为宗师？顾名思义，能开创出独属于自己的一宗之路，为整个宗门之师，这样的人，才可被称为宗师。”
　　“简单的说，那便是，每一位宗师，都是开辟了独一无二属于自己的道路之人。
　　在这条道路中，他们就是最强，足以成为所有走上这条路的人的老师。这便是宗师之名的由来。”
　　“所以，对于宗师，我们往往不能单纯依靠境界来评定实力。
　　影响实力的因素有很多，血脉是第一位，然后是独属于宗师的血元，以前曾经称为血烟。再然后才是力量和速度，武技，秘技等。”
　　“血脉第一这个我们清楚，可血元，这个又是什么？”一名公主轻声好奇问道。
　　“血元，是我等真血体系，提升到极致后，自然而然生出的一种奇异力量。我们不能随意调动血元，只能被动的任由其储备在自己体内。而不是像真劲宗师那般，随心所欲操纵真劲，做出很多难以想象之事。”司马赤温和解释道。
　　“那具体宗师又该怎么划分呢？”一名皇子出声问。
　　“我大月，有着粗略的划分，那便是初心，明镜，圆满，以及无上大宗师。”司马赤笑道。
　　“而血脉能达到宗师的，至少也是双上。所以宗师一旦被其开启血脉觉醒，也就是法身，实力更是会暴涨。
　　而境界差距下，宗师和宗师实力也是会有极大差距。所谓的境界划分，其实是独指的宗师们对自身道路的探索和完善过程。
　　初心便是刚刚建立自身道路之人。
　　明镜，便是对自身道路再无疑惑，一路向前，拨开迷雾。
　　圆满，便是道路走到尽头，彻底圆满。
　　最后无上大宗师，便是圆满之后的境界，具体如何，我也不清楚。或许只有摩多国师，才达到如此境界。”
　　“所以，刚刚玄哥能击杀那名佛门宗师，真的是运气好。否则万一被其觉醒异化，怕是……”寒泉心有余悸。
　　“其实如我们一样，血脉对宗师的强弱，影响也很大。”司马赤道，“佛门那边，其实综合血脉境界，雷恩宗师应该只是初心境界，而且血脉也并不是以战斗见长。可以说其本身，并不擅长厮杀。在礼佛殿中，排名第十六。”
　　“这么说，刚刚的一切只是个意外？巧合？”一名皇子轻声问。
　　“正是如此……不过……”司马赤还想说什么，忽地外面队伍边，传来一阵急促脚步声。
　　一名寒泉的贴身侍女，迅速靠近进来，在她耳边小声说了几句。
　　“什么！？”寒泉公主俏脸猛然变色。“玄哥他们遇袭？？”
　　一片皇子皇女纷纷哗然。
　　这点时间，军部的车马都还没出皇宫吧？在皇宫宫殿群内部动手，佛门这简直是胆大包天了！
　　……
　　……
　　……
　　剧烈的风声，不断从魏合耳边掠过。
　　四名佛门宗师分成四队，其中一人抓着他，急速飞奔。
　　一股股无形力量，顺着抓着魏合的手，传入他体内，压制他身上所有气血。
　　这种力量很奇怪，和真劲完全不同，无形无质，更像是一种纯粹由肉身滋生而出的力场。
　　而且霸道无比，无论遇到什么，都能强行将其压制。
　　魏合忽然有些明悟，难怪大月力场星阵玩得这么熟，敢情他们自身修行的功法道路，本身就是玩力场的。
　　他闭着眼，装作身体重创，虚弱不堪被无形力场压制的姿态，一动不动，任由那宗师抓着他的肩膀一路狂奔。
　　一名宗师全力奔走，速度有多快。
　　魏合很快便知道了。
　　他只是感觉自己闭目了十几秒，周围空气便从城市中的烟火气，转变成了外界自然的青草香。
　　那宗师速度减慢，缓缓停下来，落地站立不动，似乎在等待什么。
　　他的手一直没有离开魏合肩膀，那种无形的力场，依旧源源不断的封锁着魏合全身。
　　乌什禅师一手抓着魏合，一手持着沉重黑色禅杖，正眺望着王都方向，等待其余三位同门返回。
　　他们之前约定会在这里汇合，只要引开王都的其余追兵，便来到此地。
　　只是他单独先来到这里，其余三人却一个也没赶到。
　　这一次突袭，本身是由西撒设计，定下的计划。
　　雷恩身死，破限级的木诚威也身陨，这样的结果下，隶属于军方皇室的王玄，自然也决不能留。
　　只是他有些猜测不到，为何还要留活口。
　　此时乌什禅师虽然有些担忧，但却并非忧心其他，而是担心几个同门宗师，被缠住无法走脱。
　　“这位大师，敢问你将我抓来，打算如何处置？”魏合只是被困，并未昏迷，自然还能说话。
　　乌什禅师冷冷看了眼他，没有回话。
　　他不怕王玄耍花样，之前擂台上，若非那神秘爆发的催元破，若非偷袭，王玄根本不可能杀得了雷恩。
　　见人不回话，魏合也心中闪过种种念头。看乌什禅师的眼神，渐渐危险起来。
　　周围是一片荒芜松林，距离王都不远，似乎还设立了禁声星阵，但强度不高。
　　主要是对方对自己的禁锢手段信心很足，不怕他搞出什么花样。
　　这样的话……


第522章 尝试 下
　　王都外，此时刚刚出手的其余三名宗师，正迅速汇合。
　　三人身形如电，在城墙外，一处偏僻墙根停顿。
　　“人呢？”
　　“在乌什那里。”
　　“去找他。”
　　“好！”
　　他们四人是由西撒请动，一起出手劫持王玄。
　　而他们只是第一段，之后第二段，会有礼佛殿和大灵峰寺的两位圆满宗师，一同出手，护持下，带人返回总殿。
　　既然木诚威没了，那么王玄也别想被留下，带回去洗脑成佛种配种正好！
　　礼佛殿中，真正达到圆满的宗师，其实只有两位，而大灵峰寺，只有一位。
　　这三人，算是佛门中仅次于摩多的顶级强者。就算是西撒，也只是未来可能比他们强，现在却还不如。
　　而为了这趟劫持，佛门居然直接动用了三大支柱强者的两位。
　　曾经高高在上，万事不理的宗师，如今也渐渐坠入尘埃，和红尘纠缠混杂一起。
　　而这一切，全因大月出现的聚沙军阵，已经严重威胁到了宗师的武力地位。
　　也让他们不再高高在上。
　　……
　　……
　　……
　　城外松林内。
　　地面杂草横生，枯枝和嫩芽并存。
　　魏合盘坐在地，身后正站着乌什禅师。
　　两人一时间都沉默着，没有说话。
　　魏合并未反抗，而是任由对方带他离开，一方面是为了掩饰自己受了重伤的事实。
　　另一方面……
　　则是他也想尝试下，自己的真正实力，到底能否和宗师正面对抗。
　　不是切磋，也非试探。
　　而是真正分出生死之死斗！
　　这是一次测试，测试他能否真正应付宗师的测试。
　　“大师。”
　　忽地魏合抬头看向对方。
　　“你们，是准备杀了我么？”
　　乌什禅师面无表情，面罩下的面孔冷淡看了眼魏合。
　　“你……”他张口欲回，却没想到就在这一瞬心神分神之时。
　　嘭！
　　魏合猛地一挣，强行用暴力撕开那股无形力场，朝着远离王都的方向便是狂奔。
　　他速度何其之快，猝不及防下，那乌什禅师还没反应过来，便看到魏合已经跑出了数百米。
　　他回神过来，面露怒意，狂奔着朝魏合追去。
　　“想逃！！”
　　嘭！
　　刹那间乌什禅师身形也消失在原地，朝着魏合急速追去。
　　两人转眼消失在松林中。
　　两侧山林飞速起伏，掠过，气流也在超高速的移动下，不断带出一道道音障声浪。
　　让魏合微微诧异的是，他的速度，居然不如乌什禅师快！
　　只是跑出数十里，他便被后方追上。
　　一片深绿小湖边缘。
　　两道流光虚影，一黑一白，转眼撞入湖面。
　　嘭嘭！
　　两声巨大水响下，两道水柱升起，缓缓散落，溅射周围。
　　一些正在喝水的动物和异兽，被这巨大动静吓得纷纷往外逃离。
　　哞~~~
　　一头湖底升起的巨大黑影，轰然拱出水面，发出愤怒牛吼声。
　　那是一头高达十多米的庞大河马。
　　它张大嘴，冲出水面，四下观望，寻找是谁打扰了自己的狩猎午餐时间。
　　浑身黑色的河马才从湖边起身，身后便猛然传来一声爆炸般巨响。
　　湖面爆开白浪，两道人影破水而出，一人空手，一人持杖，轰然相撞。
　　两人撞击的正中，赫然便是巨型河马身边的位置。
　　它猝不及防下，身体被两个比它小很多的人影擦到。
　　巨大动能带动它身体踉跄，狠狠摔倒在岸边，溅起无数泥水。
　　其背部被擦到的地方，此时已经是一片血肉模糊。
　　河马眼中流出恐惧之色，转身就逃。
　　“找死！！”
　　忽地半空中一人怒吼。
　　当！！
　　一声金属交击声炸开。
　　魏合魁梧的身躯被巨大力量硬生生砸了下来，从半空中轰然坠落，砸在湖水岸边一块岩石上。
　　岩石炸裂，地面塌陷，魏合从石粉中起身。
　　他身上没有明显的伤痕，但已经感觉到体内震荡难受。那是之前受了伤，只不过因为他痊愈太快，所以看上去像是没受伤一般。
　　宗师真正的力量，果然远远超过他想象。
　　眼前这老家伙绝对出手达到了上百万斤的巨力。
　　以他此时才四十八万的常态力量，差距太大了，若非他所有血脉强化，都强化的防御，恐怕现在已经被再度拿下。
　　“不过……这样才够劲不是？”魏合嘴角一勾，当下不再犹豫。
　　原本的身形急速拔高，灰色犄角在头顶扭曲交缠，形成王冠。
　　双眼化为灰白，又化为一片血红。
　　体型急速膨胀变大，浑身毛孔急速放大，变黑，那是无数黑山羊毛发急速生长留下的孔隙。
　　黑发长长，拖到身后腰部。
　　转眼间，魏合便进入黑山羊和须弥鲸王的两种血脉异化觉醒态。
　　此时他的身高已经达到五米多，站在湖边宛如人形真兽。
　　“还不够！！”
　　魏合感受到身体迸发出一股股狂躁的巨力，但这些巨力，依旧还不足以让他对抗宗师。
　　尝试过刚宗师的常态实力后，他已经知道，真正认真起来的对方，到底有多强大。
　　所以……
　　“来吧，我还需要更多！更多的力量！！”
　　魏合张开大嘴，露出无数尖锐獠牙。
　　嘶！
　　他猛然吸气，庞大的肺活量仿佛要将周围所有空气形成气流黑洞。
　　正在此时，湖中半空，轻轻落下一道强壮人影。
　　赫然是手持禅杖的乌什禅师。
　　此时的乌什禅师依旧维持人形，只是面上的面罩被打落，露出老迈面孔。
　　他眯眼凝视着魏合。
　　“按照刚才的力度，老衲应该已经将你打伤拿下。但结果却是你毫发无伤？”
　　“不对，不是无伤……而是你伤势在这短短时间内，就已经恢复愈合了？”
　　乌什禅师眼瞳一缩。
　　这种程度的恢复力……已经堪比真兽霸主了。
　　“超速愈合么？有意思……”
　　哗啦。
　　他竖起禅杖，一把刺入地面。
　　禅杖上挂着的金环不断碰撞摇晃，发出脆响。
　　“看来不愧是破限级，能号称未来有望追赶摩多国师的种子……”
　　“既然如此，那么，就在这里彻底废掉你好了。”
　　唰！
　　他猛然拔出禅杖，全身气血急速运转，周身隐隐开始扭曲空气，仿佛以他为中心，身旁渐渐有某种无形力场萦绕扩散。
　　“转轮金佛·七灭禅像！”
　　唰！
　　连续数声轻响，在魏合不可思议的注视下，眼前的乌什禅师，居然一分为七，眨眼化为了七个人！
　　七人，却只有一把禅杖。但所有人的衣服，神态，体型，全都一样。
　　“此乃佛门三圣功之一。”
　　乌什禅师沉声道。七道人影纷纷将魏合包围。
　　“束手就擒吧。不入宗师，一切皆为幻灭泡影。”
　　“束手就擒？”魏合咧嘴笑起来。他张开双臂。
　　“你以为我为什么，要把你引到这里？”
　　乌什禅师瞳孔一缩，似乎感应到了什么。在他眼里，对面的王玄很不对劲。
　　明明其体内的血气远远不如自己，但却有种让人心中不安的律动。
　　那种律动……
　　就好像……
　　在孵化什么。
　　恍惚间，他骇然发现，一股股极其熟悉的力量波动，正从面前的王玄身上逸散而出。
　　这股力量波动之多，就算是他也为之侧目。
　　强度随不高，但数量却仿佛海洋。
　　“这是……真劲！！？”乌什禅师猛然回神过来，眼珠骇然的看向魏合。
　　“你居然！！！？”
　　他无法想象，眼前这个明明是大月破限天才的王玄，体内居然还隐藏有如此海量的恐怖真劲。
　　这等强度，至少是全真境界，而且数量……简直就如数十个全真高手全部联合在一起，聚合而出真劲一般！
　　不可思议！！
　　乌什禅师震撼的盯着魏合。
　　“你到底是！！？”
　　他虽然震动，但并不惊慌，因为就算王玄此时爆发出如此庞大的还真劲，但依旧无法威胁到他。
　　豆腐再多，也不可能撞碎钢铁。
　　若是真劲宗师或许会怕，但他身为真血宗师，早已将一身血气升华出了血元，这是真血宗师才有的，能对抗真界的真正底细。
　　凝练无比。
　　就算魏合展现出海量全真真劲，那又如何？
　　依旧无法压过他。
　　“我是谁并不重要。”魏合往前一步。
　　庞大的还真劲化为一条条黑蟒，环绕在他身旁。
　　此时的他，两大体系叠加起来，已经正式跨越了九十万的力量。
　　但还是不够。
　　面对基础力量便是百万斤的宗师，这些力量，依旧不够！
　　“重要的是……”
　　魏合周身所有的黑蟒，纷纷化为黑气，一条条的汇聚回到他体内。
　　“你死！”
　　“我生！！”
　　咔嚓，一声脆响。
　　“五转龙息！！！”
　　一声咆哮下。
　　轰然间，宛如漩涡般的恐怖血气，从魏合身上炸开。
　　血气结合还真劲，在真血血脉觉醒的躯体内，疯狂交缠混淆，拧成一股股更强更庞大巨力。
　　本就坚硬如钢丝的肌肉纤维，在这股恐怖血气的增幅下，再一步得到强化。
　　魏合浑身力量宛如火箭般，轰然直冲。
　　从之前的九十万斤，飞速跨越百万。
　　一百一十万。
　　一百五十万。
　　一百八十万。
　　两百二十万。
　　两百八十万……
　　三百万！！！
　　咔。
　　魏合胸膛肌肉表面宛，如瓷器般，忽地浮现一丝细微裂纹。
　　他飞速攀升的恐怖血气，在这一刻，也不得不强行压制下来，减缓运转速度，停止借用未来潜力。
　　因为，这具身体，终于到了真正的极限了……
　　但此时此刻，也足够应付一切了……


第523章 远去 上
　　狂躁的气流，环绕在湖边旋转。
　　魏合此时身体已经膨胀达到了六米。
　　他身后黑发如同黑蛇，疯狂飞舞。全身上下，一丝丝来自焚天真功的灼热痕迹，伴随着真劲和真血的气息流动，迅速蔓延逸散。
　　这是他第一次，彻底释放自己，也是真正的无所顾忌，完完全全解放真血和真劲。
　　真血和真劲的力量相互循环，交汇，此时再度引发质变，开始吸引周围空气中的某些神秘粒子靠近。
　　低下头，魏合看向不远处的七道人影。
　　嘭！！
　　他一声不吭，脚下轰然炸开深坑，方圆十多米范围，所有地面瞬间下陷。
　　泥土被震动得化为粉末灰尘般细碎。
　　魏合自身的速度并不快，起码在这个层次，在属于宗师的层次，并不快。
　　但他的力量太大。
　　此时只是借力反震，就让他短时间的爆发力，和直线速度，提升到一个恐怖的程度。
　　而且这种爆发力，居然诡异的没有爆发音爆。这似乎是那种奇妙粒子带来的效果。
　　只是无声无息间，他便到了七人正中，手持禅杖的那个乌什禅师身前。
　　没有任何花巧。
　　魏合当头一臂砸下。
　　乌什禅师感觉不妙，七人急速聚拢合力，手持禅杖往上一顶。
　　噗。
　　手臂和禅杖对撞，接触到一起。
　　一圈强风从两者中心击散炸开。
　　两人上百万斤的力量迅速抵消，紧接着是其余六个分身的力量，虽然没有百万级，却依然有七八十万的程度。
　　六人合力，虽然因为方向角度不同，而衰减很多。但依旧强行将这一砸架住。
　　最关键的是，在两人格挡的部位处，一层无形的力场硬生生隔绝在禅杖和手臂之间。
　　这层力场，让原本应该被巨大力量砸得骨折的乌什禅师，居然硬抗了这一击下来。
　　只是这一下砸下，手持禅杖的乌什禅师面色从原本的红润，迅速变得泛白起来。
　　他的血元确实挡住了这一下，但是……血元并非毫无消耗之物。
　　其根源源自于宗师的一身庞大气血。
　　气血越强，血元力场自然也越强。
　　一般，若是外界攻击不能破防，那么血元的消耗便极小。
　　可一旦外界攻击能够破防，那么血元的消耗将会达到一个极大的程度。
　　这也是宗师能够被大型军阵消磨围死的原因。
　　否则若是血元不怕消耗，宗师岂不是完全来去如风，无惧任何军阵。
　　噗。
　　乌什禅师双臂一软，面露惊骇之色，知道不妙。
　　他的肉身力量，虽然只是偏速度型，但居然不如眼前一个非宗师的后辈，这就有点夸张了。
　　就算是之前的其余几个破限级，也没这么夸张的表现。
　　就算是当初的摩多，在年轻时，记录中也不可能有这等表现。
　　连摩多也不如的天才，眼前这个年轻人……不，眼前此人，或许可以称作是彻彻底底的怪物了！
　　决不能放其离开！！！
　　猛然间，乌什禅师心中下了决断，虽然不知道魏合到底有什么目的。
　　但眼下，只要拖住对方，等到援兵到来，到时候有圆满宗师出手，多人联手下，绝对能……
　　唰！
　　刹那间，魏合双臂宛如残影，轰然一下落下数十击。
　　宛如狂风暴雨的锤击，以七凰真武的刁钻角度路线，爆发出来，每一击都带着三百万极限的恐怖力量。
　　以魏合此时的速度，数十击落下，只是一秒而已。
　　所有挥砸，在他身前化为一片灰幕，瞬息落下。
　　就在这时，乌什禅师七人合一，瞬间全部重合。
　　他全身皮肤开始浮现青绿色，背后血肉中很快长出两对薄如蝉翼的苍蝇翅膀。
　　其双眼越睁越大，眼球外凸鼓起。表面眼膜急速硬化。
　　撕拉声中，乌什禅师双臂下方，开始急速裂开，伸出一对对长满尖刺的黑色手足。
　　“法身·刺月夕蝇！！”
　　乌什一声暴喝，四对手足往上一同挡去，挡向魏合砸下来的手臂灰幕。
　　轰！轰！轰！轰！！
　　连续的巨大爆炸声中，乌什全身皮肤肌肉都在剧烈颤抖。
　　他法身的附属特效是毒，一举一动自带剧毒效果。
　　而展开法身后，自身力量会翻倍，防御和自愈力也会进一步得到提升。但速度会稍微下跌。
　　只是让他震撼的是，自己翻倍了的力量，居然还是不敌魏合。毒素也似乎毫无用处。
　　只是瞬间的交错，他便感觉到自己的血元在飞速消耗中。
　　表面上看去，他和对方平分秋色，但实际上他处于绝对的下风。
　　现在有血元在，他能不受任何伤害。但等血元消耗殆尽了，那时候便是他落败之时。
　　“只可惜……你的力量虽强，但终究，不是宗师啊……”
　　乌什禅师面色一狠，背后蝉翼一震。
　　嗡！
　　巨大动能伴随着他挥动禅杖。
　　七灭禅像此时配合他的多对手足打出，这门佛门三圣功之一的强悍武技，此时才真正展现出恐怖威力。
　　乌什的每一击，都能精准的避开魏合，落在魏合体表。
　　而魏合的攻击，落在乌什身上，却被血元完全挡住，毫发无伤。
　　“杀！！！”
　　“死！！！”
　　两人疯狂对攻着，毫不防御。狂风暴雨般的对杀，都杀红了眼。
　　乌什有着血元护体，这种力量，不光能格挡至少上百万斤的力量冲击，还能免疫毒素，隔绝高温冰冻等等各种负面状态。
　　魏合的焚天真功带来的高温，根本没办法突破血元封锁，伤到此时的乌什。
　　一时间，只能看到魏合身上的血肉表皮，不断被打烂，碎裂。
　　而乌什却依旧无伤。
　　表面上看起来，魏合凄惨无比，但实际上真正开始慌的，却是乌什。
　　因为他发现，无论自己怎么进攻，都只能打伤魏合表层皮肤肌肉。根本伤不到其骨骼关节。
　　而相对的是，他此时的血元，正在飞速消耗中。此时已经消耗了大半。
　　‘必须速战速决！’乌什心中闪过急切念头。
　　连爆发法身也开始处于下风，那么就……
　　“秘技·无生天！！”
　　乌什猛然后退一步，手臂表面开始覆盖一层层扭曲血元。
　　到了宗师层次，秘技也必须要提升层次，才能调动宗师层面的强悍气血肉身。
　　而这个层次，以前修行的所有秘技，都会大打折扣。
　　而无生天，便是真正属于宗师，属于佛门广慈教的秘藏秘技。
　　所以……
　　刹那间，乌什禅师的所有手臂攻速大幅度提升。
　　如果说之前，是一秒挥出数十拳，那么此时就是一秒上百拳！
　　魏合的攻速已经明显跟不上了。他出手一次，就已经被打中接近两次。
　　但他丝毫不以为意，依旧面色狰狞的疯狂和乌什对攻。
　　两人从湖岸边，宛如推土机般，一路撞开炸开地面泥土石块。
　　一些生长在湖边的树木，也被两人擦着直接打断。
　　地面宛如被地雷爆炸掀翻过一般，泥土混着碎石碎木，草屑，还有被震荡炸上岸的湖水，湿漉漉一片。
　　轰隆！！
　　猛然间一声巨响。
　　一道巨影炮弹般撞入不远处地面，撞出深深沟壑。
　　一丝丝超音速带来的高温，摩擦出的青烟，缓缓从沟壑尽头飘散出来。
　　乌什缓缓从沟壑中，艰难爬起身。
　　他双眼圆睁，死死盯着对面轻轻落地的魏合。
　　刚刚动用后秘技的对攻。
　　他输了。
　　但让他完全无法理解的是，对面的魏合，居然所有伤口再度恢复愈合了。
　　此时一眼看去，除开其身上沾染了一点血迹，以及衣服有些破损外，再无其他痕迹。
　　而他自己……
　　‘血元……耗尽了……’乌什感觉到自己心脏在剧烈跳动着，试图从身体内挤出更多的力量和血气给自己。
　　可惜……
　　这具已经接近透支的身体，已经没办法再挤出哪怕一点潜力。
　　他是宗师，本就是已经将所有潜力挖掘殆尽，开发完全的顶点。
　　但，他的顶点，此时却不敌对面那个怪物的中段。
　　啪，啪，啪。
　　魏合一步步靠近，朝他走来。
　　“再一点！”
　　“再一点！！只要一点……！！”
　　望着魏合走近的身影，乌什勉力支撑起身体，挺直脊背。
　　“啊！！！”
　　他张大嘴发出咆哮，但已经受损的听力，此时已经无法听到自己是否发出声音。
　　他最后一击，爆发出自己全部的力量。挥动禅杖。
　　“杀！！”
　　黑色禅杖当头朝着魏合砸去。
　　这一击是他最后的力量。
　　在秘技的增速下，速度极快，已经达到了四倍音速的恐怖程度。
　　魏合根本来不及躲闪，只能本能的抬手，双臂架住。
　　当！！！
　　咔嚓一声，魏合手臂折断，断裂的手骨连带着禅杖一起，砸在他额头左侧。
　　血……顺着他的额头眉角缓缓流下来。
　　哗啦一声，禅杖被他扔到一旁。
　　魏合甩了甩双手，被砸断的手骨精准回到原位，然后在肌肉的蠕动下，固定，生长，愈合。
　　而被砸破的额头，伤口也在急速的愈合下，很快消失不见。
　　这，就是两种破限血脉，叠加后带来的恐怖效果。
　　有着须弥鲸王带来的超强耐力，魏合的所有能力都能得到源源不断的发动。
　　刚刚疯狂的对攻如此，此时的自愈力也是如此。
　　三心决带来的两颗心脏，同时运转的超强气血，还有海量的鲸洪决带来的无数真劲，这些都是增幅耐力和爆发力的点。
　　而现在，它们全部堆积在一起，形成了此时的魏合。
　　在绝对速度上，他比不过宗师，防御血元上，他也不如宗师。
　　但唯独一点，他比乌什强。
　　那便是耐力！
　　“所以，永别了。”
　　魏合抬起双手。
　　面对力竭了的乌什禅师，骤然下落。


第524章 远去 下
　　哗！
　　血水飞溅。
　　乌什怔怔站在原地，胸膛多出了一道十字型巨大伤口。
　　这道伤口几乎将他整个躯体切割成四块。
　　魏合站在他身前，长长舒了口气。
　　宗师比他想象的要强，但无论如何，走到此时这一步。
　　他已经完成了自己想要做的，达到了自己的目的。
　　临走前，就让大月的一切，暂时先落幕好了。
　　‘破限天才被佛门宗师掳走，两者半途中一起神秘失踪。’
　　这样的消息，应该能引发大月内部佛门和王权彻底撕裂吧……
　　魏合没有停留，手上真劲急速涌出，将周围所有血迹覆盖而过，然后双手抓住乌什，纵身朝着远处急速跃起。
　　乌什手臂颤抖，指尖轻轻落出一点细微金色粉末。
　　可惜粉末才脱手，便被一缕黑色还真劲掠过，腐蚀消失。
　　同时一只大手抓住他脑袋，狠狠一转。
　　咔嚓。
　　乌什整个头部被扭转三百六十度，重新回到原位。
　　他的脊柱和头部彻底断裂，失去联系。
　　魏合不动声色，抓着人迅速朝远处林中奔去。
　　嘭！
　　一声音爆炸开，他转眼间消失林中不见。
　　留下湖边一片狼藉。
　　除开一缕缕残留的还真劲气息，其余一切都无。
　　片刻后。
　　两道模糊人影出现在湖边，环顾四周。只发现打斗的残留痕迹。
　　只是还真劲的海量破坏太严重，将所有痕迹都搅乱混淆，根本没法继续追踪。
　　两人疑惑的检查了下，很快似乎感应到了什么又迅速离开。
　　又过了一小会儿。
　　白善信带着军部的两位宗师抵达这里。眼神凝重的扫视周围。
　　“刚刚的震动就是这里了。”
　　李蓉一步步走到湖边，看着湖水里泛着白肚皮的一条条死鱼。
　　她神色木然，扫视地上一处处痕迹。试图从中找出自己弟子留下的残痕。
　　但可惜，这些痕迹被破坏得太过严重，除开能感应到还真劲外，其余什么也没有。
　　“佛门……！”她双手紧握，肌肉紧绷，指甲几乎陷入自己掌心。
　　“初步检查，这里应该有两位宗师厮杀争斗，其中一位身份未知，一位是佛门宗师。还夹杂有还真劲高手。”军部的侦查高手此时根据蛛丝马迹得出结论。
　　“没有王玄的消息么？”白善信沉声问。
　　“暂时没有发现……不过，根据我们在广慈教那边的线报，他们分出的一位宗师，应该是广慈教前十之人。
　　而前十中，从残留的一点点打斗痕迹判断，应该是擅长速度的那几位。具体是哪位，我们无法判断。”负责侦查的中年武将沉声回答。
　　“前十，擅长速度……可就那么几个。”白善信眼神阴沉，“既然判断不出，那便……李蓉你要去哪里！！？”
　　他忽地看向腾空而起的李蓉。
　　“去找广慈教要人！！”李蓉冷声道。
　　“你疯了！”白善信纵身跃起，挡住李蓉。
　　“我没疯！”李蓉身上一缕缕灼热气息弥漫散开，“我不会傻乎乎直接撞上去！”
　　“你冷静一点！”白善信一把按住李蓉。
　　“我很冷静！”李蓉双眼满是血丝，仿佛随时可能要炸裂出血。
　　“我知道以我一人之力，绝对不可能是广慈教的对手，所以……我会带焚天军部，加入聚沙！！”
　　九大军部和聚沙，完全是两个不同体系。
　　九大军部联合一起，虽然名义上站在定元帝这边，但终归有一定的自主性。
　　而聚沙，则是完完全全属于定元帝的私人武装。
　　原本这样的形势，应该会持续很久都不变。
　　但此时佛门的举动，让九大军部似乎更进一步，和定元帝之间结合起来。
　　聚沙本就是针对宗师设计的顶尖军阵。是汇聚众人之力，以星阵和军阵的巅峰造诣，融合对抗单体武者。
　　如果再加入真正的宗师，那威力之强……
　　“你……！！”白善信心中一凛，看着李蓉，一时间却什么话也说不出。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　海洲，某处城池码头。
　　潮汐涌动，起起落落，不断在海岸便留下一条条白线，又不断消失。
　　大清早，朝阳刚刚升起，海边正推着渔船上岸的渔民们，拖着凌晨出海打捞到的海鱼，一脸满足的下船卸货。
　　此时一艘中型商船前，船头正和卸货的苦力头讨价还价，争取压价，让自己从远希运来的这批货，搬运成本能再低点。
　　远希那边盛产各种深海海货，还有上好的海珍珠，很受大月这边市场欢迎。
　　所以来往经商的商船不在少数。
　　不过这些都是小打小闹，因为大月严禁和远希通商。对大型商会有禁止，但对这种小打小闹，并不在意，只要打点到位，都是睁一只眼闭一只眼。
　　正在商船船头苦口婆心压价时。
　　忽然一个披着黑色野兽皮毛当斗篷的男人，走到他们身旁。
　　“老板，能带人去远希么？价钱好说。”
　　来人伸出手，掌心正躺着一块有些残缺了的金灿灿物事。
　　来人的口音有些大月中州的味道，但身为中州人的船头，一下便听出了对方的不纯正。
　　他们这一行，时常都会遇到一些试图中途搭船，前往远希避难的家伙。
　　这些家伙有的很危险，有的，却只是有钱的罪犯。
　　而眼前这人……
　　船头打量了下对方。
　　黑色劲装，披着蛮牛异兽的皮毛，头上也被遮在斗篷兜帽里，面部戴着面罩。
　　这些通缉犯一个个都差不多，恨不得把自己全身都遮起来。
　　船头并不在乎，只是透过对方的衣服，他能看到一道道结实的肌肉线条。
　　‘这人很可能是武者！’他心中得出判断。
　　大月的武者，不是军队，就是佛门弟子。
　　“好说好说。”船头心里瞬间定下了不去招惹对方的决定，接过对方手里的金块。掂了掂。
　　“船费够了，还有多余，多出来的换成房钱伙食如何？”他可不会让到手的船费跑掉。
　　但为了维护自己的好名声，干脆用房费和伙食为名义坑掉。
　　反正别人也不知道他提供的是什么房间和伙食。这两者里面，水可深多了。
　　“可以。”来人淡淡应了句。
　　“那好，你在一边等等，我卸完货，马上装货，大概一个时辰就完。”船头吩咐了句。
　　“好。”那人点头，然后从船头这里拿到一个简陋的石质身份牌，代表可以允许上船凭证。
　　然后便可以在附近自由活动。
　　将凭证收进怀里，魏合带着黑色面罩的脸，微微抬起，望向身后远处。
　　连绵起伏的山林另一边，仿佛能看到大月这里的很多他熟悉的人。
　　李蓉，寒月，李程极，薛惑，紫胤，紫琳君等等。
　　这一次他借失踪离开，再见面，不知道又是多久了。
　　在大月，他能够拿到的资源，都拿到了。
　　十三真血异宝都服下，焚天真功，七凰真武，这些真血体系的武技功法，他都得到。
　　血脉也得到了融合。
　　可惜还有定元帝宝库的挑选资格没用，可惜了……
　　但魏合也知道，这么好的离开机会，错过了，下一次就不知道还要等多久。
　　只是不知道老师李蓉，在知道自己失踪后，会是什么反应。
　　她应该会很难受吧……
　　还有寒泉。自己的离开，对于已经被视为和自己一体的寒泉来说，打击是最大的。
　　‘不过……我早晚还会回来……’魏合心中暗叹。
　　设计了这次的失踪，留下只是失踪的名头，他自然是在为以后的回归，留出借口。
　　“爹，你没事吧爹！”忽然不远处，一个绑着马尾辫的高挑女孩，正扶着一名老者，低声急呼。
　　“没……没事，帮我拿药！”老者踉跄抓住码头的一根小树，身体颤抖着，从女儿手里拿过几颗红红药片，一口服下。
　　过了一会儿，才稍微安分下来。
　　两父女小声说了几句话，便又似乎想起了什么伤心事，热泪盈眶，低声抽泣。
　　看他们两人大包小包带着，那女孩身材姣好，线条结实有力，显然是练过武。
　　老者反而身体虚弱，似乎只是普通人。
　　魏合收敛心神，望着不远处船头装货，静静等着上船时间到来。
　　慢慢的，一个时辰差不多到了。
　　“上船上船！”船头装完最后一箱货，转身对着码头周围大喊。
　　顿时间，刚刚还看起来有些冷清的码头，一下子不知道从哪些角落里，冒出来十来个人，窸窸窣窣的闷头顺着舢板上船。
　　魏合也起身，慢慢吞吞走在后面，顺着队伍上船。
　　船只是三十来米的中型货船，外侧都用铁皮包了一层，用来防撞。
　　前面船头立着一个硕大的雄鹿头船首像。
　　只是这个雄鹿头的角，不是寻常褐色，而是类似染了色的紫色。
　　很快，十多人连同船员，纷纷上船，然后被船头安置到各个房间。
　　两个一看就不好惹的强壮大汉，正站在船头背后，抱着手给他撑场面。
　　哐嘡一声闷响。
　　船只缓缓离开码头，顺着底部传来的阵阵隆隆声。
　　整个船只不用人力，便朝着远处海面缓缓驶去。
　　“好了好了。各位，欢迎乘坐我的紫鹿号。”船头拍拍手，示意所有人朝他看去。
　　“我们的目的地，是远希最近的商贸区岛屿——灰雄。所有人到了那里，也请自行下船，要转船或者做其他事的，都随你们。我只负责把你们带到灰雄。”
　　“另外，提醒你们一句，现在远希那边也不太平。下了船最好别靠近中心地带，特别是靠近北面的群岛……”船头眉头紧锁，拿起烟杆深深吸了口。
　　“船头老大，能不能仔细说说。”一名带着斗笠的黑衣人反手抛出一块碎金过去。
　　船头一把接住，捏了捏。
　　“其实没什么大不了的，就是之前一直和远希合作的那些洋鬼子们，和海宁盟打起来了。具体是什么我也不清楚，不过，有海宁盟的深海龙王在，想来也不是什么问题。”
　　“打起来了？难道是开战了？”一老者沉声问。
　　“是啊……开战了，听说都打了好几场了，出动的战船不下千艘！”船头说着自己道听途说的消息。
　　一旁不远处，船舷边的魏合目光微凝，一边听着说话，视线却是离开大月方向，转而看向远希玄妙宗方向。


第525章 情况 上
　　叮叮当当的敲打声中。
　　船头站在甲板上，不断监督着其余人，对着船只修修补补。
　　“他娘的，这边来两个人，拿龙角来，把这里补上！”
　　他背着手四处巡视，不时大叫。
　　其余船上的偷渡客们，则都是一言不发的站在船舷边，眺望远处。
　　这些偷渡客们，能够孤身穿越大片荒地，就算没什么武力的，也都是有底牌和手段之人。
　　所以就算船头再贪，也不敢随意和这些人产生矛盾冲突。
　　毕竟偷渡客中，有的是亡命徒和通缉犯。
　　魏合盘坐在船头甲板上，静静望着前方仿佛一成不变的海面。
　　数年没回远希，也不知道如今宗门内如何了。
　　不过没关系。
　　只要大师姐元都子在，玄妙宗便不虞有什么威胁。
　　对于这点，他还是相当有信心。
　　这次他离开大月，其实最核心的，并非返回玄妙，而是寻找适合三心决最后一颗心脏的合适真兽——密云兽。
　　按照之前大月图鉴上的记载。
　　密云兽一般成年体在金身境界左右，偶尔会有弱化的神力境界。
　　这种真兽，速度极快，移动时，自然就会带出淡淡白云雾气。
　　所以顾名思义，被称为密云兽。
　　而密云兽最新出没之地，便是海域一带。
　　这也是魏合会第一时间选择返回远希出海的原因之一。
　　海水拍打在船侧上。
　　一旁之前看到过的父女，此时正由女儿搀扶着父亲，来到船甲板上，眺望远处，顺带吹风透气。
　　那老者总让人感觉有些眼熟。
　　魏合看着两人慢慢吞吞的站到船边，找了根凳子坐下。
　　‘应该是普通人罢了。’魏合心中闪过念头，便不再多理会。
　　只是那女孩转身时，脸上的一角皮肤，居然微微有些破损，露出里面的更加被白皙肌肤。
　　这让魏合不由得多看了一眼。
　　很粗糙的易容术。
　　魏合心中摇头。
　　他索性盘坐在甲板上，闭目养神。到了这海面上，他也不用处处隐藏掩饰自己真劲高手的身份。
　　毕竟真劲比起真血，在日常生活中，可是要方便很多。
　　比如现在，他随意盘坐在湿漉漉的甲板上，也不用担心弄脏衣服。
　　铮，铮。
　　忽地，右侧船边响起真正古琴声。
　　魏合睁眼扫了一眼，见那女儿正手里拿着一个手臂大小的宛如琵琶一样的乐器，轻轻在上面琴弦上弹奏。
　　清脆如珠玉敲击的声响，在呼啸起伏的海浪声中，异常清晰明了。
　　一首温柔悦耳的婉转琴曲，很快便在那女儿的弹奏下，流淌而出。
　　这首曲子清静安宁，连带着将船上众人一路心中的忐忑不安，轻轻化解了过半。
　　就在甲板上众人沉迷于琴声之时。
　　船舱内。
　　几名船员水手，正悄然无声的一个个房间的用钥匙偷偷进入，搜索东西。
　　一个个房间，被轻轻打开，搜索后，拿走财物宝贝。然后又悄悄关好门。
　　这些水手，本就是兼职临时盗贼，在这不讲道理的时代。
　　唯有钱财和武力，才是最让人在意的根本。
　　特别是这里和大月不同，在远希，各种岛屿上，能够保证自己安全的，最关键的便是武力。
　　很快，一名水手悄然来到魏合所在房间。
　　这里已经分配给了魏合，里面放了一些他随身收拾下来的衣物和杂物。
　　所有东西都用一个黑色皮袋装着。
　　一名大胡子水手，进了房间，迅速朝着皮袋伸出手。
　　“等等！”忽然身后一名另外的水手，出声喝道。
　　“有些不对！”
　　“这个房间的主人，是老大说明不要招惹的。”那人沉声道。
　　“好吧。”那大胡子悻悻笑了笑，收回手。
　　“先去完成任务再说。”另外一人水手补充道。
　　既然收了钱，便要在这路上，让那两人安心上路。
　　几人悄然退出魏合房间，来到另一房间前。
　　一人轻轻用钥匙打开房门，走了进去。
　　这赫然就是那病弱父女的房间。
　　“就是这里？”
　　“嗯，就这里这个，好好找找。”
　　此时甲板上，魏合正静静听着那女孩弹奏着一首不知名的曲子。
　　曲子忧冷婉转，仿佛藏着无数无奈，心酸。
　　“小小年纪，便能弹出这等曲子。”身后有人低声评价。
　　魏合不动声色，再度朝那父女两人看去。
　　便见两人一曲完结后，各自默默垂泪。
　　此时随着那女孩用袖子轻轻擦脸，渐渐露出下面一层的真容。
　　魏合才看到，此女真正容貌。
　　他微微有些怔然。
　　因为此女，赫然便是他之前见过的柳承希。
　　单单柳承希，其实不过是他融合血脉仪式上，见过的同伴罢了。
　　可柳承希的身边，其父亲，才是让魏合有些心中感慨的根本。
　　因为柳承希的父亲，便是当年他短暂传艺过的宋世雄。
　　那个机灵百变，总能逢凶化吉的宋世雄，记名弟子。
　　‘他们怎么会到了这里来？’魏合有些诧异。
　　宋世雄父女，原本应该在西洲才对，据说宋世雄自己，乃是本地大商会的一入赘女婿，还担任了商会会长职务，发展不错。
　　以两人的地位财富，怎么也不至于来到这里才是。
　　只是魏合不知道的是。
　　此时的宋世雄和柳承希，早已是丧家之犬。
　　柳承希泪眼朦胧，扶着父亲，一手将袖珍琴放到一旁。
　　望着前方波涛汹涌的海面，她心里一阵发酸。
　　若是只自己被栽赃陷害便也罢了，可如今连累到老父，父亲已经身患重病许久，出海以来病情越发严重，日后若是出了三长两短，她又该怎么办？
　　柳承希完全想不到，自己的一切，会在短短几年内，发生如此翻天覆地的变化。
　　之前，她还是父亲倍加宠爱，堆砌资源也要想尽办法习武的掌上明珠。
　　转眼，不过两年，她便从商会会长之女，沦为被栽赃陷害，毒杀自己后母的恶毒之人。
　　命运，便是这么残酷莫测。
　　偌大的柳家商会，如今想必已经尽数落入了大舅手中。
　　回想到大舅那位，无论资质还是心计，都远胜自己的表姐，柳承希心中便一阵冰凉。
　　若非她轻易信任对方，如今又岂会落入如此下场，还连累父亲跟着颠沛流离。
　　“柳重绝对不会放过我们，之前上船，我便已经提前察觉到，这里有跟上来的他们花钱雇佣之强人。”
　　一旁的宋世雄声如蚊蚋道。
　　“或许是船头水手，或许是一起上船的其余人。其中必然有被收买，准备对我等下手的强人。”
　　柳承希心中一冷，但还是认真点头。
　　“父亲放心，女儿定会护住您周全。就算有事，女儿也定当死在您前面！”
　　“痴儿……我拼尽一切，想要你摆脱自己的命运，不是让你这么轻易就去送死。不到山穷水尽，绝对不要提死是这个字，总会有办法……总能找到转机……”
　　宋世雄想到自己暴毙的妻子，虽然妻子一直脾气不怎么好，对他一直都不怎么瞧得上，可对这个女儿，妻子和他是一样的，倾尽全力去培养。
　　否则他单单一个人，也不可能有这么大的资格，调动这么多资源，帮女儿加入血脉融合仪式。
　　可惜……妻子突然暴毙，被毒杀，而重重证据，全部指向自己女儿，显示正是自己女儿下的手。
　　这毫无疑问，根本就是栽赃！
　　“我们出海这条路，柳家一共有三种方法，可置我们于死地。”
　　宋世雄明明年岁不是太老，多年的劳心劳力，却给人一种七老八十的感觉。
　　但此时他眼中闪耀着某种智慧的光芒。
　　“其一，这船上必然有他们收买之人，路上定会对我等下手。”
　　“其二，我们前往远希，中途若是出现海盗，将整个船只彻底失踪报废，沉入海底，那才是真正死无全尸，干净利落的手段。若我是柳重，必定会选这个手段。”
　　“其三，远希群岛龙蛇混杂，他们完全可以等我们下船后，买凶杀人，伪装成见财起意，也不错。”
　　他笑了笑。
　　“但是，我赌柳重为了他女儿柳欣园，会用第一种手段。”
　　“柳欣园真血资质远胜于你，如今已经是开身武者，按照其资质上限，未来说不定前途远大。所以为了女儿，柳重必定不会放弃我手中的那样东西。而其余两种方法，转折太多，风险太大。”宋世雄语气虚弱，但言语间智珠在握。
　　“所以，只要那东西不让他们找到，他们便绝对不会杀我们！”
　　“父亲……若是我们交出东西，能不能……”柳承希忍不住泪眼朦胧劝道。
　　“不可能。”宋世雄摇头，“他们杀了你娘亲，与我等已经是不共戴天之仇，绝对不会留下后患，所以，只要拿到那物事后，就是我们父女死期到来之时。”
　　柳承希咬住下唇，一时间心乱如麻。她如今实力低微。
　　因为没有根骨血脉，所以她只能习练普通武道，身上也不得不背着一个女兵身份。
　　可就是如此，这么多年资源堆砌下来，她依旧连一个启明武者也打不过。
　　这就是血脉之力的作用。
　　没有血脉，她速度力量体质都不如别人，除了锻炼得了极其惊人的技巧，柳承希什么也没有。


第526章 情况 下
　　听着两人小声交谈，魏合才有些恍然。
　　他没想到，会在这里碰到宋世雄父女。而且这两人居然还是被栽赃陷害，不得不远遁海外。
　　可惜……
　　他并非圣母，之前已经在大月帮过柳承希，人需自助，而非次次依靠外力。
　　所以，魏合这次不会出手，而是打算看看两人到底有何法子，挣脱困境。
　　宋世雄和他之间的那点情分，早已在之前的几次帮助下，消耗殆尽。
　　现在的宋世雄，对于他，只是陌生人。
　　魏合不动，其余人有几个也听到细微动静的，自然更是不会动。
　　各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜，这道理，只要是行走在外之人，都会明白。
　　船只不断前行，乘风破浪。
　　不多时，天色渐渐到了下午，风浪也稍稍弱了些。船只颠簸也稳了些。
　　柳承希没有带着父亲回到船舱房间，而是就在甲板上吃喝休息。
　　就算是风浪水花溅起，宛如雨点洒在甲板上，也不在乎。
　　两人吃喝休息后。柳承希起身，开始一板一眼的在甲板上慢慢演练起一套拳法来。
　　这套拳法极其精妙，招数之间攻守兼备，法度森然，一看便知是名门正派出身。
　　只是招数虽娴熟，可柳承希的举止动作间，少了一抹该有的力度和速度。
　　魏合看了一眼，便懒得再理会，闭目养神起来。
　　他也不回房间，只是盘坐甲板上。
　　比起房间里那种潮汐闷臭的空气，还是甲板更加舒服。
　　至于洒落的海水雨点，这些都被其护身真劲隔绝开，不用在意。
　　魏合干脆闭目养神起来。
　　按照路程介绍，他们要抵达目的地，至少还有三天航程。
　　就在他闭目不久。
　　柳承希依旧还在不断演练武技，只是随着时间推移，她对武技的演练，却隐隐多出了一丝灵性。
　　奇异的灵性。
　　明明没有恰当的速度和力量，可柳承希对武技的刻苦领悟习练，却让她不知不觉，达到了一个奇异的境界。
　　也正是这个境界，让她始终觉得，自己不应该放弃。
　　自己并非在武道上毫无潜能。
　　所以她一直坚持，一直寻找任何能够走出的自己的道路。
　　此时此刻，若是魏合能够睁眼看一眼，便会讶然发现。
　　柳承希所掌握的特殊境界，赫然便是他苦练许久无果，的武道境界——实流水。
　　不止如此，柳承希演练了一会儿后，居然又换了一套掌法。
　　这套掌法被她打得轻飘飘，迅捷异常，且一样带着某种特殊灵性。还是另外一种和实流水完全不同的灵性。
　　只是此时魏合闭目，其余船上偷渡客，并没有多少人，注意这边，且也很难看出其中奥妙。
　　魏合此时，一边潜修焚天真功，一边也在思索之后的路线。
　　他打算先到了灰雄岛，再行中转，前往寻找密云兽所在方位。
　　船只一直往前航行，临到傍晚时分。
　　终于，一帆风顺的航程，出现了麻烦。
　　正前方一望无际的海域上，蓝色海面上，多出了一艘体型巨大，长达五十多米的铁甲舰船。
　　舰船上挂着一个黑底白花军旗。
　　对方舰船侧面，还有一门门有些粗陋的舰炮。
　　“白兰海盗！是白兰海盗！！”船头远远拿着单筒望远镜，一眼看到军旗，顿时吓得一跃而起，头皮发麻。
　　“该死的，这里怎么可能出现白兰海盗！？他们不是一直都在远希中部活动吗！？”船头额头汗水一下子流淌下来。
　　船上甲板上，水手也好，偷渡客也好，纷纷面露凝重紧张之色。朝着对面舰船望去。
　　魏合面罩下的面容平静，看了看周围其余人。
　　他注意到，宋世雄父女，似乎看到海盗到来，并不意外，虽然也很紧张，却远不如其余人那么慌乱。
　　两边船只逐渐靠近，很快，在距离只有几百米的时候，海盗船停了下来。
　　船上下来几个小艇，朝着这边迅速接近。
　　很快，小艇上顺着船舷，扔出挂钩，一个个身材健壮的金发褐发洋人海盗，顺着挂钩线陆续爬了上来。
　　带头的，是个绑着白色头巾，一只手握着刺剑，穿着灰色灯笼裤和黑马甲的魁梧壮汉。
　　“午安，诸位可爱的大月子民，你们可以称呼我为马库斯男爵。”
　　壮汉褐发蓝眼，彬彬有礼朝着众人鞠了一躬，看上去相当有礼貌。
　　“欢迎来到打劫时间，现在，请诸位将自己身上所有财物，全部掏出来，放在自己面前的甲板上。
　　动作要快，否则，我不介意在诸位脑门上留下几个血窟窿。”
　　马库斯微笑着，用温和的语气，说着相当杀性的话。
　　他一双蓝眼，宛如利剑，一一扫视甲板上的诸多水手和偷渡客。
　　特别是在船头和偷渡客身上，多多停留了一下。
　　显然他们也是知道，那些水手都是没什么油水的，真正有钱的，还是船头和偷渡客。
　　“尊敬的……尊敬的马库斯男爵，您不能这样，我们可是提前交过路费的，白兰海盗团的海域过路费，我们已经向滨路大人缴纳过！”船头明显还想争辩几句。
　　唰！
　　刹那间一道蓝色剑光一闪而过。
　　船头额头上顿时多出了一个眼珠大小血窟窿。
　　他睁大眼，往后仰躺倒地，这个一路上还算安分的船头，居然就这么死在所有人面前。
　　船上有女眷发出压抑的惊呼，但迅速就被压了下来，没人敢胡乱大叫。
　　几个船头的心腹怒而起身，却也马上被马库斯手上刺剑一闪，轻而易举刺翻在地。
　　魏合仔细打量着马库斯手中的刺剑，有些好奇。
　　这么近的距离，他能够清晰感应到，马库斯出剑时，手上肌肉皮肤，瞬间爆发出的强悍力量和速度。
　　可对方的肌肉厚度，形状维度，明显不可能爆发出这般速度力量。
　　这个马库斯，似乎是在运用一种，不同于真劲的未知力量，推动自己的刺剑出击。
　　这种奇异的力量，是魏合从未见过的特殊体系，这让他相当感兴趣。
　　只是就在他仔细观察时，马库斯已经缓步走到了宋世雄父女身前。
　　“两位下午好，很高兴和你们两位再次见面。”马库斯似乎认识宋世雄两人。
　　“现在，请把千琴图交出来吧。看在以往我们的交情上，我允许你们留下乘坐小船独自离开。”
　　马库斯笑容灿烂道。
　　“在这儿茫茫大海之上，只要我们不说，其余人不说，就不会有人知道你们没死，只是逃走。”
　　“马库斯……没想到……”宋世雄自然不会轻易相信对方的承诺，他以前可是和马库斯打过不止一次交道。
　　对他的了解相当深。
　　只是他怎么也没想到，会在这等情况下，见到马库斯。
　　“马库斯……能给我个实信么？到底是谁让你来的？”宋世雄苦笑着站起身。
　　“而且，据我所知，这附近海域，已经隶属于玄妙宗了吧？”他补充道。
　　“你说得没错。”马库斯笑了笑，“如果你是要找玄妙宗的人，那么，一会儿上船后，或许你能和他们见一见。”
　　“你什么意思！？”宋世雄一愣。
　　嘭！
　　猛然间，他被对方一巴掌抽在头部，整个人横飞出去，撞在船舷上。
　　“爹！”柳承希尖叫一声，就要冲上去查看伤势，但也被马库斯身旁的一人，一脚侧踢，闪电般抽在她腰部。
　　柳承希努力想躲，但速度差距太大，根本躲不开。
　　嘭！
　　她一样被一脚抽飞出去，重重摔在甲板上。
　　哇！
　　一口血从她口中涌出。
　　“真是可怜。”马库斯笑道。“你们打点过的玄妙宗的人，其实可以不用想了。曾经的玄妙宗，确实是能够威慑附近海域的势力，但可惜……他们的首领如今可不太妙。”
　　“嗯？”哗啦一声脆响。
　　船甲板上，忽地站起一个高大身影。
　　魏合原本安静的神色微微有了变化，他站起身，走倒马库斯身前。
　　“你刚才说，玄妙宗不妙？什么意思？”
　　“什么意思？”马库斯看了眼魏合，挥动了下手中刺剑。
　　“塞拉克拉的大师联盟，三位皇家剑术大师联袂而至，连战连捷，你们远希所谓的宗师，也就不过如此。”
　　“早在前面的几次战役里，远希的孱弱就已经暴露无遗了。”马库斯深蓝色的眼睛对上魏合眼眸。
　　“这位朋友，对于这些，你有意见么？”
　　“……”魏合沉默下来。
　　他之前早已和宗门断了联系，之后因为只能靠魔门中转，有些情况便也不便多说，联系上也更弱了。
　　现在才回来，却没想到宗门居然还出了点问题。
　　这让他感觉有些不可思议，再怎么说，玄妙宗也是有道门魁首元都子师姐坐镇，怎么会！？
　　“那么，玄妙宗宗主元都子呢？”魏合忽然问。
　　“宗主？他们宗主早在半月前，便已经失踪了。”马库斯笑道。
　　“失踪！？”
　　魏合掌心不自觉握紧。
　　“那么，如今的玄妙宗，现在如何！？”
　　他忽地往前一步，眼神紧张起来。
　　魏合怎么也想象不到，自己回来的途中，居然会遇到这等事，听到这等事。
　　“现在？”马库斯笑了起来。
　　“塞拉克拉的舰队纵横四海，已经连续击溃了两次你们远希的舰队。现在，你们的同胞可能正在努力讨好我们塞拉克拉，想办法让我们收手吧。”
　　他抬起刺剑，伸出舌头轻轻在剑身上一舔。
　　嘭！！！
　　轰然间一只大手按在他脸上，一股无法想象的巨力，强行将他整个人往后按住，往下一砸。
　　咔嚓！
　　甲板炸裂，马库斯嘴里还咬着刺剑，满口牙齿崩断，血水狂流。
　　哗啦一下，马库斯被再度揪了起来。
　　“你……到底是谁！！？”他面容扭曲，口齿不清的恐惧盯着魏合。
　　魏合环顾一圈，看到周围人一张张惊惧的面孔。
　　偷渡客们的惊恐，海盗们的愤怒恐惧。还有宋世雄父女的震动和喜色。
　　“从现在起，你们的船被征用了。”


第527章 境界怪 上
　　一群海盗茫然失措，一时间还没反应过来。
　　便看到魏合单手提着马库斯，纵身一跃，落下海面，朝着海盗舰船冲去。
　　海面在他脚下如履平地。
　　数百米距离，不过几秒。
　　在船舷上借力一跃，魏合轻飘飘落到甲板上。
　　嘭嘭嘭！
　　密集的枪击声不断炸开。
　　大片子弹从侧面呈扇形，朝他飞来。
　　这些子弹的速度也就是一倍音速。
　　魏合都懒得动弹，身旁护体劲力自然形成一层灰色防护层，将所有子弹全部挡住。
　　他转头一看，一群洋鬼子在一名金发女子的带领下，正手持长枪手枪，对着自己进行连续射击。
　　嘭嘭嘭！
　　连续的三段式射击下，飞来的子弹源源不绝，仿佛毫无停留。
　　“找死。”魏合单手一挥，一股真劲豁然飞出，宛如巨蟒，在人群中横冲直闯。
　　转眼便将这群人冲撞开，损伤惨重。
　　“杀！”那金发女子面带凶性，拔出腰间刺剑，闪电般带出一缕蓝光，朝着魏合眼睛刺去。
　　当。
　　刺剑在半路上便被护身劲力挡住，动弹不得。
　　“锻骨层次的杀伤力？”魏合微微诧异，对方这一击中，不光有速度和力量，还有某种奇异的特殊力场。
　　这种力场，似乎和真血宗师身上的那种神秘力场，有些相似。
　　不过这些洋人手里的，是超级削弱版。
　　“有意思。”魏合有心想研究下，便再度挥手。
　　唰！
　　一片黑气化为黑线，仿佛孔雀开屏，瞬间将周围所有海盗炸开。
　　那金发女子更是被一丝丝黑气，宛如绳索，捆起来往地上一砸。
　　嘭的一下，女子被砸得晕了过去。
　　“有人会说话么？”魏合将马库斯丢在甲板上。
　　“大人！我会！我会！！”海盗船上，倒了一片的洋人中，一名光头汉子迅速从人堆里挤出来。
　　“玄妙宗的人在这船上？”魏合看向此人。
　　这些洋人总给他一种前世欧美人系的感觉。
　　一时间仿佛又回到了上辈子的外国区域。
　　“玄妙宗？在船上的临时牢房。”光头面色一变，知道不好。
　　“把人带出来。”魏合不由分说，要不是这些人还需要给他操持舰船，他见面就会全杀了。
　　不多时，光头带着几个愿意臣服的海盗，一起下了船舱，将三名衣袍破烂，面黄肌瘦的玄妙宗人带到了甲板。
　　三人似乎被关押了有一阵，阳光刺目得有些睁不开眼，在看到魏合时，一时半会没反应过来。
　　但很快，魏合将面罩往下一拉。
　　“你们，可认得我？”
　　三人细细一看，适应了下光线后，顿时睁大眼睛，明显认出了魏合的身份。
　　“道子！！”
　　“居然是道子亲临！！”
　　“鬼首张恒林，见过道子！”
　　三人一股脑纷纷伏身行礼。
　　魏合眯眼打量三人身体，感受到他们气血亏空得厉害。
　　“说吧，到底怎么回事。”
　　三人交换了下眼神，都是忍不住热泪盈眶。
　　“回禀道子，自从半月前，宗主独自离去，失去联系后，三位祖师其中一人前往寻找，另外两位坐镇宗门，宗内的情况就一直不好。”
　　“蔡孟欢呢？”魏合沉声问。
　　“蔡孟欢道子独木难支，有塞拉克拉的外国宗师来访，说是来访，实则是在试探。
　　在发现宗内只有两位祖师坐镇后，塞拉克拉便越发嚣张起来。”
　　“之前海宁盟和塞拉克拉连战数场，损失惨重。盟主深海龙王墨艌，在大战中中了埋伏，被大爆炸重伤，如今伤势还未痊愈。对于塞拉克拉来说，整个远希最后的阻碍，便是玄妙宗！所以如今局势极其紧张。”
　　三人你一言我一句，迅速便将如今的远希局面说了个透。
　　塞拉克拉一直对远希有觊觎之心，之前借着商贸，不断刺探这边实力底细，然后这一次，终于暴露野心。
　　塞拉克拉合众国内，也有属于自己的宗师，他们将其称为大师。
　　而在其国内的大师，都从属于一个叫大师联盟的组织。
　　实际上，塞拉克拉这次入侵的主力，便是大师联盟。
　　魏合只是整体了解了一遍，然后又把船上海盗抓过来询问了一遍。
　　确定这些情报无误后，才找出海图。
　　由海盗头子马库斯带队，两艘船迅速转向，直奔玄妙宗附近海域。
　　他要尽快返回宗门，看看到底发生了什么事。
　　他不相信大师姐元都子会出事，曾经他是不了解宗师实力有多强。
　　但如今，在他亲手杀掉一名宗师后，魏合才明白，大师姐和摩多那般的实力，到底有多恐怖。
　　那是横压一个时代的巅峰实力！
　　是复数位宗师联手，也无力匹敌的恐怖顶点。
　　所以他绝不相信大师姐会出事。
　　肯定是有什么事，拖住了大师姐的脚步。
　　所以，他要做的，便是在大师姐回归之前，配合两位祖师，一起稳住大局。
　　……
　　……
　　……
　　玄妙宗。
　　唐纳德穿着白色连裤袜，黑马甲，大靴子，腰上悬挂双刃十字剑，胸前佩戴上代表大师联盟的Z字徽章。
　　他懒洋洋的从临时府邸大门走出来，在两名随从的陪同下，再度朝着玄妙宗的外事部走去。
　　作为塞拉克拉的使者，他在此地已经呆了一个多周了。
　　为的便是要求玄妙宗签下自己带来一纸合约。同时大师联盟提出的各种条件。
　　合约上的条款，他作为大师联盟使者，也有一定范围的活动权。
　　现在合约是交上去了，就看玄妙宗愿不愿意签字了。
　　这压根就不是谈判，而是单方面的试探。
　　若是玄妙宗在他的压迫下，退步了，露出虚弱之态，那么接下来的部署便将迅速出击，强硬占据联盟需要的矿产。
　　轻车熟路的来到外事部。
　　粗犷古朴的分殿内，已经有数人提前等在这里了。
　　为首的，赫然便是蔡孟欢。
　　蔡孟欢面色难看，手里在桌面上，按着一张用两种语言书写的合约纸张。
　　这就是塞拉克拉给他们的最后通牒。
　　塞拉克拉大师联盟，在和海宁盟的大战中，前后出动了十五位大师高手。
　　换成远希的说法，那就是十五位宗师下场欺负小朋友。
　　加上深海龙王墨艌被大当量炸药伏击炸伤，整个海宁盟一败涂地，根本没办法对抗塞拉克拉。
　　连宗师众多的海宁盟都不敌，如今元都子大师姐不在，玄妙宗又如何能对抗如此庞大的大师联盟？
　　所以，如今在玄妙宗山门内，所有人心中面对唐纳德这个使者时，都是憋屈至极。
　　但内心憋屈下，他们还要同时表现出，就算元都子不在，玄妙宗也还有底牌，底气十足的姿态。
　　大师联盟背后站着的，可是堂堂两位数的宗师强者。
　　而玄妙宗若是元都子还在，或许还能分庭抗礼，可如今宗主行踪消失……
　　“好了，我刚刚接到国内通告，联盟的大师们，对我谈判的进度相当不满，所以接下来，你们只有五天时间，若是不愿在合约上签字，那便到时候战场上见。”
　　唐纳德微微昂起头，气势极强的朗声道。
　　他谈判的要诀，就是要在人身气势上，压住对方，让其心神失守，不知不觉的便被自己震慑，从而签下对自身更有利的合约。
　　“五天……阁下能代表联盟，直接与我玄妙宗开战？”蔡孟欢面色难看道。
　　“能不能代表，到时候诸位便知道了。这是最后期限。
　　此时此刻，我塞拉克拉的海军舰队，搭载了大师联盟的成员，已经在朝贵宗接近。
　　他们的速度故意放得很慢，五天时间，正好是他们抵达这里的最后期限。
　　所以，你们的时间不多了。”唐纳德淡淡道。
　　“可是合约上，关于矿产的开采权方面，我们不可能让出一半，才只交易得到一千万塞拉币。还有彻底开放免税通商海岸的事，更不可能！
　　若是这些条款不改，那么就直接开战好了！我玄妙从不畏战！”蔡孟欢起身拍桌道。
　　玄妙宗如今早已不是当初刚刚入海的普通宗门，其辐射管理海域，足以堪比一些小国。
　　所以如此庞大的区域，税收也是巨大的收益。
　　还有矿产更是利润巨大。
　　塞拉克拉看重远希的，也是这里丰富的矿产资源。
　　“五天，你们只有五天时间，不管如何，到时候若是不签字，后果自负！”唐纳德冰冷道。
　　“不需要五天，不改条款，今天这合约就不用谈了！直接开战！”蔡孟欢狠声道，双目和唐纳德正面对上，寸步不让。
　　这种时候，若稍稍有一点气势弱，便会被逼得让步利益。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚时分。
　　海面上，一艘军舰和一艘货船，一前一后缓缓航行。
　　后方的货船上，在夜晚月光细碎的海面上，忽地放下了一只单人小船。
　　船上悄悄落下了一名全身包裹着黑色的人影。
　　人影悄无声息，用船桨带着小船，迅速朝远处海面驶去。
　　人影手里抖了抖一个包裹，小心解开包袱，然后仔细打量里面带着的一样物事。
　　借着月光照耀，他才能看清，这物事表面上，正雕刻着一架架一具具各式各样，完全不同的迥异古琴。
　　每一架古琴，都极其精细逼真，仿佛作画之人就站在这些古琴面前，一笔一画描摹出来。
　　“这就是千琴图啊……谁能想到，真正的千琴图，居然是刻画在一个木碗外侧。啧啧啧……”
　　若是有船上水手，此时看到这人影，便会认出，此人正是之前悄悄搜刮船舱个人行李的其中一个。
　　原本他还以为没了机会，没想到，那名突然冒出来的高手，整合了整个船只后，便没再出手，反而一直呆在房间里不出来。
　　这才让他有了第二次机会。
　　“千琴图啊千琴图……传闻谁能得到你，便能明心见性，勘破虚妄。没想到这等宝物……”
　　嘭。
　　忽然小船往前，似乎撞到了什么东西，一下不动了。
　　“撞礁石了？”人影一愣，但马上反应过来，这里是深海区域，不可能突然冒出来礁石。
　　“你刚才说，千琴图，是什么东西？”
　　一个低沉男声在船前方突兀响起，吓得人影浑身一颤，差点没叫出声来。
　　他抬头一看，前面海面上，正凭空站着一个两米多高的高大男子。
　　男子背对月光，看不清面容。但光从声音和气质，人影便认出了对方。
　　正是如今整合两艘船的高手魏合。
　　他额头冷汗一下子缓缓流淌出来。
　　“阁下……千琴图，乃是提升人悟性的绝佳宝贝。传说用它来参悟武学，一般都能起到事半功倍的作用。”
　　“嗯。然后呢？”魏合只是临时感应到，有人悄悄放船，想要离开。
　　却没想到，对方这么不经吓。
　　“帮助参悟武学？这东西有这么神奇？”魏合诧异问。
　　“您……”
　　人影还未说完，便骇然感应到手上千琴图一空，居然一下没了。


第528章 境界怪 下
　　魏合翻来覆去仔细看着千琴图，都没感觉有什么特异之处。
　　于是他便抬起头来，看向对方。
　　“饶命！！”人影顿时惊恐起来。知道不妙，往左一跃，想要跳入海水。
　　魏合闪电出手，左手化为虚影一点。
　　嘭！
　　一声闷响炸开，人影还没入水，在半空中便炸开，化为一团血雾，消失不见。
　　拿着千琴图，魏合纵身一跃，回到甲板上。
　　甲板上，已经有人被爆炸惊动，出来查看什么事。
　　而宋世雄父女，也在其中。
　　两人看着魏合拿着千琴图跳回甲板，顿时都明白了情况。
　　早在之前，两人便都对魏合相当有好感。
　　如今在看到魏合手中有拿着千琴图后，便都明白情况了。
　　“这位大人。”宋世雄靠近几步，抱拳恭敬道。
　　“能否将您手中的东西，交还给我们父女。感谢您保护了我们的东西。”
　　魏合看了看两人，宋世雄面色平静，柳承希同样镇定，显然两人可都是知道些东西。不怕千琴图失踪。
　　“能否说说，这千琴图是怎么回事？”他帮宋世雄也已经好几次了，不得不说，对于这家伙的运道，是当真厉害。
　　每次大难之际，都能遇到救星。
　　如今看起来似乎又是这样。
　　“千琴图……”宋世雄借着月光看向魏合，他一时半会没能认出对方就是自己曾经强行认的义父。
　　毕竟魏合修行真血，也已经有了好几年，体型气质打扮顶多是有点相似，比以前大变样了。
　　“千琴图是在下在一处古董会上收集到的好东西，此物能够提升悟性，让人心神空明，领悟一些东西难题时，非常有用。
　　但它唯独有一个条件，便是要看契合。”
　　宋世雄苦笑道。
　　“我也好我身边很多人也好，都不被千琴图契合，唯独我女儿……”
　　魏合仔细打量手中的木碗。
　　“就是这东西，让你们被追杀远逃海外？”
　　“自然不是，这个又是另外一个故事了。”宋世雄叹道。
　　“能具体表现下，这个千琴图的效力么？”魏合出声道。
　　“这个没问题。小女因为没法习武，但从小依靠千琴图，在悟性方面，无人出其右，所以，若是小女表现不错，不知大人，能否收小女为弟子，传授武艺？”
　　宋世雄此时灵机一动，想到这点。他这是抱到一根救命稻草就死不放手了。
　　之前魏合的表现，让他明白，眼前此人的实力极强，若是在这远希，想庇护他们父女，绝对绰绰有余。
　　所以，此时，只要能活下去，不论对方还是好人坏人，先攀上再说。
　　魏合有些无语。
　　又来这招，当初他便是因为这招，才和宋世雄扯上关系，如今又是这招……
　　不过对于千琴图，他也有些好奇。
　　“既然千琴图不被其余人使用，那么这人为什么要偷你东西？”他再度问。
　　“回大人，千琴图虽然不能给外人使用，但小女这样的契合者，是可以将自己领悟的东西，用各种方式情绪展现出来的。”宋世雄认真回答。
　　“而且，在展现的同时，千琴图会随着幻动，出现一个不大的领悟范围，在这个领悟范围内，其余人都能有机会提升自己悟性和精神方面资质。”他接着道。
　　“哦？？”魏合一怔，这个能力就有些厉害了。难怪刚才那人摆明了只针对千琴图过来。
　　他目光一转，落在一旁的柳承希身上。
　　“能否展示一二？”
　　“是！”
　　甲板上此时已经有了不少其余水手和偷渡者上来，听到这话，顿时面色微变，纷纷散开离去。
　　虽然魏合不像是残暴之人，但知道他的秘密越少，自然是越安全。
　　能在外面混这么久的人，没一个是傻子。
　　很快，甲板上便只剩下魏合和宋世雄父女三人。
　　柳承希锵的一声，拔出腰间直刀。
　　明晃晃的直刀在船上灯火照耀下，反射出亮堂堂的黄光。
　　“碎叶刀法，请前辈指点。”
　　柳承希单手握刀，往前一劈，刹那间一道黄光拉成一片幻影。
　　她全心全意开始展示自己所学刀法。
　　远远望去，仿佛一团黄光不断闪耀翻滚。
　　魏合神色淡然看着，这门碎叶刀法，只是最普通的战场武技，除了极为简练外，对他早就没什么用了。
　　如果对方只有这等作用，那这个千琴图也没什么值得他出手的。
　　只是不知道怎么回事，魏合才多看了几眼，慢慢的，他神色凝重起来。
　　他居然从柳承希的刀法中，感受到了一种特殊的意境。
　　这种意境，和当初他接触过的武技境界，非常相似。
　　“这难道是……！？”魏合不自觉的往前走了两步。
　　看着柳承希身姿翻飞，全心全意的演武姿态。
　　他双目一眯，忽然伸出手，食指往前轻轻一点。
　　“小心了。”他这一下，用的是比柳承希稍强一定的速度和力量，所以并不担心她受伤。
　　他只是准备，用这点试探，看看柳承希到底是不是真的和他想的一样。
　　噗。
　　魏合的手指轻轻落在柳承希肩上，却又仿佛落在了极其光滑的某种湿润外皮上，一下便被滑开。
　　“果然！果然是实流水！！”魏合心中一震。
　　他当初可是苦心研究学习过这种境界的，可惜……最后还是失败了。
　　这种武技境界，看上去似乎只能在同级中称雄。
　　可凡事不能光看表面，若是有一个人悟性超强，将各种武技境界，统统习练掌握。
　　攻击，防御，闪避，各方面都将达到一个恐怖的程度。
　　试想，若是以魏合此时的实力，在交手时，掌握实流水境界，导致对手打在他身上的攻击，能够被卸掉一半以上。
　　光是这点好处，就能让魏合实战力瞬间提升一大截。
　　不等魏合出声，此时柳承希又换了一套刀法。
　　这次的刀法气度森严，防御坚固，居然隐隐又有另一种武技境界隐藏其中。
　　魏合喉头微动，感觉有些难以置信。
　　这些境界可不是大白菜，而是真正连很多真人都难以掌握的顶级技巧。
　　眼前这个小姑娘……
　　眼看着柳承希准备展现第三种刀法。
　　魏合连忙出声制止。
　　“你等等！”魏合睁大双目道，“你直接告诉我，你现在掌握了到底多少境界？就是你刚才卸掉我力道的那种技巧。有多少？”
　　柳承希有点懵逼，那种技巧？很珍贵么？那不是有手就行？
　　不过既然前辈询问，她也就老实回答了。
　　“一共六种吧……”
　　“六种！！？”魏合一怔。
　　他现在连一种都没领悟出来……
　　可眼前这小女孩，明明身上没有半点劲力痕迹，气血也并不充沛。
　　“来来来，你来给我演示一遍，若当真有六种，我就真收下你！”魏合感觉自己遇到了个天才。
　　“是！”柳承希顿时兴奋起来。
　　一时间，两人都是兴致大增，开始就在甲板一角，一个演练，一个观看。
　　转眼，一个晚上便过去了。
　　两人彻夜未眠，宋世雄也在一旁心中欣喜。
　　只要他们两父女能够得到眼前这位高手的庇护……那么以后说不定就不用过颠沛流离的生活。
　　在海外远希，他可是体会到了，没有武力当真是寸步难行。
　　只是他心情不错，魏合心情却有些诡异了。
　　看了一晚上的柳承希演武，他已经初步了解到了柳承希的情况。
　　真劲练不成，真血也不行。
　　两条路都不成，其实是因为柳承希本身先天元血极弱。
　　这种弱，不只是她总量元血弱，还是她自己这个容器，盛放元血的容器，极弱。
　　她的身体只能盛放那么一点点元血。
　　所以导致其无论真劲还是真血，都走不动。
　　但除开这些，魏合发现，此女的悟性资质，是真的变态。
　　其中确实是有那个千琴图的效果，可除开千琴图后，柳承希的悟性本身也高得可怕。
　　这让魏合从她身上似乎看到了一种新的领悟武技境界的可能。
　　船只越发靠近玄妙宗。
　　魏合每日便不断向柳承希请教，如何掌握武技境界。
　　虽然柳承希自己因为理论水平有限，无法讲清楚原理内容。
　　但反复不断的各种观察下，魏合依旧从中得到了一些收获。
　　借助千琴图的微弱增幅悟性力场，加上柳承希毫无保留的不断演练重复。
　　再结合之前对实流水的接触和理解。
　　魏合终于，慢慢的明白了，实流水该如何整合身体，发动这种特殊防御技巧。
　　同时也开始自行修习这个境界。
　　时间转眼过去两天。
　　中途，偷渡客所在的那艘船，被魏合放到了中间的一个热闹岛屿上。
　　他自己则带着海岛舰船，还有宋世雄父女一起，没有第一时间返回玄妙宗。
　　而是转向，前往了附近的另一处海域。
　　魏合故意稍微饶了下路，便是为了顺势路过，可能有着密云兽活动的强风带真界区域。
　　他打算，在回到玄妙宗前，将密云兽狩猎圆满，将三心决，最后一层彻底完成。
　　虽然破境珠的冷却时间还没到，但先准备好，并没有问题。
　　现如今，远希也好，大月也好，都需要他以一个更强的姿态，回归解决一切事情。
　　所以，提升三心决，然后在修行真血的前提下，领悟柳承希这边的各种武技境界。
　　这便是魏合未来一段时间的打算。


第529章 拖延 上
　　密云兽所生活之地，乃是一片云雾缭绕的稀疏群岛。
　　在普通人眼里，这里一片荒芜，寸草不生，全是一块块面积不大的小岛，组成集群。
　　而且这些小岛每一块都相距较远。根本不适合上岛居住。
　　但在魏合开了超感的真人视野里，便能看到，远处前方，那一大片云雾中的群岛上，正有一头头浑身白须，仿佛巨型虱子一样的奇异生物，在缓缓活动。
　　他看过大月图鉴，所以认出来，这些都是云狮，名为云狮，其实就是谐音虱子。
　　这种真兽，相当麻烦。
　　这种麻烦，就算是宗师也不愿意去轻易招惹。
　　因为云狮本身实力极弱，但其体液在死亡后，会对环境造成不可逆转的毁灭性打击。
　　想来这的小岛，便是这样被云狮彻底废掉。
　　被毁掉的土地环境，不光不能种植任何植物，甚至连触碰到，都会造成强酸性损伤。
　　好在魏合并不在意这里岛屿的环境。
　　“这里就是老师您要到的地方么？”柳承希站在魏合身旁，低声询问道。
　　只是在她的视野里，这里什么也没有，这些群岛上，全是石头，甚至连泥土也没。
　　到这种地方有什么意义？
　　她有些不明白的看向魏合。
　　魏合笑了笑：“这里有很多东西，等你感知达到一地那个高度，应该就能感应到。不过你以后的路……我还需想想怎么安排。”
　　如果是见到洋鬼子的力量体系之前，他或许会直接给柳承希下彻底诊断，认为其无药可治，没办法解决根骨问题。
　　可在见识了那些洋人特殊的奇异功法下，魏合也有了一些不错的试探想法。
　　“感知……”柳承希并非见识浅薄之人，自然听明白了魏合的意思。
　　从这句话，她便可有判断出，自己这位老师，肯定是至少真人境界。
　　想到这里，她顿时有些激动了。
　　真人无论是真血还是真劲，都有着相当崇高的地位和份量。
　　所以若是这位便宜老师，当时真的能感知到异常，那就说明，他的境界，绝对是那个层次。
　　“好了，你们在这里等着我，我先进去看看。”魏合没有照顾徒弟的情绪，而是看了眼周围海面，还有半空中的天气。
　　他纵身一跃，轻轻宛如落叶，朝着远处黑色群岛方向赶去。
　　只是短短十几秒，魏合便已经到了第一处最近的黑色小岛。
　　嘶！
　　他刚一上岛，便看到岛上原本正在相互舔壳的巨大虱子，马上转过头来，一对对绿豆大小的绿色眼睛，纷纷带着掠食者的视线，盯着魏合。
　　能够感知到真兽，自然也会被真兽第一时间感知。
　　真兽并非所有的都是真人境界，其实大部分真兽，本身实力并不强，只是它们的存在方式，迥异于其他。
　　而在真人境界们口中提到，和重视的真兽，往往都是指的有真人实力的存在。
　　魏合扫视这一片海域，回头看了眼后面舰船。
　　“你们留在原地等候半日，半日后，我出来在一起离开。”
　　相隔这么远的距离，他真劲传音，也能清晰传递过去。
　　若是真血武者，就没这么多便利了，只能靠吼。
　　看到舰船上有水手用旗语挥动回答，魏合知道他们听到了，也就不再多看，回转来，纵身扑向前方小岛。
　　几个眨眼，他便已经落到了最前面的一块黑色小岛上。
　　三头靠近一些的云狮顿时受到惊吓，纷纷转身朝他张嘴。
　　噗噗噗！
　　一股股绿色毒液凭空朝魏合飞来，三道绿色黏液水柱，宛如三道利箭，速度极快。
　　转眼间，魏合身前便凭空多出了三滩绿色黏液。
　　有无形的灰色真劲，强行将这些毒液挡在距离他十多厘米的半空。
　　魏合运转正法决，先把这种毒液储存起来再说。
　　不光这种毒液，还有之前他和佛门的那个宗师对决时，也将其释放的剧毒储存起来，留待后续使用。
　　剧毒也是有浓度和强度的，对于真血宗师这样的强悍存在，能够让其当做是剧毒，用在攻伐之中的，必然是同样能对宗师有用的剧毒。
　　所以魏合自然第一时间将其储备起来。
　　再加上他这几年各种储备的剧毒，以正法决临时储备，等待需要使用时，便能给敌人一个大大的惊喜。
　　当然，剧毒并非一股脑混合在一起，就能产生更强毒素效果。
　　而是需要仔细搭配。
　　所以魏合打算回去宗门后，利用府邸内的工具器皿，好好研究出一种新型剧毒。
　　只有真正深入修行真血，身体达到极高强度，魏合才尝试着制造出更强的毒素。
　　才能知道，真血的顶尖高手，到底对毒抗方面，能达到何等水准。
　　回过神来，魏合眯眼看了看正朝自己扑来的三头云狮。
　　脚下一踩。
　　嘭！
　　他飞身而起，脚尖在三头云狮头部轻轻点过。
　　三声轻响后，三头云狮头部爆裂，当场倒地，没了气息。
　　魏合脚步不停，迅速开始绞杀周围被惊动的其余云狮。
　　云狮并非他的目标，但这种真兽，却是密云兽统领下的炮灰生物。
　　往往一个云狮群，就会有着一对密云兽统领。而密云兽一般喜欢集群生活。
　　所以便导致云狮这种真兽，也会跟随密云兽形成极大规模行动。
　　而这样的大规模真兽集群，一般只有物资极其丰富的海域，才能供应下来。
　　所以，要想狩猎密云兽，最好的办法，便是……
　　魏合身形如电，闪电般在云狮群中不断划动。
　　每划动一次，便会有几头云狮爆头倒地。
　　不过他的速度虽快，却顶多只有全真境界，普通一倍音速程度。
　　真劲展现出来，也只有全真初入的地步。
　　这是为了麻痹密云兽。
　　一时间，小岛上的云狮开始大量被杀伤死亡，这种实力才真劲前段的普通真兽，自然远远不是魏合对手。
　　一声声凄厉的惨叫不断在这片海域炸开。
　　这等真兽声音，舰船上的人都听不到，但就算无法感知，也能感觉身体极其难受。
　　这些普通人感知不到的声浪，同样会对他们产生伤害。
　　只是比较隐蔽微弱罢了。
　　魏合很快便屠杀完一个小岛，紧接着又朝第二个小岛扑去。
　　一道道绿色黏液紧追着他不断进攻，却都没法攻破他的护身劲力。
　　魏合飞身穿梭过海域，扑向第二个小岛。
　　只是才冲到一半距离。
　　脚下海水忽然一下爆开。
　　两道白色巨影冲天而起，夹裹着浓浓白雾，朝他张口咬来。
　　这两头巨影速度极快，几乎都达到了音速。
　　也就是刚刚破开海水，导致速度降低。
　　但在突袭之下，这等突然的攻击爆发，就算是比他们速度快的对手，也会因为突然性，神经反射不足，被偷袭成功。
　　可惜，它们面对的是早就做好了准备的魏合。
　　三心决的最后一颗心脏，就要落在这些密云兽身上了，他自然早就收集记忆下了这种真兽的资料。
　　两头巨影狠狠一口咬向魏合，却被其双脚一点。
　　嘭！
　　两头密云兽当空被巨大力量点在下颚上。
　　顷刻间下颚炸开，大片白色血水飞溅，不要钱一般洒落海面。
　　魏合得理不饶人，双臂一展，宛如巨大凤凰般，腾空而起，俯冲往下。
　　仿佛巨鸟捕食下方大鱼。
　　“十凤刀。”
　　一丝丝焚天真功的灼热气息，从他双臂中延展开来。
　　焚天真功运转下，此时他的肉身血脉之力自然展开，加上真劲的自然爆发。
　　两者叠加，魏合此时的常态实力，便已经达到了五十万斤的程度。
　　眨眼间，两道灼烧般伤口，便出现在密云兽身上。深可见骨。
　　两头密云兽不堪打击，暴吼一声，全身云雾膨胀变大，一下便将魏合全身包裹进去。
　　此时魏合近距离，才看清密云兽是什么样子。
　　这是一种类似人鱼一样的生物。
　　它上半身是人形，下半身是大鱼，浑身白色，有着甲壳，甲壳上有密密麻麻的小孔，正不断往外喷射毒雾。
　　而其人形面孔，也是相当的丑陋，就像遭了火灾一样，相当难看。
　　而且这些密云兽，本身个头，都有五米左右，相当高大。
　　此时两头密云兽遭到重创，顿时大怒，浑身云雾大涨。
　　同时间，在云雾中，两头密云兽的身形炸开，居然一瞬间达到了两倍音速的恐怖速度。
　　是的，对于普通全真来说，能达到音速就已经很强了。达到两倍音速，那是最顶尖的高手才可能达到。
　　就像真血内，之前魏合和木诚威之间的厮杀一样。
　　而此时此刻，云雾中，两头密云兽，居然也瞬间达到了这等速度。
　　这让魏合也是心头一惊。
　　不过密云兽越快，他心头越欣喜。
　　毕竟，他此行的目的，便是要拿到三心决的第三颗心脏。
　　当即，他再不试探，出手速度同样飙升，引力拉动协助，加上真血距离炸开。
　　他的短距离速度，顿时超过密云兽。
　　嘭嘭！！
　　两声巨响下。
　　两头密云兽心口顿时出现硕大血洞。
　　魏合两手各自握住一颗心脏，白色血液不断顺着手指往下滴落。
　　他手掌一划，便将胸腹处的一个空位划开一个伤口。
　　然后将心脏往伤口上一按，两颗心脏顿时开始缓缓的，接连融入身体。
　　从魏合伤口内，涌出的一根根密密麻麻肉质触须，仿佛章鱼的吸盘触手，转眼便将心脏包裹住，拉入伤口。
　　再然后，魏合伤口迅速愈合，仿佛从未存在过。
　　两颗心脏吞噬掉，其中的血肉精华，很快便被吸收。
　　只是吸收掉，魏合才感觉到，这两颗心脏根本不够。
　　要想构建第三颗心脏，按照此时的进度来看，至少需要三十颗，甚至更多的密云兽心脏。
　　似乎因为自己的身体强度提升太多了，导致需要的心脏也变得更多了。
　　魏合心中若有所悟。
　　他抬头，看向周围被惊动的云狮群，当即不再犹豫，腾空而起，冲向它们。
　　这场狩猎足足持续了一个多时辰。
　　以魏合此时的实力，就算不觉醒血脉，真血真劲配合下来，也已经达到了金身极限层次。
　　换算成真劲，那就是全真极限。再加上才掌握的实流水境界，以及超强耐力，超强愈合能力。
　　一个时辰的狩猎下，整个这片海域的云狮，几乎都被杀光，还有大部分都被吓得四散而逃。
　　而密云兽，也杀了差不多一半的进度。
　　魏合也没想到，如今他居然还需要这么多的进度。
　　为了补充剩下的额度，他干脆扩大狩猎范围，朝着其余更远处搜索而去。
　　务必要在今天，彻底补全三心决所需的第三颗心脏血肉精华。


第530章 拖延 下
　　距离玄妙宗数千海里之外。
　　海底。
　　幽暗阴冷的海水深处，一条巨大的蛇形海沟，宛如海洋的伤疤，静静矗立在此地。
　　热与冷的海水，不断在这条海沟中激荡回旋。
　　深不见底的海沟中，正源源不断的涌出滚滚热流，这些热流，也导致了这里，成为无数微生物和海洋生物的温床。
　　一条绿灯海鳗，蜿蜒着柔软的身体，飞速从其余海域朝这里游来，转眼便进入了这条海沟深处。
　　海沟越来越深，海鳗头部的绿色灯光，也越发显眼明亮，照亮周围景物。
　　不知道海鳗游到了多深的位置。
　　终于，一抹淡淡的灰白色，出现在海鳗的灯光照耀下。
　　而诡异的是，明明海沟中的上层，水温极其灼热。
　　可在这最底部，反倒是冰寒刺骨。
　　黑乎乎的海沟底部，到处都是一块块灰色冰层。
　　这些冰层混杂着泥沙土层，卖相极其难看。
　　但所有灰色冰层之中，却有着一处，和其余地方完全不同。
　　那是一块椭圆形，边缘有着细微缺口的深蓝色荧光冰块。
　　在一片黑暗的海沟底部，这样的冰块，宛如聚光灯，极其惹人注意。
　　而冰块正中，正站着一名浑身黑裙，戴着黑色面纱的高挑女子。
　　女子低头，静静注视着冰块内，躺着不动的另一名女子。
　　如果有任何玄妙宗弟子能出现在这里，看到这一幕，便会认出。
　　黑裙女子，便是如今的远希道门魁首，玄妙宗元都子。
　　而冰块内冰冻着的，赫然便是之前被元都子救回了的神秘女子。
　　她将这名女子，命名为安沙录。
　　以此怀念曾经的过往，怀念当年的那人。
　　“我们帮你找到了这处绝佳之地，接下来，便只能祝你成功了。”
　　不远处，黑暗的海沟中，一人影模糊不定的出现在海水里，遥遥朝元都子传音。
　　“我知道。”元都子淡淡回答。
　　真劲的特效，让他们就算在如此深海中，也能随意传音。
　　“这次尝试，若是成功，你自然能突破桎梏，踏入新天地。可若是失败……”人影担心道。
　　“任何投入，都是有风险的。不是吗？”元都子淡淡回答。
　　人影沉默了下，想到潮汐和元都子之间的合作内容。
　　终究不再多话。
　　“好吧，那么玄妙宗如今怎么办？”
　　“若我成功，自然回去力挽狂澜。
　　若我失败，那就让一切都烟消云散。”元都子平静回答。
　　“好魄力！得情而忘情，若你成功，当彻底抛开当年安沙录寄托在你身上的锁链。”人影赞叹，最后看了眼元都子，他转身，往上快速游动离开。
　　“祝你好运。”
　　“谢谢。”元都子盘膝坐下，轻声回了句，闭上双目。
　　她脑海中，此时此刻，闪耀的，全是关于安沙录的记忆片段。
　　开心的，难过的，悲伤的，沮丧的。等等等等，各种各样的记忆，仿佛肥皂泡一般，从她此时清澈的心湖中漂浮上来。
　　只是让她有些诧异的是，这些肥皂泡里，居然还夹杂了几个魏合的。
　　在得知魏合是自己世上唯一的血脉亲族后，元都子曾经那种巨大的孤寂感，便已经消失。
　　当初，她之所以和安沙录交好，也是因为这种与生俱来的庞大孤寂感。
　　从她出生起，父母身陨，便没再见过和自己一个类别血脉的存在。
　　而魏合，是这么多年来，她见到的第一个。
　　所以……
　　‘就算为了族弟，也要彻底突破才是！’
　　下定决心，元都子彻底沉浸心神，投入挣脱安沙录的锁链之中。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！
　　又是一声炸响下，魏合轻轻从最后一头密云兽头上跳跃下来。
　　大量密云兽的心脏精华，此时终于收集差不多了。
　　他在短短两个时辰内，屠杀了两个大型密云兽云狮群体。
　　大量云狮被吓得四散逃亡，而魏合，也没再追击第三个密云兽族群，停下动作。
　　将手里刚刚得手的心脏，按在自己伤口上，魏合看着其被大量触须包裹，拉扯着吞噬进去。
　　感受体内心脏精华的彻底圆满，魏合终于长长舒了口气。
　　至此，心脏资源准备妥当，只等到破境珠时间到了，就能踏入三心决的最终阶段。
　　之前的两种血脉，让魏合在大月占尽了优势。得到了破限级血脉的评价。
　　那么，当他自身心脏，加上三心决的心脏，一共四颗心脏，一起循环平衡相处后。
　　恐怕没人能想象这样的情景。
　　四颗心脏！若是将其全部移植到一个人身上，那样的话，寻常真人强度的躯体，根本无力承受。
　　也只有魏合这般恐怖的强度身躯，恐怖的耐力和自愈力，才能承受。
　　只是，狩猎密云兽没什么意外发生。
　　可在追杀密云兽的过程中，魏合意外发现了一点疑惑。
　　他眯眼站在小岛上，看着前方远处，海面上缓缓移动的大片灰白气流。
　　那气流高速旋转着，连天接地，赫然便是魏合印象中的龙卷风！
　　龙卷风又名龙吸水，远远看去，就像一条真的灰色长龙，在头朝下不断吞噬海水。
　　剧烈的风声呼啸着，充斥了魏合所有的听觉。
　　他凝神注视着这个龙卷风。
　　这条高达上百米的巨大龙卷，宛如一头咆哮的巨兽，正缓缓从他身前路过。
　　光是带起的狂风和海浪，便足矣掀翻寻常数十米长的金属舰船。
　　当然，这样程度的风浪，影响不到魏合的视线视力。
　　只是，让他有些惊疑不定的是，那龙卷风周围，仿佛有着无数灰白色带着恐惧的尖叫。
　　此时在他的真界视野中。
　　这条龙卷风，周身灰白，布满裂纹，裂纹中透出一道道暗红如血浆的红光。
　　魏合对其极其忌惮。
　　因为就在刚才，他追逐的一头密云兽，惊慌失措下，冲向了龙卷风，然后，就被瞬间吞没其中，消失不见。
　　那可是一头极大，实力至少在全真高段的强大真兽。
　　可就这么一瞬间，便彻底不见了。
　　“那就是界风眼么？”魏合看过相关资料，对这种龙卷风有些了解。
　　相传，在海面上，若是遇到这样外形声势的龙卷风，那就一定是名为界风眼的诡异自然现象。
　　按照典籍记录，这界风眼，曾经有不少大月高手，自行前往调查，但最后所有调查高手都全部失踪。
　　这界风眼就像是一条通往其余空间区域的通道，任何一切事物而被卷入其中，都会彻底失踪，再也无法找到。
　　看着界风眼朝着远处远远移动，离开。
　　魏合心头也松了口气。
　　下午时分，他从云雾中纵身点水，转眼便越过数公里距离，落在甲板上，轻如羽毛。
　　船上众人，见到他返回，也全都松了口气。
　　这等荒海上，若是没了魏合这等高手护送，这艘船，怕是要不了多久就会被异兽或者海盗解决。
　　“老师！”柳承希一直等在甲板上，看到魏合上船，赶紧上前恭敬问好。
　　“您的事情都办完了？”
　　“解决了，走吧，去往玄妙宗。”魏合淡淡道，心情似乎极好。
　　接下来，便是回到宗门，等到时间了。
　　海盗舰船缓缓转向，朝着玄妙宗方向疾驰而去。
　　此时舰船上的海盗旗也已经被撕掉了。
　　魏合直接让人用白布床单，写了一个大大的魏字，挂上去。
　　船只穿过一片大岛之间的海域，补充了淡水后，继续往前。
　　终于，在第二天下午，成功进入玄妙宗岛屿的近海。
　　……
　　……
　　……
　　蔡孟欢神情疲惫，坐在黑崖顶端，他的面前是宗门另外两名宗师祖师。
　　两位祖师，分别是迁流风然，和锁山肖凌。
　　两人同样面色凝重。
　　“两位祖师，如今之计，到底该如何应对，还请示下。”
　　蔡孟欢如今已经达到了全真极限，实力大增。
　　可在此时的情况下，若是玄妙宗一个应对不好，转眼就会惹祸上身。
　　大师姐不在，没了宗主支撑的玄妙宗，其实也就是个真劲普通门派。
　　以往玄妙宗的超然地位，其实都是大家看在元都子的份上，才愿意多给出便利。
　　如今元都子联系不上，失踪不见。
　　短时间内，玄妙宗还能表面不动保密，利用之前的威名拖延这么久。
　　可若是宗主还不来，那就真的……
　　“大师联盟的高手，说是五天到来，实际上附近的小岛上，早就传来消息，他们的顶尖高手，至少两位大师，都来到了这里避暑。”蔡孟欢苦恼道。
　　“避暑是假，观望是真。”风然叹道，“比起洋人，我们远希太弱了。常年各自为战，分崩离析，内耗严重。高手实在太少了。”
　　“还没找到宗主的下落么？”肖凌在一旁无奈道。
　　蔡孟欢摇头。
　　到此时，他们才真正体会到，元都子给了玄妙宗多少的安全感。
　　“我和大师联盟的柯蒂斯大师交过手，他们实力确实很强，走的是类似大月的路线，但同时又有很大的不同。
　　不过，整体比较，单个大师实战并不如我们，只是他们这次来人太多……”风然思索片刻，沉声道。
　　“如果实在没办法，那就只能让步了。”
　　“不管如何，我们是不能真正下场的。一旦我们下场，对方发现玄妙宗宗师不足，宗主还不在，最后便彻底没了缓冲余地。
　　所以，此时只能由你们处理。”风然皱眉道。
　　“我建议再拖延一阵时间，他们条件太苛刻，若是当真应下，整个宗门都会损失极大。”蔡孟欢沉声道。
　　“拖到什么时候？”
　　“拖到极限，不能再拖为止。”蔡孟欢郑重道。
　　两名祖师思索了下。
　　“那便再拖延一阵。能成什么程度，便看天意吧。”
　　宗主刚离开失踪，马上大师联盟的人便上门威逼，这摆明了宗门内部有内奸。
　　蔡孟欢还想说些什么，忽地耳中传来传音。
　　他神色猛地一喜。
　　“两位祖师，魏合回来了！”


第531章 变局 上
　　就在魏合即将抵达玄妙宗时。
　　在他之前屠杀过的小岛群岛处，海域边，渐渐浮现一艘艘纯白金属舰船。
　　这些舰船式样，和魏合之前抢夺掉的那艘海盗船只，外形一样。
　　每一艘的舰船上，都挂着属于白兰海盗团的旗帜。
　　但实际上只有知情人才知道，所谓的白兰海盗团，根本就是塞拉克拉的阴谋。
　　他们的本质，其实是由雇佣军加上塞拉克拉的大师联盟派遣势力组成。
　　此时为首的旗舰上。
　　一名身材修长，胸前白衬衣上别着深蓝鸢尾花的金发男子，正面色平静的注视着这一片黑色小型群岛。
　　他身旁簇拥的站着几名‘海盗’高层。其中有男有女。
　　“之前这里爆发高规格能量冲突，疑似有人在与这里的密云兽发生交手。看样子，是那个未知强者获胜了。”一名女子高层沉声道。所用语言赫然是塞拉克拉的官方通用语。
　　“帕维格大师，现在应该怎么做，还请示下。”女子看向带头的金发男子，等待回答。
　　金发男子目光深邃，静静扫视这片云雾散去了的黑色群岛。
　　片刻后，他才缓缓出声。
　　“我过去实地看看，你们先别过来，密云兽和云狮的体液，都有极强酸性剧毒，实力不到，粘上一点也会死。”
　　“是。”众人纷纷应下。
　　帕维格脚下轻轻一点，蓝光一闪，他顿时冲天而起，飞落到海面，朝最近的一个黑色小岛掠去。
　　密云兽这种族群真兽，能够一直留存在这附近，除开他们体液会严重破坏环境外，还有一个根本原因。
　　那便是，它们太强了。
　　作为顶级真兽，密云兽就算是远希的宗师，也不愿轻易招惹。
　　这种真兽能够轻易爆发出两倍音速的恐怖速度。
　　要知道，就算是真劲全真高段，达到一倍音速，就已经相当可怕了。
　　更何况密云兽这般浑身剧毒云雾的强悍真兽。
　　帕维格之前来过这里，和这些密云兽交过手，三四头他没问题，可若是超过六头围攻，他就力有不逮了。
　　而按照他估计，远希这里的本土宗师，差一点的过来出手绞杀，也顶多能扛十来头顶天了。
　　远希宗师单个比他们大师联盟成员，强一些，但也强得有限。
　　正是因为这些原因，才导致密云兽群一直能在这里自由自在的生活。无人敢惹。
　　可如今……这个庞大的族群，居然四散而逃，一个不留的全部消失了。
　　就连它们统治的大量云狮，这些附属族群，也都全部消失。
　　这让帕维格心头震动。
　　而且，他相信要不了多久，周围远希的本土势力，也会因此震动。
　　这群密云兽在这里横行霸道，也不是一天两天了……
　　现在却……
　　仔细检查了一番后，帕维格面上脸色越来越难看。
　　因为这些群岛上的厮杀痕迹，无一不是表明，屠杀这群密云兽的人，数量不多。
　　甚至有可能只有一两个。
　　而一两个人，就能屠灭这群密云兽，这代表着……
　　“又有大师级高手出现了啊……”帕维格心中喃喃道。
　　在大师联盟中，九成以上的成员，都是来自合众国加盟的各个地区，出类拔萃的大师代表。
　　而在这些大师代表中，又可以用实战战力，简单的划分出下位，中位，高位的实力层次。
　　“能够防御密云兽攻击和剧毒，还能跟上他们速度，还能有极强爆发杀伤力。这样的实力，最少也可当做是标准下位大师对待了。”帕维格眼神凝重。
　　在如今局势多变之时，突然又在玄妙宗附近海域，冒出一个大师，这让帕维格心中难免出现担忧。
　　“算了，将观察结果发送回去，由大家一起决断好了。”他当下下了决定，转身朝着舰船飞速赶去。
　　很快，船队加速转向，朝着远处转眼离开。
　　而就在船队离开不久。又有一道灰色虚影，宛如幽魂般，轻飘飘掠过海面，停在了密云兽栖居群岛处。
　　来人灰袍角落上，若是有人能看清，便可发现其上有着来自海宁盟的标记。
　　“这里的密云兽居然被灭了？”
　　看着群岛上黑乎乎的强酸毒血，泼洒得到处都是，整个这一片海域，都变得酸臭难闻。
　　实力稍弱，连闻到这个酸臭，都会感觉头晕目眩。
　　这是这里的海水被密云兽和云狮的血水污染了。
　　“人数不多，应该只有一两人，能屠灭这里密云兽的，至少也得全真极限，不……必须更强才行……”
　　灰影在一处处黑色岛屿上仔细查看起来。
　　“有些像大月那边的金身极限，而且还是高等血脉贵族。但奇怪的是，这人居然还有真劲混淆，还不弱，看来应该是两个人联手所为。”
　　灰色虚影很快得出猜测。
　　“综合判断，应该是在宗师以下，全真极限之上，和那些塞拉克拉的下位大师差不多，还不怕剧毒……不过，能绞杀这么多数量，绝对不止下位。下位大师的防护能力，达不到这个水准。什么时候这里又冒出来一个这样的高手了……”
　　塞拉克拉的所谓大师，中位和高位还能看，但下位，其实也就是远希这里的全真极限还要强一点的实力。
　　之前的几次大战后，海宁盟也已经对这些对手相当熟悉了。
　　“一位陌生的大师层次高手……就是不知是何等阵营了。”感受着魏合残留下来的焚天真功灼热气息，灰影不再停留，转身骤然消失远去。
　　但无论是海宁盟还是大师联盟，其实都没人能判断出，屠杀密云兽的人，其实只有一个。
　　而且还只是使用的最基础常态。
　　这也就导致，他们虽然对来人重视，留意了下，却没有足够重视。
　　能够全力击溃大月佛门宗师的魏合，本身就不是远希这些孱弱宗师能比。
　　宗师之中，同境界之下，如今的大月佛门宗师，本就强于远希宗师一层。
　　而远希宗师，又强于大师联盟一层。
　　这便导致了……此时的魏合，真正实力宛如降维打击，远超远希和大师联盟成员的预料。
　　……
　　……
　　……
　　玄妙宗·巨俊岛。
　　白色海盗舰船，缓缓挂着魏字的旗帜，驶入玄妙宗龙湾。
　　魏合率先一跃而下，在沙滩上站定，眺望四方。
　　曾经的宗门景色，如今也已经物是人非，有了变化。
　　龙湾比起他离开时，更规整了，两端修建了一门门炮台，黑压压的炮口纷纷指向远处，看上去威武凶悍。
　　沙滩上原本络绎不绝的商船货船，如今也稀稀疏疏，少了很多。
　　一队身穿宗门服饰的人影，正迎面走来，迎接这边。
　　“魏合！”
　　远远的，蔡孟欢便大声惊喜的喊出声。
　　“欢欢！”魏合笑了笑。
　　两人靠近狠狠拥抱了下，互相拍拍对方后背。
　　毕竟是曾经同生共死，并肩作战过的战友，两人关系一直不错。
　　“别叫我欢欢，好像条狗。”蔡孟欢无奈道。
　　“没事，你要做到让人一提到这个名字，最先想起的不是狗，而是你，那就成功了。”魏合眯眼笑道。
　　“你这……”蔡孟欢无语，指着魏合无言以对。
　　“你变了，以前你可不是会开这种玩笑的人。”
　　“以前的我一般不和活人开玩笑。”魏合点头。
　　“……这天没法聊了。”蔡孟欢无语。
　　魏合和他见了见面后，抬头远望，正好能看到两位祖师，正站在远处半山腰上，朝这里眺望。
　　显然也是在等他。
　　他抱拳朝那个方向行了一礼。
　　然后才看向一旁，正迅速朝这里赶来的魏府等人。
　　万青青，魏安，还有父亲魏塘，母亲李翠，大姐，二姐，万毒门的几个下属，力士楼笙月等人。都来了。
　　看到自己家人，魏合心中终究一暖，上前迎上去。
　　其余人也自觉的给他们让出空间。
　　几年不见，终归会有很多话要说。
　　不过魏合也知道轻重，稍稍和家人温存了下，便前往宗门内山，拜见祖师。
　　同时，他还要问清楚，元都子大师姐到底出了什么事，为什么失踪了！
　　一刻钟后。
　　内山，云仙台。
　　肖凌，风然，蔡孟欢，魏合，换松子等，都齐聚云仙台中心的一处大殿。
　　这处大殿联通四面，汇聚四方气流，正是有勾连聚合之意。
　　也是云仙台最大的宗门会议处。
　　魏合也换上了属于自己的道子道袍，和蔡孟欢一起，盘膝坐在第一排蒲团上。
　　和他们一样的，还有换松子，百禾子，青梅子，宫羽四人。
　　这四人位列他们之后一排，静静凝神静气，等待开始。
　　众人对面，便是风然和肖凌两人。
　　“如今两位道子聚齐，也该商量一下，如何应对那大师联盟塞拉克拉的压迫了。”风然叹息一声，问道。
　　“大师联盟中，其成员，实力到底能达到何等程度？不知祖师之前是否测试过？”魏合刚刚回来，对情况了解不多。
　　“此事，由我来说说吧。”蔡孟欢郑重道，“塞拉克拉的大师联盟中，每一位大师都相当于宗师，实力很强。
　　他们一般分为下，中，高，三位阶段。而下位大师，相当于弱化的真劲宗师。单对单，从之前几次战绩来看，他们估计比我远希宗师稍弱。但这些人手段阴私，善用大威力火器。
　　之前海宁盟便是因此大意，导致盟主被爆炸炸伤，如今伤势还未痊愈。”


第532章 变局 下
　　“实际上，你就把大师当做是稍弱一点的宗师便是。但稍弱一点的宗师也是宗师！我拼尽全力，可以短时间拦截一位。”蔡孟欢解释道。
　　“如今巨俊岛附近的小岛上，已经能探明的，便有两名大师出没。以塞拉克拉的尿性，他们绝不会做没有把握之事。我玄妙宗如今只有两位祖师坐镇的消息，很可能已经外泄，所以，他们绝对不止两人，还可能尽早动手，以防宗主返回。”
　　“他们难道就不怕元都子师姐回来算账？”魏合皱眉。
　　“不清楚，或许，他们笃定自己能应付得来一切麻烦。”蔡孟欢摇头。
　　“有一个可能。”青梅子作为迁流首席，沉声发话。“或许他们认为，宗主再也回不来了。”
　　“不可能！”换松子和锁山首席宫羽都异口同声反驳。
　　“以宗主之实力，整个远希宗师联手围杀她，也不至于能成功。更何况，她老人家只是暂时离开！”换松子斩钉截铁道。
　　“那便是，塞拉克拉那边认为，就算宗主回归，他们也有应付的方法。否则他们不会这么猖狂。”鬼首首席百禾子轻声道。
　　“到底是何等底牌，能让他们如此自信……”蔡孟欢皱眉。
　　“不管什么底牌，不若先行查探一二，如何？”魏合提议道。
　　他连大月真血佛门宗师都正面打死一个，还怕这些。
　　更何况，他如今真血神力境，依旧还在快速进步。
　　破限级的血脉资质，并非闹着玩的。
　　估计要不了几年，他便能稳步踏入下一阶段。挖掘出更多血脉力量。
　　“查探的话……此事该由何人负责？”风然出声道。
　　在场众人，基本上便是如今玄妙宗的所有高层。
　　也只有他们这些人的实力，才敢于去试探大师联盟成员的虚实。
　　差一点的高手，怕是一个照面就会被干掉。
　　“我去吧。”魏合出声道。他正好想要看看，这大师联盟，实力到底如何。
　　“不可，魏师弟你刚刚回来，不了解情况，没见过对方出手，还是我去最好。”蔡孟欢沉声道。
　　“你们都别争了，我去。我擅长易容，也方便隐藏行事。”百禾子出声道。
　　“好了，那就百禾子去。”祖师肖凌下了决断。
　　“其余人特别是魏合，好好休整，去看看之前记录战役的典籍资料，熟悉下这些大师的作战手段。”他吩咐道。
　　“是。”魏合郑重点头。
　　多位宗师压境，就算是他，也心中凝重起来。
　　这不是游击战，而是攻防战，他背后可是有着自己的家族亲人。
　　一旦失败，后果难以想象。
　　接着，众人又商讨了一会儿之后宗门的各方面安排计划。
　　但无论何事，都绕不开此时的大师联盟。
　　大师联盟的成员在附近，便有着封锁海道的作用。
　　小型的单个船只还能通行，可一旦上了规模，就会被阻截。
　　散会以后。
　　魏合和蔡孟欢一道离开云仙台。
　　正好他也有些疑惑，想要询问对方。
　　两人出了云仙台，在黑崖处停留下来，算是找个僻静之处谈话。
　　黑崖上云雾缭绕，偶尔有一只只真兽飞鸟，从周围划过鸣叫。
　　“其实，我大概能猜到，大师联盟那边，到底有着什么依仗……只是事到如今也依旧有些不愿相信罢了。”蔡孟欢走在前面，面上不知不觉带着一丝苦笑。
　　“你既然知道，刚才为何不说？”魏合皱眉。
　　“说了又能如何？其实……”蔡孟欢迟疑了下，长叹一声。
　　“其实，大家都心里明白。事到如今。我已经发现了……我们，好像走错路了。”
　　“……走错路？”魏合眯眼看向前方的蔡孟欢。“此话怎讲？”
　　蔡孟欢沉默，没有马上回答。
　　而是伸出手，轻轻一招。
　　半空中顿时有一黑色乌鸦般的飞鸟，轻轻落下，停靠在他手心，开始安心的梳理羽毛。
　　“它叫黑玉，但是，你可知道，千年以前，它在真兽中，也是翼展十米的全真真兽。”
　　“你想说什么？”魏合感觉自己隐隐有些猜到，蔡孟欢说的东西了。
　　“现在，它只有这么大。也只能长到这么大。”蔡孟欢轻轻用另外一只手，抚摸黑玉鸟的羽毛，神色奇异。
　　“你是想说，倒出杯子的水，无论如何，无论用什么办法，重新将其装回杯子，都会比原先少，是么？”魏合轻声道。
　　“这个比喻很恰当。”蔡孟欢点头，“这几年来，其实宗主一直在和潮汐，做这方面的研究和统计。”
　　他轻轻一抛，将黑玉鸟放飞离开。
　　“如今比起千年前，不光光真劲宗师越来越少出现。就连自然里真界中，霸主真兽，也越来越少。
　　当初大元还在时，最鼎盛时期，真兽霸主横行，宗师群聚。
　　如今……看看周围，已经有多少年，没有出现过新的宗师了？”
　　“你是说，真劲的衰弱，是因为整体环境的衰退？”魏合眯眼道。
　　“是的。”蔡孟欢点头，“这是宗主得出的结论。我等真劲武道，最需要的，其实是强悍的真兽作为材料营养，弥补自身，将其炼化融入功法。以功法驾驭血脉和真气，从而扶持自身逐渐质变。”
　　“而如今，周围环境里早已没了曾经强悍的各种真兽，相对应的是，能够一代代强化传承下血脉的真血，反而越发昌盛。”
　　蔡孟欢叹息一声。
　　“这便是过度依赖外界，靠天吃饭的坏处。”
　　魏合一想，还真是如此。
　　比起真血，真劲确实极其依赖异兽，真兽，而真血就不同了。他们只要一开始选定好血脉，之后自己练功就能不断强化血脉中更强的地方，优胜劣汰，进化改造，一代代会不断适应环境，更加优化，更强。
　　“所以，这和大师姐突然离开有关？”魏合皱眉。
　　“我猜有联系。”蔡孟欢点头。“这次，你卧底大月，想来得了不少好处，听闻你在大月的资质极好，如此……两位祖师暗中吩咐，要我给你提点几句。”
　　“请说。”魏合听到是两大祖师吩咐，顿时肃然起来。
　　“祖师已经安排好了特制小船，后天，你我便从水下悄悄离开，前往一处秘密海域，执行隐秘任务。”
　　魏合顿时默然。
　　这话怎么越听越像是跑路……
　　他转身看向黑崖下方，一片白茫茫的谷底。
　　云气流动，神秘深邃。
　　这才回来，魏合便感觉莫名的陌生。
　　远希的动荡，人们脸上的不安，让他不自觉的和大月比较起来。
　　“我曾在塞拉克拉那里，见识过一种破坏力极强的武器。他们将其称为生物武器。”蔡孟欢再度出声道。
　　“这种武器，有着非常强悍的速度和破坏力。远超传统枪械。就算是普通人，经过训练后，也能形成规模压制。
　　而当初炸伤深海龙王的，便是这种武器。”
　　魏合皱眉。
　　“生物武器？能对真人产生威胁么？”
　　“普通人都能使用的生物武器枪械，随意发射出的子弹，便能达到音速，甚至两倍音速，你说……能不能伤到真人？光人海战术就能堆死我们。苦修多年的武道，除了延寿，顶多就能抵几个普通人。”蔡孟欢苦笑。
　　魏合越听越是感觉，这不就是热武器压制冷兵器么？
　　远希虽然也有枪械，但并不以此为主。
　　但若蔡孟欢嘴里所说的是真的，子弹能达到两倍音速。
　　那么这些塞拉克拉的生物武器，毫无疑问，会如他前世历史书上记录的那样，对远希形成规模化的战争压制。
　　而若是再有办法遏制顶尖宗师的斩首行动，那么塞拉克拉能够大规模入侵远希，还真不是侥幸和运气……
　　魏合心中凛然。
　　上辈子因为科技落后，而被殖民压迫的例子，可不在少数。
　　就算全真高手，也顶多一倍音速的速度。
　　动起手来，覆盖饱和式打击，用四五倍音速的强化炮弹先轰一遍，什么真人全真都得死。也就宗师能活。
　　再加上对方也不是什么弱者，大师联盟挡住斩首行动。
　　双方胜负强弱，便一下很明显了。
　　就算宗师活下来，其余人都死完了，有什么用？
　　“其余道门宗师呢！？”魏合忽然想起来。
　　“一部分死了，一部分加入大师联盟了……”蔡孟欢提起这个，便面色难看起来。
　　“现在除开我们玄妙宗，就还有金连宗隐藏暗处，在勉力支持，其余道门分支……不是投敌，就是失踪被灭。”
　　“他们有的宗门，想要借助洋人的力量，反攻大月，也不想想，这些洋人本身也是狼子野心……”蔡孟欢说起这个，便眼露愤慨之色。
　　“也就是说，现在的大师联盟里，还可能会遇到远希的宗师势力？”魏合沉声道。
　　“……正是……”
　　两人一时间相顾无言。
　　魏合注视着云雾翻滚的黑崖，心中思绪莫名翻滚，仿佛和这云雾一般。
　　他感觉自己仿佛正身处在，前世武道被枪械淘汰的边缘时代。
　　力量，正从高层手中，逐渐散布到普通人手里。
　　武道的时代，仿佛正在暗淡的群星，逐渐被新的璀璨星辰掩盖。
　　真劲宗门拼尽全力，也仿佛无法抵挡时代的洪流滚滚碾压。
　　没有了大月，却又冒出来一个新的塞拉克拉。
　　故步自封的真劲，无论逃到什么地方，都终究无法摆脱属于自己的必然命运……
　　这种强烈的宿命感，让魏合心中隐隐发寒。


第533章 心念 上
　　就在魏合返回宗门，正在整理如今局势状态时。
　　另外远希的一处海域岛屿上，正有一场突然爆发的遭遇战，突兀开始。
　　蔚蓝的海面上，一艘艘白色蓝色相间的塞拉克拉合众国运兵船，正在护卫舰的守护下，迅速靠近岛屿海滩。
　　而岛上岸边，一些正在值守的海宁盟真劲高手，远远便发现了正在接近的诸多舰船。
　　呜！！
　　悠长的警报声迅速响起。
　　岛屿上，一道道人影飞速掠出，冲向海滩，准备迎战。
　　从岛屿上空俯瞰。
　　棕色绿色覆盖的岛屿植被之间，密密麻麻至少有上百名武者冲出。
　　其中有十多名武者，轻轻一跃，转眼便全身隐形消失，移动速度还极快。
　　赫然是海宁盟的全真高手。
　　其余大部分武者，持有各种兵器，有的赤手空拳，裸着上身，还有的穿着一贯的远希清凉风格服饰，也没什么阵型便冲向海滩。
　　忽然，远处隐隐传来一声高喝，似乎是塞拉克拉那边的喊声。
　　一片正奔向海滩的海宁盟武者们，也凭借敏锐的五感，听到了远处动静。
　　嗤！
　　刹那间，一片密密麻麻宛如某种异兽尖叫的破空声，远远传来。
　　“折光弹！！是折光弹！”
　　其中一些上过之前战场的武者面色一变，纷纷扑倒在地。
　　就在其余人还不知道怎么回事时。
　　一颗颗淡黄色拖着长长尾烟的飞弹，远远以五倍音速的恐怖速度，轰然落下。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　这些飞弹似乎没什么爆炸威力，它们纷纷在高空中炸开，洒下一片片密密麻麻的银粉。
　　无数的银粉顷刻间便覆盖了大半个岛屿。
　　天空地面海边，无处不在。
　　这些银粉扑洒下，之前进入全真的高手们，纷纷被洒出身形。
　　银粉似乎有着某种奇异的作用，它们仿佛活物一般，不断的往进入真界状态的高手们身上钻。
　　逼得这些高手的护身劲力消耗速度越来越快。
　　而这些银粉，对其余普通武者反而没什么太大作用，只是简单的腐蚀。
　　“杀！！”
　　其余武者在宗门长辈的带领下，继续朝着正在靠岸的舰船扑去。
　　就在这时，远处舰船侧面，一道道密密麻麻的炮口，纷纷亮起红光。
　　轰轰轰轰轰！！
　　铺天盖地的炮弹，以超过六倍音速的速度，撕裂空气，撕裂一切，覆盖地毯式的轰炸在岛屿的一半区域。
　　以这些舰船大炮的射程，远希的群岛，大部分都能被他们完全覆盖式打击。
　　一时间，爆炸火焰席卷岛屿，真劲武者纷纷死伤惨重。
　　“放肆！！”
　　豁然一声雷鸣般炸响。
　　岛屿大后方，一名灰袍人影纵身跃起，转眼便踏入音速，直奔海面舰船。
　　此人以诡异的弧形曲线高速移动，不断避开炮火轰炸。
　　偶尔遇到避不开的，便干脆硬抗下来。
　　炮弹爆炸的威力，也就是让其微微一顿，并不能破开其护体真劲。
　　舰船上的一队队炮兵顿时骚动起来。
　　旗舰上，一名深蓝色修身贵族服饰的白发老者，手持望远镜，远远眺望正在飞速接近的灰袍人。
　　“安奎拉大师，应该是海宁盟的顶尖高手出现了。还请大师联盟出手。”老者放下望远镜，看向身侧一人。
　　那人肤色苍白，身形修长，面容也极其俊美，宛如太阳般有着一头灿烂的金发。
　　这个名叫安奎拉的大师，没有多说，宗师的速度极快，很多都能达到数倍音速。
　　稍稍耽搁就可能被接近突袭。
　　所以他举起手，轻轻一握。
　　“祈愿奥拉。”
　　“祈愿奥拉！”
　　身后两名和他一样，都是修身白袍的中年男女，同样举起右手，沉声喝道。
　　嗡。
　　一圈无形力场，从安奎拉大师腰间骤然扩散开来。
　　“以圣器家族之名，吾等将割下此等蛮荒之地宗师之头颅。以为家族荣耀徽记。”
　　安奎拉身上白光一闪，纵身跃起，和其余两人一同跳下旗舰，迎向冲来的海宁盟宗师。
　　三人结为三角阵型，身旁无形力场一圈一圈扩散，转眼便覆盖到了方圆数十米。
　　那海宁盟宗师刚一靠近，便犹如踏入泥沼。
　　身体被一层层的无形力场缠绕拖住，这些力场导致他原本极快的速度，迅速大减。
　　同时还有无形的窒息感，随时随地的压迫着他的呼吸。
　　他周身甚至隐约感觉到，有强悍的水压，无时无刻不在挤压护身劲力。
　　就好像，他一下子进入了深海海底。
　　“杀！”
　　海宁盟宗师毫不畏惧，之前他也和这些洋人交手过，知晓圣器的存在。
　　这些塞拉克拉的洋人，之前假意和远希贸易交好，提供各种物资资源，早已趁机将远希摸清得差不多了。
　　这一次的入侵，塞拉克拉很多生物武器，都是针对性的对远希研发。
　　极其麻烦。
　　但就算如此，这位海宁盟宗师也依旧不认为自己会输。
　　就算此时他的速度，已经被降低到了一倍音速的程度。
　　也不是这些垃圾洋人能匹敌。
　　刹那间，灰袍宗师和安奎拉三人正面碰撞到一起。
　　三名大师联盟成员，联手在圣器的辅助下，实力得到进一步提升。
　　而对面的灰袍宗师，则是在圣器力场的压制下，步履维艰。
　　此消彼长下，双方居然打得个旗鼓相当。
　　但这边局势稳住，其余地域便没办法了。
　　岛屿上真劲武者，转眼便被覆盖式炮击，炸得死伤惨重。
　　只有全真层次高手得以幸免。
　　只是这些全真高手身上沾染了银粉，真劲消耗飞快。虽然有些人冲上了就近的舰船，造成了不少死伤。
　　但很快他们便坚持不住了。
　　塞拉克拉的一些高手也纷纷出战，单对单，塞拉克拉高手不是全真高手的对手。
　　但银粉的存在，让这些全真高手负担极大，真劲消耗极大。
　　双方迅速在真界开始惨烈对抗。
　　但随着底层武者的大面积死伤，全真高手们渐渐情绪失控，出现错漏。
　　胜负的天秤，发生倾斜。
　　塞拉克拉舰船上，很快漂浮起一颗硕大的，宛如水母的纯白色物事。
　　那是属于塞拉克拉的战争密器，是生物武器中战争增幅器中的精华——漂浮之母。
　　淡淡白光从漂浮之母身上放射出来，覆盖周围数公里范围。
　　所有在白光照耀下的塞拉克拉人，表情都变得渐渐狂热。
　　他们的力量和速度渐渐提升，耐力自愈力也得到些许强化。
　　胜负的天秤，再一次更加倾斜。
　　……
　　……
　　……
　　次日。
　　唰。
　　魏合猛地从睡梦中睁开双眼。
　　眼前，是自家府邸，卧房内的灰黑色天花板。
　　细碎的金线鱼纹，顺着天花板的花纹纹路，微微蔓延金光。
　　身边是妻子万青青平静安宁的呼吸声。
　　魏合轻轻将万青青的手臂，从身上搬开，盖进被子。
　　自己缓缓起身，下了床。
　　刚刚他做的那个梦，让他醒来的那一刹那，还以为自己身处在大月。
　　睁眼的瞬间，那种梦境和现实的错乱感，让魏合脑子略微有些乱。
　　“已经回来了啊……”魏合吐了口气。
　　悄悄站起身，披上睡袍，走出卧房。
　　反手轻轻关上房门，他走出隔音星阵的范围。
　　清晨时分，金色朝阳已经毫不吝啬的将光芒，洒向四方。
　　坐在院子里，端起昨夜还没喝完的茶壶，仰头狠狠灌了一大口。
　　魏合才感觉稍微舒服了点。
　　昨日宗门出人，前往查探大师联盟派来的具体高手数量，现在也不知道回来了没。
　　在院落里休息了一阵。
　　魏合很快便听到有细微破空声，正飞速接近自己所在位置。
　　不多时，一道人影从天而降，稳稳站定在院落中心。
　　来人赫然是力士楼笙月。
　　“主上，内山那边请您过去一趟。”
　　“知道了。”魏合点头，知道来了结果。
　　“知道是什么事么？”他随口问了句。
　　“塞拉克拉派遣了新的使团，前来拜访宗门。”楼笙月恭敬回答。
　　看着眼前这位自己侍奉的主人，她也是心中颇有感慨。
　　原本因为主上不在身边，她独自在宗门内，无依无靠，心有不安。
　　却没想到，因为魏合的关系，宗门其余高层对她，都有些照顾。
　　每次在她给魏府办事时，都相当给面子。
　　也就是说，就算魏合这几年不在，但她和魏府，都依旧没被冷落。
　　“塞拉克拉使团……他们来做什么？试探么？”魏合眉头一皱，站起身。
　　“据说，对方带队的，是之前就在附近出现过的两位大师联盟成员。”楼笙月提醒道。
　　“百禾子师姐回来了么？”
　　“还未。”楼笙月摇头。
　　魏合沉默下来，隐隐感觉有些不妙。
　　百禾子也是老牌真劲全真高手了，昨天才去试探，今天大师联盟便来了使团……
　　“走吧。带路。”
　　“是。”
　　魏合不相信真的这么巧合，他才回来，塞拉克拉就有所动作了。
　　正好，之前他也对塞拉克拉的体系，相当感兴趣，这次对方来者不善，正好试探一二，看看这个体系的真正高手都是什么样。
　　“蔡道子嘱咐您，先不要直接暴露，您的面孔身形应该还没被他们注意。”楼笙月轻声传音。
　　“我有打算。”魏合淡淡道。
　　两人一前一后，转眼跃出院落，朝内山方向赶去。
　　连接待都放在内山，看来这次来的人实力不弱。


第534章 心念 下
　　玄妙宗·内山。
　　在一处平时相对宽敞的内山林地上。
　　此时已经人为的搭建出了一个较大场地。
　　凉亭桌椅，星阵擂台，应有尽有。
　　一队队玄妙宗弟子，统一衣袍，整齐排列站立两侧。
　　此时，大师联盟的三名成员，艾尔兰，杰夫，和马恩，都是一身白衣，面带微笑，带着几名随行高手，和玄妙宗的接待真人并肩前行。
　　“我们塞拉克拉和玄妙宗之间的合作，一直相当融洽。
　　早在很多年前，我等双方便已经有所合作，那时候记得我还曾前来观看过贵宗的内部庆典。一转眼，没想到都已经过去这么多年了。”艾尔兰有些感慨道。
　　他的身份，是塞拉克拉国内一家中等家族元老。同时也是大师联盟中的标准中位成员。
　　中位成员的身份，代表着他的实力，在内部评估，达到了中位大师的程度。
　　这一次，三名大师联袂前来，带队的也自然落在了身为中位的他身上。
　　“没想到艾尔兰阁下，当年便已经来过本门。”带头接待的，是玄妙宗锁山一脉的祖师肖凌。
　　面对宗师，自然也得是宗师出面对接。
　　“有时间，肖凌阁下，也可前往我塞拉克拉，领略不同于远希的奇妙之美。相比起海岛风情，我塞拉克拉地大物博，山川河流无有不包，必定不会让您失望。”艾尔兰微笑道。
　　肖凌和风然都是微笑应和。
　　双方闲聊了一阵后，很快来到林间空地，各自入座。
　　在分别扯了一些废话之后，风然话头一转，提到了海宁盟和塞拉克拉开战一事。
　　“和我等之间的互助友谊不同，海宁盟内部混乱，嚣张跋扈，不仅在之前与我国的贸易交换中多次失信。他们的高层，还数次在公开场合表达对我塞拉克拉的轻鄙之意……”
　　艾尔兰一提这个，便顿时滔滔不绝起来。
　　言语中全是对海宁盟的贬低。
　　“说起来，昨日第三军突袭海宁盟黄岛防线，与正在巡查的海宁盟巡查军交火。成功击杀宗师一人，全真五人，真人十七人。普通武者至少两百。”艾尔兰语气轻松道。
　　对面坐下的风然和肖凌心头一凛。
　　海宁盟宗师陨落，并非首次。早在之前两次战役中，海宁盟便有过宗师战死记录。
　　此时对方在这里将此时说出，显然是在示威亮肌肉。
　　两人笑着不动声色，将话题转到其他方向。
　　很快，一名名玄妙宗高手纷纷现身，入座。
　　蔡孟欢，换松子，等人都已经到场。
　　魏合也带着楼笙月，和蔡孟欢一起，坐到了两名祖师的身后一排位置。
　　艾尔兰此行前来，似乎目的很明确。
　　没说多久，他便提出了，要拜见宗主元都子，但被风然以宗主远游为理由推掉了。
　　然后艾尔兰再度提出，想要和玄妙宗友好切磋，交流武技的想法。
　　按照他的说法，是点到为止，只是简单切磋。但若真有人相信只是这样，那便正中他们下怀。
　　魏合坐在后方，默默注意着艾尔兰和另外两名大师的举止。
　　不多时，这三人又开始提议，要让小辈们切磋切磋。交流心得。
　　风然顿了顿，欣然同意。
　　然后便是双方各自出人，开始一对一上场单挑切磋。
　　魏合坐在第二排，仔细观察这些塞拉克拉人的武道特点。
　　很快，双方谈定后。
　　一名棕色长发的俊美青年，从塞拉克拉人阵营走出来。
　　这人手持刺剑，长发飘逸，双眼如海洋般湛蓝。充满异域风情。
　　“一等骑士伊拉莱恩，请赐教。”
　　“一等骑士？这是什么级别？”魏合双目一眯，轻声传音问。
　　“在塞拉克拉，大师之下，便是五等骑士划分实力。骑士之下，是普通战士，战士级分九级。”蔡孟欢在一旁轻声传音道。
　　“九级战士，五等骑士，然后便是三位大师？”魏合了然总结。
　　“是的，五等骑士中实力以一等最高，也就是说，这个伊拉莱恩的地位，等同于你我在玄妙宗的层次。”蔡孟欢点头。
　　玄妙宗这边，则是换松子起身。
　　“玄妙宗，换松子，全真五步。”换松子依旧身上带有酒气，但面容上却毫无醉意。
　　他比起魏合走前要显老一些了。如今看上去，就像个普通的才走出酒馆的老酒鬼。
　　就算他一身白衣一尘不染，也依旧给人一种邋遢气质。
　　两人面对面站定，相隔五米。
　　嘶。
　　一层无形星阵力场张开，覆盖周围，防备打斗破坏周围环境。
　　魏合看到对面的艾尔兰大师似乎对着星阵有些兴趣，侧身和身旁的另一位大师小声说了几句。
　　他又视线看向自家祖师。
　　“既然只是切磋，那便点到为止。”
　　祖师风然微笑道，“可以开始了。”
　　换松子手持长剑，缓缓将剑刃，从剑鞘中拔出。
　　“小心了。”他眼神一厉。
　　眨眼间，换松子整个消失在原地，赫然进入了真界。
　　全真最大的强悍之处，便是在于进入真界后的超高速移动，会让对手难以捕捉轨迹。
　　再加上换松子一身还真劲力，在整个玄妙宗，除开宗师外，在弟子中能排前四。
　　这一瞬间消失，顿时让对面的伊拉莱恩心头一冷。
　　“剑盾灵光！”
　　他心中低喝，浑身骤然绽放纯白微光。那微光背后隐隐浮现剑盾相交的模糊图案。
　　有了这个灵光加持，伊拉莱恩居然动作极快，极其精准的往左一挡，正好挡住突然扑出来的换松子。
　　嘭！！
　　灰色还真劲宛如雾气，和白色灵光相互碰撞挤压，两人各自分开，再度闪电般上前。
　　剧烈的当当撞击声中，两人的武器表面都渐渐溅射出火花。
　　“那种白光，就是塞拉克拉特有的生命灵光。”一旁的蔡孟欢正传音给魏合讲解。
　　“在塞拉克拉，学会如何调动潜能，能使用潜能爆发，短时间爆发巨大力量和速度，还有提升肉体强度。
　　这样的人，可以被评为战士。
　　而将战士等级提高到极致后，若是能领悟生命灵光，那便能被称为骑士。
　　骑士的生命灵光，是能延长他们寿命极限的真正核心。不同生命灵光的效果也不同。但据说所有灵光，都能大幅度增幅身体强度和感知。所以和我们一样，也能进入真界。”
　　魏合了然点头。
　　“一会儿你要上场么？”
　　“不用，换松子师兄应该能解决。”蔡孟欢摇头。
　　话音刚落。
　　刹那间一道白光炸开，宛如孔雀开屏，分化数十道，轰然砍落在换松子身上。
　　叮叮叮叮！！
　　密集的撞击声中，换松子如遭雷击，似乎受了不小伤势。
　　但他马上低吼一声，手臂腿部全部急速膨胀起来，似乎用了秘技。
　　刹那间，两人攻速大幅度提高，强行进入对攻状态。
　　星阵内，众人实力稍差的，也只能看到两团虚影急速交错碰撞。
　　嘭！
　　刹那间，伊拉莱恩倒飞出去，双腿一路拖着，拉出两道深深沟壑。
　　嗤的一下，他手中刺剑狠狠刺入地面，借此稳住自己平衡。
　　一抹鲜血，从他嘴角缓缓溢出。
　　“我输了。”
　　“承让。”换松子赢得也不轻松。
　　实际上，他能赢就已经是奇迹了。
　　按照境界来看，伊拉莱恩是对面大师以下的最高境界。
　　而换松子，只是全真五步，距离全真九步的极限境界，还有不小的距离。
　　但就是这样，他居然都赢了！？
　　只是……
　　魏合眨了眨眼睛，感觉有些不对。
　　和他来之前所想的不对。这些洋人的实力……好像有点……
　　“玄妙宗果真名不虚传。”艾尔兰大师面不改色，再度派出一人，上阵。
　　玄妙宗则是派出青梅子。
　　看起来三十几岁的青梅子，实际上已经两百多岁，气质森然，头戴羽冠。
　　最关键的是，这位身为迁流一脉首席，境界比换松子还要强得多……
　　两人上场，又是一阵龙争虎斗。
　　很快，艾尔兰派出的高手再度落败。三位大师面色明显不好看了。
　　他目光扫视，举起右手。
　　“雷卡，接下来，你来吧。”
　　他身后，一名一直沉默不语，身材强壮的盔甲男子，缓缓走了出来。
　　他背上背着两把交叉双刃大剑，头部也戴着沉重金属头盔，根本看不见面容。
　　“听闻贵宗另一位道子从外回归，如今可在？”艾尔兰微笑道。
　　他记得玄妙宗的另一个道子，虽然实战很强，但境界只有全真初入。这样的道子，就算再强，也估计是吹的。正好拿来立威。
　　顿时周围所有人，目光都集中在魏合身上。
　　魏合也没想到对方挑来挑去，最后还挑到他身上。
　　他神色怪异，看向祖师肖凌。
　　“既然艾尔兰大师点名，魏合，那你便上场一试吧。”肖凌微笑道。
　　自从前阵子宗门断了大月那边的情报后，他也不知道魏合如今实力如何，但绝对不会比之前差就是了。
　　魏合微微点头，站起身。
　　他如今常态身高便有两米，浑身肌肉虬结，魁梧无比，这点体型，在大月自然是不算什么。
　　但在这里……
　　那雷卡身高和魏合差不多，也是两米，但体型穿戴了全身铠甲，也才和魏合差不多宽。
　　两人起身对峙，差距顿时显露出来了。
　　“……一等骑士，弗雷尔家族，雷卡，请赐教。”雷卡吸了口气，拉下金属面罩，双手反向抽出背上大剑。
　　“玄妙宗道子，全真二步，魏合。”
　　魏合空手上前，神色平淡。
　　“……”雷卡弓起身，双眼渐渐充血起来，一丝丝白色灵光从他身上闪耀而起。
　　属于九级战士的潜能爆发，开启。
　　属于一等骑士的战争灵光，同时绽放。
　　狂暴的力量开始在他体内涌动。
　　张开嘴，雷卡无声狂吼，脚步往前一蹬。
　　轰隆，地面震动，他人往前冲出，如同火箭。
　　两把巨剑宛如战斧，轰然朝着魏合当头劈下。
　　嗤！！！
　　刹那间黑光一闪。
　　两条粗大黑蟒交错而过，从雷卡身上穿透消失，留下淡淡烟迹。
　　雷卡高举双剑，呆呆站在原地，一动不动。
　　“承让。”
　　魏合淡淡出声。
　　噗通。
　　雷卡两眼无神，跪倒在地，倒在他身前地上。
　　咔咔声中，艾尔兰难以置信的猛然站起身，死死盯着魏合。
　　雷卡可以说是他们这一行人中，除开大师之外，最强之人。
　　就算是之前出场的所有人，都不是雷卡对手。
　　但眼下……
　　大师么？
　　玄妙宗，这么年轻的大师……
　　艾尔兰和另外两名大师，都是心情难以形容。
　　一道道目光聚集在魏合身上。
　　魏合坦然受之，他这次回来，本就已经没有隐藏之意。
　　实力可以隐藏，但实战经验可没法靠隐藏获得。
　　而从古至今，无论哪一个顶尖强者，都不是靠一直隐藏而成的。
　　无论是摩多，还是大师姐元都子，都是经过无数强者前仆后继厮杀碰撞，才最终登顶压世。
　　他如今即将成就最后一层三心决，破限血脉结合全真真劲。
　　已经可以初步踏上这条路了。
　　望着对面大师联盟等人难以置信的目光，魏合向前踏出一步。
　　如果真劲被淘汰便是时代的洪流大势，那么……他要做的。
　　便是逆流而行，将自己在意的一切，强行留在身旁。
　　而为了做到这点，无论是任何力量，都可使用。真劲也好，真血也好。
　　所以……
　　“玄妙魏合，请大师赐教。”
　　唰！
　　他如同实质的目光，骤然落在艾尔兰三人身上。
　　此言一出，顿时无论玄妙宗还是塞拉克拉，所有人都是眼瞳一缩。
　　没人想到魏合居然敢以玄妙宗道子身份，公然向大师挑战。


第535章 安排 上
　　远希·金连宗。
　　“杀！！”
　　海面上，一道金色人影，周身环绕大量灰黑气流，闪电般扑向一艘上百米战舰。
　　白色战舰上，一蓬白蒙蒙微光，宛如倒扣大盘，静静覆盖周围。
　　“宗师强者！果真名不虚传。”
　　更远处的海面上，两名身披白色金边长袍的老者，远远眺望这里的战场。
　　“速度极快，几乎能赶上差一点的炮弹。防御也极强，最差的宗师，也能达到中位大师级别的防御。要不是我们携带的庇护所够多，还真不敢随意触碰这等级别强者。”其中一名老人淡淡道。
　　“庇护所和圣器，结合漂浮之母，以及战争锁链圆盘，四层结合，削弱下来，远希的宗师就算想跑也没法逃离。力量和速度，也会被极度消减，只是唯一需要担心的，是他们不和我们正面动手。”另一长发老者沉声道。
　　“确实，毕竟庇护所和圣器，我们也不可能时时刻刻开启。”
　　两人一时间看着远处交战的宗师和大师。
　　透过层层削弱力场，依旧能看到，里面两人正以至少两倍音速的恐怖速度，急速交战。
　　“战争锁链还剩几副？”长发老者忽然问。
　　“还有五副，不过国内已经在继续运送来了。”另一老人迅速回答。
　　“暂时足够了。若非这种圣器必须要猎杀空猎兽这种顶尖真兽才能制作，我们又何必每次都打得这么艰难。”长发老者叹息，随即不再多看，转身离开。
　　“米欧大师，您不看了？”
　　“没必要再看了。战局已定。远希，废掉墨艌之后，再无对手可堪一战。”长发老者身形闪烁，贴着海面扬长而去。
　　……
　　……
　　……
　　玄妙宗内山，林中落叶纷飞。
　　魏合抬眼看向对面三位大师。
　　“魏合！不要冲动！”肖凌在身后急忙起身喝道。
　　在他看来，若是魏合和蔡孟欢联手挑战一个艾尔兰，或许还有可能。但单单魏合一人……
　　就算在大月那边同修了真血，也无异于送死。
　　要知道宗师出手，除非第三者实力远胜场中两人，否则根本来不及出手阻止。
　　一旦艾尔兰正要下定决心，杀掉魏合。
　　那……
　　魏合扬起手。
　　“祖师，我很清楚自己要做什么。”
　　他这次回来，本就已经有了奠定一切的基础。
　　若是以他此时的实力底牌，都需要畏畏缩缩，那一路走来，苦修数十年，又有何意义？
　　“魏合！我也来！”蔡孟欢在身后猛然上前一步。
　　他眼神担忧，真正面对过大师的他，很清楚这些洋人的实力。
　　他们虽然一个个单体实力比真劲弱一截，但谁也拿不准这些人身上隐藏什么东西。
　　这些洋人比起大月和远希，都要善于运用外物。
　　“既然是挑战，还是我一人来吧。”魏合站到艾尔兰对面，不过六米的位置。站定不动。
　　艾尔兰眯眼凝视眼前这个年轻人。
　　活了两百多年的岁月，他也接受过很多非大师的高手挑战。
　　只是从来没有挑战者如眼前这人一样，眼神平静如湖，仿佛面对的不是大师，而只是个普通对手。
　　“好……年轻人有冲劲。”他缓缓站起身。“不过，按照你们远希的古话，便是，人贵有自知之明。玄妙宗道子魏合，今日，不管胜负如何，我都记住你的名字了。”
　　“既然是挑战我们三人，那么还是我先来吧。”大师联盟的另一位大师杰夫，此时也不动声色的站起身，看向魏合。
　　杰夫面容冷淡，上身有着银白色半身甲，双手戴着特别手套。不知有什么用处。
　　他身为下位大师，在联盟中被评定不高。但就算再不高，也不至于连一个宗师以下的弟子都打不过。
　　两人很快面对面对峙。
　　玄妙宗的人心情紧张，盯着中心两人。
　　无论是肖凌和风然，还是蔡孟欢，换松子，都有些意外，魏合做出这个举动。
　　以全真挑战大师，本身便是一次跨境界的挑战。
　　“你可以动手了，以免传出去说我欺负后辈。”杰夫右手下垂，一丝丝一缕缕的白色灵光缓缓绽放。
　　唰！
　　两人同时消失在原地。
　　刹那间，中间一团黑烟和白光骤然炸开。
　　“荣生！突刺！”
　　杰夫双手抬高，手心亮起层层白光，夹杂着属于大师的特有力场，笔直朝魏合刺去。
　　只是刺到一半，他手掌变幻曲线，眨眼间拐了数次弯，点向魏合左侧腰部。
　　在一瞬间变向数次，这是杰夫最擅长的突袭武技，他也时常依靠这一招，抢先在初始拿到极大优势。
　　只是在他一招点向魏合腰侧时。
　　一条条黑色巨蟒，骤然浮现而出，从侧面接连咬向他。
　　杰夫面色不动，悍然继续往前，要扛着这些还真劲所化的黑蟒，一击解决魏合。
　　他的手掌刹那间，接触到第一条黑蟒。
　　嘭！
　　黑蟒炸碎，被强大灵光和力场，挤压爆开。
　　紧接着是第二条，同样爆开。
　　第三条。
　　第四条。
　　第五条！
　　噗！
　　杰夫的手掌终于被引导歪斜，刺了个空。
　　魏合挡住这一招后，手一挥，顿时一条条黑蟒再度凝聚浮现，冲向杰夫。
　　他根本不动拳脚，而是纯粹依靠还真劲，遥控对决。
　　一时间，两人在星阵中，你来我往，打得飞沙走石，空气炸裂。
　　一次次突破音障的巨大噪声，就算是星阵也无法彻底隔绝，依旧层层传递出去，准备观战等人听到。
　　嘭！
　　没过十数秒，魏合连续后退数步，每一步都深深陷入地面，身旁黑蟒环绕下，刚刚被击碎的再度重新凝聚。仿佛根本没什么消耗一般。
　　他看起来处于下风，但居然交手这些时间，还没被彻底击溃。
　　‘全真二步，居然能做到这个地步。不愧是以实战著称的玄妙宗道子！’艾尔兰和马恩都有些面色凝重。
　　“别玩了。杰夫。”马恩忍不住出声催促。
　　“知道了！”杰夫面色冷静，似乎没什么消耗，但刚刚接连数十招，他一直引以为傲的强悍突刺能力，居然都被那些黑蟒强行炸偏。
　　以至于直到现在，他居然还没碰到过魏合一丝一毫。
　　虽然他也只是动用了部分实力，顶多比骑士级别强一些。可对面那人，也只是玄妙宗的弱道子啊……
　　有些脸上挂不住的杰夫，决定动点真格的。
　　“年轻人，你现在认输，还来得及。接下来，我也要真正出招了。”他凝目看向魏合，沉声警告。
　　魏合沉默不语，只是身旁一条条黑蟒缓缓上前一步，发出狰狞嘶嘶吼声。
　　他纯粹以真劲迎敌，全真二步的还真劲，强度确实不怎么样。
　　但因为鲸洪决和自身元血的庞大，导致他还真劲远远超越同级。
　　再加上真血两大血脉天赋，大幅度增强了耐力和自愈力。
　　导致他就算只动用真劲，也强行依靠了恐怖的耐力，以黑蟒爆炸的方式，扛住了对面杰夫的进攻。
　　而从他的试探来看，杰夫此人，在爆发上非常强悍，但这种爆发，并不持久。
　　这些洋人的进攻，似乎是以肉身为基础，以潜能爆发增强，以灵光强化，再覆盖上属于大师的特殊力场。
　　如此一层层强化下来，最终达到一个极为恐怖的高度。
　　魏合眼神凝重起来。
　　这样的结构，确实厉害。
　　如果说大月是走纯粹的肉身血脉路线。
　　那么这些洋人，便是走的综合路线，各种力量大杂烩的混在一起，居然还相当有层次的结合在一起。最后形成一个完善体系。
　　‘不好对付啊……’魏合眯眼看向对面杰夫。
　　单纯用真劲，不用肉身，不动用真血，不用秘技，确实不好应付。
　　唰！
　　就在这时，杰夫再度身形前冲，双手宛如两把刺剑，闪电般往前刺出数十下。
　　他带着白光的双掌，宛如真正的刺剑，刺爆空气，形成一片泛着白光的尖刺光幕。
　　光幕在百分之一秒的间隙，压向魏合。
　　“荆棘灵光！”杰夫浑身白光骤然和光幕练成一片，同样浮现出大片白色尖刺。
　　强悍的穿刺尖刺，穿透力大增，瞬间便刺破了一条条阻挡的黑蟒。
　　然后，狠狠一下，打向魏合胸膛正中。
　　“引。”
　　刹那间，魏合一声低喝。
　　以他为中心，周围数米范围空中，所有的还真劲骤然形成一张立体大网。
　　大网迸发出极其夸张的强悍吸引力。
　　这股引力形成力场，笼罩在杰夫身上。同时黑蟒在正前方不断爆炸，形成挤压力，同样阻碍着他继续往前。
　　层层叠叠宛如进入泥沼的难受感，让杰夫面色微变。
　　他急忙抽身而退，重新站立在不远处空地。
　　刚刚的突刺，招式力量用尽，在被前后两种力的协同下，已经不足以让魏合无从闪避。
　　所以杰夫果断退后，重新打量对面这个让他意外的玄妙宗道子。
　　“有两下子。看来，不真正动真章，是赢不了你了。如今的后辈，果真不差。
　　不过，若是你以为自己能赢。那就当真错觉了。刚刚只是老夫小小尝试一招。而现在……”
　　后方的艾尔兰面色有些挂不住了。
　　熟悉杰夫的他，已经看出，这个好友此时感觉棘手了。
　　“不要留手了。”他直接出声提醒。
　　杰夫点头，不再多话。
　　他弓起身，一双蓝色眼睛宛如鹰隼，死死盯着魏合。
　　“小心了……接下来，若是你不小心应付……会死！”
　　转眼间一片白蒙蒙光幕，在他身后大亮浮现。
　　光幕形成一头硕大的白头山鹫，扬天长鸣。
　　“杀！”
　　释放了白头山鹫光幕的杰夫，脚下一蹬，速度居然比之前更快了一大截，达到了两倍音速以上。
　　要知道，之前他的速度也才一倍音速。此时居然直接暴增了一倍。


第536章 安排 下
　　巨大的速度差距，这一下突然提升，就算魏合也没预料到。
　　他身前的引力场和黑蟒，在应付一倍音速的杰夫时，便已经力有不逮，此时面对两倍音速，更是无力抵挡。
　　他甚至都没想到，杰夫在这么一瞬间，会有如此巨大的爆发。
　　轰！！
　　毫无悬念。
　　这一击正中目标，精准无比的突破引力场和黑蟒阻挡，狠狠打在魏合胸膛。
　　巨大的碰撞波纹，从两人之间缓缓炸开，扩散。
　　咔嚓。
　　杰夫愕然呆滞的看着自己断掉的手腕。
　　“……”
　　魏合不知道该用什么表情。
　　因为刚刚那一瞬间，杰夫的速度太快，出乎了他预料，导致他也很意外。根本来不及采取其他对策。
　　然后……
　　“比想象中的，还要弱啊……”
　　魏合心中暗叹一声，终究不再拘泥于真劲。
　　“你……！！”杰夫露出和当初木诚威一样的表情。
　　惊愕，不敢置信，怀疑，茫然。
　　重重情绪混合在一起，让他几乎在这一瞬失去思考。
　　脑海里只剩一个疑问：他的手怎么断的？？？
　　“抱歉。”魏合轻声道了句。
　　“！！？？”杰夫张嘴欲说什么。
　　嘶！！
　　刹那间他眼前的人影急速膨胀变大，漆黑长发及腰，浑身肌肉宛如吹气般，又如岩石，一块块堆砌凝固而出，一对黑色羊角也从额头生长而出。
　　转眼间，在所有人目瞪口呆的反映下。
　　魏合恢复到五米身高体型。
　　当头就是一掌砸下。
　　蒲扇大小的手掌，几乎将杰夫整个人的上半身盖住。
　　轰！！！
　　巨大力量结合真劲轰然下落。
　　地面震动，大片龟裂伴随震荡四面蔓延。
　　白光闪耀下，试图抵抗巨力，但只挣扎了一瞬，便骤然崩溃，被强行压扁爆炸。
　　转眼后，魏合抬起手。
　　杰夫所在之处，已经只剩下一摊肉泥，隐隐还有青烟上浮。
　　从杰夫无功而返，到魏合出手杀人，从头到尾也不过是不到一秒的翻转。
　　之前还处于上风的杰夫，转眼便被杀掉。
　　艾尔兰和马恩面色剧变，身上灵光闪现，就要出手上前。
　　两人怎么也想不到，魏合居然能在一瞬间的爆发下，将杰夫毫无抵抗之力的打死。
　　不只是他们，玄妙宗的肖凌和风然两位祖师，也都嘴巴微张，对突然发生的翻转完全没来得及反应。
　　“不好！”忽然肖凌身形一闪，就要出手救人。
　　魏合打死杰夫，不管是如何打死的，其余艾尔兰和马恩，绝对不会善罢甘休，必然会出手报复。
　　只是不等他出手。
　　艾尔兰和马恩两人身旁，不知何时，已经出现了魏合五米高的魁梧身形。
　　根本没人看得清他的具体外形，所有人只能看到他急速冲向两人位置。
　　浑身黑气笼罩翻滚，宛如最凶恶真兽突袭。
　　两人心头凛然，急忙出手，身上白色灵光纷纷大亮，身后浮现白色独角巨狼和花斑双头雄狮的影像。
　　三人宛如陨石碰撞，一息之间绽放出上百次爆炸波纹。
　　轰然的剧烈爆炸声，眨眼便将星阵撕裂毁掉。
　　一圈圈的爆炸白色波纹，宛如水波，不断扩散向远处。
　　“出手！不要让任何人逃离！”肖凌当机立断，长袍一甩，厉然合身扑向战团。
　　风然二话不说，压下心头震撼，同时配合冲向战团，助阵截下艾尔兰和马恩。
　　既然已经撕破脸了，也不用顾忌其他什么，先留下人再说！
　　魏合此时正一手应对一人。
　　他毫不防御，任由艾尔兰和马恩，同时全力攻击在他身上。
　　马恩虽是大师，但打在他身上的力度，也就和木诚威差不多。
　　而艾尔兰稍微正常些，可依旧力度有限。
　　层层火花在魏合全身各处不断炸开亮起。
　　他面无表情，双臂化为虚影，随意格挡和攻击身侧环绕的两名大师。
　　面对此时已经觉醒两种血脉，还结合了真劲的状态，就算艾尔兰堪比真正宗师，也根本无法破防。
　　“就让一切，从现在开始吧……”
　　魏合仰头望向天空，那耀眼的烈日仿佛俯瞰大地的眼睛。
　　冰冷无情。
　　唰！
　　忽然他右手一抓。
　　嘭！
　　原本空处的位置，凭空被他抓出正好飞掠而过的马恩。
　　“不好！你不是真劲！！你是！！？”马恩身体被大手握住，挣扎不开。
　　此时近距离，他才看清魏合满是血丝的狰狞双眼。
　　噗！
　　巨大力量瞬间爆发，超过八十万斤的巨力，当场将马恩身体捏成肉泥。
　　血液飞溅喷射出来，宛如喷泉洒向四周。
　　“马恩！！！”艾尔兰高速移动着，瞠目欲裂。
　　他此时才注意到，自己带来的其余弟子和下属，已经被肖凌和风然等人联手清理得差不多了。
　　“这个家伙！！这个怪物！！”
　　一切都是因为魏合这个玄妙宗道子！
　　全真二步绝对不可能有这样的实力！
　　他绝对不是全真！绝对不是！！
　　艾尔兰心中警讯疯狂报警，没有丝毫犹豫，他转身就走。
　　只是他转身才走出几米，前面便唰的出现魏合身躯，挡住前路。
　　那蒲扇般的双掌仿佛能遮掩天空，从两侧覆盖而来。
　　“杀！！”艾尔兰怒吼一声，全身白光大亮，身后独角巨狼仰天咆哮。
　　一圈圈的纯净白光，从给他身上扩散开来。属于大师独有的独角巨狼力场，瞬间大幅度提升他的速度和出招破坏力。
　　借助这股提升，艾尔兰再度腾空而起，全部力量击中于手上刺剑一点。
　　刺剑往前刺出，带着璀璨夺目的白光。
　　这一剑，已经达到了真正大月宗师的百万斤力量。
　　但可惜……
　　噗。
　　刺剑仅仅只是刺入魏合皮肤一点点，便被卡住，无法动弹。
　　而魏合的两只大手，当场压下。
　　轰然间一声巨响，魏合硬生生将艾尔兰压住，双手覆盖，摁在地面，动弹不得。
　　风然和肖凌两位祖师毫不迟疑，从后方协同，一人持刀，一人肉掌，轰然击打在艾尔兰背后。
　　三人合力，就算两名祖师没有释放法身，产生的破坏力，也远不是艾尔兰一人能承受的。
　　只是一秒。
　　他面容一滞，随即嘭的一声巨响，彻底炸成无数碎末血花，连骨头也被巨大力量击碎成渣。
　　“魏合……”肖凌迅速看向魏合，就要说什么。
　　却才转头，便发现人已经不见了。
　　风然缓缓收手，朝他微微摇头。
　　两人从一开始的震动，到如今的联手配合。他们都看出了魏合的决心，要将大师联盟的所有人留下。
　　所以从魏合下死手时起，两位祖师便早有准备。
　　只是他们唯一想象不到的，是魏合的实力……
　　微风吹拂，一切重归安静。
　　肖凌神色复杂的看着地面的三滩肉泥。一时间不知道该如何反应。
　　按道理说，魏合突破，达到这般程度，应该是高兴。
　　可他们直到魏合出手杀人后，才知道这个弟子的实力达到这个程度。
　　“刚刚……那是真血手段？”风然问向和魏合最熟的蔡孟欢。
　　当初蔡孟欢是和魏合一起去的大月。
　　后者面色复杂的点点头。
　　“我早就说过，魏合在大月很受欢迎，资质很高……”
　　“……这世间之事，当真是……”肖凌无言以对，身形骤然消失，朝着山下冲去。
　　他已经猜到魏合要去干嘛了。
　　三名大师死了，但他们的舰船还在。
　　龙湾海滩。
　　三艘正在接受补给的白色舰船，扬着属于塞拉克拉的国旗，正静静停靠在港口内侧，等待上岸的三位大师回归。
　　魏合体型重新恢复两米，始终维持一倍音速的高速，几息便跨越大片距离，直冲其中一艘舰船。
　　轰！！
　　巨大的碰撞声中，魏合一下撞在左侧舰船上。
　　巨大冲击力，带动舰船摇摇晃晃，几乎翻船。
　　船上水手士兵纷纷惊呼，还有高手此时才反应过来，大叫敌袭。
　　但很快，一声沉闷爆炸声从舰船内部响起。
　　眨眼间，无数黑气弥漫舰船，笼罩上下里外。
　　黑气中隐约有阵阵惨叫声传出，很快又重归沉寂。
　　不过数秒，一道黑影从舰船冲出，扑向另外两艘。
　　如出一辙的黑气炸开，没多久，三艘舰船便全部安静下来，彻底没了人声。
　　唰！
　　黑影从最后一艘舰船飞出，掠过海面，轻轻在岸边站定，露出魏合平静的身形。
　　他凝望着三艘已经被全灭的战舰，心中对于如何应对塞拉克拉已经有了更好的打算。
　　“就让我看看，自己的极限，到底在哪吧……”
　　解决战舰，之后便是突袭附近塞拉克拉军事基地。
　　既然大师姐不在，那便由他来代替坐镇玄妙宗。
　　唰唰两声中，风然和肖凌两人同时出现在魏合身后，一起的还有换松子，青梅子，以及蔡孟欢等人。
　　一道道玄妙宗高手纷纷出现，目光复杂震撼的看向魏合。
　　很多人都隐约听说过，魏合在大月发展很好。但具体哪里好，好在哪，没人知道。
　　直到现在。
　　他们才真正懂了……
　　今日一战，怕是从今往后，魏府一家都要因此一飞冲天。
　　“魏合……你接下来……打算怎么做？”肖凌沉声问。
　　从刚才的动作来看，魏合此时的实力，甚至连他也比不过。
　　起码他是没办法那么轻松的应付艾尔兰和马恩的围攻。
　　“反攻吧。”魏合转过身，“一边反攻，一边寻找宗主。我们阻挡不了大势，但可以保全自己。”


第537章 相向 上
　　远希·隅中群岛。
　　庞大的纯白塞拉克拉联合舰队，正静静停靠在这片群岛的各个港口中。
　　一层层纯白的半透明庇护所光幕，不断流转闪耀，庇护着这片区域的每一处位置。
　　岛上的所有平民都已经被强行管束，进入各个不同岗位，为整个群岛舰队进行着各种服务。
　　群岛边缘，海浪层层起落，接近完美的深蓝色海面，荡漾着天空淡金色的磷光。
　　正在这时，一队队贵族士兵护卫着的，靠近基地的一片海滩上。
　　一深蓝长发的俊美男子，身着联合舰队司令官的华丽军服，手中握着一把白金短杖，正轻轻杵在地面，眺望远方。
　　男子皮肤宛如白瓷，浅蓝色的双眼和深蓝色的长发交相呼应，纯净得没有一丝杂色。
　　他身材并不强壮，也不单薄，属于最为恰当合适的体型。微微露出肌肤的右手手背上，隐约透出一抹狰狞的暗红疤痕。
　　“已经记不清有多少年，没有见过如此纯净的海滩了……”男子轻声赞叹。“没有污染，没有浑浊，没有鱼腥味，果真如预料的那般，远希，足以作为我未来的起点。”
　　“萨弗阁下唤我回来，就是为了说几句感叹？”
　　唰！
　　一道人影蓦然出现在男子身旁数米处。
　　来人赫然是一名须发皆白的老者，一头长发披散肩头，身披白色金边长袍，肃穆庄严。
　　“米欧大师，很抱歉，这么匆忙将您从前线调转回来。”蓝发男子轻声道，“刚刚接到情报，海宁盟这边的战况推进，一切顺利。但玄妙宗方向，联盟派出的使团，如今还没有一点消息返回。按照每两小时返回一次安全信号，如今已经过去三小时还毫无音信。所以……”
　　“你怀疑那边出问题了？”米欧眯眼道，“玄妙宗……难道是宗主回归了？不可能，线报不可能有错。若是元都子回归，他们不可能还这么步步退让。”
　　“黑印鲲鹏的脾气，从来都是雷霆一击，没有退让，没有妥协。若是当真她回归了，不至于连普通士兵也没有一点音讯。
　　按照她的人格分析，若已经回归，最大可能会击杀使团大师，留下残余士兵，返回传开其威名。以此震慑其他麻烦。”蓝发男子分析道。
　　“人是会变的。不过……”米欧还要说什么，忽然远处一道人影踏海急速接近。
　　转眼间，数百米距离顷刻便至。
　　一名全身包裹在纯白铠甲的高大骑士，半跪在蓝发男子身前。
　　“司令官阁下，米欧大师，刚刚接到线报。玄妙宗发生剧变，使团全军覆灭，出手者为玄妙道子，魏合。”
　　“？？”米欧神色一怔。“玄妙道子？如果我没记错的话，道子应该是未入宗师的精英弟子吧？”
　　“正是，根据线报，玄妙道子魏合，很多年前便一直在隐藏实力，如今突然爆发，当场打死两名大师，然后和玄妙宗两名宗师，联手闪杀艾尔兰大师。之后又闪电突袭使团舰船，导致使团上下两百余人，无一人生还。”白骑士迅速回复。
　　“艾尔兰……这小子居然也没能逃离？有些意思。”米欧眼神肃然了些。
　　“艾尔兰虽然是从北部加入的联盟，但实力还是有的。”蓝发男子点头道，“能够让他和两位下位大师连逃离都做不到，看来……玄妙宗有些问题。”
　　“也就那样罢了，我们以前剿灭的很多土著势力，每到临死之前，不经常会出现一些所谓的英雄人物？”米欧不以为然。
　　“既然胆敢截杀使团，那就不用谈判了，让北部分舰队过去一趟好了。五位大师带队，辅以战争锁链和圣器，直接剿灭玄妙宗。”
　　蓝发男子思索了下。
　　“不妥，若是黑印鲲鹏当真回归了，光是艾莎她们，绝不是对手。”
　　“那么我便亲自走一趟。”米欧沉声道。一个被算计并非全盛的黑印鲲鹏。
　　结合圣器，庇护所等种种手段。
　　再加上作为这次远征舰队中，唯二的两名七圣宗之一。他只要出手，就必然能获取胜利。
　　“不急……想必很快，玄妙宗便会给我们一个新的答复。”蓝发男子微笑道。
　　艾尔兰等三名大师的死，对他而言并不在意，虽然有些影响大局，但艾尔兰本身属于合众国北部势力，死在这里，也算是削弱了北部在大师联盟中的影响。
　　其实若非针对，他也不会派遣艾尔兰三人前往危险的玄妙宗出使了。
　　米欧在一旁，似乎也想到了什么。
　　玄妙若是真正动手，距离他们最近的白英驻守基地，铁定会出事。
　　而负责白英基地的……便是这次远征舰队中的另一个刺头。
　　听说那个刺头还自己收服了远希本地的叛乱宗师。完全不把这边的命令放在眼里……
　　……
　　……
　　……
　　海浪激荡，阳光炽烈。
　　距离玄妙宗数千公里外，一处三角形群岛处。
　　庞大的塞拉克拉舰队，停靠在这里，静静沐浴着灼热的阳光。
　　船上维护人员和舰船士兵上上下下，不断移动做着自己的事。
　　淡淡的防护白光，覆盖在这些舰船周围，那是属于塞拉克拉特有的庇护所光幕。
　　魏合和祖师肖凌，道子蔡孟欢，三人便站在远处海面上，遥遥眺望这里的海军基地。
　　玄妙宗留下风然一位宗师，负责统领其余人，开启宗门星阵防守。
　　而魏合和肖凌，则轻身出发，先行突袭距离宗门最近的塞拉克拉海军基地。
　　至于蔡孟欢，则是自己非要跟上来。
　　“这里就是白英基地，塞拉克拉的分舰队驻扎岛屿。”肖凌远远望着连绵的群岛和舰船，沉声介绍。
　　“舰队司令官是大师联盟的高位大师里兰，此人有着深潜猎杀者的称号，在和海宁盟的交战中，数次击溃海宁盟军队，并收服了一位无始宗宗师。”
　　“无始宗宗师？”魏合一愣，“是谁？”
　　“杜晗君。”
　　“……”魏合无言以对。
　　回想当初他上无始宗山门时，那时的情景，如今还一幕幕恍如昨日。
　　转眼便已经过去这么多年了。
　　“我建议，要对白英基地下手的话，最好等他们出兵和海宁盟交战时，我们侧面突袭。猎杀高手！”肖凌显然来之前便有所腹稿。
　　身为真劲宗师，速度，感知，才是他们的强项，所以打游击和袭击战，是最合适的。
　　海宁盟也是这么干的，否则没了深海龙王的他们，早就被彻底剿灭了。根本拖不了这么长时间。
　　“只要里兰不亲自出手，我们速战速决下，不会有问题。”肖凌再度道。
　　他终归还是担心，曾经他可是和杜晗君交过手的，他惜败一招。
　　而现在还要面对能收服杜晗君的高位大师里兰。
　　而突袭之人就他们三个，就算魏合实力堪比宗师，比他还强，他也不认为自己三人能干出什么。
　　如今最好的办法，只能等，等白英基地露出破绽。
　　魏合眺望远处基地，沉默了下。
　　“高位大师里兰么……”他心中很快有了打算。
　　……
　　……
　　……
　　白英基地内。
　　海军会议室中，一位位将领纷纷齐聚坐下。
　　里兰站在主位位置，副手玛丽安娜在他左侧，无始宗杜晗君，则在他右侧。
　　“刚刚接到总部消息，前往玄妙宗的艾尔兰大师使团，已经宣告彻底失踪，失去联系，所以现在已经可以将玄妙宗视为开战状态。诸位有何意见？”
　　里兰神色淡然，看不出什么特殊情绪，他外表就如一个气质平和的钟表匠，毫无戾气。
　　就算身穿代表权力的司令官服饰，也没有独属于分舰队最高领袖的威严，更没有高位大师的强悍气场。
　　但熟知这位司令官战绩的在场众人，却都不敢对其有任何轻视。
　　“刚刚最新线报，玄妙宗已经开启了宗门星阵，那么艾尔兰使团的结果已经不用怀疑了。”一名白发将军沉声道。
　　“开战吧。玄妙宗宗主不在，这是已经确定的事实，我们直接舰队开拔，正面进攻玄妙宗山门巨俊岛。”
　　一人提议道。
　　“不妥，若是在我们出动同时，海宁盟的舰队反攻回来该如何处理？”另一人反对。
　　“线报再度确定了黑印鲲鹏不在，出手的是突然爆发的玄妙宗道子魏合。
　　此人先假装弱小，摸清情况后突然爆发，杀了杰夫大师，然后再联手两个祖师宗师，一起偷袭，杀掉了反应不及的艾尔兰两位大师。
　　如此看来，可以说玄妙宗如今正是实力空虚之时。
　　那么我等可以组成精锐突袭小队，迅速突袭解决玄妙宗，然后及时返回基地。
　　还可以在基地这边，做出主力高手并未离开的假象。以此迷惑敌人。
　　毕竟，任何人面对一个可能的怀疑时，都会想办法进行验证，而我们只要借着海宁盟验证虚实真假的这段时间，趁机迅速解决玄妙宗，就能打一个时间差，完美解决问题。”
　　“你怎么保证海宁盟会被拖住那么久？又怎么保证海宁盟不会和玄妙宗联系，从而联合起来？”玛丽安娜身为副司令，出声质询。
　　“不。”里兰扬起手，眼神闪烁，“这个办法可行，值得一试。就算是有联系，也需要时间缓冲。
　　这次我亲自出手，杜晗君大师一同前往，玛丽安娜，雷诺，你们一起，足够在极短时间内，废掉玄妙宗的星阵。
　　只要破开星阵，抓住玄妙宗的诸多高手家属族人，再以此作为威胁，未必不能让玄妙宗的大师产生顾忌。”
　　“此计的关键，便是快！”里兰环顾一圈，迅速再点了几个名字。
　　这些都是分舰队中实力极强的顶尖高手，一等骑士。
　　这些人和他们一起，组成突袭，由他亲自带队，三位大师协同。
　　有很大概率击破星阵，抓住人质。
　　如此，若是以后黑印鲲鹏真的回归出现，他们也能有些底气。
　　“五分钟后，我亲自带队出发。伪装成普通联络艇，突袭玄妙宗！基地便交予诸位，制造假象，迷惑海宁盟了。”里兰沉声道。
　　“司令放心，我等必定竭尽全力！”
　　“祈愿奥拉。”
　　“祈愿奥拉。”
　　众人纷纷起身，右手举起握紧。
　　……
　　……
　　……
　　白英基地外。
　　魏合三人静静站立在海面上。
　　“魏合，你的决定是什么？”肖凌目光凝重的注视着魏合。
　　这个锁山一脉后进道子，自从从大月回归后，他便已经看不透了。
　　或者现在回想一下，他似乎从来就没有看透过这个弟子。
　　这一次，魏合突然爆发，杀死两名大师，和他们联手杀掉艾尔兰这个中位大师，其展露的实力之强，已经可以称得上是玄妙宗仅次于宗主的高度。
　　真不知道他是怎么修炼的，这才多少年？就达到了这般高度。
　　难不成真血真劲兼修，当真有这么强的威力。
　　可……元血有限，常人哪里能像魏合这般，天生元血庞大，可以兼修？
　　若是兼修一道可以普及，那……
　　肖凌心中只是想想，就感觉不可思议。


第538章 相向 下
　　“贸然袭击基地，里面必定有很多我们不熟悉的手段。不能冒险。”魏合淡淡道。
　　他在大月待这么久，还是在焚天军部待，自然知道，军队可是有很多专门针对单体高手的手段。
　　高位大师本来就不知道多强，若是再冒出来类似大月军阵星阵的手段。
　　那时候，他们就不是去突袭了，而是去送死。
　　所以，他必须相当谨慎。
　　“我们注意规避侦查防线，先围着基地绕一圈，看看整体地形。”魏合提议道。
　　肖凌和蔡孟欢都没什么意见。
　　两人一个是常年闭关万事不管的祖师，另一个是成天就知道泡妞，处处留情的恋爱脑。
　　玄妙宗真正扛鼎的，一直都是元都子。
　　三人收敛气息，不时隐入真界，隐蔽身形，开始环绕基地转一圈。
　　只是才绕了一小圈，三人便看到基地内，有一艘白色小艇快速驶出，朝着远处方向笔直离去。
　　小艇不大，就是基地内常见的联络艇。
　　这样的小艇进出数量不少。不足为奇。
　　“根据我们收集的前线情报。”肖凌在环绕过程中，也在不断给魏合提醒各种信息。
　　“塞拉克拉有不少针对宗师的强大生物兵器。其中最麻烦的，就是战争锁链，能锁住宗师，让其只能死斗。”
　　“战争锁链？”魏合来了兴趣，“祖师能否详细说说，这个战争锁链有什么原理？”
　　“具体原理，如何实现，我不知晓。但此物效果极强。据说是以一种塞拉克拉那边独有的特殊强大真兽为材料，搭配多重工艺，才最后精心制作而成。”
　　“也正是因为此物的存在，在塞拉克拉，大师们依旧要被约束在国家权力之下，不至于混乱法纪。或者说，在塞拉克拉，很多高位者，本身就是大师。”
　　“这么说，塞拉克拉的战争武器，甚至要比大月还要具备威胁？”魏合皱眉起来。
　　“这个战争锁链，到底是怎么运用的？宗师来无影去无踪，速度最差也能达到两倍音速，怎么锁定他们？”魏合无法理解。
　　“我也不清楚，不过，海宁盟的宗师因为此物，已经陨落了起码四人。”肖凌摇头叹道。“否则以海宁盟偌大体量，又怎么会这么快就被打得节节败退，就算深海龙王被暗算重伤，也不至于这么惨，丢失这么多领土。”
　　“除开战争锁链外，还有其他什么需要注……”魏合话没说完，忽然猛地转头，看向不远处。
　　那里的海面上，一艘联络艇，正循着和其他联络艇完全不同的方向，宛如离群的野兽，笔直朝着另一方向驶去。
　　而那个方向……正是玄妙宗所在。
　　“怎么了？”肖凌顺着魏合的视线望去，没发现什么问题。
　　蔡孟欢此时也发现了有点不对。他常年在外活动，执行任务也经验丰富，警惕心比起祖师肖凌要高很多。
　　“这艘小船去的方向，好像就是我们宗门。难道说，是因为使团失去联系，所以派人过去查探情况？”
　　“有这个可能……”魏合点头。“不过……明知道使团失去联系，这艘小艇上的人，怎么气息还这么微弱？”
　　他眼神微微阴沉下来。
　　“有三种可能。”
　　“一：小艇上人极少，只有负责查探的专业炮灰。但明知使团失去联系，还派这么少的炮灰过去，不合理。”
　　“二：小艇上没人。这更不合理。”
　　“三：上面有人，但是都收敛了自身气息。所以我们感知到的气息很弱。而能够让我们都感知不到的收敛气息技艺，必定是顶尖高手才能做到……所以……”
　　肖凌和蔡孟欢都沉默下来。
　　“截住他们！”
　　三人同时消失在原处，笔直冲向伪装成普通联络艇的小船。
　　三人同时从三个角度冲向小船。
　　只是他们并未马上动手，而是尾随在后方，一直跟着小船往远处行驶。
　　等到走了十多分钟后。
　　嘶！
　　海面骤然拖出三条长短不一的白色水浪，数百米距离只是短短两息。
　　轰！！
　　魏合毫不犹豫，一头撞在小艇上。
　　巨大的冲击力，伴随着漫天的水花，轰然在海面上炸开一个巨大凹陷。
　　海水被力量爆开，朝四面扩散，足足数秒，也没法回流。
　　只能容纳十几人的小船，也在巨大撞击下，瞬间四分五裂，炸成碎片。
　　只是船虽然坏了，其中的人却没事。
　　数道人影从爆炸中分散飞出，稳稳落在侧面的海面上，朝魏合方向看去。
　　“什么人！？”里兰厉声喝道。有些惊疑不定。
　　他们才开始伪装出行行动，还没跑到一半的路程，就被莫名其妙的袭击炸掉联络艇。
　　从刚刚的威力来看，已经达到了大师层次，恐怕有些麻烦。
　　被溅起的水花宛如雨点，纷纷洒落下来。
　　哗啦声中，魏合独自从海水中踏步走出。视线看向对面。
　　里兰带头，身旁两侧，分别是副司令玛丽安娜，无始宗宗师杜晗君。
　　剩余的则是随同前来的一等骑士三人。
　　不过这三人直接被魏合忽略，在如今的他眼里，骑士级别等同炮灰。
　　“你是谁！？”里兰双目冰冷带着杀意，才刚刚执行计划，就被人半路炸掉船只，任谁遇到这等情况，都会火大。
　　在他出声询问之时，一旁的杜晗君却是已经隐约认出了魏合。目光微变，往后退了一步。
　　自从当年得知魏合之事后，因为错失天才的缘故，他便对这位玄妙宗道子极其关注。
　　所以一直收集此人的资料。所以，在场中，他才是对魏合最为了解的人。
　　如今在听到魏合能击溃宗师后，他就更是警惕。
　　“玄妙宗道子！他是魏合！玄妙宗除开蔡孟欢之外的另一位道子！”杜晗君迅速传音道。
　　“小心！他绝对不可能是一个人出来！”
　　他马上反应到，玄妙宗那边刚刚才传回使团失踪的消息，现在马上就来了个道子袭击联络艇。
　　这点怎么看怎么不对劲。
　　“无始宗……”魏合看向杜晗君，对方那一身衣袍上的标志分外清晰，正是无始宗的宗门字样。
　　“既然决定叛离。”他抬起右手。
　　“那就去死吧！”
　　嘭！
　　手掌紧握，炸开气爆声。
　　魏合瞬间踏浪前冲，身后海浪宛如被刀锋切开，拉出冗长沟壑。
　　轰！！！
　　刹那间，他一头冲向三人中心处。
　　轰隆的巨响碰撞声中。
　　巨大冲击力再度炸开无数水花海浪，一圈圈气浪伴随着海水，不断往外扩散。
　　无数泡沫席卷，海水高高被掀起，然后落下。
　　一切短暂的安静下来。
　　所有景象都被海浪泡沫暂时遮挡住。
　　轰隆！！！
　　一声巨响再度炸开。
　　无数黑气破开海水，席卷方圆数十米范围。
　　一道不似人类的巨吼，在黑气正中猛然炸开。
　　海水形成水幕，宛如内部多了个气泡，急速膨胀变大，然后轰然爆破。
　　噗！！
　　无数利箭般的水流朝四周爆射。
　　一道五米多高，浑身肌肉虬结，披着黑色长发的魁梧人影，头顶犄角，正正面和一浑身蓝光的模糊人形疯狂碰撞。
　　在他手中，赫然有着一具浑身是血的无头尸首，那是属于无始宗杜晗君的尸体。
　　“高等防护灵光！三目海鲨！！”
　　里兰浑身蓝光，惊怒交加。
　　他手中长剑一震，无数蓝色光点从身上飞散而出，和周围空中凭空浮现的大片透明光点结合。
　　嗡然一声，两种颜色的光点同时汇聚，凝结成一面精致华丽的复杂塔盾。
　　塔盾正中一只只金色竖瞳猛然睁开。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　密集的金色光线从竖瞳中同时射出。全部打在魏合身上。
　　轰隆！
　　金光引发爆炸，红色白色火焰席卷一切，将魏合彻底包裹进去。
　　“不管你什么身份实力！今日，你必死！！”
　　里兰一头长发宛如沾染火焰，高高竖起。
　　磅礴的灵光和力场在他身上混合一体，形成类似蓝色火焰的形态。
　　一头巨大蓝色三眼海鲨，在他背后早已浮现。高达十数米的蓝色海鲨，后半身体链接在海水中。
　　“密剑！”
　　唰的一下，里兰将手中长剑竖起，立于眉心前方。
　　星星点点的蓝光急速汇聚到剑身上，剑身开始浮现一个个深蓝纹路和符号。
　　“亚努拉神裂斩！！”
　　灿烂的蓝光凝聚到剑身上，使得整个长剑仿佛化为光刃。
　　蓝色光刃猛然往前斩落。
　　嗤！！！
　　海面瞬间被切开一条数十米长，十多米深的巨大伤口。
　　无形的剑压宛如实质，劈斩开一切阻挡之物，斩开飞溅的海水，正面落向魏合所在海面。
　　“五转龙息！！”
　　刹那间一声咆哮从海水传出。
　　当！！
　　清脆的金属撞击声传开。
　　海浪炸开，露出其中景象。
　　一只灰黑色大手稳稳捏住斩落的蓝色光刃。
　　黑色大手身后，是一头高达六米的魁梧巨人。
　　灰色扭曲的犄角向上生长，结为王冠。
　　魏合浑身灰色的皮肤布满了一块块黑色斑纹，膨胀密实到极限的肌肉仿佛压缩的合金，坚硬泛着金属光泽。
　　嘣！！
　　魏合手中的蓝色光刃一下被捏碎。
　　他身后海面猛然塌陷爆炸。
　　黑色及腰长发随风飞舞，有着无数黑色还真劲附着缠绕。
　　“七凰真武·回天血凤！”
　　千分之一秒内，魏合纵身跃起，宛如巨大黑色凤鸟俯冲扑下。
　　轰！！！
　　海面一瞬凝固，里兰疯狂咆哮着，再度启动密剑，往上斩去。
　　灿烂的蓝光和黑凤轰然相撞。
　　嗡！
　　海面豁然多出了一个直径数十米的黑洞塌陷。
　　黑洞深处，一抹蓝光宛如最后的挣扎，闪烁了几瞬，终究熄灭。
　　哗啦一声水响，无数海水从塌陷黑洞中回涌而出，激荡形成高达数十米的海浪。
　　海浪中，魏合浑身缠绕黑气，隔绝海水，缓缓浮出海面，手里提着一颗中年男子的头颅。


第539章 突袭 上
　　“居然成了！？”不远处，肖凌正挡住玛丽安娜交手。
　　两人速度身法差距较大，他应对还算轻松，只是因为想要摸清对方的各种底细，所以暂时没有下手。
　　还没等他摸清底细，魏合那边，便已活生生将两个宗师打死。
　　一个无始宗杜晗君，另一个高位大师里兰。
　　肖凌不可思议的盯着不远处海面，连他都如此震撼。一时间连出招都僵住了。
　　对面的玛丽安娜，自然更是震动。
　　身为高位大师的里兰，可谓是整个白英基地的核心。
　　而现在，他居然死了！？
　　这可是高位大师，仅次于如今的七圣宗，在大师联盟里，也算是强悍高手。
　　现在，居然被玄妙宗的道子魏合，几下打废打死。
　　“撤！！”玛丽安娜猛然回过神，一声大喝，倒退着狂奔。
　　明明是蔚蓝色海面，但在她这里，却如同普通地面一般，转眼拉出白色长痕。
　　肖凌自己也是被震撼到了，反而没能第一时间追上去。
　　魏合这边被惊动，刚想出手，便听到远处白英基地方向，传出一阵隆隆震动声。不知道发生了什么。
　　蔡孟欢那边刚好解决掉几个一等骑士。
　　这一波可谓是整个白英基地顶级高手，全军覆灭。
　　“里兰已死，白英基地内空虚，我等可趁机破营！”蔡孟欢迅速从震撼中回神，大声道。
　　“走！”魏合二话不说，丢掉手里人头，急速朝白英基地踏浪而去。
　　这种时候正是争分夺秒的时候。
　　三人全力赶路。
　　魏合虽然速度不快，但那只是曲线变速。
　　在超强力量的辅助下，他的直线速度，并不弱于两倍音速，甚至更高。
　　此时全速赶路起来，他一马当先，冲在最前面。
　　不多时，便远远从海面上，眺望看到了白英基地的庞大建筑和舰队。
　　呜！
　　刺耳的警报声早已在整个基地中剧烈回荡。
　　一层层白色微光光幕，早就不知道开了多少层。每一层光幕开启，便会引发一阵震动。
　　显然这就是刚才震动的缘由。
　　港口上，舰船上，密密麻麻的炮口也在迅速朝这边调转。
　　基地不知道用什么办法，第一时间知道了里兰等人的惨状，然后马上开始准备。
　　他们已经做得非常及时了。
　　可惜，对比魏合等人的速度，还是太慢了。
　　轰！！
　　就在魏合等人的狂奔路线前方，一排先锋炮，先一步开炮。
　　四倍音速的炮弹如同雨点，密密麻麻纷纷洒落。
　　魏合速度虽快，但变化不足，当场被基地炮火预算了个正着。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　密密麻麻的炮弹带着恐怖动能，纷纷砸落在魏合身上身旁。
　　他面色不变，索性低头往前狂暴一撞。
　　从出现在视野里，到穿越大片海域，抵达基地港口岸边。
　　魏合只用了三息。
　　一息。
　　无数炮弹在他身上炸开，宛如团团烟火纷纷爆炸，但依旧一点伤势也没。甚至连让他晃动歪斜都做不到。
　　仓促之间，这些速射炮根本不是威力最大的炮弹。
　　二息。
　　魏合脚下炸开直径过百米的庞大塌陷，海面一下震荡。他借力腾空而起。贴着海水超高速飞出。
　　三息。
　　没有任何迟疑，魏合硬生生一头撞在基地层层叠叠的庇护所光幕上。
　　轰隆！！！
　　五转龙息开启后，达到身体极限三百万斤的巨大力量，毫无保留的全部宣泄在这片庞大光幕上。
　　来自数个庇护所的防护光幕，短短坚持了一息，便哗啦一声，被以点破面，彻底碎裂。
　　魏合灰黑的身躯宛如流星，狠狠破开光幕，砸在基地内的一艘白色舰船上。
　　舰船还在开炮状态，便被魏合一头撞上。
　　轰！！
　　巨大撞击声中，一圈圈灰白震荡波，从舰船被撞上的方位炸开。
　　船只剧烈摇晃，激荡，侧面被硬生生撞出了一个巨大缺口黑洞。
　　无数青烟黑烟，从洞口不断冒出。
　　“马上消灭入侵者！！”
　　一队队目光坚定的塞拉克拉海军战士，手持枪械，在摇晃剧烈的甲板上稳稳列阵，迅速冲向黑洞缺口。
　　而负责指挥的骑士老爷，则在发出指令后，迅速开始准备后续对单体高手的捕杀措施。
　　塞拉克拉入侵了这么多地域，早已形成了各种应对各类型高手的完善方案。
　　浓密黑烟中。
　　嘭！
　　一只黑色大手，一下从黑暗中伸出，抓住缺口边缘。
　　很快，魏合庞大的六米身躯，缓缓从黑洞中拉扯出来。
　　他右肩还隐隐发红，仿佛被烧红了的烙铁，正不断冒出灰色烟雾。
　　有被激荡起来的海水，飞溅到他肩上，马上便被蒸发，化为水汽。
　　显然，魏合刚刚用来冲撞的右肩，在剧烈的撞击摩擦中，居然温度提升到了一个极为夸张的程度。
　　“激发圣器！！”
　　外面不远处，一道声音狂吼着隐隐传来。
　　魏合眼神一冷，抬头朝声音传来方向望去。
　　嗡！！
　　刹那间，周围空气一下震颤起来。
　　半空中猛地落下一片片宛如白纱的光幕。
　　这些光幕和刚才的光幕不同。如果说刚才庇护所的光幕是坚硬却脆的玻璃，那么此时的这些光幕，便是柔软但坚韧的纱网。
　　一层层白色纱网，不断落下，覆盖在魏合身上。
　　他马上便感觉到，身体仿佛被强力的胶水粘住一般。
　　一举一动，都变得相当沉重缓慢。
　　“这就是圣器么？”他试着活动了下手臂，确实需要比之前更多的力量才能自如活动。
　　“确实有削弱效果……估算下来……大约能削弱五十万到六十万斤之间的力量……厉害了！”
　　魏合之前一直都是听说洋人的各种武器很厉害。现在亲身体验，他才明白，为什么远希这边那么多宗师被这些所谓的大师不断截杀。
　　这五十万斤的力量削弱，就算是宗师也遭不住。
　　一个远希普通宗师，换算成真血力量，纯破坏力上，顶多就是八十万斤的力量常态。
　　一下被削弱大半，谁受得了！？
　　“圣器……不愧是有一个圣字……”魏合活动了下手掌。
　　嘭！！
　　刹那间又是一声声炮响炸开。
　　是侧面的另一艘战舰，居然对着他这里直接开炮了。
　　而且是主炮轰击。
　　这些人完全不管这里船上还有其余同僚和士兵，悍然开炮。
　　不止如此，魏合马上还感觉到身下有什么东西，正在急剧加温，似乎就要爆炸了！
　　他面色微变，纵身跃起，一拳打爆炮弹。身体则巧妙的展开七凰真武身法，借炮弹之力一拐，飞向不远处的另一艘战舰。
　　这些战舰一艘艘最少都是上万吨份量。
　　魏合如今的全部力量，爆发出来，三百万斤，看上去极多，其实也就是150万公斤，1500吨左右。
　　这点力量，对于这些万吨，甚至数万吨的战舰来说，并不算什么。
　　实际上，在两倍音速的固定移动速度下，冲击力主要由物体质量和冲撞时间决定。
　　魏合的1500吨巨力，此时爆发出来，其实就表现成了他的两倍音速。
　　关键还是他抵达舰船后，自身出力爆发的恐怖力量。
　　上千吨的力量，集中在魏合才六米的身躯上，然后发生碰撞。
　　这才是最为恐怖的地方。而非单纯的撞击力。
　　轰！
　　又是一艘战舰被魏合撞上，甲板上被砸出一个硕大塌陷圆坑。
　　魏合从天而降，半跪在圆坑中心，周围全是被砸死震晕的海军士兵。
　　还没等他站稳，周围空中便传来阵阵尖啸。
　　“是赤魔分裂弹！魏合快躲！！”祖师肖凌的传音此时才传来。
　　但已经来不及了。
　　魏合才听到尖啸声，身体便已经中弹了。
　　确切的说，是在他听到声音的瞬间，他就已经感觉中弹了。
　　一道刺目红光，宛如切开一切的红线，从侧后方的白影基地内部，爆射而出。
　　红线的速度惊人的恐怖，超越了之前的炮弹，已经攀升到了八倍音速的程度。
　　短短数百米距离，魏合甚至连反应都没反应过来，便感觉后背一疼。
　　轰隆！！！！
　　一圈灰白色火焰以魏合为中心，轰然炸开。
　　火焰席卷周围数十米内的一切事物，战舰大半被包裹进去，仿佛被无形的巨锤狠狠砸中。
　　战舰上半截瞬间扭曲，塌陷，变形，宛如玩具橡皮泥一般，轻而易举便被弯曲撕裂。
　　然后轰然爆开。
　　战舰内部，无数火光涌出，被这次爆炸引发了二次爆炸。
　　轰！！！
　　赤红的火光和灰白的诡异火焰混淆一起，疯狂融化着内部包裹的一切。
　　一切安静下来。只有火焰的灼烧声。
　　海面上此时一片狼藉。
　　高空中，一团硕大的漂浮之母，正不断释放着无形力量，让范围内的所有士兵军官，全部都狂热而悍不畏死。
　　更远处，基地核心的一栋类金字塔建筑内部，还有纯蓝色微光不断透出，一丝丝白纱状物质，不断从中飘出。
　　那是属于圣器的激发场所。
　　此时肖凌等人已经被圣器压制得不敢深入，而玛丽安娜在进入圣器范围内，迅速反攻，几下便将肖凌和蔡孟欢强行逼退，离开圣器笼罩范围。
　　唯一深入的魏合，则在撞碎庇护所光幕，引发连锁的应激性防御机制后。此时彻底沉寂下来。


第540章 突袭 下
　　玛丽安娜面色通红，浑身汗水浸湿了制服。
　　作为白英基地副司令，这一趟外出发生的一切变化，就算是她征战多年，也从未见过。
　　才离开基地没多久，她们便被敌人截杀，然后主将司令官里兰当场战死，其余人也被解决，只有她见势不妙，第一时间返回，这才及时回到圣器覆盖区域，借助圣器和生物武器，强行逼退敌人。
　　还好的是，最让她忌惮的那个玄妙宗道子，极其凶悍的冲入防御体系。
　　然后引发了一连串的防御反击机制。
　　这些防御反击机制，威力之大，就算是里兰还活着，也不敢出手尝试。
　　其中可是有着骑士级高手操纵的诸多强悍武器巨炮，作为埋伏。
　　还有作为最终杀手锏的赤魔分裂炮，最后爆发。
　　骑士级高手打不过宗师，但操纵武器瞄准被圣器压制下的宗师还是可以的。
　　当初的深海龙王墨艌，便是在击败两名高位大师后，轻敌深入，被埋伏的大量黑魔分裂弹引爆，从而重伤。
　　赤魔分裂弹虽然威力不如黑魔，可依旧有着极高的恐怖杀伤力。
　　‘反攻！！’玛丽安娜脑海里瞬间浮现这个念头。
　　此时解决了那个最棘手的玄妙宗道子魏合，只剩下肖凌和一个蔡孟欢，完全可以趁机反攻，拿下两人。
　　里兰已经战死，接下来，只要她能稳住基地大局，然后稍微建立一部分功勋，说不定就能更上一步，取代里兰的位置。
　　副司令到司令，虽然只是一字之差，但其中代表的含义却完全不同。
　　副职从来只有协助之意，真正掌握一支分舰队，掌握一个分基地，才是一方主将，是可以形成自己党羽势力的实权人物。
　　只是一瞬间，玛丽安娜脑海里迅速闪过层层念头。
　　马上，她便想通其中关键。
　　“玛丽安娜大人，现在该怎么做！？”
　　几个隶属于她自己的骑士，迅速出现在身后地面，神色肃然。
　　“击退入侵者！最好是抓住或者杀死其中成员！”玛丽安娜望着前方港口内，已经损毁了的两艘战舰。
　　一艘甚至还是可以作为旗舰的重甲战舰！
　　但现在，在自动反击机制下，两艘战舰都已经彻底毁了。
　　远处肖凌和蔡孟欢两人，还停留在圣器力场覆盖的范围外，不肯离去，显然是为了之前那个深入进来的道子。
　　玛丽安娜神色凛然。
　　“赤魔分裂弹还剩多少？”
　　“还剩最后两枚。”其中一名骑士迅速回答。
　　这种威力极大的底牌级炮弹，必须特殊的主炮才能发射，且一旦不能瞄准，浪费一枚，那就是相当于一艘小型战舰的价钱！
　　就算是塞拉克拉，也只有在面对极度危险人物时，才能动用。
　　“马上通告萨弗总司令，里兰司令殉职，白英基地遭到强敌来袭！请求大师支援！”玛丽安娜迅速吩咐道。
　　“什么！！？”
　　身后一名名骑士神色大变，里兰司令居然殉职了！？
　　要知道作为高位大师的里兰，可是白英基地最强悍的存在。
　　若是结合基地各项设施机制，就算远希这边来四五个宗师，也别想偷袭攻破防御。
　　而现在……玛丽安娜副司令居然说，里兰殉职了！？
　　“还不快去！！？”玛丽安娜厉声呵斥。
　　只是她侧过头，看向几名下属骑士，却忽然身体一僵，一下顿住。
　　不只是她，此时其余骑士也纷纷侧过头，看向那个方向。
　　他们看向的位置，赫然是刚刚和玄妙宗道子魏合，同归于尽的那艘战舰位置。
　　熊熊的火光中，还剩下小半没有沉入海水的战舰残躯上。
　　一道六米高的庞大身影，缓缓从火焰中直立而起。
　　咔嚓。
　　一层焦黑的碳状物，从他身上碎裂掉落。
　　魏合缓缓抬起头，一只被烧毁了的眼眶飞速长出肉丝，肉丝聚合，缠绕，生出新的暗红眼珠。
　　青烟和细碎的火星从他后背不时炸裂溅开。
　　轰！！
　　又是一次爆炸从他身后扩散。
　　赤红的火焰仿佛圆环，染红魏合头上的灰色王冠。
　　“该结束了。”
　　他遥遥望向玛丽安娜，咧嘴一笑，雪白尖锐的獠牙细密而锋利。
　　嗤！！
　　人影瞬间模糊。
　　玛丽安娜面色剧变，急速后退。
　　但她完全没料到，对方的攻击点，根本不是她。
　　轰！轰！轰！轰！轰！！！
　　停靠在基地内的一艘艘战舰，纷纷被巨大撞击撞出一个个大洞。
　　其中属于弹药库的位置，纷纷被剧烈撞击后产生的高热引爆。
　　一艘艘战舰纷纷爆炸，燃起熊熊火光。
　　四处的火光连成一片，仿佛整个周围基地都被染成火红。
　　天空被浓烟微微染黑，狂风吹得火焰倾斜，但更多的是被高温烘烤得滚烫灼热。
　　随着一艘艘战舰被破坏，玛丽安娜猛然回神过来，浑身亮起刺目白光。
　　“杀了他！！”
　　她不信自己在圣器范围内，还不是那人的对手！
　　她是中位大师，就算在大师联盟也并非弱者！！此时在圣器笼罩下，已经相当于没有增幅的高位大师……
　　所以！！
　　轰隆！！
　　刹那间一道红光从天而降，玛丽安娜所在的位置，地面轰然塌陷炸裂。
　　无数碎石被巨大冲击力，撞得飞散开来，宛如子弹，打翻了周围靠近的海军士兵。
　　轰！
　　又是一声剧烈爆炸响起，远处基地内部的弹药库爆炸了。
　　冲天的火光和黑色浓烟，宛如童话里急速生长的魔藤，朝着天际攀升而去。
　　地面深坑中，魏合缓缓提起面色狰狞的玛丽安娜。
　　后者正疯狂的拼命朝他攻击着。狂风暴雨的沉重攻势，打在魏合身上，除开溅出一些火花外，再无用处。
　　此时开启了五转龙息，两种血脉觉醒的魏合，就算是站着让玛丽安娜打，也根本不破防。
　　他如今第四心脏虽然还没完全突破三心决，可已经在初步显现出对身体的增幅效果了。
　　只是没有三心决突破整合，没法将第四心脏纳入身体整体体系。
　　只有纳入整体体系，才能以此增长资质，提升真血。
　　“看来是我赢了。”魏合最后看了眼玛丽安娜，手上一捏。
　　噗！
　　人首分离，白英基地最后的大师级强者，彻底陨灭。
　　也同时宣告了这个分基地的全军覆灭。
　　而魏合则目光一转，看向基地核心区，那是圣器力场所散发的源头处。
　　他对圣器这种东西，可是相当感兴趣。
　　还有之前那种恐怖武器，居然能让他无法躲闪，随后产生的爆炸，也瞬间让他身体受创不小。
　　要不是他恢复力强悍，还有超强耐力支撑消耗，恐怕今日这一战胜负难料。
　　“没想到，连首领已死的一个洋人基地，都这么难攻。要是之前那个高位大师一直在基地固守，恐怕正面进攻，还真没法获胜。”
　　魏合迅速搜尸，将战利品找了个袋子全部装进去。
　　然后转身朝着圣器方向走去。
　　此时整个基地乱成一团，高层死伤惨重，但这里似乎有大面积监控手段。
　　基地剩余的人早已看到了战况结果。
　　大部分的士兵都在残余的几艘舰船上集合，迅速逃离基地港口。
　　魏合对这些小角色没兴趣，笔直走向圣器所在的港口基地建筑。
　　他身形闪烁，看似步伐缓慢，但实际上速度极快。
　　转眼便来到那栋如同三角金字塔的特殊建筑面前。
　　嘭！
　　沉重大门被魏合一脚踹开。
　　里面空中到处弥漫着无数白纱一样的东西。
　　走到这里来，魏合明显感觉身上的负荷更沉了。
　　走进大门。
　　里面是个不大的仓库。
　　一个个大小整齐的集装箱堆砌在一起，棕色集装箱中心，一个不大空位上，有着一纯白色菱形底座。
　　底座上方，悬浮着一个一人多高的蓝色水晶体。
　　水晶体不断转动着，每隔几秒，便会分离出一缕白纱状物质。
　　“这就是圣器？”魏合走进仓库，在距离晶体还有数米远时停了下来。
　　“如果能够利用圣器压制我玄妙宗的敌对方，那么以后的战场绝对能占据极大优势。”魏合心生期待，再度往前踏出一步。
　　咔。
　　忽然他似乎听到什么声音，面色微变，猛然抬手挡住面部。
　　轰！！！
　　刹那间，整个蓝色水晶轰然爆开，化为无数蓝色晶体尖刺，朝着周围爆射而出。
　　叮叮叮叮！
　　密集的碰撞声打在魏合身上，巨大爆炸力推得他往后连退数步。
　　也就是他现在还开着五转龙息，否则这股爆炸力就不是简单的推动他走几步就算了。
　　就在圣器彻底爆炸瞬间，整个白英基地周围空中，弥漫的白纱力场，彻底消散。
　　肖凌和蔡孟欢见状，赶紧上前冲入港口基地。
　　此时整个港口基地，已经撤离了大半士兵，还有少许洋人匆忙带着收拾的行李，登上舰船朝远处逃离。
　　两人懒得理会这些杂兵，直冲基地司令部。
　　远远便看到魏合从司令部中的一座三角建筑里走出，面色难看。
　　“没事吧！魏合！”蔡孟欢赶紧冲上去。神色担忧，仔细打量魏合全身。
　　只是魏合身上所有伤势早已愈合，此时唯一的问题，不是伤口，而是衣服。
　　六米高的庞大体型，根本遮不住身上要害部位。
　　要不是之前被火烧，导致身上很多部位沾染了碳状物。
　　他此时已经算是裸奔了。
　　“没事。”魏合身体迅速缩小，手一抓，从一侧地面一个死掉的士兵身上，扯掉一套衣服，套在身上。
　　“不过，还好我们之前没有直接冲入基地，若是我们闯入的是一个完整基地，绝对不可能获胜。”他沉声道。
　　基地两种武器的配合，简直是棘手至极。
　　今天也就是他，防御惊人，恢复力恐怖，所以才没事。
　　若是换一个宗师来。
　　绝对扛不住之前那恐怖速度的炮弹轰击。
　　在圣器压制下，再遇到那种炮弹，唯一的结局，可能就是陨落。
　　到现在，魏合总算明白，远希的海宁盟明明那么多宗师，还有深海龙王这般能和元都子师姐过几招的大佬，居然也被逼得节节败退，丢失大半疆域的原因了。
　　这些塞拉克拉人，单独在外，就算是高位大师里兰，也不过相当于大月真血的稍强一点宗师。
　　比起他在大月打死的那个老和尚，还要弱不少。
　　但一旦被这些大师配合上各种外部手段，圣器，庇护所，还有刚刚那种恐怖超速炮弹。
　　重重结合下来，这些高位大师爆发出来的破坏力，怕是能和真血里的强悍圆满宗师比拟。
　　“收拾战利品，马上撤吧！”魏合沉声道。“塞拉克拉绝对不会善罢甘休。接下来我们也该全面撤离了。”
　　“撤离？”肖凌还没从魏合恐怖的强悍实力中回神，便听到撤离这句话。
　　“我们打赢了为什么还要撤？”蔡孟欢沉声问。
　　“因为军阵作战，我们不是对手。”魏合肃然道。“不能让固定的阵地拖住我们的行动力。阵地战打不过，但只要他们没有各种增幅压制，遭遇战中，他们必死！”
　　他此时已经大概了解了塞拉克拉的体系优劣。
　　“另外，再抓几个人，审问塞拉克拉的真正底细。祖师，欢欢，宗门有懂塞拉克拉语的人么？”魏合再度问。
　　“有。”蔡孟欢赶紧道。
　　这趟他几乎没起什么作用，此时赶紧刷刷存在感。
　　“最后，看看还能找到什么好东西，带回去迅速撤离。”
　　魏合最后望向远处海面，一艘艘战舰已经彻底远去，快要只剩下小点。
　　他现在已经明白自己的实力，在远希算什么层次了。接下来，便是另外的盘算。


第541章 融合 上
　　“白英基地彻底毁了？”
　　塞拉克拉联合舰队总部。
　　高耸的巨炮型司令塔内，萨弗放下手里的一份文件，面色愕然抬起头。
　　看着对面单膝跪地的传讯官，他眉头紧皱起来。
　　“整个远希，如今还有能正面击溃全状态加持下的里兰的大师？”
　　“据说是源自玄妙宗的突然袭击，导致里兰司令在临时离开基地的途中被其截杀，并未来得及获得全状态加持。所以……”传讯官沉声道。
　　“所以他就这么死了？动手的是什么人？有几个？”萨弗叹了口气，这件事的突然发生，打乱了他不少部署。
　　原本真劲远希这边势如破竹，便是他布置多年的成果。
　　而玄妙宗那边突然元都子离去失踪，被某种手段设计牵制。
　　再加上墨艌被算计重创。
　　趁着这么好的机会，他才一举动手，迅速取得辉煌战果。
　　可以说，如今整个远希，对他而言，便如探囊取物，不在话下。
　　金连宗隐退消失，无始宗破败，一半人手投诚，其余道门散人纷纷加入麾下，为的便是他当初留下的那些承诺。
　　本以为马上就能一统远希，没想到突然又冒出来一个玄妙宗道子。
　　还是这么强悍的家伙。
　　“司令，根据情报部结论，玄妙宗道子魏合，和里兰司令是公平对战，甚至可以说，是那道子魏合，以一敌二，杀死了里兰司令和另一位无始宗的大师。”传讯官稍稍解释了下。
　　“哦？”萨弗手指放在光洁的桌面上，轻轻一下下敲击。
　　他的指尖距离桌面中心的深棕色天秤图案，只有几厘米距离。
　　‘能够正面击杀里兰和另外一位本土宗师，看来这个玄妙宗道子魏合，实力应该也在七圣宗层次。’
　　他心中有了判断。
　　七圣宗其实同样高位大师，不过因为他们的实力，远远超越普通高位，已经达到了一个夸张的质变。
　　所以被比作人中的圣器，由塞拉克拉十三世皇帝陛下，亲自册封为圣宗之名。
　　七圣宗，便是指的塞拉克拉内部，威压国境和诸多殖民地的最强七位大师。
　　而他，便是其中之一。
　　声音一下安静下来。
　　萨弗微微闭目，心中盘算。
　　本以为马上就能安定的远希，突然又冒出来这么一个高手……不过，虽然棘手，但有米欧大师在，利用战争锁链，有心算无心下，只要拖住对方一次，就能彻底围死对方。
　　“还有什么消息，白英基地覆灭，其余四大基地状况如何？”萨弗再度抬头。
　　“都没有重大消息传回，按照统计部的反馈，四大基地都在应对远希本土宗师的游击伏杀。不过在用步步为营推进的方式侵占下，这些宗师的游击空间也越来越小了。想必要不了多久，就能彻底完成封锁。”传讯官回答道。
　　作为专属传讯官，他必须掌握所有第一手情报资料，然后先从中筛选主要部分，然后呈给萨弗。
　　所以他的任务远比普通人想象的要多很多。
　　“圣器储备还有多少？”萨弗并没有问白英基地的圣器如何了。
　　战争用圣器，在没有专属血脉者坐镇时，就会过不了多久自动爆炸。所以消耗较大。
　　“还有十一座，已经申请补充了。”
　　“那么……发布对玄妙宗通缉令，抽调四大基地，配合总部，等待机会正面进攻玄妙宗总山门。抽调名单我一会儿会给出。”
　　“是。”传讯官深深鞠躬低头。
　　……
　　……
　　……
　　覆灭白英基地后，魏合以为洋人会暴怒震动，然后疯狂派人追杀他。
　　但结果，却是风平浪静。
　　他也没有丝毫耽误，迅速收集战利品，然后回宗。
　　不多时，整个玄妙宗大量人手纷纷下山，开始为撤离山门做准备。
　　一艘艘船只舰船，一半是由魏合从白英基地抢来的，另一半是从白英基地的周围抢来。
　　此时黑崖之上。
　　魏合，肖凌，风然，三人，正安静的盘膝相对。
　　风然从肖凌那里听到了魏合爆发的恐怖实力，到现在还有一脸懵逼。
　　这就像是普通人忽然有天回到家，听到自己正在上高中的小侄子，创业成功成了千万富豪。
　　无论是谁，在听到这种事后，第一反应便是不信。
　　“哈哈哈哈！肖凌你也真是，现在又开始开玩笑了。”风然大笑摇头道。
　　“我没和你开玩笑。魏合人就在这里，强弱一试便知，用得着我多说？”肖凌也是无奈。
　　看着老友一脸不以为意的表情，他根本不知道该如何说服对方。
　　“况且，这次白英基地，里面有里兰这样的高位大师，还有无始宗的宗师杜晗君，也因此一起陨落。这么大的事，有着那么多逃掉的洋人士兵高手，相信很快就会传遍整个远希。”肖凌继续道。
　　“这么夸张……？”风然有点懵，再度看了看魏合。
　　“……我只是在做自己应该做的。”魏合淡淡道。“祖师，我们现在当务之急，是迅速撤离宗门，分散人手，避免洋人攻坚战。”
　　“撤离我们已经在做准备了，关键是撤到哪里。”风然反问。
　　“远希早晚要被塞拉克拉庞大舰队占据。他们光分基地就建了五个，现在还在继续建造。这群洋人，极其会利用武器。若是在外遭遇，还算能对抗。但若是攻坚战，各种武器，圣器，压过来，就算是我等，也……”肖凌摇头。
　　“远希几个主要补给大岛，若是被占据，就算我们再退，其余人能退到哪？”风然解释。
　　“还有一半的区域没有被建立基地辐射，那么接下来，我来试试突袭分基地派出的所有队伍。只要他们出动我们便袭杀分离出来的舰船。”魏合沉声道。
　　“很难，我们也尝试过，他们有着名为战争锁链的奇异物事，可以逼迫宗师和他们死战到底。海宁盟的好几位宗师，便是被那东西逼得强行对决，最后身陨。”肖凌反驳。
　　“总有范围吧？”魏合皱眉。“只要小心些，速战速决……”
　　“偶尔一次突袭可以，但一旦次数多了，只要被他们抓住一次，埋伏一次，我们损失就会极大。”风然沉声道。
　　“……”魏合了然。
　　确实，远希的宗师确实可以游击战，但游击过程中，一旦遭遇对方伪装埋伏，用战争锁链一锁，强行逼人和他们对决……
　　“而且，如今海宁盟式微，部分宗师倒戈，加入塞拉克拉，剩余也只有五人环绕深海龙王，巩固最后的地盘。若非潮汐组织的暗中支持干扰，恐怕他们也支撑不了多久了。”肖凌继续道。
　　“潮汐……这可真是，原本排斥的力量，如今反而成了救命稻草。”风然讽刺的摇头。
　　魏合依旧沉默，他在思索之后计划。
　　光从表面形式看，远希确实大势已去。塞拉克拉处心积虑这么多年，准备调查了这么久，一举爆发袭杀，简直打得整个远希措手不及，毫无抵抗之力。
　　好在，唯一的好消息是，他只要等待时间，等破境珠圆满，就能完成三心决的大成，然后补全速度这块短板，实力更进一步。
　　到时候真血资质也会更进一步。真劲应该也会提升根骨。
　　那时，才是他真正厚积薄发之时！
　　所以为今之计，是先拖时间。
　　一场小会之后，玄妙宗继续执行了撤离方案。
　　而撤离的方向，是收缩了玄妙宗原本大半的领土，来到了一个名为恒裕的大岛上。
　　恒裕岛地理位置和资源矿产，都远不如巨俊，但却是四通八达，最方便进退的岛屿。
　　而魏合也独自尝试突袭了数次，每次都利用他宗师级的高速，强行突入塞拉克拉派遣出来的舰船。
　　反正他皮厚血多恢复快，还耐力极强。
　　短短两个多月里，光他一个人突袭毁掉的舰船队，就有六支。
　　虽然对于塞拉克拉庞大到数百艘的联合舰队，这么十几艘舰船不算什么。
　　但玄妙宗的反击毫无疑问是激怒了塞拉克拉。
　　很快，一支由高位大师带队的圣器舰队，抵达玄妙宗原本总部附近，开始四面扩散，搜查新的宗门所在。
　　而魏合也尝试着突袭了一次，但没能获取成果。
　　这支名为白鲸的舰队，其中居然驻守了两位高位大师。
　　而且他们吸取了白英基地的教训，绝不单独外出，任何时候都协同圣器和军队一同进退。
　　在正面和其中一位高位大师全力交手数次后。
　　魏合没能击杀对方。
　　圣器压制，漂浮之母强化周围其余高手，还有赤魔分裂弹之类的大威力高速武器随时瞄准。
　　还要应对得到圣器强化过的高位大师。
　　这样的阵仗，就算是魏合，也被压制得没脾气，单对单时，他只能勉强占据上风。
　　而一对二，他就没辙了，只能撤离。
　　好在对方没有把握，也不敢随意动用战争锁链。毕竟战争锁链并非永远锁住，而是有持续时间的。
　　这种战争利器，能够大幅度的压制单体移动速度，这种压制甚至比圣器压制还要强很多。
　　确切的说，战争锁链，本身，就是一种极端化的圣器。
　　它把其他所有功能，全部转换成了压制速度。而且还是单方面压制敌人速度。
　　所以才会有如此恐怖的效果。
　　如此僵持下来。
　　转眼，三月时间也到了。魏合也终于拖延到了破境珠圆满的时日。


第542章 融合 下
　　恒裕岛最高处，名为清御寒峰的最顶端。
　　宛如尖刺和凝结的冰的山峰顶端。
　　魏合一身黑气蒸腾，直立在山巅，眺望远处。
　　这里已经相当靠近大月陆地了。
　　虽然依旧是远希的海域，但距离大月，也不过数百海里。
　　此时两个祖师和蔡孟欢等人，都去了安排调整宗门事务。
　　寻找宗主还得继续，和海宁盟那边需要互通有无，宗内也要积极协调，毕竟大家的族人亲人都在这里。
　　万一出了什么闪失，就是极大的麻烦。
　　这些族人亲人，可不是真人，孱弱无力，却又不能舍弃。
　　而短短两个多月，魏合回想这段时间，宗门内，其余人看自己的各种表情，心中便有些好笑。
　　一开始，所有人都以为他根本不是魏合，而是某个大月过来的奸细伪装。
　　因为这样的实力，根本就不可能是魏合一个全真初入之人能展现得出。
　　然后等到证实之后，一票玄妙宗的高层才好不容易勉强相信。
　　可真血真劲兼修，居然能一加一大于二？这更是让他们无法理解。
　　谁的元血有做什么多？可以肆无忌惮的使用。
　　直到魏合当场放出自己的全部真劲，那浩瀚的恐怖真劲总量，形成的数十条黑蟒环绕飞舞。
　　那样的情景，瞬间便让所有人都沉默了。
　　于是理所当然的，魏合，便由两个祖师担保，成为了如今的代宗主。
　　道子的身份，本就是宗主预备役，如今只不过是稍微提前了点罢了。也算正统。
　　只是真正成为代宗主后，魏合才得知，玄妙宗如今全部的实力势力，早已是凋敝凄惨。
　　在之前的战争封锁下，宗门内部经济被打压，入不敷出。
　　巨大消耗几乎将以前储备的物资消耗一空。
　　现在留给魏合，有点价值的，便是之前玄妙宗暗中收集的塞拉克拉各种修行密册。
　　要想击败敌人，就得先了解敌人。
　　玄妙宗之前也是这么做的，所以也收集到了，从九级战士，到五等骑士，全部的修行密册。
　　只有大师层次没有收获。
　　魏合心中反复思索着，如今玄妙的破局之法。
　　但从海宁盟那边传来的消息，以及久寻无果的元都子下落，还有步步紧逼的塞拉克拉联合舰队，都让他心情越发急迫。
　　“看来……只能那么做了……”
　　魏合轻声叹息。
　　其实他原本不想这么干，可如今为了保全玄妙，保护自己的亲朋族人。
　　这是最好的办法，也是唯一的办法。
　　这个办法，便是设计，让大月参战！
　　比起残弱不堪的远希真劲，如今蒸蒸日上，国力发展迅猛无比的大月王族，简直就是一头残暴凶猛的洞穴巨人。
　　他正和佛门这个另一头洞穴巨人，在广袤的大月陆地上相互厮杀。
　　而为了避免国力衰退，内卷过度，之前大月皇帝便有过转移矛盾对外的想法，只不过被魏合设计挑拨取消了。
　　但现在不同了……
　　而且孱弱的远希和强大的塞拉克拉，完全是两个性质。
　　是让远希继续存在，作为缓冲，还是让强大的洋人势力比邻边境。
　　这样的选择，无论定元帝如何考虑，都不会有其他选择。
　　唯一需要注意的，是大月可能提前先解决真劲在，清除内患后，再对塞拉克拉动手。
　　不过这点也好办。
　　魏合一开始的目的，便只是保住人，至于玄妙宗那些乱七八糟的固定基业，他都不在乎。
　　所以，只要远希的真劲彻底‘覆灭’，那么大月和塞拉克拉不就没有了顾虑。
　　当然，这个计划，需要极为详尽的考虑，也不是他一个人就能轻易做到，需要诸多配合。
　　还要彻底清缴掉内部内奸。
　　魏合只在乎玄妙宗能不能存在，至于海宁盟和潮汐之流，他都不在意，到时候那两边真正被剿灭也不错，可以作为假象迷惑大月。
　　心中有了定计，魏合收回心神，挥手在山巅陡峭的地面上一抚。
　　顿时灰棕色岩壁被硬生生开出了一片数米大小的光洁平台。
　　平台宛如被巨人用刀切出来般，整齐平整。
　　魏合盘坐上去，拿出星阵，放上星核，展开隔离和隐藏的重月天狼阵。
　　这个阵法如今被他数次强化叠加，已经不仅仅是增幅修行速度的作用了。
　　然后，他才凝神静气。
　　闭目。
　　噗通。
　　噗通。
　　噗通！
　　三次心跳声后。
　　猛然间他再度睁眼，双目已经化为无数血丝不断游动状态。
　　体内属于三心决的部分，开始急速涌动。无数气血沿着复杂无比的血脉网，带动着刚刚凝聚的密云兽血脉心脏，加速跳动起来。
　　魏合心神毫不迟疑的对着胸腹处的破境珠一刺。
　　噗。
　　圆满的破境珠宛如炸裂的水银球，无声崩裂，四下逸散。
　　无数滚烫热流，总量远超魏合以前使用破境珠时的动静。
　　显然，随着他的变强，破境珠也在一直默默强化。
　　热流浸透了魏合全身各处。
　　而此时，刚刚纳入体内的密云血脉心脏，在整个一片热流的覆盖下，便显得格外凸出了。
　　全身都是滚烫，唯独密云兽心脏还是冰冷。
　　很快，无数热流遵循魏合提升三心决的意志，迅速收缩，从全身各处缩回，然后强行涌入密云兽心脏所在。
　　一时间，滚烫和冰冷并存。
　　两种感知迅速融合，不再极端。
　　不到十息。
　　无论是滚烫还是冰冷，都彻底消散。只留下身体圆满如一的完整感。
　　魏合眼中的血丝迅速淡去。
　　“成了！”
　　他微微露出一丝笑容。
　　三心决，终于大成了！
　　嘶……
　　忽然间，魏合微微一愣，抬起手臂。
　　他的手臂上，原本灰色的皮肤，此时正浮现出无数细密的小孔。
　　不是如毛发孔那般细小，而是像米粒大小的灰黑小孔。
　　无数的小孔密密麻麻，不只是手臂，魏合的全身各处，此时都开始生出这样小孔。
　　属于密云兽心脏的庞大气血，正在大成的三心决作用下，和这具身体完美融合。
　　血脉完全成了魏合本身的血脉。
　　三心决在上古时代，便是极其难练的强横功法。
　　不管任何时代，能改变根骨血脉资质的功法，就没有一个不难的。
　　那时候的高手，修行三心决，能融合一个心脏，拿到一种血脉，就算厉害了。
　　融合两种的，那是凤毛麟角。
　　而像此时魏合这般，融合三种的……几乎不存在。
　　对于魏合来说，三心决的突破毫无风险，有破境珠打底，突破宛如吃饭喝水。
　　但对于外人来说，三心决是一门越到后面难度越大的邪门功法。
　　越后面，融合新的心脏的成功率，就会越低。
　　若是一个不小心，便会前功尽弃，彻底废掉所有功法。然后走火入魔，彻底异化成为失去意识的怪物真兽。
　　如果说，三心决一心的成功率，在上古是50%，那么二心就是这个基础上的10%。三心……只有可怜的5%。
　　所以介于过低的成功率，三心决的最后一颗心脏，一般是没有人尝试修行的。
　　可惜，没人想到后世，会有魏合这种怪胎，硬生生将三心决练到大成顶峰境界。
　　此时山峰顶端，加上人类心脏，一共四颗心脏，在魏合体内同步跳动着。
　　无数的元血，被转化成四种不同血脉，然后又在三心决的融洽下，纷纷融合。
　　最终，所有血脉，融合为一体。
　　须弥鲸王的蓝色血液，黑山羊的灰黑血液，密云兽的白色血液。
　　最后加上属于人类的红色血液。
　　蓝黑白红。
　　四种色彩宛如大地流淌的岩浆，坚定的在魏合体内纷纷融合。
　　魏合全身的骨骼，肌肉，细胞，基因，都在不断颤抖着，变化着，发生着翻天覆地的改造。
　　身体结构全方面的得到优化。
　　骨骼变得更坚韧，肌肉结构更加密集合理。体型逐渐朝着更具备优势的方向发展。
　　力量在提升。
　　速度，更加得到优化。
　　大量冗余的杂质垃圾，在优化过程中，被排出体外，化为灰色烟雾，从魏合体表的无数小孔飞出去，消散在空气中。
　　伴随着这一次身体的大改造，魏合明显感觉到，自己身体的元血又有些不够用了……
　　‘看来又得刷功法了……’
　　身体强度继续提升，力量也有提升，但这些都不多。
　　真正重心，还是在速度上。
　　魏合强大感知下，已经能感觉到，自己身体正在变轻，体重比起之前，起码少了三分之一。
　　而且身体皮肤长出的无数小孔，这些是属于密云兽的一项天赋能力。
　　那就是，云雾极速！
　　就如之前魏合见过的那样，密云兽在战斗时，可以释放大片白雾，从而将自己速度瞬间提升很多。
　　此时魏合感觉自己也可以做到这点。
　　他想了想，抬起手。
　　嘶。
　　手臂上的无数小孔纷纷喷出白色烟雾。
　　这些烟雾环绕在他周围数十米区域，并不散开。
　　而魏合却感觉到身体变得更加轻盈了，这些烟雾就仿佛他的身体的一部分延伸，相当奇妙。
　　唰！
　　他身体陡然消失，凭空出现在烟雾的另一头。
　　数十米距离，他直接突破了两倍音速，但却没有产生音障！
　　而且，他感觉自己还能更快！而且是快很多！
　　“足够了……这一次……就算是大月速度型宗师，也不大可能在这方面压住我。”魏合心中满意。
　　收回周围白烟，任由所有白烟回到体内。
　　他接下来，则是检查身体的其余方面。
　　让他惊喜的是，真血的焚天真功，在密云兽血脉的强化下，居然又进一步突破了。
　　神力境没那么多小阶段划分，就是一整个境界，顶多可以大概划分成初期，中期，后期，圆满，四个过程阶段。
　　实际上这四个过程不过是对神力境的综合掌握进度，进行描述罢了。
　　三心决大成，带动着神力境也踏入了中期。力量再度提升一截。
　　正常真血武者，这一阶段的提升，主要是针对力量。
　　一般中等资质的真血武者，神力境从锻骨往上，可以提升至少五万斤力量。
　　这是对血脉的挖掘。
　　但魏合才感觉焚天真功突破到神力境。
　　马上便感觉到，体内三颗真兽血脉心脏有了反应。
　　须弥鲸王血脉开始第一个散发新的提升质变后的血液，改造全身。
　　黑山羊心脏开始预备营养能量，准备二次强化。
　　密云兽心脏开始预备三次强化。
　　魏合愕然之下，干脆盘膝耐心等待。
　　三颗真兽心脏的强化，也没有让他失望，足足强化了三天。
　　三颗心脏，分别给他强化了三次全身素质。
　　虽然只是小阶段的突破，带来的增幅，但也让魏合身体素质更进一步。力量得到了提升。
　　再加上密云兽血脉的加入，带来的自然增幅，全部强化加起来，让魏合有了二十万出头的力量增长……
　　原本魏合常态就已经有了五十万气力，如今又暴增二十万。
　　而且他的体型反而比之前修长匀称了许多。
　　只是全身密布的灰黑小孔，极容易引发密集恐惧症。让人不适。


第543章 重返 上
　　远希·海宁盟。
　　星星点点的密集岛屿，宛如破碎的瓷器，散落于蓝色海面上。
　　群岛正中，最核心处。
　　一座座高耸粗犷，修建得宛如巨大楼船的灰色建筑物，便是海宁盟总部所在——海宁宫。
　　宫内此时气压低沉。
　　一位位侍卫侍女沉默不敢出声，行走间也是低头垂目，生怕发出动静惹出大祸。
　　海宁宫整体并没有太多复杂结构，共可以分为前中后，三处。
　　此时后宫深处，一处满是华贵珊瑚珍珠宝石镶嵌的宫殿内。
　　“父亲！”一名黑裙女子双目泪流不止，跪伏在床榻前，紧紧握着床上之人的大手。
　　“轻儿……”
　　床上人面色平和，眼神中带着丝丝不舍和黯然。若非他胸膛上一个硕大的碗状血洞，可以从前胸看到后背。恐怕没人会认为他是重伤垂死之人。
　　他用力握紧女儿的手。眼里有着留恋，遗憾，悲哀。
　　“我走以后，你不要管联盟，带上族人马上撤离。不要留在远希。切记！”
　　“父亲……您不会死！一定不会！！”黑裙女子泪流满面，浑身颤抖。
　　“不用怕，我已安排好了一切……”墨艌传音道，“一会儿你马上离开，趁我还控制住局势。我走之后，就算消息从这里传出，无论何人，都至少要明日才能确认消息，趁着这些时间，逃吧……离开这里，离开远希……”
　　“父亲！！”墨轻望着父亲不舍的面容，感觉整个天仿佛都要塌下来。
　　但她明白，海宁盟虽名义上是以父亲为首，但本质上是大量宗门联盟而成。
　　很多宗门都有属于自己的宗师。
　　如今最大的深海龙门没了门主，整个深海龙门瞬间便会从顶尖宗门垮塌成中下等势力。
　　而深海龙门所占据的大量财富资源，都将成为惹人窥视觊觎的香饽饽。
　　人心的贪婪，就算是大敌当前，也无法压制。
　　以往和和气气的叔叔伯伯们，或许在父亲死后，也会瞬间变换成另外的面孔。
　　“可惜……我曾以为的一切，终究只是以为……”墨艌眼中的神采迅速黯然下去。
　　仿佛明亮的太阳，急剧暗淡，变色，渐渐失去光辉。
　　他原本平和饱满的面容，也仿佛在随着失去光辉的过程，迅速干瘪，苍老。
　　一种风烛残年的感觉，渐渐在他身上浮现而出。
　　“走。去更远处，放弃所有财物，到一个谁也找不到的地方，重新开始，重新……”
　　墨艌声音越发微弱下去，短短数息，他便从一个中年人外貌，衰老成仿佛百岁老人。
　　最后一句话还没说完，他便缓缓闭上了双目，气若悬丝。
　　墨轻已经泣不成声。整个人趴在父亲手上，悲痛不已。
　　半个时辰后。
　　海宁宫外，港口处，一艘中型商船，毫无声响的混在来往船队之间，朝着极远处的陌生海域，扬长而去。
　　临到夜里，才有侍女前往侍奉深海龙王时，发现人已经没了气息。
　　而墨艌的独女墨轻，也早已消失不见，带着少许财物和物资，离开海宁宫，行踪不明。
　　……
　　……
　　……
　　大月20年7月9日。
　　海宁盟盟主深海龙王陨落，独女墨轻神秘失踪。
　　盟内五大宗师各执一脉，重订联盟，瓜分深海龙门留下资源产业。
　　但大量因深海龙王墨艌实力和人格魅力所吸引的中小宗门，纷纷宣告退盟。
　　导致海宁盟实力大跌。
　　余下势力分裂五支，分别由东宗张寒，西宗莫谷天，南宗向饶，北宗周武典，中宗胡巧玲，五人各自掌控。
　　至此，盘踞远希上百年的庞大宗师组织，彻底消失，远希真劲一脉，重回散落宗门状态。
　　同时，也宣告远希最大的一支抵抗力量，彻底溃散。
　　同月。
　　玄妙宗自查内奸，以魏合为首的内山真人势力。
　　以假意突袭塞拉克拉重要分基地、孤身前往方便围杀之处海域、以及特殊毒物和全封闭星阵逐步盘查等手段，成功抓捕山门内奸十二人。
　　其中位置最高的一人，居然是百禾子亲传弟子胡晓。
　　十二内奸清除后，魏合宣布全面封锁，以隔绝星阵包裹所有人，然后令玄妙宗整个化整为零，全面返回大月陆地边境。
　　哗哗的大雨，仿佛瀑布般，从天而降，厚重的冲刷着地面的一切。
　　大月极西处。
　　一片灰棕色山脉中。
　　密林上方，一道道人影凭空划过，不时在树梢顶端一点而过。
　　人影个个都浑身灰气，若是大月月胧之人看到，定能瞬间认出，这些人都是实力强悍的真劲武者高手。
　　一道道人影的最前方，魏合忽地顿住，往前眺望。
　　前面远处，是一片连绵不绝的灰色石山。
　　那是真正的石山，纯粹的石头山峰。
　　“这里便是大月极西处了，扶灵山脉。”他微微感慨道。
　　早在大月时，他便将整个国土地图，大概背诵了下来。
　　所以此时他才能轻松带人，找到极西处的这片荒凉山脉。
　　“扶灵山脉是著名的贫瘠之地，没有水源，没有植物，没有活物，没有矿藏，什么也没有。我们真的要在这里定居么？”
　　一旁的蔡孟欢无奈疑惑道。
　　“这里正好。若是有价值，大月也不会放弃这里。”魏合淡淡道。
　　“不管如何，先安顿下来吧。这里有大月哨兵，不过边境哨兵可不会管这么严，这种地方，来往出没一些强悍真兽都是司空见惯。就算有真劲痕迹也没人理会。”魏合解释道。
　　他身后的其余人纷纷停顿下来，掀开身上遮挡面部的斗篷帽子。
　　这些人，赫然都是玄妙宗实力最强的几位。
　　三大首席，两位祖师，弟子中的首席，和前三席等。
　　“饮水食物怎么处理？”换松子沉声问。
　　“这里我查到了有地下水，我们可抽取自用。”魏合回答。
　　“食物呢？”
　　“狩猎，肉田，都可。”魏合回答，“至于长期，我另有渠道供应。”
　　玄妙宗上上下下，加上亲族，差不多数千人。这么多人，无论什么消耗都是大头。
　　“附近有不少异兽族群，不过并不足以供给我等人数。”一名真人沉声道。
　　数千人的消耗，说多不多，说少不少。
　　“携带的肉田，粮食，足够支撑多久？”魏合沉声问。
　　“大约两月。”那真人回道。
　　魏合心中计算了下。
　　他之前四处袭击塞拉克拉的舰船，也缴获了捕杀战利品。
　　其中物资也有不少，只是暂时存放在其他地方。
　　魏合计算了下，若是加上那边物资，应该还能支撑一两月。
　　只是诸多真人高手，需要的不仅仅只是基础物资，还有各种修炼所用材料。
　　“不管如何，先寻找位置定下。”魏合沉声道。
　　这个点是宗门早就派遣高手选好的。
　　也已经有一部分人，先到了这里，开始开垦石料，在深山中修建房屋石堡。
　　魏合上位短短时间内，便派人定下了这条退路。
　　“那……宗主，宗门一路彻底封锁消息，用星阵隔绝行动，不允许任何讯息外传，远希那边改如何处理？”
　　“不急，接下来，该是回去那边了……”
　　望着前方仿佛没有尽头的岩石山脉，魏合的心思不自觉的飘到了大月那处曾经呆了数年的地方。
　　……
　　……
　　……
　　大月·白象城。
　　焚天军部。
　　校场上，一个个拜师李蓉的焚天武将，相互捉对，在星阵的光幕笼罩下，正剧烈厮杀。
　　拳脚对拳脚，兵器对兵器。
　　还有精锐兵士结出的小型军阵，对高境界的武将。
　　庞大的校场边。
　　李蓉坐在太师椅上，身后羽翼收拢，神色漠然。
　　手里拿着一份新整理出来的聚沙军阵测试报告查看。
　　聚沙军已经初具规模，结阵后的威力，比传统意义上的军阵，强出许多。
　　对于军士的力量损耗也极为低弱，并且这种新型军阵，还具备极强的灵活性。
　　就算是音速袭击的宗师强者，也不可能短时间内击穿他们防线。
　　整个聚沙，使用的感应星阵，模仿的是一种灵敏极高的强悍真兽。
　　这种星阵能够自动感应威胁，迅速自动应对。而且反应速度极快。
　　大月分别以一倍音速，两倍音速，三倍音速，作为测试，分批次测算。
　　发现除开三倍音速的突袭时，聚沙军出现少许溃散外，其余速度的突袭，都能完美应付下来。
　　“只是，聚沙军单支队伍至少上千人，加上必须的霸主真兽级星核，还有大量配合的连锁星阵……”
　　李蓉眉头紧锁。
　　如今聚沙军才成军，只完善了三支分队，也就是三千人。
　　而剩下的，则是因为需要的武者暂时不够了。
　　聚沙军的要求，不仅仅是境界实力血脉，还有配合。
　　只有极其精准完美的配合，才能发挥出聚沙超强的新型军阵威力。
　　这种单靠自身，就能对抗宗师的强悍军队，只要几百人，就能堪比宗师。
　　一支上千人的队伍，足以堪比数位宗师。
　　李蓉正思索着，如何提升聚沙应对超高速宗师的能力。
　　忽然军部外，隐隐传来一阵喧哗声。
　　她眉头微蹙，看向声音传来的方向。
　　“怎么回事？！”
　　最近和佛门交手次数越发增多，虽然都只是小摩擦。但双方的矛盾越来越大，火气越来越足。随时可能爆发真正大战。
　　所以此时她的警惕心也强了很多。
　　佛门摩多不出，如今是西撒理事。那家伙手段歪斜，什么事都干得出来。
　　“老师，有人藏头露尾，说有重要的消息，想要见您亲自传达。”薛惑从大门处进来，皱眉道。
　　“门外的卫兵想要赶走对方，结果动了手还没辙。现在其余师兄弟过去了。应该很快就能解决。”
　　“哦？”李蓉还想说什么，忽然门外一声闷响。
　　紧接着是一票士兵被硬生生掀翻倒地。
　　一道人影带着细碎残影，骤然穿过大门，走廊，出现在校场上，距离李蓉也仅仅只有不到十米。


第544章 重返 下
　　来人一声灰黑斗篷，戴着面罩，确实如薛惑所言，此人连一点面孔也不外露，只能看到一双淡淡的灰黑眼睛。
　　“嗯！？”李蓉忽然感觉那双眼睛有些熟悉。她慢慢站起身……
　　“你难道是……！！？”她有些不敢置信，声音都有些微微颤抖起来。
　　唰。
　　来人一把掀开斗篷，露出里面一头漆黑长发。
　　“好久不见，师傅。”魏合平静的面容上，露出一抹淡淡的微笑。
　　“我回来了。”
　　嘭！！
　　一声巨响。
　　李蓉轰然消失在原地，一把抱住魏合。
　　巨大肉身力量根本不是真劲和塞拉克拉那些大师宗师能比。
　　数十万斤的恐怖巨力，当场压得魏合差点胸口一闷，缓不过气来。
　　他整个人被李蓉狠狠抱在怀里。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　李蓉眼圈微红，急躁的一掌掌狠狠拍在魏合后背上，发出闷响。
　　“你小子跑到哪去了！没事为什么不回来！！就知道让我们担心！”
　　“没事的，老师，我不是回来了么？”魏合维持着脸上的微笑。
　　校场周围，薛惑，李程极等人，纷纷走了出来，看着这一幕，心情都微微动容。
　　李蓉出了名的爱护自己人。之前魏合失踪，导致李荣亲自加入聚沙，成为了聚沙中的其中一支首领。
　　本以为以后再也见不到魏合，没想到如今一下又回来了。
　　魏合选择回归，自然有他的谋算。玄妙宗数千人的补给，对其他人来说，无疑是一笔大数目。
　　但对焚天军部来说，统领大月九大军部之一的焚天，别看军部大小就这么点。
　　但其麾下管理的军队，不下五十万人。
　　这么庞大的军队开支，毫无疑问，光焚天军部，每日消耗的各种资源，便已经是极其恐怖了。
　　更别说定元帝新组建聚沙军，消耗的资源更多。
　　魏合这趟回来，不光是打算从焚天军部这里打主意，还有心瞄准聚沙军。
　　毕竟，当初他演武成功，定元帝可是打算由他亲自带队。
　　“不管你去了什么地方，回来就好。”李蓉松开魏合，心里一块大石终于重重落下。
　　“既然回来了，马上随我觐见陛下！”她迅速道。
　　“是！”魏合肃然点头。
　　不用猜也看得出来，如今大月内部，王族和佛门之间的争斗，已经处于一种随时可能撕破脸的边缘。
　　“先随我出发，路上你给我好好说说，这一趟你到底去了哪？”李蓉迅速道。
　　和老师问候后，魏合又接连和其余人拥抱了下。
　　所有人都以为他凶多吉少。如今归来，李程极和薛惑表现最为开心。
　　“焚天的希望就靠你了！回来了就好！”李程极狠狠拍了一巴掌魏合的跟播，然后手被巨大力量反弹回来，痛得他面色一绿。
　　“你是不知道，师傅以为你没了，成天废寝忘食，不是在聚沙军，就是回来继续训练军阵。”
　　魏合心头柔和下来，看了眼眼圈发红的李蓉，又看了看沉默不出声的薛惑。
　　一个以前从未有过的想法，在他心里悄悄滋生出来。
　　尽管不知道这个想法能否成功，但若是真成，或许无论玄妙宗还是焚天军部，都能融洽相处。
　　魏合的回归，引发了整个军部震动。
　　既然魏合回来了，那之前追捕他的那个佛门宗师，如今又在哪？
　　没人知道，恐怕唯一知道的，就只有魏合了。
　　附近的佛门寺庙，得到消息的第一反应，便是迅速上报广慈教和大灵峰寺。
　　只是在他们得到消息之时，魏合已经跟着李蓉，踏上了前往王都的道路。
　　这一次两人没有大张旗鼓，只是两个人，单独全速赶往王都。
　　因为，在王都等待魏合的，不是只有聚沙军的位置，还有寒泉公主司马无缺。
　　一日后……
　　大月王都皇城。
　　定元帝神色疲惫的揉了揉太阳穴，感觉头有些昏沉。
　　聚沙军的成立，确实有了极大的威慑力，暂代总将的李蓉元帅，带领聚沙军，展现出了极强的实战力。
　　在几次和佛门的冲突中，聚沙都起到了相当重要的作用。
　　只是李蓉同时还要兼顾焚天军部，不可能一直呆在聚沙磨合。
　　而聚沙的磨合，需要总将和军士，长期相处配合，才能威力更胜一筹。
　　可除开李蓉外，其余宗师又不怎么放心。
　　‘若是之前演武的王玄在，才是最合适的人选。可惜……’
　　定元帝放下手中奏折，叹息一声。
　　他很少有喜怒形于色之时，为帝者，无论任何时候，都不能展现出内心的深浅，不能被外人看穿内里。
　　这是他从父皇那里学到的准则。
　　之时如今在一个人独处时，他才会稍稍流露疲惫之色。
　　‘聚沙确实很强，纯粹依靠军士，就能抵挡宗师。军阵的效率比起原版军阵，损耗率减少了许多。’
　　‘只是消耗太大了……’
　　定元帝看着刚才报上来的各种资源消耗需求，只是回忆一下就感觉头疼。
　　以他的身份地位，可以调集的资源总量，都感觉头疼，就更别说单个军部，或者佛门势力。
　　实际上，在资源的数量上，佛门是不可能和整个大月皇族相比的。
　　“陛下？陛下？”忽然近侍的声音打断定元帝的思路。
　　“何事？”他有些不悦道。若是对方不说出个理由，明日便调出去，换人值守好了。
　　“白象城那边，李蓉元帅申请隐秘召见。”
　　聚沙军身为大月新组建的强悍军队，自然有着诸多特权。
　　其中一项，便是身为主将，可以在有重大事件需求时，申请隐秘召见。
　　若是定元帝同意，便能单独进行秘密召见。
　　这项特权，之前是只有月胧的萧复月才有。如今却多了一个李蓉。
　　“宣。”定元帝知晓李蓉的脾气，若是没有特别重要之事，她一般不会突然进宫，而且还是申请秘密召见。
　　近侍退下，很快层层传令下去。
　　不多时。
　　两个浑身披着厚重斗篷，连头部都遮挡在厚厚斗篷里的人影，迅速跟在近侍身后，穿过冗长宫廊，进入大殿。
　　“末将李蓉，叩见陛下。”李蓉当先掀开斗篷，露出美艳的姣好面容，一头显眼的灿烂红发醒目至极，仿佛在燃烧。
　　只是让定元帝有些诧异的是，之前因为破限级弟子王玄失踪，导致情绪极其低落的李蓉，此时居然精气神相当高亢。
　　丝毫看不出异常。
　　“免礼。”定元帝看向李蓉后方，跟着一起拜礼的斗篷人。
　　“李元帅深夜入宫，可有急事？”
　　身为顶级武者的直觉，让他敏锐感应道，这次李蓉入宫的关键，怕是在后面那人身上。
　　哗啦一声。
　　第二人掀开自己斗篷，露出一张让定元帝有些愕然的面容。
　　“是你！？”他眼神微喜。一下从龙椅上站起身。
　　“王玄，参见陛下。”魏合神色肃然，再度行礼。
　　“果真是你！王玄！回来就好！回来就好！！”定元帝心中郁结刹那间随着来人的现身，一下解开。
　　破限级天赋的王玄还活着！这意味着他的聚沙军，终于找到了最合适的总将。
　　破限级天赋的王玄，在之前就已经能和普通宗师过招。甚至利用手段偷袭杀死一人。
　　若是等日后成长起来，结合聚沙军，整个聚沙，将极有可能成为能威压整个佛门的庞大势力！
　　这原本是他之前便定下的计划，之后随着王玄的被刺杀而宣告失败。
　　如今王玄再现……聚沙威压佛门的希望又再度升起！
　　也只有真血血脉堪比摩多西撒的破限级，才能真正为聚沙带来碾压一切的希望。
　　这点是李蓉等寻常宗师无法企及的。
　　“王玄，你这失踪的几个月，到底去了哪？”定元帝压下心中喜色，沉声看向魏合。
　　他很好奇，王玄到底是怎么从佛门宗师手里逃脱离开的。
　　“启禀陛下。”魏合面上露出侥幸之色。“下官被抓后，听他们所言，本是要被送往佛门东宗，强行留种血脉。只是在半路上，抓人的佛门宗师被另一伙人袭击，当场身亡。”
　　“哦？还有人能正面击杀佛门宗师？”定元帝讶然道。
　　“下官也是完全没想到。”魏合脸上露出一丝诧异，震动和感叹。
　　“救我的人，居然来自远希！”
　　“远希！？”定元帝定了定神，心中闪过一丝诧异。“远希么？可知是什么势力？”
　　“不知。”魏合摇头，“之后为了躲避佛门追踪，我便随恩人一同前往远希，在那里呆了几个月，养好伤后，才悄悄返回。”
　　“看来远希也有豪杰之士啊。”定元帝微微颔首。眼眸深处似乎想到了什么。
　　‘远希，难道是之前会面过的那个组织所为？’
　　他心中闪过猜测。
　　“不管如何，既然回来了，平安就好，如朕之前允诺，演武获胜者，将为我聚沙新军新任总将。如今既然你已经平安归来，那么这个总将职务，你可愿领？”
　　相比远希那个小地方势力，佛门才是当务之急。广慈教，大灵峰寺，还有一直隐藏在最深处的祖庭……
　　“下官愿领！”魏合叩谢。
　　第一步，如他预料的一般，顺利完成。
　　魏合眼神闪烁了下，抬起头，露出肃然朴实的面容。
　　接下来，则是如何让大月和塞拉克拉全面开战了。
　　单纯的小打小闹，不可能引发大面积战争，只有无法调和的矛盾，才能让双方不得不战。
　　所以……还需仔细策划一二……


第545章 算计 上
　　大月20年，7月。
　　远希·北部群岛。
　　原本属于海宁盟的北部群岛上，此时正迎来了一群群从塞拉克拉商船上下来的商人和水手，雇工等。
　　一群群带着帽子，金发或者棕发的洋人，手里拿着合适的各色短杖，穿着屁股挺翘的燕尾服，留着精致的小胡子，走下船只，打量着这片零散却广袤的海岛。
　　“按照总司令阁下的指令，这里的紫萤石矿远超想象，我们必须要在十年内，开发到足以让总司令阁下完成伟业的数目。”其中一名白发商人面带笑容。
　　“老托里，你难不成打算彻底压住在萨弗司令身上？”一旁另一老者笑着问道。
　　“先看看吧。不过这里的政策很不错啊，我手下的精算师已经仔细计算过，若是建立分公司，雇佣本地劳工，每年的利润是其余殖民地的三倍以上。这里的矿脉，质量太高了……”白发商人叹息道。
　　“要不先去看看，我来之前，侄女已经提前给我提过，这里局势基本定下了。已经有不少冒险者，在这里大赚特赚。”
　　“也好。”
　　一行人很快坐上手下安排好的接送马车。
　　坐在宽敞的马车车厢内，通过车窗朝外眺望景色。
　　马车很快沿着港口的马路，朝岛内驶去。
　　不多时，路边经过一个矿场。
　　大片淡紫色深紫色的矿石，宛如水晶般，混杂着灰黑色的石头长在一起。
　　一队队远希本地青壮年，正在督工的呼喝下，陆陆续续的从矿洞里进出，同时也带出了一车车才开采出来的矿石。
　　阳光毒辣，宽敞的矿场上又没有防嗮设备，此时所有远希人，都在这等毒辣阳光下硬抗。
　　老托里皱了皱眉。
　　“这些都是本地人？”他看着远希人身上黝黑或者古铜色的皮肤，随口问了句。
　　“是的。”一旁老者回答，“萨弗司令如今基本统一远希全境，应该申报改换为总督。而且，按照萨弗大人的政策，他将紫萤石的总需求，分成了几块，分别包给了几家公司，让他们联合交货。
　　若是不能完成交货份额，那么就将接受惩罚，缺少多少份额，就按一百斤矿石切一只耳朵作为补偿。”
　　“沿用的其他殖民地的政策么？”老托里微微点头。
　　“是的，第一次无法完成配合，便是切耳，第二次断手，第三次处死。
　　不过我倒是怀疑，这些黄皮肤土著大部分又瘦又小，不知道能不能完成固定份额的挖掘。”老者无奈解释道。
　　老托里没再说话，不多时，车队来到岛屿中心，一处用石墙圈起来的贵族生活区。
　　“我们到了，老托里，这里就将是我等在此地事业的开始！如果你决定真正投入远希的话。”老者微笑着先走一步，下了马车。
　　“这里矿脉虽丰富，但人力是不是会有所不足？”老托里在侍从的搀扶下，慢慢下了车。
　　“这点不用担心，这里的人气力虽然不够，但还算机灵老实。萨弗大人实施的分配到户政策，采矿份额，是必须分配到各家，若是没完成，便要和其他人一样，切耳断臂处死。”
　　“如果每户的青壮年都死了呢？”
　　“女人一样可以上场，我粗略统计过，整个远希应该有至少两亿的人口。除开老人孩子，我们有的是劳动力。”老者张开双臂大笑道。
　　“这真是一个财富的时代。”
　　“是啊，财富宛如流淌在河中的清水，随时都在从指间溜走。我们可得抓紧了。”老者笑道。
　　老托里站在高处，望着岛屿中心，望着边缘空地上堆放的纯净紫萤石，眼底闪过一丝火热。
　　塞拉克拉为什么入侵远希，还布局这么多年，便是为了这里无比肥沃的紫萤石矿。
　　这种珍贵矿石，是制作圣器，生物兵器，以及骑士大师们修行时的必需品。
　　而在远希，紫萤石还有另一个名字：紫雪石。
　　那是制造星阵军阵基盘的必须材料。
　　……
　　……
　　……
　　从皇宫出来，已经是深夜。
　　魏合一直向定元帝禀报远希细节，花费了不少时间。
　　他将营救自己的那一伙人，描述成神秘，强大，对大月没有偏见之人。
　　和真劲扯上关系，这是他早就计划好的。
　　这方便以后他交易物资给玄妙宗时，就算被发现了，也可以解释成为感恩。
　　毕竟这一次，他的命就是远希真劲救下的，所以可以理解。
　　行走在宫外冗长的皇城回廊里，两面都是高过三米的红墙。
　　漆黑红墙在夜里更加显得有些阴森。
　　魏合跟在引路的小太监后面，安静平和的前进着。
　　他同时也在思索刚刚的情况。
　　定元帝一见面，就毫不怀疑，将他重新纳入聚沙体系。
　　这其实有些让魏合不解。
　　因为正常人来说，一个原本自己很中意的属下，忽然有一天对方失踪了。
　　之后又等了几个月，那人又回来了。
　　那么这段时间，发生了什么，那人所说的话到底是不是真的，其中会不会隐藏什么威胁危险，这些都需要一一排查。
　　可定元帝居然一句也没问。只是直接问他在远希的各种见闻待遇。
　　这委实有些奇怪。
　　“王玄大人，请留步。”
　　正当魏合心中思索时，前方左侧，忽地传来男子声音。
　　声音并不耳熟，应该是从未见过之人。
　　魏合心里瞬间反应过来。抬头朝前看去。
　　借着月光和灯笼，他将前面拦路之人看了个清。
　　“原来是大皇子殿下。敢问殿下深夜拦人，所为何事？”魏合一眼便认出对方的身份。
　　大皇子司马赤。
　　若是其他地方，或许大皇子很大可能会被立为太子。
　　但在大月皇族，以武道为尊，就并不是单纯以长幼排位了。
　　大皇子，当真就只是个顺序。
　　“能否借一步说话？”司马赤没有要求和魏合私下会面，他就打算在这里稍稍询问一下情况。
　　毕竟身为皇子，和即将被任命的统兵将领靠拢，无论什么时候传出去，都是一个敏感之事。
　　“自然可以。”魏合走上前去，和司马赤单独在侧面别院，找到了一处公用的凉亭。
　　两人进去后，让其余人都稍微离远一些。
　　司马赤身材高大，差不多有三米左右，但气质平和，似乎并不经常与人武斗交手。
　　据传闻所言，大皇子本性宽厚，为人柔和，是皇族中难得的好人。
　　用好人来形容一个皇子，可见其个性。
　　“现在殿下可以说了吧？”魏合不知道这个时候司马赤拦住自己是什么意思。
　　之前若是老师李蓉还在，他或许可以从李蓉那里打听一二情况。
　　但在他被定元帝询问时，李蓉中途离开，去聚沙进行职务交接的准备了。
　　所以，如今就只能由他自己判断形势。
　　“王玄，不，现在应该要称呼你为王将军了吧？”司马赤轻声道。
　　“殿下客气了。”
　　“并不，今日前来，只是和王将军结个善缘。”司马赤微笑道。
　　“哦？殿下此言何意？”魏合微微疑惑。
　　“王将军可是心中疑惑，为何父皇会对你如此信任，连一点怀疑和考察也没有，便要对你委以重任？”司马赤问道。
　　“是有些疑惑，不过，陛下虚怀若谷，或许这就是身为月皇的气魄吧。”魏合不动声色的拍马屁道。
　　“……王将军……”司马赤嘴角抽了抽，“王将军可知，如今我大月已经到了危在旦夕之时？”
　　“愿闻其详。”魏合眼神一动，不知道此人葫芦里卖的什么药。
　　司马赤面容凛然，轻声道：“大月皇族如今最为忌惮的，便是佛门。为此，父皇可谓是想尽办法，为了对抗佛门势力，稳固大月国体完整，这才策划了聚沙军。”
　　“这点末将也有所耳闻。”魏合点头。如今和佛门的关系降到冰点，他也不用再继续掩饰什么。
　　都被佛门宗师抓人抢走了一次，他这样的表现才算正常。
　　“但奈何佛门势力庞然，所以在父皇眼中，无论其余任何力量，只要能有所助益，能助他对抗佛门，他都来者不拒。”司马赤眯眼低沉道。
　　“殿下的意思，末将明白。”魏合点头。司马赤的意思其实已经很清楚了。
　　大月知道他来历不明，但只要他和佛门不对付，那大家就还是好朋友。
　　“至于聚沙，其成军关键，在于大量资源。这些等将军入军仔细了解后，便知晓了。我便不再多说。
　　最后，顺带提一句，无缺可是一直在等着将军，不要负了她。”
　　司马赤最后丢下一句话，转身扬长而去。
　　魏合心中若有所思。
　　这大皇子突然冒出来，给他点名定元帝的心思，显然是专门来安他心。然后又提到司马无缺，便是变相提醒他即将定亲。
　　而从对方的言语中，可以看出，这个聚沙军极其消耗资源，而且定元帝并不担心自己掌握了军权，便不听号令。
　　显然在聚沙军中，他也有后手布置。
　　司马赤的提醒，顺带还点出了妹妹司马无缺。
　　想到寒泉公主，魏合也心中叹息，不过他这次前来，和万青青私下聊过许久，在隐约的询问下，他也知道了万青青心思，对他在大月的定亲并不排斥。
　　只是相比只是血脉皇族的司马无缺，万青青更倾向于他再娶一个修为等同于自身的伴侣，如此，才能在漫长道路中相伴长久。
　　所以对于定亲，魏合并未抗拒。毕竟寒泉对他也情深义重。


第546章 算计 下
　　‘还有一个关键，皇后令重燕，之前故意给我催元破，而那木诚威身上也有催元破……不知是不是也是皇后赠予，若我们两人身上的催元破都是她所赠……那……’
　　魏合心中对令重燕迅速提高警惕。
　　回过神来，他视野里再也看不见大皇子的背影，这才转身跟上等候的小太监，朝宫外走去。
　　聚沙能不能被自己彻底掌握，魏合不在乎，只要他能号令得动，能为自己赚取利益就行，其他的无所谓。
　　只有自己的武道修为，才是真正核心。
　　这个观念一直是魏合心中的关键。
　　尽管如今在大月，群体军阵的力量，越发强盛，宗师的位置也因为军阵的越来越强，逐渐开始下滑。
　　但魏合知道，自己和其余人不同。
　　在大月这边，其余人都以为他只是勉强能和宗师交手几招的水准。
　　没人知道，是他单挑搏杀了佛门宗师。甚至如今更进一步大成三心决后，魏合已经能感觉到，自己随时随地都在缓慢提升的焚天真功。
　　焚天真功不断提升，便是在不断挖掘自己身体的三种血脉潜力。
　　原本他便是两种破限级血脉，如今三心决大成，密云兽心脏一出，真血资质比以前更进一步。
　　魏合自己也不知道自己什么资质了。他只知道，或许如今整个大月，都不会有比自己血脉资质更强之人了。
　　随着小太监引路，魏合慢慢离开皇城。
　　明日，他打算见过寒泉后，便前往聚沙，掌控这个才组建的强大新军。
　　只靠几百人，就能正面抗衡大月宗师的军队。他倒要见识见识，什么军队如此强悍。
　　此时皇宫深处，一处极高的露台上。
　　定元帝高大的身躯，正负手而立，远远望着逐渐离去的魏合，目光平静。
　　“紫雪石缺口还有多少？”他叹息一声，转身看向身后的月胧大总管萧复月。
　　“根据工部的统计，需要在如今紫雪石矿的产量基础上，提高四倍，才有可能维持收支均衡，支撑新军完善运转。”萧复月恭敬回答。
　　“你等可有良策？”定元帝淡淡问道。
　　“臣……已经四面加大对紫雪石矿的探查。只是这等矿产极为珍贵，之前境内的矿脉，也因为大量星阵军阵的消耗，剩余不多。
　　所以……暂时……”萧复月额头微微见汗，不敢继续说下去。
　　“算了，朕另想它法。之前催元破之事，可曾查到什么？”定元帝再问。
　　“回陛下，臣查到，催元破极可能是从皇后娘娘手里流出……”萧复月轻声道。
　　“果然么？”定元帝并未露出意外之色。
　　对于令重燕隐藏的部分力量，他并不在乎，只要一切能为他所用。他都能包容。
　　但这种包容也有限度。
　　在这次事上，令重燕过线了。
　　所以，他会对其背后力量，实施严惩。
　　……
　　……
　　……
　　两日后。
　　王都东北处，同宣城。
　　同宣城原本只是处普普通通的中型城池，周边环绕十多个县镇，紧靠沙丘地带，并无特色。
　　但在被选为聚沙军驻地后，这里便迅速繁荣起来。
　　聚沙军人数虽少，只有几千人，但所需的各类资源后勤之多，简直让人瞠目结舌。
　　魏合在和寒泉小聚一日后，便马不停蹄，赶往同宣城。
　　他已经提前，让人将自己从远希带来的各种行李，送到了这里。
　　这些行李大部分都只是普通事物，但唯独一样，是他比较看重的。那便是来自塞拉克拉的各种资料和修行体系密册。
　　这些都是玄妙宗高手们废了不少力气才弄到手。
　　如今魏合身为代宗主，自然大手一挥，全部先自己查看再说。
　　另外，还有塞拉克拉通用语的学习教材，以及，一名学会通用语的玄妙宗弟子。
　　如今已经‘名存实亡’的玄妙宗，已然彻底消失在远希大月的视野。
　　只要不提这个名字，魏合并不担心会惹什么麻烦。
　　现在的关键是，他打算研究研究，这个塞拉克拉体系和资料，以此来判断，如何挑动大月与其开战。
　　玄妙宗被逼得放弃山门，福地销毁，还战损不少高手弟子，被人威逼到了家门口，如此仇怨，终究要做过一场再说。
　　同宣城内，一处隐秘府邸内。
　　魏合手持一本白色封面小册子，磕磕碰碰的正在一名中年夫子的指导下，对塞拉克拉体系进行解读。
　　那中年夫子，便是玄妙宗弟子所扮。
　　此人名为韩春于，本身便是夫子出身，半道习武，所以对教导一行相当熟悉。学习新知识也要比其他人快上许多。
　　在塞拉克拉入侵后，他便以极快的速度，从俘虏那里学会了基本通用语的书写和交流。
　　在语言天赋上，相当厉害。
　　这段时间，魏合在玄妙宗时，也是一直在不断学习通用语。
　　到现在已经能磕磕碰碰说上几段，而阅读密册方面，也能大概看懂大部分内容。
　　只是很多东西，都牵连到当地特定的文化体系，不是光能认字就行。
　　所以魏合要想彻底读透，还要很长时间。
　　“不过现在这样程度，也足够了。”
　　魏合仔细看着手里的密册。
　　这本是塞拉克拉基础的九级战士修炼密册。
　　这上面，撇开大部分的基础武斗技巧和锻炼体能技巧外，最核心的，便是其中的潜能修炼部分。
　　“潜能修炼，需要以特殊药剂涂抹全身，然后在极限生死状态下，不断逼迫自己，让身体适应极限。当身体地极限训练产生适应性后，再回到平常状态下，便会如负重后突然解除时一样，全身轻松至极。实力大增。”
　　“但每次潜能爆发，都将面临濒死考验，一旦失败，便将当场暴毙。”魏合微微摇头，这样的训练方法，太过极端了。
　　相比起来，真劲和真血可就温和多了。
　　他放下基础战士密册，又拿起骑士密册。
　　迅速浏览了一遍其中内容，遇到不懂的，马上询问边上的夫子。
　　很快，魏合也将骑士层次的修行方法，大概弄清了。
　　这些洋人白人骑士，主要以战士达到最后极限后，精气神全部凝聚为一点，然后以骑士秘法，升华自身，产生斗气灵光。
　　这也是一次生死关卡，斗气灵光就如生命之火，需要消耗精气神，所有的一切，来点燃。
　　若是成功，便能晋升骑士，斗气灵光也会反哺自身，改造身体，延长寿命。
　　若是失败，自然当场身死。
　　这又是一场豪赌。
　　魏合从这个修行体系中，看到的，全是一场场豪赌。
　　他大概对塞拉克拉的风格，有些理解了。
　　骑士灵光的修炼方法，让他微微有些心动，若是能再兼修一个体系……
　　不过很快他便抛开这个想法，本质上，真血也好，真劲也好，都是自身精气神结合外界力量，所产生的体系。
　　只是真血结合的是真兽血脉。
　　真劲结合的是外界真气。
　　而这些白人的修行体系，则是走的纯粹自身深挖路线。
　　只是魏合转念一想，回想起之前见识的大师们，动武时背后浮现的各种生物形象。
　　他隐隐有些猜测，到了大师层次，或许还是会往血脉方面发展。
　　放下密册，他挥手示意夫子韩春于离开。
　　自己则独自思索，如何引战大月和塞拉克拉。
　　回到书房。
　　点亮的烛光微微摇晃。
　　魏合坐下桌边，开始翻阅如今大月的各方面资料情报。有一个军部主将的老师在，还有寒泉公主这个背后掌握一定情报网的未婚妻，这些东西并不难收集。
　　毕竟他要的只是大月这几个月里的大概大事件。
　　另一边，玄妙宗也收集到了关于塞拉克拉的各种情报。
　　从远希收集大月，难度和从大月收集远希，完全不同。
　　毕竟玄妙宗才从远希撤离，留在那里的人脉关系，还有很多很多。
　　魏合拿起一卷卷情报报告，仔细阅读起来。
　　他要寻找大月和塞拉克拉的引爆点。
　　“若是让一队大月的混合高手，死在远希塞拉克拉境地，或者反过来……能否引战？”
　　魏合只是一想，便知道不现实。
　　两国大势力之间，会不会全面交战，并不是靠这点摩擦就能引发。
　　“那么重要人物呢？若是皇族之人，或者佛门高僧，死在塞拉克拉……”
　　“也很难，顶多就是会交涉对方，交出凶手，要全面靠站也不现实。”
　　“只有两个办法。”
　　“一，由单方面掌权者，迅速出兵大面积突袭，造成既定事实，逼迫对方不得不战。”
　　“二，因为利益，双方争夺自己急需的利益，从而不得不战。”
　　“第一种方法，很难实现……我虽马上能掌握聚沙，但并不能彻底掌控，其余军方，我也不可能说服老师他们平白对远希出兵。
　　而引诱对面塞拉克拉高手偷袭大月……引动的规模小了，顶多就是赔偿一二，不会有什么效果。只有当一方，出现了巨大的，不可挽回的损失时……”
　　魏合心中瞬间想到了前世的珍珠港事件。
　　再结合塞拉克拉这种喜欢豪赌的风气……
　　他心中隐隐有了想法。
　　只是……
　　若是要引诱塞拉克拉，让其进攻大月，必须要让其认为，只要赌一把，就能从大月获得巨大利益……
　　怎么样，才能做到这点？
　　什么利益，才能作为双方的引爆点，来利用？
　　魏合仔细思索起来。


第547章 掌握 上
　　第二日。
　　魏合例行修行过后，直接前往同宣城附近的聚沙军军营。
　　说是军营，实际上，整个聚沙军，都生活在地下洞窟内。
　　巨大的地下洞窟，给了他们极好的隐蔽力。
　　在几个本地官员的陪同下，一名前来候命的聚沙军小将领路。
　　魏合乘坐双角马车，很快离开同宣城，沿着一条新开辟的小道，一路前行。
　　马车行驶半个多时辰后，缓缓在一处石林边停了下来。
　　石林深处，隐约能看到巨大的山壁，山壁上有高达十多米半径的洞口。
　　藤蔓垂悬，红白的小花点缀周围。
　　巨大清凉的风，从洞口中吹拂而出。
　　“王将军，这里就是聚沙军军营所在入口。”领路的小将名为公孙浩，也是聚沙军中一名先锋将。
　　说是小，其实此人一点也不小，身高三米多，体格如熊，两条胳膊跟象腿似的，粗壮有力，占据身体极大的比例。
　　身上只是简单的穿着厚重板甲和头盔，但做工都不怎么样。
　　看起来有些像前世的欧洲古代重装剑士。不过是加强加壮版。
　　只有偶尔能看到的甲胄上的各种花纹，才会让魏合想起，这家伙不是欧洲重甲风格，而是偏向东方风格的大月聚沙军。
　　“进去吧。”
　　收回视线，魏合看向前面的洞口，率先朝前迈步。
　　公孙浩稍稍偏后，落后一步，看了眼只有两米多高的魏合。
　　对于新来的这个头，他们内部的几个头头也讨论了许久。
　　按理说，王玄破限级的资质，演武时的战绩，无论去什么军中，都能起到不错的效果。
　　但在聚沙军却不同。
　　这地方，汇聚了月皇的期望，汇聚了整个大月，精挑细选出来的精英武者。
　　足足三千名真血武者，最弱的修为有锻骨，强的有神力境。这么庞大的武者数量。
　　汇聚出来的力量，在聚沙军阵增幅下，足以形成一股极其恐怖的力量。
　　毕竟，就算是锻骨武者，最差也能有一万斤力量。这还是普通血脉。
　　神力境，最弱有上十万斤气力。
　　而军中，三个神力境高手，便是三千人的三队头领。
　　他们不光是神力境，还是神力极限层次。随时可能突破金身。
　　军阵一旦激发，汇聚起来的力量，远超百万斤。
　　而主将能承受的力量越多，发挥的军阵威力就越强。
　　按理说，王玄的各方面履历，上任主将不可能有问题。
　　可架不住这里是聚沙。
　　一行人陆续列成一队，从洞口深入。
　　两侧不时能看到有驻守的士兵，都是手持金属钢枪，面容隐藏在金属头盔下。
　　魏合只是在路过时，看到他们微微欠身，算是行礼。
　　如此肃然的军容，也让他有些好奇，这个聚沙军，到底是个什么情况。
　　众人转来转去很快来到一处硕大的被灰色蘑菇状岩石，包围的大平台。
　　平台两侧，此时正有三队兵士，全是黑色重甲，手持兵器，列队等待着。
　　“末将王子淘。”“末将陈鑫。”“末将张启秀。”
　　“见过主将大人。”
　　三名头目一起朝魏合行礼。
　　“其余人呢？就是你们负责整个聚沙？”魏合走上前去，扫视这三人。
　　这就是三个圆滚滚像铁罐头一样的东西，就连眼睛也挡在透明的坚固晶片后。远远看去，根本看不出人的形状。
　　“回禀主将，这里是我等将官的主要休憩地，其余人，一部分需要巡逻维持周围，一部分人，被调动随陛下处理军务去了。”站在最前面的一人，上前一步沉声回答。
　　“你叫王子淘？”魏合扫了眼周围。
　　地面残留着打斗后的痕迹，但没有血。似乎是刚从切磋下停手。
　　“是。”
　　“那就带我去聚沙军阵核心处。”
　　军阵分为核心，子体，星核，三部分。
　　星核就是起到电池作用，子体是让所有人都能携带身上，随时自动激发其中阵法。
　　之前的军阵，在遇到宗师突袭时，依旧会造成不少死伤。
　　是因为宗师速度极快，还来不及等阵法开启，他们就已经杀了不少人。
　　但聚沙改良了这点。
　　聚沙的军阵，利用的自动反应设计，以一种特殊的激起机敏的真兽为材料，这种设计反应极快。快到一般宗师也无法突袭军阵。
　　王子淘带着魏合，引路往洞内更深处走去。
　　公孙浩跟在后面，一路旁观，两人都在观察魏合这个新任长官的个性脾气。
　　“说起来，之前的聚沙主将，是由李蓉元帅暂代。之后李蓉元帅卸任后，军阵核心便一直在密库里。”
　　“说起军阵核心，这聚沙军阵和其余所有军阵都完全不同。他可是能随着……”王子淘正要继续说，忽地他似乎看到了什么，闭口不说，话语也只说了一半便忽然闭嘴。
　　他心头发毛的看着前面的一处洞口。
　　那里的洞门，两扇沉重白色金属门敞开着，门前几个狗熊般强壮的兵士，正一脸酒气，杵着长枪靠在门边，处于半梦半醒间。
　　密库地面还有被重物拖过的痕迹。
　　这是要出事啊！新主将才来就出现库房被私自动用……
　　“这里的库房，除开主将，还有谁能动用？”魏合面色微变，直接问带路的王子淘。
　　“这里……只有主将……和后勤官……才能取走财物。”王子淘有些结巴了，当着主将的面，这些家伙居然敢……
　　他心头狂跳，知道可能要出事。
　　聚沙军虽然是为了对抗佛门创立的特种军队，但并非铁桶一块，其中包含了不少各地各州的精英，他们分别代表着各个地区的利益和势力。
　　大月禁止了门派，但却没办法控制派系的壮大。
　　人总是会提拔亲近自己之人，也总是会培养亲近自己者。
　　所以只要大月掌权阶层不变换，时间长了都会出现新的各种派系势力。
　　眼下，就极可能是这些派系势力对王玄的无声对抗。
　　王玄虽然是国内出了名的破限级武者。但他代表的是焚天军部，背后是军部的力量。
　　这对于其余和军部不对付的势力，终归是不利的。
　　或许，这种不配合的对抗，也是一种试探。
　　王子淘忽然心中了然。
　　他看向魏合，想看他面对这种情况，要如何应对。
　　“负责管理密库的是谁？”魏合看向他询问。
　　“是银州的范崇贤，范银司……”王子淘额头冒着汗，小声回答。
　　“叫他过来。”魏合懒得废话。
　　不多时，两个聚沙军兵丁跑去找人。
　　魏合则进入库房，穿过一层层堆砌老高的各种箱子。
　　在库房更深处，一处特殊的法阵上，众人看到了一枚红色宛如虎符令牌一样的东西，正漂浮在一处淡红法阵上。
　　“这就是军阵核心？”魏合来了点兴趣。
　　“是的，军阵核心若是有足够资源支撑，就能完美发挥作用，可将星阵所有力量连接在一起。并且……”
　　王子淘顿了顿。
　　“并且什么？”
　　“并且，聚沙军阵最大的强悍之处，便在于，主将能作为中转站，增幅和反馈星阵与士兵的力量。
　　也就是说，主将越强，聚沙军也越强。主将越弱，聚沙军也只能维持原本的实力，无法寸进。”
　　魏合听着王子淘的说法，往前走近那块红色令牌。
　　“拿起它，就能获取这里绝对的控制权。”王子淘出声道。
　　魏合沉默的伸出手，轻轻握向虎符。
　　嗡！
　　一圈蓝光从护符上扩散开来，然后迅速收缩，随即整个护符变成黑色。
　　魏合一把握住，刹那间一种血脉相连的感觉，从护符上传出。
　　他感觉这东西就像个活物，在手中缓缓呼吸，跳动。
　　“主将，这是聚沙军阵护符的使用方法。”王子淘不知道从哪掏出来一叠纸张，递给魏合。
　　魏合收起护符，接过纸张随便翻了翻。
　　只是随意扫了一遍，他便瞳孔一缩，隐隐有些震动。
　　这聚沙军，居然如此特别。
　　如果他看到的这些资料都是是真的，那么……这聚沙军，或许当真最适合他。
　　按照资料上记录，聚沙军阵最大的关键，在于主将。
　　主将承受力越强，给予其余军士的增幅也越多。
　　比如，主将力量极强，所以其余军士也将获得力量方面的短暂增幅。
　　而主将速度极快，那么整个聚沙军也将速度极快。
　　这是第一种军阵能力。
　　第二种军阵能力，便是一体。
　　所有聚沙军在军阵被激活状态下，将汇聚一体，获得极高的防御加成，生命恢复速度，以及力场防护。
　　可以说聚沙军将防护和生命愈合这一块，堆到了极限。
　　然后在这种状态下，所有军士五成的力量，都将完美汇聚到主将身上。
　　主将不死，其余军士很难被杀死。
　　第三种军阵能力，才是聚沙军真正核心。
　　聚沙军阵的反应速度，是所有军阵中最快的，甚至已经远超了常规军阵。
　　两倍音速的宗师在闯入军阵的瞬间，便会瞬间彻底激发迎击机制。
　　若是主将反应更快，那么军阵反应也会更快，聚沙军阵的反应，是和主将挂钩的。
　　魏合眯眼仔细体会手中护符的感觉。
　　他明显能感受到，护符似乎连接着大片的丝线，这些丝线无形无质，链接到四周各处军士身上。
　　“聚沙军的每个军士都身体内植入子体，这就是他们持有的军阵子体。有着这种标记，就算是宗师入侵军阵，也能第一时间反应过来。”王子淘继续介绍道。
　　魏合点头。
　　“银司还没来么？”
　　“还……还没……”
　　“带我过去。”魏合面无表情。
　　王子淘心头一紧。
　　聚沙军中的精英来自各州大族，一个个都是牵一发动全身。
　　其中有的和其余军部相关联，有的是月胧那边的后辈。
　　还有的，甚至是皇族皇子们暗中塞进来的人手。
　　里面水之深，简直不敢深探。
　　“带路！”魏合再度出声。
　　王子淘浑身一颤。


第548章 掌握 下
　　一行人在带路下，很快在地下洞窟内转悠了几圈，来到一处有银色云纹装饰的回廊房间前。
　　咚咚咚，咚咚咚。
　　“范银司？范银司？”一名带路军士上前敲门。
　　“谁啊。”里面传来一阵有些慵懒的男人声音。其中还夹杂着女人的低声呻吟。
　　“范银司是银州州牧族弟，因为银州每月给聚沙军提供的赞助够多，所以……”王子淘小声给魏合解释。
　　魏合面色不变。看着房门缓缓被里面的人敲开，拉出一条缝隙。
　　“谁？”
　　一个留着络腮胡的中年男人，从门缝处懒洋洋出声。
　　嘭！
　　刹那间魏合单手一抓，从房门缝隙伸入，一把揪住男人头发，往外一拽。
　　咔嚓！
　　他一膝盖砸在男人面门上，巨大力量甚至让地面墙壁都狠狠震动了下。
　　噗的一下，男人整个头部如同西瓜般炸开，红的白的全部撒了一地。
　　全场鸦雀无声，一片静寂。
　　王子淘张大嘴，不知道刚才发生了什么，呆呆的看着地上尸体。
　　其余兵士本能想要拔刀，但马上反应过来，看到魏合手里的护符，重新压抑下来，只是眼神依旧惊恐。
　　不远处，被巨响震动到，一队队聚沙军飞速汇聚过来，将此地团团围住。
　　从动手到其余军士包围现身，前后没有超过五秒。
　　但在看到动手的，居然是新任主将，所有人都不知所措，不敢出声。
　　“现在没有范银司了。重新选个人。”魏合扔掉手里尸体，在墙面上擦了擦手，看向周围人。
　　“既然是我主持聚沙军，那么就要一切听从我的规矩。你们不服，欢迎随时挑战。胜者获得一切，败者服从一切。”
　　既然知道聚沙军背后有定元帝的手段，他自然不会浪费时间真的在这支军队上。
　　只要满足定元帝对他的期待需求就行。
　　反而，他越是表现出对聚沙军严苛暴虐，不收买人心，定元帝那边想必也会越安心。
　　“库房的第二位负责人是谁，来见我。”魏合再度吩咐。
　　丢下这句话，在房间里女人的尖叫声中，他转身扬长而去。
　　十多分钟后。
　　地下元坤堂。
　　魏合迅速翻动着手里的卷宗。在他面前，几个军中负责各方面事务的负责人，都已经到齐。
　　而库房，则有一个叫张泉的人代替。
　　对于魏合疯子般的举动，元坤堂此时还在场的高手们，都有心惊胆战，生怕魏合突然又发病。
　　哗啦。
　　忽地，魏合动作一顿，定在一处。
　　“星核和紫雪石？下一次的补给什么时候开始？”他放下卷宗，沉声问。
　　“回主将，一般是一月一运，现在是上次的补给才运到，所以……”王子淘赶紧回答。
　　“从卷宗上看，聚沙军很缺星核和紫雪石？”魏合反问。
　　“正是。”王子淘赶紧道。
　　魏合沉默了下。
　　“通知所有人，全军检阅，我会等在这里，和大家见见面，熟悉熟悉。”
　　聚沙军护符，给了他不小的异样感受。
　　随着携带护符的时间越长，魏合便感觉，护符能做到的东西就越多。
　　就像现在，他已经能感觉到，有源源不断的支撑力，从各处迅速蔓延，汇聚到自己身上。
　　在王子淘的带领下，魏合在地下的一间主将专属房间内，静静等候。
　　在天色还未完全变黑前，整个聚沙军，终于彻底到齐了。
　　三大分支，每一支的头目，都陆陆续续被安排，在房间内见了魏合一面。
　　借着击杀范银司的威信，魏合又连续重伤废掉了两个麻烦刺头，终于算彻底压住了聚沙的局势。
　　但这种压制，只是暂时，若想完全成功，还得他在之后展现出服众的能力才行。
　　随着全军到齐，魏合渐渐发现，这聚沙军阵的变态之处，确实远超其他军队。
　　在聚沙，只要身处军阵，手握护符，所有对主将的攻击，都会均匀分摊到所有人身上。
　　一股无形的充斥在所有人周围的强大力场，将所有攻击，都均摊开来。
　　只是，这种均摊，是必须要军阵开启才行。而军阵开启，需要消耗的紫雪石和星核，是按时间计算。
　　就算是最低消耗，也至少一天消耗一块金身极限星核，和上千斤的紫雪石基盘。
　　这等夸张消耗，就算是大月皇族，也深感吃不消。
　　金身级星核倒是次要，主要是上千斤的紫雪石，这就相当麻烦了。
　　紫雪石是应用极广的战略物资，如今大月紫雪石矿虽然暂时充沛，但要想充分供给给聚沙军，除非军部那边放弃一半需求，全部退让。
　　魏合在烦恼之下，查询资料，发现大月对紫雪石的需求，不是现在就有的，而是早在很多年前，就一直存在。
　　紫雪石作为本身就存在部分能量的特殊能源矿石，是制作星阵，军阵，最好的材料。
　　纯度越高的紫雪石，能够辅助星阵，产生的转化效率就越高。
　　大月对紫雪石的需求，似乎一直都极强。
　　而在整理收拢聚沙过程中，魏合还发现，随着自己和护符的相融越久，整个聚沙军总部内，所有聚沙军士身上的防护力场就越强。
　　这些军士仿佛在从周围神秘的虚空中吸取力量，补充身上的子体。
　　他们每一个人的子体，都在不断朝魏合的特点靠拢。
　　那便是皮厚，防高。
　　只要军士和魏合这个主将不拉开超过三千米，便能在开启的军阵中，享受这个力场共享效果。
　　这种神奇的现象，让魏合聚沙军阵兴趣大增。
　　嘭！
　　地下校场上。
　　两个聚沙军中精锐，全力朝对方头部一拳砸去。
　　两人几乎同时砸到对方面门。但诡异的是，两人身上都有一层无形的薄膜，强行将拳头挡住并弹开。
　　两个精锐有点懵逼的各自退后两步，发现自己居然毫发无伤，顿时更加茫然。
　　平日里，他们也不是没有相互切磋过，主将没来前，众人打得头破血流的都是常事。
　　之前李蓉担任主帅时，更是速度和力量加强，相互切磋，稍不注意，就是重伤躺下。
　　但这一次，在新的主将面前，两人全力对对方下狠手，却没想到……情况和以前完全不同。
　　两人尽了全力，却还是没办法伤到对方一点。
　　魏合面色不变，坐在主将席位上，看着手中护符背后不断泛着微光的真兽星核。
　　随着下面军士动起手对攻，他手里的星核便在感知中，输出源源不断的奇异能量场，汇聚到所有军士身上。
　　在魏合的感知中，护符仿佛一个巨大的中转站，他将所有军士身上的子体镶嵌的星核其中能量，结合周围真气，全部拉扯出来，汇聚到护符身上。
　　经过护符的中转下，又再度分摊到所有军士身上。
　　这种能量，似乎是真气，又似乎夹杂着其他更复杂的成分。
　　魏合不得而知。
　　但他能感受到，主将的承受力越强，护符汇聚而来的真气力场越浓，整个军阵的防护里就越强。
　　整个聚沙军阵，就像一个庞大的真劲高手，自然而然的形成护身劲力。
　　此时魏合坐在主将位置上，看着下方的一组组军士。
　　如他预料下，所有军士在他持有护符后，身上的防御力场强了一大截。
　　甚至有些军士出现了相互全力对打，还打不伤对方的窘况。
　　这点和他此时的情况很像。
　　因为魏合自己，就是如此，如果不开启五转龙息，就他自己那点力量，打自己，就和挠痒痒没什么区别。
　　“有意思……这聚沙军……根本就是真劲体系才有可能开发出来……”
　　魏合手里把玩着聚沙护符，心中若有所思。
　　这和大月的血器体系，完全就是两个方向。而是真劲在真气方面的强势运用。
　　他一边看着下方校场上，诸多军士的捉对厮杀，一边缓缓思索，寻找着关于大月和塞拉克拉的引爆点。
　　‘对了，塞拉克拉到底是为了什么，才入侵远希的？’
　　忽然他心中产生了这个疑惑。
　　任何一个国家，开始入侵殖民行动，都是需要冒巨大风险的。
　　而导致塞拉克拉冒险的，必然是更加庞大的利益。
　　远希虽然物产丰富，但应该还不至于让塞拉克拉布局这么多年才出兵。
　　魏合眉头微蹙，忽然想到这个问题。
　　他回想起之前看过的那些塞拉克拉的资料，还有修行体系等。
　　忽然一个共同点的地方，在他脑海中一闪而过。
　　“紫雪石！？”
　　魏合猛地双目睁大。
　　他猛然联想到，远希北部，属于海宁盟的区域，是有着产量巨大的紫雪石矿脉的。
　　而塞拉克拉那边的修行体系里，很多地方都需要用到紫雪石。
　　他们似乎换了个名字，叫紫萤石。
　　对此之前魏合还问过玄妙宗的那个夫子出身弟子。
　　对方还仔细解释过。
　　“难道说……他们的目标，是紫雪石矿脉！？”魏合心中隐隐有了猜测。
　　要想确定这个猜测，其实也很简单。回头派人返回远希调查一番即可。
　　远希北部，在距离大月最远的区域，有着极其丰富的紫雪石矿脉。
　　而大月这边，对紫雪石的需求似乎也到了一个较高的水平。
　　‘若是让大月这边知晓远希有大型紫雪石矿脉……或许……’
　　魏合心中顿时活络起来。
　　而且眼前的聚沙军阵，还让他有些怀疑。
　　怀疑定元帝，或许背后早就在偷偷研究真劲体系。


第549章 揭发 上
　　“陛下，这是才从聚沙军那边传过来的急奏。上书者是新任聚沙主将王玄。”
　　夜深人静时。
　　大月皇城，御书房内。
　　定元帝轻轻放下手里的一份奏折，眉头紧蹙。
　　和佛门差点撕破脸皮后，各地倾向佛门的势力都出现不稳情况。
　　九大军部加上月胧，才将一切强行压下。
　　表面上佛门没有任何对军方的反抗。
　　但在昨日，军部两位元帅遇袭受伤，这种事，就算没有任何证据。
　　可在大月，有谁能让两位军部宗师同时受伤？除开佛门，还能有谁？
　　月胧那边，之前埋入大灵峰寺的暗子，也被一下起出，全数灭杀。
　　西撒此人心狠手辣，手段也确实够强。
　　“大灵峰寺……”定元帝吐了口气，他手里的牌实在太少了。
　　军部，皇宫，月胧，真正能和佛门扳手腕的，就只有这三个地方。
　　因为只有这三处才有宗师强者。
　　可……这三处，也只有皇宫和月胧是完全属于他，军部处于半归属状态，只是在佛门的压力下，暂时归附。
　　想到这里，定元帝拿起王玄送来的奏折，收敛心思。
　　他也有些好奇，这个王玄才上任没几天吧，就急吼吼送来一份急奏。
　　倒是要看看他写了些什么。
　　展开白色奏折，定元帝静静扫视其中内容。
　　只是才看了不到一半，他便忽然双目微眯，虽然依旧面色不变，但眼瞳深处却闪过一抹惊喜之意。
　　啪。
　　他一把放下奏折，沉吟片刻。
　　“来人！招工部的几位觐见。”
　　“是！”
　　定元帝眼中闪烁着莫名的火焰。
　　若是远希深处，当真有庞大的紫雪石矿脉，听说远希每隔一段时间，还会有兽潮……
　　这不正好代表大量的真兽星核，可以作为可持续开采？
　　如此看来，远希，怕是未来必争之地！
　　定元帝心中被魏合这份奏折勾起了心思。
　　若是等工部的人过来，核实情况属实，那么……兵贵神速，正好让军部配合聚沙军一同出征，迅速占领远希矿脉。
　　定元帝心头一定。
　　至于远希的真劲残余，还有王玄奏折里提到的什么白皮人军队。
　　到时候正好可以一并抓来当奴隶，开采矿脉。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！
　　魏合一巴掌将前面桀骜不驯的黑脸壮汉扇飞，狠狠一头撞在墙上，翻滚下来，满头是血。
　　“我不喜欢你刚刚的眼神。”
　　魏合眯眼盯着对方，一字一句道。
　　“给你一个重新汇报的机会。为什么来这么晚？”
　　黑脸壮汉甩了甩脸上的血水，抬头看了看魏合，满面狰狞。
　　“七爪军部元帅是我叔叔，王玄，你不过就是仗着焚天的面子，我告诉你，今天你他么有种就打死我！否则……”
　　噗！
　　一道黑色砚台瞬间砸在他脑门上，砚台四分五裂，黑脸壮汉整个人面部也彻底塌陷下去，再无声息，往后仰倒。
　　一声闷响，门口站岗的聚沙亲卫浑身一抖，强忍着目不斜视，心头却是对这个新主将的残暴，有了新的认识。
　　从昨日到今天。
　　王玄主将几乎都是在挑刺。只要聚沙军军士，稍微有不守规矩之人冒头。
　　他二话不说，直接打死。
　　打死一人，激发了众人逆反心理，一些早已暗中集结，想要分权的野心家，偷偷暗笑，然后开始唆使更多的人出手反抗。
　　聚沙军是定元帝的心血，王玄作为主将，小动作是没问题，但若动作过大，恐怕王玄这个主将也会被下。
　　所以王玄一来，一开始就动作暴虐，正配合了他们心中的计划。
　　于是野心家们暗中策划了新的一轮抵制。
　　然后就是今早的流血事件。
　　因为抗命不早练，被王玄当场击毙十人！
　　有着护符的他，可以随时撤销聚沙军中的任何人力场防护和军阵加持。
　　而一旦被撤销力场防护和军阵加持。聚沙军士也就是普通的真血武者，在王玄面前不堪一击。
　　杀了这么多人，野心家们更加狂喜，认为将王玄搬倒的机会来了，于是准备策划更多抗争手段。
　　然后……
　　然后没了。
　　抗争还没开始，王玄便随便寻了点由头，直接打死了三大分支中的十二个刺头。其中就包含了好几个野心家。
　　这些被解决之人，其中因为迟到而死的，有五个。
　　因为眼神不礼貌的，有六个。
　　最后一个实在找不出理由，王玄直接令此人以最大规格强度，进行单人训练。
　　理由是想看看对方底子。
　　然后发现中途此人偷奸耍滑，训练强度不过关，不听军令。便突然出手，当场打死。
　　黑脸壮汉是第十三个，他以为自己也是军部的，还是和王玄的出身一个阵营，以为自己可以得到优待。
　　可惜……
　　“收拾掉尸体。”魏合淡淡坐回主将席位，看也不看地上没了气息的黑脸壮汉尸体。
　　门口站岗亲卫，迅速分出两人，将房间清理干净，然后退下。
　　“传令下去。”魏合休息了一阵，忽然出声。
　　“明日开拔海洲，开始实战训练。”他整理了下资料，聚沙军如今合适的实训方式，主要是以绞杀强风带的真界真兽群为主。
　　因为霸主真兽销声匿迹，强风带最多的，便是金身级别真兽。
　　正好用来测试一下，如今聚沙军的层次和实力。
　　魏合手持护符，心中有些期待。
　　不同主将，会有不同的聚沙军阵风格。他如今最擅长的，其实是防高，恢复快。
　　而聚沙军阵能够汇聚更多的力量，到一人身上。
　　这军阵变态之处，在于敌人无论进攻哪一点，攻击力度都会被力场均摊。
　　而聚沙军军士的力量，又会汇聚到主将身上，让其达到身体能承受的极限。
　　再加上军阵的激发反应速度，也和主将反应速度挂钩。
　　整个聚沙军阵便相当于一个巨大的武道高手。
　　力达千万斤，速度极快，防御奇高，几乎没什么弱点。
　　要想击破军阵，唯一的办法，就是消耗战。
　　所以，只要补上聚沙军资源的这块弱项……未来……
　　魏合心中忽然对大月和塞拉克拉开战，有了极大信心。
　　连他都能看到的问题关键，定元帝不可能没看见。
　　之前或许是因为国内矛盾重重，远希矿脉又是在远离大月陆地的深海。所以没得到情报。
　　但现在有了他真正调查后，实际点明。定元帝若是不动心，那就当真太假了。
　　“王子淘。”
　　他想到这里，忽然出声。
　　“在！”王子淘是三大领头将领中，最快投向魏合的。
　　“库房内，有多少粮食干肉果干？”魏合貌似随意问道。
　　“回主将，足以供聚沙全军食用三月有余。”王子淘迅速回答。
　　因为绞杀了之前的范银司，新上任的银司为表功绩，拉了不少赞助，再加上抄家那个找死的范银司家，得到的物资，居然足够聚沙军再用许久。
　　“太多了，去拉一半出来，送去白象城。最近胃口不大好，正好换换口味。”魏合随意吩咐。
　　“这……”王子淘稍稍迟疑，可一抬头，看到王玄主将迅速阴森的眼神，他一个激灵，马上大声应道。
　　“末将领命！”
　　明摆着主将要以公谋私，这简直……
　　王子淘不知道自己该怎么形容王玄，这位新上任的主将，简直是完全不把属下放在心里，只要听话，其余一切都不在乎。
　　看着王子淘不敢反抗，乖乖领命下去。
　　魏合心头大概舒了口气。
　　聚沙军这边看来是表面压服了。接下来就是实战训练。
　　以他的观察，如今的聚沙军，军阵不激发时，全军受他自身素质的影响。
　　所有军士都身上覆盖了厚厚的神秘力场，充当防护铠甲。
　　至于其他，之后再说。
　　他清晰的表明了对物资的需求，对兵权的不热心，一派只顾着发展自己的姿态。
　　如此，便是最让皇室放心的表现。
　　……
　　……
　　……
　　巍峨的雪山之上，连绵雪峰之间，一座山型暗金色寺庙，半埋葬在雪粉中，仿佛已经很久无人问津了。
　　寺庙不大，只有一个普通宅院大小。
　　长宽不超过十米。
　　但整个寺庙却仿佛森林中的猛兽霸主，无形的散发着恐怖压力。
　　以寺庙为中心，周围数十米内，没有任何动物昆虫敢于靠近。
　　所有的一切活物，都在接近这里时，自然绕开。
　　天色微亮。
　　忽然远处雪山中，一片雪白之间，有一点黑点飞速接近，放大。
　　噗。
　　黑点化为一名黑色袈裟的白胡须僧人。
　　他双目微阖，扫视周围，确定没有异常，才抬头看向前方寺庙。
　　寺庙正上方，牌匾处，挂着一个硕大的‘文’字。
　　“文蛇密王可在？”
　　黑袈裟僧人出声询问道。
　　寺庙内沉默无声。
　　数息后，一道细微的踩踏雪粉声，从寺庙内传出。
　　吱嘎……
　　庙门打开。厚重的木门强行推开雪粉。
　　一名皮肤惨白，没有丝毫毛发的老僧，缓缓走出。
　　“文蛇见过住持。”
　　他反而向比他看上去要年轻许多了的黑袈裟僧人恭敬行礼。
　　“无需多礼，我来此地，是打算请文蛇密王出山，配合广慈教那边，一同联手，解决聚沙军之事。”被称为住持的黑袈裟僧人沉声道。
　　“王玄？”文蛇一愣。
　　作为大灵峰寺的明镜宗师之一，他之前便即将参与对王玄的抓捕行动。结果后来王玄失踪，抓人的乌什也失踪不见，所以耽搁。
　　却没想到，在这里又一次听到这个名字。


第550章 揭发 下
　　“王玄如今执掌聚沙军，恐怕，不好那么解决。”文蛇密王摇头。
　　他很清楚聚沙的难缠之处，在聚沙刚刚成军之时，佛门便派人出手狙击过数次。
　　可惜……功败垂成。聚沙的成军相对容易许多，拿宗师去和对方耗，不值得。
　　所以佛门干脆也跟着聚沙，设立了类似的兵种，那便是铜人。
　　原本木诚威，便是铜人的主将最佳人选，可惜……
　　“王玄执掌聚沙，已成定局，但今日，他又向那位上书奏折，其中详细阐述了远希北部深海区域，有庞大的紫雪石矿脉。”黑袈裟平静道。
　　“若是我估算不错，要不了多久，那位便会产生前往远希的想法。”
　　“您的意思是？”文蛇密王疑惑道。
　　他闭关雪山已经有点久了，不明白住持的意思。
　　“截住聚沙军，不能让那位获取太多紫雪石。聚沙军一旦远赴海外，真兽兽潮和紫雪石的源源不断，足以让其军力迅速扩张。”黑袈裟转身望向远处连绵雪山。
　　那一望无际的白，仿佛最为纯净的白纸，没有任何被染上的痕迹。
　　“所以，我们要做两手准备。”
　　“我明白了……”文蛇面露了然。
　　抓捕王玄失败了，还因此损失了一位老牌佛门宗师乌什。
　　若是之后定元帝要兵出远希，征伐抢夺紫雪石矿，那么佛门也必须要插一手进入，就算不能阻止，也要分到同样好处。
　　毕竟，铜人计划，也需要海量的紫雪石。
　　只是，他很好奇，这个王玄何德何能，居然能以一己之力，逼得早已隐修多年的住持亲自露面？
　　“至于王玄。”黑袈裟声音一顿，“堂堂道门魁首道子，潜入大月蛰伏伪装。既然抓捕不成，便彻底毁掉吧……”
　　只要揭穿其身份，毁掉定元帝对其的信任，再趁其虚弱之时，由他亲自出手袭杀。
　　一代天骄，终归不过枯骨一场。
　　……
　　……
　　……
　　魏合负手望月。
　　夜空中星辰闪烁，圆月高悬。
　　淡淡云气宛如丝线，一缕缕缓缓飘动。却又无法遮挡星光的闪耀。
　　马上便是聚沙军的实战训练。
　　但他还在等。
　　等从王都那边传回的一点消息。
　　此时刚刚经过训练后的聚沙军，已经各自回军营住处休憩。
　　此时周围空无一人。他独自一个在附近石林中散心。
　　因为表现出来的残暴暴虐，聚沙军中所有将士，明显对他并无尊敬，更多的只是惧怕。
　　在他挥手不要亲卫时，没有人敢待在他身旁。
　　但没关系。
　　惧怕也是重视的一种。
　　“要想扭转一切，逆流而上，能依靠的，唯有自己。”
　　魏合伸手轻轻放在一根石柱上，任由一只黑色甲虫顺着石柱爬到他手指。
　　“佛门的大师，既然来了，何必藏头露尾，出来一见如何？”
　　他声音清朗，扩散到四面八方。
　　音线循着石林的空隙自动回荡，散开。
　　等待了一阵后，一声长长的叹息，从石林深处黑暗里传出。
　　一名浑身皮肤苍白，没有一丝毛发的老僧，慢慢从黑暗中走出。
　　“传闻王玄将军天资纵横，实力超凡，之前擂台偷袭，打死我佛门宗师。贫僧不服，特来请教。”
　　魏合咧嘴一笑。
　　“你这和尚，忒不坦诚了。要动手便动手，还要找这么多冠冕堂皇借口。”
　　“此地乃聚沙军阵所在，所以贫僧此行，前来，只想与将军打个照面。”
　　老僧双目黑白分明，瞳孔竖起，宛如某种爬行生物。
　　“照面？”魏合心中警惕。这些佛门居然也开始搞计谋了？
　　他们不一直都是暴力过人来着？
　　“既然王将军能以非宗师境界，袭杀我佛门宗师，便也该料到会有今日之果。”老僧轻轻鼓掌。
　　魏合身后缓缓再度走出一人，那是一名身高四米，浑身皮肤古铜色的魁梧僧人。
　　“还不死心么？”魏合讶然。
　　两名宗师出手……佛门这是不是对他太重视了？
　　而且，如今他执掌聚沙，就算没激活军阵，也能在极短时间内聚集军士成阵。
　　所以，这两和尚前来，恐怕只是试探。而且是私自试探。
　　试探他如今执掌聚沙后，能发挥多强实力。
　　不过这样也好。
　　魏合抬起手，身后黑色披风随着气流旋转，往后缓缓扯动。
　　三人一时间静默下来。
　　噗！
　　魏合手中一握，气流涌动炸开，宛如炸弹。
　　他身形一闪，原地刹那间只留下一道灰色残影。
　　十多米转眼即至。
　　文蛇密王双臂上抬，一道道肌肉轮廓迅速膨胀，双臂鼓起，往前一迎。
　　嘭！！！
　　一道虚影轰然撞在他手上，两人之间炸开一层白色气流。
　　一层劲风从两人脚边朝外放射炸开。
　　这一击交换，魏合稍弱一筹，退后数步，身影宛如鬼魅般闪烁几下，朝着另外一道四米高的古铜僧人扑去。
　　他急速环绕古铜僧人一闪，落到后方转身一肘，正中背心。
　　巨大力量打得古铜僧人一个踉跄。
　　常态下，如今的魏合足足有70万斤力量，比起宗师的百万常态力量，差距不远。
　　正面对抗虽然不如，但并不会出现碾压秒杀状态。
　　像以前他只能依靠强悍防御硬扛，但现在不同了。
　　“梵心在我！”文蛇密王一声长吟，全身皮肤迅速泛起血色。
　　“立地成佛！”
　　他双掌同时前推。
　　撕拉一下，他脚下宛如巨蟒般蜿蜒爬行，转眼间，全身浮现红鳞，体型急剧膨胀到五米。
　　“法身，三首蝰蟒！”
　　两条血色巨蟒头部，从他背后血肉中争先拱出。
　　仅仅只是出掌的瞬间，法身便完全展现，速度之快，根本不给魏合反应时间。
　　同一时间，古铜僧人咆哮一声，双手抱起一旁石柱，咔嚓一下闷响，硬生生将石柱扳断，然后往前一砸。
　　百万斤以上的巨力，伴随着石柱的质量，伴随一倍音速的高速撞向魏合。
　　前有巨掌，后有石柱。
　　两者都是宗师层次百万斤以上的攻击，甚至正面文蛇密王法身爆发后，力量已经攀升到了180万斤以上。
　　前后庞大的阴影，将魏合瞬间笼罩其中，无法躲闪。
　　前后加起来，足足近三百万斤的力量，就算因为角度问题有所损耗，也已经远远超出了魏合此时能应付的极限。
　　若是在魏合执掌聚沙之前，这一击无论如何，他都必然要避开。
　　大月宗师可不是塞拉克拉的大师，也不是那些孱弱的真劲，而是站在个体实力最高层的顶尖强者。
　　常态都能有百万斤的巨力的他们，举手投足都能有恐怖杀伤力。
　　“可惜……”
　　魏合手中猛然一捏护符。
　　嗡！！
　　一圈无形力场，以他为中心骤然往外膨胀扩张。
　　石柱和双掌轰然一下，同时打在无形力场上。
　　地面震荡开裂，石柱断裂弹飞，文蛇密王的双手高高弹起，身体也往后退出数步。
　　魏合站在原地，毫发无伤。
　　他居然仅仅只是以普通状态，以整个聚沙军阵，强行让对方硬撼了一击。
　　而出乎他预料的是，聚沙军阵极其给力，两大宗师居然都不能对其联手造成威胁。
　　但同样的，魏合感应到，自己手里的聚沙护符，镶嵌合适的金身级星核，骤然消散了接近一半的能量。
　　这军阵强是强，就是消耗太大了。
　　就算是作为引子的星核，也产生如此庞大的消耗。
　　顶多再扛一下，军阵便没用了……必须马上更换星核。
　　魏合叹息一声，他可不想自己辛苦收集这么久的星核，全部用在这么毫无意义的比斗上。
　　而且，看对方两人的样子，想必也是清楚。
　　他本身力量太弱，需要军阵分担的部分太多，所以才会导致军阵消耗过大。
　　若是一名宗师带队，只需要军阵分担一点力量，即可帮助其战而胜之。
　　可惜他不是……
　　正当魏合上前一把步，打算解开血脉，废掉这两宗师时。
　　两位僧人同时停手。
　　“今日一见，王将军果真有如传闻中的资质过人，实力非凡。既然如此，我等便放心了。”
　　“将军若是有缘，日后再见。”
　　从护符消耗星核时的反应程度，两人心中明白了魏合的层次，不等其回答，便抽身急退，转眼朝着远处掠去，眨眼消失在黑暗石林中。
　　魏合神色一愣，站在夜风里，一时间没有动弹。
　　他不知道佛门试探结果是什么，但只要有足够星核，他从刚刚的实验来看，就算是宗师合击，也能扛住。
　　只是若主将太弱，军阵需要分担的就太多，消耗也就变得极快。
　　所以最好的方法，还是合力攻击，而非防御。
　　“有意思……”
　　魏合收回视线，看了看周围一片狼藉的石林，身上微微一股热流在血管肌肉中流动。
　　无声无息间，神力境的中期慢慢过去。
　　他全身的身体构造，再度缓缓发生变化，力量结构得到新的优化。
　　三心决大成后，魏合的真血资质已经达到了前无古人后无来者的地步。
　　而他的真劲根骨，也得到了优化，不再只是原本的全真一步。
　　只是真劲的资质改善，比真血慢上很多。
　　魏合眯起眼，无数丝线般的感觉，从全身上下涌动汇聚到心口，然后又散开，又聚合。
　　如此数次。
　　焚天真功缓缓散发灼热气息，往上更再进一步。
　　神力境，终于达到后期了。
　　只是境界的提升，并未让他安心。
　　回想刚刚佛门两宗师的举动，总让他感觉有些不安。


第551章 聚沙之力 上
　　王都皇城。
　　“王玄是真劲道子？”定元帝拿着一份份才送上来的急报。
　　呵呵笑了笑。
　　这点事还需要告密？
　　他将奏折丢到一旁。
　　“把所有揭发王玄的奏折都统计出来。这些人应该都是佛门棋子。回头一并找机会处理。”
　　“是。”一旁的内侍低声应道。
　　每个人心中都有秘密，至于王玄是不是王玄，这个问题重要么？
　　只要能为自己所用，其余什么有什么关系？
　　至于真劲？
　　现在的真劲还有什么值得注意的？
　　元都子失踪后，整个真劲道门也就一盘散沙。而其余的那些人……都可忽略不计。
　　定元帝收敛心思，现如今，关键还是在佛门啊……
　　佛门势大，就算忌惮他持有的皇族底牌，不敢过分相逼，但不断蚕食分化，也足以全面压制整个王族。
　　尽管他已经拉拢了所有能拉拢的力量，可对比佛门，依旧差了一些。
　　所以，若是远希那边，当真有庞大数量的紫雪石矿脉，那么，这一点，或许会变成日后势力力量变化的关键点。
　　随着军阵越发强大，宗师的作用渐渐弱化，只有配合军阵，才能发挥巨大战力。
　　未来的发展趋势便是少许宗师不再具备威慑力。
　　在这样的基础上，紫雪石越多，军阵越强，宗师作用越小，对皇权的好处就越大。
　　因为培养一个宗师，和组成一个堪比宗师的军阵，难度完全是两个档次。
　　而且军阵只要资源足够，随时可以再组。但宗师却不能。
　　“对了，王玄这几日都做了什么？”定元帝忽然想到，随口问了句。
　　内侍在一旁，恭敬的将月胧那边传上的情报，一一汇报。
　　杀人，杀人，还加上公物私用。还毫不掩饰。
　　“这小子。”定元帝瞬间便明白了魏合的心思，这是摆明了在给他把柄，只要他不满意，便可随时能找到借口，更换聚沙主将位置。
　　所以，这是一个明白人。
　　王玄年纪虽轻，但心思不差。
　　“私自拿走的都是些普通物资，既然这么喜欢，那就要多少给多少！”定元帝拿起墨笔，在一张空白诏书上，开始书写一张新的诏书。
　　大月别的没有，就是食物之类的物资多。
　　……
　　……
　　……
　　呜~~~
　　悠长的号角声，缓缓从军中响起。
　　油绿的群山环绕间，一条蜿蜒车道，宛如灰色丝带，一直延伸到看不见的山间尽头。
　　车道上，一只竖着硕大的王字军旗的队伍，正迅速沿着车道往前赶去。
　　黑色的军旗上，用暗红字体，大大书写了一个王字。
　　先锋将是陈鑫，这个聚沙三头领之一的神力境高手，此时已经正式臣服。
　　当然，表面臣服，内心如何想，就没人知道了。
　　不过魏合要的也只是表面服从就行。
　　另外两人，王子淘和张启秀，都护卫在魏合身旁，张启秀原本还想挣扎下，但魏合接连杀人的动作把他吓到了。
　　人家杀人立威，总要找些理由借口。
　　可魏合杀人，没有理由也要制造理由，全看他想不想。
　　此时护卫在魏合身旁，张启秀心情相当紧张，随时关注魏合的一举一动，生怕理解错了某个意思，然后被当场打死。
　　对于魏合的喜怒无常，他这两天算是见识了。
　　连自己九大军部的人，都一点情面也不讲，说杀就杀。这别人还有什么好说的。
　　前面是两千聚沙军，辎重车辆跟在最后方，最后一千聚沙军殿后。
　　整个阵型中规中矩。
　　军队缓缓前行，但这种速度对于武者来说很慢，对普通人而言倒是极快。
　　不过半个时辰，前面便到了海洲边境线。
　　两处山崖之间，有一道宽大深渊，中间用一座宽大锁链吊桥相连。
　　只是军队开拔到这里时，前面负责探路的探子，却忽然被人拦截。
　　一队队身披孝服，手臂绑着黑纱的男男女女，纷纷列队堵在吊桥一头，完全挡住了军队过往的道路。
　　两侧空地上，还有一个个白色花圈，花篮，一张张死者画像放置在木台上，一下便将这里布置成了一片灵堂。
　　山风吹拂而过，这些人面带悲愤，目光仇恨的盯着渐渐靠近的聚沙军。
　　特别是盯着军中骑着战马的魏合。
　　其中一名山羊胡须的高瘦老者，大袖飘飘，眼圈泛红，上前一步。
　　“苍天啊！开开眼吧！”他仰头大吼，声音在武道修为的加持下，震荡得周围山体回荡起阵阵回音。
　　“吾儿徐胜涵，不过是稍稍在军阵列队时多看了主将一眼，便被当场斩首示众！何其不公！何其荒谬！！”
　　“史上从未听闻过，有谁会因眼神注视自家主将而被杀！何其之冤啊！！”
　　老者扑倒在地，老泪纵横，哭得一塌糊涂。
　　他一开了这个头。
　　其余老者一个个也纷纷上前，老泪纵横，纷纷怒而控诉魏合的残暴和荒谬。
　　聚沙军中，因魏合故意找茬，处理掉的军士，便有二十多人，这只是表面上的数字，实际上，暗地里他处理的更多。
　　这些人的家属亲族汇聚起来，在有心人的组织下，便成了眼前这幅景象。
　　“你等可是保家卫国的大月精锐！乃是整个大月真血武道最强军号，如此强军，便是以残暴不公治军的吗？”
　　“世间凡以暴治军者，多无善终！”
　　“让这个不忠不义之人得到报应吧！！苍天开眼！”
　　这些被杀军士的亲族，声音汇聚成一团，震荡周围山谷。
　　一时间风声回声激荡，整个山崖一片嘈杂，闹哄哄的什么也听不清。
　　魏合面无表情骑在马上，注视着对面这场闹剧。
　　一片数十人，夹杂着一些不知道哪里一起的人，哭声震天。
　　前列的丧服者，唾沫星子都快飞到先锋军的面甲上。
　　一些手握兵器的军士，一个个不自觉的往后退去，不知是有意还是被逼，军阵渐渐都有些变形。
　　魏合缓缓扬起手。
　　“弓部上箭。”
　　军令如山，瞬间中军偏后的弓箭手们略一迟疑，还是纷纷举起巨弓。
　　一把把长达两米的牛角巨弓迅速搭箭上弦。
　　弓弦拉紧的声音整齐划一，尽显精锐。
　　“我等今日尽来，便是抱有必死之心，若是不能为吾儿寻一个公道，便用我等之血，唤……”丧服者的声音还在继续。
　　嗤。
　　魏合手往下一挥，宛如斩刀斩落。
　　唰！！
　　密密麻麻的箭雨嘣的一下腾空而起，宛如黑色雨线，带出一条完美的抛物线，重重落在下方一群丧服的众人身上。
　　这些箭矢因为大月武者巨力的缘故，每一根都重达数斤。
　　以异兽材料制成弓弦弓身，也能承担数千斤巨力。
　　一群正在桥前大声怒骂的丧服亲族，转眼便被铺天盖地的箭雨落下，钉在地面空处。
　　聚沙军强悍的武道修为，让他们射出的箭雨没有一支破坏吊桥结构。
　　全部都精准无比。
　　怒骂声戛然而止。
　　空气瞬间安静了。
　　魏合座下的黑马贪婪的打了个响鼻，露出满口尖牙，血红的眼睛似乎被满地的血肉勾起了食欲，想要往前大快朵颐。
　　但被魏合单手压住，无法动弹。
　　前面拦路的一群丧服，似乎都没人会料到，魏合会下令对他们这些手无寸铁之人动手。
　　就算他们中有些人也是会武的军部小吏，可此时他们所有人的身份，都是被杀军士的亲人。
　　这次前来，也是听从背后之人指令，想要完成任务后，额外弄点好处。
　　可……
　　“清场。”魏合身旁的张启秀声音都有些发颤。
　　眼前上百人，大部分都是身无寸铁的百姓……这样的阵势，这样的杀性……
　　让他对新任的主将，有了全新的认识。
　　这根本就是一个下手无情，绝对不会受到任何阻碍而改变自己目的的顶尖天才。
　　也是，从之前御前演武，悍然袭杀宗师，便能看出此人的杀性之大，胆量之大，简直骇人听闻。
　　很快一队人马上前，清理地面尸体，军队继续往前。
　　从始到终，魏合都没有去看地上被搬开的尸首一眼。
　　马蹄践踏在血泊里，扬长而过。
　　军队一路前行，越过山崖，周围地势渐渐平坦，逐渐进入海洲更为宽阔的地段。
　　不过聚沙军并未前往任何城池，而是循着另外一处方向，朝着荒无人烟的方向前行。
　　约莫三刻钟后。
　　聚沙军三千人马渐渐停下阵势，站在一片宽阔无边的碧绿草原上。
　　青葱的草原一望无际，飞鸟起起落落，但诡异的没有半点虫鸣。
　　魏合扬起手。
　　王子淘，陈鑫，张启秀，三人同时右手高高举起。
　　“还真！”
　　王子淘沉声高喝，收敛杂念。
　　顿时所有聚沙军体内植入的子体军阵，开始纷纷亮起淡淡白光。
　　每个人身上佩戴的真兽星核，缓缓开始释放无形细微粒子。
　　这些粒子结合周围的真气，化为一丝丝一缕缕灰白烟雾，蒸腾而起。
　　所有沐浴在这种烟雾之中的聚沙军，没有进入真血的，也被带动着，感知延伸，双目明亮，渐渐看清此时前方的真界景象。
　　烟雾缓缓散去。
　　众人周围，原本翠绿的草原消失不见，取而代之的，是一片灰白色，宛如沙漠的荒凉平原。
　　地面脚下，是无数细腻的白沙。
　　而前方不远处，是一片宛如墙壁的巨大血红区域。
　　从聚沙军所在方位，再往前百米，就仿佛进入了另外一个血色世界。


第552章 聚沙之力 下
　　“海洲强风带最危险的部分，就是这里了。”魏合仰头望着前方高达数十米的血色风幕。
　　在他眼里，这里不光是第一层莺笑风的强风带，还是第二层缠绵风的强风带。
　　无数莺莺燕燕轻笑的风声，和缠绵蚀骨般的勾人呻吟声，不断混杂一起，宛如魔音灌耳，扰得人心中烦闷不已。
　　他带队来这里，便是得到汇报，这里有金身极限真兽出没，所以带队先来实战训练。
　　“引香。”魏合伸出手。
　　有军士迅速将一罐褐色精致瓦罐，送到他手中。
　　这是由大月皇家药师，精心调制的引诱真兽所用引香药。
　　魏合往前远远抛出。
　　风声呼啸，瓦罐带出一个高高的抛物线，然后啪的一下落在地上，碎了一地。
　　一摊褐色粘稠液体，从中飞溅出来，散发出难以言喻的特殊气息。
　　全军迅速压抑声响。收敛气息。
　　聚沙军之前也狩猎过巨型真兽，自然知道流程。
　　所有人都静寂无声，等待变化。
　　时间慢慢流逝，不过数分钟。
　　轰然一声巨响，前面红色风幕中，一下探出一支十多米长的黑鳞人腿。
　　紧接着是黑色叶片裙甲，以及另一条十多米长的人腿。
　　转眼间，一个高达二十多米的庞然巨物，便出现在众人眼前。
　　这是一头长着牛头，鹰嘴，人身的巨型真兽。
　　他全身披着黑色鳞甲，躯干部位有着大小不一的血红裂口。
　　这些仿佛伤痕的裂口，其中透着淡淡红光，显然并非装饰。
　　“是红猎鹰嘴王！”王子淘低声在魏合身边道。
　　“什么境界划分？”魏合其实已经认出来了，不过还是开口问道。
　　“按照身高判断，一般红猎鹰嘴王，体型在五丈（十六米）左右，境界为神力阶段。
　　但眼前这一头，至少有八丈（二十五米）！怕是到了金身阶段。”
　　境界阶段，是用来判断真兽体内真血的开发程度。
　　实际上真血体系，最初便是通过学习真兽，从而总结出来了，真兽们用漫长岁月进化而出的进化强大体系。
　　只不过这个体系，被真血武者们，用其他的方法刺激加速，人为的缩短了这个强化过程。
　　“金身境界的红猎鹰嘴王……一头最少要三四个金身武者才能应付。而这里是强风带，我们又用了引香，恐怕……”王子淘的话还没说完。
　　不远处风幕中，又缓缓走出一头红猎鹰嘴王。
　　紧接着，仿佛像是捅了马蜂窝一般，一头头的红猎鹰嘴王，高低不一的庞大体型，纷纷走出风幕，朝着引香的方向大步赶来。
　　嗡！
　　魏合直接开启聚沙军军阵，镶嵌的星核开始流失力量。
　　无形力场覆盖到每一个军士身上。
　　他扬起手。
　　“预备！”
　　所有人凝神屏气，准备听命绞杀这些被引来的强大真兽。
　　“自由进攻！”
　　魏合手一落，发出的话，却是让所有人都有些感觉不可思议。
　　自由进攻？
　　这不就是自己往上冲的意思？
　　三个将领还以为自己是听错了。但回头一看魏合，发现主将压根没有任何解释的意思。
　　停顿一瞬，所有聚沙军往前冲刺，纷纷毫不犹豫的冲向一头头巨型红猎鹰嘴王。
　　漫天箭矢散射的飞向一头头巨兽。
　　箭矢带着巨大冲击力，夹杂着军阵染上的一层无形力量，精准落在巨兽体表。
　　有的箭矢刺入体表鳞片，有的折断滑落。
　　三千聚沙军分散成一队队，自发的组成小队，针对猎杀一头头红猎鹰嘴王。
　　一头巨兽狂吼着，一掌挥出，轰然砸在地面上，压出一个硕大掌印。
　　有两人猝不及防没法避开，顿时被砸个正着。
　　但聚沙军的恐怖之处很快展现出来，所有人遭受的打击，都会均摊散开。
　　掌印中，两个聚沙军从坑里跳出来，只是吐了口血，然后继续冲向巨兽。
　　不止他们两个，其余小队中，不小心被巨兽打中的军士，也都是如此。
　　魏合感受到聚沙护符上镶嵌的金身真兽星核，在不断加速消耗。
　　和之前两位宗师的打击消耗相比，此时的星核消耗一样不低。
　　但两者性质完全不同。
　　此时是一同面对十多头红猎鹰嘴王这等怪物。
　　魏合仔细观察聚沙军的情况。
　　很快，他发现，聚沙军军士，并不是受到的打击全部都会被分摊。
　　回想他自己之前硬抗两大宗师合击时的感受。
　　他大概有些体会了。
　　当遭受到攻击时，自身会首先抗下一部分，然后剩余部分分摊开来，再由军阵展开。
　　这就是军阵的效果。
　　而越强的军阵，分摊的部分越多。聚沙军阵，分摊的怕是都超过了八成以上，简直夸张。
　　魏合视线一转，看向王子淘三人，这三人是聚沙军中持有仅次于他的副将护符之人。
　　此时三人也能调动部分聚沙军的力量，汇聚到己身，一招打出，居然也能有接近八十万斤的巨力。
　　看起来，若非他们身体素质无法承受更多，聚沙军的力量汇聚，足以让他们成为战场上堪比宗师的顶尖高手。
　　魏合此时才明白，为何佛门会对聚沙军如此忌惮。
　　虽然听闻佛门那边也有类似军种，但绝对不如聚沙这边完善和强悍。
　　此时一群群军士宛如打不死的小强，不断冲上去，又不断被打得飞散开。
　　一开始这些军士还没体会到防御这么夸张的效果，还遵循以前的习惯，各种闪避防御。
　　直到后面不少人都被硬生生砸中要害，还屁事没有，就是一点点伤也很快愈合消失。
　　顿时所有人都明白了新一任主将的长处在哪。
　　于是，所有人都狂喜起来。
　　对于聚沙军，他们最需要的，一直都是防御和恢复，而非破坏力。
　　毕竟战场上，只要一直尽可能保证减少减员，完善战力，就能维持整个聚沙军的整体战力。
　　十几分钟后，大概测试完毕，魏合捏起护符。
　　“鸣金。”
　　身后亲兵顿时拿起金锣敲击起来。
　　很快，一队队聚沙军迅速回防。
　　魏合则率先往前走出，翻身下马。
　　此时红猎鹰嘴王已经被猎杀了三头，还有很多追着撤离的聚沙军疯狂冲来。
　　“该我来试试，最大的极限是多少了。”
　　他三心决大成，全身真血一次次的境界强化，都是选的防御。
　　如今无论是防御还是恢复力，都已经是超越了宗师层次。
　　之前完全体状态下，乌什禅师寻常状态下的攻击，打在他身上基本不破防。
　　只有动用秘技了，才能有些伤害。
　　所以……
　　魏合正面迎上狂冲而来的一头头巨兽。
　　他张开双臂。
　　体型急速膨胀变化，黑发延伸及腰，额生灰色犄角，缠绕为王冠。
　　两米多的体型转眼增至六米。
　　双眼转化为纯粹的血红，仿佛无数血丝重叠堆砌。
　　‘聚沙阵型转化，请输入隐秘口令。’
　　护符上释放出淡蓝荧光，在魏合身前凝聚成半透明字样。
　　魏合一愣，仿佛这一瞬间回到了前世那等科技世界，只是恍惚一瞬便过，他迅速回过神。
　　“启动语。”
　　“聚沙满月！”
　　呜……
　　这一瞬间，魏合仿佛听到了风声。
　　无数的气流，无数的风，正从四面八方朝他汇聚而来。
　　每一股风，都宛如实质，笔直沁入他体内。
　　一股股风，带来了不同的力量。
　　多的上万，少的数千，数以百计的力量，不断汇聚到魏合体内。
　　他原本六米的身体开始宛如被火焰灼烧般，变得通红发烫。
　　一丝丝滚烫水汽烟雾，从他身上蒸腾起来。
　　周围空气开始扭曲，加热。
　　宛如无穷尽的力量，疯狂涌入魏合体内，仿佛吹气一般，要将他防御恐怖的身体撑爆。
　　百万斤！
　　两百万！
　　三百万！
　　四百万！！
　　五百万！！！
　　咔嚓。
　　魏合体表浮现丝丝裂纹。
　　就算他如今再度提升了防御，三心决也大成了，多了一种真兽心脏带来的强化。
　　可身体依旧止步于五百万程度。
　　五百万斤！
　　普通真血宗师常态上百万，法身展开能再提升几十万斤，加上秘技，可能能提升到两百多万。
　　当初的乌什禅师便是如此。
　　而五百万，已经是当初乌什的全力爆发两倍！
　　魏合的身体能够承受到这等程度，还只是神力境界，简直就是骇人听闻。
　　嗤。
　　魏合鼻孔喷出两道白气，冲在地上，打出两个小坑。
　　他转身，弯腰。高大的身体宛如弹簧压缩，缩成三米。
　　嘭！！！
　　地面轰然塌陷，方圆十多米瞬间下陷数米，形成一道椭圆深坑。
　　魏合正前方的二十余米红猎鹰嘴王，伸出大手咆哮着往前挥压。
　　噗！
　　它手心贯穿出一道通红血洞，紧接着是胸膛。
　　还有其身后的另外一头头红猎鹰嘴王，一头头巨兽或头部，或胸膛，都被一道宛如红色流星的虚影贯穿。
　　五百万斤的巨大力量，集中在魏合冲撞时的狭小面积内，带来的便是恐怖的贯穿力。
　　噗的一下，第五头红猎鹰嘴王往后踉跄退后几步，被巨大冲击力带着差点摔倒。
　　它胸膛出现魏合半蹲的身影。
　　借力一点，魏合轻轻落地。
　　嗷！！
　　一头巨兽伸出巨掌朝他暴怒砸下。
　　庞大手掌带来的阴影，几乎将魏合整个人笼罩。
　　只是噗嗤一下，巨掌才挥动到半空，便被无形力量定住，无法动弹。
　　魏合直起身，双手放在胸前，呈交叉状。
　　脚下一弯，他纵身跃起。
　　唧！！！
　　刹那间，他整个人宛如巨大凤鸟，双手斩出尖锐如鸟鸣的呼啸，从巨兽头顶一跃而过。
　　转眼间一头头巨兽被他轻盈越过，所过的所有红猎鹰嘴王，全部都呆呆站在原地。
　　不过十息，所有红猎鹰嘴王，全部僵直在原地。
　　魏合轻轻落地，甩掉手上血滴，身后披风依旧一尘不染，仿佛从未给动过手一般。
　　不远处，所有红猎鹰嘴王轰然垮塌，仿佛约好一般，全部化为数十块血肉碎块，血流成河。


第553章 爆发 上
　　远希北部。
　　连绵的深海区内，一座座开采紫雪石的海上移动矿井，在护卫舰的保护，缓缓发动着重复性的机械运动。
　　巨大的金属结构机体，在紫雪石和燃油能源的推动下，不断从深海中带出连绵不绝的紫雪石原矿。
　　作为能量原矿的一种，紫雪石先天带有不小的辐射，更别说这里是紫雪石矿脉最密集之处。
　　“那里就是开采紫雪石的海上矿井么？真是壮观啊……”
　　远处航线上，一艘正好路过的货轮上。
　　几名顺路乘船的商人，远远眺望着挂着塞拉克拉国旗的海上矿井，满脸赞叹和震动。
　　其中一名商人皮肤暗黄，其余几人则多是肤色纯白，都是塞拉克拉和其余国家的洋人。
　　“格鲁先生，这里这么多矿井，难道当真有大量的紫雪石原矿？我以前怎么没听说过？”
　　黄皮肤商人名叫商荣，前些年，他还是早就退休了的大户，后来因为儿子好赌，家道中落，他不得不重操旧业，再度出海跑商。
　　其余几人虽然都是洋人，但都是他早年结交的人脉关系，所以态度交情极好。
　　其中一个名叫格鲁的白人笑了笑，道：“商荣兄你是多年不跑商了，最近塞拉克拉在远希击败了海宁盟和玄妙宗，开始建立殖民领土。主持这场战争的，是联合舰队总司令萨弗大师。”
　　“萨弗此人野心勃勃，成为七圣宗后，便一直想要重振家族伟业。但合众国内早就废弃了帝国制度，皇帝陛下也只是名义上的荣誉头衔，并无实权。更何况曾经的大贵族。
　　所以，他便把心思放在了殖民地上。”
　　格鲁叹了口气。
　　“大师联盟七圣宗中，只有萨弗野心最大，如今远希彻底沦陷，怕是……”他微微摇头，显然对远希众多人民的苦难日子相当同情。
　　“还好你不是远希人，商荣兄。”另一白人拍拍商荣肩膀，庆幸道。
　　“是啊……”商荣这段时间，也看到了远希平民过的是什么样的日子。
　　那种残酷和惨状，简直已经不被当做人来看待。
　　“对了，你们还没回答我问题，这里难道真有那么多紫雪石矿？”商荣继续问，一副相当好奇的模样。
　　“有，而且非常多。不过……因为位于深海，所以极其不好开采，而且还因为之前远希本土势力，对紫雪石需求不大，所以一直没人去动这些矿藏。”格鲁点头回答。
　　“也就是说，塞拉克拉有能开采出来的技术？”商荣一惊。
　　“不错。就算是世界范围内，塞拉克拉的开采技术也是数一数二。”格鲁回道。
　　接着，商荣又仔细询问了几个细节问题。都是关于紫雪石的。
　　格鲁也都一一回答了。
　　邮轮缓缓远离移动矿井，朝着远希南部驶去。
　　商荣在甲板上闲聊了一阵后，便小心翼翼的回到卧房船舱。
　　他迅速从衣兜内侧，摸出一个黑红色花纹的圆形小盒子。
　　打开盒子，里面是一只半透明类似蚊子的奇特昆虫。
　　他迅速写上情报，记录上纸卷，然后轻轻捆绑在大蚊子的腿足上。
　　蚊子昆虫足足有鸟那么大，用来捆绑上纸卷绰绰有余。
　　打开船舱窗户，他轻轻取下固定昆虫的金属针。
　　嗡！
　　昆虫瞬间震动翅膀，朝着窗外疾飞而去。
　　噗！
　　忽然一根飞针射向昆虫，差一点便将虫子射中，掉落海水。
　　商荣面色大变，转身就想跑。
　　咔嚓一下，一股无形劲风从窗口飞进来，精准打在他脖子上，顿时他整个人卡住不动了。
　　嘭。
　　他身后房门猛然被撞开，一队人马冲进门，冲上来便是对其一顿拳打脚踢。
　　这队人都是白人，全部穿戴着塞拉克拉的军服。
　　带头的一人看了看窗户，以及空掉的盒子。
　　“死了吗？”他检查了下商荣此时的心跳，还活着。
　　“大人，这个探子要如何处理？”一旁押着人的士兵沉声问。
　　“处理掉就好。”
　　“可是大人，此人来历并非远希人，恐怕是其余势力派来……”其中一人还想争论什么。
　　但因被同伴拉扯了下，终究没能说出口。
　　似乎是看出了属下的担心，队长笑道：“不过是和其余探子一样，只是肤色不同而已，怎么处理其实都无所谓。”
　　“而且这人是黄人，和远希这些猴子一个肤色。整个远希都被我们打下了，还怕区区一个黄皮猴子？”他毫不在乎的笑起来。
　　“难不成你们还以为整个远希，有什么能和我塞拉克拉抗衡？”
　　几人面色稍缓，心中也确实想了想，是这么回事，便不再多言。
　　那蚊子一样的昆虫，带着纸卷飞速掠过海面，越过远希大片海域，笔直朝着大月海洲岸边飞去。
　　而此时的海岸边，已经有月胧的几个探子，等在岸上了。
　　……
　　……
　　……
　　夜色朦胧。
　　大月边境，玄妙宗。
　　魏合端坐在一座府邸院落中，四平八稳，手里端着一杯绿茶，热气腾腾。
　　他面前空地处，柳承希正有板有眼的习练着一套姿势古怪的动作。
　　这套动作，名为基础战士锻炼操，是魏合从塞拉克拉战士体系中，挖掘出来的好货。
　　这套动作能充分锻炼全身各处肌肉群，锤炼全身，增长气血，挖掘潜力，好处极多。
　　唯一的坏处，便是透支身体。
　　而且不是一般的透支。
　　“基础战士锻炼操，本质上是用未来的一切，换取现在此时的强大。无论是在真血还是真劲，这都是完全不可取的道路。是自杀之道。”魏合淡淡道。
　　“但在海外，那些白种人，却依靠此等方法，走出了另一条路。此乃死中求活。”
　　魏合一边自己也在运转焚天真功，修炼真血，一边在给自己新收的徒弟，讲解战士修行道路。
　　柳承希资质低下，真血和真劲都没有她的容身之处，唯独塞拉克拉的战士之路，不需要任何资质要求。
　　只要不是气血两亏先天不足，就能修炼此道。
　　柳承希此时正维持着一个古怪的姿势。
　　一条腿抱起贴近面颊，另一条腿微微弯曲，单脚站立仿佛站马步。
　　这个怪异的姿势，十分消耗她的体力，以至于才维持不到十分钟，她便浑身大汗淋漓，宽松的练功服被浸湿得贴了身。
　　但她依旧努力坚持。
　　“不过，这种方法极其注重意志力，若你能坚持下去，之后挖掘潜能成功，便能正式踏入此道。”
　　魏合淡淡总结。
　　噗通。
　　话音才落，柳承希便一个力量不支，倒地不起。
　　她艰难的再度爬起来，试图重新摆好姿势，可惜体力消耗太大，无力为继。
　　而且她肌肉还因为过度消耗，开始抽搐抽筋起来。
　　魏合随手沾了一点茶水，往前一点。
　　水珠宛如子弹，飞射而出，精准打在柳承希身上各处。
　　精妙的力道，瞬间解除了她肌肉的抽搐。
　　“今日就到这里，明日继续。”魏合平淡道。
　　“……是。”听到这番话，柳承希才终于松了口气，软倒在地。
　　休息了一阵后，柳承希恭敬行礼后，退出院子。
　　留下魏合独自一人静静喝着茶。
　　教导徒弟后，魏合思路重新回到了如今局势上。
　　他其实也已经清楚，自己的底细，恐怕在大月早已不是秘密。
　　但没关系，只要他还有价值，还展现自己巨大的潜力，大月只要还需要他，便不会出事。
　　玄妙宗如今已经彻底‘消失’，真劲也被洋人的势力打得七零八落，再无发展起来的可能。
　　大月如日中天，更多的是在进行内部和佛门的争斗。不至于还在乎真劲。
　　所以，他们暂时还是安全的。
　　不过还是要做好准备，不能将自己的安危，放在别人的疏忽上。
　　呼了口气，魏合站起身，放下茶杯。
　　仰头望着纯净的星空，他恍惚间才想起，自己来到这个世界，已经不知不觉过去几十年了。
　　真劲，真血，一路走来，他不知道经历了多少磨练。
　　奔奔逃逃，如今似乎终于能看到不再逃跑的希望了。
　　是的，如今他就算不借助聚沙，单凭自己的实力，也能击败大月真血宗师。
　　也就是说，按照实际战斗力来看，他已经可以称之为宗师级。
　　“还不够……要想彻底掌握自己的一切，必须达到摩多那般程度。”
　　收敛心思，魏合感应体内真血真劲的情况。
　　三心决大成后，他的真劲资质仿佛得到了解锁一般，彻底不再受限。虽然不知道之后能攀升到什么程度，但早晚……有破境珠在，他早晚能攀升到极限。
　　……
　　……
　　……
　　大月皇城。
　　哗啦一下，定元帝一下从御膳桌边站起身，满桌的饭菜被撞得微微一动。
　　精致的雕花菜肴被震得歪倒断裂，他也丝毫不在意。
　　此时他全部精神都集中在刚刚月胧的人送来的情报纸卷上。
　　“陛下？是什么菜肴不合心意么？”皇后令重燕轻声询问道。
　　“没事……只是政务上有了新的好消息。”定元帝看也不看满桌的美味佳肴，转身大步离开。
　　“朕先去一趟御书房。你们自用。”
　　“恭送父皇。”
　　一众皇子皇女纷纷起身躬送。
　　大皇子司马赤眼神闪烁，似乎意识到了要出大事。
　　望着父皇大步离开的庞大身影，他不动声色，也跟着起身称胃口不好，退席告辞。


第554章 爆发 下
　　御书房内。
　　哗。
　　定元帝庞大的身躯转身，缓缓坐上象征帝王的暗金龙椅。
　　巨大的重量压得龙椅咔咔作响。
　　嘭，嘭，嘭！
　　沉重的脚步声中。
　　一道全身纯白重铠的五米高人影，缓缓走进书房，在一侧微微低头，恭敬行礼。
　　此为军部第一宗师，白善信。
　　黑影闪烁，仿佛一道道青烟般无声飞入书房，其余三大军部的元帅悄然出现在白善信两侧。同时朝定元帝行礼。
　　天狼，碧麟，元空，三大元帅整齐站立一排。
　　紧接着是月胧萧复月。
　　他一席华贵长袍，无声浮现在定元帝另一侧，和军部之人对立站定，然后微微低头以示尊敬。
　　宫廷内侍总管曹岩虚闪身而出，浑身散发着无形的扭曲血元。
　　他弯腰行礼，随即目光看向对面的军部宗师。
　　紧接着，又是负责守卫皇城的宗师上官狄云。
　　兵部四位大臣，四名老臣都是金身极限境界。则是站在最末位。
　　小小的御书房内，短短时间内，便进入了七位宗师，四位金身极限高手。
　　除开军部其余五位远在外镇守的元帅，这些便是整个大月皇族能够随时聚集的大部分顶级强者。
　　“即日起，四军部调兵三十万，发兵远希。”
　　定元帝手掌紧握在龙椅扶手上。
　　“白帅，远希有无数的紫雪石矿脉，那里的海洋仿佛流淌着奶和蜜。
　　大月军阵需要这些，如此肥沃的海洋，理该由更强者占据！”
　　定元帝庞大的身躯往前微微倾斜。
　　“四大军部结合聚沙军，不要让朕失望……”
　　白善信淡金色的竖瞳里闪过凶光，他上前一步，五米多的身躯轰然单膝跪地。
　　“末将，定不负重托！”
　　……
　　……
　　……
　　聚沙军部。
　　魏合站在山崖之上，眺望远处正在捉对厮杀的聚沙军军士。
　　三千人分成两队，疯狂全力厮杀。
　　不用顾及受伤，不担心死亡。才狩猎到的真兽星核，又能足够用一段时间。
　　只有这样全力厮杀的状态下，才能让所有军士迅速适应新的主将，带来的军阵增幅。
　　山风吹得魏合身后黑色厚重披风猎猎作响。
　　唰！
　　忽地一道月胧蒙面人影，陡然出现在他身后。
　　“王玄主将，陛下密旨，令聚沙军部全军协同四大军部，于半月后，在海洲五鼎城会师。”
　　“远征远希！”
　　魏合转过身，看向来人手中高举的金色圣旨。
　　他上前一步，单膝跪地。
　　“末将领旨！”
　　圣旨被轻轻交在他双手中。
　　月胧蒙面人再度瞬间消失离开。
　　留下魏合独自一人，双手紧握圣旨，低下的面孔不自觉的嘴角勾起。
　　他知道，自己想要的目的，终于达成了。
　　……
　　……
　　……
　　一座金碧辉煌，宛如皇宫的华贵佛殿中。
　　西撒盘膝坐地，全身肌肉宛如树根般高高鼓起，密密麻麻的血色符文在他体表爬动游走，仿佛活物。
　　无数烛光在他身后连成一片。
　　阴影中，摩多缓缓走出，他一身雪白袈裟，面容更加年轻了，仿佛成了才十几岁的少年僧人。
　　其人面容俊美，眼瞳深邃，一种极端的矛盾感，在他身上缓缓散发开来。
　　“恭喜你。”摩多温和的看着这个一直在自己指点下，接连突破的后辈。
　　表面上，大灵峰寺和广慈教是对立，但实际上在他彻底退隐后，西撒便早已得到了广慈教和大灵峰寺的一体大权。
　　佛门，自然再度合并为一。
　　“若无老师的指点，西撒绝无可能短短时间便达到这般境界。”西撒平静道。
　　他站起身，身上符文迅速淡化，消散。
　　“月皇即将远征远希，争夺紫雪石矿。弟子也该动手了。祖庭那边，便由老师应付了。”
　　“无事。”摩多微笑道。
　　广慈教和大灵峰寺发展到如今这般地步，自然不甘于再继续被祖庭控制。
　　佛门的对手，从来都不只是月皇，还有更强大的祖庭。
　　……
　　……
　　……
　　大月20年，8月。
　　大月军部第一元帅白善信，统兵三十万，联合倾皇派五大宗师，佛门宗师八人，远征远希。
　　王玄统领聚沙军随行。
　　大月不宣而战。
　　塞拉克拉近海舰队仓促迎击。
　　蔚蓝海域之上。
　　一队队白色战舰列阵炮击，雨点般的炮弹超越数倍音速，覆盖式轰击远处海面。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　炮弹发射带出的烟雾宛如云烟，随风吹散。
　　轰！！
　　连绵的爆炸，在远处舰队周围不断炸开，浓烟滚滚，火光闪现。
　　只是爆炸之后，大月舰队代表月皇的弯月标记，依旧安然无恙。
　　上百艘战舰列队，周身覆盖着层层军阵防护，将炮弹完全阻挡。
　　由复数位宗师联手布置的军阵，融合一体，形成超大规格的防护力场。
　　密密麻麻的黑色战舰中，主舰上，白善信拿起望远镜远远注视塞拉克拉舰队。
　　他右手高举，掌心握拳。
　　嗖！
　　刹那间，身后舰船上，腾空而起，一大片黑压压巨鸟。
　　巨鸟背上骑乘着一位位重甲弩手。
　　数以百计的巨鸟腾空扑向远处塞拉克拉舰队。
　　就在这时，属于圣器的无形力场骤然扩张，将塞拉克拉舰队周围笼罩进去。
　　白善信面无表情，手掌张开，再度比了个手势。
　　嘶……
　　顿时大月军阵中，数十艘宛如覆盖了龟甲的灰色重型战舰，齐齐驶出，不断加速，高速冲向对面力场。
　　这些龟甲战舰同样凝聚着一层层强悍军阵力场。只是不同的是，他们的军阵力场，是战矛式样。
　　不过片刻。
　　大月军阵力场和塞拉克拉圣器力场轰然相撞。
　　两股力场剧烈对抗，湮灭，空气扭曲形成风，吹拂得周围军旗疯狂拉扯。
　　两边军士高手纷纷出动，在战舰之间的海面上厮杀成团。
　　白善信手势再度一变。
　　无数密密麻麻的小船，宛如小型鱼群，又如无数群星，被放入海中，急速冲向前方战场。
　　其中夹杂有不少金身级大将，一同出动。
　　塞拉克拉的舰队在力场被抵消大半后，两位大师级高手迅速出手，也被金身大将拦住。
　　从上空往下俯瞰。
　　整个这片海域，白色战舰正以一个夸张的速度，被炮火和军士淹没破败。
　　哗啦！！
　　刹那间一声清脆响声炸开，塞拉克拉其中一艘主舰中，属于圣器的粉碎爆炸声扩散开来。
　　一名大师疯狂出剑，全身覆盖刺目蓝光，背后有巨大猎鹰虚影浮现。
　　可惜，在他周围四名金身大将残忍狞笑的围住空隙，宛如猫戏老鼠般，不时出手一下。
　　每一下都会在这位大师身上带出一片血肉。
　　而大师的出剑速度，在伤重之下，根本没法伤到周围四人。
　　魏合缓缓收起望远镜，沉默的注视着另一处，那里是已经化为一片地狱的近海舰队港口。
　　近海舰队背后，便是临时建立的全新基地岛屿，已经有不少白人随着军队搬迁过来，进行贸易方面活动。
　　其中很多都是军士家属亲族。
　　而此时，大月庞大的舰队宛如巨型黑色洪流，毫无悬念的淹没了小小的近海舰队，进而涌上后方基地岛屿。将一切吞噬殆尽。
　　圣器也好，赤魔分裂弹也好，大师也好，都无法阻止庞大的大月舰队军阵碾压式冲击。
　　站在港口燃烧过后，还冒着黑烟的地面。
　　魏合没有动手，光是目测下来，动手的宗师就有五人，金身大将十五人。
　　其中两宗师被赤魔分裂弹打中，但大月真血恐怖的血元力场，让他们只是受了伤，并未身死。
　　反倒是这等危险的攻击，被视作了对宗师的挑衅。
　　五位宗师，包括佛门中人，一同觉醒态出手，所到之处无人可挡，死伤惨重。
　　根本不需要自己动手，这里整个近海基地，便已经化为废墟。
　　轰！！
　　远处基地岛屿上，传来一阵巨大爆炸。
　　冲天的火光照亮四周天空。
　　大片黑色巨鸟发出尖锐咆哮，从上空袭杀着所有试图逃走的基地高手。
　　咔嚓。
　　魏合停住脚步，缓缓从脚下捡起一块什么东西的碎片。
　　碎片似乎是个怀表，只剩一半。
　　他啪嗒一下打开，里面放着一张照片。
　　清澈的湖水边，一个板寸头强壮男子，正扛着一个和他七分相似的小男孩，手揽着一名金发温柔女子，冲着镜头大笑。
　　雪白的牙齿，清澈的水花，挣扎的男孩。
　　一切看上去都是那么美好。
　　唯独照片的一角已经被烧去，还沾上了暗红的血垢。
　　合拢怀表，魏合遥遥望向远处，那里是远希北部的方向，也是他们这次远征前往的终点。
　　啪嗒。
　　怀表从他手中掉落，滚在地面一处沟壑中。
　　魏合大步向前，身后代表一军主将的厚重披风随风飞扬。
　　在他身后，一道道雨点般的身影高速飞掠而过，冲向基地岛上最后残留幸存者之处。
　　大月统帅白善信，在收集所有情报后，迅速制定了‘闪击远希’的庞大计划。
　　在歼灭近海舰队一战中，洋人展现出的诸多体系武器，都需要一定准备时间，才能发动。
　　因此，他制定了，不允许给对方预留任何准备时间的计划。
　　从8月到9月，短短一个月时间，大月突袭远希，连克塞拉克拉十二座新建基地。席卷三分之一远希疆域。
　　杀敌二十多万，伤亡却只有五千多人。
　　大军目标直指塞拉克拉远希北部的诸多紫雪石。
　　而魏合，则在这场庞大的战役中，以聚沙军的名义，四处搜刮各种珍稀资源物资。
　　同时他也开始辅修一门门其他功法，等待散功后增补元血。
　　成功点燃大月和塞拉克拉的战火后，他的任务已经完成了。
　　接下来，便是如何从这场战争中，获取最多的好处。
　　短短一个月时间里，他隐隐有感觉，自己的真劲修为，似乎快要突破了。
　　他卡在全真二步已经很久了。如今资质改善后，一切仿佛又恢复了正轨。


第555章 大势 上
　　嘭！
　　上好的精致青花瓷花瓶，被萨弗一把扫落在地，摔得粉碎。
　　他俊美的面容微微阴沉，站起身，从书桌后方走出。深深呼吸一口气，理了理胸前的洁白领花，他大步走出办公厅。
　　办公厅外，是整个联合舰队基地数以百计的庞大战舰。
　　密集的舰船以编队为单位，整齐排列着，几乎占据了萨弗所有眼前视野。
　　军容整齐的海军军官们，列队敬礼，整齐排列在港口道路两侧。
　　所有人让出一条路，那是能让他走到基地岛最高处，临时演讲台的直道。
　　萨弗闭上眼，再度睁开时，他深蓝色眼眸泛起微微蓝光，大步往前走出。
　　唰！
　　戴着雪白手套的近卫军们高高举起长枪，银亮刺刀高高刺向天空。
　　短短数百米距离，萨弗走了足足十分钟，一直到走上高台。
　　萨弗俯瞰前方，在他正前方，呈扇形的宽敞广场上。一队队白色军服海军们军容整齐，宛如一块块完整方块。
　　数以千计的目光纷纷汇聚到他身上。
　　这里的所有人都是整个联合舰队的精锐军官，他们才是真正构建了联合舰队大军的骨架主干。
　　嗤！
　　萨弗手中短杖宛如利剑，刺入地面。身后纯白斗篷往后微微扬起。
　　“数月前，大月帝国对塞拉克拉不宣而战，短短两月时间，十二座临时基地沦陷，数以万计的同胞沦为奴隶，数以千亿记的财富化为焦土。”
　　“圣器崩溃，战舰沉没，整片远希海洋，都流淌着我塞拉克拉公民的鲜血！”
　　他声音震荡，传遍整个广场。
　　“但当我传讯回国时，得到的，却是全面撤退的命令。”
　　人群微微骚动起来，但依旧保持着完整的军容。
　　“就目前的局势，联合舰队孤军作战，胜利的可能并不大。”萨弗继续道。
　　“但我等并非没有胜机！”他目光闪耀蓝光，“五十年前，大海之上，塞拉克拉超越了巴林，成就了海上霸业。
　　三十年前，合众国的舰队遍布世界各大洋。
　　十三年前，洛兰利亚的帝国舰队也在塞拉克拉的曙光舰队面前，铩羽而归。”
　　“而现在！”萨弗高举双手，“我们难道要如同丧家之犬，被永久的记录在合众国军史上，成为最耻辱的战败者？”
　　下面的军阵越发骚动起来。
　　“现在，我来告诉你们，大月帝国的军队只是打了我们措手不及。论正面作战，只要是大海上，塞拉克拉是无敌的！”
　　“所以，请诸君，借予我力量。我必将回赠予辉煌！”
　　“必胜！！”
　　下方军阵纷纷爆发出震动的呐喊。
　　排山倒海的怒吼声，化为声浪的海洋，将萨弗紧紧包围。
　　他面容凝固肃然，向着所有人敬了一礼，转身下台。
　　代表反攻的大决战，即将开始。
　　……
　　……
　　……
　　高速行驶的战船上。
　　魏合站在船舷，看着下方被拉出白色匹练的水花，心中无悲无喜。
　　他此时正身处巡逻舰队主舰上。
　　大月的战舰，主要以浮月战舰为主，然后是龟甲战舰，群星战舰协同。
　　三种级别，便是整个大月海军所有的型号。
　　比起塞拉克拉自然是远远不如，但大月的主战战力，本就不是靠战舰，而是靠人。
　　巡逻舰队一共三十六艘浮月级舰船，上百艘龟甲，上千群星级。
　　如此庞大的舰队群，此时完全掌握在魏合一人手中。
　　事实上，远希的面积太过庞大，其实就算魏合掌握这支舰队，但其余将领，甚至宗师们，掌握的舰队群更多更大。
　　而为了摆明的以公谋私，魏合干脆把玄妙宗的高手也调派过来。
　　表面上这些高手是他从远希本地，招募的本土归降高手，但实际上……
　　“我们就这么按照指令，一直围着基地岛转圈巡逻么？”一名戴着黑色面罩的修长男子，走到魏合身旁低声问。
　　“傍晚会有一次突袭作战，目标是北部树心岛。”魏合淡淡回答。
　　男子拉下面罩，露出玄妙道子蔡孟欢英俊的面孔。
　　不只是他，不远处船舷边，还有换松子正在仰头喝酒的背影。
　　船上还有一队十二人，全是来自玄妙宗的全真高手。
　　他们其实并非魏合主动邀请，而是自己想要亲眼见证，大月的兵力到底有多强。
　　而来到魏合麾下的这些日子，所有玄妙宗的人，都沉默了。
　　聚沙强悍无比的军阵，简直颠覆了他们所有想象。
　　能分摊一切伤害的恐怖特性，加上军阵庞大的压制范围，一旦全面展开，就算是真劲宗师，也只有被魏合几下废掉的份。
　　而这样的军阵，在大月还有九座以上。
　　虽然都是削弱版，但有宗师带队，也极为恐怖了。
　　可以说，随意一座军部，就能轻而易举剿灭没有元都子坐镇的玄妙宗。
　　“会战啊……又是塞拉克拉……”蔡孟欢眼神复杂，有些想说什么，却又忍了下来。
　　这些日子，他眼睁睁的看着，原本猖狂无比的塞拉克拉，在大月恐怖的军阵突袭下，一败涂地。
　　宗师带队，金身强者冲锋，在军阵的抵消下，只剩一点点增幅的白人大师们，简直就是纸糊一般，一碰就碎。
　　迄今为止，大月的伤亡，也只有四名金身极限大将，被赤魔分裂弹埋伏爆炸身亡。
　　大月突袭的速度太快了。
　　但如今，塞拉克拉也迅速反应过来，压缩防线，集中兵力，终于让战争陷入僵持。
　　远希接近三分之二的岛屿，都已经被大月收入囊中。
　　可最为关键的北部疆域，也就是紫雪石最丰富的部分，还依旧被白人把持。
　　魏合收回思路。
　　他最近跟着大军扫荡了几个大岛，弄到了不少好东西。其中就有塞拉克拉扫荡真劲宗门，获得的诸多秘籍，还有大量库存宝药资源。
　　如今魏合真劲没了资质限制，自然也开始突飞猛进。
　　有了这些资源宝药的支持，他的真劲修为也开始飞速前进。
　　轰！！
　　巨大的炮火声中。
　　密密麻麻的炮弹再度朝着大月军阵飞来。
　　天空仿佛一下暗了一瞬，无数炮弹轰然落在军阵力场表面，爆发巨大爆炸。
　　聚沙军分散兵力，十人一组，纷纷踏水冲向远处舰队。
　　魏合不动声色的换下新的真兽星核，将消耗完的一颗星核捏碎。
　　望着聚沙军士兵们悍不畏死的冲锋，他反而速度不快的慢慢朝着对方舰队靠近。
　　作为巡逻舰队统帅，这次战斗也只是普通的遭遇战。
　　对面的舰队按规格，只是一支试探性的先锋舰队。
　　密密麻麻的聚沙军士兵仿佛打不死的小强，子弹打在他们身上会被弹开，炮弹落在身上也只能让人受伤，打不死人。
　　而且受伤者稍微休息一下，很快就能恢复完全，继续冲锋。
　　再加上三名能够临时借用聚沙之力的支队首领，同样也能发挥出大师层次的实力。
　　对面这支十几艘战舰组成的舰队，很快便被一一点燃，占领。
　　等到魏合靠近抵达时，一切已经尘埃落定。
　　十几名受伤较重的军士正躺在甲板上服药。
　　随军药师忙着给他们包扎。
　　“主将！我们发现了一枚还未激活的圣器！”
　　忽然王子淘从另一艘战舰迅速掠过落下，神情有些激动道。
　　“除此之外，还有一批准备运送到前线的弹药物资。我们绞杀的这支舰队，根本不是先锋，而是运输舰队！”王子淘迅速解释。
　　魏合心头一动，如今大月参战，塞拉克拉节节败退，损失惨重。
　　远希也被大月抢占了大半面积。他的目的已经完全达到了。
　　现在唯一要做的，就是重建玄妙宗，等待元都子师姐回来。
　　只是这个如何重建，还需要从长计议。
　　之前还有个远希可以躲避，作为真劲体系的藏身点，如今远希也没了。真劲越发没落。根本无处可去。
　　而且，魏合心中的目标，可不仅仅只是这个。
　　大月也好，玄妙也好，都有他重视的人，所以，要想所有人都和平相处，唯一的办法，便是……
　　“带我去看看。”魏合也对圣器相当好奇，之前无论哪次的交战，一旦输了，圣器便会彻底爆炸。根本不留完整体。
　　王子淘赶紧准备带路。其余数十军士护卫随同。
　　一行人很快来到这艘塞拉克拉战舰仓库，大门敞开，里面一堆集装箱之间，很有着两个物事。
　　一个是巨大菱形水晶圣器，另一个是圣器下方的复杂精致基座。
　　“果然是没激活的圣器！”魏合心头一喜，此物若是能被破解，大月必将如虎添翼，而作为缴获者，他也必将……
　　“不好，退！！”忽然魏合面色一变，迅速抽身后撤。
　　但还是慢了一步。
　　轰隆一声巨响，这枚圣器以以前更强悍的爆炸，轰然炸开。
　　伴随着一起爆炸的，还有仓库内大片的弹药集装箱。
　　轰隆！
　　一阵阵的连环爆炸里，冲天的火焰从战舰后半截涌出。
　　整个战舰几乎被炸成两截。
　　魏合全身狂退，巨大的爆炸高温狠狠撞在他身上，好在有聚沙军阵分摊，加上他自己的防御和恢复极强。
　　所以只是被庞大的推力推得远远飘落海面。
　　只是他才落海，战舰侧面，便有两道深蓝剑光，宛如巨大陀螺，刺穿船皮，狠狠冲向魏合。
　　这两道蓝光突兀出现，蓄谋已久，仿佛早就等着魏合被爆炸炸飞，然后瞄准出手。


第556章 大势 下
　　当当！
　　两声相差仿佛的脆响后，魏合来不及撤退，便被两团蓝光团团包围，拼死刺杀。
　　“束缚灵光！”一团蓝光中传出苍老声音。
　　魏合顿时感觉全身一紧，被无形灵光束缚住。
　　尽管只是一瞬，耽误的时间不超过0.1秒。但高手相争，一瞬间的停顿也会引发巨大危险。
　　更何况，这两人的实力，远比其余大师强悍太多。
　　“高位大师！？”魏合心头一凛。
　　以圣器为饵，两大高位大师联手刺杀，难道是塞拉克拉故意设下的这个圈套。
　　只为了刺杀大月高等将领。
　　只是没想到正好被他碰上。
　　这两人，爆发潜能和激活灵光后，又背后瞬间亮起两种不同虚影。
　　一个是巨型盘羊，一个是雪白独角飞马。
　　激发虚影后，两人风格更加分明。
　　盘羊虚影增幅了巨量的冲击力和力量，雪白独角飞马则主要增加了速度。
　　两名高位大师的速度力量招数，统合下来，竟然魏合感觉自己就像在和两名大月真血宗师交手一般。
　　虽然只是相当于普通真血宗师，但两人联手，也爆发出了超越一加一的效果。
　　一瞬间便有无数剑技刺在魏合身上。
　　聚沙军阵卸掉大半，剩余的剑技依旧让他皮肤生疼。
　　轰！
　　海面道道水柱高高溅起。
　　水花飞散中，魏合轰然变化体型，高达六米的魁梧身躯从水浪中冲出，闪电般和两名大师交手。
　　焚天真功被运转到极限，周围蒸腾起道道水汽。
　　交手十息不到，魏合体表再度浮现无数斑纹，体型进一步膨胀，变得更加魁梧。
　　他闪电般往前一掌，速度暴增大截，狠狠落在猝不及防的其中一名大师胸前。
　　噗的一下，这名大师身上蓝光闪耀，但只是阻挡了一瞬，便宣告破裂。
　　他整个人被打得高高抛飞，浑身骨头碎裂，口吐鲜血。
　　另一人嘴里发出尖啸，似乎动用了什么秘术，身后的巨型盘羊虚影，瞬间膨胀变大，然后往前一冲。
　　轰隆！
　　巨响之中，魏合被撞的往后退出数十米，双手交错挡在身前，挡住的手臂上，冒出青烟。
　　让他感觉诧异的是，他并非是被巨大力量撞退，而是对方这种冲撞，似乎带有强制性的后退效果。
　　让他不自觉的腿部一软，便往后退出数十米。
　　“想逃！？”魏合脚下一踩，海浪溅开。
　　他身形瞬间冲向对面大师。
　　很快，数息后，一团血雾被当空炸开。
　　两名高位大师，不知任何名号，便被魏合当场打爆。
　　只是让魏合面色阴沉的是，聚沙军终究还是被两人杀了十几人。
　　就算聚沙军再怎么卸力，两名高位大师的随手刺杀，也不是普通军士能够抵抗的。
　　就算被卸掉了八成力量，剩余两层也不是他们能承受。
　　“损失如何？”魏合轻轻落到海面，收回五转龙息，望着正在缓缓沉没的战舰，面色阴沉。
　　“十六人死，二十二人重伤。”王子淘来到他身后，恭声汇报道。
　　“不过……”王子淘欲言又止。
　　“有事便说。”
　　“是，我们还在另一艘战舰仓库内，发现了新的未激活圣器，还发现了引爆装置，被我们及时控制住，没能引爆。”王子淘顿了顿，“除开圣器，还有不少其余物资，似乎都是打算运送转移的宝箱。看来这支舰队，应该是打算偷偷绕过我大月防线，将某处隐藏的物资资源起出，运回基地，结果被我们正好发现。”
　　“哦？”魏合心头一动，能够让两位高位大师亲自护送的物资资源，其中绝对有好东西！
　　“带我去看看。”他打算仔细检查下，若是有好货，立马先收入囊中再说。
　　“是！”
　　哗！
　　忽然不远处海面上，两道白浪急速接近，同时一起靠近的，还有两团庞大无比的恐怖气血。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号长吟而起。
　　两名五米多高的巨大僧人，从远处一跃而起，轻轻落在魏合身后海面，缓缓起身。
　　“王玄将军，许久不见，别来无恙。”
　　其中一僧人白眉白须，眼如铜铃，满面皱纹，赫然是这次佛门一同出海的圆满宗师，大灵峰寺住持——寇松禅师。
　　另一人也是佛门宗师，名为毫雪和尚。
　　最关键的是，此人虽不是圆满，也已经接近圆满境界，实力在这次出征的所有宗师中，仅次于白善信和寇松。
　　“听闻王将军发现未激活圣器，我等正好在附近巡逻，也来看看。”寇松微笑解释道。
　　以圆满宗师的速度，就算不是在附近，相比几十里的距离也就几分钟罢了。
　　魏合心中微变，扫了眼周围聚沙军。
　　不用说，肯定其中有佛门的探子。
　　其实也不难理解，他故意不维护和聚沙军的关系，出现这等情况也属正常。
　　“两位大师不在白帅身边协助，跑到我这巡逻舰队里作甚？未激活的圣器？刚刚已经不小心被人引爆了。”
　　魏合面色不变，转身回答。
　　这佛门的秃驴，非要随军前来，目的也很明显了。
　　就是要来分摊战利品。
　　“不见得吧？”毫雪和尚皮笑肉不笑，左右看了看。
　　“果真不愧是聚沙军主将，两名大师来袭也被将军当场击毙。”
　　“不过是两个下位大师罢了。”魏合微微摇头。
　　“王将军过谦了，闲话少说，那枚未激活的圣器在哪，我等专程前来，便是打算护送此等重宝，先行返回基地研究。就不耽误将军执行公务了。”毫雪微笑道。
　　他们的目的，自然不只是为了研究圣器。
　　在之前的多次突击战中，其实佛门已经缴获过一枚圣器，这些圣器看似是硬质水晶，但其中流动的晶莹液体，却是上好的激发血脉之物。
　　是少有的能对宗师也有用的激发血脉宝药。
　　若是带回研究，或许能研制出促进宗师更进一步强化血脉之力的途径。
　　能够对宗师已经挖掘开发到极限了的血脉有用。
　　圣器水晶的珍贵程度，迅速便被佛门提升到了最高重视程度。
　　只不过现在消息被封锁，大月皇族还没注意到圣器的这个作用。
　　所以……
　　“两位是不是太把自己当回事了？”魏合面色平淡，负手而立，站在海面上。
　　“本将只听从主帅白帅之令，一应战利品，都将运送到主舰队一方。
　　至于圣器，有没有缴获，与你等无关。”
　　“将军独自一人，怕是中途危险，万一遇到什么变数危险，丢了圣器，终归是不好的……”毫雪和尚眼露凶光，沉声道。
　　这些和尚就算成了宗师，血脉里属于真兽的凶性依旧不减。
　　更何况，身为宗师，平日里哪个不是无数人尊崇。
　　而除开聚沙军，其余军部，他们哪个都趁机强行拿到部分战利品过。
　　连那些老牌宗师都不敢彻底得罪他们撕破脸，王玄一个不到宗师境界的后辈，居然还如此硬气。
　　“怎么？你在威胁本将！？”魏合双目微眯，凝视着面前这两人。
　　大灵峰寺住持，不用说肯定是圆满级别宗师，而且真血宗师还是三大体系中最强的。
　　更别说他身为住持，肯定会的各种强大秘技不少。
　　再加上一旁的毫雪和尚……
　　“将军何出此言。”毫雪和尚上前一步。“我等随军宗师，自然也应为大月出力。将军不让我等出力，怕是心头有鬼？”
　　“有鬼？”魏合缓缓举起手。就算对面两名宗师，其中一名还是圆满。
　　但现在他是主场，周围聚沙军三千军士，瞬间借力下，获得极强防御和巨力后，结合压制星阵军阵，真正胜负还是要打过再说！
　　毫雪和尚眼中同样露出狠色，全身血元扭曲空气，显然已经做好动手的准备。
　　咔嚓。
　　周围不知何时，已经聚集了大片聚沙军，一层层的星阵力场展开，聚沙军阵无形扩散。
　　嘶……
　　所有人的气息汇聚到一体，在魏合上空无形凝聚出一头庞大沙龙。
　　隐约的沙龙蜿蜒盘旋，俯瞰下方，对着两名佛门宗师发出狰狞咆哮。
　　毫雪双眼唰的一下化为纯金色兽瞳，往前一步，就要动手。
　　啪。
　　身后一只大手按住他肩膀。
　　“既然王将军执意不愿，那便之后自行护送圣器便是。”主持寇松面带微笑，语气平和。
　　他抬头眯眼看了眼那头高达数十米的庞然沙龙。微微举手，行了一礼，随即转身离开。
　　魏合心中隐隐觉得古怪。
　　他能感觉到，寇松刚刚绝不是因为自己而退去，这些秃驴为了获取利益，什么不要脸的事都做得出。
　　现在居然这么容易就撤退。
　　听其余军部主将说，按照以往情况，这两人绝对会出手试探一二。确定了事不可为才会离开。
　　今日却没想到……
　　他忽然感觉有些古怪。
　　那佛门两人……似乎不是过来看看自己，夺取圣器而已。
　　他们的主要目的，似乎是聚沙军本身。
　　魏合联想到刚刚寇松的怪异举动，回头也看向庞大沙龙虚影。
　　沙龙依旧狰狞威严，但那只是聚沙军军阵凝聚的虚影，代表军阵聚集到极限时，产生的特殊异象。
　　“那么，寇松身为大灵峰寺住持，为什么会对一条虚影沙龙行礼。
　　什么样的存在，值得他行礼？”魏合心中闪过一丝疑惑。
　　他心中，似乎隐隐有了些许猜测。
　　聚沙军，或许并不如自己所想的那么简单。
　　很快两名佛门宗师急速远去，消失在视野尽头。
　　“带我去看看圣器！”魏合面色平静，散去护符军阵。
　　头上的沙龙也跟着自然溃散。


第557章 痛苦 上
　　一行人登上另一艘战舰，塞拉克拉人的战舰大部分早已沉没。仅存这么一艘。
　　未激活圣器以及其余物资，都存放在仓库中。
　　魏合赶到时，仓库内已经是一片淡蓝。
　　一枚和之前不同的圣器，正缓缓漂浮在半空中，释放蓝光，下方是黑色基座。
　　但和其余圣器不同的是，这枚圣器没有旋转。也没有释放那种如同细纱的光晕烟雾。
　　“有说明书么？”
　　“在这里！”王子淘迅速将手中一本小册子送上来。
　　魏合翻开，原本打算随意扫一眼，却没想到，上面的内容让他面色迅速凝然起来。
　　‘遵循既定准则。’
　　‘1：子体有效使用期两月。’
　　‘2：子体使用者，需按照圣器教程，付出代价。’
　　‘3：需血脉印记者启动。’
　　“必须要血脉印记才能启动？”魏合眉头紧蹙。
　　本以为好不容易拿到一个没激活的圣器，结果又不能用？
　　“搬回去，慢慢研究！”
　　他不再停留，大手一挥，示意整个仓库全部带回去再说。
　　聚沙军迅速上前，将仓库里的东西一一腾挪，检查，然后搬回大月浮月战舰。
　　巡逻舰队歼灭一支塞拉克拉舰队，还得到不少战利品的消息，很快传递回主舰队。
　　魏合将大部分东西都丢回了主舰队，圣器和部分他自己中意的，全部截留下来。
　　其实不只是他自己这么干，其余分支大军都是如此。
　　这也算是大月军部上下的潜规则。
　　若是真一点好处也没，也就没人愿意效死力了。
　　巡逻结束后，舰队返回就近港口修整。
　　由远希本土居民组成的维修队，会针对大月战舰进行维护修缮。
　　这些远希本土居民，对塞拉克拉深恶痛绝，支持一切塞拉克拉的敌对方势力。
　　在发现这点后，白善信第一时间颁布了大月的公民等级制度。
　　将赛拉克拉人打成最低等奴隶，而普通远希人，列为高一级的三等公民。
　　大月人则是更高一级的的二等。
　　颁发这一制度后，大月远征军得到了不少远希本地民众的支持。
　　远征过程也越发顺利。
　　白兰地港。
　　这个原本是荒岛，被塞拉克拉占领后，迅速修建成军港基地的小岛上。
　　魏合此时正站在自己府邸院子里，看着放置在地面上的圣器，微眯双目，仔细观察。
　　他动用了超感感官，但在真界中的圣器，依旧毫无变化，和现实中的一样。
　　只是越是如此，魏合便越是感觉此物的不凡。
　　因为正常情况下，真界中的事物，是会展现出大量活性浮物才对。
　　那些宛如细菌病毒群落的浮物，在真界到处都是，随处可见。
　　但却一点也不沾染到圣器上。
　　他上前伸手敲了敲。
　　圣器表面发出清脆的叮叮声，仿佛某种水晶琉璃。
　　里面隐约还能看到有波纹往深处扩散开来。
　　“里面是液体么？”魏合想了想，伸手从一旁准备好的托盘里，拿起一个钻头。
　　尖锐的钻头在月色下闪烁着锋利的银光。
　　魏合对准圣器表面一点，手掌握住钻头，陡然一花。
　　他的手仿佛消失一般，化为灰色虚影。
　　一瞬间，钻头逆时针顺时针反复钻动了至少数十圈。
　　噗。
　　圣器表面顿时浮现一个指甲盖大小圆洞。
　　魏合取出钻头，看到圆洞边缘开始渗出细微液体。
　　他伸手沾了点这种透明液体，在鼻端闻了闻。
　　一股子淡淡的花香沁入心头，清爽宁静。
　　魏合注意到，手指上沾着的这点液体，就这么短短几秒钟，便已经蒸发消失不见。
　　紧接着，他隐隐感觉到，自己体内的还真劲，似乎壮大了一丝丝。
　　“嗯？难道说？”魏合心头一动。想到了某种可能。
　　联想到之前那两佛门宗师，不要脸的跑来打算截胡。
　　就能明白，这圣器，极有可能是非常重要的好东西。
　　“先取一点来测试一下毒性药性。”魏合迅速下了决定。
　　从身上腰包中取出一试管的淡蓝凝胶，涂抹在圣器孔洞处。
　　很快，孔洞便被蓝色凝胶堵住。彻底封死。
　　这种凝胶是最为中正平和之物。且还具备极大的抗腐蚀性，用来当塞子最是合适不过。
　　作为毒道研究者，魏合对于医道也有部分了解。
　　当即，他迅速让人收集了部分可用于测试研究的器皿和活物。
　　在进行活物实验多次后，魏合得出初步结论。
　　圣器液体本身具有极强的能量辐射，这种辐射对普通人有极大危害。
　　但对真劲真血武者，圣器液体有着能推动修为提升的效果。
　　但麻烦的是，服用圣器液体后的武者，会出现极度亢奋，性情激昂的特殊现象。
　　这点和之前在战争中，遇到的圣器激发大面积军队士气的作用相似。
　　估计这也是圣器液体之所以有着有效期的缘由。
　　里面的圣器液体消耗完了，自然圣器就没用了。
　　在白兰地港，魏合得到圣器后，每日除开巡逻任务，其余时间全部都扑在了测试圣器液体上。
　　他发现，这种圣器液体，对真劲的增幅似乎更强。
　　起码在他体内，真血血脉还没得到吸收，便被还真劲迅速抢走了所有圣器液体。
　　在确定圣液功效和基础性质后，魏合结合了自己之前抢夺的各种资源药物，综合开始尝试炼制增长修为的特殊丹药。
　　战争依旧持续着，大月和塞拉克拉不断爆发小规模交战。
　　塞拉克拉收缩战线后，在固守区域也出现了七圣宗的踪迹。
　　七圣宗级别的顶尖大师强者，展现出了高等圣器的强悍秘宝，结合其余各种增幅，加上赤魔分裂弹等手段，硬生生将大月舰队挡在了矿区之外。
　　大月远征军在内部和佛门相互提防下，谁也不愿付出更多代价和损失，强攻矿区，以便被对方占了便宜。
　　一时间战况也就此僵持下来。
　　在这样基础上，魏合率领的聚沙军，便除开每日巡逻外，其余时间，全都投进了分析熬制圣液上。
　　……
　　……
　　……
　　半月后……
　　白兰地港，主将府。
　　校场中，一道匀称矫健的身影，腾挪转走，正专注演练着一套掌法。
　　细细的气流被身影掌法搅动得发出呼啸。
　　正在习练演武的，赫然是一直跟在魏合身旁的柳承希。
　　不得不说，虽然魏合是为了领悟更多的其余武技境界，所以才将这个便宜徒弟待在身旁。
　　可没想到的是，此女还是给了他一点惊喜。
　　在他教导柳承希修行塞拉克拉大师之道后，柳承希整个人仿佛重新找到了人生希望。
　　迸发出让魏合也为之惊讶的决心和毅力。
　　只要是他吩咐下去的训练任务，这女孩不光按时完成，还自己暗自加练，强度至少是任务的两到三倍。
　　若非魏合及时发现，让军医为其调理身体。
　　恐怕这女孩早就把自己练成半废了。
　　但饶是如此，半月时间，柳承希居然就成功开启了潜能，正式成为了塞拉克拉体系中的一级战士。
　　而拜她影响，魏合也逐渐领悟到第二个境界——虚浮云。
　　这个在柳承希嘴里，只要有手就能懂的简单境界，足足花了魏合数月时间，才用接近作弊的方法，勉强掌握皮毛。
　　虚浮云和实流水一样，都是防御方面的境界。
　　具体效果，是能在小范围内，进行极速闪避，让对手无法触碰到自己身体。
　　因为这些武技境界，都是针对的同级高手而创出。所以魏合在领悟这种武技境界后，便自然而然的达到了同境界武者无敌的程度。
　　换句话说，对于领悟实流水更进一步境界——虚浮云的他，全真二步和神力境以下的所有武者，都再难伤到他。
　　而更高境界武者，只要速度不是超过他太多，一样也能起到不小的规避效果。
　　啪啪啪……
　　校场边，魏合轻轻鼓掌，看着自己弟子收势站定，长长吐息。
　　“不错，按照塞拉克拉的标准，你今日便算是进入二级战士层次了。”
　　“这就二级了？”柳承希意外道。
　　“他们的体系，前面的等级，主要看两处。”魏合笑道，“一：潜能激发的掌握度，能够激发的比例。
　　二：实战中，能否将自己身体素质运用到实战。
　　而这两点，第二点你经历这么多磨难，也很容易达到了。
　　所以影响你的唯一因素，就是第一项。”
　　魏合原本只是随意收下的柳承希，但现在看来，此女性情极度坚毅，向武之心极高，确实值得栽培。
　　“若非老师指点……”柳承希还想说感恩之类的话，但还没出口便被魏合打断。
　　“别说这些废话，今日修行任务结束，你回去用之前的给你的药水浸泡半个时辰。”魏合摆摆手，示意她可以回去了。
　　柳承希相当懂事的鞠躬行礼。
　　“那么，弟子先行告退。”
　　等待柳承希离去，魏合盘坐在校场旁的蒲团上，从袖中取出一支淡银色液体的细长试管。
　　这就是之前那个圣器，整个浓缩配置出来的药剂。
　　整个圣器内的液体，全部配置完，便只有魏合手里的这么一点药水。
　　“实验这么久，终于到了该看疗效的时候了。”
　　他拔掉塞子，往嘴里断然一倒。
　　清凉宛如薄荷的甜甜液体，流入他口腔。
　　药水本身自然不是甜的。
　　这是为了改善口味，魏合自己后来添加的糖浆。
　　甘甜液体顺着口腔，缓缓流入咽喉，流入胃部。


第558章 痛苦 下
　　轰隆！！！
　　一声巨响，仿佛在魏合耳边彻底炸开。
　　他体内的庞大还真劲，宛如被火药桶一下炸开，全部爆发四散，从其体表飞散出来。
　　但因为还真劲的本身特性，所有被强行炸出的劲力，又迅速循着皮肤渗透钻回去。
　　大量药液蒸腾挥发，化为银色云雾，弥散到魏合全身各处，开始和还真劲力融合为一。
　　唰！
　　魏合猛然睁大双目。
　　他眼睛的感知，正在药效的辅助下，急速增强，攀升。
　　真劲体系中，每一次的突破，都会带来自身超感感官的进一步强化。
　　而此时此刻，魏合便是在感知上开始了进一步的进化。
　　淡银色的药液化为无数银色光点，遍布在他全身各处。
　　魏合眼前的一切，瞬间发生剧变。
　　眼前的校场，府邸，迅速开始腐化，覆盖上厚厚的灰尘。
　　更远处的黑色夜空，浮现出一条条宛如血管的脉络线条。
　　空气中远远飘来仿佛无数人痛苦的哀嚎。
　　“这里是……”
　　魏合想要吸气，却发现自己根本没有呼吸的工具。
　　他低下头，却看不到自己胸膛，只能看到一片漆黑组成的人形。
　　抬起手，他此时的双手，也变成了彻底的漆黑色。
　　呼……
　　恍惚间，阵阵风声呼啸着逼近这里。
　　呼啸声夹杂着阵阵痛苦的哀嚎，男女老少，仿佛无数人纷杂痛苦的哭泣。
　　“痛苦风！”魏合瞬间明白了自己处在什么层面。
　　超感感官每得到提升，便会更深入的接触到深层的真界。
　　莺笑，缠绵，痛苦。
　　都是九风中的种类。
　　能够感知到痛苦风，代表他此时的感官已经提升到了另一种程度。
　　“莺笑风和缠绵风所在的真界，是无数浮物所在的层面。按照前世的理解，浮物更多的是类似细菌病毒菌落的具现。
　　但这痛苦风所在层面，似乎又有不同。”
　　魏合仔细观察周围。
　　浮物比起前面两层少了很多。
　　校场上空空荡荡，除开那种饱含痛苦的风声外，其余没有任何危险。
　　但他不敢大意。
　　莺笑风和缠绵风没遇到麻烦，只是因为他修为早已超出了对应定感的强度。
　　但不代表这九种鬼风对他就无效了。
　　连莺笑风和缠绵风所在的强风带也能出现金身级真兽。就更别说痛苦风层面的真界……
　　魏合站起身，环顾四周，周围没有任何活物。
　　之前站岗的亲兵，此时也一个不剩，全部消失。
　　夜晚鸣叫的鸟雀之流，也完全没有动静声响。
　　有着尖刺锯齿结构的黑色围墙，将整个校场包围在中心。静寂无声，一动不动。
　　远处连绵的房屋建筑，也都一片漆黑，空空荡荡。
　　只有带着痛苦哀嚎的风声，不断在建筑之间穿梭。
　　魏合纵身一跃，轻轻站到围墙顶端，眺望远处。
　　“这些时日，全部忙于军务和修行，倒是很久没有实际探索真界了。”
　　实际上，道门对于真界的探索，也并不多。
　　一方面，是因为真界本身就是极其危险的层面。
　　另一方面，长时间超感处于真界中，受到鬼风侵袭，会导致人体出现更高程度的异化。最终彻底失去自我，成为怪物。
　　针对鬼风的侵袭，道门主要开发出了福地和各种丹药，星阵。
　　佛门则有真血体系和军阵。
　　但无论哪一边，都不敢过长时间处于真界状态。只有在需要厮杀作战时，才能短时间进入真界交手。
　　站在围墙顶端，魏合眺望远处。
　　他所在的府邸位置，前方没有任何遮挡物，一眼能看到极远处广阔无边的海洋。
　　但此时真界中的大海，仿佛墨汁一般，奇黑无比，沉寂无声。
　　就在这时，无声中，远处海面中，有淡蓝色光点一闪一闪，好似无数萤火虫浮现。
　　光点越来越亮，越来越清晰。
　　哗啦。
　　终于，光点浮到水面上。
　　无数的光点猛然一暗。仿佛被突然关掉的电灯，瞬间消失得无影无踪。
　　魏合眉头一蹙，凝目往那里望去，想要仔细看清楚怎么回事。
　　嗡！！
　　刹那间，整个海面轰然亮了起来。
　　比起之前多了无数倍的蓝色光点，瞬间点亮大半个黑色海面，释放出无数诡异蓝光。
　　所有蓝光组成组成一张直径上千米的人脸。
　　魏合闷哼一声，双目猛地飙出血水，骤然退出真界，回到现实。
　　啪。
　　一滴鲜血顺着他的指缝滴到地面。
　　“那是什么鬼东西！？”魏合心头震撼。
　　鬼风，共有九种。其中有的风所处感知层面非常接近，而有的，则是处于更深层。
　　这些都是真劲的前辈们统合整理出来的，对真界的划分。
　　一般真人们描述的鬼风，多是指莺笑风，缠绵风。
　　这是九成九的真人主要接触的鬼风层面。
　　而当超感更深层次后，就会进入痛苦风。
　　这是只有全真中高层，才能进入的超感层面。而这个层次的鬼风，对于现实的影响更加抽象隐晦。并不会直接以天灾的方式迅速反应出来。
　　魏合对比过定感痛苦风，所需的修为，他此时的修为应该是远远能达到的。
　　毕竟他如今实际战力都已经达到宗师级了。
　　而刚刚的情况，也证实了他的猜测。
　　痛苦风对他而言，仅仅只是一种难听的噪音。
　　可麻烦的是，那种光点组成的巨大人脸……
　　魏合面色凝重。
　　松开双手，他刚刚炸裂的眼珠又重新愈合长好了。
　　也就是他，若是寻常真人，怕是此刻已经彻底双目接近失明。
　　“果然，真界危险无处不在……连看一眼也会炸掉双眼的巨大人面……”
　　魏合此时回忆起来，才发现，自己看过的典籍中，无论玄妙宗还是大月藏书，都主要记载的莺笑风层面记录。
　　而缠绵风层面也有少部分。
　　不过因为和莺笑风极其接近，变化不大，所以大多合并一起。
　　倒是更深层次的鬼风，根本没见过有谁记录。
　　大部分人下山离开福地，也都是依靠丹药一直维持，不让感知进入太深真界。
　　“能接触到痛苦风层面的，感知至少要达到全真三步以上，不对，或许还要更高！”
　　魏合忽然想到，自己是真血和真劲结合，相互都有促进，所以自己的感知，或许比正常的全真三步更强很多才对。
　　“回头安定下来，是时候该仔细探索一下真界了。”
　　直觉告诉他，真界中绝对隐藏着这个世界最深层的秘密。
　　至于现在，他先要专注达成自己的目的。
　　回过神来，魏合伸手一抓。
　　掌心顿时涌出一团漆黑如墨的还真劲力。
　　这股劲力比起之前，浓度强度都提升了不少。而且还隐隐有着吸引周围一切事物的特殊引力。
　　“强度标准达到全真四步了……看来刚才应该是突破时带来的超感晋升，之后需要定感，长时间承受痛苦风吹拂，让身体适应。”
　　不过在此之前，他先得前往周围，找找看其余人，看他们接触痛苦风层面时，遇到的问题是不是和他一样。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚时分。
　　主舰队·大月海上临时基地。
　　临时基地是用大量战船拼凑链接在一起，形成的一艘巨大船只。
　　面积甚至比一般的小岛还要大。
　　基地中心，总帅部，便是白善信设立的所有将领集会之地。
　　此时夜色深沉，周围海域被大片灯光照亮得如同白昼。
　　从塞拉克拉缴获过来的照明灯，形成的灯柱四下扫射，在海面上划来划去。
　　大量的群星级小船在四周如同食人鱼群，巡逻警戒。
　　魏合带着聚沙军陈鑫，以及一小队亲兵，登船后，迅速朝着总帅部赶去。
　　尽管是在夜晚，但临时基地的甲板上依旧明亮清晰。
　　迅速进入会议厅。
　　里面此时已经吵成一团。
　　白善信端坐中心主帅位置。其余诸将在针对侧面的一副宽大海图，争论不已。
　　魏合进了会议厅，找到自己位置坐下，也不奇怪这样的场景。
　　大月的军中决策，一般都是这么吵闹吵出来的。
　　因为大月实力雄厚无比，大部分时候怎么打都会赢。
　　所以如何赢，让谁赢，才是争论问题的关键。
　　换句话说，这群将领争的，其实是谁先上阵立功。
　　而宗师们则不同，除开白善信身为三军统帅，不得不出面外，其余宗师都不在此地。
　　这些将领大多是他们的代言人。
　　一番争论后，很快白善信综合众人情况，简单分配好接下来的目标。
　　最后重点安排补给后勤的防护工作。
　　整个作战会议便算结束了。
　　会后，一票将领各自散去，返回自己所在舰队。
　　魏合却没有马上离开，而是径自找到了白善信总帅。
　　“总帅，能有时间聊聊么？师尊说过，若是途中有什么不解处，可向您询问。”
　　白善信才走出会议厅，正准备上自己的巨鸟飞回住处。
　　听到身后魏合的声音，他转过身，看向来人，眼神柔和了一瞬。
　　“王玄么？你老师确实叮嘱过我。”他看了眼手表时间。
　　“一起去喝一杯吧。”
　　“多谢总帅！”魏合抱拳。真血和真劲一样，也是需要定感的，不过因为比真劲不同的是，真血定感简单轻松很多，一般都不容易出问题。
　　所以记录方面不多。
　　但魏合前来的目的，不是为了其他，而是为了那个发光的巨大人脸，还有如何弄到更多圣器。
　　圣器圣液调配出来的药液，极大的缩短了他在真劲方面的修为进度。
　　若是能有更多，他的全真修为绝对能更快提升。


第559章 突变 上
　　海上临时基地，因为庞大的联合战舰集群，而被铺成广阔地面。
　　这也导致一些临时小店铺，也在这里应运而生。
　　这座巨大基地，主要用收缴来的塞拉克拉战船、货船、少量不堪再用的大月浮月战舰。
　　三者混合一起，才制作成了如此庞大的漂浮陆地。
　　有着星阵的遮掩保护，这里不用担心着火，不用担心警戒，自然吸引了不少商贩上来经营。
　　白善信并未在意保密方面。临时基地上，他专门划出了一部分的区域，作为外围给这些小商贩开店。
　　这样一来，也可以给大月士兵们放松放松。
　　此时，他带着魏合来到的一家相熟的酒铺。
　　夜晚时分，挂着月影酒铺的牌子店铺，依旧有几个军官坐在里面轻轻碰杯。
　　这里供应的是度数极低的果酒，以防在军中出现酗酒者。
　　见到白善信和魏合进了门，酒铺里的军官和老板，纷纷起身。
　　“不用在意，现在是休息时间。”白善信日常时候还是很亲和的。
　　随意找了个角落坐下，他很是熟练的点了一些小菜，加上几种不同果酒，然后将单子递给魏合。
　　魏合摆摆手，他来这里可不是为了吃喝。
　　等到侍者很快点完单，走开后。
　　魏合挺直脊背，肃然盯着白善信道：“白帅，我其实一直想问。在我们武者修行途中，必然要接触真界。
　　而真界中，昨日我便接触了痛苦风。
　　可在我才开始定感时，碰巧看到，远处海面上，浮现一片蓝色光点组成的人脸。仅仅只是看一眼，我的眼球便差点炸掉。”
　　“你也看到了么？……不只是你。”白善信脸上的表情没有变化，只是眼神越发深邃起来。
　　“昨晚一共有二十五位金身武者，因为感知到发光人脸，而出现不同程度的身体损伤。他们都是刚好在昨晚时候，进入痛苦风所在层面的人。”白善信解释道。
　　“那发光人面到底是什么？”魏合心中迫切的想要知道答案。
　　“我不知道。因为在这之前，我也从未遇到过这等情况。
　　能够仅仅远看一眼，便导致我等武者出现伤损，这等能力简直是匪夷所思。”
　　白善信不像是说谎，他眉头紧锁，微微摇头。
　　“按您刚才所说，这种人面很多？我那边见到一张，这边也有？”魏合问。
　　“不止，其余分散出去的舰队，也遇到了这种东西。”白善信回道。
　　魏合没再多问，连他都差点眼睛受创，连何况其余恢复力和身体素质还不如他的人。
　　“不用担心，此事，我会回头派人专门调查。暂时我们的重心，还是要放在对的地方。”白善信沉声道。
　　魏合点头，他不好说什么。
　　只是，连他这样的层次都可能出事，其余军中高手怕是更麻烦。
　　既然这边找不到什么资料，他便岔开话题，询问圣器之事。
　　白善信知无不言言无不尽，总部确实也搜刮了不少地方。关于圣器，也确实拿到几座。
　　大月远征军，迄今为止，除开魏合缴获的圣器外，其余还有五座，都是在交战中及时扑灭大火，遏制爆炸弄到的好货。
　　但都被各宗师瓜分了。
　　很显然大家都知道圣器里面的圣液是个好东西。
　　“怎么，发现圣器里面的好处了？”白善信笑道。
　　同为军部中人，他和李蓉关系也算亲近，当年说起来还追求过李蓉，可惜被拒绝。
　　如今看魏合的眼神也比其余人要近。
　　“我劝你最好别在战场上，惦记这些外物。如今塞拉克拉一直沉默，明明处于劣势还不撤离，很显然还有底牌没用。这也是我收拢战线，没有贸然进攻的原因。
　　若是你因为贪婪而被设计引诱受伤，我回去可没办法向你老师交代。
　　也没办法向器重你的陛下交代。如今你可是陛下眼里的香饽饽。”
　　“白帅说笑了。”魏合失笑，他心里很清楚自己处于什么位置。
　　而且聚沙军被带过来参与战场，随着一场场的不断厮杀，他隐隐感觉，聚沙军的军阵，凝聚出来的沙龙虚影，似乎正发生着某种怪异的变化。
　　两人又闲聊了阵，吃了点东西，魏合请教了下关于真血金身境界的问题。
　　然后才告辞起身离开。
　　白善信这里得到的消息不多，但大月和塞拉克拉随时可能爆发决战，这个消息还是相当重要。
　　夹裹在这场浩荡的国战中，魏合的目标，也从之前的针对塞拉克拉，变成了尽可能的在这场战争里获取利益。
　　就在和白善信单独见面之后不久，塞拉克拉的反攻终于爆发了。
　　一场巨大爆炸，袭击了两名突袭追踪圣器的大月宗师。
　　而且还是佛门宗师。
　　这场恐怖的大爆炸，远比之前赤魔分裂弹还要强大许多。
　　只是一瞬间，爆开的白光，便吞没了两名宗师的身躯，将方圆数十米海域，蒸腾起无数水汽烟雾。
　　而进去的两名佛门宗师，再也没有活着回来。
　　同一时间，在另一处战场上，军部一位宗师遭到黑魔分裂弹袭击，在五倍音速的恐怖速度袭杀下，血元炸裂，当场身亡。
　　尽管另一位宗师及时杀掉了远处狙击的骑士级高手。也依旧无法挽回，大月阵营足足三位宗师的损失。
　　白善信和大灵峰寺主持寇松急速召开紧急会议，商讨如何应对塞拉克拉出现的全新战略级武器——黑魔分裂弹。
　　一番争吵下，三位宗师死亡，因此空余下来的国内利益，反而成了众人一番争夺的关键。
　　而怎么继续征讨塞拉克拉，却全然被众人抛在脑后。
　　魏合在会上一言不发，仿佛看到了当年道门联军的嘴脸。
　　如今的大月，军部和佛门之间的倾轧，已经到了如此丑陋的程度。
　　若是原先，他仅仅只是真劲道子的时候，或许会高兴一下。
　　但现在他对大月这边的身份也有了认同感，再来看这番场景，心中当真恶心。
　　这几个月里，他顺利完成了全真四步的定感，超感感官也达到要求，稳定了下来。
　　破境珠也增加了一次元血。
　　只是让他遗憾的是，这几个月一直没有再缴获圣器。
　　好在他真血血脉破限级，修行速度极快，焚天真功几乎几天一个样。
　　这段时间，他也终于将神力境达到了极限圆满。接下来便是踏入金身。
　　三心决带来的超越破限级资质，修行速度之恐怖，简直是其余破限级真血武者的数倍之多。
　　另一边，真劲修为也在迅速攀升中，真劲修行的是玄妙宗的玄锁功。
　　增强的同时，还会自然增幅引力神的引力强度，可谓是一举多得。
　　两种功法齐头并进，还隐约牵引着周围神秘粒子的靠拢。
　　一切仿佛都在往好的方向走。
　　连徒弟柳承希，都顺利晋级到了四级战士。
　　可魏合总是心头感觉有些不对。
　　……
　　……
　　……
　　呜~~~~
　　刺耳的防空警报在天空中回荡。
　　第五次进攻塞拉克拉·玛丽亚港。
　　无数的群星战舰护卫着浮月战舰，朝着港口的巨大圣器力场冲去。
　　魏合站在后方战船上，远远还能看到前面大月和塞拉克拉高手交手爆发的蓝光。
　　一片片宛如烟雾细纱的圣器力场，增幅着所有参战的白人军士。
　　大片无形军阵力场，增幅着大月这边的各军部大军。
　　数以万计的武者厮杀着，子弹，炮弹，刺刀，怒吼，乱成一团。
　　天空飞舞的巨鸟骑士不断被高射炮轰炸坠落。
　　周围海面都被血染成淡淡粉色。
　　魏合站在聚沙军舰队主舰上，按兵不动，等待白帅那边传达军令。
　　“玛丽亚港是塞拉克拉最后两个港口中的一个，只要攻下这里，之后便是联合舰队总基地。只要解决这两处，整个塞拉克拉在远希的力量，便都将彻底被驱逐。”
　　魏合淡淡给身旁的两名黑衣斗篷人解释着。
　　这两人，一人是一直跟船的蔡孟欢，另一人，则是才从玄妙宗赶来的真劲宗师，锁山一脉祖师——肖凌。
　　三人站在船头，远远望着前方仿佛没有边际尽头的血战海域，心中各有震撼。
　　“一会儿还请祖师不要出手，只有最关键时刻，再动手最好。”魏合再度叮嘱。
　　肖凌眼神复杂，点头应了声。
　　他过来，自然不是为了看看战场如何，而是为了专门保护魏合，以防止他出现什么意外。
　　“近来，我也看到了你之前所说的，那种发光光点组成的人脸。差点受伤。”肖凌沉声道。
　　魏合点头：“军中不少高手，都因此受了点伤，有的双眼暂时无法恢复，所以最近白帅严令所有人，不可进入痛苦风层面真界。”
　　“我也差点中招。”蔡孟欢叹道，“还好想到你的提醒，及时闭目，否则……那东西到底是什么？以前可没出现过这么厉害的怪物。”
　　“不知道……不过，我有种不好的预感。”魏合轻声道。
　　就在这时，一名士兵迅速靠近，跪地道。
　　“主将，总帅军令，马上进攻敌军右翼，拖住对方军力至少十分钟！”
　　“走了。”魏合活动了下手骨，拍了下腰间聚沙护符。
　　护符亮起微光，瞬间通知所有聚沙军军士。
　　他高举右手，狠狠一握。
　　“全军离船出击！”


第560章 突变 下
　　嘭！
　　魏合脚下甲板狠狠一沉，他人已经消失在原地。
　　为了应对黑魔分裂弹的狙杀，大月这边想出的办法，便是超高速移动。
　　只要让自己始终处于一个超音速移动状态，对方的骑士便很难狙击到。
　　而黑魔分裂弹这等宝物，绝对不可能随便就能用出。因为其产量极少，极其珍贵。
　　所以这种战术一出，效果极好。
　　塞拉克拉节节败退。整体战场劣势越发明显。
　　庞大的黑白战场上，数以千计的白色塞拉克拉战船，不断被漆成黑色的大月战舰冲击，展开接舷战。
　　魏合带领的聚沙军，从右侧席卷而入，三千人的队伍，宛如一把利刃，狠狠刺入白色阵营深处。
　　所有战士，骑士，甚至两位大师，都无法阻挡这把利刃突袭。
　　魏合不断借力踩踏海面，脚下溅起道道水柱。
　　子弹如同雨点打在他身上，身侧。根本无法破防。
　　炮弹不断在他身侧爆炸，只能溅起几片水花。
　　超过两倍音速的高速，让他毫无阻碍的直冲塞拉克拉大军右翼。
　　普通军士根本跟不上他速度。
　　魏合几个纵跃，冲入圣器力场和漂浮之母释放力场的区域内。
　　层层束缚压制下来，他速度大降。
　　两名大师手持短刀和刺剑，迎面朝他冲来。
　　他们背后闪耀着巨猿和不知名的巨大蜥蜴怪物虚影。
　　道道蓝光，从两人手中兵器上绽放而出，全力刺向魏合。
　　魏合稍有停顿，马上便感觉身体某处有针刺般威胁感。
　　他心头一凛，浑身皮肤浮现大量小孔。
　　无数小孔中有白色烟雾涌出，瞬间覆盖方圆数十米。同样也将两名大师笼罩进去。
　　很快烟雾中传出剧烈撞击和交手声。
　　十数秒后。
　　一名大师倒飞出去，满身是血，转身就跑。
　　魏合手中提着另一大师人头，六米左右的身躯紧追而出，冲向对方。
　　嗤！！
　　两道五倍音速的恐怖线条，瞬间跨越上千米距离，轰击到他身前。
　　一道线条被魏合急速一闪，直接落空。
　　另一道却是没能躲开，正中他右臂。
　　轰！！
　　白色火光轰然爆炸。
　　这是赤魔分裂弹。
　　魏合冲出火光，身体微微有些狼狈。
　　他远远望向狙击者所在位置，便要冲上去解决对方。
　　忽然中军方位，传来一阵震耳欲聋的愤怒兽吼声。
　　空气宛如炸开的球状，从中军上空，轰然炸开一层圆球状扭曲。
　　一金色竖瞳，背生黑色双翼的六米巨人，正从下往上，冲天而起。
　　那人下半身缠着白色重铠，左肩位置，正有一处焦黑伤痕。正是白善信总帅。
　　他此时伤痕还在冒着青烟，显然是刚刚才受伤。
　　另一边。
　　一名蓝色长发，双眼闪耀着蓝光的修长男子，正背后拖着十多米高的黑色三眼雄狮虚影，浑身蓝光凝聚成宛如实质的蓝色铠甲。
　　此人正是塞拉克拉总司令萨弗。
　　两人冲天而起，在半空中宛如两道流星，一白一蓝，来回疯狂碰撞。
　　每一次交手，都会溅射出大片蓝色碎片光点。
　　显然萨弗的实际实力，还是稍逊于白善信。
　　魏合脚下在海面上狠狠一点，纵身跃起。
　　在数十米高处俯瞰周围战场。
　　此时玛丽亚港大半已经被染成了大月的黑色。
　　到处是燃烧正在沉没的战舰。
　　尸体和碎片漂浮在海面上，随处可见。更远处的前方，还不时有一阵阵爆炸火光炸开。
　　那是其余宗师正在总攻。
　　魏合脚下再度一点，身形宛如炮弹般，狠狠朝着刚刚狙击他的那人所在战舰撞去。
　　轰！
　　他一头撞穿战舰装甲。整个战舰被撞得剧烈摇晃，几乎侧翻。
　　就在这时，忽然一道细微锁链的脆响，在半空中传开。
　　魏合从战舰内侧钻出来，循声望去。
　　正好看到一道蓝色巨大锁链的虚影，在上空一闪而逝。
　　“战争锁链！？”他心头一凛。
　　这种时候塞拉克拉为什么还要释放战争锁链？
　　明明已经战败了，大局已定，他们还将自己锁在此地，到底是……
　　“不对！”忽然间魏合双目圆睁，看到了天空中极其危险的一幕。
　　一共三条战争锁链，同时化为巨大虚影，瞬间将半空中的白善信，还有附近的数名宗师全部锁住。
　　锁链上蓝光闪烁，居然强行让一共五名宗师身形僵直，速度大减，几乎停在半空。
　　到此时大月这边所有人才知道。
　　战争锁链的运用，并不仅仅只能用来约束敌人高手，让其无法逃离，还能用来短时间彻底束缚敌人。
　　虽然这样运用似乎坚持不了多久。但在关键时刻足够了。
　　最关键的是，魏合也没想到，这群塞拉克拉的大师，居然连他们自己也一起搞。
　　白善信等人也感觉到不妙。
　　嗷！！
　　他全身肌肉几急速膨胀，胸膛浮现一个巨大的黑色符文，似乎用了什么秘技，强行挣脱了战争锁链的约束。
　　但终究还是来不及了。
　　动用秘技，让其生效，也需要时间。
　　而这不足一秒的停顿，在高手眼里，已经足够了。
　　从玛丽亚港深处，两条雪白细线，穿破一切，眨眼便已经到了白善信身前。
　　嗤！！
　　一道尖锐刺耳的呼啸声，此时才姗姗来迟，骤然划破天空。
　　轰隆！！！
　　天空刹那间炸开一片纯白火光。
　　火光外围呈蓝色，中心隐隐泛着灰黑。
　　上百米的爆炸范围，将白善信和周围其余几名宗师，全部包裹进去。
　　轰！！！
　　又是一阵巨大爆炸炸开。
　　火光中心的灰黑色，轰然扩散，化为点点蓝光，飘散落下海面。
　　无数蓝光散落，看似纯净美好，但它们触碰到的任何事物，都会第一时间自动被引燃。
　　轰隆的爆炸声不断传开。下方无论是哪一边的战舰，都被蓝色光点点燃引爆。
　　“黑魔分裂弹！？”魏合以前也听说过这种战略武器的危险，但真正亲眼看到，才知道。
　　这特么不只是危险能形容，简直就是恐怖！
　　“撤！！”
　　半空中，一道人影从火光在，强行托着浑身焦黑的白善信，往后飞掠，转眼便朝着远离玛丽亚港口的方向返回。
　　鸣金声很快响遍整个战场。
　　魏合松了口气，回头看望自己的聚沙军方向。
　　大片聚沙军乱糟糟的还在海面和战舰上和人缠斗。
　　他们推进速度极慢，为了维持军阵完整，所以没法像魏合这样一口气冲出太远。
　　冲太远，就没办法享受军阵的分摊效果。
　　此时速度慢，反倒成了好返回的优势。
　　“撤！”魏合迅速抽身返回。
　　和他一样，其余几个方向的大月军阵，也都纷纷往后撤退。
　　眼看着只差一点就能彻底攻破港口。可惜被对方以战争锁链为代价，束缚住顶尖的几位宗师，一举扭转局面。
　　没有宗师带队军阵，大月没法对抗对面圣器和漂浮之母的增幅压制。
　　很快，大月二十多万大军，上千战船，在丢下近半船尸后，仓皇撤离。
　　而相比大月，塞拉克拉大军更惨，兵力只剩三分之一，大师战死也只剩下四人。
　　整个港口基本被打废了。那一下黑魔分裂弹，不光搞残了大月，也搞残了他们自己。
　　萨弗捂着左胸的伤口，刚刚他也被爆炸余波波及，受伤颇重。只能狼狈退去，退守最后基地——联合舰队总部。
　　这次为了定位白善信等宗师的位置，他安排的另外一位七圣宗，亲自出手狙杀。
　　大军舰队损失惨重，换来的是对方主帅的重伤可能身陨。这笔买卖到底是赚还是赔，谁也说不清。
　　随着双方大军退去，这片被染红泛黑了的海域，终于重新恢复了宁静。
　　只留下大片残骸和尸体静静漂浮。
　　……
　　……
　　……
　　大月21年，春。
　　大月总帅白善信，统合三十万大军，进攻远希玛丽亚港。
　　两军共计七十万，混战半日，以白善信为首的五名宗师，身陷陷阱，重伤昏迷，最终宣告大月方面撤离。
　　大月漂浮基地中。
　　古色古香的庭院里，正站着一众大月将领高层，等待着里面房间中，总帅白善信的诊治情况。
　　魏合也在其中，静静等候。
　　局势发展到此时，继续进攻是不大可能的了。最大的可能，便是和塞拉克拉维持僵持状态。
　　不多时，房间内，一名白发苍苍的老医官提着药箱走出来。
　　“总帅病情如何？”军部临时担任总帅的天狼元帅赵寅。上前急声问。
　　“很麻烦……一种极其难缠的毒素在总帅体内萦绕。遏制他本身的自愈能力。”医官微微摇头。“而且这种毒素就像是活的一样，还在迅速扩散壮大。也就是白帅自身实力高深，否则换一位来，怕是尸骨都寒了。”
　　“之前远希真劲宗师中的顶尖高手，深海龙王墨艌，便是中了埋伏，也是被这黑魔分裂弹重伤，最后身陨。
　　没想到如今白帅也……”诸将中，有人无奈轻声道。
　　“佛门那边如何？”碧麟元帅皱眉问。
　　“寇松住持一样被昏迷不醒，重伤难治，情况只比白帅稍微好一点。而另外尸骨无存的三名宗师，全是佛门中人。”有将领回答。
　　这一下整个大月可谓损失惨重。
　　一瞬间少了五个宗师战力。
　　其中白善信和寇松还是圆满宗师，若无他们抵挡对面的两个七圣宗，这场战役根本没法打。
　　魏合站在一旁，心里也是没料到会打得如此惨烈。
　　大月损失惨重，塞拉克拉也惨，除开两个七圣宗，其余大师就剩两人，快死绝了。
　　双方战损兵力都是过半，回去后还要对伤亡军士进行抚恤，这又是一笔高额开销。
　　也就是两边都是武者组成大军，士气远比普通军队高昂。
　　若是普通人组成的大军，怕是损失个一成两成，就可能直接崩了。
　　魏合心中心思闪烁。
　　打到这个地步，双方都损失惨重，接下来怕是要打出真火，真正动真格了。
　　特别是佛门，这趟损失这么惨，若还是拿不到什么好处，必不会善罢甘休。
　　只是比起这个，魏合心中更担心，最近越发频繁出现的蓝光人脸。
　　那种光点组成的人脸，最近出现的次数越来越频繁了。
　　魏合仗着自己自愈力极强，远远多次观察。就算偶尔受点伤，也能迅速愈合回来。
　　他心中本能的有种感应，这种蓝光人脸的不断出现，肯定还伴随着其他变化。
　　只是这种变化，他还没发觉在哪。
　　但本能的，他感觉这种变化，不会是好的方向。


第561章 后手 上
　　大月21年，7月。
　　大月与塞拉克拉双边，各自在远希北部群岛，建立两大防线。
　　分别为重楼防线与塞利西斯防线。
　　半年时间，两边小规模交战不断。
　　塞拉克拉不断往远希增兵，兵力一度达到六十万。大师增多到十五位。
　　大月同样陈兵四十三万，号五十万，以公孙茹为总帅，军部三位宗师辅助，增援远希。
　　在见识到黑魔分裂弹的恐怖威力后，大月宗师以军阵为根基，步步为营，缓慢推进。
　　黑魔分裂弹在正面硬撼宗师带领的军阵后，威力被分散压制许多。
　　数次测试后，大月方发现黑魔分裂弹能够击溃军阵，但并不能重伤其中圆满宗师。
　　至此，大月帝国军，于八月中旬，在玛丽亚港，再度发动第二次总攻决战。
　　双方兵力越百万，宗师大师混战，死伤惨重。
　　混战持续数日。
　　最终，塞拉克拉远征军总司令萨弗，重伤逃离，远征军溃败四散。
　　大师联盟七圣宗米欧战死。
　　在其身怀黑魔分裂弹殉爆之下，大月宗师广慈教损失三人，军部一人。
　　至此，在远希一战中，佛门广慈教和大灵峰寺合计陨落宗师，已达八人！
　　而军部，仅仅只死了两人……
　　8月19日。
　　塞拉克拉最后一处据点被彻底拔出，远希宣告易主。
　　……
　　……
　　……
　　远希北部13号矿场。
　　魏合披着军部将官披风，身后跟着一群随同巡视的聚沙军军士，以及矿场岛上的官方守将，在矿场最大的一个矿洞处巡查。
　　耀眼的阳光从高空照射下来。
　　将矿洞外堆放的大量紫雪石原矿，映照得如同水晶。
　　但实际上，这种矿石比真正的水晶价值还要高。
　　魏合面无表情，缓步行走，一边听着岛上守将介绍矿洞的产量情况和品质情况。
　　他这次来的任务，便是巡查各个重要矿场，确定其中品质差异，然后写入报告，送回王都。
　　走进矿洞，两侧站满了负责挖矿的白人和远希人。
　　这些矿工一个个都穿着还算干净齐整。显然是为了迎接魏合的巡查，提前做过准备和清洗。
　　魏合一眼扫去，这些矿工，大的有五六十岁，小的甚至只有十几岁的样子。
　　和前世小说里电影里美化的样子完全不同。
　　矿工们不是只是身上脸上敷上一层灰就行。主角巡视时，也不是随随便便擦掉脸上的灰，就能捡到肤白貌美的漂亮妹子。
　　这些矿工里也有小萝莉年轻女子，但她们一个个皮肤粗糙，眼袋低垂，脸上身上到处是被划伤的新旧伤疤。手上也全是老茧。
　　就算收拾干净了，也完全没什么姿色可言。
　　“少将大人，请问，战争结束了么？我们什么时候能回家？”
　　一个戴着白色矿帽的矿洞负责人，擦了擦眼镜上的灰，上前一步问道。
　　让人意外的是，这负责人是个白人，年纪不小，起码有六十几岁了。
　　他的大月官话不是很熟练，带着点点怪异的颤音。
　　魏合停下脚步，扬手止住想要上前将人拉走的守将。
　　他凝视这个白人老头，发现矿洞里其余所有人，都在关心这个问题。
　　不论是白人奴隶，还是远希本土人矿工，甚至守卫这里的矿兵。
　　每个人眼里都流露出一丝希冀。
　　魏合环顾一圈。
　　“暂时结束了。”他沉声回答。
　　“暂时……那，我们还有机会，回去么？”那白人负责人老头继续追问。
　　“这取决于你们塞拉克拉国内，愿不愿意前来赎人。”魏合回道。
　　实际上，在二次玛利亚战役结束后，无论大月还是塞拉克拉，都损失不小。
　　塞拉克拉本国，其实还是有庞大的战争潜力的，并未被大月击溃。
　　而大月也并未出动真正的无上大宗师层次战力。
　　毕竟当年大月能够建国，击溃真劲，主要依靠的便是无上大宗师层次的摩多。
　　但最终，根据军部和月胧得到的消息，塞拉克拉还是撤兵了。
　　原因一方面是后勤补给负担过重。
　　二方面，是这一次对战大月战败，击碎了塞拉克拉海上霸主的权威。
　　在萨弗重伤逃逸后，坏消息传开四散。塞拉克拉多处殖民地爆发起义。曾经的海上霸主洛兰利亚蠢蠢欲动，意图寻找夺回地位的机会。
　　所以，短时间内，塞拉克拉想要卷土重来，是别想了。
　　损失这么大，他们必须得先压住国内殖民地，和曾经老对手的挑战。
　　收回心思，魏合不再停留，继续往前巡使。
　　岛上矿洞相连，很快，整个矿区便巡视完毕。然后乘船前往下一处岛屿。
　　魏合这几个月里，又刷了两次破境珠的元血，元血也算够用了。
　　而修为方面，因为没有圣器进补，只能按部就班修行。
　　短短几个月，他也不大可能有大进展。毕竟现在不是以前修为低境界低的时候了。
　　到全真境界，神力境界，修行时间动辄都是以年为单位。
　　就算他是超越破限级，也不可能这么快再度提升。
　　战船上，海风吹拂，周围一群群海鱼萦绕盘旋，在水面上若隐若现。
　　“少将，国内您的信件。”
　　魏合接过副官王子淘恭敬送来的信封，扫眼一看。
　　信的寄件人是焚天军部。
　　撕开信封，他抽出里面的信纸看起来。
　　信是李蓉手写，让他回国后，第一时间去她那里找她，有要事相告。
　　魏合记在心里，双手一搓，信封连同信纸一起化为粉末，随风吹散。
　　战争告一段落，他也该修整一二了。
　　其实魏合并不喜欢厮杀战斗。
　　但世事如此，你若不杀，别人便会杀你，便会认为你软弱可欺。
　　如果可以的话，魏合更喜欢安安静静找个地方，过自己喜欢的生活。
　　但是……
　　他叹息一声。
　　“大人，我们不是打赢了么？您看起来为什么还没放松下来？”王子淘在一旁轻声问。
　　“是啊，我们赢了。只是赢的过程，有点惹麻烦。”魏合淡淡道。
　　这些时日，大量的紫雪石源源不断的运送回大月。国内不用想也知道，肯定是在大量组建新的各种军阵。
　　很多军阵，就算领兵大将不是宗师，但若有金身实力，联合起来，也能正面逼退宗师。
　　这样的军阵，缺少的便是大量的紫雪石。
　　血器发明后，大月从不缺少中低级武者。一旦军阵大量爆发出现。
　　对佛门是最不利的。
　　再加上这次远希争夺战，佛门陨落这么多宗师。也不知道白善信总帅是怎么设计办到的。
　　但这次巡视回去后，必然要面对的是大月国内的力量倾轧。
　　佛门被黑这么多宗师，绝不会善罢甘休。
　　“魏合。”忽然肖凌的声音传音到魏合耳中。
　　“这次回去，不要耽搁，直接宣布闭关，不要掺和进去大月内部争斗。”
　　肖凌语气凝重，声音清晰。
　　“为何？”魏合一愣。他还打算借这个机会，浑水摸鱼，多弄点好处。
　　越是这种时候，定元帝越是会不吝给出各种好处。而且他还有一次进密库的机会没用。
　　“别问太多，回去你就知道了。这次……”祖师肖凌没有说下去。似乎是在担心忌惮什么。
　　魏合眉头微蹙，心中不断闪过猜测。
　　“别想了，找个机会，你去一下这里，那里有你想要的东西。”肖凌再度爆出一个地址。
　　那地址不是普通意义上的地址，而是一处海面以下，海沟的位置。
　　“我想要的东西？”魏合不动声色记下。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　大月王都。
　　定元帝看着新送上来的数据统计，心中畅快至极。
　　佛门八位宗师陨落，带来的空白利益，对普通人来说，算是天文数字。但在他看来，这些都是其次。
　　重点是，这八位宗师的陨落，同时正好换来大量紫雪石的输入。
　　掌握了塞拉克拉残留的器材和技术后，大月在紫雪石的开采上，明显比以前强了太多。
　　新的军阵也在筹划中，最近新涌现出了不少天才高手。正好为这部分高手建立新的军阵。
　　“有了大量紫雪石，朕也终于能踏出关键的一步了。”定元帝松了口气，放下手里的统计报告。
　　这一步走得相当险，佛门宗师陨落其实并不在计划中，只要紫雪石能到手，就是成功。只是机会来了，便顺势推一把。
　　“陛下。”军部第一宗师，白善信，此时已经修养恢复得差不多。
　　“那边果然是信人，消息行踪一送过去，马上便能确定准确位置，一点不差达到目标。臣怀疑我们军中自身，也有对方的耳目。否则决计不可能做到这么精准。”
　　白善信此时的话语里，透出的东西触目惊心。
　　“不管他们怎么做到的。只要达到目的即可。”定元帝点头，并不在意。
　　他的最终目标，一直都未变过。那便是彻底在大月消除佛门影响力和高手。
　　简而言之，便是灭佛！
　　如今才只是第一步。
　　“不过作为交换，朕付出的也不少。这群人过于神秘，善信你之前暗中追查得如何？可有查到他们的行动轨迹？”
　　“并未……”白善信摇头，他还想说些什么。
　　忽然哗啦一声，他面色一变，似乎感觉到了什么。猛然从座椅上站起身。
　　剧烈动作牵扯到他才长好的伤口，刺痛无比。
　　但他丝毫没有在意，反而双目死死盯着不远处，空空荡荡的黑色宫门。
　　啪，啪。
　　清脆的脚步声，一下接着一下，从宫门外传来。
　　守备的御前侍卫不知何时没了声响，一个个软软靠在墙边，失去意识。


第562章 后手 下
　　黑夜深处，宫门外长廊上，一盏盏宫灯随着来人脚步声不断点亮。
　　脚步所到之处，柔和淡黄灯光，也随之照耀到那里。
　　白善信浑身颤抖，死死盯着那道越来越近的人影。
　　“你……！！”
　　定元帝推开长椅，从御书房的长桌前站起身。
　　他一向镇定的面容，此时也不由自主的瞳孔紧缩。
　　“摩多……”
　　他视线笔直，看向来人。
　　那人一身月白僧袍，面如冠玉，身材修长，赫然正是大月唯一的一位无上大宗师——摩多。
　　“只是死了几个区区佛门后辈，便连你也惊动了么？”定元帝握紧双手。
　　摩多既然出现在了这里，这个整个皇城最核心的地方。
　　便代表着，他有把握应付皇族隐藏的底牌。
　　便代表着，大月之后，整个天下都将剧变！
　　“难怪……难怪你什么都不在乎！原来在这里等着朕！”定元帝瞬间明白过来。
　　难怪摩多最近这些年，完全舍弃了一切外物，只一心苦修。
　　“看来因为战死八位佛门宗师，摩多你也坐不住了。如今过来，是要彻底毁掉整个大月数十年来的和平么！？”白善信声色俱厉走上前去，挡在定元帝身前。
　　摩多微微停顿，站在原地。
　　“贫僧来此，仅仅只是因为时间到了。”
　　话音未落。
　　他身影闪烁，跨越数十米，飞跃到白善信身前。
　　一指点出。
　　这一指，明明速度并不算快，可白善信却全身如陷泥沼，被一种莫名的扭曲压力，压住身体，动弹不得。
　　他无声侧飞出去，撞在宫墙上，轻轻滑落，挣扎了几下，他想要站起身，却浑身困乏，无力动弹，很快便莫名昏迷过去。
　　“摩多你敢！！”定元帝右手指尖戒指刺入掌心，往前一步。
　　嗡！
　　以他脚下为核心，一丝丝密密麻麻的红光细线，疯狂扩散蔓延。
　　转眼间，整个皇城王宫地面，同时亮起无数红光。
　　“宁。”摩多右手虚压。
　　一蓬无形力量从他手中扩散开来，瞬间将整个御书房封锁和外界的一切联系。
　　地面红光闪烁了几下，便又黯淡熄灭。
　　定元帝全身颤抖，心中的愤怒和绝望宛如雪崩，从上往下，将他全身冲刷得一片冰凉。
　　眼看着紫雪石大进，自己的灭佛计划即将开始第一步。
　　却没想到……
　　他不甘！！
　　“就让一切，于此结束吧……”摩多抬起手，无形力量再度从他身上汇聚震荡。
　　“结束？一切才刚刚开始！”
　　恍然间一道清冷女声从定元帝身后阴影中传出。
　　嗡！！
　　摩多手中的无形力量往前一推，仿佛石墙般压向定元帝，却被半路涌现的另一股无形力量挡住。
　　两股无形力量剧烈挤压，对抗。迸射出的力量余波卷起狂风，吹得御书房内四面气流涌动，各种摆设纷纷被吹倒摔落。
　　摩多眯眼看向对面。
　　定元帝身后，原本窗棂所在的阴影处，此时正静静站着一名面戴黑纱的窈窕女子。
　　“多年不见，摩多你倒是越活越回去了？”女子美目微眯，身旁浮现宛如海渊的恐怖黑色真气。
　　那是只有真劲无上大宗师才有的还真气。
　　“果然是你……”摩多轻声叹息。
　　“元都子。”
　　……
　　……
　　……
　　远希一处偏远海岛处。
　　海岛荒凉一片，寸草不生，岛上石块泥土仿佛被某种毒素腐蚀过，干枯没有任何养分。
　　不多时，远处一道人影急速赶到，轻轻落在海岛上。
　　来人黑发披肩，身材魁梧，浑身披着足以遮掩全身的斗篷披风。
　　赫然便是才从舰队赶过来的魏合。
　　他从玄妙宗祖师肖凌那里，得到消息，这里有着他需要的东西。
　　所以孤身前来查看情况。
　　肖凌祖师的地址，不是在这海岛上，而是在海岛南面的一处海沟中。
　　魏合看了看四周。
　　周围有些奇异的是，一点海兽也感应不到。
　　他可是身怀真劲和真血两种力量体系，自然感应比同级高手强出许多。
　　但饶是如此，他都没能感觉到，周围存在有任何活物。
　　“南面么？”魏合心中估算了下距离。身体转向，径直跳进海岛南面的海水里。
　　深蓝色的海水表面，溅起无数细密的气泡。
　　魏合一下冲入海中，下方是漆黑深邃的海沟。四周一片安静，没有任何海鱼游动，一派死气沉沉。
　　他左右看了看，相信祖师不会害他。
　　而且就算有什么事，他一直没暴露过的全力，也能应付各种麻烦。
　　毕竟表面上，他的单人极限实力，是无限接近宗师，但还没到宗师。也就是金身极限的样子。
　　但实际上，没人能想到，他如今真血真劲合一，开启五转龙息，就算是宗师中的圆满境界，也要打过之后才知胜负。
　　海水对魏合来说相当亲切。
　　他其中一种血脉，须弥鲸王，便是海洋真兽。所以有水的亲和力也属正常。
　　海沟中，魏合身体宛如游鱼般，轻轻一动，便能迅速冲出数十米。
　　海沟越潜入越深。
　　很快，魏合周围已经没有任何光亮了。海面的声音也远离他而去。
　　他稍稍停了下，仰头往上望去。
　　头顶上的海面依旧还有亮光，但只剩下巴掌大一点。
　　咕噜。
　　一串气泡从魏合口中涌出，往上不断浮去。
　　他从怀里取出一个指甲盖大小的蓝色石头。
　　那是一颗才从塞拉克拉抢到的荧光水晶。
　　水晶的光亮，顿时照亮了周围一小圈范围。
　　魏合捏着水晶，往下一摆，继续往海沟最深处游去。
　　不知不觉，当头上海沟的缝隙，已经彻底看不见任何光亮时。
　　魏合左侧，终于出现了一点变化。
　　海沟沟壁上，忽然闪过一抹墨黑。
　　在这奇黑无比的海沟最深处，本就没有任何光亮，突然闪过一抹墨黑色，根本不可能有人能看到。
　　魏合自然也一样。
　　但看不到，不代表感觉不到。
　　身为全真四步的真人高手，他自然对还真劲的气息非常敏感。
　　此时一下便感知到那墨黑色的方位所在。
　　魏合转向，迅速朝那里接近过去。
　　很快，他便来到那处沟壁位置。
　　靠近了，用荧光水晶照亮，他才看清楚，沟壁上到底是个什么东西。
　　那是一副有些怪异的，用还真劲构建的阵图。
　　魏合仔细观察了下，发现这张阵图，似乎还会自行从外界吸收真气，补充自身。
　　“这种气息……有点像是玄锁功啊！”
　　他仔细观察，却越观察，越感觉熟悉。
　　轻轻伸出手，魏合抚摸了下这些墨黑色纹路。
　　嗤！
　　刹那间，一股吸引力引导他微微往前一扯。
　　魏合亲眼看到，自己的手居然陷入了石壁里。
　　‘不……不对，这是还真劲封锁好的海中洞窟！’
　　他心头顿时了然，收回手，又伸出手，如此来回数次。
　　直到确定了这幅图纹，确实是用来隔绝外界，是可以进入的入口。
　　他才稳了稳心神，一步往前，踏入其中。
　　唰！
　　转眼间，魏合眼前一片眩晕，很快便已经场景大变。
　　他原本处于深海里的海沟中。
　　此时却一下脱离了海水，站在一处椭圆形的晦暗空洞里。
　　空洞中散乱的堆放了一些箱子，都是塞拉克拉风格。
　　角落里立着不少黑布遮挡的大家伙。
　　整个空洞正中心，有着一处石头圆柱，柱子上有镶嵌红宝石一般的三颗真兽星核。
　　魏合走到石柱前，红光从上面照亮他的面孔。
　　一封淡黄信件，放置在三颗星核中间的缝隙处，斜斜卡在其中。
　　抽出信件，魏合展开纸张，看向上边内容。
　　‘我拼命往前，以为自己成功了。可惜……’
　　字迹有些潦草，但还是能看出一丝熟悉感。
　　魏合压下心中的悸动，继续看下去。
　　‘小河，角落里的那些东西，都是留给你的。记住，未来无论发生什么，都不要放弃。’
　　“？？”魏合皱眉，抬头看向角落那些被黑布遮挡的东西。
　　他走过去，伸手抓住黑布。
　　哗！
　　黑布被整个拉扯下来。
　　那是一排排闪耀着蓝色光芒的圣器……
　　嘭！
　　刹那间，洞窟进来的入口一下被什么东西封住。
　　魏合从愣神中反应过来，闪电般冲到出口处，伸手一摸。
　　出口消失了……
　　他面色一变，身上还真劲化为钻头般尖刺，凝聚在指尖，往墙面上一刺。
　　当。
　　某种未知无形力量，挡住了他的穿刺。
　　“这是！！？”
　　魏合退后一步，挥拳狠狠朝墙面砸去。
　　嘭！！
　　洞穴剧震，但墙壁依旧没有任何碎裂。
　　“怎么回事！？”魏合急速变身，灰色王冠在头顶上凝聚，高达六米的身躯几乎占据了洞穴大半的高度。
　　他一拳轰然砸在墙面上。
　　但诡异的是，依旧墙壁没有一点碎裂痕迹。仿佛有某种无形力量遮挡着一切。
　　将墙壁和他分离开来。
　　魏合眼神一变，五转龙息瞬间释放，一股股狂暴的恐怖力量，急速涌入他体内。
　　黑红斑纹在他全身各处浮现。
　　轰！！
　　这一次他再度一拳，全力砸在出口墙面上。
　　嗡……
　　无形力量在墙面上激荡出一圈圈透明波纹。
　　但依旧和之前一样，连五转龙息也打不开！


第563章 预示 上
　　大月王城。
　　“你是……元都子！？”定元帝大起大落下，猛地退后数步，心脏差点因为骤然情况变化，出现骤停。
　　也就是他本身隐藏的实力，也是宗师修为，否则此时早已扛不住两位大宗师交手的余波。
　　饶是如此，他心里也是惊涛骇浪般震撼，之前和他联系的潮汐，明明说会有其中高层，亲自出面助他一臂之力。
　　可他怎么也想不到，这个潮汐高层，居然是道门魁首元都子。
　　御书房内，出人意料的是，元都子和摩多并未真正开打。
　　而只是相距数米，站立不动。
　　“看来你也发现了。”摩多叹道。
　　若非外界变化，他又怎么会突然出现插手皇朝变动。
　　要杀定元帝，早在很多年前，他其实就有机会刺杀了。
　　皇族隐藏的超大军阵底牌，在他看来，虽然有些份量，但若是他愿付出一定代价，也能解决定元帝。
　　“原本还打算问你要如何决定，现在看来，我一点也不用担心了。”元都子嘴角冷笑。
　　她的性格似乎和以前不同了。
　　变得更加张扬，更有侵略性。
　　“如果提前知晓你还在，我不会如此。”摩多沉默了下，轻声道。
　　两人都是老朋友了，交手数十年，都很清楚对方的实力程度。
　　原本未突破前，摩多便不是元都子对手，差了一丝。
　　现在他突破了，以为自己有了胜算。却没想到，对方也一样突破了。
　　虽然看起来似乎有些缺陷代价，但实力突破并没有什么虚假。
　　“我和你的选择不同。”元都子笑了笑，“天地大势，既然无法逆转，那便自己制造一个适应自己的小天地！我联手潮汐，已经做了最坏的打算！”
　　摩多摇头，他和元都子境界相仿，都知道对方的高低层次。
　　但面对大势，两人性格不同，自然做出的选择也不同。
　　他选择迅速解决一切，在大势来临前，尽可能的提前达成自己目标。
　　而元都子则选择想尽一切办法保全自身。
　　没有再多说什么，摩多看了眼定元帝，知道自己今日的目的已经无法达成，转身身形闪烁，瞬间消失无影无踪。
　　呼！
　　定元帝长松一口气，转身赶紧去看元都子，却发现这一位也已经消失不见。
　　一场差点分出真正天下第一的遭遇战，便于此戛然而止，没有发生。
　　一时间定元帝也不知是庆幸还是遗憾。
　　他庞大的身躯一下跌坐在座椅上，闭目深深呼吸，脑海里各种思绪乱成一团。
　　……
　　……
　　……
　　真界。
　　魏合盘膝坐在洞中，身体感官已经重新进入真界，并且进入了自己最能感知的极限，痛苦风所在的层面。
　　周围的洞穴，全数覆盖上了一层厚厚的黑灰，洞壁内部生长着类似死掉的珊瑚的物事。
　　乱七八糟的颜色，将洞壁完全染成非主流色泽。
　　魏合仔细检查了整个这个洞穴，发现这里的真界，和现实几乎没什么变化。
　　唯一的不同，也许是洞口处的黑色星阵，在真界里更加凝固，仿佛固态的还真劲，不断释放着丝丝缕缕的黑烟。
　　那仿佛已经不是还真劲了，而是另外一种质量更高等的存在。
　　‘不行，既然元都子师姐将我关在这里，必定是有原因的。
　　这里有这么多圣器，看来是专门给我突破修为用。也就是说，大师姐的意思是，等我全部吸收掉这里的圣器，就可能能突破封锁，离开洞穴？’
　　魏合猜测。
　　但这么说也不怎么恰当，如果真的是要他实力突破，强行逼迫他闭关。
　　那直接说就好，根本不需要用这种招数。
　　‘除非，她推断，我中途一定会扛不住，想离开这里。’
　　‘什么情况我会中途扛不住？’魏合心中迅速得出几个推测。
　　‘一，我突破不能收到干扰，需要时间长。但这点不对，这里没有食物储备，就算我如今接近辟谷，也撑不了几个月。’
　　魏合马上推翻这个可能。
　　‘二，外面可能会出现变化，我不想要看到的变化。为了阻止我，所以大师姐将我提前关起来，免得搅局。’
　　这点有可能。
　　‘三，外面出现的变化，很可能无法解释和阻挡，会影响到所有人。
　　所以干脆封闭我，等变化结束后，再放我出去。这种变化，很可能不是长期持续。’
　　魏合心中更倾向于第三种。
　　他之前见到那发光人脸时，便心中有不祥预感。现在元都子的举动，不过是更加证实了他的推测。
　　作为大宗师道门魁首的大师姐，绝对是很早便预料到了会发生什么，所以才会提前准备好圣器等物事。
　　心中思路闪烁，从开始到得出结论，魏合也不过花了几分钟而已。
　　“到底什么样的情况变化，需要把我彻底封锁在这里？”
　　魏合不得而知。
　　但他知道，若是自己就这么突然失踪，家里和李蓉师尊那边，绝对会焦急找人。
　　从元都子的留言来看，外面发生的变化，恐怕连她自己也不能避免。
　　若真如此，他就更不能躲在这里不告而别！
　　站起身，魏合退出真界，看向角落里一排排的圣器。
　　既然连五转龙息都破不开大师姐留下的布置，那就说明他的实力还不够强。
　　之前为了防备元血不足，所以他一直压着神力境，没有继续突破。
　　但现在，他散功数次，利用破境珠重新补上了部分元血，已经足够用一阵了！
　　“那就开始吧。”
　　魏合站起身，走向其中一枚圣器水晶。
　　他伸出手指，还真劲化为电钻穿刺般，轻轻在圣器表面一刺。
　　没有其余配药，就只能用这种最原始的方式，吸收药效了。
　　一丝丝的黑色还真劲，宛如丝线，瞬间刺入整个圣器圣液。
　　一刹那仿佛将水晶染黑。
　　‘距离上次动用破境珠，才过去一个月，接下来还要等待两个月，才能补满。’
　　魏合心头稍定，如果仅仅只是两个月，应该没问题。
　　站在这块圣器水晶前，他感受着体内全部的还真劲，仿佛活物一般，贪婪的吮吸着圣液。
　　才突破的，属于全真五步层次的真劲修为，正在圣液的滋养和催化下，慢慢更加纯化，更加更进一步升华质地。
　　而新升华出来的还真劲，则开始转而强化魏合此时的感官。
　　真劲的进阶，从来都不是纯粹的依靠自身。
　　整个过程，是真劲质变，强化提升感官，让人感知到更深层真界的过程。
　　感知后，再被真界反馈强化适应身体，感知到更强真气，从而吸收真气，更进一步质变还真劲。
　　所以还真劲的提升，本身便需要外界的真界的真气加入。
　　而不同层次的还真劲，需要的真气层次也不同。
　　魏合下一步要提升的，是全真六步。所以他需要更深层次的真界真气。
　　此时，他闭上眼，五感迅速拔高，强化，增幅。
　　很快便进入痛苦风所在的真界层面。
　　但还不够。
　　魏合感觉自己就像在黑暗中飞速坠落。
　　全身感知出现短暂的失重感。
　　耳边一切声音迅速远去，眼前的光亮迅速消散变黑。鼻子里隐约闻到腐臭的怪异气息。
　　唰！
　　他猛地睁开双目。
　　吸收了大量圣液的还真劲，临时将他的双眼，强化感知到了更深层真界侧程度。
　　而比痛苦风层面更深的，是九风之一的蚀骨！
　　呼……
　　一阵冰冷刺骨的寒风，从魏合身侧吹来。
　　风声很小，仿佛有人在用刀刃切割某种肉类。只是听着，便感觉身体不自觉的头皮发麻。
　　就像常人忽然听到黑板擦在黑板上，用背面狠狠摩擦，发出尖锐声一样。
　　那种让人本能的不适，不是主观情绪所能控制的。
　　魏合重新睁眼，环顾四周。
　　“这就是蚀骨风层面？”他对蚀骨这一层真界，并不熟悉。
　　本质上，这一层应该是宗师才能接触进入的真界。
　　不过因为他本身真血真劲双修，实力拔高得太快。身体强化堪比宗师。
　　所以才能提前接触这个层面。
　　说到底，真界能不能被感知到，就只看感官能不能强化到那个层次。
　　魏合虽然境界没到宗师，但感知强度提升得足够了。
　　蚀骨风层面真界。
　　和魏合之前想象的一切都不一样。
　　他看到自己依旧站在之前的洞穴内，只是周围半空中，正有着一道又一道的黑色烟气，宛如锁链，又像蛛网，将整个洞穴空中占据完满，不留一丝空隙。
　　他就在这巨大的蛛网中，无论移动还是做任何其他举止，都会被蛛网拉扯，分散力量。
　　此时他才感觉到，自己不知不觉间，一举一动的力量，都被这些大量黑色烟气吸收，分撒。
　　在这种情形下，他不自觉的连走路，都用上了最大的身体力量。
　　但诡异的是，他之前居然毫无感觉。
　　除开黑气外，这里其余部分，似乎都和现实世界没什么不同。
　　魏合目光扫视，忽然一顿。眼中迅速泛出喜色。
　　在蚀骨风层面的真界，他居然看到了这个洞穴一角，仿佛有什么孔洞，在缓慢吸收和吞噬整个蛛网般的烟雾。
　　他几步走过去，伸手轻轻去触碰那处位于墙面上，正缓慢吞噬周围黑气的空洞。
　　手指轻轻触碰到那空洞，顿时一股钻心的蚀骨痛楚，从指尖传出。
　　魏合这才发现，自己的身体依旧是一片漆黑组成。此时代表手指的位置，已经缺少了一小节。
　　显然是被那空洞吞噬切断。
　　“不是出口？”
　　他缩回手。身上的还真劲和真血血脉强化过的躯体，居然都毫无反应。
　　转眼看了看，魏合豁然发现，这样的黑色空洞还有很多。
　　只是有的在缓缓吞噬黑烟，有的没有。


第564章 预示 下
　　唰！
　　感知中豁然传出一种细微的虚弱感。
　　魏合眼前一花，所有感官急速后退，转眼便退出超感状态，回到普通现实。
　　他面前依旧是圣器水晶，里面的圣液正在被他的还真劲吸收。
　　可刚刚还算饱满的精神，却像是被掏空一般，疲惫犯困。
　　魏合掏出凝胶，堵住圣器被钻出的洞，然后盘膝坐下，开始修行玄锁功。
　　他如今已经将玄锁功练到了第十层，刚好便是全真五步的程度。
　　实际上，玄锁功一共只有十二层，最高只能练到全真七步。
　　之后，便需要修行锁山一脉的更高一步功法。或者说玄锁功的进一步功法。
　　不过现在魏合才到全真五步，距离全真七步还早。便不用考虑这些。
　　他要考虑的，只是迅速突破，然后打破大师姐元都子的封锁，回到海面。
　　刚刚接触到了蚀骨风层面后，属于蚀骨层次的真气，开始源源不断被吸入魏合体内。
　　能够感知到哪个层面，便能吸收那个更高层面的真气。
　　这便是真劲体系的关键所在。
　　简而言之，真劲体系，依靠的是超感感官，和外界真气。
　　魏合全身还真劲，开始迅速吸收蚀骨真气，将其融入自身体内，这样的融入过程中，他身上的血脉也开始被蚀骨风带动，发生细微异变。以便更适应新感知到的真界环境。
　　这便是真劲的修炼过程。
　　探索，感知，吸收，适应，然后再度探索。
　　如此循环往复。
　　盘膝坐下，魏合也开始迅速朝着玄锁功第十一层冲去。那是属于全真六步的境界。
　　……
　　……
　　……
　　而此时，地表海面上，大月远征军少将，聚沙主将王玄失踪的消息，正随着时间的推移，缓缓传开。
　　聚沙军在海上四处寻找，可惜都没有任何线索。
　　而王玄之前带来的玄妙宗等人，也都提前撤离，神秘消失。
　　时间一天天过去。
　　转眼便是半个多月过去了。王玄依旧毫无音讯。
　　于是便有传言开始猜测：或许是塞拉克拉派出的杀手刺客，提前埋伏，杀死了聚沙主将。以报玛利亚战役之恨。
　　随着搜查的队伍不断扩大，却依旧毫无消息。
　　这则流言也因此，逐渐被人半信半疑起来。
　　大家都知道王玄是大月如今，未来最有希望追赶摩多的绝顶天才。
　　塞拉克拉派人刺杀，也可以说得过去。
　　渐渐的，一个月后。
　　王玄失踪的消息，传到大月内陆。
　　嘭！
　　李蓉狠狠一掌打碎身旁的矮桌。
　　她站起身，眼神冰冷的盯着面前的传讯兵。
　　“玄儿还没死！远征军那边就放弃找人了！？他们疯了是吧！？白善信呢！？他人在哪！？”
　　焚天军部内部，李程极，薛惑等人，都面色难看的盯着传讯兵。
　　就算他们和魏合关系一般，但毕竟是同门师弟，而且是最有可能将焚天军部发扬光大的绝顶天才。
　　就这么突然失踪了，连自身安全都保证不了。
　　这若是战争时候就算了，战乱中发生什么事都有可能。
　　可现在是停战时期！明明已经和塞拉克拉停战，却居然发生这等事情。
　　而且最让人诡异的是，一直对王玄极为器重的皇帝陛下，此时居然静默无声，在王都一点动静也没。
　　“白帅在一个月前，便前往王都，觐见陛下，如今尚未返回。”传讯兵本身武道修为不错，是白善信的亲兵之一。
　　但尽管如此，面对一脾气火暴著称的焚天军部李蓉元帅。
　　他依旧有些心惊胆战。生怕李蓉一巴掌狠狠扇在他身上。
　　“一个月前就到了王都？”李蓉直觉感觉不对。
　　如果白善信早就不在了远希，那么现在的远希，王玄难不成是真的被塞拉克拉的刺客绑架刺杀？
　　“不可能！若真是塞拉克拉，这等能打击大月士气的好事，他们绝对不会秘而不宣，绝对会大肆宣扬。所以玄儿失踪，有很大可能和塞拉克拉无关！”
　　“师尊，既然白帅一个月前便已经到了王都，不如我们直接去王都询问即可。说不定能得到小师弟的线索。”李程极沉声提议。
　　“好！我一个人去即可，你们就在军部这边等着。”李蓉想到就做，二话不说，转身脚下一踏，人已经带着一抹红光，朝着远处纵跃离开。
　　……
　　……
　　……
　　大月王都。
　　原本森严华贵的皇城，如今已经被一股外来的隐秘力量，暗自掌握了全部守备。
　　皇城中心处，御花园中。
　　一座又一座的高低不平的双层凉亭，点缀在御花园茫茫花海之中。
　　淡红，浅蓝，纯白，等等花色组成的花海里，一条条小径宛如血脉般，连接延伸，将所有暗红色的双层凉亭一一连上。
　　天空中，一层用来警戒和禁空的星阵，正缓缓荡漾着隐形的波纹。
　　元都子宁静的站在最大的一座凉亭二楼，俯瞰下方连绵起伏的御花园。
　　在她身后，皇后令重燕，和另一名须发漆黑，头戴红冠的老道，正恭敬静立等候。
　　“很多年前，我倒是去过大吴的御花园，没有这里漂亮大气。”元都子淡淡道。
　　“恭喜魁首成功摆脱桎梏，踏入新天地！”红冠老者声音微颤，躬身祝贺道。
　　“我让你们来，可不是为了听几句恭维。”元都子回转身，看向面色恭顺的两人。
　　特别是令重燕。
　　“这些年来，你们魔门倒是越活越回去了？”
　　令重燕心头一跳。
　　“魁首所言极是，只是真血势大，我等不得不委曲求全，否则还等不到魁首归来，真劲便已经彻底灭绝了。”
　　以前她还能感应到，自己和身为大宗师的元都子之间的巨大差距。
　　如今，她就算站在对方面前，却连差距也感受不到了。
　　取而代之的，是一道深渊般的空洞。
　　那是深不见底，仿佛空无一物，又仿佛蕴含了恐怖浩瀚的还真气。
　　虚实相间，无法揣测。
　　元都子没有出声，只是面色一笑。
　　嘭！！
　　刹那间她一掌打出。无形力量瞬间撞上令重燕的护身劲力。
　　护身劲力宛如活物般，自动分开，露出一个大洞，任由元都子手掌狠狠击中身体。
　　令重燕猝不及防下，身体倒飞出去，从凉亭二楼重重跌入花海，砸烂不少花枝，一时间不能起身，侧过头哇的一下吐出鲜血。
　　只是一掌。
　　她身为圆满宗师的护身劲力毫无用处，身体服用了大量真兽精华的强横肉身，也宛如纸糊。所有自愈能力，肉身强度，都仿佛失去效果。
　　一瞬间，令重燕便在这一掌下被打成重伤。
　　她仿佛此时根本就不是宗师，而是普通人。身上的劲力，秘宝，肉身素质，都瞬间消失。
　　红冠老者面色一白，强忍着不去看令重燕。依旧恭敬低头站在原地。
　　“魔门接下来的事务由你接手。”元都子的吩咐传下来。
　　红冠老者连忙恭敬拱手。
　　“是。”
　　“下去吧。”
　　元都子略微不耐道。
　　“顺便把令重燕带下去。”
　　她进入皇城后，这些时间里，并非仅仅只是软禁了白善信和定元帝。
　　还假借定元帝旨意，将大月皇城各处的资源，大量汇聚到一起。然后悄然运送到外地。
　　如今一个多月过去了，资源运送已经有大半足够发动了。
　　所以，是时候动手了。
　　当然，这些和重伤令重燕无关，之所以打她，不过是因为这女人居然胆敢算计魏合。
　　忽然元都子心中一动，双目闪过微微白光。
　　在她眼中，御花园的一切转眼便化为一片阴暗。
　　所有花卉消失，下方只剩下灰黑的泥土。
　　天空，大地，一切都化为灰黑色。
　　这里是真界，但却不是寻常宗师们所进入的真界。而是更深处。
　　泥土中，无数淡蓝光点，仿佛生长般，正从泥土中无声飞起。
　　光点越来越多，越来越密。
　　然后汇聚成一张巨大人脸。
　　比起之前魏合所看到的那张人脸而言，这张明显小很多，但随着时间的推移，无数的光点从泥土中飞出，凝聚到人脸上，还在加速它的膨胀变大。
　　元都子面色平静的注视着蓝光人脸，没有丝毫动作。
　　时间缓缓推移。
　　终于，蓝光人脸下方的光点渐渐淡化，变少。
　　它痛苦的张口想要发出声音，可惜……
　　噗！
　　一声轻响下。整个蓝光人脸轰然破碎，重新化为无数光点，消散一空。
　　元都子站在凉亭上，美目中闪过一丝失望。
　　“就算逃，又能逃到哪里？”
　　她好不容易摆脱了安沙录的一切，如今却又陷入新的绝境。
　　……
　　……
　　……
　　海沟底部。
　　洞窟内。
　　魏合猛然睁眼，双瞳仿佛化为两个漆黑空洞，深邃无比。
　　在他一旁，已经有两个圣器水晶，被吸收一空。
　　而他此时的还真劲力，已经通过吸收外界真气，提升到了新的层面。
　　接下来，只要利用玄锁功，将新的还真劲炼化吸收成自己的力量，便算完成了全真六步的突破。
　　只是不知道怎么搞的。
　　魏合修行时，不知不觉的感觉到，自己吸收真气的过程有些艰难。
　　若不是有劲力本身的引力属性在，按之前的吸收速度，他恐怕盘坐一年都不一定能攒够突破的外界真气。
　　“是这里环境特殊，还是……”魏合心中隐隐猜测。
　　不过突破全真六步，对他也是大好事。
　　虽然对他如今整体实力，增幅有限。毕竟真劲源自于外界真气和自身精气神的结合，威力大部分由吸收的真气决定。
　　所以对应层次的真劲，威力其实是固定范围了的。
　　对现在的魏合来说，除非突破真劲宗师，否则对于他恐怖的真血血脉来说。
　　突破的真劲更多只能用来调和真血，产生共鸣态用用。
　　或者是全力爆发时，用来叠加一层威力，也能让血脉觉醒状态更进一步。
　　但仅此而已了。
　　只是，尽管还真劲对魏合此时作用提升不大，可他依旧相当重视。
　　因为比起只依靠本能居多的真血，真劲对环境外界的探索和研究，要远远多于真血。
　　真血对内，真劲对外，两者是应该相辅相成的关系。


第565章 溃散 上
　　时间一天天过去。
　　魏合不断吸收着圣器，并依靠圣液飞速提升自己还真劲。
　　洞内一共储备了十枚圣器，十五天时间，他便吸收了大半。
　　因此，他修为也急速膨胀提升，还真劲方面，已经强化到能增强感知到更高一层真界了。
　　这代表，他能从痛苦风更高一层，感知并吸收真气。
　　更高层次的真气，代表更强的还真劲质量。
　　也代表更强的真劲实力。
　　魏合能感觉到，自己的真劲武道，每时每刻都在飞速提升着。
　　虽然只是单纯提升的还真劲，没有其他任何配套秘技，武技等。
　　但这种进步，依旧让他心中满足。
　　若是能一直维持这样的高速提升，要不了多久，他想必就能达到全真七步，也就是玄锁功的极限十二层。
　　到那时，距离全真九步的极限，也就两步之差。
　　转修任何更上级功法，也相当轻松。
　　在洞内的修行时间，每隔一段时候，魏合便会停下来，尝试击破元都子封锁洞穴的封印。
　　只是，就算他修为在提升，可面对那层封锁，爆发全力，接近550万斤的极限力量，打上去都依旧不动。
　　普通宗师常态也就百万斤，爆发秘技不过是接近两百万左右。
　　像魏合这般身体全加防御，力量全靠秘技的变态组合，根本是极其稀少。
　　恐怖的巨力，每一次打在封锁洞口，都毫无效果。
　　而且，让魏合有些担心的是。
　　他感受真界，从中吸收真气用来定感时，无论怎么想办法加大浓度，最终都能感觉到，真界的真气在变得越来越少。
　　这种变化，让魏合心中有些不安。
　　就是他进入真界吸收更高层真气时，也能感觉，周围的真气比其他低一点的层级，还要稀薄很多。
　　而且这种变化的速度，似乎呈加速度，越来越快。
　　嘭！！
　　洞穴在震动。
　　魏合一拳收回，看着面前的黑色封锁，不断激荡出一层层透明涟漪。
　　涟漪激荡数圈后，黑色封锁渐渐颜色浅了些。
　　“嗯？”魏合精神一振，注意到这点变化。
　　这些天来，他每天都会尝试一次突破封锁。但这一次，是首次出现封锁颜色变浅的迹象。
　　“有效果了！”他再度挥动拳头，一拳一拳的狠狠打在黑色封锁上。
　　只是，这些攻击和之前一样的结果，黑色封锁依旧只是激荡波纹，纹丝不动。
　　魏合如今击打多日后，也渐渐看出，这封锁阵法，是能吸收外界真气，补充自我的强悍阵法。
　　他若不能极短时间内，一举爆发出超出极限的力量，是别想打破封锁的。
　　连续捶打一个多时辰后，魏合盘膝坐地，开始休息。
　　休息后，又开始吸收圣器修行。
　　如此往复。
　　第二天，他再一次捶打封锁，发现其颜色又变浅了一丝。
　　毫无疑问，之前他的努力是有效果的。
　　而随着不断吸收圣器，魏合的还真劲力，也开始更进一步得到强化。
　　痛苦风之上的吹拂，让魏合肉身精神都开始定感适应。
　　就算痛苦真气的减少，也并不能影响太多魏合的进度。
　　毕竟他本身有着还真劲自带的引力。
　　真气稀少，便用引力聚集过来，增强吸收效率。
　　随着时间一天天推移，洞口的封锁不断淡化，魏合全真六步的定感，也渐渐完成。
　　明明只是六步境界，却能吸收宗师才能吸收的痛苦风之后的蚀骨风层面真气。
　　这让魏合的还真劲，变成了和真劲宗师一样层次的超高密度还真劲。
　　可他的境界又制约着还真劲无法转为还真气。
　　所以这便导致，他此时的还真劲，威力低于普通宗师，又高于其余全真高手。
　　……
　　……
　　……
　　李蓉身披灰袍斗篷，遮住面孔，静静坐在王城内的一处小酒楼上。
　　从酒楼窗口，能远远看到巍峨的皇城大门——月心门。
　　周围真气的变化，她也感受到了。
　　如果说一开始，这些变化，只有摩多和元都子等人感觉到。
　　那么现在，就算是初入真境的普通罗汉，真人，都能察觉到周围的变化。
　　李蓉端起一杯酒水，仰头一饮而尽。
　　她来到王都已经有些时日了，之前还在路上，便发现情况有些不对。
　　王都内，不光她之前相熟的一些熟人消失不见，就连之前守卫城池的宗师守将，上官狄云，也不知所踪。
　　发现不对后，她第一时间掩饰身份，悄然入城查探情况。
　　这一查，才发现，整个王城已经和不久前完全不同了。
　　城卫军依旧在维持秩序，但是人都能看出这些士兵的忐忑和不安。
　　街上原本密集的武者官吏们，也少了许多。反而普通百姓越发热闹起来。
　　“唉……刘兄，可知最近到底发生什么变化，为何……为何我等修为不进反退！？”
　　一旁的一桌酒席上，三人齐聚，其中两人都是面色苦闷，视线带着期盼的看向最后一人。
　　那最后一人身材高大魁梧，足有三米，一身腱子肉上隐约能看到淡淡银色。
　　显然是身具某种特殊血脉。
　　听到两好友的询问，他也是眉头紧锁。
　　“别说你们了，我也一样，最近修为倒退，莫名其妙精神也变差了。体力也没以前好了……”
　　他端起一杯酒水，仰头喝掉，继续道：“我去其他部门问了，但凡这王都的，只要是踏入真血的，都出现我等这般修为倒退状态。
　　倒是没入真血的，影响还没这么大。”
　　“真血便是界限么？难道是之前使用血器，提纯血脉出了问题？”一人面色难看道。
　　“恐怕不是……”
　　那刘姓壮汉摇头。
　　“我还托人问了外地的朋友，只要是真血的，都出了问题。有些完全没用过血器提纯的也一样。”
　　“这……这可如何是好！？”一人长叹一声，不知如何应对。
　　大月以武定国，若是这武道出了问题，那麻烦，可就大了。
　　“别急了，我们不过是小人物，这等大事，自然有上面的大人物们想办法。等着吧，我大月国富民强，疆域广阔，能人异士无数，总能找到办法解决。”刘姓壮汉倒是乐观。
　　李蓉拿起筷子，夹了一夹鱼香肉丝，放进嘴里慢慢咀嚼。
　　心中却是在想这突然发生的变化。
　　如果仅仅是几个人在说这等事，听听也就算了。可一路上她已经从不同渠道得到消息。
　　不只是王都，其余军部，也都分别出现大面积的修为退化现象。
　　这种现象，主要集中在能够感知真界，定感过的真血及以上武者。
　　“真血以上……便是要适应真界，从而让自身血脉更强大了。这个层面出了问题，那就肯定是真界出了问题。”
　　李蓉心中很是清楚。
　　真血虽然名义上对真界的依赖极小。
　　可实际上并非如此。
　　真血本身的血脉，本就源自于真界中的真兽。
　　而真兽由真界孕育，依托真气而生。
　　真界出了问题，真兽必定会出问题，而真血，也一样逃脱不了！
　　因为真血不像真劲，对真兽极其依赖。真血依赖的，是真界的真气。
　　李蓉轻轻吸了口气，闭眼，再睁眼。
　　眼前一切瞬间化为空荡一片。
　　酒楼周围，所有人骤然消失，桌椅上全部覆盖了厚厚的一层黑灰。
　　外面天空布满了一层层宛如血管的暗红脉络。
　　空气中飘散着某种腐臭气息。
　　李蓉伸出手，尝试吸收外界真气。
　　身为宗师，她体内的血脉早已开发挖掘到了极限。
　　作为真兽血脉，她自然也能随意利用真界真气。
　　只是宗师和真兽差不多，身体血脉本能就会自然吞吐真气。不需要他们操控。
　　而且宗师自身身体强度极高，吞吐力极强，新陈代谢缓慢。长时间自我封闭也影响不大。
　　所以李蓉也没在意真气的变化。
　　此时听得一路上这些人的说法，她才仔细开始体会。
　　这一吸收，李蓉顿时感觉到了不对。
　　“居然稀薄了至少一半！”
　　她面色微变。
　　感知瞬间退出真界。她放下筷子，一下站起身。
　　本能的，她感觉到，王都的变化，徒弟王玄的失踪，都有可能和这真界变化有关。
　　远远眺望着如今一片沉寂的皇城。
　　李蓉终于下定决心，今晚便正式入宫一探究竟。
　　到底定元帝出了什么事。还有为什么王玄会失踪，他现在到底下落何处！
　　以及，真界所处变化，又是为何。
　　……
　　……
　　……
　　大月海洲。
　　一处偏僻荒芜山林中。
　　无数飞鸟起起落落，环绕飞行，发出密密麻麻的鸟鸣。
　　飞鸟中有黑有白，有大有小，各种种类，体型都有。
　　甚至连一些稀有异兽鸟类也在其中充当领飞。
　　山林深处，一队队人马正动作迅捷的搬运建造某种建筑。
　　确切的说，并非一种建筑，而是每隔一段距离，便要在指定位置，建造类似圆柱形的小型露天三角阵。
　　建造工地一旁，玄妙宗的一行人正静静观看着工地进展。
　　万菱万青青两人也在其中。
　　魏家连同其余万毒门的部分人手，都跟着一同调集过来。参与这场大建。
　　“魏合到现在也还没消息，也不知道是去了哪。”万青青已经不再年轻，如今已经快六十的她，虽然因为功法原因，保养得当。
　　皮肤依旧光滑，身段依旧窈窕。可眼神和气质，却早已不再稚嫩。
　　而她都如此，一旁的万菱就更是苍老。
　　只是练脏层次的她，并没有定感真人的延寿能力，只能依靠本身功法的特殊性，和平日里的保养，得以养颜。
　　可尽管如此，如今已经九十出头的她，看上去已经和普通人家七十几的老人差不多的面貌了。
　　鱼尾纹，抬头纹，代表衰老的种种标志纷沓而至。
　　就算有着各种养颜药物，可依旧阻挡不了岁月流逝。
　　“放心吧……元都子宗主出世，既然是她老人家亲手引导魏合闭关，想必绝不会让其出事。”万菱宽慰道。
　　“只是可惜，小安的儿子女儿，他自己的孙儿孙女都不能及时看到。”万青青遗憾道。
　　“不急，来日方长，魏合可是真人，寿命悠长，不缺这点时间。”万菱轻声道。
　　万青青还想说什么，却忽然神色一动，转身朝另一方向望去。
　　那里一道人影宛如虚影，瞬息间便从数百米外的半空飞掠而来。
　　人影轻轻落地，站在工地一旁，似乎在打量周围进度。


第566章 溃散 下
　　来人赫然是玄妙宗三祖师之一的燕无酒。
　　这位之前便外出寻找元都子的祖师，如今也随着元都子的回归，一同回宗。
　　只是此时的他，似乎没有以前那么洒然轻松。手里虽然还拿着酒壶。可检视周围工地的态度，却相当严谨。
　　他所过之处，玄妙宗弟子纷纷向其恭敬行礼。
　　“祖师！”万青青主动上前，先恭敬行礼。
　　“敢问祖师，我家老爷如今身在何方，不知道何时才能回来？”
　　“是青青啊。”燕无酒爱屋及乌下，也认得魏合正妻万青青。
　　毕竟如今魏合和蔡孟欢，是玄妙宗双道子之一，之前还是代宗主之位。
　　“不用担心，要不了多久，宗主便会返回。魏合的话，他被宗主安排在一处隐秘之地苦修，估计要有一段时间才能回来。
　　不过他人虽不在，但你们放心，宗门之内，无论是宗师还是我们三个老家伙，都会照顾你等。
　　而且他和蔡孟欢那小子关系也极好，若有事，你们可以找我们几个。”燕无酒笑着回道。
　　“多谢祖师。”万青青连忙行礼告退。
　　“宗主不是去了大月王都么？”一旁高处的树杈上，祖师肖凌纵身跃下，脚尖轻飘飘点在地面，完全将高处坠落的冲击力，不动声色化解。
　　“很快就会回来了。”燕无酒摇头。“她只是去做点事。并非久留。
　　毕竟，那里可是佛门重地，是非多。”
　　……
　　……
　　……
　　呜~~~
　　细微的宛如女子呜咽哭声的风，吹拂在魏合身上，让他遍体冰凉。
　　他猛然从入定中清醒过来。
　　睁眼环顾四周。自己依旧还在洞窟内。
　　“刚刚的那种风？”
　　他皱了皱眉，心神一动，感官顿时进入超感状态。
　　眼前的洞窟迅速变色，无数彩色宛如珊瑚的硬质东西，覆盖了整个洞窟到处都是。
　　黑色网状丝线，依旧遍布洞窟空中。
　　就连他身上也沾着不少。
　　进入痛苦风所在的层面真界，魏合耳边那种呜呜的声音，顿时清晰了许多。
　　他看到之前他被切断手指的黑洞洞口，此时正有一截浑身褶皱，在不断蠕动的肥胖蠕虫，正努力试图从黑洞口挤出来，钻出洞口。
　　蠕虫长着一张扭曲人脸，只有指甲盖大小的人脸不断发出尖锐叫声。
　　仿佛真的是个活人。
　　魏合神色一凛。
　　他已经处于痛苦风真界了。而那个黑洞内部所处的层面，能够无视他的护身劲力和强横肉身，直接切断手指。
　　这代表黑洞内部的危险，远超他此时的实力。
　　而这条蠕虫能从洞内钻出，很可能对他具备极大威胁。
　　所以……
　　魏合凝神看向那蠕虫。
　　黑而粗的蠕虫疯狂扭动着，使劲试图将自己身体拔出来。
　　嘭！
　　忽然间，一声闷响。
　　蠕虫整个爆开，化为一团黑雾和血肉，溅射到周围。地上。
　　那张指甲盖大小的惨白人脸，在地上扭曲了几下，便彻底没了动静。
　　魏合默然看着地上的残尸，伸手去将其捡起。
　　和其余真兽不同的是，这东西并不分解成黑气消散。
　　‘从没见过的物种，大月的图鉴里也没有。’
　　他再度看了眼那个黑洞，重新退出真界，回到现实洞窟。
　　而就刚刚那蠕虫爆炸的之后，没多久，魏合便感觉到，周围的真气，更稀薄了。
　　“这种变化……连我这里封锁的地方也受到影响……看来外面出大事了啊……”
　　他站起身，再度来到最后的圣器面前。
　　抬起手，他五指同时延伸出五道灰黑还真劲。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！！
　　五声脆响下。
　　五条还真劲构建的细丝，精准刺入五颗圣器水晶中。
　　源源不断的圣液飞速被吸入还真劲。
　　只是这等数倍于平时的吸收速度，让魏合全身肌肉不自觉的紧绷起来。
　　一股鼓胀得快要炸掉的膨胀感，从他手臂延伸扩散到全身。
　　噗。
　　一道血口在魏合身上炸开。
　　他面色不动。
　　既然知道了外面正在发生大变，那么他就必须要尽快破开封锁，前往外界。
　　独自一人躲在这里，只是为了自保，那毫无意义。
　　若只是为了自保，他早就可以抛弃一切，前往一个没人认识自己的地方独自生活。
　　没有牵挂，便没有弱点。
　　可惜……
　　噗噗噗噗！！
　　刹那间，密密麻麻的血口从魏合身上炸开，真兽的天赋能力又迅速发挥作用，急速愈合起伤口。
　　但刚愈合的伤口，又在庞大的圣液作用下，继续崩裂。
　　以魏合这般庞大的还真劲，也没法短时间内吸收剩余这么多的圣液。
　　不过为了缩短时间，只能如此加速了。
　　庞大的药力几乎将魏合的还真劲，撑得黑中泛蓝。
　　急速得到强化的还真劲，根本来不及吸收更多真气。
　　在如今这样的环境里，也短时间内吸收不到那么多真气。
　　很快，剩下所有圣器内，所有圣液都被吸收完。
　　魏合站在原地，闭目。
　　无数黑气从他身上散发开来，黑气笼罩全身，遮住一切。
　　转眼再度散开。
　　他已经变成了六米身高，灰色王冠的庞大本体。
　　“如果我猜对了。外界真气变化，必然也会影响到这里的封锁。”
　　魏合转身看向洞口处的封锁黑阵。
　　果然，那里的阵法颜色又浅了一些。比起前些天，明显淡了许多。
　　魏合弓身，右拳收缩在身侧。
　　“七凰真武·燃裂！！”
　　刹那间他全身浮现斑纹，恐怖力量攀升到五百万斤以上。
　　唰！！
　　右拳宛如燃烧一般，摩擦空气，以数倍音速爆发打出。
　　嘶嘶嘶嘶……
　　数十条真劲黑蟒，纷纷涌现，缠绕在他手臂上，狰狞发出咆哮。
　　轰！！！！
　　洞穴狠狠一震。
　　依旧没有任何变化，黑阵只是激荡了几圈波纹，便又恢复正常。
　　但就这一瞬间。
　　魏合双臂轰然化为虚影。
　　无数次的燃裂拳，如同狂风暴雨般，全部集中在黑阵上。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　整个洞窟剧烈摇晃，不断震荡。
　　无数碎石纷纷掉落，中心处的石柱上，三枚真兽星核疯狂闪烁红光。
　　但随着魏合疯狂的全力出拳，红光也越来越弱。
　　再强的阵法，终究都是有极限的。
　　恐怕就算是元都子，也没想到魏合会进展得这么快。
　　五百多万斤的恐怖巨力，还能连续爆发，打在一点上，而身体不崩溃。
　　这样的层次，就算是真血宗师，也只有圆满层次能达到。
　　咔嚓。
　　终于，黑阵表面浮现一道裂缝。
　　嘶……
　　仿佛漏气一般，洞内的真气开始急速往裂缝处钻入。
　　外界的真气密度，仿佛远远不如洞内。
　　原本就已经相当稀薄的真气浓度，此时正在迅速变得更加稀薄。
　　魏合面不改色，最后抬手一拳。
　　轰隆！！
　　碎石飞溅，整个洞口黑阵轰然被打碎。
　　无数水流狂涌而入。
　　魏合直起身，身后浮现数十条黑色巨蟒，宛如触须般，将他身体托起，朝着洞外游去。
　　才一出去，就算是在海沟深处，他也感觉到几乎和以前完全不同的两种环境。
　　如果说以前环境像蜜，那么现在就是水，而且水还在不断稀少。
　　“这样的环境……”
　　魏合身旁巨蟒一摆，带着他如游鱼般，飞速冲向海面。
　　“必须要尽快了。”感受着体内被强化到一定程度的还真劲。
　　接下来只要安心在一处地方闭关，吸收更深层次的真界真气，就能踏入新境界。
　　可惜……时间不足了。
　　而且，若是自己失踪的时间太长，地面难免会发生一些自己不愿看到的事。
　　随着不断上浮，魏合感受到的真气也越发稀少。
　　哗啦一下。
　　他浮出水面，感受到空气中远比海水里更少的真气。
　　体内的还真劲，都似乎开始被稀薄的真气引导，往外渗透逸散。
　　还真劲本质依旧是真气。只是混入了个人精气神，以及炼化了许久，才变成真人的真气。
　　所以在外界渗透压差距过大时，修行真劲的体系，第一时间便感觉到了，自己修为的逸散和退化。
　　只是这种外人看来迅速的退化，在魏合这里，变得极其缓慢。
　　他本就劲力自带引力，只要靠近他的真气，都逃不出他的捕获。
　　因此，外界真气对他的影响，反而微乎其微。
　　实际上，这种稀薄真气，对其他人带来的影响，远比魏合所想要强。
　　他自带引力都能被影响，可想而知，若是其余普通人，恐怕早已修为跌落一两级了。
　　浮在海面上，魏合脚尖一点，纵身出水，带出一条白线，朝着海洲方向冲去。
　　如今最快的联系方式，便是找眼线遍布各地的月胧。
　　他们的传讯方式最快。
　　只是他才走出没几里，前面海面上，便看到有一片密密麻麻的褐色鱼类，翻着肚皮浮在水面上。
　　“深水鲨？！”魏合靠近一些，很快便认出，这些翻了肚皮的大鱼，居然全部是一种叫深水鲨的海上真兽。
　　魏合心中一沉，迅速加快速度赶路。
　　但从深水鲨开始，每隔一小段距离，都会碰到一片片死绝了的鱼类。
　　而且这些死掉的鱼，大多都是真兽，或者异兽。
　　魏合心中越发沉重，想到之前大师姐元都子所说的内容。
　　他心里泛起一丝不妙预感。


第567章 变化 上
　　隆隆……
　　巨大震动声中。
　　海面上一道巨影缓缓浮现，由淡到浓，浮现到这片海域。
　　那是一条背部生长着无数黑毛的巨型纯白半人马。
　　和普通半人马不同，它头部被数根纯白长矛穿刺而过。
　　六根尖刺泛着白光，从它脑部一侧刺入，从另一侧穿出。
　　尖刺上布满繁复神秘花纹，在阳光下反射出丝丝水晶玻璃般光泽。
　　吼！！
　　半人马仰头咆哮。
　　它足足十五米高的庞大体型，双臂紧握着一把长达二十多米的黑色骨矛。身上披着白色骨甲。
　　远远望去，就像一座站在海面上的白色堡垒。
　　“可惜……”
　　一声轻响中，一道黑影无声落在距离半人马百米外的位置。仰头注视着这头才从真界深处浮现而出的怪物。
　　“真气在外泄……”
　　黑影扬起的面部，被云层移开的阳光照亮，赫然是才刚刚脱困的魏合。
　　他就这么站在原地，注视着这头看似恐怖的庞然大物。没有任何动作。
　　吼！！
　　半人马艰难的往前踏出几步。
　　嘭！一声巨响下，它巨大的双膝狠狠跪倒在地，整个身体无力的扑翻在海面上。
　　丝丝的无形气息，开始以半人马为核心，疯狂扩散蒸腾。
　　魏合沉默了下，看着半人马慢慢闭上的绝望双眼。他纵身一跃，轻轻落到半人马身前。
　　“既然你已经无力挣扎，那就把你的力量借给我好了。”
　　他伸出手，落在半人马身体骨甲上。
　　如今他吸收了大量圣液，还真劲已经提升到极高层次，但还缺大量真气，就能提升玄锁功层次。
　　所以……
　　“封印！”
　　魏合一声低喝。
　　大片黑色还真劲从他手掌蜂拥而出，仿佛墨水一般，很快将整个半人马染黑。
　　这头半人马很强大。
　　魏合能感受到，就算是濒死的对方，也有着堪比一般宗师的恐怖力量。
　　毫无疑问，这是一头真兽霸主。
　　可惜……
　　海量的还真劲疯狂释放封印之力，将半人马全身尽量收缩。
　　原本，魏合单纯依靠自己的真劲修为，是没办法封印这么强悍的真兽的。
　　只是对方正处于濒死状态，给他占了个便宜。
　　不多时，庞大的白色半人马，渐渐全身缩小，从二十多米，缩成十多米，又缩成五米。
　　直到彻底不能再缩，魏合才收回手。
　　这头半人马真兽的一切，都已经被他封印了。
　　在封印的同时，他也从其身上，吸收了大量高层次真气。
　　没有出乎魏合预料，这家伙是来自蚀骨风和痛苦风层面，它身上的真气，主要是这两种鬼风气息在混杂。
　　魏合此时需要的，便是蚀骨风。
　　封印真兽，得到大量高浓度吸收好的蚀骨风。
　　同时，他的封印能力，引力神，也因为封印了一头真兽霸主，在引力上得到了不小的提升。
　　引力神的主要威能提升，依靠摄神留念这个技巧。
　　必须要用引力神封印足够多足够强的合适对手，才能不断吸取对手精神，提升神祇威能。
　　而刚刚封印吸收了一头垂死的霸主真兽精神。
　　魏合明显感觉引力神盘踞的窍穴，传出一股股饱胀感。
　　显然提升了不少。光引力便至少提升了原先的三成。
　　回过神，他看向面前的巨大尸体。
　　无声无息间，尸体自然分解，淡化，透明，消失，再也看不见。
　　魏合挥手想要取下一点真兽身上的材料。
　　可惜他才准备动手，便看到整个半人马所有身体都开始风化一般，彻底消失。
　　他心中叹息一声，已经有了推测。
　　必定是深层的真界发生了某种大变故，导致这些真兽霸主，不再躲藏在最深处，而是被逼无奈逃遁去其他真界层面。
　　只可惜，就算它们到处逃遁，依旧没办法治愈之前所受的伤势，最终倒在魏合面前。
　　封印掉整个真兽后，魏合脚尖一点，继续朝着大月海洲方向赶去。
　　很快，又是一头头十多米高的庞大真兽涌出现实。
　　垂死的真兽打翻几艘渔船，还没来得及跑远，便被魏合出手封印成球。
　　一头头真兽，临死前的精神不断被封印吸收进引力神。
　　魏合在感受到引力神威能迅速提升的同时，也心中越发沉重。
　　唰！
　　刹那间，魏合从一头十多米高的三眼牛头人头上翻跃落下。
　　身后庞大的牛头人，浑身被黑色还真劲包裹，轰然倒地，全身开始缩小。
　　大量的蚀骨风真气，随着封印的过程，被魏合堂而皇之的吸收。
　　这已经是他吸收封印的第十四头三眼牛头人。
　　“足够了……终于。”
　　魏合长呼了口气。之前在洞窟内，他就是因为蚀骨风真界的真气不足，所以无法消化吸收的大量圣液。
　　但现在有了这些逃逸出来的濒死真兽辅助，他此时需要的真气已经快要足够了。
　　若非这些濒死真兽本身真气逸散了很多，他早就能攒够了。
　　嘶……
　　一丝丝黑色还真劲，正在玄锁功的运转下，吸收了大量真气，变得更加浓郁，厚重。
　　这是最后一次提升还真劲的浓厚度，同时也是代表玄锁功的最后一层，即将修成圆满。
　　十二层玄锁功，最终达成的境界，便是全真七步。
　　“快了……等到圣液完全消化完，便是到了全真七步的最后关卡。
　　而且，若是引力神能一直封印下去，威能不知道能提升到何等程度。”
　　引力神和其余玄妙宗的存神神祇不同，它的上限极高极高，所以根本不用担心到极限。
　　引力无处不在，选择封印的个体也没有限制。
　　只要封印的精神个体越多，越强，引力神便会越发强大。
　　这是个千载难逢的好机会，或许以后都不会再有这样的机会了。
　　魏合回头最后看了眼茫茫海域，回转身，头也不回，直接冲向海洲岸边。
　　他脚下在地面一踩。
　　嘭！
　　眨眼间，人便已经没了踪影，朝着大月王都掠去。
　　……
　　……
　　……
　　大月王都。
　　李蓉在密卫引领下，悄然穿过层层宫门，走过宫中回廊。
　　很快，在御花园中，看到了正站立赏花的定元帝司马翎。
　　司马翎孤身一人，神色有些奇怪。身旁一个侍候的宫女侍卫也没。
　　看到李蓉一身戎装进宫，定元帝脸上流露出无奈和莫名神色。
　　总之并不像以前进宫觐见时的态度。
　　“臣，焚天军部李蓉，拜见陛下。”
　　李蓉一身火红色铠甲，上前抱拳行礼。
　　身为宗师，她有进宫不跪的权力。
　　“李帅……你来得不是时候啊……”定元帝叹息一声。
　　“陛下此话何意？”李蓉美目一凛，感觉有些不对。
　　定元帝微微摇头。事到如今，他也看明白了，自己之前和道门的合作，最终会牵扯进元都子进来，也是必然的事。
　　毕竟潮汐也是道门组织，而元都子乃是道门魁首，就算是加入潮汐，也必然是其中顶层。
　　这种时候，潮汐敢放话说要助他一臂之力，普天之下，能和佛门摩多对抗的，除了道门元都子之外，还有谁？
　　“李帅此来，可是一路见过了那些大量武道退化的情况？”定元帝轻声问。
　　“陛下可知具体是什么缘由？”李蓉一愣，随即肃然问。
　　定元帝微微摇头：“之前一位前辈曾于我解释过，此乃真界动乱。深层出现大变……无可逆转，只能尝试独善其身。”
　　他话语中，透出一丝难以掩饰的疲惫。
　　甚至于，此时他都不再以朕自称。
　　此时的他，仿佛就是个普通人。
　　确切的说，当他发现，自己多年布置的后手，在别人眼中不过是个笑话时，那时候，他的一切心气，都被彻底击垮了。
　　可以说，若非元都子和潮汐站在他背后，现在整个王都都将成为佛门摩多的地盘。
　　什么皇族，什么军部，都比不过摩多亲自出手。
　　天下大势，王权富贵，都不敌对方那无上之力。
　　“真界深处出现动乱么？陛下可知是第几层真界？”李蓉眉头紧蹙。
　　“我也不知，但应该是比蚀骨风更深的真界所在。而且……”
　　定元帝抬起手，轻轻一点面前空气中。
　　嘶。
　　一抹微微的白色烟雾，正悬浮凝聚在他指尖旋转。
　　李蓉眼瞳一缩，情不自禁的往后退了一步。
　　如果是普通的白雾，她自然不会怕。但定元帝手指的这一缕白雾，却宛如活物一般，正不断试图分散逃逸离开。
　　白雾就像是无数白色小飞虫组成的云团，又像是无数砂砾被席卷起来的沙尘暴。
　　只是靠近一点，李蓉都能感觉到，一股让自身极其不适的怪异感。
　　“这是昨晚，从御花园处角落发现的奇异之物。”定元帝继续道，“其名为——虚雾！”
　　“虚雾！？”李蓉眼皮直跳，看着那一小团白雾，明明只有巴掌大小的面积，却给她一种难以言喻的不适感。
　　“不错。虚雾，对应的便是真气。乃是和真气天生相克的绝对之物。”定元帝解释。
　　“按照朕从其他地方得到的消息，此物虚雾，应该便是真界深处动荡的缘由之一。”
　　“虚雾……数量如何？”李蓉迅速问。“可否通过星阵和军阵加以遏制？”
　　“很难……”定元帝摇头，还想再说什么。
　　忽地他面色微变，一下闭嘴禁声，抬头看向李蓉身后。
　　就在此时，从李蓉身后，渐渐传来一个极有节奏的清脆脚步声。
　　脚步声由远及近，正是朝着两人所在位置接近。
　　“虚雾之数，无穷无尽。此乃天命大势，无可阻挡。”
　　一个声线柔和，但语调清冷的女声，从李蓉身后传出。


第568章 变化 下
　　李蓉神色微变，猛然转身，却看到自己身后空无一物，只有御花园连绵的花海。
　　她马上意识到什么，再度扭头。
　　却看到，在她正前方，定元帝身后的空处，正缓缓走出一名全身黑裙，面戴黑纱的漂亮女子。
　　女子一双眼眸宛如漆黑深渊，深邃无比，仿佛能吸入人的灵魂。
　　皮肤也白得毫无瑕疵，仿佛最上等的玉石雕琢。
　　除开外形，此女身上衣裙，还肆无忌惮的有着一个李蓉有些眼熟的标记。
　　“玄妙宗！？”李蓉语气瞬间冷下来。终于明白，为什么定元帝之前是那种神色表情了。
　　元都子有些奇异的打量着李蓉。
　　她还在潮汐时，便已经打听到，自己唯一的族人魏合，在大月很受李蓉的照顾。
　　吩咐属下打探得到的消息，也都一一点出，李蓉对魏合，确实非常的好。
　　几乎是把自己能付出的，能给的都给了。
　　也正是因为这样，她才愿意主动过来见一见此女。
　　在成功闭关，亲手杀掉那人，摆脱安沙录的心结后，她如今心灵和修为，都已经晋升到了另外一个层次。
　　玄妙宗也好，潮汐也好，甚至道门也好，在此时的她眼里，都不过是随手可以舍弃之物。
　　唯独自己仅存的血脉族人魏合，才是这天地中最后的一个至亲。
　　如此随心所欲的心境，让此时的元都子，比起曾经多了一份危险和肆无忌惮。
　　“能在此地如此肆无忌惮，还有一向黑纱黑裙，姿容完美的外形特征。看来，您便是当今道门魁首，黑印鲲鹏元都子前辈了？”
　　李蓉身为元帅，自然不是什么蠢笨之辈，瞬间便想到了最有可能的对方身份。
　　以她和定元帝的实力和地位，在他们面前，还敢如此放肆的。
　　除开那位和比摩多更胜一筹的天下第一强者元都子外，想必不会有第二人。
　　“既然认得我？那你可想知道，我为何会出现在这里？”元都子微笑道。
　　她仔细打量着李蓉外形，眼眸流转，似乎在想着什么。
　　李蓉心中思绪急转：“这么说，佛门已经逼迫到了这等地步？需要陛下不得不引入道门相助，对抗佛门？”
　　她几乎猜出了一部分真相。
　　定元帝无奈摇头，事到如今，大势已不在他掌握之中。
　　真界大变，虚雾涌现，摩多和元都子的怪异举动，种种变化，都让他心中隐隐有不祥预感。
　　特别是最近这些天里，他用来作为依仗的整个皇宫大阵，在日益稀薄的真气环境下，居然有不少核心阵法，连启动都启动不了。
　　到这个程度后，定元帝也彻底死心了。
　　没了星阵，没有了军阵，他根本不可能对抗得了摩多和佛门。
　　“佛门什么的，那是你们之后需要应付的事。”元都子微笑道。
　　“我和潮汐玄妙宗，很快便会撤离。这里并非久留之地。”
　　这话一出，定元帝面色微变。
　　如今摩多就守在王城郊外，随时准备动手。
　　若不是元都子坐镇皇宫，这里分分钟就会被佛门碾压。
　　“前辈……”他张口欲说。
　　“不用多言。”元都子打断道，“真界大变，我可不想就这么平白让老天夺走一切！待在此地什么也做不了，难不成平白等死不成？
　　至于摩多，他到底怎么想的，没人知道，说不定人家佛门祖庭本身就有防备之法呢？”
　　她笑了两声，转身朝着远处离开。竟然完全不再理会李蓉和定元帝如何反应。
　　“前辈的意思，莫非之后的局势会比现在更糟？”李蓉心头狂跳，感觉自己似乎听到了了不得的消息。
　　元都子却已经走远，眨眼便消失在花园尽头。没有声音再传回。
　　“陛下！”李蓉转头看向定元帝。“什么大势我不管，敢问吾徒儿王玄，如今身在何处！？聚沙军又身在何处！？”
　　她可没忘记自己此行前来的主要目的。
　　“王玄将军……如今下落不明。”定元帝摇头，“不过……”
　　“不过……王玄本名魏合，乃是玄妙宗道子之一，如今玄妙宗出世，或许他是回归宗门了也说不定……”说起这个，定元帝也是有些无奈。
　　甚至还有些遗憾。
　　从元都子这些时日的表现来看，她应当是相当看重魏合这名道子。
　　如此看来，若是他能早些定下婚事，让无缺和魏合早日成婚，或许现在的局势会比之前好上很多……
　　他派人调查过，王玄也就是魏合的家人，全都神秘失踪，很可能就是道门玄妙宗出手，提前将人接走护住。
　　“王玄此事，我只能告诉你，他没事，还很安全。其余的，你……还是别多想了……回去吧。”定元帝沉默了下，转身缓缓离去。
　　李蓉站在原地，注视着对方离开的背影，又联想到刚刚元都子莫名的温和态度。心中也隐约有了答案。
　　只是王玄如今离开，却连一个回信留言也没有给她。这种感觉……
　　她紧咬下唇，心中有种说不出的滋味。
　　有难过，有失望，但更多的却是一种被人背叛的无奈……
　　“玄妙道子啊……师傅还是天下第一高手的黑印鲲鹏元都子，难怪看不上我这个普通大月宗师……”
　　她沉默了下，随即自嘲一笑。
　　她知道自己和元都子之间的差距有多大。
　　元都子和摩多，本就是站在整个天下高度的无上大宗师。
　　这种名头，不是传出来的，而是杀出来的。
　　无上大宗师的含义，便是，只要他们任何一人在场，没有八位宗师以上，提前组成星阵军阵，根本就别想阻挡其一丝一毫的步伐。
　　当年元都子刺杀大月太上皇，所过之处，无论任何宗师，任何星阵军阵，都不能阻挡她前行。
　　直到最后关头，她才被皇族的某种莫名手段惊走。
　　“玄儿……”李蓉深吸一口气，只感觉心中丝丝心酸涌出，难以遏制。
　　她不相信王玄会是那种无情无义之人。可……事实如此。
　　若当真如定元帝所说，那么王玄或许此时已经回归玄妙宗，不告而别，彻底放弃大月这边身份了。
　　想到这里，她不由得回想起，自己之前以为有了希望的那件事。
　　为了父亲的遗愿，她好不容易这么多年才找到希望，如今又……
　　“罢了罢了……”她深吸一口气，转过身。
　　唰！
　　一张脸正紧贴着她的身后，无声无息的悬浮在半空中。
　　“吓！？”李蓉浑身一颤，条件反射便是抬手一掌打出去。
　　嘭！
　　掌心打入空气，如中败革，虚不受力。
　　李蓉感觉这一掌仿佛轻松至极，便打穿眼前此人身体。
　　只是此时她才注意到，身后这张脸，居然正是刚刚才离去的元都子的面容。
　　只不过和刚才不同，此时的元都子面带审视。
　　啪！
　　李蓉手臂被轻而易举捉住，僵在半空，动弹不得。
　　她急速运转血元和浑身巨力，却诡异的发现，自己全身的力量仿佛消失一般，丝毫用不上力气。
　　“如果你死了，小河会伤心吧……”元都子眼中闪烁着莫名神色。似乎在做某种决断。
　　“你！？”李蓉浑身酥软无力，和白善信一样，面对大宗师以上这般层次，普通宗师根本毫无反抗之力。
　　“看样子，在他身边的所有人里，只有你能活很久啊……”元都子仿佛在自言自语。
　　“你说我该怎么处理你？”
　　直接杀了，或许就没人知道，然后魏合最重视的人，就只剩她一个。
　　岁月悠长，元都子很清楚，魏合身边的家人，子女等等，都无法长久陪伴他左右。
　　因为他们都太弱。
　　可李蓉不同。
　　李蓉身为宗师，不出意外的话，寿命远比魏府的那些人长久。
　　而且李蓉同样也是魏合的老师。真血方面老师。
　　这样一来，她和李蓉的身份角色，便有些重叠了呢……
　　元都子心中有种自己的宝贝，忽然在自己睡觉时被人夺走一半的感觉。
　　“你到底想干什么！？”李蓉俏脸越发涨红。
　　多少年了，自从她突破宗师后，就再没有遇到过如此生死陷入他人之手的境况。
　　无法运力，秘技也没法用，法身觉醒态更是像被什么封锁住一般。
　　这种憋屈难受的感觉，让她几欲吐血。
　　元都子静静伸出手，捏住她美艳的脸颊。
　　“算了，还是杀掉好了。”
　　……
　　……
　　……
　　嘭。
　　高达十多米的庞大犀牛怪物，轰然跪倒在地，急速缩小，化为一团数米直径红色血肉。
　　魏合没有战斗，仅仅只是站起身，周围是一片才从深层真界浮现而出的强横真兽怪物。
　　这些真兽每一头都至少是金身境界的厚皮。
　　但此时却无声无息，全数死在这里。
　　他们就像从深海中上浮出来的海鱼。被某种东西逼迫，不得不出现在现实世界。
　　魏合环顾四周，足足上百头黑甲犀牛王，全部被他封印成肉团。
　　这些垂死的黑甲犀牛王，让他的引力神威能再度飙升了一截。
　　接连的修为突破，加上封印增多。
　　他此时的引力神，能够发挥的力量，已经远远超越了原来的数据。
　　测试后，他此时单单引力聚合，能够爆发的力量，就已经达到了四十万斤出头的程度。
　　比起原先的十几万，简直是天壤之别。
　　最后将手从面前的黑甲犀牛王头上收回。
　　魏合能够感觉到它对生的渴望，那双粗糙的厚皮眼睛中，流露出的，是对他吸收精神时的毫不反抗。
　　或许它认为，自己被引力神封印吸收，也算是另一种变向的存在，存在于这世上。
　　到了这个层次，这些真兽中，很多个体的智力已经不逊色于常人多少。
　　随着最后一缕缕真气的涌入。
　　魏合体内的所有圣液终于彻底消化完毕。
　　他身上的玄锁功，终于最后暴涨，仿佛点火一般，瞬间将所有还真劲点燃。
　　劲力沸腾燃烧起来。
　　很快，魏合体内所有的还真劲，都被一一引燃。
　　这是玄锁功的最后一层，第十二层，全真七步的变化关键。
　　“是时候了……”
　　魏合抬起头。
　　这一瞬间，他仿佛捕捉到了突破全真七步的契机。
　　而此时此刻，他虽并未有宗师境界，但常态下，本身巨力加上还真劲引力，已经堪堪超出了百万斤层次。
　　现在的他，不是宗师，胜过宗师！


第569章 坠落 上
　　庞大王城上空。
　　一群黑鸟振翅飞越城池。
　　下方大片建筑群中，在常人无法看到的真界层面，一层薄薄白雾，正弥散在城中各处。
　　所有真血层次及以上的高手们，纷纷感觉到了自己身上的血脉在退化。
　　真血血脉从真气中孕育而生，又因为真气的消失而开始退化。
　　有人察觉了，惊慌失措，寻找对策。
　　有人毫无所觉，依旧做着自己之前在做的事。
　　还有人试图远离白雾，前往更远处。
　　更有人尝试设立星阵，阻挡白雾蔓延，保护自身。
　　王都一时间从原本的热闹繁华，变得冷清安静。
　　真血贵族的沉寂，让整个这座城池变得人心惶惶。普通百姓也被命令没事尽量待在自己家中。
　　魏合悄然入城，环顾周围，在王城主干道街面上行走。
　　消息他已经通过月胧传递回去了。只是让他有些奇怪的是，到现在，月胧也没人前来接应。
　　而其他地方，他一眼望去。
　　整个街道上，基本看不到几个真血武者。
　　来往路过的，都是步履匆匆的普通平民，或者是练了一些普通武道的小吏军人。
　　但就是如此，魏合能看到，所有人身上的血脉气息，都在迅速淡化，消散。
　　他沉默了下，感知着自己身体状况。
　　提升后的引力神，有着数十万斤的收束力，此时正强行将试图逸散出去的还真劲，死死固定在自己身旁。
　　外界吸收不到真气，但他之前从大量真兽身上，吸收到了残留真气。
　　而且很多是高层次真界真气，所以突破的量已经足够用了。
　　一路上走来，引力神的力量从十几万斤，逐渐飙升到四十多万。
　　但也仅止于此了。
　　封印只有对活物才有用，而一路上，魏合见到最多的，是真兽尸体。
　　顺着主道，一路前往皇宫。
　　他没有惊动任何人，而是在快要到宫门时，用自己在聚沙军中的护符令牌，直接穿过层层封锁，前往皇宫深处。
　　整个宫殿一片冷清漠然。
　　除开稀疏的守卫外，皇宫内居然看不到几个守将和官员，甚至连本就住在这里的皇族，也看不到任何人。
　　直到领路的小太监，将他带到御书房门前，魏合才豁然发现，御书房内空空荡荡。
　　门前只有一名银甲守将独自一人站着守卫，看到魏合过来。
　　守将恭敬的上前。
　　“王将军，这是陛下留给诸位的。”
　　他上前，将一份信件送上。
　　褐色信封，盖着火漆蜡封。
　　魏合沉默了下，拿起信封轻轻撕开，倒出里面的信纸。
　　展开信纸，他仔细往上看去。
　　‘天地巨变，虚雾来袭，人心浮动。朕已尝试建立玲珑塔，隔绝真气。’
　　下方是一行玲珑塔所在的方位。
　　信封没有留款，显然定元帝这是批量书写，留给所有前来皇宫的官员将领的。
　　虚雾……
　　魏合豁然看向周围到处浮动的白雾，这些雾气和普通白雾不同，它们似乎会对自己的体内血脉有刺激作用。
　　魏合此时已经从周围感受不到一丝一毫的真气了。
　　显然全是这种白雾的效果。
　　“玲珑塔……”魏合不打算前往那里，不管定元帝能否成功，他自己都不会受到影响。
　　现在的关键是，这种剧变只对真人真血境界以上有害。
　　一路上他见过了大量普通武者，都没事。也就是身上血脉慢慢淡化，修为退步。
　　但起码人身安全没问题。
　　可真人层次的高手，就不同了。
　　这些已经自身异化的存在，在这种白雾的笼罩下，身上真气迅速退却。
　　而没有了真气，他们就像没了水的鱼，身体崩溃干枯而死的不在少数。
　　看看那些崩溃倒毙的真兽就知道下场。
　　收起信。
　　魏合抬头看向那负责发信的守将。
　　“这么说，宫内大部分的人都去避难了么？”
　　“是的，宫内所有真血以上的高手，全部前往玲珑塔了。那里据说是陛下和道门联手建立之地。”守将恭敬回答。
　　只是他有些好奇的是，眼前的魏合居然在这种白雾里若无其事，毫不受影响。
　　这和其余的真血武者们完全不一样。
　　魏合还待询问什么。
　　忽然身后传来女子叫声。
　　“王玄！”
　　魏合转身，一道人影急切朝他扑来。
　　噗。
　　寒泉公主一个飞身，狠狠抱住他脖子。
　　“你回来就好了！”
　　她在宫内正专心画着好东西，结果忽然有御前侍卫和皇兄皇姐跑来告诉她，宫内所有真血以上的高手，全部都离开了，前往新建的玲珑塔。
　　寒泉一个激灵，冲出来四处查看，才发现，整个皇宫，偌大的面积，只有之前最底层的非真血侍卫。
　　稍微强一点的守将全部消失了。
　　甚至连其中一些实力高强的皇族，也都一同离开。
　　这种离开似乎相当匆忙，定元帝留下口谕和旨意，让皇族中修为低于真血的几人，被赋予了管束整个皇宫
　　的责任。
　　而寒泉公主也被分担了一部分职责。
　　“所有一切全乱了！！”寒泉眼圈发红，死死抱着魏合，一时间有些六神无主。
　　她不过是这些天闭关画画而已，谁知道出来就天下大变了。
　　外面白雾无时无刻不在消减她们的血脉实力。
　　她此时身上的气血，都快被抵消得消失了。
　　“别急，定定神慢慢说。”魏合舒了口气。
　　他也想知道，自己失踪之后，外面到底是什么情况。
　　而且，他现在有些担心玄妙宗那边自己家人那里。
　　还有老师李蓉，大师姐元都子那边。这种白雾会不会也影响到她们。
　　其他人可没有他这样的引力神，可以无时无刻不在自然收束真气。
　　“王玄，所有人都去了玲珑塔，你也快去吧，不然在这种雾气里待久了，会出事的！”忽然寒泉想到什么，赶紧松开急声道。
　　“没关系，我有办法暂时抵挡。你先说说宫里什么情况。道门什么的到底是怎么回事？还有这种白雾，陛下怎么说？具体范围有多大！？”
　　魏合感觉自己不在的这些时日里，似乎出了什么大事。
　　寒泉定了定神，迅速把自己知道的一切赶紧说出。
　　佛门逼宫刺杀定元帝，被道门魁首元都子出面阻拦。然后道门联合大月，紧急调动所有物资人力，建造玲珑塔，用以规避天地大变。
　　再然后，定元帝下旨，召各地宗师前往皇宫。
　　只是旨意还没送出去多远，白雾便来了。
　　这种名叫虚雾的白雾，对所有真血高手都如同剧毒。对真血以下，也有退化血脉的效果。
　　真血高手猝不及防下，死伤惨重。
　　而真血以下，一个个苦修多年的血脉武者，身上强大血脉特质迅速退却，化为普通武者。
　　原本强大的身体素质，也变得只比普通人极限强一点。
　　“现在皇宫是谁在负责！？”魏合急声问。
　　“没有人，大皇兄司马赤原来还是负责人，但现在也失踪了，估计是找地方规避虚雾了。”
　　寒泉迅速回答。
　　虚雾对真血是致命之物，对以下武者则是消除强大血脉特质。
　　无论是哪个阶层，苦练这么多年的积累，一朝回到从前，任谁都要崩溃。
　　“对了，元都子临走前，还抓了你师傅李蓉元帅！估计现在已经一道去了玲珑塔那边。”
　　寒泉赶紧补上一句。
　　“……！！”魏合心头一惊。
　　大师姐和李蓉师尊怎么凑到一起的！？
　　他心头忽然有点发慌。
　　若是一不小心，两人发生摩擦，元都子当场打死李蓉师尊……
　　“现在我们该怎么办啊？”寒泉心乱如麻。
　　她只是莫名其妙画个画，出来一切就全乱套了。军阵失效，星阵无用。
　　原本身旁的顶尖高手全部废了，剩下的全是陌生的底层侍卫，被临时抽调上来。
　　魏合心中思绪转动，眼神很快有了决断。
　　“你在皇宫等着我。我去玲珑塔看看！”
　　既然大师姐元都子突然出手，和大月联手打造玲珑塔。
　　那么她便一定有着全面安排。
　　所以现在玲珑塔那边，很可能玄妙宗所有人都在。
　　“可整个皇宫全换了人！我们这点人……”寒泉之前便已经感觉到，新换上来的那些守将侍卫，情况有些不对。
　　现在他们也就是不确定这种虚雾，是一时间的，还是永远都有。
　　所以暂时不会有异心。
　　可一旦虚雾一直都有，真血以上武者出来就死。那到时候……
　　人心叵测，会发生什么，就谁也说不准了。
　　“不用担心。”魏合从药囊中取出几支小药管。
　　“这里的药水，一旦发生麻烦，你可将蓝色服下，白色砸碎地面。”
　　“好！”寒泉接过药管，“砸碎了会发生什么？”
　　“五秒内，方圆二十米所有活物酥软无力，终生残疾。”
　　“……好！我等你！”寒泉知道魏合要去做什么。这种关键时候，她唯一能做的，便是不拖后腿。
　　“你就在宫里，哪都别……”魏合话没说完，猛然眼神一冷，转身看向远处。
　　隔着高大宫墙，他能感应到，有一股极其庞大的浩瀚气息，正席卷蔓延整个皇宫，朝这里涌来。
　　魏合来不及多想，原地踩踏，纵身一跃，轻松跳上数十米高。
　　从高处往下观望。
　　远处皇宫西面，正有一片纯白色虚雾，狂涌而来。
　　虚雾宛如海浪，将一切路过之地彻底淹没。
　　如果说之前在宫内的虚雾，是丝丝缕缕。那么眼前这一片虚雾，便是浩荡洪流。


第570章 坠落 下
　　无声无息中，白色洪流飞快朝着魏合这边涌来。
　　他人还没来得及落地，便被大片白雾迎面冲上，整个人全身都被包裹进雾气。
　　无数虚雾似乎感应到了他体内的庞大真气，疯狂试图钻入他毛孔，中和掉所有真气。
　　而巨大渗透压下，魏合体内的真气也试图冲出，涌入外面近乎绝迹了的真气真空环境。
　　但在引力神的作用下，魏合强行锁住真气，闭合皮肤毛孔。
　　在厚实的皮肤防御下，魏合体表变得和普通人没什么区别。
　　唯一需要注意的，就是不让外界虚雾进入体内。
　　他睁眼在虚雾中四处查看。
　　雾气里空空荡荡，什么也没有。
　　嘭。
　　魏合双脚落地，稳稳站定。
　　也就是他皮厚，每次突破，全部都升的是防御。
　　一身厚皮，无论密度还是强度，都远超其他人，甚至超越宗师。
　　否则根本没办法阻挡虚雾渗透。
　　“王玄哥哥！？你在哪？我看不见你了。”寒泉焦急的声音在雾气里传来。
　　“我没事。”魏合循声靠近过去，握住寒泉的手。“一起来！”
　　他抱起寒泉，凭着之前的方向感，朝着高处一跃而起。
　　他要去玲珑塔看看！
　　既然元都子大师姐和李蓉师尊都在那里，那么他关心的大部分人，可能都在那儿。
　　这种危险时候，自然要第一时间和自己家人师长朋友在一起。
　　至于寒泉，之前若是不发生雾气席卷，他或许还能放心，可如今局势不明，谁也不知道之后还会发生什么。
　　所以干脆一起带走。
　　皇宫中，魏合飞速借力，不断跃起冲着宫外掠去。
　　很快，周围的白雾慢慢淡去消散。
　　但魏合心头却根本不敢大意。
　　因为在真界层面的感知中，这虚雾不光没散，还更浓了。
　　他只能彻底关闭超感官，如同普通人一样，朝着玲珑塔方向赶去。
　　路上途经一座座军营，营地中一片狼藉，全是被破掉的星阵和军阵痕迹。
　　不少人神色木然的抬着一具具尸体，正朝外搬运。
　　一路所过之处，能活下来的，全是没有进入真血的普通军士。
　　虚雾来得太突然了，很多人根本没时间准备，就被席卷而过。
　　然后便是真气外泄，体质无法适应缺少真气的环境，生生‘干渴’而死。
　　一座座军营，一片片愁云惨淡的哀嚎声。
　　之前的大月有多强盛，此时就有多惨。
　　血器的出现，提高了大月的真血数量。
　　而现在，这些真血贵族们，一瞬间全部窒息而死。
　　大量中上层的军官官吏死亡，导致大月皇城的秩序，几乎面临崩溃。
　　军士修为退化，情绪极度焦躁，又没有了军官的约束。上层真血也死得差不多了。
　　自然而然的，动乱便开始了……
　　魏合带着寒泉，从城内到城外，郊外，关隘口，所看到的，便是这般情景。
　　到处一片混乱，很多应该是驻守士兵的营地，早已一片空荡，里面的人全部跑掉。
　　很多军士情绪爆炸下，甚至发生暴动斗殴，自相残杀。打得一片狼藉，死伤惨重。
　　只可惜，如果有时间，魏合不吝会管管，但此时他急于找到大师姐和师尊李蓉，找到自己妻儿。
　　根本没空理会这些。
　　……
　　……
　　……
　　大月极东处。
　　巍峨的青色山脉连绵不绝。宛如侧卧的巨人。
　　重重山林之间，一道模糊虚影飞速闪烁，每一次闪烁，便是上百米距离消失不见。
　　青绿色的山脉中，一处飞流直下的白色瀑布边。
　　摩多一身黄衣，骤然出现在一侧岸上。
　　瀑布一侧，是一片灰黑色数十米高岩壁。
　　摩多抬头看向山壁，那之上刻着一行字迹。
　　‘禅心如尘，无我无物。’
　　字迹色如丹砂，边缘早已长出了不少杂草。显然已经有很多年头了。
　　“你来做什么？摩多？”岩壁下方，一道人影如同青烟般，骤然闪现。
　　那赫然是一名高瘦如竹竿的黑肤老僧。
　　“空念，数十年不见，你还是老样子……”摩多面容平静，看向来人。
　　“若你来，是想要进祖庭躲避天灾，那还是请回吧。”老僧空念同样平静道。丝毫没有躲闪的直视摩多双眼。
　　“当年祖师聚整个祖庭之力，助你登上大宗师之境，恐怕怎么也想不到，你会反过来对付我等。”
　　摩多微笑了下。
　　“当年道门威压天下，天灾席卷，天地重订规则，同样衰弱至今。
　　如今无外乎新一轮轮回。我佛慈悲，该知天地至理，循环往复，岂有永恒不灭之物之理？”
　　他不去看对方难看的面色。
　　“财物也好，积累也罢，终不过梦幻一场。”
　　“你到底何意！？”空念看着对方微笑平淡的面容，心头忽然有点发慌。
　　“般若，禅定，精进，忍辱，持戒，布施。六度之中，如今的佛门，还有谁能记得？”摩多微微摇头。
　　“若我离去，无论如何改变，祖庭终归会派人外出，重订法门。”
　　他认真看向对方。
　　“可惜，我佛真意，从不是以武力传承。天地大变，禅意永恒。舍去外物，度假成真。如今，正是好时机！”
　　“你……难道想！？”空念面色一变，似乎想到了什么。
　　摩多没有再多说，只是笔直朝着那处岩壁走去。
　　巨大岩壁缓缓从中分开，数十米的裂缝，带着巨大震动裂开。
　　露出内里一座高达三十米的金色三眼佛陀像。
　　空念嘴唇嗫嚅着，想要说出什么，却又什么也说不出。
　　他之前便知道，早在很多年前，摩多便开始四处云游，并在各地讲法开坛，留下诸多火种。
　　这些火种便是寺庙中的平凡僧人，且大多是没有武功之辈。
　　他宣扬佛门该是重法，而非武。声称如今的佛门，已经偏离了原本的方向，沦为了纯粹的武道宗门。
　　之后被祖庭出手压制后，摩多便借口与定元帝之间的摩擦，而退位让贤，不再理会佛门事务。一心闭门修法。
　　当时他还以为摩多放弃了，祖庭中也不乏这类佛理派，可他们毕竟势单力薄，比起成天秉持佛理的苦修。
　　佛武派每日花天酒地，肆无忌惮，想干什么就干什么，自由洒然享受，简直是两个极端。
　　只是谁也没想到，摩多居然在这里等着。
　　原来天地大变，他早在很多年前，便有所预料了么？
　　空念老脸颤抖，他已经猜到摩多要干什么了……
　　他不怕死，而是想要在死前，改正佛门未来的路。
　　而祖庭，便是阻碍他改正未来之路的最大阻拦。
　　曾经的佛门，早已沦为了追逐名利权的傀儡。
　　远处天地间，一条白线正急速涌动浮现，朝着这里冲来。
　　那是无边无际，无限的纯白虚雾。
　　隆隆声中。
　　岩壁之中，三眼佛前。
　　摩多转身看向外界，视线仿佛一瞬看到了飞速逼近的纯白虚雾海洋。
　　他微微一笑，背对这三眼佛像，盘膝坐下。
　　“就让一切，从此刻而始。”
　　咔嚓……
　　三眼佛像表面缓缓裂开，无数金粉掉落。
　　“摩多！！！”
　　数十米高的佛像怒目咆哮，手中佛棍紧握，轰然从上往下砸向摩多。
　　轰隆！！！
　　无穷白雾风涌入裂缝，席卷一切，淹没一切。
　　空念最后看到的，是摩多双手合十，闭目诵经。
　　他和他背后的庞大三眼佛像，一同瞬间被吞没。
　　无数的白雾顺着三眼佛像背后的隧道涌入地下，急速进入祖庭真正的地下总坛。
　　……
　　……
　　……
　　府阴山。
　　大月皇家陵墓。
　　其中最大的一座陵墓，便是定元帝为自己建造的未来墓地。
　　这座建造了十多年的庞大陵墓，此时已经被改造成了一个庞大的地下宫殿。
　　或者说它本身便是一座庞大地下宫殿。
　　只是此时被重名为玲珑塔，周围内外，都涂上了厚厚的特制材料图层。
　　陵墓正门，是一座正圆形，阴阳两色的巨大太极图案。
　　此时整个太极图中，阴阳鱼处正好是两个进出孔洞。
　　修长的石梯，从下往上，一直延伸连接着两处出入口。
　　整个太极图，高五十余米，表面整体透出丝丝玉石般光泽。
　　元都子站在阴鱼入口处，一身黑裙，眺望远处。
　　“单纯依靠密闭，躲不了多久。我测试过，虚雾对普通人没有任何坏处，但对进入真血真劲之人，宛如致命剧毒。”
　　她身旁站着的，赫然便是定元帝，萧复月，军部数位元帅，玄妙宗三祖师，还有远希潮汐的三位蒙面男女等等。
　　在场人数不多，但都有一个共同点，那便是都是宗师。
　　无论真劲，还是真血。
　　“星阵依靠真气运转，没用。军阵也一样。”定元帝皱眉道。
　　“所以必须用实物，能够隔绝虚雾的实物！建造防护空间。”元都子沉声道，“只要给我们时间，慢慢适应，总能适应虚雾的成分，调整自身。”
　　“我们缺少的，只是时间！”
　　“我们，真的能够成功么？”定元帝目光复杂问，他怎么也没想到，自己会和元都子有这般合作的一日。
　　“不知道。”元都子笑了笑，轻轻取下面纱。“不过我可不想连挣扎也不做，就这么活活等死。”
　　她轻轻伸出手，将黑色面纱松开，任其随风飘飞，顺着高空往外落去。
　　“血池准备好了么？”她轻声问。
　　“一切准备就绪。”潮汐的一人上前回答道。“不过能够操作血池的，就您一人……这样是不是有点太冒险了？”
　　“那么你还有更好办法？”元都子回头看向她。
　　“这里面有很多人，很多你我都很重要的人。无论是为了他们，还是为了我们自己，无非就是拼一把罢了。”
　　她转过面去，望着远处天地间缓缓浮现的一抹白色。
　　“更何况，这天下，没有谁能不付出代价就杀死我。”
　　“天灾，也不行！”
　　轰然间，无数白雾朝着太极图潮水般冲来。
　　宛如剧毒的虚雾距离越来越近，越来越近。
　　所有人纷纷后退入入口处。
　　“血来！”
　　元都子双目瞳孔中心亮起两点金芒。身后数名宗师同时催运还真气。
　　哗啦！！
　　无数银白血水从入口处喷洒而出，在气劲作用下，化为无数银色水滴，在半空中飞舞散落。
　　“法身。”
　　“黑印鲲鹏！！！”
　　元都子纵身一跃，冲入血雨中，周身骤然撕裂膨胀。
　　刹那间，一头上百米长的庞然巨鸟，展开双翼，咆哮着，扑向虚雾浪潮。


第571章 时代 上
　　茫茫白雾云海，化为只有一波的浪潮，冲刷过大地，山脉，河流，最后冲向海洋。
　　大月皇家陵墓前，一片针叶林中。
　　一只手缓缓从地上捡起一条黑色精致面纱。
　　面纱上一角有着细密柳叶花纹，隐隐还残留着淡淡香气。
　　魏合看着手里的面纱，已经认出了这是大师姐元都子的贴身之物。
　　他一言不发，抬起头，目光透过树林，眺望远处陵墓群所在。
　　刚刚经历了虚雾冲刷，这里到处还残留着些许的丝线般雾气。
　　后方，寒泉公主缓步走近，有些担心的看着他。
　　“这里就是玲珑塔所在的方位……可周围一个人也没有……”
　　两人距离陵墓至少有数公里远，若是有人，至少从这里可以看到周围人活动的痕迹。
　　可两人站在这里，周围却一个人也看不到。
　　魏合目光落在陵墓中心，那个巨大的皇家陵墓上。有着一个他相当熟悉的图案——太极阴阳图。
　　也是代表道门的标志。
　　而在大月皇家陵墓这种地方，出现这么一个标志性图案，其中含义就有些让人思索了。
　　“靠近了过去看看。”
　　魏合单手揽住寒泉，纵身一跃，整个人宛如利箭，飞速冲向太极图。
　　因为有寒泉的体质限制，他不能速度过快。但也没花多少时间，便来到了太极图前。
　　顺着太极图前面的巨大石梯，一路往上。
　　魏合很快来到阴阳鱼所在的出入口位置。
　　站在高处，他回头往针叶林外方向望去。却忽然神色一怔。
　　“那是什么？”魏合双目凝然。
　　在太极图前面的一片谷地里，上千米的距离范围中，到处散落着一块块白色岩石。
　　这些岩石的形状很奇怪，就像是没被打磨圆润的一颗颗球体。
　　每一个岩石球体的个头，都超过了三米直径。
　　魏合环顾四周，没再发现其他异常。然后他才回过头，看向陵墓入口。
　　入口处用厚重的密封石门封死。
　　他伸手摸了摸，门缝处，从内部还用了某种特殊的涂料胶质给堵住了。
　　“要打开么？”寒泉在一旁出声问。
　　魏合伸手摸了摸，微微摇头。
　　“现在外界环境不同，如果真有人躲在里面，那么我打开这道门，就是在杀死里面的所有人。”
　　他一路上对于虚雾的恐怖程度，也有所了解了。
　　从大师姐的面纱来看，她很可能此时正身处这道门之内。
　　还有定元帝，师尊李蓉等一票宗师，或许都在这里。
　　但仅仅只是这么一扇门之隔，他却不敢真正推门进入。
　　“如果父皇他们真的在这里，那么他们一定会在附近留下联络之人，负责维护这里的外部情况！”
　　一旁寒泉出声提醒道。
　　“联络之人？”魏合微微点头，确实如此。
　　大月就算损失惨重，但偌大一个帝国，不可能找不出修为层次低，还忠诚度极高的属下。
　　所以这里附近，很可能会有守护者。
　　他们可能会知道，如何和陵墓内的人取得联系，交换信息。
　　魏合心中闪过这个判断，冲寒泉微微点头。
　　“我们去周围看看。”
　　“好！”
　　两人迅速下了入口，开始以陵墓为中心，一圈圈的地毯式搜索。
　　很快，两人便在一处山脚角落，找到了一处孤零零的山庄。
　　山庄内，驻守着一队身着特殊甲胄的老兵。
　　“联络陛下的方法？”老兵守将，是一个名叫陈雄的魁梧将领。
　　他身上没有任何真血气息，显然血脉已经被虚雾吞噬退化差不多了。
　　“末将也不知道，不过陛下命我等在这里候命，等固定时间到了，便将物资送到指定地方。其余的我们就不知道了。”陈雄摇头解释道。
　　他打量着魏合，眼神有些诡异。
　　这虚雾席卷周围的环境下，魏合可是有名的天才。
　　他记得不错的话，此人应该是早已达到了神力境界，标准的真血高手。
　　为什么他不怕这种灾害？
　　“说起来，您还是来晚一步，再早些的话，说不定能看到之前那场大战。”陈雄此时还有些感叹。
　　天下第一高手，黑印鲲鹏的大名，整个大月军人心中所有人都记得。
　　而这个曾经压得大月抬不起头的道门第一高手，在那海洋般的虚雾面前，也宛如飞蛾扑火般，疯狂挣扎，抵抗。
　　那些银色圆球，漂浮在它身旁，飞速的吸收着所有涌来的虚雾。
　　“大战？”魏合皱眉，“这种时候，还有什么大战？”
　　陈雄摇头：“是道门第一人黑印鲲鹏出手，吸收阻挡虚雾浪潮冲击。那般身姿，上百米的庞大法身，当真是……”
　　他现在还有些震撼刚刚看到的那一幕。
　　“大师姐……”魏合心中凛然，元都子居然没有躲进去，而是全力出手，迎击虚雾？
　　“有看到最后黑印鲲鹏如何了么？”他急忙问。
　　陈雄摇头。
　　“一开始还能看到一点，后来雾气太浓了，就什么也看不见了。
　　等到雾气散去，什么都没了，全部消失不见。”
　　魏合心中微微冰凉。
　　虽然他相信大师姐的实力，但面对这般无穷无尽的虚雾浪潮……
　　重新回到太极图前面的空地。
　　魏合慢慢的一遍遍的查看，寻找可能残留的痕迹。
　　很快，他便从一些地上坑洞中，找到一些类似血迹的痕迹气息，还有一根根长达一米多的黑色羽毛灰烬。
　　他发现羽毛时，这些曾经代表黑印鲲鹏的痕迹，正飞快的沙化，粉碎，消散。
　　“王玄哥……”寒泉公主默默跟在他身后，看着他一遍又一遍的在周围寻找痕迹，每次都会犹豫迟疑的看向太极图方向。
　　她能看出来，魏合很想进去确认自己重要之人的安危和消息，可一旦打破那扇石门，便可能会给门内的人带来灾难。
　　因为他不确定那扇门，到底能不能在打开后，重新封死。
　　天色渐渐晚下来。
　　镰刀月和点点星辰出现在夜空。
　　噗。
　　魏合一下坐到一块白石上，目光注视着太极图，一时间有些出神。
　　“王玄哥……既然里面的人能出来交接物资，我们完全可以将信放在物资里，送给里面的人，以此询问。”寒泉轻声道。
　　“我明白……我只是……”魏合忽然有些怕。
　　他怕等到那时候，送进去的信不会再有人回复。怕里面的人，或许已经死绝。
　　“不管怎么说，既然父皇他们都选择了这里，就必然会做好完全之策，不会平白让自己置于死地！所以，我们只能相信他们！”寒泉认真道。
　　魏合有些失神。
　　到了这个地步，大月崩塌了，远希消逝了。真血真劲估计没几人能挡得住虚雾的侵蚀。
　　佛门也好，道门也罢，一切真境恐怕都成了过往云烟……
　　真气断绝，真兽灭绝。
　　他此时顶多再突破到全真七步，之后的路也将断绝。
　　能够有引力神保住自己不受影响，已经是天大的幸运了。
　　未来的路，应该何去何从。
　　魏合忽然有些茫然了。
　　“王玄哥，你还有我！还有很多人还活着！”寒泉的声音将他从失神中拉回来。
　　魏合抬起手，看着手心的面纱。
　　是了，他来到这个世上，并不是孤身一人，他还有家人，还有父母，妻儿。属下，还有玄妙宗很多没有入真人的人，都在等着他。
　　从今往后，或许他会成为所有人的支柱……
　　他站起身，任由夜风吹得长发往后微微扬起。
　　“我没事。”
　　转过视线，魏合目光落在寒泉脸上。
　　“无缺，你可知道我的本名？”
　　“？”寒泉微楞。
　　“我本名魏合。乃是道门玄妙宗道子之一。”魏合笑了笑，轻轻摸了摸寒泉头发。
　　“魏合？”寒泉睁大眼睛，但很快便又并不在意。
　　“事到如今，什么身份又有什么不同？道门也好，大月也好，如今虚雾之下，恐怕剩不了什么了……”
　　她其实不傻，也并不天真。
　　所以很清楚大月的公民等级制度，将大量平民压得有多狠。
　　真血贵族的常年压迫奴役，和平民阶层积压了大量矛盾。
　　如今真血贵族彻底崩溃，平民们绝不会放过这个机会。
　　在大月没了上层决策层后，缺失了大量真血高手的情况下。
　　接下来，怕是一片乱象爆发的开端了。
　　而且，之前大月的粮食供应，有很大部分依靠着肉田体系，如今肉田缺了真气，不会再有。
　　整个帝国面临的最大困难，恐怕不是动乱，而是饥荒！
　　而饥荒很可能会导致更大动乱。
　　魏合没有停滞，既然决定了，便第一时间在附近安置好了寒泉，自己孤身前往玄妙宗。
　　他要确保自己家里人没事。然后将住处，搬迁到皇家陵墓附近。
　　以便随时和里面的人联络，想办法解决困境。
　　……
　　……
　　……
　　大月边境，玄妙宗驻地。
　　大片石林之间，一座座石质房屋建筑此起彼伏。
　　房屋间，一片片白绫被捆绑在高处，随风飘荡。
　　纯白的纸钱散落得到处都是。
　　玄妙宗内，最大的校场之上，此时正整整齐齐的排列了一排排灵位。
　　诸多披麻戴孝的弟子，纷纷跪伏在地，人人面带哀色。
　　不远处的屋檐上，一排乌鸦从远处被吸引而来，纷纷停在屋檐上，俯视着下方众人。
　　整个玄妙宗偌大的地境范围，维持福地的星阵早已失效。
　　所有建筑宛如普通武道门派驻地一般，重归平凡。
　　蔡孟欢面容比之前老了很多很多，此时的他已经从俊美年轻的美男子，变成了此时眼角带着皱纹的中年男人。
　　原本满头的青丝也变成了花白。
　　他身旁跟着两名自己的红颜知己，三人静静站在角落里，望着满是灵位的校场，眼中都有些黯然。
　　此时的玄妙宗，还在这里的，三脉中只有眼前这点寥寥上百人，且大多都是家属亲族。
　　福地崩溃的瞬间，三脉所有真人猝不及防下，损失惨重。
　　而结果，便是眼前那一排排灵位。


第572章 时代 下
　　就在这时。
　　唰。
　　对面建筑屋顶上，魏合的身影突兀的出现在那里。
　　蔡孟欢一愣，仔细看向魏合，却愕然发现，对方居然没有任何面容变化。
　　而且从刚才的速度上来看……魏合的修为……
　　蔡孟欢眼中猛然闪过一丝希望。
　　很快，他的视线和魏合目光相对。
　　但随即，他便似乎想到了什么。眼中的神光慢慢暗淡下来。
　　魏合轻轻跃下，落在他身前站定。
　　两人站在角落里，侧面是正在祭奠的一排排灵位。
　　“你……”魏合看向蔡孟欢。
　　“我散功了。”蔡孟欢笑了笑。
　　“离开时，宗主曾问过我，要不要一起离开。我拒绝了。”他温柔的握紧身旁两女的手。
　　若是进去，便被只能放弃在外面身处险境的妹妹们了。
　　“没事吧？”魏合停顿了下，问。
　　“没事。我是天才嘛。”蔡孟欢笑道，“本身年纪不大，散功后也能活很久。”这话当然是假的，他早已是真人，身体构造都改了。
　　如今散功，要不了多久，终究是个死。
　　魏合沉默下来。
　　“另外，你快回去看看吧。”蔡孟欢脸上的笑容收敛。
　　魏合脚步一顿，身形骤然消失。
　　以他此时的速度，只是几个呼吸，便回到魏府所在的府邸位置。
　　魏府此时的牌匾上，也一样挂着白绫。敞开的大门内，隐约能听到些许哭声。
　　魏合脚步一顿，往前一步步走进门。
　　儿子魏安夫妇，牵着一个幼童跪伏在大堂侧面。
　　万青青面带哀色的跪在另一边，手里静静烧着火盆里的纸钱。
　　还有二姐魏莹，大姐魏春，都在。两人都只是普通实力，受到的影响不大，也就是散功而已。
　　另外，万毒门的一部分高手，魏府的仆役老人，都跪伏在后排。
　　“老爷！？！”忽然一个侍女抬头看到走进门的魏合，惊呼一声。
　　“老爷回来了！”
　　一片骚动中，众人纷纷惊喜之下，起身朝着魏合迎来。
　　魏合没有回答，只是抬头看去，大堂上摆着的灵位后方，一幅幅画像上，其中一幅，赫然便是岳母万菱。
　　“夫君！”万青青几步走上前来，她除了面容苍老了一些外，并未有太大变化。
　　虚雾散掉了她的所有劲力，没了养颜的武功劲力，出现这般变化也是正常。
　　“辛苦你了……青青。”魏合轻轻一把将万青青揽入怀里。
　　他不在的这些时日里，家中上上下下里里外外，都是靠着万青青操持。
　　“夫君你……？”万青青靠在魏合怀里，抬头看着魏合没有丝毫变化的年轻面容，心中疑惑。
　　“这些事以后再说。现在，我回来了。”魏合郑重道。
　　“这次……能多待一点时间么？”万青青小心翼翼的抓紧他手。
　　魏合心中一颤，回手紧紧握住她的手。
　　“这次我不会走了。”
　　天地大变，他已经决定，将整个玄妙宗搬迁到大月皇家陵墓边，想办法和陵墓中的师尊等人取得联系。
　　无论虚雾有多麻烦，人能从自然界中脱颖而出，成为生物链霸主，从不是因为随波逐流，接受命运现实。
　　只要探索，研究，摸索，实验，总有一天会想到在虚雾中存活的办法。
　　……
　　……
　　……
　　大月22年，元月。
　　虚雾弥漫，浪潮席卷陆地，各地真境真兽死伤殆尽。
　　严重缺少上层约束下的大月帝国，在勉力支持了数月后，终于崩溃。
　　各地义军揭竿，九大军部内乱割据，烽烟四起。
　　同年三月，义军攻破王都皇城，烧杀抢掠后火烧皇宫。
　　大月最后皇族部分战死，部分外逃失踪。
　　火烧皇城，宣告了大月帝国最后的余晖，彻底陨灭。
　　六月，远希巨俊起义。
　　八月，塞拉克拉合众国分裂，陷入内乱。原本应当趁火打劫的其余海上褚国，也因突然爆发的虚雾天灾，而开始重建国内秩序。
　　大师联盟解体，生物武器退化，圣器失灵，诸多武器系统失效，还能残留效果的，只有最原始结构的火药枪械。
　　曾经被武道压制下的民众们，纷纷开始揭竿而起，起义的火光燃遍世界各地。
　　十月，大月内外，周边，全数陷入一片动乱战争之中。
　　而不同于外界的风起云涌，魏合带领玄妙宗残余人等，搬迁驻地，带着寒泉公主在大月皇族的陵墓附近，建立庄园住下。
　　同他们一样选择的，还有其余躲进陵墓中的高手亲族。
　　大量亲族汇合在一起，随着时间推移，开垦荒地，吸引商贩，商贩继而有吸引更多平民迁徙而来。
　　如此循环下，这里渐渐演变成了一个不为人知的边陲小镇。
　　而魏合，也遵循着他的承诺，一直陪伴着妻子儿女，父母姐姐，娶了寒泉一起在边陲小镇上生活。
　　他一直在等待。
　　等待陵墓里的人外出，和外界交接资源货物。
　　在外界真气消散的情况下，魏合很快突破到了全真七步，便修为彻底停滞。
　　没有更多的外援真气，就算他有破境珠，也无法凭空变强。
　　而在将重要之人都带在身边后，魏合也不再四处游历，而是一直留在镇上，陪着亲人安静生活。
　　只是让他无奈的是，自己因为修为而一直不变的容颜，和周围人逐渐变老的面孔，形成了鲜明对比。
　　时间一年一年过去。
　　很快，父母魏塘和李翠寿终正寝，而陵墓中一直没有传出消息。
　　魏合平静埋葬父母后，又继续过着与世无争的隐居生活。
　　平时调配药物，靠贩卖药粉丹药经商维持生活，闲暇时便去皇家陵墓，在那个巨大太极图前，等待静坐。
　　又或是和万青青一起，去周围散散心，游玩休憩。
　　没有了真气，整个世界仿佛都变成了普通日常。
　　没有怪物，没有异兽，更没有真兽。
　　所有一切都异常平静。
　　对于没了夸张武力的民众来说，偶尔山上出没的老虎黑熊，都是伤人杀人的凶猛野兽。
　　魏合如今也不用再定感。
　　只是他体内积攒的庞大还真劲，和三心血脉之力，还有庞大基础元血，就足以让他寿命至少四百年。
　　但其余人却不同。
　　魏合尝试了让万青青等其余人，模仿自己的路，走出引力神的方法。
　　可惜没有用。
　　引力神本身是要修为达到真境才能修炼。
　　没有真劲滋养窍穴，根本养不出存神神祇。
　　然后魏合舍而求其次，继续寻找能延长寿命的办法。
　　可惜……还没等他研究出新的修行法，万青青便因为年轻时的旧伤复发，感染外疾离世。
　　没有了护身劲力滋养和压制伤势，万青青终究只是凡人，没能熬过生老病死。
　　而寒泉公主司马无缺，也因为年老体衰，被万青青传染，同样染病，没过多久便也一同病逝。她死后，因为真气绝迹，体内血脉退化，甚至一个子嗣也没留下。
　　呜……呜……
　　风声从窗外呼啸吹拂。
　　灵堂里一片呜咽。
　　头发花白的魏安，和两个身材高壮的年轻人，跪在堂前。
　　魏安神色木然的烧着火盆纸钱。
　　门外电光闪烁，雷声滚滚，不时有雨点打在树叶上，发出脆响。
　　魏春和魏莹两人，手里拄着拐杖，步履蹒跚的缓缓进了灵堂。
　　两人都老了。满头银发，腰背也都拱了起来，走路稍稍快一些，便不得不要小辈搀扶。
　　两姐妹和魏合不同，都没有血脉后人，而是最困难时期，从外面的战乱中，抱回来两个孤儿。
　　如今搀扶着两人的一男一女两个中年人便是两人后人。
　　乱风在灵堂里不断卷动起布幔，几张没被烧完的纸钱被吹出火盆，在地上一路擦着，吹出大门外。
　　灵堂里灯光闪烁，仿佛有些电压不稳。
　　“三弟呢？”魏春咳嗽几声，左右看了看，浑浊的视野里，并没有找到小弟魏合的踪迹。
　　“……”魏安沉默的摇头。
　　如今他已经越来越少的看到父亲的身影了。
　　不是找不到人，而是每次看到父亲那依旧如中年人的年轻面容，他心中便越发不是滋味。
　　而如今在真气灭迹的时代，如魏合那般驻颜到夸张地步的，实在是太扎眼了。
　　没有看到想要看到的人，魏春略微有些失望，她走上前，给万青青郑重的鞠躬行礼。
　　“弟妹两个慢走，再过几年，我和莹子一起再来寻你们。”魏春叹气道。
　　她最近感觉身体也开始不行了，但毕竟这么大年纪了。还是经历过最艰难时候的饥荒年代，还当过矿工。
　　身体底子本就受过摧残，能活到现在还无病无灾，已经是保养得当了。
　　魏莹看了看魏安身前的两个年轻人，那两人的年轻面容，恍惚间，就像看到了年轻时候的魏合。
　　两人中，哥哥的眼睛很像魏合，而弟弟则是鼻子和脸型很像。
　　“魏荣，魏涛，你们……”魏莹想要叮嘱些什么。
　　“不好了！老祖宗不见了！！”
　　忽然外面院子里传来有人的急喊声，紧接着是人群奔走找人的声音。
　　魏安一下面色变了，站起身就想冲出去。
　　整个魏府就只有一个人，有资格被称为老祖宗。
　　那便是魏合。
　　他其实猜测过，自己父亲很可能会在某个时候离开这里。毕竟母亲万青青，和寒泉公主司马无缺死后，魏合便没了牵挂。
　　只是没想到会是这个时候。
　　“停下吧，若非弟妹还在，小弟他恐怕早就离开了。”魏春叹道。“能留这么久，已经足够了。”
　　“是啊，若是小弟存心要走，没有人能拦得住。”魏莹点头。
　　距离大月灭国，也已经三十多年了。
　　如今，眼睁睁看着身边熟悉的人，一个个的离自己而去。
　　身边越来越孤独，寂寞。
　　这样的感受，一定很难熬。
　　“老祖宗独自外出，也没有人照顾，万一遇到危险麻烦……”孙子辈的魏荣有些担心道。
　　“现在外面军阀割据，战乱不休。我们海嘉这边是姚程徽的姚军占据。
　　此人性情喜怒无常，以前还有过为了军费伪装劫匪的过往，爷爷独自在外，万一路上遇上个乱兵什么的……”
　　“放心好了，你爷爷可不是普通人，吃不了亏。”魏春摇头道。


第573章 调查 上
　　“很多时候，人总是喜欢回忆自己过往的一切。”
　　魏合站在一处小山山顶，眺望着远处高大的皇家陵墓太极图。
　　他想过最后进去试探一二看看，可惜……还是没能动手。
　　三十多年了。
　　无论结果如何，他心中终归，想给自己留些念想。
　　“虚雾……我早晚会想到办法，解决修行之法！”魏合心中早已有着决定。
　　武道前路已尽，他这些年除了用武道功法，刷一刷元血，其余便再没有办法做任何事。
　　真劲，真血，都需要真气和真兽。
　　就算不是真人，也需要服用大量的高能量异兽血肉，才能步步精进。
　　可异兽本就是真兽血脉的衍生，如今异兽也绝迹了。
　　只有普通野兽。
　　魏合尝试过，同样的一套天印九伐真功。
　　基础阶段都练不起来，练到二血就再也上不去了。
　　真劲体系崩溃，真血更是绝路了。
　　因为真血完全是依靠体内血脉。
　　反倒是塞拉克拉的战士体系，只是锤炼自身肉身到极限。战斗力倒是有些用处。
　　可这种锤炼，到了极限，也因为没有了真气，真兽，异兽等滋补自身，根本产生不了骑士灵光。无法延寿恢复自身。
　　所以魏合测试了下，塞拉克拉战士体系，练起来很带劲，就是越练死得越快……
　　三条路，他都尝试了个遍，可惜……没有一条能走通。
　　从山顶下来。
　　魏合缓步朝着远离陵墓的方向走去。
　　牵挂已逝，如今他还有三百年寿数，便用这些时间，看看这个世界，看看大势变数之中，那唯一能继续前行的破局之机，到底在哪。
　　这些年，他仔细调查，发现元都子大师姐，极有可能没有回陵墓，也没死在空地。
　　陵墓前连她掉落的羽毛，都能坚持这么久才溃散。
　　大师姐元都子何等修为，更不可能连一点残骸也见不到。
　　而且，导致魏合想要离开寻找线索的，还有一条关键。
　　那便是，在数年前的一次外出郊游时，他偶然遇到一些外来看太极图的游客。
　　从这些游客口中，他得知。
　　在其中两名游客家乡，有过巨型黑鸟飞行掠过天空的传说。
　　那黑鸟的描述，很像大师姐黑印鲲鹏的外形。
　　在得到这个消息后，魏合便有些坐不住了。
　　可当时万青青和寒泉，都需要自己照顾，恶疾难医，若非他的医术强行配药吊命，恐怕两女根本活不过百日。
　　能够吊这么久时间，已经是极限了。
　　若他当时离开，恐怕两女活不过三月。
　　所以为了家人，他强行按捺住心中的冲动。
　　之后，在陆陆续续的仔细打听下，魏合才发现，真气消失后的世界，似乎并非他想的那么普通简单。
　　生物武器确实已经退场了。
　　普通的基础火药武器登场。
　　三十年的革新，已经让曾经的大月地面，发展到了类似前世民国时期的状态。
　　枪械火炮重新得到完善，虽然威力不如以前用异兽真兽材料制作时那么夸张。
　　但对付普通人也完全足够了。
　　最关键的是，没有了高来高去的武者们，普通人野心家们，开始掌握了话语权。
　　一个个军阀用各种方式，占据了大月各大地盘。将这个曾经的古老帝国，分割成了很多块。
　　人多，枪多，火炮多，就是强权！
　　这便是这个时代的主题。
　　但光是这些，并不足以让爆发速度能轻易达到两倍音速以上的魏合动容。
　　他真正震动的，是从外来人口中听到的，关于各地隐约爆发的奇闻怪事。
　　……
　　……
　　……
　　“卖冰糖桂花羹啰！甜丝丝的桂花羹，不好吃不要钱！五文钱一碗！”
　　挑着担子的小贩，一摇一晃，顺着街边，踩着略带潮气的青苔石板路，一路走，一路吆喝。
　　扁担在他肩上，随着走动不断弯曲又挺直。
　　早上七点的时间。
　　偶尔可见几个巡逻的深蓝军服兵丁，摇头晃脑背着枪，懒洋洋打着呵欠散步。
　　清晨的宁州城，还飘荡着淡淡白雾。
　　小贩走了一段，叫了一段，还是没什么生意，便索性打算在一家药材铺前的台阶边，放下担子休息一下。
　　药材铺还没开门，但里面隐约能听到人在收拾东西的声响。
　　“上好的糖水，冰糖桂花羹！五文钱一碗，不好吃不要钱！”小贩又扯着嗓子叫了声。
　　“给我来一碗。”一个低沉的男声，从小贩身后响起。
　　小贩眼前一亮，终于有生意开门了。
　　他连忙回过身，却是看到一个铁塔一样的两米高壮汉，正披着厚实的灰黑斗篷，站在自己面前。
　　壮汉留着下巴胡须，整个脑袋都遮在斗篷帽子里，身上穿着奇怪的黑色短袖贴身衣。
　　那件贴身衣服很单薄，看上去式样古怪，像是那些走街串巷的苦力穿的短衫，但质料上却明显不是便宜货。
　　小贩心里奇怪归奇怪，但从衣服质料上看，眼前这位绝不是穷苦人。
　　起码也该是家有闲钱的档次。
　　毕竟这年头，没点家底，可长不出这么大的块头。
　　他赶紧二话不说，解开保温的厚布，打开盖子，用挂在里面的木勺，熟练的舀了一碗冰糖桂花羹，递给对方。
　　魁梧壮汉从衣兜里摸出一把铜钱，从中数出五文，递了回来，然后端起桂花羹喝了一口。
　　这里距离大月皇家陵墓，有至少五千里路程。
　　五千里，对于普通人来说，毫无疑问，在一切顺利的情况下，也要几十天才能赶到。
　　但对于魏合而言，不过两个小时路程。
　　这速度比起前世飞机还快，至少飞机还需要算上安检时间，他可不需要安检。
　　魏合端着桂花羹，一边喝着，一边四处打量这座刚刚抵达的城市。
　　宁州城这个名字，以前似乎不叫这个，而是后来军阀混战后，曾经的这座古城，在二十年前被洗劫一空。
　　之后残余的百姓和新来的外地人，混在一起，重新建立家园，才将整个城市改名成了宁州。
　　意为希冀安宁的意思。
　　“只有经历过战乱的人，才会知道和平的可贵。”
　　魏合轻声感叹。
　　“您这话说得……有文化！”小贩笑着竖起大拇指。
　　虽然对方的口音有些古怪，但基本意思他还是听懂了。
　　三十年的演变，魏家并未和外界断绝联系，自然一直受到着外面变化的影响。
　　而魏合既然要决定出来寻找线索，便早就做好了各种准备。
　　口音，钱财，地图，都是其中一部分。
　　而他来到这里，这座宁州城的原因，自然是因为那则曾经听说过的巨鸟传说。
　　收敛心思，魏合目光游弋，扫视着街面上，逐渐增多的行人。
　　这些人一个个面黄肌瘦，皮包骨头，营养不良。
　　这个时间大部分出来的，都是苦力和伙计之流。
　　偶尔有顶人力车和小汽车缓缓开过，里面隐约可见穿着长衫和马褂的有钱人，气色丰满。和外面的路人完全是两个人种。
　　魏合不由得想起了前些年的大饥荒。
　　在大月崩溃后，肉田大量坏死，没有了大量用植物和真气培养的肉田供应肉类。
　　整个大月的粮食供应体系，瞬间崩塌了大半。
　　那场大饥荒，饿死了不知道多少万人。
　　之后又逢洪水泛滥，不少作物都就此烂在水里，全国产粮暴跌。
　　那时候，易子而食之类，真不是说说而已。
　　“小哥，打听个事。”魏合出声道。“以前我在外地，听说这宁州城里，有巨大黑鸟飞掠划过。还曾在这里停下休息过，不知道这传说是不是真的？”
　　“巨大黑鸟？哦，您说的是乌鸦王的传说吧？”小贩对于自己被叫做小哥，颇有些微词，毕竟魏合看起来还不一定有他大。
　　可现在对方问出问题，他眼睛一亮，看到对方手里忽地多出来几枚铜钱。
　　他嘴角一笑。不动声色接过铜钱，赶紧回道。
　　“乌鸦王据说是在附近的岳武山上停留过。不过停留的时间不多，很快，它便再度起飞，朝着远处离开了。”
　　“现在岳武山那边，还有叫做登仙台的乌鸦王曾经停靠之地。您可以去那里看看。”
　　“登仙台？”魏合若有所思。
　　喝完桂花羹，魏合还给对方木碗。
　　“对了，还问一句，这宁州城里，有没有什么适合习武的地方。”
　　“习武？”小贩一愣。
　　随即他注意到，眼前这位壮汉，之所以身体这么强壮，很可能就是和练武沾边。
　　“习武的地方，倒是在城北郊区，有一处道馆。不过去年听说那边着了大火，房子也被烧了。现在也不知道去了哪。”小贩摇头。
　　这年头，练武有什么用？之前他在街上，看到有习武的汉子，看不惯巡逻的兵丁拿水果不给钱，便出手打抱不平。
　　可惜被一枪当场打死。
　　“那算了。”魏合淡淡道，虽然来之前，他便心中有着猜测。
　　真气断绝，武道适应不来，大部分秘籍武学都成了废纸。
　　只有最基础的一点点部分，才有作用。
　　可那么点基础，顶多只有一血层次，根本不可能打得过现在的火器。
　　告别小贩，魏合看了看逐渐已经热闹起来的街道，恍惚间，有种一下回到前世古城的感觉。
　　但很快他便收拾心情，大步朝着出城方向赶去。


第574章 调查 下
　　岳武山下。
　　几辆小汽车带着繁杂噪音，缓缓停在山脚上山点处。
　　咔嚓一下，车门打开。
　　上边下来一个浓眉大眼，身材孔武有力的黑发青年。
　　其余车上也纷纷下来一个个十几二十岁的年轻人。
　　黑发青年仰头看着上山的小道，又扫了眼两侧蹲守摆摊的水果小贩。
　　他名钟凌，宁州城内有数的大户人家子弟。家里父母乃是豪商，灰道起家，硬是在繁杂凶狠的宁州，冲出一条道路，打下偌大基业。
　　只是父母强悍，不代表子女便一定会继承其本事气魄。
　　钟家年青一代，钟凌这个长子，常年沉迷于各种奇人异事，武功修行之事。
　　在城内从小便四处寻找武术高手教导。身上乱七八糟的，还真练了一些套路架子。
　　而次女钟印雪，则成天沉迷于洋学，画画，参加各种酒会宴会，极其向往那些所谓的名媛贵女作态。
　　这里靠近大都会旻山。车程不过一个多小时。
　　钟印雪便不满足于宁州的小地方，而时常去往旻山堂姐那边活动。
　　“前阵子来了个厉害的练家子？你们确定没打听错消息？”
　　钟凌痴迷武术，到处寻找真才实学的高手拜师学艺。
　　只是花费钱财不少，遇到的不是江湖骗子，就是庄稼把式。
　　所以这么多年来，他身上会的武术一堆，什么螳螂拳，三皇手，追风腿。
　　骗子套路也学了不少，什么少阳掌，封喉枪，一气混元指，回山拳……
　　可真要拿出来打一打，那是连见过血的战场老兵都能把他一下撂倒。
　　所以，这么多年来的苦苦寻觅，让钟凌自己也心中慢慢产生了对武术的怀疑。
　　到底这么多年的付出，值不值得。
　　这一次，他又从跟班那里得到消息，知道岳武山这边，又来了个身手不凡的练家子。
　　能几招打败上台挑战的强壮洋人拳击手。
　　钟凌半信半疑之下，再一次勉强燃起对武术的热情，带人来到这里。
　　“凌哥，是真的，这次我已经打听清楚了。确定就是真的战绩，没错。”
　　一个梳着大背头的小青年凑上前来。
　　“那人名叫薛汉武，说是从外地路过这里，顺道卖艺赚钱，要前往旻山那边。
　　我们要是不快一些，就真的要错过了。”
　　“行行行！”钟凌点点头，“先上去看看。不过学武要讲究心诚，没点见面礼，没法表达我想要习武的拳拳之心！贺晓光，你去第三辆车上，给拿点好货出来！”
　　“好的凌哥。”一个平头小青年应道，转身去了最后的第三辆车。
　　老式的蛤蟆眼汽车，动力不足，速度也不快，平头贺晓光走到车后备箱处，就要拉开箱门。
　　忽然他视角余光一扫，扫到右侧一道刚刚经过的人影。
　　“嗯？这么高这么壮？”贺晓光有些讶然。
　　刚刚经过的那人，高约两米，腰粗膀圆，可谓是标准的虎背熊腰，一看就知道不是虚浮肥肉。
　　再加上此人身上穿着那种贴身的黑色短衣，长裤。外面虽然披着斗篷，可依旧没法挡住此人魁梧的身材。
　　宁州城很少见到这种身材的汉子。
　　身高两米的不是没有，但这么壮实的，还真是极少。
　　贺晓光跟着钟凌不少时间了，对练家子也有了点眼力见，此时看到路过那人，他本能的就感觉，对方绝对也是练过的。
　　至于是练武的，还是当兵出来的，那就不清楚了。
　　从后备箱拿出礼盒，贺晓光赶紧朝着前面凌哥那里过去。
　　他仔细把刚刚看到的那人，给钟凌提了一句。
　　“真有这么壮实？”钟凌眼睛微亮，“人在哪？”
　　“在那边。”贺晓光赶紧朝着刚刚那人离开的方向看去。
　　“咦？人呢？”
　　此时那里一条上山的山道上，那些散客中有什么人，一眼便能看清楚。
　　此时两人看去，那里全是身材瘦弱的普通人，根本没有刚刚他说的那种魁梧汉子。
　　“这……这边上山，这么快就看不到了？”贺晓光有点怀疑自己是不是眼花了。
　　钟凌也没怪他，只是以为他眼花看错了，拍拍他肩膀，没说什么。
　　“走吧，上山看看那位高手。”
　　他抬头望着上山的路，率先带头，朝前走去。
　　若是这次依旧无法，他便真的要放弃了。
　　武术之梦，或许也到了该醒的时候。
　　父母老了，终归不可能为他们一辈子遮风挡雨。有些东西，他必须要自己扛起来。
　　“等等凌哥！”身后贺晓光再度把他叫住。
　　“怎么？”钟凌有些不耐，再磨磨蹭蹭下去，人家师傅都要跑路了。
　　“还有件事，我得提前和你说下。
　　你还记得前些时间，岳武山这边人口失踪的案子么？”贺晓光压低声音道。
　　“怎么？难不成和我现在见的那师傅有关？”钟凌一愣。
　　“我才想起来，那失踪的几人，好像和那师傅一样，都是外地路过这里的……”贺晓光左右看了看，压低声音道。
　　“不是吧？”钟凌神色有点凝重起来。
　　“这个我也听说过。”一旁的另一个跟班小桥赶紧插话，“听说是山上闹鬼。”
　　他故意用一种神秘阴恻恻的声音说道。
　　“闹鬼！？”钟凌心头有点发毛了。
　　和普通人不一样，他是知道，这世上很多传闻，可不仅仅只是传闻。
　　另一边。
　　魏合行走如风，偏偏一路上几乎没人注意到，他的速度异于常人。
　　明明他脚步步伐不快，可每走一步便能跨越数米远。
　　这还是他为了不惊世骇俗，强行压住自己速度所致。
　　即便如此，魏合登上岳武山，也只花了几分钟，便到了山顶的宽阔平台广场。
　　登仙台，这便是这个广场的名字。
　　上台的几条山道口，都有大石头用朱砂雕刻涂画成字样。
　　广场上因为身处山顶，山风强劲，异常凉爽。
　　还有着一座不知名的佛寺。
　　里面佛像看上去有些年头了，供奉的是广慈罗汉像。
　　墙壁上还有着一篇篇用未知文字书写的经文，吸引了不少游客前来观看。
　　佛寺内有老僧带着个小沙弥，靠香火钱和自己种点蔬菜瓜果为生。
　　魏合一上来，便看到了这座有些陈旧的铜色佛寺。
　　他站在远处，朝里面扫了一眼，便看到了供奉的，仅仅只是个罗汉而已。
　　说起来，当年玄妙宗也曾供奉神祇，只不过玄妙宗属于道门，供奉的自然是道门至高神，太始元君。
　　魏合仔细看了看在佛殿边跪坐的老僧。
　　确定对方身上没有任何异常，只有衰败的气血，便收回视线。
　　他来这里的目的，是为了找到元都子当初是否经过这里的痕迹。
　　他坚信，以大师姐元都子的心气实力，绝不会就这么简简单单死掉。
　　连他都没被虚雾吞噬杀死，大师姐本就是大宗师，且还突破到了更高层次。绝对能找到方法避开虚雾！
　　魏合坚信这点。
　　正在这时，一旁几个上山的游客指点出声。
　　“登仙台登仙台，明明仙可是道家的说法，这里却搭了一座佛寺，也是好笑。”
　　“现在哪还有什么道家佛家区别，能活下来就已经很不容易了。”另一人叹道。
　　“前些年大饥荒，然后又是洪灾，瘟疫，死的人太多太多了。走吧，去看看那处张兴文将军留笔的石碑。”
　　几个游客看来并非寻常百姓，身上也都穿着马褂绸衣。
　　“张兴文？”魏合出门前，便调查收集过资料。
　　在他隐居这些年，曾经的大月，并不是一帆风顺。
　　中间军阀割据，征战连连，中途曾有过外敌洋人入侵。
　　塞拉克拉因当年的旧恨，卷土重来，利用比大月本土发达许多的枪炮，曾也占据了不少疆土。
　　但被诸多军阀联手赶了出去。
　　中间诸多军阀，也曾有过极为短暂的一统局面，可惜……因为腐败，利益，党争等等问题，统一很快崩解，重归乱战局面。
　　而张兴文，便是当时的一位民族爱国军阀，名望很大。战死于对外战争中。
　　几人缓缓离开。
　　魏合则慢慢沿着登仙台广场，一点点的转圈。
　　先普通的转了一遍这里，什么也没发现。
　　他面色不动，若是真就这么留下痕迹，这么多年，肯定早就被其余痕迹淹没了。
　　找了一处角落，魏合站定不动，双目一闪，瞬间进入真界。
　　如今没了外界真气，要想进入真界，就必须要消耗他自己体内储备的还真劲力。
　　以蕴含真气的还真劲力，作为替代，才能让感官维持超感状态，而不会被虚雾所退化。
　　好在魏合这么多年，很少动用还真劲，再加上他本就劲力庞大至极，是同级真人的数十倍之多。
　　所以光是用来维持感官，就这么维持个上百年都不会担心消耗完毕。
　　只是魏合本着还真劲用一点少一点的想法，尽可能的避免使用。
　　他的三心决血脉也是如此，没了真气滋养，这些年只能闭息，偶尔用还真劲滋润一二。
　　算是勉强维持原本层次。
　　现在的情况便是，魏合庞大的还真劲力，沦为充电宝，不时给三心决的强悍身体和超感官充电。
　　只要不外放还真劲，魏合的本身劲力，足以支持他用到老死。
　　就算实战起来，他也可以只动用纯粹肉身，用速度和力量解决一切麻烦。
　　感官提升后，魏合眼前顿时场景大变。
　　最浅的一层真界——莺笑风层界中。
　　登仙台上的游客人来人往，身上一个个全都包裹着些许的粉末浮物。
　　就像裹了糖粉的糖人。
　　怪异的莺笑风依旧如故，但空气里的真气却消失不见。
　　魏合仔细从地面一路扫视，再度环绕登仙台走了一圈。
　　忽然，他脚步一顿。视线笔直落在一处地面边缘位置。
　　那里靠近山崖围栏的位置，地上有着两个硕大的飞禽类爪印。
　　爪印单个呈五指，尖锐锋利，嵌入地面很深，形成五个黑乎乎空洞。
　　“没有了真兽，又有其他东西冒出来么？”魏合心中凛然。
　　“还是说，这是很多年前留下的痕迹。”
　　他蹲下仔细检查。
　　发现爪印却是有些年生了，并不是近期留下的痕迹。
　　“难道这是大师姐留下的痕迹？”
　　魏合抚摸着地面岩石上的爪印，眉头紧锁。
　　忽然他神色一怔，抬起手来闻了闻。
　　一股子淡淡腥臭腐烂气息，钻入他鼻孔。
　　“什么气味？”


第575章 无光 上
　　爪印上的气味，有些夹杂灰尘味，但更多的是某种尸骸腐烂久了带来的恶臭。
　　魏合站起身，朝着爪印一旁的山崖往外望去。
　　那里是一片白茫茫虚雾。
　　“真气被虚雾彻底代替了么？”魏合眯起眼，试图从雾气中看到什么，可惜什么也看不清。
　　考虑到他现在正身处人群中，不好直接跳崖。否则他都想跳下山崖，看看另一面是什么情况。
　　毕竟如果全面进入真界后，身体便会在现实消失。
　　眼神一颤，魏合重新退出真界。
　　身旁再度恢复人来人往的热闹现场，整个登仙台上，此时随着时间的推移，游客也越来越多了。
　　魏合高大的身躯，站在人群里，明显很惹眼。
　　他左右看了看，此时的登仙台上，一个角落里，有人摆摊卖艺。
　　另一侧有小贩卖小吃和甜水。还有人背着小型佛像道教神祇木雕等，逢人便开始推销自己货物。
　　魏合远远看了眼卖艺演武的那边，卖艺的是个头发花白的中年汉子。带着个年轻女孩，正拱手对着周围人说着话。
　　从魏合这个方向望去，入眼之处的所有人，无论是看客，还是卖艺的。
　　全是枯瘦如柴，脸颊深陷，营养不良的姿态。
　　“咦？这位先生，可是来岳武山寻人？”忽然一旁一年轻男声传来。
　　魏合平静看去，却是看到一短发黑眸的贵气青年，正站在自己身后，一脸温和笑意。
　　“你怎么知道我是寻人？”魏合慢慢问。
　　只是一瞬，他便看出眼前此人，只是个普通人。
　　不过此人年纪不大，气血却是周围人中，较强的。
　　“看先生这体型，身高，应当不是本地人，所以就冒昧问一问。”青年正是见猎心喜的钟凌。
　　他之前听了贺晓光说了看到一强壮汉子的事，便一路多加注意。
　　没想到上山来，还真被他找到了贺晓光说的此人。
　　远远望来，他光是看身材，便知道对方绝不是样子货。
　　于是便有意上前结交。
　　“你可知这里的乌鸦王传说，到底是怎么回事？”魏合顺口问了句。
　　“乌鸦王？这个我知道，是宁城这边的老故事了。以前一直有外地人，每隔一段时间，会在岳武山这边失踪。
　　不过因为是外地路过之人，没人知道来历，便很多时候不了了之。乌鸦王便是那时候流传出来的传说。”
　　钟凌简单介绍道。
　　“不过说起来，最近也有消息，说外地人在这里再度开始失踪。也不知道是怎么回事，城里警察局的人也都出来调查了。”
　　“乌鸦王有什么特征么？”魏合皱眉问。
　　“额，这个不就是个传说故事么？具体，估计得去问问老人。”钟凌迟疑道。
　　他忽然联想到，这几天又发生的命案。心里似乎又不那么笃定了。
　　“好吧，多谢。”魏合点头道谢。转身下山。
　　钟凌心里愣了下，没想到对方这么雷厉风行。
　　他赶紧转身看去，却发现那人居然已经消失在了人流里。
　　他左右看了看，愣是没发现那人的踪迹。
　　再去问周围其他人，几人根本都没看到魏合是怎么离开的。
　　无奈之下，钟凌只能作罢。
　　带着贺晓光等人，他迅速朝着登仙台上，那卖艺人所在的方向走去。
　　贺晓光和另外一个跟班，一起给他挤开看客，往里面进去。
　　“请问，洪长群洪师傅在么？”钟凌进到边上，抱拳朗声道。
　　此时卖艺之人，正好处于中间休息时间间隔，场上只有一个半大女孩，正拿着个铁盆，一路转一圈，在要赏钱。
　　钟凌随手放了一块银元进去。一块银元，可换一百文钱，在此时可以说是有些重了。
　　“这位姑娘。”钟凌脸上露出一个温和笑容，“敢问洪长群师傅可在？”
　　女孩抬头看了看他，指了指自己嘴巴。然后摇摇手。
　　意思是她说不了话。
　　“这……”钟凌也是没想到对方居然是哑巴，正要换个方法，寻里面休息的洪长群。
　　呼……
　　忽然一阵阴冷微风，从前面一下吹过。
　　冷风冰凉刺骨，就算这里是山顶，山风本就很大，钟凌也一下浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　啊！
　　就在这时，卖艺的临时休息帐篷里，传来一声惨叫。
　　哑巴女孩一怔，随即手里的铁盆陡然滑落，她转过身便朝着帐篷跑去。
　　哗啦！
　　帐篷布帘被掀开，里面站着一个中年男子，面容憔悴，脸无血色。
　　他正站在帐篷中间，抬头看了眼哑女，整个人忽地轻飘飘的扑倒在地。
　　哑巴女孩双眼猛然睁大，这才看到男子身后的样子。
　　这男子居然只剩下了前面一半身体，后面一半已经消失不见。
　　就像一把刀，从上往下，将他切成前后两片一般。
　　血水早已将帐篷里的地面染红。
　　哑巴女孩怔怔的站在原地，然后猛然张大嘴。
　　啊！！
　　她嘴里发出刺耳至极的尖叫声。
　　钟凌等人听到声音，也赶紧跟着掀开布帘冲进来。看到地上尸体时，所有人都呆住了。
　　就在这时，尸体上无形中飘出一抹淡淡白烟。
　　白烟混在山上雾气中，让人无法分辨。
　　“来人啊，死人了！！”
　　此起彼伏的尖叫声和喊声，同时在山顶传开。
　　钟凌肚子里一阵翻滚，看着地上的半片尸体，他差点没吐出来。
　　只是他没注意到的是，那一丝白烟，在半空中飘荡了一下，似乎在挑选人选。
　　很快，白烟便选中了在场人中，血气最旺盛的钟凌。
　　嗖。
　　一声细响，白烟骤然飞到钟凌身上，钻入其体表皮肤。
　　“快走！离开这里！！”钟凌联想到刚刚被吹到身上的一股子阴风，心头越发不安。
　　他拉上一旁的贺晓光两人，转身就跑。
　　两人也知道厉害，跟在钟凌身边也不少时间了，但像眼前这般怪异之事，还是第一次见到。
　　有谁能把一个人，从正中间，硬生生切成前后两片？
　　这需要多大的力量，多快的速度，才能这么整齐的切开一个人。
　　毕竟人是会挣扎的，而且骨骼血肉各处强度都不一样。
　　很容易滑开刀口。
　　能做到这点的凶手，不管是是不是人，都绝不是他们能招惹的。
　　三人吓得动作极快，从山顶往下跑去，很快便没了踪影。
　　……
　　……
　　……
　　距离岳武山数十里外，一处椭圆山谷盆地内。
　　茂密的各类植被覆盖整个盆地，其中还有一小巧精致的湖泊，镶嵌在山谷一角。
　　此时湖泊岸边，细碎的鹅卵石上，一名面色木讷的瘦高女子，正穿着寻常的灰色麻布衣，蹲在湖边清洗着自己右手。
　　她的整条右臂上，沾满了浓厚的暗红色血浆，此时清洗时，正渐渐将岸边的湖水一小块染红。
　　“姐姐，你又出去打猎了……”忽然山谷中，有一女子声音凭空传来。
　　女声若隐若现，时远时近，分不清具体方位。
　　只能从音色判断对方很年轻。
　　“好不容易遇到个气血旺盛的，打打牙祭罢了，怎么，吃本地人你不让，外地人你也要拦我？”木讷女子动作一顿，站起身甩了甩手上的水。
　　“不是拦，可姐姐您盯上了妹妹我预备了许久的上好肉食，这可就有些过分了。”那声音轻柔道。
　　“笑话，这宁城这么大，随意遇到个人，便都是你的肉食？旻山老母也没你这般霸道！”木讷女子不屑冷笑。
　　如今天下动乱，各地军阀割据，这些个军阀头目们，可并非单单依靠的手底下那些兵丁，背后同样还有着各种不同的合作者。
　　如宁城这边，便是有名叫云四的妖魔，占据地界。
　　“小妹我可不敢与旻山老母自比，不过姐姐若是再不听劝，日后万一出了事，可别怪小妹没事先提醒。”那声音语气微变。
　　木讷女子冷笑一声，没再多说。
　　出事？吃几个牲畜一样的人类，还能出什么事？
　　她们迁徙到这片大地，也已经二十多年了。无论怎么作乱屠杀，还不是屁事没有。
　　若非担心竭泽而渔，一口气吃人太多，导致人口削减搬离，她早就畅快吃个够了。
　　“我的事，不用你管，早些年怎么不见你这般小心翼翼？难不成换了肉身，反倒胆子越来越小了？”木讷女子嘲讽道。
　　“姐姐……这片地面，极其广袤，曾经留下的记录里，一直有着很多无法解释的夸张记录。特别是那些习武之人，居然还有一掌能打出数万斤巨力的恐怖气血武者。你捕食时，还是尽量当心一些……”
　　声音还未说完，木讷女子身形一跃，几下便化为一股刺骨阴风，消失在原地。
　　良久，一声悠悠叹息，缓缓在山谷中回荡。
　　小湖边，一名鹅黄连身裙的漂亮少女，缓缓浮现而出，看着木讷女子离开的方向，眉头微蹙。
　　她很清楚，如她们这般的妖魔，就算有些法力，但最强时的状态，还是她们现出原形时的本体。
　　可就算她们的本体，也很难一击打出数万斤的巨力。
　　那只有少数种族天赋异禀的妖魔才能做到。
　　“这么多年了，难道，那些记录，真的都只是神话传说？”
　　少女轻轻抓着胸前发辫，望着清澈湖水有些出神。
　　她回想起早先在登仙台时，看到的那两个爪印。
　　那爪印中留下的气息……
　　一时间不由得出了神。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　宁城城门处。
　　熙熙攘攘的清晨人流，随着城门打开，纷纷涌入街道。
　　人流中，两个穿脏兮兮道袍的一老一少，正挑着两筐蘑菇笋子，准备进城卖掉换取盘缠。
　　“老头子啊，天天吹什么三十年前真血真劲，练气锻身，一拳打死象。问题是就您老那身子骨，连个百把斤的山货都挑不动……咱人能不能活得现实点，先把温饱解决了可好？”
　　年轻人挑着一大担子的山货，步履维艰，满头是汗，跟在前面老道人后头。
　　一边走，一边嘴里还在碎碎念。
　　“你懂个屁，也就是这些年，人均寿命太短，不超过三十五就死，三十年足足一代人都快死光了。能记得那时候的人太少，否则现在……”
　　老道还想说什么，可想到如今的情况，他话音戛然而止，叹了口气，不再多说。
　　一旁的年轻道人摇摇头。
　　“说起来，这宁州城里，不知道有没有什么案子可以补贴家用。”
　　道士嘛，通过老道掌握的几手所谓的术法，他们偶尔也能依靠驱鬼捉妖来混点饭吃。
　　也就是这乱世，人命如草芥，妖魔鬼怪全都冒出来作祟，才有他们这类人的一口饭吃。


第576章 无光 下
　　“你在想屁吃！”老道骂骂咧咧道，“老子怎么会有你这么个混账徒弟！”
　　驱鬼捉妖，那是拿命换钱，当真以为那些妖魔鬼怪都是吃素的，站那儿等着人去打杀？还不会反抗？
　　想到如今妖魔横行，暗地里和军阀勾结，肆意吞食活人。
　　堂堂元月境内亿万子民，如今却沦为这些外域妖魔的食粮……
　　老道心头便一片悲凉。
　　“若是当年真血真劲还在……”他忍不住又开始感慨。
　　可惜，如今武道式微，真劲连个二血都过不去……更别说其他……
　　而真血，更不用说了，血脉断绝，甚至还不如真劲。
　　“说起来，我们先去投奔这地界的老友。”老道沉声道，“那是我当年的同门师兄，不过后来因为意外伤残，然后不再与人争斗，专心修养身体，结果反倒是在那时候落了个好境地。”
　　说起那位师兄，他一时间也有些唏嘘。
　　“那老头你师兄叫啥名字？”年轻道人好奇问。
　　“周行铜。到了你记得叫周师伯。”
　　“哦。”
　　就在一老一少从街上路过时。
　　不远处的一座酒楼三楼，靠窗位置上，魏合忽地手腕一顿，端着的茶杯里，茶水微微摇晃。
　　他刚刚，好像听到有人说了个名字，一个他曾经很熟悉的名字。
　　扭头从三楼窗口往下望去，除了熙熙攘攘的人流车马，魏合没有看到什么熟悉的人脸。
　　也没再听到刚刚那个名字声音。
　　“错觉么？”他皱了皱眉。
　　之前他跟着那爪印，一路朝着那个方向找过去，并且同时也在不断的询问，关于乌鸦王的消息。
　　可惜，依旧一无所获。
　　他有些怀疑，乌鸦王到底是不是元都子大师姐，但如今在别无其他线索的前提下，他只能就这么一直找下去。
　　说实话，这座宁州城，在他看来，有些怪。
　　其中暗处，似乎隐藏着某种秘密。
　　这里的人，很多脸上时常会流露出淡淡的麻木感。
　　很多人，只要不是自己家里死人，便都习以为常，司空见惯。
　　端起茶水，魏合一饮而尽，热乎乎的绿茶，让他心里些许的焦躁，缓缓平复下来。
　　三十多年的等待，他的心境早已被磨练得古井无波。
　　‘接下来，该从什么地方查起？’魏合心头思索。
　　乌鸦王明显是类似民间传说的故事，要想真的找到乌鸦王，首先得先确定，到底有没有目击者。
　　先要确定乌鸦王是否真的存在。
　　然后，再收集所有相关资料，核实乌鸦王的各种习性，特征，生活范围等。
　　这些事，对于普通人来说很麻烦，但对魏合而言，却很简单。毕竟他速度极快，精力旺盛至极。
　　正想着接下来的安排。
　　忽然，下方街面上，一辆白色蛤蟆眼汽车，噗嗤噗嗤的颤抖着缓缓驶过。
　　车里一个面色苍白的年轻男子，引起了魏合注意。
　　“是那天在登仙台和我搭话的小家伙？”
　　魏合一眼便认出，车里一副虚弱无力样子的青年，正是前几天还龙精虎猛，气血充足的钟凌。
　　“怎么回事？气血亏空得这么厉害？”他一眼扫过，便看出钟凌此时身体虚弱，随时可能快要嗝屁。
　　但怪异的是，这种亏空，就算这几天夜夜笙歌，疯狂纵欲，也达不到这般地步。
　　要知道人的身体是有自我保护机制的。
　　短时间内若是不用药，很难纵欲到这个程度。
　　不过魏合和对方非亲非故，此人是死是活，又和他有什么关系？
　　所以他只是扫了一眼，便收回视线。
　　就在这时，忽然，他感觉一道清晰的目光落在他身上。
　　本能的，魏合瞬间循着那道目光看去。
　　就在那虚脱青年乘坐的小汽车后面，一个面色木讷姿容普通的中年女子，正抬头朝着他这边看来。
　　她便是目光的主人。
　　女子被发现了，却也不慌，依旧笔直灼灼的盯着魏合，眼睛也不眨。
　　她原先似乎是一直跟着小汽车，但此时看到魏合后，她车也不跟了，停在原地，用一种贪婪，惊喜，极度渴望的视线，紧紧盯着魏合。
　　很难想象，一个人的双眼里，能流露出这么多重复杂的神色。
　　可魏合就是清晰的，从对方身上感受到了这些情绪。
　　“嗯？”他皱了皱眉，不明所以。
　　那女子看上去和普通人没什么两样，为什么会用这种视线看人？
　　这种感觉，就像是……
　　就像是在看某种极度可口的食物……
　　哗啦一下，魏合推开椅子，站起身。
　　他打算下去看看，到底怎么回事。
　　……
　　……
　　……
　　钟府。
　　钟凌面带渴望的靠坐在大厅皮椅上，身上几乎没什么气力。
　　但尽管如此，他依旧情绪有些激动的看着对面一高大僧人。
　　“米房大师，多谢您不辞辛劳，远道而来为我犬子驱邪。您放心，事成之后，之前说好的香火钱，钟某必定翻倍送上！”
　　钟凌之父钟久全，神色诚恳的抱拳道。
　　钟久全一身白熊皮马褂，身材高大，孔武有力，五官长相，一看便是言出必行的肃然模样。
　　他也靠着这幅相貌，在生意场上无数次取信于人，从而一步步走到如今这般成绩。
　　就算在这宁州城，他钟久全也算得上排前三的豪富。
　　当然，若是有人想要把他当肥羊，那也得瞧瞧他手下养着的百把条枪杆子答不答应。
　　前不久，儿子忽然中邪，整日大部分时间都在昏睡，一天瘦过一天。
　　钟久全知道情况后，赶紧派人将远近闻名的米房大师，请到家里，为儿子驱邪。
　　“钟先生客气了。”米房大师微笑点头，然后视线回转，看向一脸虚弱的钟凌。
　　“看上去情况确实不妙。不过不打紧，贫僧有祖上流传下来的驱邪灵符，用上一道，应该便问题不大了。”
　　他语气笃定，捏着胡须胸有成竹道。
　　实际上，他压根就不懂什么驱邪法术，只是用着以前祖师留下来的一些老东西，勉强可以治治小麻烦和小问题。
　　不过他聪明之处，在于不接自己没把握的案子。
　　还有就是，治疗时，自己表现得越有自信，顾客便越是信服。
　　治疗时越是费力，顾客也就越是放心。
　　这样一来，就算最后因为自己的问题，出了什么后遗症和麻烦，对方也能最大程度的谅解。
　　此时看到钟凌，就和以前他治过的类型没什么区别。他就不再迟疑了。
　　“事不宜迟，我们就先开始驱邪吧。”米房大师提议道。
　　“好好好，麻烦大师了。”
　　……
　　……
　　……
　　魏合付了钱，慢慢走下楼。
　　一路上，就在楼梯里，都能听到酒楼里谈论外地各种杂事的声响。
　　有人在酗酒，乱叫，唱歌，大哭。
　　和外面的麻木不同，在酒精的作用下，或许只有这种地方，才能稍稍看出一点宁州人的真性情。
　　那种隐藏在麻木下的悲哀和无奈。
　　直到走到酒楼大门外，魏合还能听到一个中年男人因为死了妻儿，而悲凉崩溃的哭声。
　　他心中闪过一丝怀念。
　　然后视线回到面前。
　　果不其然，那个木讷中年女子，一直就在楼下等着。
　　她就站在大门右侧，在一处关门的包子铺前，安静得如同一尊雕塑。
　　只是她的双眼视线，却远不像她身体那么静。
　　魏合莫名的走近过去。
　　“你是谁？”
　　中年女子贪婪的注视着他，嘴角隐隐有晶莹的液体流出。
　　她居然在流口水！
　　就像是面对美食，无与伦比的美食，情不自禁的分泌大量唾液。
　　“来……跟我一起来……”女子抬手，朝魏合招了招。
　　她手指尖忽地亮起点点白光。
　　光点散落而下，分散飞向四周。
　　周围路过的路人竟然一点也没有发觉这里。
　　周围一圈无形力量，仿佛将两人彻底包裹住。隔绝外界，然后……
　　将周围连同两人，一点点的拉入真界。
　　“好想……好想吃了你……！！”女子面容扭曲起来，双眼睁大，几乎要凸出眼眶，嘴角大量唾液分泌流出，滴落在地一大片。
　　魏合凝视着对方手指的白光。
　　“看来几十年不出，又有新东西冒出来了。”
　　唰！
　　刹那间对面女子骤然消失。
　　她身形再现，已经到了魏合身前，右手化为漆黑尖锐利爪，一爪狠狠掐住魏合脖子，往上一提。
　　咔。
　　纹丝不动。
　　嚯！
　　女子面色一僵，用尽全力，再度一提。
　　依旧不动。
　　“……”魏合默然看着她。
　　他如今的身体密度，若非这么多年一直在用引力减轻重量，怕是走路都能陷入地面去。
　　本就是超越普通宗师级的强悍肉身，完全体展开后，都有六米高。
　　这样一具能爆发数百万斤巨力的恐怖躯体，再加上三十多年的积攒元血。
　　魏合自己都不知道自己有多重。
　　反正从那个年代过来的宗师，就没有一个低于十吨的。这也是宗师们离开了真气必死的原因之一。
　　没有血元，没有真劲，他们连自己的体重也承受不了。
　　啊啊啊！！
　　女子面孔扭曲，双手抱住魏合身体，疯狂往上一提。
　　隆隆……
　　巨大震动声中。
　　噗！
　　她双脚陷入地面，踩爆地上石板。
　　咔嚓。
　　忽然一声脆响。
　　女子面色一僵，双手缓缓松开，扶住自己的腰。
　　噗通。
　　她一下跪倒在地，捂着腰满脸茫然，抬头看着魏合安静的面孔。
　　忽然两行清泪从她眼里流淌出来。


第577章 外客 上
　　“你为什么哭？”魏合平静道。“还有，你刚刚用的那种东西，是什么？居然能把我一起拉入真界？”
　　中年女子浑身一震，似乎反应过来现在是个什么情况。
　　她抹了把眼泪，站起身。眼神冷厉起来。
　　“你到底是什么人！？”她此时已经明白，眼前这个看似肥羊的家伙，根本就不是简单角色。
　　“现在是我在问你。”魏合淡淡道。“我耐心有限。从现在起，我说一句，你回一句。”
　　“……”中年女子退后一步，猛地挥袖一撒，洒出大片淡红色粉末烟尘。
　　烟尘笼罩住魏合面孔，带着剧烈的麻痹和刺痛。
　　‘既然近战没用，那就用毒！’女子一边撒毒，一边环绕魏合急速旋转。
　　随着转速越来越快，女子身影也逐渐模糊。
　　“这样你就抓不住……”
　　嗙！
　　她一头撞在魏合伸出的左手上，整个身体上半截往前凸出，又唰的一下弹回去，重重撞在一侧墙面上，滚倒在地。
　　噗！
　　一口鲜血从她口中对地喷出，呈放射状洒在地面。
　　魏合微微摇头。
　　上前一把抓住她长发，将人提起来。
　　“给我说说，你刚才用的是什么技术？”
　　居然能把人拉入真界，但他从对方身上，却没有感觉到真界真兽的气息。
　　结合如今真界全是虚雾的现实，魏合感觉自己似乎猜到了点什么。
　　“你……为什么……连毒也……”女子下巴胸前全是血，眼中流露出深深绝望。
　　明明她可是下了能让人浑身剧痛，血液沸腾的超剧毒。
　　“毒？”魏合摇头。知道的是毒，不知道的还以为她是在打爽身粉……
　　刚刚那粉末，除了香味不错外，还有什么作用？
　　好像略微有点提神醒脑？
　　“你还不明白么？对于你是毒，但对我，那是菜。”
　　魏合有些唏嘘。
　　对于魏合而言，那点毒，不要说他，就是以前的大月，对高级武者来说，也只是用来调味饭菜的香料。
　　而曾几何时，这些小怪居然开始把他们当年的香料当毒用了……
　　中年女子面容一滞，随即再也忍不住。
　　嘭！
　　她整个人又吐出一大口血，眼泪却哭得更厉害了。
　　“走吧，找个地方我们好好聊聊。”魏合提着她，左右看了看，身形一闪，快速消失在原地。
　　借着女子术法的掩护，他终于不用担心惹出麻烦。
　　对魏合而言，他希望能在尽可能不过度惹眼的前提下，达成自己的目的。
　　毕竟几十年过去，外面的世界到底怎么样？发生了什么变化，有没有什么新的危险威胁，这些都是未知的。
　　所以，他本能的选择隐蔽解决问题。而不是大张旗鼓。
　　片刻后。
　　宁州城的一处偏僻院落里。
　　魏合和中年女子相对而坐。
　　两人面前各自摆放了一杯茶，茶水热气腾腾，香气四溢。
　　魏合手捂着热茶，一边打量着这个女子的家。
　　电灯有了，不过只是最基础的类型——一个挂灯。
　　这个当年在魏府，他便引进使用过。
　　其余电器，有个写着洋人文字的电报机。还有个放了唱片的留声机。
　　除此之外，便是书架上放了基本外语书，是塞拉克拉那边的语种。
　　“战争与玫瑰？”
　　魏合念出其中一本书的棱角上名字。这可是外国爱情名著。
　　“看不出你还挺有情调？”
　　他虽然已经算是老古董了，毕竟如今也有百岁了。可这些年闲暇之余，也并非完全不问世事。
　　不少国内外的文学名著，都有看过。
　　中年女子吞了吞唾沫，小心的抬头看了他一眼。
　　“随便看看，随便看看……”她努力挤出个微笑。
　　窗边台子上，放了一盆半开放的菊花，嫩黄细长的花瓣不时随风摇晃。
　　菊花右侧的墙壁上，挂了一副世界地图。
　　这倒是引起了魏合的兴趣，实际上，当初大月，可没这么先进，居然连世界地图都能搞出来。
　　虽然地图上标志文字，都是用的外文，但塞拉克拉作为当年的世界海上霸主，通用语自然也是应用范围最广。
　　所以这地图也是用的塞拉克拉语，简称塞语。
　　魏合仔细看了看地图。
　　整个世界地形，分三大洲四大洋。
　　东洲，西那洲，临洲。
　　中间间隔，东洋，大西洋，赛弗洋，西吉洋。
　　曾经的大月，便是在东洲，魏合一眼便看到了那块被涂成红色的区域。
　　整个大月，涂红的面积占据了东洲大半的区域。把其余国家都挤压到了边角上。
　　而塞拉克拉，则在西那洲，同样占据较大面积，只比大月稍小。
　　其余国家，魏合没有仔细看，现在也不是看地图的时候。
　　反正既然已经知道有地图了，以后有的是时间慢慢看。
　　只是让他有些感慨的是。
　　才短短三十多年，这个世界，便已经有些让他感觉熟悉了。
　　那是基础文明在发展的结果。
　　不过魏合想想，也能理解。毕竟当年就能看到钢铁战舰了，还有星阵军阵等，早就能实现更高层次的功能。
　　如今既然有了电，便进入了电气时代，发展到这个层次，三十余年，不算什么。
　　“说吧。为什么要攻击我？”他仔细打量面前女子。
　　好不容易发现一个能交流的，还敢对自己动手的小家伙。
　　他自然是要充分压榨出对方所有的价值了。
　　首先，便是要从对方口中，弄清楚，那种能把人拉入真界的技术，到底是什么。
　　女子吸了口气。
　　“回大人，那个叫隔离法术。是用体内灵力，妖力，勾勒特殊术式，引动天地之力，释放的，专门隔离闲人的法术。”
　　她不知道魏合为什么连这种基础的法术都不认识，但既然对方问了，她只能老老实实回答。
　　“法术？灵力？妖力？”魏合闻言，顿时眼前一亮。
　　果然，才三十年就出现新体系了？有这么快？
　　他顿了顿。“你不是本地的吧？”
　　女子点头：“是，小女子名叫鹿九，是从外地迁徙而来。不是元月本土出生。”
　　“你是人么？”魏合问。
　　“小女子是鹿妖，在这宁州城，也生活有二十年……”中年女子老实回答。
　　“鹿妖？”魏合更感兴趣了，这不是和他前世知晓的那种妖魔体系一样？
　　灵力，妖力，听起来很厉害的样子。
　　“你们平日里吃什么？”他问。
　　“吃血食……不过我们都是吃外地路过的，不吃本地的。”女子赶紧解释。
　　“你除开那种驱散闲人的妖术，还会什么？有没有高级点的？”魏合来了兴趣。
　　“还会不多，我们的妖术，都是一半天生就会，一半跟其他妖魔学来的……”鹿妖鹿九老实回答。
　　“那你来教教我，看能不能学会。”魏合对于新的事物，很有勇于探索的精神。
　　如今真气断绝，若是能找到新的道路，那未来说不定能走出新的方向。
　　鹿九不敢多话，老老实实，开始教魏合如何释放妖术。
　　首先，用妖力沟通外界，然后用固定手法姿势手决，引动外界天地之力。
　　然后构建术式完成后，瞄准目标，松手。
　　一个妖术就出来了。
　　可魏合的关键是，他是人，没有妖力……
　　而妖力，鹿九的回答，是他们天生就有的。
　　路走到这里，进了死胡同。
　　“没有办法么？”他不甘心的问。“不是还有灵力么？那个怎么样？”
　　鹿九摇头：“妖力灵力，都是我们妖魔鬼物独有。妖魔掌握妖力，阴魂厉鬼掌握灵力。活人，我从未听说过有能掌握这两种的。”
　　魏合了然，沉吟了下。
　　“那么，你知道的最厉害的妖魔，是什么水准？描述一下。”
　　“最厉害的妖魔，我知道的，只有附近旻山市的旻山老母。”鹿九老实回道，“传闻她曾经和另一大妖魔交手厮杀，足足打了两天两夜，毁了当时旻山半个城市。
　　最后还是靠她合作的人类，用大炮偷袭轰杀了另一头大妖魔。这才占据旻山。”
　　魏合眯了眯眼，又询问起如今大月各地的情况。
　　足足两个多时辰，他不断的询问各种各样的常识性问题。
　　一些细节也不惜反复询问，直到彻底弄清。
　　从鹿九的描述来看。
　　如今的大月，已经彻底沦为了外域妖魔的乐园。
　　人类在这里，完全是妖魔鬼怪们屠杀吞噬的对象。
　　而之所以现在大月还有诸多军阀占据地盘，没有彻底被妖魔霸占。
　　便是因为枪炮炸药等，对大部分妖魔还是有一定威慑力。
　　当然，前提是要抓得住它们。
　　妖魔大多会术法，隐蔽性极强，很多还能控制人群。根本不是枪炮就能轻易对付的。
　　所以军阀们才不得不和部分妖魔们合作，以周期性供应活人的方式，换取这部分妖魔的庇护合作。
　　而军阀们，在内部，也有着一个共同的联合组织。专门是为了针对妖魔势力，而建立的大型组织——月胧。
　　“月胧中，有不少利用火器和独有的知识经验，猎杀下级妖魔的人群，我们称其为净魔队。”鹿九介绍道。
　　“不过大部分净魔队，也就只能对付一些弱点明显的妖魔鬼物。而且战损率极高。我也没接触过。
　　听说其中有高层，掌握一些底牌，能猎杀中高级的化形妖魔，不知道是真是假。我知道的就是这些了。”
　　鹿九一口气说完，然后忐忑不安的看向魏合。
　　“月胧……净魔队？”魏合也是没想到，当年大月组织的帝国情报组织名字，居然变成了如今的猎杀妖魔的净魔队组织。
　　“那你是属于什么级别妖魔？”魏合问。
　　“我是比下级妖魔更高一层的化形妖魔。能够化形，是我们这个层次的标志。再高就是大妖魔。
　　但大妖魔也有不同层次。不过那个层次我就不清楚强弱了。
　　实际上，妖魔境界划分并不重要，大家都是看实战。强弱都是打出来的。
　　要看强弱，看看它占据的地盘大不大，就知道了。”
　　鹿九详细介绍说。
　　“那人呢？人类里，就没有出现过什么强悍的高手？那种不用火器的武道家怎么样？”魏合抱着一丝希冀的问。
　　“没听说过。”鹿九摇头，“自从我们来到这片土地后，见到的人，都挺弱……当然，除了您。”
　　“那你们是怎么会想到要来这里的？”


第578章 外客 下
　　“以前这边到处都有一种很浓的气息，那种气息其实我们那也有，但都没元月这边浓厚，能让我们全身腐败，扭曲而亡。所以我们根本不敢靠近这边。
　　后来忽然有一阵，那种气息突然全部消失了。我们发现后，就都过来了。”鹿九回答。
　　“这样么？”魏合基本能问的，都问清楚了，当然，具体真假与否，还得靠他自己判断。
　　不过起码现在，是确实没问题了。
　　“最后问个问题。”魏合再度抬起头。
　　“你有没有见过，一头体型极大的黑色巨鸟，从这里飞过？”他沉声问。
　　鹿九想了想。
　　“没有。”
　　“好吧。感谢你的分享。对了，茶水凉了，能不能帮我再端一壶热的？”魏合点头道。
　　“好的，我马上去。”
　　鹿九赶紧起身，转身朝着厨房走去。
　　噗！
　　她脑袋忽然炸开，如同没熟透的西瓜，红的白的混在一起，往后飞溅撒了一地。
　　尸体站在原处，足足数秒，才缓缓往前扑倒。
　　嘭。
　　侧面的一张椅子也被带着翻到在地。
　　魏合收回右手食指，就是这根手指，刚刚弹出了一道指风，解决掉了鹿九。
　　“妖魔，鬼物，妖力，灵力……”这个世界，真是越来越有趣了……
　　鹿九这个妖魔，既然已经吃人了。那就不可能任由她活着。
　　魏合就算再大度宽容，也不会任由一个以自己同类为食的妖魔，在眼前晃。
　　更何况鹿九身上的价值都榨干了，剩下的最后一点作用。
　　那便是用她引来更强的妖魔。
　　想必那些更强的妖魔，身上会带给他更多的惊喜。
　　所以魏合用的是指风击杀，为的便是尽可能的用刚好能杀掉鹿九的力量层次，来误导之后的妖魔。
　　让他们以为，杀掉鹿九的家伙，只比她强得不多。
　　而且这种偷袭的方式，更会给人一种错觉。
　　那便是，会让人认为，杀鹿九的家伙，是因为不敢和其正面交手，才选择趁人之危，背后偷袭。
　　这样也能解释得了，在场没有打斗痕迹的问题。
　　“这样就可以了……”
　　魏合站起身。收起墙上的世界地图，然后将自己看得上眼的东西，一一拿上，最后带走鹿九的钱袋。
　　当然，他没有马上离开，而是清扫部分痕迹后，再站在一旁等了一会儿。
　　原本他还以为，化形妖魔死后，应该会恢复原形。
　　可惜他等了好一会儿，也没见到鹿九恢复本体。
　　无奈之下，他这才转身，往外离开。
　　很快，便在街对面，找了一户空旷院落，付了租金住下。
　　既然知道了这世上又冒出这些外来者。
　　那么在没弄清楚妖魔鬼怪实力上限和手段之前，魏合都不打算张扬行事。
　　毕竟他生性谨慎，明明能更安全的达到目的，没必要硬碰硬，搞得自己浑身是伤。
　　说不定还有可能牵连远处的魏府家人等。
　　特别是在知道，这里的军阀，背后都有大妖魔支持后，魏合便知道，自己小心谨慎是对的。
　　谁知道这些大妖魔到底有什么能力本事。
　　如来佛祖还被蝎子精蛰过一次。更何况他。
　　接下来，就是钓鱼了。看看这个妖魔的死，能引来多少小东西。
　　……
　　……
　　……
　　钟府。
　　摆上了各种香案贡品的法坛上。
　　米房大师手持木剑，围着躺中间的钟凌，口中念念有词，脚下不断转圈。
　　此时周围凉风习习，树叶摇晃。
　　钟久全和妻子墨涵，站在不远处，和一票下属盯着这边看。
　　另外还有个肌肤白皙，双眼大而媚的窈窕少女，手里抓着把符纸紧张等候。
　　据米房大师说，一会儿可能会需要她帮忙及时洒出符纸，辅助驱邪。
　　少女便是钟家钟印雪，也是钟凌的妹妹。
　　她虽然爱慕虚荣了些，但毕竟是自己亲哥哥，听到消息后，第一时间便赶回来帮忙照看。
　　只是他们丝毫不知道，此时的米房大师，心里那叫一个苦。
　　他已经这么转圈转了半个多小时了。
　　可钟凌身上的邪气还是一点没退，而且不光没退，还似乎被他的符纸激发，变得更躁动了。
　　这便导致钟凌此时，越发的虚弱无力，昏昏沉沉。
　　原本以为是个轻松活，可惜米房用了自己惯例的几种手段，都没用。
　　他便知道，钟凌身上这事怕是棘手了。
　　实际上他就是个骗子，没什么本事，就靠以前祖师留下的一点东西，勉强招摇撞骗。
　　可现在……
　　米房想停下来，可他不敢。
　　院子周围现在至少围了三十多条枪。
　　他要是敢停下说自己治不了，怕是当场就要被毙了。
　　他只是个普通人，没本事逃掉枪子射击。
　　“有了！有了！！”
　　忽然，就在米房快要转晕自己的时候，周围忽然有声音惊喜的传出来。
　　他猛然精神一振，看向钟凌。
　　钟凌此时居然慢慢睁大眼睛，有些涣散的眼神，重新聚焦起来。
　　他身上的精气神，明显和之前不同了。
　　似乎一下被卸掉了万斤重担，轻松了太多太多。
　　真成了！？米房自己都有点不敢相信。
　　他还没想清楚到底怎么回事，手里的动作也不自觉的停了下来。
　　看到这一幕，钟久全等人急忙围了上来。
　　各种道谢声，感恩声，不断传入他耳中。
　　“多亏了大师倾力相救，我代凌儿感谢大师！”
　　钟久全微微有些激动的扶住儿子，让其感谢米房。
　　“您放心，钱我已经准备好了，加倍送到！若非大师，犬子怕是这次要无力回天了！这是救命大恩啊！”
　　虽然米房也不知道是怎么回事，不过管他三七二十一，先把好处拿到再说，这么多好处，就算扔掉寺庙跑路，也能另外找个地方活得更好。
　　不要白不要！
　　而就在钟凌身上的气息白烟消散瞬间。
　　距离钟府数百米外的大帅府。
　　一个正执笔静心画画的白衣女子，忽地手腕一顿，停下画笔。
　　“怎么回事？？”她刚刚，仿佛感觉鹿九的妖力一下散掉了？
　　因为常年和鹿九盘踞宁州城，云四和鹿九之间，妖力缠绕下，隐约是有一定的共鸣的。
　　如今鹿九被杀，云四也隐约有了一丝感觉。
　　“雪冬。”云四扭头唤道。
　　“在，小姐有何吩咐？”一名模样娇俏可爱的小丫头，走进书房。
　　“鹿九在哪？去帮我找找。”
　　“是。”
　　“另外，帮我查查，最近这段时间，有没有其他化形妖魔进出我们宁州。”
　　“这个我知道，没有化形妖魔来。不过倒是有月胧的净魔队，路过宁州。”雪冬迅速回答。
　　“净魔队……”云四有种不妙的预感。
　　“我感知不到鹿九的妖气了，很可能她已经出事了。你先带几个姐妹过去，查查净魔队的行踪轨迹。”
　　“好的！”
　　……
　　……
　　……
　　魏合在院子里等了三天。
　　可惜，三天都没有任何外人接近过鹿九那个院子。
　　他怀疑鹿九带他来的，可能只是她其中一处隐秘房产，并非主要居住之地。
　　无奈之下，他开始在城内收集乌鸦王的各种民俗，信息，还有寻找可能的目击者。
　　以他此时的速度，收集信息并没有耗费多少时间。
　　也就是问人，花了点精力。
　　但得到的结果，却是让他失望了。
　　乌鸦王，似乎根本就没有在这里停留过，也没有留下任何线索。
　　按道理来说，真界的虚雾比现实还要浓厚，大师姐为了避开虚雾，绝对会一直留在现实活动。这样负担也会小很多。
　　寻找无果下，反倒是为了一直等待的另一边，那处鹿九的院落，终于来了新人。
　　两个穿着黑色紧身马甲、长裤，右肩缝了一个弯月的年轻人。
　　他们还背着弯刀和小圆盾，腰间配了黑大粗的手枪，来到鹿九院子门前，使劲敲门。
　　咚咚咚。
　　没人开。
　　两人见没人，便转身离开，也没注意到异常。
　　而就在这两人离开不久。又有一名半人高的小丫头来到门前。
　　这丫头穿得富丽精致，一身彩纹绸缎，看起来娇俏可爱。
　　站到院门前，她也开始伸手敲了敲木门。
　　没人回应。
　　魏合从自己院子的门缝里，悄悄看着对面的反应。
　　只见那小丫头又不耐烦的敲了好几次。直到确定里面没人。
　　她才叹了口气，转身缓步离开，很快便在夕阳余晖下，没了人影。
　　魏合眉头微蹙，感觉有些不对。
　　他仔细去看对面鹿九院子的周围，虽然他感知极强，可这些妖魔说不定有其他手段呢。
　　“你在看什么？”
　　陡然间一个小女孩的面孔，一下堵住门缝，看向魏合。
　　苍白的面容，血红的眼睛，近在咫尺的一股子阴冷。
　　眼前这小女孩很明显不是人！
　　魏合一愣，看着隔了一扇门的小女孩。
　　嘭！！
　　木门瞬间被打开，还在狞笑的小女孩被一只大手闪电般捏住脖子，嗖的抓进去。
　　嘭。
　　大门合拢。
　　紧接着是一连串剧烈挣扎击打声。
　　但很快，随着咔嚓一声脆响，一切安静下来。
　　“俺……俺滴娘喔……！”
　　对面一座民宅门前，一个拿着冰糖葫芦的小胖子呆呆的看着这一幕。连鼻涕顺着嘴角分成两路流下都不知道。


第579章 研究 上
　　夜晚时分。
　　宁州城外，公共墓地。
　　幽暗的密林间，月光如同薄雾，完全融入这片阴冷安静的地域。
　　随着一阵阵嘶嘶声，从远到近。
　　不多时，几个黑乎乎人影，拖着什么东西，从远处朝着墓地靠近。
　　嘭。
　　其中一人，将手里的东西往地上一丢。
　　月光刚刚好照亮那东西。
　　那赫然是一具具被绳子捆绑好的人类尸体。
　　十多具尸体，捆绑在一起，形成一个大圆筒，被这黑影人一路拖着，血肉模糊过来。
　　随着嘭嘭声不断响起，其余几个人影，也将手里的东西丢到地上。
　　月光照亮下，居然这些全都是尸体组成的圆筒。
　　“可惜今天看中的几个小孩，申请没通过，不然吃起来味道可比这些老弱病残好多了。”
　　一个人影抬起手，舔了舔手上尖锐如刀的五指。
　　“宁州其他都好，肉食也多，就是规矩太烦。城内吃点人也要提交申请，还要专门设计意外，其他城可没这么多麻烦。”另一人影不耐道。
　　“要不是打不过九妖会的家伙，谁他么愿意守这么麻烦的规矩？”
　　几个黑影蹲下身，开始抱起尸体，直接对着脖子就开啃。
　　咔嚓咔嚓的血肉啃食声中，这些才被杀掉的尸体，渐渐被啃得血肉模糊，肢体分离。
　　就在几个妖魔大快朵颐之时，不远处墓地中，一道白色娇小影子，急速飞掠而来，转眼便停在几头妖魔身旁不远处。
　　那娇小影子靠近了，才看清，那是一只雪白色的小松鼠。
　　这只看上去极其稀有的白松鼠，相貌相当可爱，但看到眼前残酷的一幕，它丝毫没有惧怕之意。
　　反而后腿直立起来，宛如人一般站了起身。
　　“上面有吩咐，九妖会的家伙，要我们找到雪冬，鹿九的下落。第一个找到者，可以在城内随意挑选一位血食享用。只要不是大帅府的人，都可以。”
　　白色松鼠口中传出说话声，仿佛真的人一般，字正腔圆。
　　“这样我们就不用老是吃这些老弱病残了！”几个黑影顿时顿住动作，纷纷有些惊喜。
　　这个世道便是如此，只有真正的化形妖魔，才能随意挑选城中活人猎食。其余下级妖魔，得提交申请，被确认后，才能有资格进行猎杀。
　　否则就会被视为对该区域妖魔组织的挑衅，然后遭到追杀。
　　这就像是，你跑到别人家里偷吃别人饭菜，被追杀也是应该。
　　“此言当真？”一头妖魔迟疑道。
　　“千真万确。”白松鼠点头，“九妖会的当家外出未归，是现任当家云四亲自发布的这个指令。绝对不会有错。”
　　它接着道：“我们只要小心那些恶心该死的净魔队就行。”
　　对于低级妖魔而言，净魔队才是它们的主要对手。
　　而对于化形妖魔，中高等妖魔来说，他们更多的和净魔队有着些许默契。
　　或者是和净魔队背后，诸多军阀组成的联盟月胧，有一定默契。
　　中高等妖魔不光不会乱来，反而偶尔会帮忙维持秩序。
　　净魔队也只要不当面撞上中高等妖魔乱杀人，便也不会主动出击。
　　双方互有保持克制。
　　这种看似脆弱的关系，实则已经维持了十多年了。
　　与此同时，其余地方，宁州城各处的诸多妖魔，都接到了云四发布的，寻找雪冬和鹿九下落的悬赏。
　　一时间整个宁州内外的妖魔们，都开始行动起来。
　　要知道人和人，也是不同的。
　　能够在保护极强的宁州城内，随意挑选血食，那他们说不定就能挑选到一些天生体质异常的美味食物……
　　这一类食物，他们将其称为灵力天赋者。
　　而此时，就在妖魔们纷纷涌动之时。
　　魏合所在的院落里。
　　他正仔细在纸面上写写画画，不时在一旁标注些什么。
　　院落里灯光照亮。
　　一角的木桩上，正绑着一具已经被放干血了的女孩尸体。
　　这头妖魔已经死了，当然，在她死之前，剧烈挣扎，还试图嚎叫，这是她主要的死因。
　　毕竟魏合如今不好动用真劲隔绝周围，所以为了避免引发大动静，他不得已第一时间刺爆了她的心脏。扯断了她的声带。
　　这让魏合有些惋惜。
　　他虽然之后及时解刨了这小妖魔的尸体，可还是感觉，有些东西，随着她的死亡，迅速流逝消失了。
　　“单纯的解刨肉身，看起来和人类差异不大……那么到底是什么，让她异于常人？妖魔和人的最大不同，又在哪儿？”
　　魏合觉得自己还缺少一些素材。如果能有比较全面的素材对比就好了。
　　人类身体，他早就在研究毒道时，见过太多了。
　　那时候瘟疫蔓延时，最不缺的就是尸体。
　　但妖魔尸体，他则需要更多的素材。才能弄清楚妖力是个什么回事。
　　如今前路断绝，他出来的一个目的，是寻找大师姐，第二个目的，便是寻找新的道路。
　　拥有破境珠的他，不认为自己会因为天地大变，而止步于上一个时代。
　　“或许……可以尝试一下，用那个……”魏合微微蹙眉。
　　想了想，他正要继续书写下去，可外面远处的一点细微动静，让他手臂一顿，停了下来。
　　“又来一个么？”魏合脸上露出欣喜之色。
　　他放下笔，站起身。
　　嗖！
　　一声脆响，他整个人已经消失在原地。
　　这样的速度，对于一般人来说，已经是极快了，但对他而言，若不是担心突破音障爆出声音，他完全不用这么压制自己。
　　不远处的一条街道巷子里。
　　一名回家稍微晚了点，想要抄近路的年轻女子，正被一头高达一米九的魁梧牛头黑影，步步紧逼，被吓得花容失色。
　　“血食……！好嫩的血食……”牛头黑影喘着粗气，张开双手。
　　呼！
　　它猛然往前扑去。
　　唰。
　　牛头黑影凭空消失。
　　女子闭着眼睛，浑身冰凉，咽喉堵住，什么声音也发不出。身体完全动弹不得。
　　只是她等了半晌，才发现周围一片安静。
　　睁开眼，她愕然看到身前空空荡荡，什么东西也没。
　　另一处。
　　一个才从酒楼出来的锦衣公子，松了松吃撑的腰带，打着酒嗝，就要去茅房嘘嘘。
　　一个皮肤雪白的美娇娘，手里提着灯笼，从不远处街面上漫步而来。
　　美娇娘朝着锦衣公子微微一笑，朝他无声的勾勾手。
　　锦衣公子浑身一抖，咕噜一下咽掉口水，就要往前过去。
　　唰。
　　忽然一声脆响，提着灯笼的美娇娘眨眼便消失无踪。原地只留下一个还在燃烧的精致黄灯笼。
　　锦衣公子眨了眨眼，完全不知道发生了什么。
　　夜晚是最好的行动遮掩色。
　　所以魏合动起手来，也更加放得开。
　　他只是简单扭曲了面部肌肉，换了张脸，然后换上修身衣物，以免气流发出声音，阻挡速度。
　　毕竟如今不能用真劲了，只能在很多细节方面注意。
　　一晚上，他四处抓捕妖魔，低级妖魔倒是抓了零零散散十多头。
　　这十多头妖魔都是人形，身上还或多或少残留着属于妖魔的特征。
　　比如角，比如尾巴，羊蹄等。
　　比起之前的小丫头妖魔，还有那个中年女子妖魔，都要差上不少。
　　通过多具实验体的活体研究解刨，魏合发现，这些妖魔都有一个共同特征。
　　那就是，他们运用妖力，是从心脏开始输出的。
　　换句话说，心脏，便是它们妖力的核心。
　　天色渐渐亮了。
　　魏合将尸体都拖进房间，用铁钩挂在墙上风干。
　　然后自己回到书桌前，仔细记录下测试研究数据。
　　时间仿佛一下回到了之前，他研究毒药时。
　　那时候的生活真的很纯粹，也很舒心。
　　记完笔记，魏合抬头看了眼墙上的妖魔尸体。
　　“妖魔种类有点太多了，或许可以编一本妖魔种类大全？不……这种事应该有人之前就做过，既然有净魔队，那就说明，他们肯定有很多这类资料。”
　　他觉得自己有机会，可以和净魔队交流一下。
　　当然，现在得先研究下妖魔妖力的来源。
　　他有个初步设想。
　　或许可以利用还真劲，将三心决的构思，转化成妖魔版本……
　　如果能找到够强的妖魔心脏，或许能实现自己得到妖力的目标。
　　但魏合担心的是，他可不想因为这个目标，变得和妖魔一样必须吃人。
　　“所以……还需要更多的数据研究……”
　　他视线从妖魔身上移开。
　　不过，从这些妖魔身上，他倒是得到了不少线索。
　　特别是其中有两头外地来的流浪妖魔。他们提供的消息，相当有价值。
　　从他们口中，魏合得知，如今的大月地面上。
　　军阀之间，除开在对妖魔方面，态度一致外，其余时候，相互之间也是时常有摩擦，爆发战争的。
　　这些战争规模，时大时小，他们为了一统大月的野望，而爆发各种战争。背后除开妖魔扶植外，还有不少外国势力支持。
　　为了谋求更多的支持和利益武器等，不少军阀不断允诺出各种卖国条约。
　　这让魏合已经能明白，这个时代，并不安宁。
　　甚至对于平民来说，十分残酷。
　　而如今的局面，让他不由自主的想起了前世的那段近代历史。
　　如今的大月，就有些类似当初的时代。
　　唯一不同的，估计也就是大月并未遭到多少外国势力侵害。
　　以及，大月内部的妖魔势力，从另一方，可能形成了新的脆弱平衡，约束局面不彻底崩溃。


第580章 研究 下
　　从其中一个妖魔口中，魏合还得知，如今的大军阀之一——海州张宏，才得到了神秘势力大量资金支持，大肆采购兵器装备，已经准备向中州的徐梦德发难。以报之前的一箭之仇。
　　现在海洲和中州之间的些许接壤处，已经陈兵不少人，随时可能爆发冲突。
　　在这看似妖魔横行的世道，真正让人民生活困苦的，其实更多还是战争。
　　魏合叹了口气，继续埋头进入妖魔妖力探究的课题中去。
　　只是接连几天的钻研，他都没能找出妖力到底是怎么从妖魔身体内滋生出来的。
　　他甚至怀疑其中涉及到了细胞基因层面。
　　“等等……既然妖魔和真界有相当紧密的联系，那么，更深层的真界呢？在更深层次，妖魔又是什么样的状态？”
　　忽然一天早上，魏合正拿着筷子，吃着才买回来的猪头肉，心头闪过这个疑惑。
　　他停下手里的筷子。
　　起身走到墙上挂着的妖魔中，最强的一具面前。
　　这一具，正是他那天遇到的小女孩妖魔。
　　唰！
　　魏合双眼骤然一闪，进入第一层真界，莺笑风层。
　　浓厚的白雾缓缓在周围浮现而出。
　　眼前的尸体上，也开始覆盖了大片浮物。
　　这些浮物，魏合基本已经能确定，就是细菌病毒之类的集合。
　　他没有在意，这一层真界，他早就已经尝试过研究，并未发现线索。
　　然后，他双眼中再度强化感知，进入第二层，缠绵风。
　　宛如男女缠绵的诱惑之声，从周围隐约传来。让人气血浮动，热血翻滚。
　　但一旦真的被这种声音引动气血，那人便会迅速异化扭曲，然后失去自我，化为真兽。
　　这便是曾经的缠绵风的效果。
　　“以前是扭曲化为真兽，但现在没了真气，又能化为什么？”魏合心中产生疑惑。
　　缠绵风层面下，周围的浮物，尸体的浮物，都少了很多。
　　四周看上去更干净了。
　　但妖魔尸体还是没有任何变化。
　　“再来。”魏合心头沉稳，身上感官再度强化提升。
　　第三层，痛苦风层面。
　　尖锐摩擦的噪声开始从小变大，充斥到自己耳中。
　　痛苦风能够让底蕴不足的真人，感受到全身尖刺般的痛楚。以此来强行刺激气血劲力变化。
　　一旦压制不住自身，同样也会扭曲异化。
　　所谓九风真界，一风一层天，便是如此。
　　“咦？”魏合忽然一怔，在痛苦风层面，挂在他面前的妖魔尸体，终于出现了变化。
　　尸体上的浮物更少了。
　　而且原本毫无变化的尸首，表面开始浮现许多暗绿色光点。
　　魏合伸出手，扯开尸首切开过的一处解刨伤口。
　　打开其胸腔，包含了心脏在内的所有脏器，顿时出现在他面前。
　　但除开那种暗绿色光点外，尸体还是没有更多变化。
　　唯一能有点线索的，是这些光点的密度。
　　“密度主要集中在心脏，然后沿着血管，朝全身扩散么？”魏合仔细观察。
　　在真界第三层，才能看出问题。这些妖魔……根底有些深啊……
　　尽管这些妖魔的实力不值一提，但其发源跟脚，似乎很神秘。
　　“那么，让我看看，这些光点，到底是不是妖力？”
　　魏合伸出手，轻轻用手指掐掉一点肉下来。
　　指甲盖大小的肉块上，连着皮，包含着一点暗绿色光点。
　　魏合见过之前那中年女子鹿九，使用术法时动用的妖力。
　　那是白色光点状模样。
　　但这里，却是暗绿色光点。
　　他将光点凑到面前。
　　“缺乏具体的研究方法，那么，先将这东西，命名为妖魔因子吧。”
　　接下来，他换了其他尸体，仔细进入痛苦风层面观察，都能看到这种暗绿色光点。
　　只是不同强度的妖魔，尸体身上的这种暗绿色妖魔因子，也不同。
　　实力强的多，弱的少。
　　很快，魏合开始尝试，将这种妖魔引子，植入普通生物身上。
　　第一个开始的，是一只兔子。
　　“第一次妖魔因子特性研究。”
　　魏合用汉字记录起第一次试验的日志。
　　他蹲在书房一角，盯着才买回来的一只小白兔。
　　不远处还有一大群买来测试的兔子。
　　这种不怎么会叫的小东西，最是适合用来测试实验。
　　“妖魔因子已经植入了一个单位。”魏合将一个暗绿色光点，定义为一个单位。
　　拿出一块才买到的怀表，魏合记下时间，开始计时。
　　五分钟后。
　　白兔开始变得有些焦躁。
　　十分钟后。
　　白兔眼睛慢慢长出了一层肉膜。
　　二十分钟后。
　　白兔毛发明显开始掉落，身体逐渐有些膨胀变大。
　　半小时后。
　　魏合伸手捏住白兔，扳开它小嘴。里面的牙齿已经长长，变成了犬齿，而且相当尖锐锋利。
　　“一个单位的妖魔因子，就有这么大的效果？”
　　魏合眉头微蹙。
　　他将白兔放回去，继续等待。
　　这一次似乎到了极限，白兔没有发生任何变化。
　　魏合将各种食物，一一陈列在白兔面前，让其自由选择。
　　结果，没有出乎他意料，白兔没有去啃胡萝卜菜叶子之类，而是扑向了一块生肉，开始大快朵颐。
　　而且很明显，白兔的速度，力量，都得到了增强。
　　“增强幅度，大约为一点五到两倍。”魏合综合对比了下，记录下这个数据。
　　然后，他提出第二只白兔，这一次，移植入两个单位的妖魔因子。
　　但这次的白兔，最终变化和上一只没有多少区别。
　　“应该是潜力耗尽了。”魏合很快又换了其余动物。
　　同时，他也进入了自己能进入的最高层次真界，蚀骨风层，进行观察妖魔因子。
　　并且，他还捕捉了新的活体妖魔，进行观察。
　　很快，魏合发现，妖魔因子，也是有不同的种类。
　　不同的妖魔因子，来自不同妖魔，在移植后，也会让被移植的动物，出现的少许来源妖魔的特征。
　　而且被移植的生物，还会面临精神上的改造和冲击。
　　其中一些动物，甚至出现了对应妖魔的部分性格特征。
　　这让魏合打消了自己亲身上阵实验的打算。
　　他反而想到了三心决。
　　三心决，本质也是一种植入外来物种能力天赋血脉的功法。
　　但三心决的强大就在于，它能压制和洗刷掉被掠夺生物的意志。
　　所以，若是能将三心决，运用到妖魔身上。
　　魏合觉得自己或许能找到新的方向和道路。
　　但三心决，中间需要真兽材料作为缓冲物，过渡物。
　　他若是想要改造三心决，就必须要找到妖魔中，可以替代真兽材料的部分。
　　“我需要更多的妖魔信息资料，无论是寻找功法材料，还是掠夺心脏目标，都需要大量情报。”
　　魏合收拾了下屋子后，便毅然离开住处，要想得到大量妖魔情报，那么最快的方式，就是找到和妖魔聚堆有所勾结的宁州军阀头头。
　　宁州城虽然不大，但也是有一支部队常年驻扎在这里。
　　宁州城内这么多妖魔，魏合不相信这支部队的老大会不知道。
　　所以，直接前往大帅府，找到当权者合作，才是最快的方法。
　　如今在得知宁州不少妖魔的具体情况后，魏合大概判断出了宁州的妖魔组织，九妖会，其实力处于什么层次。
　　所以为了不更多的浪费时间，他决定迅速动手。
　　如果不出意外的话，宁州的最强妖魔，应该也会在那里找到。
　　……
　　……
　　……
　　钟府。
　　“大师，区区薄礼，不成敬意，请笑纳。”
　　钟久全拍拍手，马上有漂亮侍女，端着放了一叠叠金元的托盘，款款走上前来。
　　米房吞了吞唾沫，双眼看到金元都有些发直了。
　　“另外，听闻大师最近夜里时常外出，如今宁州城内治安也好了许多。还有以前始终无法追捕的妖魔消失。
　　想必这些都是大师的功劳吧，所以。”
　　钟久全再度拍拍手。
　　另一旁，又有一名侍女，端着一盘子金元上来。这一盘数量比上一盘稍少些。但上面还放了一张条子。
　　条子上写着：保家平安，一帆风顺。
　　米房大师面皮抽了抽，他这些时间，哪里是在到处抓妖魔，而是在提前准备出事了跑路。
　　晚上到处走，是为了找几条退路，在关键时候用得上。
　　哪想到最近宁州城的妖魔数量，莫名其妙的迅速减少，反而给了他不少的好名声。
　　“哪里哪里，我也只是随便出手。”不过送上门的钱，为什么不拿。
　　米房面带微笑，毫不改色的收下两盘金元。
　　“对了，最近大帅和他的夫人云四女士，也都饱受妖魔困扰，头痛难耐，正好听闻大师您实力高超，所以，派人希望大师您能过去一趟。帮大帅解除烦恼。”钟久全微笑着说出自己的目的。
　　一旁的钟凌也是心中了然，父亲显然又是在押宝了。
　　将米房大师介绍给大帅。
　　一旦驱邪成功，大帅就必然记得钟家的好处。
　　“这个好说，既然收了大帅好处，理应有所回报。”米房心中已经决定这一趟干完就马上跑路。
　　这一直骗下去，终归有一天会露馅，还不如见好就收。
　　连退路，他都已经提前准备好了，马匹，干粮，逃离的方向等等，都已安排好。


第581章 占据 上
　　幽静林荫遍布的大帅府，后花园中。
　　一名名持枪卫兵，笔直站立，守着不同角落处要害。
　　大帅陈友光，名义上是大帅，实际上，以他如今治下的军团兵力，还达不到这个级别。
　　在整个大月，他也只是诸多军阀中最小的一级。不过因为某些特别的关系和人脉，才能站稳脚跟。
　　他和其中一支大军阀萧融关系相近，本身也属于大月中云系军阀的一支。所以周围其余的中小军阀也都给他一个面子，没有多少冲突。
　　云系军阀，是指当初一同在云州，师从盟军元帅宋程涛的数位军事学员。
　　这几位军事学员，在之后抗外敌联盟分散后，逐渐形成了数支势力强弱不一的军阀集团。
　　而在宋程涛因病去世后，云系军阀没了约束，发展越发迅猛，逐渐演变成了如今大月地域最强的势力集团之一。
　　陈友光年仅五十，面容坚毅，肤色暗黄，看上去有些文弱。
　　但一双眼睛却能给人一种刀子般的锋利感。
　　在这个时代，能和妖魔并肩，统治一座人口数十万的城池的最高长官，不论强壮与否，胆魄都绝不会缺。
　　他会娶了九妖会的云四，作为妻子。并非他不知道云四是妖魔，而是他们两个是真心相爱。
　　实际上，宁州之所以会出台限制妖魔猎杀的规定，也是出自他们夫妇之手。
　　这项规定的细则，还是云四亲自书写安排。
　　此时陈友光身旁，云四小心的搀扶着他，俏脸上流露出一抹隐藏极深的担心。
　　作为化形妖魔，云四本体是一只白狐，其化形后，姿容身段都是上上之选，她也确实是真心爱陈友光。
　　可惜，人和妖魔之间，本身便有着极大的生殖隔离。
　　这些年来，她也依旧没能给陈友光生出一儿半女。
　　眼看着陈友光逐渐开始变得苍老。云四心中也一直想着，想个什么方法，完成这个心愿。
　　只是……
　　“米房大师在远近有些名声，不过之前展现出的本事，都是普通程度，原本以为只是个江湖骗子。没想到这次来，还真有些真才实学。”云四轻声道。
　　“若是真有本事，便将他留在这里如何？”陈友光轻声道。
　　“没问题。”云四点头，“不过前提是先得找回雪冬和鹿九。特别是雪冬，那小丫头我可是用了这么多年，原本是准备用来给你做血食延寿，可不能就这么没了。”
　　“辛苦你了……”陈友光眼中闪过一丝柔色，紧紧握住云四的手。
　　“报，钟家带着米房大师，已经到前厅等候了。”
　　一名士兵小跑着靠近过来，大声禀报。
　　“那就去看看吧。”陈友光点头，率先朝前厅走去。
　　他们所谓的头疼，只是借口罢了，真正的目的，是要看看，这个米房，到底是不是真的最近猎杀妖魔众多的高人。
　　云四叹了口气。
　　其实她并不在乎鹿九失踪与否，那家伙到处作死，早晚有一天会被干掉。
　　现在失踪也很正常。
　　虽然同为化形妖魔，但她并不认为那些野蛮蠢笨的家伙是自己同族。
　　除开陈友光外，其余妖魔死绝了她也不会在乎。
　　只是……
　　云四正要紧跟上去，跟着夫君陈友光一同去前厅看看情况。
　　她右脚才迈出一步，忽然一股难以形容的毛骨悚然感，突兀的涌上心头。
　　云四身体一颤，僵在原地不再动弹。
　　她身为白狐，实力不是九妖会最强的，但绝对是保命本事最厉害的。
　　身为狐妖，而且是数百年修为的强大狐妖，她除开一系列的妖术术法外，还有着独特的天赋能力。
　　这个天赋能力，便是短暂预知。
　　也正是这个天赋能力，才能让她在多次的致命危险中，躲过一劫。
　　而现在，这种能力又本能的发动了……她感受到了危险。针对她自身的危险！
　　“转告大帅一声，我有点不舒服，就先不见客了，先去休息一二。”云四果断听从本能的警示，转身对一旁的亲兵轻声道。
　　“是！”
　　……
　　……
　　……
　　大帅府位于宁州城最西面，靠近城墙的角落。
　　整体呈四方形，内里面积广阔，足足相当于五个足球场大小。
　　其中前厅，中部，后院，三部分泾渭分明。
　　此时大帅府正门处。
　　斜对面的王记早餐包子铺前，摆着几张简易桌椅。
　　一名身材两米高的魁梧壮汉，穿着一身朴素的灰黑长衫，手里拿着两个肉包，一口一口的慢慢吃着。
　　壮汉视线不时的会往大帅府方向看去。
　　既然都有妖魔了，还有灵力什么的，那么阵法之类也很可能会有。
　　毕竟是堂堂一个大帅府，管辖数十万宁州人的地方。
　　若是什么防备也没有，那早就守不住被其他势力刺杀了。
　　所以，魏合提前过来踩踩点，观察观察周围，如此也算是谨慎起见。
　　毕竟他已经发现了，自己如今因为不敢散开真劲，只能依靠感官感知。
　　所以感知范围和敏锐度，远远不如以前精细和广阔。
　　再加上他对妖魔的体系，完全陌生。
　　很多妖术根本无法感觉到波动，就像之前那个小女孩妖魔，突然用妖术闪现到他面前，他居然都没发现。
　　这就是体系不同带来的弊端了。
　　对于妖魔而言，他如今就像个聋子，就算对方当着他的面使用隐蔽妖术，他也感知不到。
　　除非他一直维持着进入真界的状态。
　　‘必须尽快掌握和研究透彻妖力体系。以此找到补充真劲和真血的途径。否则这样束手束脚，太过难受了……’
　　魏合心中下了决定，一口将最后一个包子塞进嘴里，嚼了几下，便咽下肚。
　　他扫了眼大帅府，从左往右，视线所及的范围，全是大帅府的白色红瓦高墙。
　　偶尔有路人靠得近一些，也会被看守巡逻的卫兵，持枪劝退离开。
　　魏合注意到，这些士兵手里的枪械，看上去似乎有些原始。
　　不过已经完全没有了当年生物武器的特征，取而代之的，是完完全全的机械式结构。
　　和他前世见过的老式步枪差不多了。
　　没有了生物结构，很多地方都必须运用纯粹的机械结构替代，这样似乎导致整个时代的热武器，都出现的大退步。
　　‘一会倒是要找个机会试试威力。’
　　魏合站起身。
　　“老板结账。”
　　“谢谢惠顾，一共是五文钱。”肩膀搭着汗巾的老板老头靠近过来，接过魏合递出的铜钱。
　　魏合拍了拍身上的长衫，现在的他，一身打扮已经完美融入了这个时代。
　　离开包子铺，他慢慢绕着大帅府走动。
　　为了不引发大动乱，惹出更多妖魔的警惕，避免真劲的无所谓消耗。
　　魏合打算动手时尽可能隐蔽一些。
　　他绕着围墙走了半圈，确定没有阵法后，来到一处没人的街面。
　　趁着巡逻卫兵刚刚走过的瞬间。
　　唰！
　　他纵身一跃，轻轻飞过三米高的白墙，稳稳落到内部的后花园草地上。
　　‘接下来，就是找到这里的军阀头子，和其合作，抓捕足够多的妖魔作为研究素材了。’
　　魏合是带着善意而来。
　　相信军阀头子绝对会很高兴和他合作。
　　当然，不高兴也没关系，打一顿，先让他痛苦，之后再承诺只要合作就不打他，这样一来给点甜头，就会很高兴了。
　　魏合也考虑过，自己来当军阀头子，但终归这样琐事太多，还不如扶植一个人作为自己代言人，处理杂事。
　　如此还能利用军阀的人力物力。还能隐藏自己在幕后，还能有大量时间研究和摸索自身道路。
　　岂不是更好？
　　落地后，他左右看了看，前面石板过道上，正好走过一个侍女。
　　“你好，请问大帅如今在哪？”魏合面带微笑，主动走过去询问。
　　“我是之前和大帅约好的，前来拜访的客人，刚刚一时间走岔了道，所以现在想要直接过去见见大帅，不知道能不能为我领路？”他神色诚恳坦然。
　　一点也没有偷入者的紧张和担心。
　　那侍女眨了眨眼睛，看着魏合一身得体的长衫，气质也不似寻常人，隐隐有股上位者的气质。
　　她心里的警惕不由得放下一些。
　　这里可是靠近后花园的地方，能被大帅允许，随意进出这里的，想必是身份不凡的贵客。
　　她没想过，在外面巡逻队在，里面到处都有亲兵守卫的情况下，还能有人无声无息进入内部的可能。
　　“这样吧，客人请随我一同前往前厅。大帅正在前厅会面客人。”
　　“那便多谢了。”魏合微笑点头。
　　然后，他便在这侍女的带路下，一路大摇大摆的走过诸多亲兵守着的石板路。
　　亲兵看到有那侍女专门带路，也以为是大帅本就允许进入的贵客。便也都目不斜视。
　　走过回廊，庭院，小湖，快要到前厅迎客厅时。
　　在一处金黄落叶满地的林间过道台阶上，魏合忽然一顿，目光看向一处角落。
　　那里隔着围墙的外面，正有一辆黑色轿车，缓缓发动，朝着远处扬长而去。
　　而车内，坐着的，正是刚刚感觉不妙的云四。
　　魏合眯了眯眼，收回心思，现在的主要目的，是先掌握住云州的军阀头目。其余事稍后再说。
　　“怎么了，魏先生？”侍女回头有些疑惑问。
　　“没事。继续吧。”魏合回头微笑。
　　“是。”
　　很快，两人一前一后，便进了前厅的迎客厅。
　　宽敞的大厅足足于二十多米长宽。
　　莲花形状的精致水晶吊灯，在天花板上散发着明亮柔和的黄光。
　　一个个单人红皮沙发，包围在中间的一张矮木桌边。
　　四周雪白的墙面上，挂着一幅幅陈友光收藏的各类百花图。
　　还有一面墙，整个都是一面朱红色壁炉。
　　角落里还有一处布置得当的小酒吧台。
　　魏合一进门，便踩上柔软厚实的羊毛地毯，视线也看向正坐在中心沙发上的几人。
　　陈友光，钟久全父子，还有一同前来的米房大师。
　　他目光一扫，马上便锁定了那个穿精致黑色军装的高瘦中年男子。
　　然后大步走过去。


第582章 占据 下
　　陈友光正在听钟久全介绍米房大师的身份和能力。
　　他假意揉着太阳穴，眉头紧蹙，似乎真的犯了邪气。
　　钟凌则是在一旁专心听着说话。
　　他这次来，只是作为一个证据，证明米房大师的驱邪能力。
　　毕竟之前他差点因为中邪死掉，这件事在宁州上层圈子都知道。
　　所以现在他身体健康，便是对米房能力最大的证明。
　　“犬子之前的状态，不知道大帅可有耳闻，当时我真是四处寻访，到处凭借人脉想要救下犬子。最后，终于找到了米房大师那里……”
　　陈友光一边认真听着，身后却是背对着门口，没看到魏合缓步走到他背后，站定不动。
　　“嗯？”陈友光似乎感觉到了阴影，回头皱眉看去，看到魏合两米高的体型，他张口便要说话。
　　啪。
　　魏合一只手按在他肩膀上。
　　一股让人无法抵抗的力量骤然传遍他全身。
　　陈友光全身一紧，坐在沙发上看上去身体没动，但心头却已经泛起惊涛骇浪震撼。
　　他感觉自己肩上这只手传递出来的力量，仿佛波涛海浪般，瞬间传遍全身各处。
　　他的心脏，呼吸，大脑，所有的一切要害系统，全部仿佛被一只大手捏住，随时可能被轻轻捏碎。
　　“好久不见，大帅。这些是你的客人么？”魏合微笑着，用一种友好平和的语气道。
　　陈友光眼神闪烁，心中急速变化。
　　他感觉肩上那只大手仿佛巨钳一般，根本无法撼动，而且开始越来越紧……
　　而自己就像巨钳下弱小的玩偶，随时可能被轻易捏碎。
　　他瞬间明白了魏合的意思。脸上缓缓挤出一丝微笑。
　　“是啊，这位可是远近闻名的驱邪高人，米房大师。这两位是宁州有名的豪商，钟久全父子。”
　　他沉声介绍道。
　　“三位好，鄙人魏合，是大帅老友，最近才从远处过来拜访。”
　　魏合假意和三人打招呼，同时也向陈友光道出自己名字和准备的身份。
　　“魏先生你好。”
　　钟久全连忙笑着打招呼。
　　能和大帅这么亲近之人，在他看来，绝对是有大背景之人。值得交往。
　　“大帅，之前和你提到的事，是不是该单独给我一个回复了。”魏合和三人寒暄了下，便直接对陈友光道。
　　陈友光双目闪过一抹寒光。瞬间了解魏合的意思。
　　“也好，那就先失陪一下。”他站起身，朝着钟久全三人微微点头。
　　“大帅您有要事先去忙便是。”钟久全连忙点头笑道。
　　“也好，那么，就先麻烦米房大师，在这里暂住几天了。”陈友光微笑道。
　　他虽然站起身，但身后距离魏合太近。
　　从刚刚对方的力量来看，他必须要想个办法拉远和对方的距离，否则这么近的位置，只要此人想动手，他依旧必死无疑。
　　只用单手按住肩膀，就能让他产生大难临头的致命威胁感。
　　这样的人……恐怕是妖魔居多。
　　陈友光心中思绪转动。
　　“大帅先忙，贫僧不打紧。”米房此时也感觉到气氛有些不对，连忙合十低头回答。
　　倒是一旁的钟凌，看着魏合，总感觉有些熟悉感。
　　他感觉自己似乎在什么地方见过魏合。毕竟魏合这般的身材，在宁州都并不常见。
　　而且……魏合身上的身材特征，很像他之前见过的一些人……
　　似乎注意到了他的视线，魏合看了他一眼，微微露出笑容。
　　“那么我等父子便先告辞了。”钟久全抱拳笑道。
　　“这次多谢钟先生介绍了。”陈友光点头。
　　很快钟家父子，连同米房一起出了迎客厅。
　　厅内只剩下魏合和陈友光两人。
　　陈友光举起手。
　　“都下去吧。”
　　周围侍女和亲兵纷纷撤离，房门被轻轻合上。
　　他站在原地，轻轻吐了口气。
　　“魏先生，我可以转过身来么？”
　　“当然。我们是朋友，不是么？”魏合微笑道。
　　陈友光小心翼翼的转过身，稍微距离魏合远了一步。
　　这还是他的试探。
　　但见魏合毫无反应，依旧在原地微笑看着他。
　　他心头顿时一沉，知道对方完全是胸有成竹，根本不在乎他拉开距离。
　　‘枪？妖术？’陈友光尝试找到魏合的底牌所在。
　　但无论他怎么看，都只能看到魏合身无寸铁，也没有任何释放妖术的迹象。
　　要知道，妻子云四可是送给他专门抵挡妖术的玉佩过。
　　那玉佩不光能抵挡数次伤害，还能感应妖力波动。
　　可是，在魏合身上，这么近的距离，他居然一点妖力波动都感应不到。
　　这不正常！
　　没有枪械，没有妖力，这人拿什么觉得吃定了自己？
　　陈友光心中越发多疑忌惮起来。
　　“不用担心。我是人，不是妖魔。”魏合坐下沙发上，换了一个更加舒服的姿态。
　　“之所以找上你，是因为你是这座城市最高的军事长官。而且，你应该能联系到宁州妖魔的九妖会组织吧？”
　　“……你到底什么人？”陈友光瞳孔一缩。“月胧高层么！？”
　　能够以人类之身，毫不惧怕妖魔的，还要主动找妖魔的，恐怕就只有月胧中的高层了。
　　“月胧？不……我只是一个不甘心彻底落幕的时代残党罢了。”魏合脸上的笑容收敛，想到如今彻底绝迹了的真血和真劲。
　　时光如梭，沧海桑田。
　　大月还是那个大月，但地上的人和事，却已经物是人非。
　　才短短三十年，曾经辉煌强大的大月帝国，如今却只剩断壁残垣。
　　“陈友光，你只需要知道，我需要妖魔，不同种类，不同实力的妖魔。数量越多越好。我需要你配合我，将妖魔引到我这里来。”魏合直接坦言道。
　　“……！！”陈友光浑身一愣，有些怀疑自己听错了。
　　“你没有听错。”魏合淡淡道，“听说，妖魔特别喜欢一些特殊体质的人。是叫灵力体质，对吧？”
　　“是……”陈友光有些艰难的回答，他脑子里一片嗡响。
　　在如今妖魔食人的大环境下，眼前这人居然要聚集大量妖魔，似乎要做什么大事。
　　这样的人，为什么会找到他这个小军阀？不应该是直接去找那些张宏那种层次的大军阀么？
　　“去找点灵力体质的人，拿来引诱妖魔，应该能多抓点数量吧？”魏合摸摸下巴，他要想用三心决和破境珠得到妖力的来源。
　　最终的目的，其实是为了解决自身真劲和真血的补充问题。
　　所以，只要能弄清楚妖力的根源，和真血真劲的根源，便能让三者之间相互转化。
　　就如前世的各种燃机一般。无论是太阳能，水能，风能，化学能，都能通过对应的装置结构，转化为电能。
　　这就是科学的力量。
　　现在魏合要走的，也是这条路。
　　当然，他没有前世那么多天才科学家们奠定的各种基础理论原理。
　　但他有破境珠。
　　破境珠最大的作用，便是可以强行破级。
　　理论上，只要他理论构建完善，只要理论有一丝丝的可行性，破境珠就能让他从圆满极限中突破。
　　所以利用这点，魏合完全可以以破境珠大量模拟不同突破条件。
　　假想各种材料，各种突破方向。早晚能找出转化方法。
　　以此作为研究的基础。比起前世科学家们不知成功与否的各种尝试，可要快多了。
　　而且，比起改造自己的所有功法血脉，还是直接找到能量转化途径，才是最简单的方式。
　　毕竟魏合清楚，他修行的诸多功法，全是建立在真气环境的基础上。
　　要想全部改造成妖力，不说吃人的后遗症，就是简单改造一遍，这个工程量都远远超越他的想象。
　　说不定寿命耗尽了都搞不完。
　　而且其中很多功法血脉，是基于真气特性建立，说不定换个环境体系，就彻底不管用了。算是废功了。
　　“我……不确定……能不能行……”陈友光额头微微见汗。
　　“我不是在和你商量。”魏合打断他。抬起眼凝视对方。
　　“你可以试着对我开枪。”
　　陈友光背在背后的手，微微一抖。手中已经不知道什么时候握住了一把银白手枪。
　　他死死盯着魏合，试图从对方眼里看出一丝丝的忌惮和害怕。
　　可惜他失望了。
　　对方眼里完全就是一片坦然。
　　魏合从桌上的水果盘里，取出一把小刀。
　　随意往自己手背一扎。
　　当。
　　水果刀刀尖卷刃，弯曲到一侧。
　　而魏合手背毫发无伤。
　　“明白了么？”
　　魏合将小刀丢给对方。
　　陈友光低头看着桌上的小刀，刀尖处清晰的卷刃，让他心头一下沉到了谷底。
　　难怪这人不担心子弹……如果真的防御厚皮到一定程度，确实不会怕子弹的穿透力。
　　这家伙绝对是化形妖魔阶层！
　　“对了，这里的妖魔头目，九妖会的首领在哪？”魏合忽然问。
　　“……”陈友光心头一凛，开始着急起来。“我……不知道，毕竟都是妖魔，我也不敢多联系……”
　　噗！
　　忽然魏合身形一闪，眨眼消失在原地。
　　不远处厅堂的一角里，一侍女死死捂着咽喉，那里连同喉管都被硬生生扯断。
　　同时她的心口处有浓厚的血迹在迅速渗出，浸湿衣服。
　　魏合收回手，松开指间的喉管，在侍女裙摆上擦了擦血。
　　侍女裙摆下隐约能看到有细长尾巴缓缓弹跳，显然也是妖魔。
　　“可惜了……新品种。处于化形和未化形之间。”他惋惜道。
　　这等上好妖魔材料，活的研究起来，可是比死的好。
　　陈友光头皮发麻，缓缓转过身，看向魏合，还有倒在地上，正痛苦的停止呼吸的侍女。
　　他认识对方，那是妻子云四专门留给他防身的侍女虹儿。
　　实力仅仅在九妖会九位首领之下，在宁州城内的其余妖魔中，也算高手……
　　他看向虹儿，她双眼还看着自己这边，眼瞳中还带着些许恐惧，茫然，以及让他快逃的希冀。
　　“妖魔都是些吃人的怪物，和人类是不可能和平相处的。”魏合淡淡道。“非我族裔其心必异。陈友光，你需要更正自己的态度。”
　　在他看来，妖魔都应该杀光。利用完了价值后，直接弄死才是正道。
　　陈友光无言以对，只是看向魏合，他心中反而升起一丝比面对妖魔，还要惊悚的惧意。
　　他想到了自己妻子云四！


第583章 突破 上
　　周氏武馆。
　　周行铜摸着自己断掉的右臂接茬处，一时间陷入回忆中。
　　上个时代，确切的说，是三十八年前。
　　那一次次震撼人心的剧变，如今还在他心中，宛如放映机般清晰。
　　大月辉煌庞大的帝国力量，击溃了大元的强大真血，如今却已经如雪崩般，纷纷消融。
　　“这才过去多久，几乎就已经没多少要练武了。”周行铜有些寂寥的看着武道练习室一侧，放着的兵器架。
　　那上面的有些兵器都已经开始生锈了。
　　没人学，没人练习，自然就没人维护。
　　他一开始几年还辛勤维护，如今却已经疲懒了。
　　“还是喝酒吧。”周行铜一边回忆着自己当初的意气风发的日子，一边仰头将葫芦里的酒水倒进嘴里。
　　“老周。”房门一下被推开，穿着老旧道袍的白发老道慢悠悠走了进来。
　　一进来便看到好友拿着一葫芦在酗酒。他面色一沉。
　　“你这老小子，身体病才好点就开始酗酒，不要命了？”
　　他一把抢过周行铜手里的酒水葫芦，自己开始喝一口。
　　“还是老道我来帮你分担痛苦好了。”
　　周行铜也不着恼，前几日他生了重病，差点一命呜呼，要不是老道带着徒弟上门拜访，说不定他人也会无声无息的死在武道馆里。
　　“这不是实在没事做么？”他笑了笑，“之前我去张贴广告单，有年轻人问起，一听是学武，都摇头走开。”
　　老道沉默了下。
　　“这世道就是这样。学武？学武再强，也敌不过一枪。有点抱负的年轻人，都去参军了。国内连连混战，除了当兵能有点稳定收入来源，还能不受欺负。其他什么行业都苦。”
　　“当兵……？”周行铜笑了笑。那难道就是个好行当？
　　他看着冷冷清清的武道馆，墙角甚至都结出了蜘蛛网。一只淡白色蜘蛛，正缓缓将一只被粘住的飞蚊，一点点的缠住。
　　时代在变化，如今武功已经不再能保护自己安全。
　　就连野外的土匪强盗，都有枪械在身。
　　学武学得再好，遇到几条枪一指，什么办法也没有。
　　周行铜又想起自己之前教导的几个徒弟。
　　一共四人，三男一女，全部都是死在枪械之下。
　　现如今他也已经心灰意冷了，靠着以前年轻时藏起来的一点金银珠宝，勉强度日。
　　当一个人一生的全部都被彻底击溃时，没了支撑的支柱，他只能用酒精麻痹自己。
　　“少喝点吧……”老道也想到了这些，叹了口气。
　　拿着酒，他起身朝门外走去，不一会儿便消失在拐角处。
　　周行铜扯了扯嘴角，懒散的看着门外斜射的阳光，一时间有些出神。
　　不知道过去了多久时间。
　　忽然。
　　“请问，周行铜周师傅在吗？”
　　一个年轻的声音从门外飘进来。
　　周行铜懒洋洋应了声。
　　“谁啊？进来吧。”
　　很快，一个相貌阳光的青年男子，快步走了进来，身上穿着上下分体装束，长袖长裤，通体棕色，用料整齐细腻，相当讲究。
　　男子一看到半躺在椅子上的周行铜，脸上闪过一丝喜色。
　　“周师傅，是我。小凌。”
　　来人正是钟凌。
　　他从大帅府出来后，越是想越感觉，在大帅身边见到的那人相当熟悉。
　　所以便前往这里，这个曾经的老师这里，希望得到确定的答案。
　　“钟凌啊……我已经没什么好教你的了。你还回来干什么？”周行铜算是钟凌的其中一个武术老师之一。负责教导他实战方面的搏击格斗。
　　他知道自己所学的很多武功，因为没了真血和真劲，所以都成了花架子。索性便只教授钟凌一些基础的凡俗搏击格斗技巧。
　　如此，反而对钟凌有了些许帮助。
　　“周师傅。”钟凌恭敬的抱拳敬了一礼。“一日为师终身为师，你教导过我真东西，来看看您也是应该的。”
　　“别说这些乱七八糟的，你要是没事就给我点酒钱。”周行铜摆摆手懒得理他。
　　“周师傅，我这次来，是想问问您，关于传说中的真血武道的痕迹……人，真的能练出那种痕迹么？”
　　钟凌声音略微低了下来，似乎自己也有些不确定和不敢相信。
　　“嗯？”周行铜一愣，眼神迅速肃然起来。“怎么？你遇到什么了？”
　　“是这样……我前几日，在大帅府，遇到了一个奇怪的人……”钟凌仔细将自己之前的发现，一一说了出来。
　　“应该只是外形相似吧。少部分格斗高手，也能练出那种体型。”周行铜听完摇头道。
　　其实他也知道妖魔的存在，不过因为有净魔队，加上宁州城秩序较好。妖魔数量本身也低。
　　所以对整个城市影响极少。
　　这个时代，正是基础科技技术飞速发展的时代。
　　大月虽然因为军阀混战，各方面都处于停滞状态。但外国可不是这样。
　　塞拉克拉这般陷入内战的国家不说，其余国家中，终归有个体发展极快。
　　实际上，实力境界低的妖魔，也是惧怕火器的。
　　就算是化形妖魔，若是正面被火器集火，也会受伤。
　　甚至大妖魔，在面对大炮时，一样得暂避其锋。
　　人类的实力正在飞速提升中。
　　无论是武道，还是外界来的妖魔，都在被逐步压制。
　　大月如今综合发展停滞不前的局面，实际上很大程度，也有大妖魔联手压制的意思。
　　所以对于妖魔，周行铜一直是不予置评。
　　在他看来，这些家伙和真血真劲一样，早晚都是被彻底淘汰的份。
　　只不过真血真劲早一点罢了。
　　所以，对于钟凌的说法，他不以为然，并不感兴趣。
　　无奈之下，钟凌从武馆出来，依旧有些心思浮动。
　　他不断想起之前看到魏合时的情景。对方的体型轮廓不说，特别是那双眼睛。
　　他确定自己没看错，对方的眼睛在某一瞬间，骤然闪过了一抹诡异的暗红。
　　那种感觉非常奇异，但却没有面对妖魔鬼怪时的邪异感。
　　“难道，是传说中的月胧净魔队的高手！？”钟凌心头火热起来。
　　他一直想要寻找真正的高手，指导自己学习武道。如今好不容易遇到一个，他说什么也不想放过。
　　……
　　……
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　魏合进入大帅府后，便让陈友光专门给他分出了一个院落，专门进行妖魔因子研究。
　　他不断通过九妖会的名头，聚集和抓捕妖魔。
　　只是让他有些失望的是，妖魔数量有点太少了。
　　他才前前后后抓了三十头多点，整个宁州城便再也找不到了。
　　数十万人口的宁州城，全部妖魔加起来居然只有五六十头……
　　而化形妖魔，居然只有鹿九和那个小丫头妖魔。
　　剩下便是九妖会其余头目。
　　这便是妖魔的数量。
　　而从陈友光这边的统计数据来看，比起妖魔，真正占据净魔队战力的，还是鬼怪阴魂。
　　嘟嘟嘟……
　　大帅府，电报室。
　　陈友光面色沉着的站在室内，就在电报员的背后顿住。
　　在他身旁，正是才从研究处出来的魏合。
　　“魏先生。刚刚接到的电报。这边的妖魔异常减少情况，已经引起了周边区域的在意。您看……”陈友光面露为难之色。
　　实际上，所谓的引起周边区域注意，根本就是他编的。普通妖魔和军阀无关，也和大妖魔们没牵连。
　　真正让周边区域注意这里的原因，还是因为那个逃离此地的妻子云四。
　　他一直在暗中和妻子联系，不断试图朝周围妖魔势力求助。
　　如今一股股妖魔势力，正已经在云四的串联下，派出试探者，打算具体了解下魏合的实力。
　　若真是如云四所说的，此人对妖魔的态度是赶尽杀绝，绝不姑息。实力也比较棘手。
　　那么说不定就要一起出手围剿此人了。
　　说到底，当初大月残留的武者中，也有一些一血二血。
　　这些武者气血旺盛，加上装备火器训练，很多对妖魔深恶痛绝，不断和妖魔发生冲突。
　　但在数次大战后，妖魔轻松屠杀了这部分武者，仅仅只有少部分残余武者加入了月胧，成为了净魔队的一部分。
　　“周边区域么？”魏合眯起眼。“听说，最近旻山净魔队的人手增多了？”
　　“净魔队……并不归我们管理。魏先生，那边是直属月胧高层。在不触犯地方法律规矩时，并不能对其约束。”陈友光沉声道。
　　“那么你觉得，净魔队的人，打算做什么？”魏合笑了笑。
　　他心情不错，因为在利用破境珠的辅助下，他已经初步弄明白了，妖力是如何转化出来的过程。并且达成了简易转化真劲的目标。
　　确实和他最初所想的一样，妖力，本质是气血结合虚雾，而成的特殊力量。
　　这个并不难，在从真界蚀骨层进行观测，并且实验出妖力具备气血和虚雾的很多共同特征后。
　　魏合便明白了其本质。
　　而另外一边，真劲的本质，其实也是真气和元血的结合。
　　真气的本质，魏合在接触这么多武学，还接触了同为真气体系的真血和大师联盟方面武道后。
　　早已有了些许体悟。
　　真气，其实是一种辐射。一种特殊的，能够让人身体产生畸变的辐射。
　　而这种辐射的来源……似乎源自真界的更深处。
　　不过不清楚来源，并不妨碍魏合进行试探，试探用妖力虚雾转化为真气的各种功法。
　　他已经想到了一个取巧的办法。利用破境珠，他拟定了起码数百种不同的转化功法。


第584章 突破 下
　　这个方法便是，先试着用大方向，用破境珠尝试可行性。
　　如果完全没法完成，破境珠不会有任何反应。
　　如果有可能达成，只要有一丝的几率，破境珠都能在圆满境界强行破开瓶颈。
　　所以，魏合对妖力，进行了各种尝试。很快成功将其分解成了气血和虚雾。
　　然后他又对自己体内的真劲，进行分解。
　　一开始的方法是，编一本将真劲分解为目标的功法。
　　然后用破境珠模拟各种方式角度进行突破。
　　功法的目的，在破境珠眼里似乎并不是一定要变强。变弱也是可以。
　　所以很快，在尝试上百种方向和法子后，魏合成功将真劲分解成了元血和真气。
　　而分解出来的真气，被他用引力强行牵引，凝聚成一团黑球。
　　然后魏合又编出一套不断分解真气的功法。
　　这其实很简单，分解一种物质，最简单的办法，就是切割。
　　当将其切割成无限小的程度时，就会无限逼近这种物质的基础单元。
　　所以魏合就用这种方法，编织了一套专门用来切割分解物质的功法。
　　他将其命名为溯源法。
　　而这套功法，一开始对破境珠的消耗极其微弱。
　　魏合才用突破一次，马上破境珠就自动补满。
　　但随着分割的次数越来越多，越来越细。
　　这套功法对精神专注力，引力，的消耗也越来越大。
　　在将一个米粒大小的真气，分割第二十二次时。魏合发现了其中的另一种因子。
　　他将其命名为——真界因子。
　　之后，他不是不能继续分割，而是再分下去，需要的消耗太大，得不偿失。
　　这个程度，已经足够了。在实验中，这种引子，在虚雾中也存在，只是被彻底钝化了。并不能转化出真气。
　　所以被激活后，真界因子能将元血转为真劲。
　　而将真界因子和妖魔因子，同时植入生物体内。
　　真界因子会被虚雾侵蚀消失，还能释放辐射，将元血持续转化成真劲。
　　所以魏合用妖魔因子，将其包裹，如此，便能保护真界因子的同时，还能持续产出新的真劲。
　　这样，就初步解决了真劲的而持续发展。
　　激活真界因子，便能持续将气血转化为真劲。
　　只是真界因子虽不错，但虚雾中密度极少。采集很麻烦。
　　回过神来，魏合看向陈友光。
　　“先生，他们的目的从始到终都是妖魔，所以净魔队应该也是为了妖魔而来。”
　　这些时日，他一直在到处调查魏合的来历身份。可惜一无所获。
　　但最有可能的猜测，是魏合本身就是一种独特的妖魔。
　　至于几十年前的真血真劲武者残留，虽然也有可能，但陈友光将其放在了最后的推测。
　　他经历过那个时代，知道那些武者有多强。不过那都是过去式了。
　　真气的消失，已经让那些武者失去了滋养的土壤。
　　所以这个可能性最低。
　　“有趣。我吸引妖魔，净魔队被妖魔吸引。”魏合笑了笑。
　　“聚集的灵力体质的人，都到齐了么？”他问。
　　“已经到齐了。一共找到十二个。”陈友光点头回答。
　　“走吧，那就去看看。”魏合笑道。
　　在解决了真劲的补充方法后，他心情大好。看什么都顺眼了许多。
　　否则在这个世界上总是畏手畏脚，不敢动手，终归有点太憋屈了。
　　两人离开电报室，沿着走廊一路朝侧面的一处宽敞闲置的院落走去。
　　不一会儿，两人便看到，敞开大门的院落中，正有十多个半大孩子，在两队士兵的看守下，畏畏缩缩的站成一排，等着他们。
　　这些孩子一个个面黄肌瘦，看上去就是饿了很久的样子。
　　身上衣服也是破烂肮脏，瘦骨嶙峋的皮肤满是污垢，也不知道多久没洗过澡了。
　　魏合先用强化感官，看了一遍眼前的十二个孩子。
　　没看出什么来。
　　但没关系，这并不妨碍他将眼前的这些孩子，作为自己植入真气转换组织的范例。
　　按照之前的信息收集，研究，灵力体质的孩子，都有着雄厚的气血和体质。远远超过其他同龄人。
　　就在魏合观察这些孩子时，陈友光却是在身后眼底闪过一丝狠色。
　　他已经暗中联络了三个周边妖魔组织中高手，前来试探。
　　而现在……
　　噗噗噗！！
　　刹那间三道灰影从一群孩子之间飞射而出，朝着魏合冲去。
　　灰影一道在半空中化为蝙蝠，一道是猫耳人形。最后一道是双臂宛如螳螂巨镰。
　　嗡！！
　　蝙蝠在半空中放声震荡，无形音波约束成一股，冲向魏合。
　　在它前方，猫耳人形和螳螂双刀同时分散，宛如幻影般，从两侧朝魏合攻去。
　　蝙蝠音波带来的层层叠叠妖力波动，宛如水波，将魏合四面八方全部包围在其中。
　　“区区人类！给我死吧！哈哈哈哈！！”螳螂双镰疯狂挥动，一瞬间斩出二十刀雪亮刀光。
　　所有刀光编织成一片刀网，飞向魏合。
　　猫耳人影十指带出道道锋利爪痕，指尖染着致命剧毒，狞笑着抓向魏合。
　　三道人影同时偷袭出手。
　　这一瞬间，就算是陈友光也没料到，它们会在自己也在时，选择动手。
　　它们难道不知道会波及自己么？？
　　陈友光眼瞳紧缩，根本来不及反应，三道攻势便已经到了魏合身前。
　　嘶……
　　刹那间，三道攻势宛如被某种诡异力量牵引住，旋转聚集，全部飞到魏合伸出的一根手指上。
　　当！！
　　所有攻击撞击在那根手指上，发出剧烈金属撞击声。
　　手指毫发无伤，而三妖魔的招数全部崩溃。
　　魏合微微一动手指。
　　三妖魔面目恐惧之色，浑身仿佛被某种力量定住，动弹不得。不能说话，甚至连眨眼也不能。
　　转瞬间，三者接连狠狠撞在左侧的墙面上。身体嵌入墙面。
　　“三个上好的材料。”魏合微微笑了笑，背着手缓缓看向其余孩子。
　　“押下去吧。”他示意一旁的士兵上前动手。
　　“……是！”士兵们也是被吓住了。
　　沉默好一会儿，才有几个胆大的，上前处理三个被重伤昏迷过去的妖魔。
　　魏合温和的看向剩余的九个孩子们。
　　“孩子们，不要怕。我只是想请你们来这里，帮一个小忙。如果你们好好配合，每天的工钱，是一个银元。足够你们带回去补贴家用。”
　　他需要先在其他人身上做过尝试，之后才在自己身上动手。
　　真劲转换组织，在他反复修正下，虽然没有很大危险性。
　　但这种结构组织，一旦植入就没法更改。
　　所以必须一次成功。
　　只是他态度虽然温和，可刚刚被打得血肉模糊的三个妖魔的惨状，依旧让一群孩子浑身发颤，根本不敢抬头看他。
　　魏合摇摇头。瞟了一眼身侧的陈友光。
　　“把东西都端上来。给他们喝下去。”
　　“是。”陈友光点头应道。拍拍手，示意下面人将东西端上来。
　　他背心微微见汗，感觉自己心跳也要快上许多。
　　还好的是，那三个妖魔被抓，肯定会引起妖盟的重视。
　　他们一定会接着派出更强大的妖魔，对魏合动手。
　　‘只要妖盟真正的高层大妖魔出手，此人必死无疑！
　　到时候，云四就能回到自己身边了……’
　　对于月胧的存在，妖魔们同样也有自己的一个松散组织，那便是妖盟。
　　妖盟实际上成立时间还要早于月胧。
　　是当年为了清除前朝余孽武者时，成立的一个大型妖魔组织。
　　如今武者余孽已经被清理干净，自然妖盟便没了作用意义。
　　“说起来……魏先生不喜享受，不爱烟酒美人，可有什么具体的人生目标要实现？”陈友光沉声问，假装只是闲聊。
　　魏合笑了笑。
　　“每个人都有自己的目的，我自然也不例外。”
　　他伸手轻轻揉了揉其中一个小男孩的脑袋。
　　“只是不甘心罢了……”
　　他从送来的托盘上，取下一支简化的真气转换组织药剂，递给小男孩。
　　这药剂里的样本非常少。
　　只有一点点，就算成功植入男孩体内，也不会影响到他的成长发育健康。反而会对其身体有一定促进，让其更强壮。
　　“号外！号外！西林进军罗斯尼曼，塞拉克拉十万东州驻军撤离，回归本土，全面迎战西林。世界两大霸主再度争锋！”
　　“西北军洪成飞出兵二十万，威逼长海。海州张宏两线作战，胜负未知！”
　　忽然高墙外，街上的报童高声挥舞着报纸叫卖道。
　　声音虽弱，但魏合却是一下便听清其中的内容。
　　他轻轻吸了口气，看向陈友光。
　　“其实在这个时代，妖魔只是疥癣之疾，真正让人民陷入水生火热的，从来都是我们自己。”
　　“这么说来，魏先生对于我们妖魔，并没有任何偏见了？”
　　忽地一道婉转阴柔的女声，在庭院中，从众人右侧响起。
　　人群微微骚动了下。
　　魏合转过身去，看到右侧墙角边，一道浑身白裙，带着白纱斗笠的窈窕人影，不知道什么时候，正面朝他静静等着回答。
　　“当然没有偏见。”魏合微微点头。“人也好，妖魔也好，谁都有生存的权力。”
　　“说得好！”女子赞赏道，轻轻鼓掌。“既然魏先生有着如此观点，又为何接连捕杀我们妖魔族群？”
　　“那，自然是因为你们太弱了。”魏合笑了。“你会因为脚下的蚂蚁对你鞠躬，便放弃往前踩踏么？”
　　“不会……”女子一滞，似乎没想到魏合会这么说。
　　“我偶尔会。”魏合笑道，“但我首先要能看到蚂蚁……”
　　“魏先生看来很自信。”女子语气冷淡下来。“那便走着瞧吧。”
　　唰！
　　她的身影骤然散开消失。
　　这居然只是一个幻影般的假象。


第585章 成果 上
　　中州，前联盟总长府邸。
　　偏向洋人风格的白色府邸，周围环绕着一队队巡逻的卫兵。
　　中心的大厅中。
　　“西林方面还没有传来消息么？”
　　一名光头小胡子的中年男子，身着元帅军服，翘着腿坐在沙发上，看着手里的一份份文件。
　　他身旁站着的副官相貌堂堂，眼神锐利。
　　“还没。不过塞拉克拉方面的集团军已经开始大幅度撤离前线。这代表西林方在对其施压。”副官沉声道。
　　“多事之秋啊……”光头男子叹息一声，“让后勤部长张选义过来见我。下午四点还需要召开一个全州代表会，军费不足的事必须尽快解决。”
　　“是。”副官点头应道。
　　正事处理完毕，光头男子往后靠了靠，用一个更舒服的姿势，半躺在沙发上，微眯起眼睛。
　　“对了，最近妖魔那边有什么动静么？”
　　“根据潜伏者的消息，宁州的陈友光那边，出现一个疑似高等化形妖魔的高手，正在四处捕猎其余妖魔。妖盟已经派人过去处理了。”副官沉声回答。“元帅，这些妖魔行踪诡秘，性情难测。我们为什么一定要和他们合作？”
　　“鳞宣啊。”光头男子摇摇头，看向自己副官，“妖魔虽然一样畏惧火焰枪炮，可作为刺杀方面，他们是最强的好手。
　　我们自己不适用刺杀手段，但必须要掌握抵挡这种手段的方法。有刀不用，和无刀在手，这不是一回事。”
　　“是！”副官立正，挺直腰背，不再说话。
　　“不过你也别担心，这个时代便是如此。妖魔只是其中的点缀，我等，才是大势的主角。”光头站起身，走到窗前，轻轻拉开窗帘。
　　“属下是想……”副官皱眉道。
　　“不用在意。其实你们武术家，和妖魔，在我们看来，性质都一样。用法也一样。只是妖魔相当于强大一些的武术家。
　　只要他们能够交流沟通，拥有欲望，那便一切都没事。”光头男子微笑道。
　　“是。”副官鳞宣低下头，“但属下想要纠正元帅一句。我等武道，并不比妖魔弱。我泱泱元月，曾经武道的辉煌，远远不是这么点妖魔就能比拟的。”
　　他言语中透着一股难言的坚信。
　　光头元帅没再说话，只是笑了笑。
　　……
　　……
　　……
　　宁州大帅府，后院地下室内。
　　魏合仔细注视着面前少年身上，缓缓蒸腾出的一缕缕真气。
　　那是真的真气。
　　他不能理解真界因子为什么能转化出真气。但这不妨碍他具体使用此物。
　　真界因子可以直接将元血，转化为真劲。
　　而真劲又能分解成真气和新的元血。
　　所以真界因子，很有可能是真气孕育而出。
　　一时间，魏合也不知道，到底是先有真气，还是先有真界因子。
　　“虽然很淡，但毫无疑问，你成功了。”魏合柔和的摸摸少年的头发。
　　后者欢喜的连连点头。
　　“去吧，去领你的奖励。”魏合微笑道。递给他一张纸条。
　　“谢谢大人！”少年赶紧接过纸条，高高兴兴的跑出去。
　　这个组织若是不去管，很快就会被外界虚雾侵蚀，恢复成正常的普通组织。
　　唯一留下的作用，便是能让那孩子身体更强壮，抵抗力更强一些。仅此而已。
　　作用类似疫苗。通过外界少量刺激，让人体对应得到强化。
　　接下来又是其余孩子。
　　魏合一一检查，发现其中四个孩子都成功让植入的真气转换组织存活下来。
　　虽然他们散发出的真劲，很快便分解为真气，被外界虚雾抵消。
　　但这代表着魏合的实验成功了。
　　最后检查完一个小女孩。
　　魏合站起身，用特制的消毒液清洗了双手。换下白色实验外袍。从地下室走出，回到地面。
　　“人手不够啊……单纯依靠我自己，又要实验，又要抓妖魔，还要护着这些才完成的样品……实在有些分身乏术。”
　　魏合心里闪过一个收人的念头。
　　虽然现在控制了陈友光，但这些人本来就心不齐，还实力弱小。
　　如今有了真气的重造手段，那么他完全可以重新去寻找那些因为真气绝迹，而失去自身实力的时代残党。
　　大月那么多人，终归还会有武者和他一样，运气不错，幸运的活下来。
　　这样的人，只要好好找找，一定有不少。
　　“这些事，就放在有成果之后开始吧。现在先去活动下筋骨。”
　　魏合转头看了眼那些样品孩子们休息居住的院落。
　　唰！
　　刹那间，他人影消失在原地。
　　超绝的恐怖速度，刚好卡在产生噪声和不产生噪声之间的数值。
　　虽然为了减弱声响，魏合控制了移动速度。顶多也只维持在百五十米每秒。
　　但这样的速度，对于任何人类，甚至对妖魔而言，都是夸张的程度。
　　眨眼一闪，魏合身旁便已经不再是后院，而换成了元帅府外的一片偏僻街区。
　　街区荒芜冷清，不少烂尾楼和破旧的老房子凑在一起，黑乎乎的窗口没有玻璃，就像一个个大小整齐的黑洞。呜呜吞吐着大量气流。
　　“出来吧。”魏合目光一转，看向其中一栋烂尾楼楼道口。
　　声音缓缓激荡，很快消散，陷入沉寂。
　　渐渐的。
　　一道白裙身影，出现在楼道口。正是之前和魏合说过话的那妖魔女子。
　　不止是她。
　　周围街道前后左右。
　　一道道眼眸泛着绿光的人影，纷纷现出身形。
　　这些人影一个个看似是人，但实际上面孔全是没掉完毛的灰狼头。
　　所有灰狼妖魔，都目光聚集在哪白裙女子身上。
　　而白裙女子和其余妖魔一样，双目同样泛着绿光。
　　“魏合，你到底是谁？妖魔中可没见过你这样的面孔气息。”白裙女子皱眉盯着魏合，沉声道。
　　“你们看上去和之前那些不一样。”魏合笑了笑。
　　“我叫燕山熏。”白裙女子眉头微蹙，沉声道。“你既然如此针对妖魔，该知道什么是大妖魔吧？”
　　“你就是大妖魔？”魏合顿时来了兴趣，目光仔细盯住女子。
　　燕山熏面色不动，身上却隐隐一颤，皮肤表面不自觉的冒出一大片的鸡皮疙瘩。
　　被魏合盯上，让她本能的有些不适。
　　她这次来，本身是因为在妖盟中，附近的大妖魔里，就她的身法术法最快。
　　所以才由她亲自过来，试探魏合。
　　燕山熏得知云四的报讯后，一开始是并不相信的。但随着属下的亲自确定，并且她自己的几个属下，也开始突然失踪。
　　于是她也不得不关注起邻地宁州的情况。
　　很快，她便得知，一个叫魏合的大妖魔，公然占据了宁州，还将云四赶了出来，还大肆搜捕宁州的所有妖魔。
　　云四是九妖会的成员，本身也是妖盟成员。理论上要受妖盟的其余所有成员支援。
　　所以燕山熏来了。
　　她一开始是打算试探下，看看能不能把魏合也拉入妖盟。
　　只是当她真正看到真人，才知道，自己似乎搞错了一件事。
　　“不对！你……不是阴魂！？”燕山熏心情沉下来。
　　她从开始到现在，一点也没感应到魏合身上的灵气。
　　这让她心里有种不好的预感。
　　原本她以为，魏合不是大妖，一定是阴魂鬼怪之流。
　　可此时看来……
　　“我什么时候说自己是阴魂了？”魏合微笑。
　　他此时的心情很放松，在得到多个真气转换样本后，他马上就能为自己身体植入新的转换样本。
　　不过这种样本需要更强的妖魔因子，来掩盖更强的真界因子。
　　所以，还是需要用到三心决啊。
　　他打算以三心决的原理，构建一个全新的种植结构。
　　类似元月曾经的肉田，他都已经构思好了，这种纯粹的种植结构，可以被命名为还真池。
　　这样才能重现当年的星阵。
　　“不是妖魔，不是鬼怪，你……到底是个什么东西？！”燕山熏面容冰冷起来，凝视住魏合。
　　“你不是已经猜到了么？答案。”魏合平和道。“你只是不想相信罢了。”
　　“好了，来让我看看，所谓的大妖魔能够做到什么程度。”
　　他正好需要对妖魔这个族群进行整体统计。
　　从妖魔因子的真界层面来看，这个族群不可小觑，应该有着不小的来历。
　　所以他一直很谨慎，先从边缘一点点收集数据最好。
　　燕山熏沉默下来，全身肌肉无声紧绷起来。
　　真血真劲武道么？
　　可是，真气不是已经灭绝了么？为什么还会有这种怪物存活下来？
　　之前妖盟明明已经将绝大多数的元月武者杀死了。
　　“区区上个时代的余孽！”她一步步走出楼影，傍晚时分的夕阳，将她人影拉出细长黑线。
　　“杀了他！”
　　话音刚落。燕山熏身体化为腥风，眨眼间便跨越数十米距离，扑到魏合身前。
　　‘妖术：狼屠牙。’
　　燕山熏整个人炸开，化为一片白色荧光，急速围绕魏合，以其为中心，凝聚出一张数米大的巨狼大嘴。
　　大嘴狠狠一口咬向魏合上半身。
　　当！！
　　巨狼尖牙断裂。燕山熏身形从白光中倒飞而出，狠狠落地，在地面拖出长长黑印。
　　一片焦黑和糊味缓缓弥散开。
　　“速度在70到90米每秒之间。爆发冲击力在2万斤到4万斤之间。出力稳定。妖术附带精神震慑攻击。力度在全真入门层次……真是矛盾的存在。”
　　魏合抬起手，感受着手指上残留的力度。
　　“相当于普通真血练脏的速度和力量，但又有着全真真劲高手们的精神附带攻击。综合评估，应该是勉强能和才进入真血的新晋真人相比吧……”
　　“唔……妖力似乎还附带有一点穿刺效果。”他仔细体会道。
　　“你他么的！！！”燕山熏越听，越是面色阴沉。
　　这种当着她的面评价她刚刚的出招，简直就是赤裸裸的藐视。
　　对方的举止，就像是将她当做砧板上的肉，可以随意翻看切割。


第586章 成果 下
　　“杀了他！！”燕山熏不再多话，再度冲上前去。
　　其余狼妖也都纷纷捏动手决，大片妖力化为白色光点连成一片，覆盖在狼妖身上。
　　所有狼妖长嚎着，纷纷跳跃而起，冲向魏合。
　　嘭！！
　　第一个燕山熏，正面宛如卡车，轰然撞在魏合身上。
　　当当当当！！
　　紧接着其余所有狼妖，纷纷全力冲在魏合身上，发出清脆撞击声响。
　　但诡异的是，巨大的冲击力仿佛撞在一个极其沉重的金属铁块上，毫无用处。
　　狼妖们死死抵在魏合身侧，正面方向则是燕山熏。
　　她此时已经半妖化了，全身长出白色长毛，面部已经化为了白狼的狰狞模样。右爪正毫无保留的覆盖着白光妖力，狠狠一招打在魏合胸膛心口处。
　　却连皮也没破开。
　　“妖化了么？”魏合面色平和，“冲击力在6到8万斤之间。不错的招数。已经相当于真血罗汉的层次了……”
　　“你以为你很强！！？”燕山熏咆哮着，身体开始急速变大。
　　撕拉一声脆响，她整个人撑裂衣裙，转眼化为一头三米多高白色巨狼。
　　巨狼周身环绕着星星点点的白色光点。那是实质化的诸多妖力。
　　“就让你明白，实力的差距，不是靠嘴说出来的！”
　　唰！
　　巨狼扬起右掌，以远比之前强出许多的强横力量，轰然砸向魏合脖颈。
　　嘭！
　　一片白光妖力陡然炸开，将周围其余狼妖强行掀飞。
　　地板炸裂塌陷，空气爆裂，发出爆炸般响声。
　　大片细微沙尘化为白色气环，以两人为中心慢慢扩散。
　　白光光点急速淡化，露出场中情况。
　　此时的燕山熏，右掌戛然而止，悬停在魏合身前。
　　其庞大的身躯剧烈颤抖着，一双碧绿狼眼瞠目欲裂，似乎完全不敢相信眼前看到的情景。
　　一根手指。
　　她完全不敢相信，魏合挡住她本体进攻的，居然只是一根手指！
　　“开……开什么玩笑！！？”
　　燕山熏声音颤抖起来。
　　她退后一步，双臂疯狂挥动出无数爪痕。
　　恐怖的力量在高速加成下，带来巨大冲击力，笼罩向魏合。
　　只是……
　　当当当当！！！
　　密集的格挡声仿佛雨点般响起。
　　魏合站在原地，右手食指轻轻竖起，只是随意移动，便将这狂风骤雨般的进攻全数挡住。
　　“最高上限为九万斤左右。这就是你的极限了么？”魏合有些失望。他除了手指表面有些许白痕外，便再没有其他痕迹。
　　燕山熏没有回答，只是依旧疯狂的进攻，全力进攻。
　　唰！
　　恍然间，她身形一闪，居然一下跳跃向远处，从进攻到后退，毫无征兆，这一下就算是魏合也没预料到。
　　“难得的好材料，可不能让你逃了。”
　　魏合伸出手，遥遥对准飞奔的燕山熏。
　　嗡！！
　　一股无形巨力轰然压在燕山熏身上。
　　魏合单单就引力神的力量，便已经超过了五十万斤。
　　庞大恐怖的引力，轰然将燕山熏强行拉扯往后飞来。
　　三米多高的白狼，浑身肌肉骨骼在两股巨力的拉扯下，顿时泛出撕裂般的痛苦。
　　她高速的全力逃跑时，忽然被一根名为引力的绳索狠狠往后拉去。
　　这带来的冲击力，并非单纯的一方力量能比。
　　而是两者相叠加！
　　只是一瞬间，燕山熏便受了内伤，后背皮下浮现无数血点。
　　但她一声低吼，白光妖力亮起，整个身体瞬间化为白光，噗的一下炸开，消失不见。
　　“咦？”魏合轻咦一声。
　　这就是妖术的诡秘强悍之处了。比起真劲真血，妖术很多效果，就连他也为之惊叹。
　　“这是……远距离传送么？”魏合心中升起浓厚兴趣。
　　无视他释放的强大引力，仿佛不受物理因素影响一样，眨眼便消失不见。
　　“大妖魔，果然有研究价值……”魏合此时再去看其余狼妖。
　　这些狼妖一声不吭，小部分被刚刚的交手余波波及，瘫倒在地。
　　大部分正在四处奔逃。
　　“送上门的材料，可不能浪费。”魏合抬起手，无形引力再度浮现。
　　……
　　……
　　……
　　距离宁州上千米外，一处小峡谷中。
　　溪流草石边，几只麋鹿正低头慢慢喝水。
　　刹那间无数白光凭空在溪流岸边浮现。
　　白光光点汇聚一起，形成一道三米多高的白色巨狼。
　　巨狼往下坠落，狠狠砸在溪边鹅卵石滩上，溅起一片稀泥。
　　周围麋鹿吓得赶紧蹦跳逃离这里。
　　呕！
　　巨狼低头张口吐出一大包淤血。
　　她跪倒在地，大眼中满是惊惧和后怕。
　　“该死的……！那种实力……绝对，绝对不是人类能够掌握的！！”
　　她到现在也不敢相信，重伤她的，会是元月的本土人类。
　　“看样子你很狼狈啊……燕山熏。”
　　溪流对面，一白发苍苍，穿着宛如富家翁的老者，手持龙头拐杖，眼神锐利的盯着这边。
　　“这次老娘大意了！”燕山熏缓缓站起身，抹掉嘴角血水。
　　“那家伙的实力……太强了！绝对已经达到了河山君那般层次！”
　　“河山君那般层次？”老者皱眉。整个妖盟可以分为几个层次。
　　大妖魔中，实力也是要看层次划分。
　　其中最顶层的，就是千年大妖，之后便是河山君这般的五百年以上修为的大妖魔。
　　再然后，就是他们这些五百年以下的新晋大妖。
　　“你仔细描述一遍这次的交手。”老翁沉声道。
　　“好。”燕山熏点头。将交手的细节一一讲出。
　　不多时。
　　老翁沉吟了下。
　　“实力是很强，和河山君的风格也很像。但也并非无迹可寻。”
　　“怎么说？”燕山熏迅速恢复人形，身上也新幻化出纯白衣裙，只是脸上有些失血的惨白。
　　“此人对你的进攻，并不是没有回应。他防御极强，但速度一定不强。否则不会最后任由你孤身逃脱。”老翁推测道。
　　“那家伙既然是人类，就必然是这片土地上之前残留的那些真血真劲武者。真血会自然退化，所以此人有很大可能是真劲武者。
　　估计是运气好，找到了某种不可复制的方法，保存自己真劲。所以才能留下来。”
　　他进一步推测。
　　“把消息传回去吧。”燕山熏此时也稍微冷静下来，“仔细想想，此人实力给我的压迫感，和河山君差不多，加上战斗风格也类似，所以我本能的就把两者联想比较起来。
　　但实际上，他给我的感觉，并不如河山君危险。我全力出手，也能在他手上留下白痕。若是河山君，我不可能做到这一步。”
　　“把消息传回去吧。”老翁点头道。“一个相当于五百年修为大妖魔的武者，绝对会引起大家的兴趣。他到底是怎么活到现在的？又是怎么保持自己的实力不退步的？这些可都是不错的挖掘点。”
　　“好！”燕山熏重重点头。她堂堂大妖魔，居然被一个土著人类吓到了。
　　这简直就是耻辱。
　　……
　　……
　　……
　　新的实验材料，带给魏合的是新的灵感和冲击。
　　在尝试着，让狼妖也植入真气转换组织后，他发现比起人类而言，妖魔的身体，似乎更适合作为真气转换组织的温床。
　　只要用妖魔因子将真界因子伪装一次，就能让妖魔们轻松的接受他们，从而出现百分百的植入成功率。
　　在击退燕山熏后的第十天。
　　魏合终于开始对自己身体，进行真气转换组织植入准备。
　　设计图，植入部位，各种预备方案，他都一一准备好了。
　　唯一缺少的。
　　是足够多的妖魔因子。
　　他毕竟是要在自己身上移植一小块东西，为了避免虚雾的侵蚀，所以足量的妖魔因子是必须的。
　　而能够对他本体产生效果，还不会被排斥的妖魔因子。
　　那需要的数量和强度，就非同小可了。
　　毕竟，他自始至终，都只是收缩身高的伪装态。
　　真正的本体，强度超出伪装态太多了。
　　“不过，虽然没有合适的，但先勉强弄点用用，过渡一下也可以。”
　　大帅府地下室内。
　　魏合抬起手，看着手背上的一块植入成玄字的黑色花纹。满意的笑了。
　　这块花纹，便是他这段时间的辛苦研究成果。
　　也是目前转化率最高的纯净真劲转化组织。
　　“这个补充速度虽然不快，但普通状态下，全力出手也能维持消耗了。只要不觉醒血脉，爆发真劲，开启秘技。收入和支出也能达到平衡。”
　　魏合满意的放下手，看了眼地下室通风口处的玻璃窗。
　　外面有清澈的阳光照耀进来。
　　他这些天天天在这暗无天日的地下室搞研究，此时短暂的完成了一个阶段的成果，心情放松下，也不由自主的想要休息下。
　　‘出去吃点辣鸡粉。’魏合记得街对面路口处，有家辣鸡粉味道相当不错。
　　在妻子死后，他唯二的兴趣爱好，便是吃，和收藏古董。
　　这个世界充满了秘密，真界层层套娃，最深处不知道隐藏了什么，让人极有探究欲望。
　　世界各地到处都有遗迹，各种怪异的生物科技，似乎是上个时代遗留下来的产物。
　　魏合换掉白大褂，洗过手，走出地下室。
　　终于暂时解决了真气补充问题，之后就是寻找高质量的妖魔因子，增加植入体的真气转换效率，就成了。
　　至于高质量的妖魔因子，从哪来，那自然是要等着陈友光那边多加努力，多引点妖魔过来才行……
　　出了大帅府，魏合没有让人跟着，只是悠闲的独自一人出来。
　　只是才出门，他便看到一个有些眼熟的年轻人，正靠坐在大帅府斜对面打着瞌睡。
　　一看到魏合出门，那打瞌睡的年轻人猛地精神一振，从半睡半醒中回神过来，一下跳起，朝着这边小跑过来。


第587章 汇聚 上
　　钟凌很难说自己对魏合是什么感觉想法。
　　他直觉知道魏合不简单，能够和大帅陈友光关系如此亲近，可见魏合绝不是等闲之辈。
　　而魏合身上那些相当明显的真血真劲武者特征，又让他心中发痒。
　　“魏先生？”钟凌跑到魏合身前，态度拘谨，带着一丝期待的道。
　　“你是，钟家的那个？有事么？”魏合点头道。
　　对于普通人，他态度还是很温和的。
　　“……”钟凌张了张嘴，却发现自己好像不知道过来干什么。
　　他只是心里觉得魏合可能是擅长武道的高手，加上和大帅陈友光关系很近，很可能是有真本事的人。
　　可这些只是猜测，眼下他还对对方什么都不了解，只知道其姓魏。
　　这样要他说什么？
　　想了想，钟凌看到魏合抬手看表了，连忙道。
　　“魏先生可是习武之人？”
　　他这话问得有些冒失，不过年轻人，就这样，喜欢直来直去。
　　“习武……是啊，我确实算是习武之人。”魏合点头，这个没什么好遮遮掩掩的。
　　“那么……魏先生……”钟凌一时间也不知道自己该怎么做。
　　是直接向对请教，还是之后再来拜访，又或是聊聊其他事，先拉近关系。
　　“你想说什么，尽快些吧。”魏合笑了笑，走向街角处的辣鸡粉馆。
　　这家的辣鸡粉深得他青睐。
　　其中辣椒香脆够辣，对魏合这样的体质来说，勉强有点味。
　　钟凌亦步亦趋的跟在后面，一直在思考自己应该怎么才能达到目的。
　　两人一前一后，很快穿过街道，在街角处的辣鸡粉馆里坐下。
　　“魏先生您的武道技艺，一定很强吧？”钟凌小心问道。
　　“还好，强……只能算还好。”魏合回想起曾经武道辉煌的大月，他在其中也只能算第二层高手。
　　真正的顶层，依旧还是摩多元都子那一层。
　　“不知魏先生，可否在武道上，指点一二？”钟凌咬咬牙，还是沉声开口。“鄙人从小酷爱习武，四处拜师学艺，到如今，学了不少架子拳路，都没有太大用处。如今魏先生当面，也是实在按捺不住，才上前询问。”
　　魏合也是没想到还有这一出。
　　难怪他看出钟凌身上乱七八糟，肌肉分布到处都还是。似乎什么都锻炼过。
　　而且，这个时代，居然还有人这么尚武。
　　他有些感慨。再度仔细打量了下钟凌。
　　“如今这个时代，普通人其实就算习武了，面对枪械，不也是一枪的事。你为什么……”
　　按照此时的情况，对方明显不知道他的层次底细，只是将他当做是有真才实学的普通武术家对待。
　　但在如今火器逐渐发展起来的时代，一般武术家，就算实力再快，也不是枪械的对手。
　　所以魏合也很好奇，为什么钟凌会对武道如此执着。
　　钟凌也是沉默了下。
　　“不瞒您说，枪确实厉害。但……我很多时候也在想。如果我既会枪，又会武。两者若是能结合，用武道的速度和反应，来射击使用枪械。那威力，绝对会比寻常枪手强出很多吧？
　　所以，枪，我也在练。而武道，则是可以用在枪械没那么快的贴身厮杀中。”
　　他感叹道。
　　“晚辈曾经构想过，如何将枪械和武道结合，形成一种特殊的格斗术。但在武道方面，还缺少不少能用在贴身厮杀中的招数。”
　　魏合也是一愣。
　　他原本以为对方只是普通的武术爱好者，却没想到，此人居然有如此高的眼光和高度。
　　若是按照此人的方法路子，创出这样的一门射击武术，那不就是真正的枪斗术了？
　　他顿时来了兴趣。
　　他教导过很多传统的弟子，但还没有一个像眼前这样的一般，有着这么先进的武道理念。
　　魏合并不轻视火器，特别是之前黑魔分裂弹，连续杀掉了大月多位宗师。
　　这样的前提下，就算他如今真正实力，已经到了圆满宗师层次，仅次于摩多元都子那般层次。
　　他也依旧不敢大意。
　　“那么，你来找我，是想交流下能够应用于射击火器的武术？”
　　此时两人已经到了辣鸡粉店，走了进去，在一张双人桌边坐下。
　　魏合随意点了两碗大福气版辣鸡粉，再要了两份绿豆汤。
　　店老板的女儿拖着长长的马尾辫，熟络的给他记了下来，去厨房传菜。
　　钟凌坐下后，目不斜视，神色郑重。
　　“晚辈曾从很多传记里看过，这世上，但凡能成大事者，皆采百家之长，融诸多流派精华，于实战中，才能总结经验，创立新的方向。
　　晚辈虽然没有那些前辈们的惊艳才能。但若一直几十年专注于一点，总能做出一番事业！”
　　他这话没有乱说，也确实是他这么多年来，一直坚持的动力。
　　此时的钟凌，只觉得自己曾经的理想，都在这一番话中重新被回忆了起来。
　　他叹息一声，仿佛一下又重新找到了当年孩童时的梦想。
　　接着，他迅速将自己从小立志，到如今四处学武，却依旧碰壁的经历，分别说了出来。
　　最后。
　　“所以，恳请魏先生，助晚辈一臂之力！当然，若先生应允，晚辈必定奉上让您满意的酬劳。”
　　他能这么多年如一日的四处学习武术，就算遇到很多虚假武术，也依旧不放弃。
　　心性毅力，已经得到了锤炼证明。
　　而这次生死之际，更让他明白了追求理想事不宜迟，必须马上行动的道理。
　　魏合也看出了此人的坚持意志。他心中升起一丝欣赏之意。
　　“做任何事，只要持之以恒，总能做出一番事业。”
　　听完对方的经历，魏合也有了一丝相助之意。
　　对于这般意志坚定之人，他不吝于助其一臂之力。
　　“既然你能坚持这么多年不动摇。那么，在普通格斗武道方面，若是有需要，可以来大帅府寻我。”
　　对他而言，稍微指点一些基础格斗武道的内容，并不算什么。
　　但若是真能让钟凌鼓捣出什么东西，那对以后的武术发展，也会是一个不错的突破。
　　“如此，多谢魏先生！”钟凌认真低头道谢。
　　很快。粉送了上来，两人吃过后，约了个时间，便又各自离开。
　　魏合慢慢在街面上散步，随手从报童那里买了份报纸。
　　报纸上各路军阀不断有着新动向宣布。
　　这个出兵开拔威逼某处。那个发布最新汇率调整。
　　还有的和外国势力签订条约，看似是招商引资修建铁路之类，实际上具体干什么事，只有他们自己清楚。
　　除开政治之外，第二大板块的，便是娱乐。
　　各种美女明星的黑白照片刊印在报纸上，夹杂着各种豪门的纠缠绯闻，小道消息。
　　再然后就是各种租房商铺，开店招聘等信息。
　　“和以前的报纸内容差不多。”魏合看了一眼便没什么兴趣了。
　　他已经心里有了打算，等完成正式版的真劲转换组织后，就前往元月最大的繁华都市，旻山。
　　旻山本就是个港口城市，四通八达，连接着东洋近海。
　　如今因为军阀李璠，将大部分的资源和力量都集中在了旻山处。
　　大量人口聚集，加上港口城市的特殊地位，顿时导致了旻山急速发展起来，越发繁华。
　　而且，魏合从抓捕到的妖魔口中，听得最多的，便是旻山老母这个说法。
　　旻山老母就算在大妖魔中，也是十分强横的层次。
　　所以他打算前去看看，看能不能从对方身上弄到点收获。
　　就在魏合在外散步休息时。
　　大帅府这边。
　　三道人影在一片白光光点中，骤然出现在大帅府内的一处墙角中。
　　下午阳光照亮三人身影，这三人分别是两男一女。全都身穿长衫或裙装。
　　其中一个男子戴着眼镜，气质儒雅温和，头发花白，仿佛大学讲师一般。
　　此人站在最前面，另外两人稍显年轻的，看向他时，都是眼神带有尊敬之色。
　　“就是这里么？”眼镜男子出声问。
　　“是的大人。按照燕山熏大人所言，这里就是那个元月武道余孽所在的位置。”一旁穿修身灰色裙装的年轻女子点头道。
　　“很大胆啊。明知道会引来妖盟动手，还正大光明的住在这座城市的最显眼处。看来，我们这位朋友对自己很自信。”眼镜男子平和道。
　　“或许是此人不知道大人会亲自赶过来。”另一边的长衫男子轻声道。
　　“或许吧。”眼镜男子笑了笑，没有多说。
　　他单手对着地面一指。
　　以他为中心，地面骤然扩散开一圈白色波纹。
　　波纹所过之处，将整个大帅府的一切，都扩散包囊其中。
　　“哈哈哈哈！没想到华君子你会这么迫不及待，第一个赶过来。”就在这时，一片白光凭空浮现，凝聚成一名赤发壮汉人形。
　　壮汉赤着上半身，身上全是红色黑色斑纹，双眼也宛如猫科动物般，冰冷无情，不似人类。
　　他一现身，便盯着眼镜男子，面露冷笑。
　　“毕竟是都快绝种了的前朝武者，一旦蔓延出去，那麻烦可远不是其他东西能比的。”华君子微微一笑，面色温和道。
　　他视线一顿，还想说什么，却忽然察觉到了什么，微微转向另一边。
　　不只是他，后来的那个赤发壮汉，也跟着一样，瞳孔一缩，紧紧盯向一个方向。
　　哗啦的细微震动声中。
　　就在这时，两头大妖魔注视的方位处，大帅府的石板地面，骤然扭曲，弯曲。
　　石板碎裂，混合着泥土开始旋转，速度越来越快，很快便形成一个一米多宽的旋涡。
　　旋涡中心，浮现一个凹陷下去的黑洞。
　　唰！
　　黑洞中骤然飞出一片白光，凝聚成一道修长人形。
　　“见过河山君！”
　　“河山君前辈许久不见，风采更甚从前了。”
　　华君子和赤发壮汉同时抱拳出声，朝着那人尊敬问候。
　　“华君子，红猎，你们两个倒是来得早。走吧，一起看看，看看这个胆敢挑衅妖盟的武道之人，有何底气。”
　　修长人形凝聚成型，赫然是一个戴着半张银色面具的俊美男子。
　　男子面容眉心处，隐隐有一道银色弯月痕迹，泛着淡淡白光。一看便知不凡。
　　他身后很快也紧跟着，浮现出燕山熏和另一红裙女子的身影。
　　“嘿嘿，有河山君大人在场，管他什么底气都得变成死气！”赤发壮汉红猎嘿嘿笑道。


第588章 汇聚 下
　　“走吧。我在这里定下离开的术式，整个府邸，只要进入，任何生命都不能从任何地方离开。
　　只有我留下术式的位置，可以外出。”
　　河山君微微一笑，随手往地面一点。
　　地上刚刚还在不断旋转的泥石旋涡，慢慢减速起来，然后慢慢平复，恢复原状。
　　这里就是他留下的术式处。
　　做完这些，他率先朝着大帅府深处走去。
　　他们都能感受到，这里府邸中，有一处位置正不断散发着妖气。
　　能够在这样的府邸布置出有妖气的设施，显然这就是那个前朝武者的手笔。
　　一行四个大妖魔，其中还有一个河山君这般的五百年大妖，陆陆续续沿着府邸小道，宛如来大帅府做客的外客。
　　一行妖魔平静从容，很快便到了一处位置偏僻的后花园。
　　一路上几人遇到卫兵侍女，都仿佛隐形一般，完全不被这些人看到。
　　他们抵达的这处后花园，有着干涸水池，假山上缠绕着枯死的藤蔓，一颗老树上叶片都已经掉光。
　　地面倒是没什么杂物垃圾，但处处透着一股股荒凉气息。
　　“在地下。”燕山熏沉声道。
　　几个妖魔交换下视线。
　　其中一个大妖魔副手，也是个化形妖魔，开始在地面四处寻找起来。
　　很快，它便找到了入口处。
　　“在这里。”
　　这名妖魔伸手在假山上一拍。
　　顿时假山自动分开，露出一个通往下方的石阶通道。
　　通道里有点灯照明，倒是明亮异常。
　　一行妖魔缓步走进去。那赤发的红猎走在最前面。
　　刚一进去，顺着石阶往下走了一段。
　　一直走到台阶尽头，他面前是一间面积足有上百平的宽敞大厅。
　　“这地方还有些像模像样的。哈哈……”红猎刚想笑几声，但眼前忽然出现的一切，让他笑声一下卡住。像是喉咙里突然堵了塞子。
　　在迎面对着他的方向，石头墙面上，正整齐的用长钉挂满了一排排密密麻麻的妖魔尸体。
　　从最弱的普通异形妖魔，到半人半兽的半化形妖魔，再到化形妖魔。
　　这些干尸九成都还维持着人形，腹腔全部都被打开了。尸体也似乎都经过处理过，没有一点腐臭味。
　　红猎面色一下变得极其难看。
　　任谁一下看到自己的同族尸体挂满了足足一整面墙，都会心情不好。
　　不只是他，后续的燕山熏和华君子等，都看到这一面墙，大家面色都不怎么好看。
　　在如今妖魔族自认高于人类的社会下，居然会有这样的情况出现。
　　华君子上前一步，眨眼便闪现到妖魔尸墙前，仔细查看。
　　“尸体经过很细腻的解刨，手法很熟练。”
　　“最久的一具尸体，距离现在，已经有不少时间了。看起来，这人应该一直在偷偷研究我们。”
　　他面色也有些不好看。
　　“直觉告诉我，这里面，很可能隐藏着一些很重要的东西……”华君子回头沉声对众妖道。
　　河山君点点头。“继续。”
　　一行妖魔陆续进入地下室大厅。
　　大厅里摆满了一个个大小不一的药水玻璃罐。
　　这些玻璃罐中浸泡着的，全是各个妖魔的头颅。
　　他们睁着眼，仿佛全都还活着，注视着进入地下室的众妖。
　　“杀……杀了我！！”忽然一处角落里，一具被从下方穿刺，口腔突出的人形狼妖，猛地发出痛苦吼叫。
　　燕山熏眼圈发红，走到狼妖面前，她认出了，这狼妖正是她之前带来围剿魏合的其中一员属下。
　　她注意到，这头狼妖不光是经历了如此酷刑，它的身上，还到处都被剥了皮，剥掉皮的部位，都覆盖了一种缓缓蠕动着的黑色血肉组织。
　　这些蠕动的黑色血肉组织，仿佛爬在狼妖身上的寄生虫，正源源不断的吸收着它体内的妖力和血肉。
　　除此之外，还有一些圆鼓鼓的褐色椭圆球，像是某种果实，黏在狼妖胸膛腹部。
　　燕山熏一把抓住一个椭圆球，往外一拔。
　　嘶……
　　椭圆球下方，居然一下被拔出来十多条黑色触须，宛如章鱼一样的，满是各种吸盘的触须！
　　十多条触须连着血被拔出来，还不时发出宛如婴儿啼哭的尖锐叫声。
　　啊！！
　　狼妖痛苦的惨嚎一声，痛得几乎要昏过去。
　　“这……这到底是什么！？”燕山熏手一抖，手里的椭圆球顿时掉落下去。
　　那椭圆球一落地，便用十多条触须代替腿脚，飞快的爬回狼妖伤口处，将自己又重新种了回去。
　　顿时间，狼妖的痛苦面孔，又迅速变得缓和下来。仿佛注射了某种麻醉剂。
　　这一幕看得燕山熏头皮发麻。
　　她忽地联想到了以前，她无意中看过的一本典籍中的记录。
　　在那本典籍里，这片广袤的土地上，曾经存在过那些扭曲的，畸形的恐怖人形畸变者。
　　这些原本是人类的家伙，因为过度的接近某种诡秘知识，从而被辐射畸变，成为了血腥残忍的强大怪物。
　　原本这些怪物正随着发展飞速扩大更强，但似乎天地都无法看下去。
　　于是，一场注定的天灾，在这些怪物发展到极致时，终于爆发了。
　　那场天灾，彻底灭绝了这些畸变怪物建立的帝国源头，摧毁了他们所有的顶尖强者。
　　后来，为了杜绝这些前朝怪物的威胁，妖盟联合诸多大妖魔，一起对残留的武者进行了屠杀。
　　同时对市面上能够找到的所有有用的武道秘籍，都进行了销毁。
　　余下的，只是一些经过测试毫无用处的套路。
　　这才是真正的真相。
　　而那本书，正是如今的妖盟盟主亲手书写。
　　“如今看来……我原本还以为那里面的内容是假的……”燕山熏心头压抑。
　　她来这片地域不过二十年，当时也只是听过来的姐妹说这边地大物博，资源丰富，没想到这里居然还有那样的历史。
　　“快来看这边！”忽然不远处，正在另一处房间门口的红猎，面色难看地叫道。
　　……
　　……
　　……
　　宁州城护城河边。
　　魏合沐浴在淡红夕阳下，慢慢靠着围栏，悠闲散步，享受着片刻的短暂安宁。
　　“偶尔休憩，可以让我心情放松很多。或许之后可以多出来散散步，把大脑放空。”
　　这几天实验妖魔肉田的规划，让他精神消耗有些大。
　　如何让将妖魔化为生产真气的肉田，如何保证不被外界的虚雾侵蚀。
　　产生真气后，如何保存，这些都是需要研究的。
　　站在桥上，吹了一会儿凉爽河风，魏合心情彻底平静下来。
　　“差不多该回去了。”他理了理被风吹散的头发，心情愉快的转过身，缓步朝着大帅府走去。
　　噗。
　　“这是什么鬼东西！？”
　　红猎看着房间里的一个巨大玻璃单间，面色难看，眼瞳微缩。
　　那单间里，关押着一头人形轮廓的怪物。
　　似乎是个长着羊角的人形妖魔。
　　但他整个小腹，似乎被植入了一大块褐色蜂巢。
　　褐色蜂巢表面全是细密小孔，每一个小孔中都有着细小的黑色小虫爬进爬出。
　　这些虫子似乎将他的身体当成了自己的庞大巢穴。
　　除此之外，这头妖魔的左脸还长了许许多多葡萄大小的紫色脓包。
　　这些脓包呈半透明中，里面隐约可见有细小的虫卵飘来飘去。
　　“别看了，给他一个痛快吧。”河山君从背后轻声开口。
　　“这……这才是真实的，那些该死的畸变者么？”红猎咬牙，几乎是挤出的声音。
　　“这些怪物身上都带有辐射，能够让人中毒甚至畸变的辐射。所以当初我们为了彻底灭绝他们，成立了妖盟，在他们还未成长起来的时候，全部出手屠灭。”河山君叹息道。
　　噗。
　　红猎出手，直接打出一道白光，射向痛苦的羊角妖魔。
　　只是让他出乎预料的是，白光妖力落在那羊角妖魔身上，却仿佛被什么东西抵消了一般，居然没发挥作用。
　　“嗯？”
　　红猎眉头一皱，就要再来一道。
　　咔嚓。
　　忽然外面地下室入口处，隐隐传来一声细微钥匙声。
　　“有人来了！”
　　在地下室的一票妖魔同时心头一凛。
　　如果说在进地下室之前，他们还是抱着相对轻松的心情而来。
　　那么此时此刻，不知道为什么，听到钥匙声传来时，所有妖魔，心头都是微微一跳。
　　等了一小会儿。
　　上面依旧没人下来。
　　“是听错了。”河山君皱眉道。“速度快些，此人极度危险，我们最好马上离开这里，把消息先传回盟里，而且这地方太过逼仄，不方便动手。”
　　“不多看看么？就这么走了岂不是太可惜了？”
　　“不，这地方的这些资料，只要能让妖盟知道……”河山君忽然话音一顿，猛地转头。
　　唰！
　　不只是他，其余所有妖魔此时似乎都意识到了什么。
　　瞬间头皮发麻，全部转头，看向河山君身后位置。
　　那里不知道什么时候，居然多了个人！
　　多了个身高两米，体型魁梧的黑发黑目男子。
　　男子披着白大褂，正单手轻轻戴上皮手套，脸上带着平和的笑容。
　　“没想到正愁缺少材料。转眼就又来了这么多不请自来的小可爱。”
　　“杀！”
　　河山君双目亮起红光，没有丝毫迟疑，单手一拳朝着对方砸去。
　　这一拳轰然宛如爆炸，撕碎空气，突破音障，瞬间轰向魏合头部。
　　同一时间，其余大妖魔同时出手。
　　华君子五指前抓，手臂一下延长数倍，狠狠抓向魏合咽喉。
　　红猎张口喷出水流般的暗红火焰，烧向魏合腰侧。
　　燕山熏眼眸化为狼眼，飞身化为原形，撕咬向魏合背部。


第589章 再看 上
　　地下室内。
　　四位大妖魔，同时从四个方向角度，攻向魏合。
　　狂躁的妖力卷起劲风，使得整个地下室空间气流涌动，宛如无数刀子撕裂皮肤。
　　魏合咧嘴微笑，右手抬起一抓。
　　嗞！！
　　一个无形巨力瞬间扭曲他周围所有空间。
　　数十万斤的引力，轰然强行牵引扭曲周围攻击。
　　在四大妖魔感知中，眼前的魏合仿佛一下身形扭曲拉长。
　　他们的招数明明正对着对方冲去，却仿佛面条一般，被弯曲，冲向其余同伴。
　　燕山熏的狼爪和红猎的火焰对上。
　　河山君的拳头和华君子的双臂撞击。
　　轰！！
　　四人同时撞飞。
　　河山君脚步的一顿，只是退后一步，便仗着强大力量又低吼冲向魏合。
　　“都让开！我一个来！”
　　他看出了魏合的麻烦之处。那种诡异的扭曲牵引，若是人多了，绝对会自相残杀。
　　所以。
　　‘妖术：巨岩！’
　　他全身骤然亮起白光，无数白光化为岩层，覆盖在他身上，形成岩石铠甲。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　河山君脚下踩碎地面，宛如推土机般狠狠撞向魏合。
　　“哦？这招不错。”魏合略微有些诧异。
　　抬起右手。
　　嘭！！！
　　他单手撞上河山君冲撞的肩膀。
　　两人之间瞬间爆开一圈震荡白纹。被高速巨力挤压的空气瞬间超越音速，发出炸响。
　　只是这一下，明明已经是河山君七成的力量，却连让魏合脚步动弹也做不到。
　　吼！！！
　　他怒吼着，双腿用力，用上全部气力。
　　其身体也开始急速变化，转眼便从人形，变成一头四米多高，九米多长的巨大白色犀牛。
　　对于犀牛而言，这个地下室已经变得逼仄狭小。
　　但它不以为意，全部妖力汇聚到肩膀撞击处。
　　“死！！！”
　　巨大力量从白色犀牛身上爆发出来。
　　它张口低吼的同时，右拳宛如炮弹，从腰间爆发，重重轰向魏合面部。
　　如此近的距离，又是在贴身厮杀中，他这一拳速度极快，力量极重。根本没有几个大妖魔能够抵抗。
　　以往河山君便是用这一招，便能轻易解决其余大妖魔。
　　再加上他无往不利的强悍防御，就算同级别大妖魔，在他手上也只是留下一些白痕。
　　甚至弱一些的大妖魔，如燕山熏这般，连留下白痕也做不到。
　　只是此时让他无往不利的这一招，在重重挥出的瞬间。
　　那股庞大的无形巨力再度出现，从侧面狠狠推了他手臂一把。
　　重拳顿时弯曲，歪斜，轰向一侧猝不及防的红猎。
　　噗！！
　　红猎根本没来得及反应，他还在准备一招似乎威力极大的妖术，便被这一拳打中肩膀。
　　顷刻间他半个身体塌陷粉碎如肉泥，被重重抛飞出去。
　　“速度达到一倍音速，力量在10到20万之间。还附带一定精神震慑攻击。防御极强。不错，这次的材料很不错。”魏合带着一丝赞赏的站在原地，毫不动弹。
　　“你找死！！！”河山君误伤同伴，终于急怒交加，彻底爆炸。
　　他全身妖力汇聚到体表，周身仿佛月光一般，散发柔和银辉。
　　“秘术：盗月！”
　　唰！
　　刹那间河山君庞大体型骤然白光大作，不到一秒中，他整个身体化为白光，急速飞向魏合。
　　不是看似像白光，而是真正的实际化为白光。
　　那光在强大引力的作用下，只是稍微扭曲了下轨迹，但马上便自行纠正方向，再度笔直冲向魏合。
　　“哦？”魏合面色略微认真一些。抬手朝白光抓去。
　　轰！！
　　白光和手掌骤然碰撞。
　　巨大力量相撞发出的巨响，在地下室内密闭激荡，震得所有人都耳膜松动，发痒发疼。
　　一时间，所有人都没办法听到任何声响，只有耳鸣一般的嗡嗡声。
　　强大的气流席卷地下室的各种设施器具，把墙上挂着的妖魔尸首也都纷纷吹落坠地。
　　“赢了么！？”燕山熏紧张的扶着红猎，朝场中看去。
　　此时巨大白犀牛全身的重量，仿佛都压在场中那个恐怖人影身上。
　　但它沉重的重量，对于那道人影来说，似乎只是不值一提的小东西。
　　“这里太窄了，还是先出去好了。”魏合单手挡住白犀牛的拳头，往上看去。
　　顿时间地下室天花板自动分开一道裂缝，裂缝不断往上延伸，很快便露出外面明亮的天光。
　　他随手往上一抛，庞大白犀牛顿时转动着，被重重抛飞出去，眨眼便飞出地下室。
　　魏合再度看向其余三个大妖魔。
　　华君子是唯一一个没有受伤的。他此时额头满是冷汗，站在原地一点也不敢动弹。
　　他很清楚自己和河山君的差距，也更清楚，能够那么轻松压制河山君的人，对于自己威胁有多大。
　　就算他全力出手，怕是在对方手下，也走不出一招。
　　看到魏合朝他看来，华君子果断散去手中的妖术白光，举起双手，面露苦笑。
　　“我投降。”
　　“明智的选择。”魏合微笑点头。
　　嗤！
　　几个大妖魔眼前一花，顿时一下失去了对方的踪迹。
　　地面后花园中。
　　地板缓缓分裂，露出一条宛如黑线的裂缝。
　　嘭。
　　一声巨响下，一头庞大白犀牛，撞破地缝边缘，轰然冲上半空。
　　大片泥土碎石溅开，一些就近的侍女卫兵纷纷吓得四散退开。
　　“敌袭！！”
　　大帅府的亲兵也并非完全不知道妖魔，其中有云四的手下，也时常见过妖魔。
　　此时见这么大一头犀牛飞上半空。众人心惊之下，也知道情况不对，迅速拉开距离，举起枪械，准备射击。
　　就在这时，地缝再度飞出一道白影。
　　白影宛如尖刺，从下往上，狠狠刺中半空中的犀牛。
　　嘣！！
　　奇怪的撞击声中。
　　犀牛痛哼一声，鲜血飞溅，身体腰部被豁然开了一个血洞。
　　他急速恢复人形，这样大的体型，防御力量虽强，但相当不利于闪避和逃离。
　　短短几招交手，河山君便知道，自己绝不是对方的对手。
　　甚至两边压根就不是一个级别。
　　他化为原形后，自身防御就算是在五百年修为的大妖魔中，也是最顶尖的。
　　可在对方面前，居然一招就被破防。
　　既然无法用原形取得压倒性的优势，那么原形庞大慢速的缺点，就会成为致命弱点。
　　“撤！”河山君心头此时就只有这么一个念头。
　　只是他来时设置的阵法，却反而成了限制他自己的工具。
　　有着妖力阵法在，他们根本没办法使用传送阵法。
　　河山君急速坠地，才刚试图朝远处逃遁，便感觉身后传来一股巨大牵引力。
　　那股牵引力强行将他拉扯住，往后拖去。
　　嗖！
　　转眼间，他身体再度被拉扯回地缝，回到地缝中的地下室。
　　“不！！”河山君绝望的怒吼。但很快声音便暗淡消失。
　　隆隆的震动声再度响起，地缝缓缓合拢。
　　一切仿佛从未发生过一般。只有地面碎裂的石板，证明了刚刚的一切不是梦。
　　地下室内。
　　魏合依旧站在原地。
　　四个大妖魔分散落在四周，每一人身上都有着庞大无形引力压制。
　　普通状态下，魏合能够动用的肉身力量，是七十五万斤。
　　而能动用的引力力量，是五十万斤。
　　此时就算他单独用引力压制周围，四个大妖魔也能平均摊到十多万斤的重压。
　　更何况，其中他并不需要一直压制，只要打个时间差，就能连动手也不用，直接隔空压住四人。
　　“好了，游戏结束。”魏合大概清楚了这几个大妖魔的程度。
　　红猎重伤，燕山熏本来伤就没好，华君子投降。河山君被刚刚那一下打得吐血。身上多出一个血洞。
　　四个大妖魔基本上已经没有了反抗余地。
　　“妖盟不会放过你！只要我们不回去，那边肯定会有所发现，到时候……”红猎面带怒色大吼。
　　嘭！
　　他脑袋骤然炸开，被无形引力强行挤压，宛如炸裂的鸡蛋，黏糊的东西飞溅出来，撒了一地。
　　一个三百岁的大妖魔，就这么轻而易举被杀掉。
　　其余三个心头一颤，终于安静下来。
　　看着地上噗通倒地的尸体，三者的心情跌入谷底。
　　“好了，现在可以谈谈，你们损坏我实验室的费用了。”魏合心情相当不错。
　　大妖魔身上的妖魔因子，在刚刚他就已经确认了，完全可以让他身上的真劲转换组织，更进一步升级。
　　这样一来，他也就可以肆无忌惮的随意动用更深层实力。
　　……
　　……
　　……
　　中州京都。
　　一处偏僻接近后城门的小宅院里。
　　一个干瘪老头正提着水壶花洒，在给自己后院的菜地浇水。
　　在他脚边，一只白色田园犬正吐着舌头，围着他转来转去。
　　“盟主。河山君那边出事了。”老者背后，一个西装革履，面色肃穆的高大男子，低头沉声道。
　　“出事？那小子皮最厚，还能出什么事？”老头面不改色，继续给一株大青菜浇水。
　　“宁州出了个前朝武道余孽，河山君应白狼王燕山熏的邀请，前往围剿，结果现在还没回来，也没法联系上。我们派去宁州的妖魔，都找不到任何消息。”西装男子沉声道。


第590章 再看 下
　　老头手中的花洒顿了顿，他抬起头，直起腰。
　　“前朝武者？之前不是绞杀完了么？怎么现在又冒出来一个？”
　　他很清楚，能够让河山君都有去无回的程度，到底能造成多大的危害。
　　妖盟中，真正的千年大妖，只有三个。
　　这三个中，其中两个还相互不和，是生死大敌。
　　只有他这个盟主一直在从中斡旋缓冲。
　　若是河山君这般层次的大妖魔都拿那人没法，那么唯一能压制此人的，恐怕就只有站在妖盟最顶点的千年大妖了。
　　“知道凶手具体身份么？”老头再度问。
　　“知道一些。此人名为魏合，年纪未知，外形为三十几岁男子，是一个月前，突然出现在宁州城的。之前从未出现过。”西装男子低声回答。
　　“马上通知其余两位，能够压制，让河山君这么多大妖魔连逃都逃不掉，可见对方实力。同时调查前朝文献，确定对方身份实力特点。”老头推测道。
　　“是。”
　　“另外，西林那边的大使回去了么？”
　　“已经回去了。”
　　“那就通知妖盟成员，正式通告关于这个前朝武者魏合的消息。尽快。”
　　“是！”
　　……
　　……
　　……
　　大月61年，换算历法为公历1841年，3月。
　　就在魏合沉寂三十多年后，准备重现真劲武道之时。
　　大军阀徐梦德，公然率兵挖掘古代大元陵墓。从中挖掘出大量古董珠宝等陪葬品，并贩卖到国外，换做军费。
　　此举引发全国震动。
　　在所有人都认为的入土为安观念下，直接挖坟盗取财物，那就是丧心病狂的举动。
　　一时间全国舆论都变成针对徐梦德。各路报刊杂志纷纷谴责中州徐梦德的低劣行为。
　　而就在此时。
　　魏合正静静坐在长椅上，看着前院中，钟凌认认真真打着拳的姿态。
　　以他的眼力，自然能看出，钟凌身上学习的很多套路，都需要真劲和真血的配合，才能产生核心威力。
　　但随着环境变化，真气消失，这些原本威力不错的功法，如今却成了难以言喻的虚假套路。
　　在外人看来，其中多出了很多毫无意义的姿势动作。
　　但这些偏偏就是之前需要真劲真血配合，才能发挥威力的招数。
　　很快，钟凌一套迷踪拳打完，微微出汗，收势，站定，看向魏合，等待他的点评。
　　“动作不错，力度软了点，体力耐力也差了些，其余没什么问题。”魏合端起一杯茶，轻轻抿了口。
　　“如果你想要结合枪械，融入格斗搏击，那么你需要先选定自己擅长的枪械范围，长枪有长枪的配合，手枪也有手枪的方法。”
　　自从他前阵子抓住四头大妖魔后，尽管死掉一头，但还有三头，足以支撑他接下来的妖魔肉田计划。
　　毕竟大妖魔的自愈力远不是普通妖魔能比。
　　回过神来，看到钟凌因为自己的一番话，还在仔细思索。
　　魏合又问了句。
　　“对了，过几天，我要外出一趟。你先好好体会一下，我之前所说的内容。”
　　“好的，多谢魏先生。”钟凌认认真真抱拳鞠躬行礼。
　　“下去吧。”魏合摆摆手。
　　看着对方越发现代化的T恤黑长裤，他越发的感觉，自己距离近现代的社会，已经不远了。
　　钟凌正要退下。
　　“对了，魏先生，您之前不是说，要找前朝残留的老人么？”
　　“嗯，是要找。不过……”魏合想了想，就算找到了又如何？
　　能够从上个天灾活下来的，哪个不是修为低下，血脉低下？
　　就算他有了真气转换装置，这些人本身年岁已大，潜力本就低，还能走出什么路来？
　　想到这里，他便有些绝了再度找人的念头。
　　毕竟就算找来，也最多不过是二血三血的实力。
　　这样的程度，还加上年老体衰，面对妖魔又有什么用？送口粮么？
　　“算了，此事作罢。你先下去吧。”魏合淡淡道。
　　“是。”钟凌点头，他原本是想把自己几个师傅的情况，给魏合通告一下。
　　但现在看来，恐怕是没意义了。
　　鞠了鞠躬，钟凌缓步转身离去。
　　出了大帅府，他回头看了眼有些空荡的府邸，坐上自家的车子，朝钟府赶去。
　　钟府内，钟久全外出进货，说是要谈一笔大生意，人不在家。
　　倒是钟印雪正和母亲凑在一起下棋。
　　钟凌对下棋毫无兴趣，看了眼，便准备自己去冲澡休息。
　　“对了，哥，你去大帅府，有没有见到米房大师？”妹妹钟印雪忽然出声问。
　　“没有，怎么了？”钟凌疑惑道。
　　“是这样，我一朋友，家里出了点事，想要请米房大师出手。他之前不是去了大帅府么？哥你最近一直去大帅府学东西，我就想问问……”钟印雪解释道。
　　“我从来都不去其他院子，魏先生和我也不谈其他事。”钟凌摇头道。
　　“是吗？”钟印雪诧异道。
　　她仔细看了看哥哥，发现他最近短短一个月时间，居然就身上明显壮实了不少。
　　“哥，你还在学武术格斗搏击么？学那个有用么？你不干事，最近爹又在逼我学管理生意了。”
　　“怎么没用？”钟凌笑了笑。“既然爹让你多学学，你就多操点心，你哥我以后或许就靠你养活了。”
　　“呵呵，那你等着吧，等我掌管所有家产，到时候每天就给你发一块煎饼。”钟印雪不爽道。
　　这家伙，把自己该担任的责任推给别人，自己去任性的做自己想做的事，还想以后自己照顾他？
　　做梦吧这是。
　　在家冲完澡，钟凌便又朝着周家武馆方向赶去。
　　今天又到了前去探望周行铜的时间。
　　对于这个教导过他很多实战经验的师傅，他一直都相当尊敬。
　　特别是周行铜将他以前，如何躲避火枪子弹等的经验，都一一告诉他。
　　这些珍贵的，用血换来的经验，每一条都是绝对的珍贵。
　　所以钟凌一直将自己认作是周行铜的弟子。
　　换了身衣服后，钟凌在外面路边买了点礼盒水果，很快来到周家武馆。
　　馆里依旧没什么学员，周行铜半躺在藤椅上，半眯着眼睛，望着天上飘过的白云，悠闲而自在。
　　一名老道在一旁坐着，嘴里似乎在念叨什么，手上居然在织毛衣！？
　　钟凌进来时，看到的便是这一幕。
　　“小凌来了啊？自己找地方坐。”周行铜相当熟悉的随口道。
　　“是。”钟凌点头。他提着东西，放到里屋，出来后干脆坐在周行铜一边的花坛边缘。
　　阳光照在一老一少身上，暖洋洋的很是舒服。
　　“最近还在练？”周行铜看了眼体型变化明显的钟凌，随口问。
　　“嗯呢，在跟着大帅府的魏先生学格斗搏击。”钟凌点头老实回答。
　　“不想想以后的路怎么走？”周行铜轻声问。
　　明明是个富家公子，却不想着继承家业，反而成天摸爬滚打，混在武道格斗里。
　　“没想过。”钟凌笑道，露出一口白牙。
　　“那你有没有想过，以后就靠你学的这些东西，能混成什么样？”周行铜仅有的左臂拍了拍椅子扶手。
　　“就像我周老头一样，找个地方开个武馆？没人在意，没人照料。孤苦伶仃？”
　　“周师傅，弟子从小的梦想，就是这个。不管以后会面对什么，我都不后悔。”钟凌脸上的笑容收敛，平静回答。
　　“……你小子。”周行铜微微颔首。“可惜……生错了时代……若是……”
　　“魏先生也是时常说和您一样的话。”钟凌再度笑了起来。“不过老是听你们说，几十年前的元月有多强多强。现在总不能一点痕迹也看不到吧？”
　　“魏先生？”周行铜笑了，“你现在跟着学拳的，就是这个魏先生？”
　　“是啊，魏先生对于武道的涉猎，简直广博繁杂，到了弟子难以形容的地步。”钟凌提起魏合，脸上明显露出一丝崇敬。
　　他是真的从未见过对武道如此深入全面掌握的人。
　　这样的人，足以称之为大师。
　　周行铜没有再问，只是叹了口气，转过头。
　　“喂老道，你有没有什么拿手的，可以教给我徒弟的？”
　　他看向一旁织毛衣的老道。
　　“有啊，气旋合法，玄灵九段功，飞身法，天印九伐。你要哪个？”老道停下动作，随口应道。
　　“天印九伐？”钟凌一愣。好像在哪听到过这个功法。
　　“怎么？”周行铜看向愣住的徒弟。
　　“也真是巧了，弟子才在魏先生那边，也有听过天印九伐这个名字。”钟凌迟疑道。
　　“哦？”老道顿时放下毛衣，有些来兴趣了。“这套真功，在现在或许不算什么，但在几十年前，可不是什么人都能学的。看来你那新师傅，应该也是当年在天印门学过的好手。”
　　“天印门……”周行铜似乎有些陷入回忆。
　　“是啊，魏合师傅也说过，当初的天印九伐给他打了很好的基础。所以用这套功法简化后，给我打基础最是合适不过。”钟凌轻松回道。
　　“那是自然，天印门的真功……等等……你刚才说的是谁……”周行铜忽地一顿，身体一下从椅子上触电般直起身。
　　不只是他，一旁的老道也面色眼神严肃起来。
　　“魏合魏师傅啊？”钟凌疑惑道，有些忐忑，不知道发生了什么。
　　“魏合！？”周行铜感觉脑子快要炸开了。
　　“天印门万毒门宗主？大月聚沙军残暴主将，表面大月驸马，实际上是玄妙宗代宗主，的那个魏合？”
　　“……”钟凌一脸懵逼。
　　师傅你到底在说什么？？这些听起来就这么牛逼的称号，真的是那位魏合师傅？
　　“他……怎么会没死？？”一旁的老道喃喃着，一下站起身。
　　“是啊……要知道，他可是那个时代，号称最强的真血天才……”周行铜闭上眼，尽量平复自己心头的震动。
　　他现在十分怀疑，对方要么是同名同姓，要么，就是伪装的身份。
　　看来，必须去当面确认一下！
　　如果真是那个人……那可是心狠手辣般的枭雄式人物……


第591章 旻山 上
　　圆月当空。
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
　　魏合心中不自觉的回想起这句诗。
　　他仰头望着夜空无缺的明月，心里仿佛闪现过曾经元都子大师姐教导自己时的情景。
　　元都子完美的容颜逐渐和天空中的圆月重叠，仿佛幻象。
　　转瞬间，那张绝美容颜缓缓变幻成师尊李蓉，又变幻成妻子万青青，公主寒泉……
　　一张张熟悉的面孔注视着魏合，仿佛在等待着他重新将所有人唤醒。
　　他闭上双目，心中一片宁静。
　　“如今的孤寂，不过是短暂的考验。”
　　他轻声喃喃。
　　“等着吧，很快……很快我们便会重新再见。”
　　咚咚咚。
　　门外传来亲兵的细微敲门声。
　　自从数日前，魏合彻底接手宁州所有兵权后，陈友光便被他软禁起来，不允许随意外出。
　　所有陈友光手下的高级将领，都被魏合以剧毒控制。
　　若是没有固定时间服用解药，不出三日便会内脏腐烂而死。
　　魏合没有时间去慢慢收服这些普通人。他要的是服从，是这段时间的绝对意志。
　　“什么事？”魏合看向院门外。
　　“大人，是钟凌来了。”亲兵迅速回答。
　　“让他进来吧。”魏合感应到的，可不是单单一个钟凌。不过他相信这个才收的外门弟子，同样的，他也有对自己的绝对自信。
　　铁门缓缓被推开，没有了古代那般吱嘎的摩擦声，如今的时代，那样的房门早已被淘汰。
　　很快，钟凌带着另外两个老人鱼贯走进院子。
　　“魏先生。”钟凌率先朝魏合抱拳鞠躬。
　　“这么晚了还不回去休息，还过来作甚？”魏合话虽问出口，但视线却落在了另外两人身上。
　　毫无疑问，真正让钟凌这么晚还来拜访的原因，应该是这两人了。
　　这两老人，一个断了右臂，一个一身道袍，山羊胡子。
　　两人都是一进来，目光视线便死死盯着魏合，似乎是识别什么。
　　魏合凝视着这两人，隐隐约约，感觉有些眼熟。
　　钟凌也看出了一丝异样，但既然是他带人来的，所以基本的介绍还是要有。
　　“魏先生，这两位是弟子之前教导的武术师傅，这位名叫周行铜……”
　　呼！！
　　就在这瞬间，一股无形气流从魏合身上扩散吹开。
　　他负手而立，双目如电，瞬间盯住独臂老人身上。
　　一股无形的压抑感，骤然打断了钟凌后续想要说的话。
　　他呼吸一窒，被吓得不自觉退后一步。
　　院子里没有任何声响，就连虫豸也不敢出声。
　　空气仿佛被巨大盖子死死捂住，只是吹动了一瞬，便马上停滞流动，显得压抑而沉闷。
　　周行铜往前走近两步，老眼死死盯着魏合。
　　忽然他似乎认出了什么，仰头笑了起来，笑声从小变大，突兀而响亮，却又透着一股畅快。
　　整个院子里，一时间就只有他的笑声回荡。
　　没有其他人出声，魏合也只是静静的注视着他，目光却慢慢柔和下来。
　　良久，笑声慢慢变弱，变低。
　　“三十多年了。周行铜，你还活着。”魏合轻声道。
　　“魏合……连虚雾都杀不死你，当真不愧为大月第一真血天才。不愧是当年天下共知的未来无上大宗师！”周行铜有些气喘，眼泪都笑出来了。
　　“是啊。”魏合微微点头，“连虚雾也杀不死我，这天下，还有谁能杀我？”
　　此时他才隐约体会到一点，当初元都子和摩多那般站在最巅峰时的感受。
　　举目望去，尽皆非敌。
　　“故人相逢，一起喝一杯？”魏合面上的微笑真诚了许多，不再是平日里的虚假习惯性笑容。
　　“好！”周行铜重重点头。
　　尽管两人当年曾敌对过，但在如今，真血真劲都尽数陨落入历史，还有什么不能一笑相泯的？
　　“这位是……？”魏合此时才看向一旁的老道。
　　老道双目明亮，嘴唇微微有些发颤，但还是往前站出一步。
　　“老夫……上官珏！家兄上官纪！”
　　“原来也是半个故人……”魏合瞬间回想起这个名字。
　　上官珏，是当初出走的那个天印门元冰院首座，也是天印门主上官纪的族人。
　　“敢问魏先生，可有能重返真劲之法！？”上官珏神色微微有些激动，沉声问道。
　　魏合没有立刻回答，只是嘴角勾起一丝弧度。
　　“有又如何，没有又如何？这对于你们而言其实已经不重要了。”
　　如上官珏这般年纪，就算有真气重现，补给实力，他本身身体已经亏空枯萎太久，很多细胞都已经死绝了，没法再度复苏。
　　真气除了能让他稍稍恢复一些寿命和一点实力，别的再没有用处。
　　因为身体的衰弱，就像一台机器，生锈了就算重新加上油，也用不了多久就会坏。
　　真气可没有起死回生之力。
　　上官珏脸上的激动一滞，似乎也想到了这点，脸上的喜色也慢慢淡化下来。
　　‘是啊。’
　　他心中清醒过来。
　　‘都这个年纪了，就算重新得到劲力，又能如何？’
　　他们不是真人，根本没有那般强横的再生能力和寿命。
　　他们只是没能突破练脏的普通武者。
　　这就是现实，残酷的现实。
　　“不过，既然是我天印门曾经的院首，你们两人，可愿之后跟在我身边？”魏合再度出声道。
　　虽然周行铜两人的实力，对他来说毫无意义。
　　就算彻底恢复，两人也顶多只是个锻骨练脏，甚至可能更弱。
　　但终归这个世上，能够和他一道的人，越来越少了。
　　沉默。
　　出人意料的是，周行铜两人此时反而没有第一时间答应下来了。
　　刚才的激动，只是突然产生的情绪，此时仔细想想，两人才发现，就算真的得到真气，恢复一定修为。
　　以他们的实力和年纪，已经什么都做不了了。
　　两人沉默下来，一旁的钟凌却是听得云里雾里，什么都不明白。
　　不过他最后倒是明白一点，那就是，魏合似乎要比周行铜师傅他们，厉害很多很多。
　　此时他给机会，让周师傅他们回复一部分实力。
　　但反而周师傅两人有些迟疑了。他们在担心什么？
　　“任何事，都需要付出对等，甚至更多的代价。”周行铜沉声道。他认真看着魏合。
　　“如果要回复我们的实力，我们需要付出什么？”
　　魏合看着对方，曾经那个暴躁癫狂，动辄杀人的强悍将领周行铜，如今居然会变得如此冷静。
　　时间，当真无比神奇。
　　能将一个人改变得如此彻底。
　　“你们不需要付出什么，只是在得到的同时，会多得到那么一点东西。”魏合轻轻回答。
　　“简单说便是，在恢复部分实力的同时，你们会遇到一点危险，危险来自妖魔。”
　　是的，真劲转换组织，本身是用妖魔的生命，凝聚培养出来的东西。
　　一旦和这种东西沾上，那么日后妖魔发现了，绝对不会放过同样植入了转换组织的二人。
　　所以……
　　周行铜脸上露出一丝了然。
　　“我就知道。”他摇摇头，“算了，我老了，没胆子再过这种惊险刺激的生活了。就这样了此残生，也算不错。”
　　他这番话，也让一旁的上官珏冷静下来。
　　他年纪比周行铜还大，此时听到这番话，心中也有了想法。
　　虽然没有马上出声，但同样也不再坚持希望恢复修为。
　　他需要冷静一下，仔细想想。
　　魏合也不强求，连得到的胆气也不足，就算恢复修为，也只是废物。
　　细微的雨点洒落下来，夜空中不知道什么时候，多出了一片云，遮住刚刚还很明亮的圆月。
　　周行铜两人没有多做停留，很快告辞，他们在确认了魏合身份后，心中反而一团乱麻。
　　必须先回去冷静后，再做打算。
　　而且从魏合的面容来看，这位曾经的大月第一天才，出身玄妙宗的顶尖强者，其修为大概率没有出事。
　　那么，从刚刚魏合的言论来看，恢复修为，极有可能是和妖魔为敌形成等号……那代表着……恢复修为的办法，很可能是源自妖魔。
　　这也是两人心头犹豫的关键。活了这么多年，他们早已不是当初那个心思简单的年轻人。
　　两人很快离开。
　　倒是钟凌独独留了下来。他看着魏合欲言又止。
　　“别想了，回去好好睡一觉，忘掉这一切。”魏合微笑安慰道。
　　如今这个时代，早已没有了真气体系从头修炼的途径。
　　现在的人，全都适应了虚雾，身体结构都和以前不同了，就算让其修行真劲之道，也不可能踏入三血。
　　魏合早已研究清楚了。
　　除非再来一次天地大劫，将虚雾重新换成真气。
　　“魏先生……我听周师傅他们说，您以前是很厉害很厉害的人么？”钟凌小心问道。
　　“回去休息吧。”魏合没有回答，钟凌不是这个圈子的人，将他拉扯进来毫无意义。
　　钟凌还想说些什么，但魏合已经自顾自转身，在小雨中进了里屋，房门合拢。不再理会外面。
　　钟凌站在小雨里，沉默了下，也只能转身快步离开。
　　他不知道魏合到底有多厉害，但从那一连串的显赫头衔来看，魏先生一定出身很显赫。
　　其实他对几十年前那个年代，也很好奇，如果能够从魏先生这里，多听一些以前的事，或许也是一件不错的事吧。
　　次日清晨。
　　魏合端坐在餐厅里，面前长桌上摆放了密密麻麻十多盘菜肴。
　　他随意夹着各种菜肴送入口中，心情相当愉悦。
　　因为之前河山君等大妖魔的送货上门，让他手上的真劲转换组织，进一步得到了升级。


第592章 旻山 下
　　如今魏合手背上的玄字，已经可以供应他非秘技状态下的全部实力解放了。
　　但做到这一步，就是极限了。
　　河山君等大妖魔身上的材料，培养出来的转换组织，最多只有这个层次。
　　这还是因为河山君本身就是极其擅长防御的大妖魔。
　　换成其他，不一定有这么好的效果。
　　从这几个大妖魔口中，魏合得知，妖盟中还有三大千年大妖。
　　这三大千年大妖，才是妖盟真正的底蕴底牌。
　　就算强如旻山老母，也不过是和河山君一个层次罢了，面对千年大妖，任何妖魔都只能卑躬屈膝，表示臣服。
　　魏合觉得，最高等的转换组织，或许只能去找千年大妖才能完成。
　　他打算先将自己实力完全解封后，达到可以毫不顾忌随意使用的程度后，便开始大规模的囤积转换组织，为之后解开大月皇陵，做好准备。
　　太极图玲珑塔那边的大月皇家陵墓，其中还有很多大月真血强者。
　　只要能将他们都救出来，这片大地，未尝不能重现当年的盛况。
　　当然，魏合真正的心愿，还是希望陵墓中，会有师尊李蓉的踪迹。
　　他能确定元都子离开了，但除开元都子，其余还有李蓉，还有玄妙宗的其余几位祖师，他们应该都在陵墓之中。
　　所以，若是要开启陵墓，重现真血真劲辉煌，他就必须提前准备好足够多的转换组织。
　　另外，周行铜两人的状况，也让魏合彻底对纠集外面的残余武者这个想法，死了心。
　　这么弱的武者，纠集起来，又有什么用？估计连普通的持枪士兵都压制不住。
　　4月19日。
　　宁州大帅府后门处。
　　陈友光满眼血丝的看着一辆黑色汽车，缓缓扬起尘土，沿着马路朝远处驶去。
　　他终于将那个恶魔彻底送走了，终于，彻底解脱了。
　　妻子一直在外奔波，如今终于可以回来好好休息了。
　　这段时间的生活，对陈友光来说，简直就是个噩梦。
　　他从高高在上的大帅，瞬间跌落成了被关押禁闭的囚犯。
　　妻子被逼外逃，曾经的属下转眼便被屠杀殆尽。
　　呼……
　　此时他终于长吐一口气，还好的是，他一直忍辱负重，一直忍耐着，如今，终于到了……
　　“大帅，虽然大人走了，但也要记得，不要忘了执行魏先生的命令。”忽地一旁的一名高级副官，沉声提醒道。
　　陈友光眼瞳一缩，猛地看向对方。
　　“你什么意思？！”他神色一凝。
　　“大帅，在您禁闭期间，所有敢反抗的，都已经没了，剩下的人，身上都有魏先生留下的手段。所以……”高级副官微微露出一丝苦笑。
　　陈友光闻言身体一颤，刚刚升起希望的眼神，又再度缓缓沉寂下去。
　　“啊！！”忽地府内传来侍女的尖叫声。
　　陈友光赶紧冲进去一看。
　　在大帅府的前厅院落中，一名浑身鲜血淋漓的白衣女子，正躺在地上奄奄一息，正是他魂牵梦绕的妻子——云四！
　　她脖子上还捆了一根标签木牌。
　　上面刻着：多谢款待，物归原主——魏。
　　陈友光双手颤抖，缓缓走近过去，轻轻抱住妻子，视线模糊起来。
　　……
　　……
　　……
　　车辆的引擎声，有些粗糙发毛，但能够载人从宁州前往旻山，这么远的距离，已经让魏合心头赞叹了。
　　他坐在后排，目光从车窗往外看去。
　　外面随风飞扬的落叶，连绵起伏的远处青色山脉，还有偶尔飞过的大小鸟雀，都让他有种熟悉的亲切感。
　　那种感觉，就像是前世独自一人乘坐长途汽车，外出上学时的感觉。
　　那时候的他，独自坐车前往远离家乡的大学，行李箱子放在头顶上，一个人坐在位置上，唯一的消遣，就是看看窗外变化的景色。
　　“一转眼，时间过得真快。”魏合感叹。“如今居然连这样的汽车都能造出来了。”
　　“是的，这里我们来时，都还只是用马车牛车代替。”驾驶位开车的华君子，小心谨慎的接话道。
　　“后来外国势力进来，特别是塞拉克拉，率先入侵，同时也带来了不少的这些东西的冲击。”
　　“你们妖魔在来元月之前，是住在什么地方？”魏合随意问道。
　　“在现在的临洲。”华君子老实回答。
　　这些时日里，他是亲眼看到其余三个大妖魔，被各种实验折磨得死去活来。
　　最终最强的河山君，被折磨得全身妖力衰竭，处于濒死状态。
　　红猎早已身死，身体都化为了一团类似血肉球体的东西。
　　燕山熏身上起码被移植栽种了十多种组织，被剪断身上筋膜肌腱，失去行动能力，成了妖魔盆栽。
　　只有他投降得早，除了被取了一些样本外，其余毫无影响。
　　这也让他越发对魏合产生惊惧之意。
　　“临洲那边，妖魔数量极多。我们是其中一支，原本是担着前来探索的使命。
　　没想到过来后，发现这边资源丰富，地界肥沃，所以那边都转移迁徙来了元月。”华君子诚实回答。
　　“临洲……”魏合心中升起一丝想法，“等到有时间，倒是一定要去看看。”
　　华君子不敢接话，只是老老实实开车。
　　他们没有选择自己迅速赶去旻山。
　　而是选择用汽车慢慢赶路。
　　这是因为魏合打算借这个机会，好好看看路途上的变化。
　　宁州大路两旁，不时掠过的房屋，开始越来越少。
　　渐渐的，这些房屋要到很久才会路过一个。
　　宁州到旻山，路途不远。
　　很快，一个多小时后。道路两侧开始零零散散出现麦田。
　　青绿色的麦田在阳光下反射出赏心悦目的翠色荧光。
　　偶尔有一些农民扛着锄头在路边行走。
　　“这里野外这么安全么？”魏合出声问道。
　　“旻山周边都有旻山老母的禁令，不允许任何没记录的妖魔和猛兽靠近。整个旻山的妖魔食粮，基本都是由各种战俘，罪犯，填补空缺。对普通人反而无害。”华君子解释道。
　　“是吗？”魏合点头，这妖魔治下的环境，反而感觉要比人治下安宁许多。
　　车子越来越靠近旻山，路上的车辆也开始越来越多。
　　“旻山比起宁州，要大上很多倍，这里也是整个元月最繁华城市，各地商会工厂，都会从这里进出口各类货物，所以这里的有钱人也很多。”华君子简单介绍道。
　　魏合点点头，没再说话，而是专注而仔细的看着这时代变幻的地方。
　　车子越来越接近城区。
　　路边的房屋也越发多了起来，仿佛进了一些乡下城镇。
　　两边民居商铺稀稀疏疏，门口多坐着编织着什么东西的老太太。
　　魏合一眼望去，满街都是一片灰色，褐色，只有极少处，有一抹彩色晃过。
　　他心头了然。
　　要想看到如前世那般鲜艳的各种色彩的衣物，终归是很难的。
　　现在的元月，怕是连色彩染料的配方，都还处于落后的水准。
　　而且，能够穿得起鲜艳彩色衣物的人，也只有极少数的有钱人和官家了……
　　街面上满是泥水碎石。烂掉的草根，牛粪马粪等等，到处都是。
　　从车窗外透进来一丝丝难以言喻的臭味。
　　“加速吧。”魏合轻声道。
　　车窗外路过的人们，大部分面黄肌瘦，瘦骨嶙峋，面色麻木，身上的穿着也大多毫无美观可言，能够保暖遮风挡雨，就算不错了。
　　大人们戴着圆帽，草帽，或是留着平头板寸。
　　孩子们大多是元宝头，光头。
　　所有人的肤色都有些黑。黄中带黑，粗糙而没有光泽，那是风吹雨淋日晒留下的痕迹。
　　魏合一眼望去，能够感受到的，便只有脏，乱，落后，麻木。
　　不过慢慢的，随着车子越发接近城区。
　　两侧的建筑慢慢开始带有各种风格了，有元月本土风，也有外国塞拉克拉那边的欧式风。
　　魏合很早以前，便觉得塞拉克拉很像前世的欧洲，这其中最关键的地方，便在于建筑风格和衣着打扮。
　　车子很快经过一处关卡的排查，在递出属于宁州开具的通行证后。
　　车辆排着长队，缓缓驶入真正的旻山。
　　此起彼伏，高低不平的楼层。熙熙攘攘的人流中，不止有元月人，还有不少外国人。
　　很明显，大部分的元月人因为营养饮食问题，不如外国人健壮高大。
　　而其中很多元月人，多是衣着朴素，显然是干体力活的。
　　其中衣着整洁，质料贵气的，终归是少数。
　　反而绝大部分的外国人，多是衣着光鲜，神色自信。
　　这让魏合不由自主的联想起前世的民国。
　　这里唯一和民国时期不同的，或许便只有那头随处可见的脏兮兮的辫子。
　　“魏先生，我们现在要去哪？”华君子开着车，小心翼翼的从后视镜看了看魏合。
　　“找个地方停车，下来转转看看。”
　　魏合第一次来到这个地方。这个本土和外国交汇处建立的城市。
　　也有心想下来看看周围情况。
　　“是。”
　　车子缓缓沿着街道，开上了一处河岸边大道。
　　道路一侧全是纯白色的树花，也不知道是什么品种，花瓣随风飘洒，带来阵阵清新香气。
　　嘭。
　　忽然魏合前面路面上，一辆黑色轿车噗嗤几声后，缓缓停了下来，似乎撞上了什么东西。
　　紧接着一阵细微的哭声从前面飘过来。


第593章 布局 上
　　魏合和华君子两人停好车，拉开车门下来。
　　“大人？是否通知一下这边的相关部门？”华君子有心帮一把旻山老母，但他见识过魏合手段，不敢擅自行动，所以此时借机询问一声。
　　“何意？”魏合看向他。
　　“是这样，这里人流繁多，洋人也有不小势力，若是不小心冲撞和洋人势力惹上了麻烦，怕是有些问题。”华君子小心回答。
　　“没关系，正好看看如今他们的层面还留下几层。”魏合平淡道。
　　当年塞拉克拉的黑魔分裂弹，可是如今还历历在目。
　　他自信就算再遇到黑魔分裂弹，自己也能及时规避错开。
　　毕竟他的一身防御和武道境界，可是比当年的白善信强多了。
　　此时前面车子处，已经小小的围成了一个圆圈。里面哭声慢慢变大。
　　魏合往前走去，挡在前面的人群慢慢自动分开，露出一条直行通道。
　　看上去就像是他们主动迎接魏合，但实际上他们自己也是被一股无形力量推开，强行让出道路。
　　一路走到里面，魏合也看到了车前发生的事。
　　一个留着漂亮小胡子的白人男子，正皱眉极度不耐烦的夹着香烟，等着自己的司机处理面前的麻烦。
　　魏合扫了眼车前的地上，两摊血水中，躺着两个才五六岁的孩童。
　　一名眼神呆滞的母亲，正跪在一旁。
　　另一个白发苍苍的老婆子哭得稀里哗啦，仿佛要崩溃了一般。
　　“车祸？”一旁有人低声问。
　　“不算，那两小孩站在路边等过马路，被车司机挂到了小的个。大的个孩子跑出来拦车，想救弟弟，然后车没停，撞完了才停……”一旁有人目睹了全程。
　　魏合眯眼看着在场的众人，很快不远处已经有巡警跑过来，开始处理了。
　　他和华君子便也站在一旁人群中，静静围观。
　　从这样的事，他可以大概的看出，下面基层队外国群体的基本态度。
　　也能窥见外国势力真正具备有多大实力。
　　很快，两个穿着黑色警服，拿着配枪和警棍的巡警，迅速赶了过来。开始询问详细情况。
　　只是让人无语的是，两个巡警在看了白人男子的车后，又看了看地上两孩子的家属衣着，眼神微微有了点变化。
　　一番调解后。
　　最终白人男子随便丢了一百元的西林币，转身便开车离开。
　　而让魏合诧异的是，死了两个孩子的家属，两个坐在地上哭的女人，居然选择了接受赔偿。
　　甚至从她们的眼神里，还能隐约看出一丝满意。
　　“一个孩子价值五十么？”魏合离开人群，沿着河岸堤坝慢慢前行。
　　“也是要看人，看身份。”华君子微微摇头，回答。
　　“实际上，如今旻山这边物价上涨，西林币是最保值的货币了，那一百西元能够让普通人家好好生活两月有余。”他解释道。“实际上，那两女人还算赚到了。没了两个拖累，还能白赚一笔钱财。她们最后高高兴兴离开，也是正常。”
　　他笑了笑，认为自己说得很对。
　　魏合微微蹙眉，看了他一眼，没说什么。
　　毕竟对方本就是妖魔，非人，讲道理什么的自然讲不通。
　　“走吧，找个地方休息下。”魏合淡淡道。
　　“是，属下在这里有几套住所，其中有一套就在这附近不远，我来带路。”华君子赶紧舔上。
　　魏合没做声，抬眼看了满街的人流车流。
　　他来这座城市，目的就在于这里消息灵通，很可能能找到乌鸦王的下落。
　　另外便是，打算好好看看，如今元月最繁华的城市，到底是怎么个程度。以及，狩猎材料。
　　只是如今看来……这座城市，也就那样。
　　“妖盟的千年大妖，其中的蛇帝木那罗，据说就隐居在这里，是吧？”魏合轻声问。
　　“额……是的。”华君子心头一紧，知道魏合的目标是谁了。
　　千年大妖，蛇帝木那罗……这位确实被传出喜欢住在旻山，但很少有谁看到过他。
　　“你和木那罗有联系么？”魏合忽地看向他。
　　华君子头皮一紧，连忙低头。
　　“属下才四百年修为，哪里能入得蛇帝那般强者的眼。您太高看我了。”
　　他苦笑一声。
　　“蛇帝麾下有名为蛇窟的妖魔组织，其中和属下修为相近的，便有三名大妖魔。都是它的徒子徒孙。”
　　“那么，你知道蛇窟在哪么？”魏合再问。
　　华君子心头叫苦，如果一开始就知道魏合的目标是蛇窟，他说什么也得找机会逃跑，绝不会带路跑来旻山。
　　但事已至此，说什么也没意义了。
　　“蛇窟……在旻山这边的若林街，属下曾有幸去过一次……但不能保证蛇帝也在那里。”
　　“没关系。”魏合笑了笑，“回头先去那里，把他的徒子徒孙都解决，他想必就忍不住会现身了。”
　　他现在只缺少千年大妖，应该就能再升级一次转换组织。
　　到那时，就能彻底释放自身的全部实力，而不会出现真气供应补给不足的窘况。
　　当然，他现在也能全力动手，只是完事后，至少需要攒个好几天，才能补全全力出手的消耗，得不偿失。
　　魏合不想如此，毕竟他的本身庞大真劲，是要留着给自己续命的。
　　“走吧，先去休息一二，你带几个本地的妖魔过来，我需要了解下这里的情况。”魏合轻声道。
　　“是！”华君子连忙低头应道。
　　“对了，之后把旻山老母也带过来。”魏合再度丢下一句话。
　　“……是……”华君子脑海里稍稍想了想，便明白，旻山老母绝对会来。
　　这里是她的老巢，经营这么多年，旻山老母绝不会舍得就这么平白抛弃以往的基业。
　　只要有一丝能保住的机会，她都绝不会放过。
　　魏合没有让华君子带路，而是穿过马路，不快不慢的沿着人行道往前。
　　不多时，他脚步一顿，看向路边一栋带着铁栏的双层小别墅。
　　白色小别墅很有他前世时的建造风格。
　　前面的小院子里还种了一片淡粉小花。
　　“就这里吧。”魏合推开铁门，大步走进去。
　　别墅里一名身材高大壮汉，正提着鸟笼似乎在逗鸟，看到这一幕，顿时面色一冷，就要下来动手。
　　但很快，他便看到后面跟着进来的华君子，壮汉面色一变，知道不妙，转身就跑。
　　很显然，这栋房屋是属于旻山本地的妖魔所有。
　　这位妖魔还认识华君子，所以一见面便转身就逃。
　　“这些时日就住这里了。”魏合很满意周围的环境。
　　对于他来说，只要是妖魔的产业，早晚都会是他的。
　　在他眼里，妖魔不过是一群会移动的材料，只是等着自己出手采摘罢了。
　　材料能有什么人权？
　　“是……”华君子隐隐已经看出了魏合的这等态度，但他除了心头憋屈苦涩外，一声也不敢吭。
　　“去吧，去找几个佣人，置办伙食衣物之类。”魏合摆摆手，推开一楼客厅门走了进去。
　　一个正抱着洋娃娃的漂亮红裙少女，约莫十二三岁，正站在客厅恐惧的看着他。
　　少女肤色偏白，但又没到白人的程度，宛如象牙般细腻精致。
　　“熊妖？”华君子跟着进来，一眼便看出少女本体。
　　“应该是这家人本身的成员。”他连忙向魏合解释道。
　　“留下打杂吧。”魏合随意道。
　　“不！！这是我家，你们不能这样进来！！”那女孩尖叫起来，嘴里露出尖锐獠牙。
　　嗤！
　　叫声戛然而止。
　　女孩神色一呆，脖颈处浮现一条血线，咕噜一声后，她整个脑袋从脖子上一下滚下来，砸在地上。
　　魏合看也没看尸体。这些吃人的妖魔的生死，在他这里，全看价值和心情。
　　“收拾一下。”
　　“……是……”华君子强忍心头的情绪，低下头应道。
　　他眼睁睁的看着那名可爱的少女，被瞬间割掉脑袋，心中的莫名情绪，让他不由自主的低下眼睛，以免被魏合看到自己眼里的变化。
　　魏合压根没在意这些细节，思路还在以后发展未来的道路上。
　　如今他想要完全释放实力，都必须要千年大妖作为材料，制作转换器才行。
　　那么等待他突破之后呢？甚至达到摩多和元都子师姐那般层次后呢？
　　又还有什么材料，能让他得到足够强的转换组织？
　　魏合心中陷入思索。
　　来到二楼的书房里，坐下休息，他一直在思考这个问题。
　　‘真气，能够让我们延寿。虚雾，也能让我们延寿。那么寿命的真相，到底是什么？真正延寿的原因，到底是怎么回事？
　　真气和虚雾，到底是不是延寿所必须的？’
　　魏合心中产生一连串的疑问。只要延寿成功，就能解决最大的麻烦，从而在此基础上，寻找其他方面的方法。
　　他闭目，开始回忆自己有史以来学过的所有能延寿的功法。
　　‘从真气到虚雾，其中永远不变的，一直都是气血元血。精气神，永远是生命最根本的基础。’
　　魏合曾经以为，自己可以通过真劲转换组织，来避开延寿这个大问题。
　　可现在，他忽然发现，自己没办法规避。
　　除非自己想要原地踏步，止步不前。现在他初步解决了基础真气补给，未来有了些许突破的可能。
　　可每走一步，都需要更强大的真劲转换组织，才能负担得起突破的修为。
　　那样依旧极度受制于外界环境。
　　万一妖魔也彻底消失了呢？
　　没了妖魔材料，他难道也彻底被断掉道路？
　　魏合心中思绪流转，但很快，又将其抛到身后去。
　　事情要一步步解决。
　　现在的关键，是先要抓到千年大妖蛇帝木那罗。
　　先把身上的转换组织，提升到最高层再说。


第594章 布局 下
　　此时，在旻山西面，一处宁静偏僻的冷清街面上。
　　两个带着黑色圆帽，一身黑长衫皮马褂的男子，缓缓来到一处光线阴暗的简单荒园。
　　这里曾经是一处王府背后的后花园，在一次大难中，花园围墙倒塌，政府便干脆将其改成了公共花园，懒得修缮。
　　花园里常年没有人维护，到处残破不堪，留着诸多旧时痕迹。
　　但两人没有在意环境如何，帽檐下的目光，都集中在了一处干涸的池塘边。
　　那里正站了两名宛如参加宴会才出来的俊美男女，两人一身的礼服，目光平静，似乎等了很久了。
　　“盟主令到了么？”黑帽人中，左边的一个沉声问。
　　“到了。”礼服女子冷淡回答。
　　“连河山君等高手，联手前往，都音讯全无。我们行动必须尽最大可能小心，以防泄露情报。”礼服男子淡淡道。
　　其余三人微微点头。
　　“如今已经确定，魏合此人为前朝余孽中实力极强的大人物。其综合评估，需要以最高等级判断。”礼服男继续道。
　　“本次行动，根据新得到的消息，初步将其拟定为千年修为大妖魔层次对抗。
　　参与这次行动的，本身有蛇帝大人和蛇窟部分实力坐镇，再加上盟主亲至。我等结出大阵围杀。
　　天罗地网下，绝对能一击必杀，彻底剪除后患！”
　　“只是辛苦蛇帝大人作为诱饵，引诱对方入场了。”礼服女子轻声道。
　　“没有关系。”忽地一道亲和宛如春风般的男声，从四人一旁传来。
　　四人拿眼看去，角落阴影处，正缓缓走出一名身穿白色西装的中年俊美男子。
　　男子留着络腮胡，胸前佩戴着一朵红蔷薇，皮肤惨白，眼瞳宛如蛇类一般，呈现淡金色竖瞳。
　　最显眼的是，他的眉心处，有着一个淡淡的灰黑色的王字。
　　“蛇帝大人！”
　　四名妖魔连忙朝着来人鞠躬行礼。
　　“不必多礼，外敌当前，你们愿意主动献身，伏杀那人，值得我等敬佩。”蛇帝温和道。
　　“只是对于这次伏杀，我还有些疑问。其中埋伏阵法中的些许漏洞，还需要仔细补全。毕竟，我们面对的可是上个时代，活过了天灾劫难的强悍怪物。无论如何小心也不为过。”
　　“大人放心，经过华君子大人传回的信息，我们模拟了很多次围杀行动。以魏合展现出来的综合实力，就算再强一倍，也不可能脱离伏杀。”礼服男子沉声道。
　　“更何况，另外还有您和盟主亲自坐镇，本次行动绝对万无一失。”他镇定道。
　　“那就好。”蛇帝满意点头，“华君子那边已经传来后续消息，魏合现在居住的位置，已经到手。各位准备开始布置吧。”
　　“是！”众妖魔齐声回应。
　　“我那边的场景也布置完全了，只等此人入瓮。”蛇帝微微一笑，带着些许期待。
　　对于如今残留下来的诸多典籍，上面对前朝畸变武者的记录，很多东西，他都觉得太夸张了。
　　他也验证过很多，但大多数都只是空架子，连虚有其表都做不到。
　　如今，好不容易出现一个可以实际验证的实例。
　　蛇帝木那罗觉得自己应该好好采集样本，真正体验一下，畸变武者到底有多强？
　　当然，最好是将人控制起来，活捉住，作为自己的研究材料。
　　听说这畸变武者，也是和他一样，喜欢研究的类型。
　　可惜了……如果能友好磋商一二，或许他们能成为很好的合作伙伴，共同研究新兴事物。
　　可现在，种族立场，决定了他们之间有着不可调和的矛盾。
　　“可惜了……”蛇帝眼中闪过一抹惋惜，转过身，身体骤然化为白光，消散不见。
　　……
　　……
　　……
　　旻山元帅府。
　　李璠已经年过四十，但身体的强壮，和久居高位的气势威严，让他看上去还像是三十出头一般。
　　此时在府邸书房中，他单手握着毛笔，动作缓慢而稳固的，在白纸上，书写着一行行字迹。
　　所有字迹，都只是一个字：忍。
　　良久，他神色略微疲惫，停下动作，叹了口气。
　　“这练字啊，就是要持之以恒，若是半途而废，不光中途浪费了这么多时间精力，还有可能被反弹，出现大问题。”
　　一旁的一名少女微微点头。
　　“爸，您这笔力可是又见长了。为什么不写点其他的字？”
　　少女气质清丽，模样娇俏可爱，但隐隐带着一丝被骄纵的面色。
　　“就这一个字，要是练好了，就已经够受用终身了。”李璠笑着回道。
　　“对了。”他神色一正，“最近妖盟好像在搞什么大事，你别再晚上到处跑，小心误伤。”
　　“知道了爸。放心吧，我肯定知道小心，而且还有阿飞他们保护我，绝对没事。”少女笑着道。
　　“还说放心，家里就你这妮子最不让人省心。”李璠摇头。
　　不过有净魔队的高手在护着女儿，只要不是专门被针对，应该问题不大。
　　这些妖魔怪物，当真是越来越猖狂了。
　　李璠之前尝试着，借助西林势力，联合净魔队压制妖盟。
　　可效果不大。
　　妖盟普通妖魔，倒是能正面压制，但那些高高在上的大妖魔，甚至千年大妖。就不是那么简单的了。
　　枪炮确实能对大妖魔产生伤害，可前提是，你先得能找到对方在哪，还得能瞄得准对方。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　书房内。
　　华君子隐蔽的在桌面上，用手指迅速书写出一行妖力文字。
　　带着白光的淡淡字迹，不断形成句子，凝聚在木质桌面上。
　　他看了眼周围，手指一捏手决，顿时一圈妖力从体内扩散开，包裹住周围，隔绝声响传出。
　　华君子继续在桌面上迅速书写。
　　‘目标已外出，是否吐露蛇窟方位？’
　　很快，字迹下方，自动浮现出来一行回答。
　　‘还未准备妥当，可先带其前往虚假蛇窟。’
　　华君子沉吟了下，又迅速写道。
　　‘是否需要暗中下毒，我这里掌握有隐蔽性极强，不致死的削弱毒素。若有需要，可……’
　　啪。
　　忽然一只大手从右侧，一下按在书桌字迹上。
　　华君子脑袋猛地一震，全身寒毛直竖，肌肉僵硬，缓缓的，一点点抬起头。
　　“大……人……”
　　“在写什么？看起来很认真的样子。叫了你几声都没回应。”
　　魏合在一旁面带微笑道。
　　他手指指腹，轻轻抚摸过桌面上的白光字迹。
　　“是你们妖盟内部交流用的文字么？”
　　华君子几乎僵硬的心脏，此时才慢慢松弛下来。
　　是了，他看不懂妖文！
　　他忘记了魏合并非妖魔，看不懂用妖力书写的妖文。
　　刚刚那一瞬间，他吓得心脏病都要犯了，冷汗几乎浸湿了后背。
　　还好他为了保险，随时都记得用妖文联络那边。
　　“说的都是些什么？”魏合好奇的顺手抚摸桌面上的妖文。
　　“是……在聊属下族内的事。”华君子赔笑回道。
　　“好吧。”魏合点头，“我来，是让你准备一下，明天一早就去蛇窟，另外，我实验器材和需要用的材料，都有点不够了。你回头给我抓几头飞禽类妖魔来。”
　　“……是。”华君子恭敬回答。他身上被植入了特殊组织，同样也植入了特殊毒素，根本不敢公然反抗魏合。
　　魏合离开书房，重新回到主卧露台。
　　从这里眺望远处，可以看到广阔的明江，江水延伸到视野尽头，那里是一望无际的东洋大海。
　　魏合静静站立，看似在看风景，实则他是在回想，之前在地下室，才对比的小实验。
　　他将数十种寿命长短不同的动物，其身上的组织，分别切割下来进行对比。
　　然后又用真气，将这些组织异化，变成寿命更久的异化组织。
　　在这样的反复对比下，魏合大概弄清楚，这些组织之间的区别，和寿命长短的对应。
　　他发现，寿命长的血肉组织，本身强度更高，更能对抗外界各种环境，但需要的消耗和成长时间更久。
　　而寿命短的生物，血肉组织密度数量都要远远低于前者。
　　‘这么看来，寿命的长短，个体的密度和强度，要占一定因素。’
　　“前辈们创立的那么多功法，都能延长寿命，那么我有破境珠，又有如此众多的资料信息功法作为基础，找出延寿的关键，应该不难。”
　　魏合心中有着信心。
　　他稍稍感应了下胸口的破境珠，之前的消耗，现在已经在转换组织的补充下，重新恢复圆满了。
　　‘我如今已经卡在全真七步层次，没有下一层的功法，没办法继续真劲修行。
　　而真血倒是金身境到了。但之后每往前走一步，都需要海量的各种转换。’
　　魏合现在的目标，是在现有的基础上，纯粹的摆脱真血，摆脱真劲，单单只用元血气血，走向下一步境界。
　　这是一个非常艰难的课题。
　　因为他如今的层次和境界，已经达到了圆满宗师层次。
　　身体强度凶悍得一塌糊涂，要想在这个基础上，单纯用气血元血，推演出新的武道境界。
　　其难度，毫无疑问相当于开宗立派。
　　魏合也不急。
　　有了转换组织，他时间还有很多。
　　他站在露台上，心头干脆从头开始理清思路。
　　‘如果想要不借助外力，便只能不断的堆积自身密度，提升自己强度。无论是身体组织，还是血肉强度。
　　就像将豆腐强行压缩成堪比石头的强度。’
　　那么问题来了，如何才能提升自己强度。人类的血肉细胞，基因组织，是有极限的。
　　所以武者们才会借助真兽，强化自身。
　　要是能走通自己的道路，他们早就走通了……
　　魏合闭目思索，忽然联想到，自己所擅长的诸多能力中，其中引力，似乎可以用来提升身体密度和强度。


第595章 相互 上
　　次日凌晨，三点。
　　旻山一处偏僻华丽庄园中。
　　嘭！
　　粗壮沉重的铁门猛然在巨大力量冲击下，向内凸显，变形，扭曲。
　　轰的一下，铁门瞬间倒塌，从整个墙体结构里脱离下来。
　　“谁！！？”
　　庄园内灯火通明，数道黑影急速冲来。
　　“胆敢擅闯……”
　　噗！
　　黑影身影还在半路，便被无形力量瞬间锁住。
　　宛如有一只无形大手，骤然捏住这些黑影。
　　一共五个巡逻黑影，全部如同被大手卡住脖子，凭空悬浮起来。
　　“不……！！”五人挣扎着，试图用手挣脱自己脖子上的无形巨力。
　　咔嚓。
　　随着一声整齐的脆响，五人挣扎的动作瞬间一顿，随即缓缓垂落，不再动弹。
　　他们的头颅在脖子上转动了三百六十度，整个脖子几乎被绞断，再也无法呼吸。
　　尸体摔落在地。
　　铁门留下的墙洞里，缓缓走进来一个高大魁梧人影。
　　人影一身黑色短衣，外披灰黑斗篷，长发披肩，皮肤惨白，双眼宛如缓缓转动的深渊黑洞，深邃而看不到瞳孔。
　　此时地面尸体处，有着一根根细小如丝的黑线，宛如活物，慢慢沿着地面爬回人影脚底。
　　那是实质化了的还真劲。
　　在升级了转换组织后，魏合已经能够外放还真劲，而不至于被外界虚雾吞噬了。
　　只要在还真劲外面披上一层隔离空气就行。
　　利用还真劲超细微的操作，魏合可以单独将空气中的气体，其中所有非虚雾的部分，牵引出来，组成空气外衣，用来隔绝保护还真劲。
　　这种操作相当的难。
　　但对于如今已经在研究方向上钻研了这么多年的魏合来说，只是基本操作。
　　“真劲还是有些麻烦啊，这样操作有点费力，不如直接亲自动手。”
　　魏合抬头看向庄园内灯光最亮的楼层。
　　“大人……这里……不是属下提到的蛇窟地点……”在他身后，华君子脸上笑容有些不自然的缓缓走出。
　　他原本是根据情报，给魏合提供了一处虚假的，早已腾空了的假蛇窟。
　　那里是用一些垃圾妖魔作为弃子，暂时麻痹魏合。
　　可没想到，明明两人约定好的天亮七点出发，可现在才四点。
　　而且魏合去的地方，也不是他提供的假蛇窟，而是另外一处地方……
　　而这里……
　　华君子闻到了浓烈的，属于蛇类大妖魔的腥臭气息……
　　他心头越发忐忑起来。
　　魏合往前踏步，进入庄园。
　　“生活总是需要一点意外的惊喜。不是吗？”他嘴角微勾，猛地抬起手。
　　一股股无形引力仿佛狂风，疯狂吹入庄园各处角落。
　　角落里顿时传出一片骨头碎裂的咔嚓声。
　　偶尔能听到一点痛哼，但很快便被强行打断压抑下去。
　　“杀了你！！”
　　嘭的一声巨响，一道蛇头人身的高大怪物，从一处二楼阳台上一跃而下，带着一股腥风扑向魏合。
　　这头怪物身上覆盖着浓郁的妖力白光，那是能够抵挡普通枪械层次的强大防御。同时还能增幅反应速度和爆发力。
　　“妖术·蛇吞象！”
　　蛇头人身怪物还在半空中，大嘴便急速张开，变大，变巨。
　　转眼他原本只有巴掌大小的嘴巴，便张成了足够将魏合整个人都吞噬进去的巨大黑口。
　　狂暴的腥风和强大的牵引力，一下锁住魏合，试图将他拉扯进去巨口。
　　魏合面色平静，没有动作，只是静静注视着它。
　　一股无形力量从四面八方汇聚过来，宛如无数条绳索，从四面瞬间锁住蛇头人身怪物，将它的巨口强行扯住。
　　无形的力量开始让那张巨口张得更大。
　　越来越大，越来越大。
　　直到那蛇头人身怪物的面孔逐渐变得惊恐，痛苦，试图挣扎。
　　撕拉。
　　巨大蛇口彻底被撕成碎肉，连同那怪物所有身体，就像破布一般，被撕裂成数十块，散落一地。
　　“不错的序幕。”
　　魏合缓步大门走去。血水和肉糜在他脚下自动分开，让出一条足以通行的道路。
　　后方的华君子面色青白交加，他已经感觉有点不妙了。
　　刚刚的那种蛇吞象妖术，明显是蛇帝一脉独有的特殊秘术。
　　能够施展出这道妖术的妖魔，几乎都是蛇帝本身的直系血脉。
　　也就是说，这个庄园，这个连他也不知道地方的庄园，很有可能真的是蛇帝的隐秘蛇窟之一！
　　‘这下麻烦了……’
　　华君子心头沉重，他不知道魏合到底是发现了自己动作，还是这一切只是巧合。
　　若是前者，魏合是不是早就知道了他在暗中传信。
　　若是后者，这是不是代表着魏合还掌握着除开他之外的另外消息渠道？
　　这两个可能，无论哪一个，都相当的棘手。
　　嘭！
　　不远处，庄园大门已经被自动撕裂炸开。
　　魏合缓步进入其中。
　　一道道妖术划破空气的尖啸声，还有蛇类妖魔特有的嘶嘶声，不断从房屋里传出。
　　伴随着血肉被撕裂，以及骨头碎裂被折断的脆响。
　　浓郁的血腥气，从房屋内部慢慢逸散出来。
　　华君子心头狂跳。
　　只有真正见识过魏合手段，他才明白，这个怪物到底有多残忍，多暴虐。
　　啊！
　　忽然二楼的房间里，传来一声娇弱的女孩叫声。
　　华君子浑身一颤。
　　‘难不成！！？’
　　他心底升腾起一个不妙的猜测。
　　白光从他身上一闪而过，他急速运转妖术，身形一闪，便传送到了二楼房间内。
　　一处宽敞的女性卧室中。
　　两个容貌相似的漂亮少女，正神色惊慌的抱在一起，缩在角落里，看着被无形力量扯开的房门。
　　“唔……同类材料太多了，价值不大。”
　　魏合高大的身躯缓缓走入房间。
　　“我需要一点同类但不同质的个体。”他漆黑如黑洞的双眼，一下落在了角落里，穿着白色睡裙的两个小可爱身上。
　　“你们身上的味道，好像不太一样……”
　　魏合慢慢走近两少女，深深嗅了一下。
　　“很香……”
　　他似乎有点饿了……
　　啊！！！
　　两个少女尖叫着发出惊恐崩溃的声音。
　　唰！
　　房间另一处，华君子的身形伴随着妖力光芒，急速浮现。
　　他一现身，便认出了那两个双胞胎女孩的身份。
　　那是蛇帝的直系血脉中，纯度最高的两位蛇姬公主！
　　艾露恩和菱纱。
　　他眼瞳一缩，面色狂变。知道这里绝对是真正隐藏起来的蛇窟了。
　　若非如此，这里绝不会遇到两位蛇姬公主！
　　这里绝对是蛇帝专门转移之后的真正蛇窟隐秘点！
　　这下麻烦了！！
　　华君子全身妖力不自觉的加速运转起来。
　　“华君子叔叔！！”
　　此时两个蛇姬公主一下看到了魏合身后的华君子，顿时宛如看到了救星一般，两张沾满眼泪鼻涕唾沫的俏脸，急忙朝着华君子这边快速爬过来。
　　只是刹那间一股无形巨力骤然压在两女身上，将两女凭空提起来，狠狠压在墙面上，呈大字型张开四肢。
　　啊！！
　　两女惊恐尖叫着，但声音很快便被什么东西堵住，叫不出声。
　　只能疯狂的试图扭动身体，挣脱束缚。
　　“你太慢了，华君子。”魏合回过头，似笑非笑的看了他一眼。
　　“……大人，我只是有点不忍心……”华君子低头恭声道。
　　“不用担心这些。”魏合微笑道。“对于品质不错的材料，我一贯会给予优待。毕竟，鄙人的性格还是颇为和善的。”
　　“……”华君子不敢反驳。只是低下头，深深吸一口气。
　　两人在庄园中一路横扫。
　　前前后后抓捕了三十多头蛇类妖魔，其中过半都是化形妖魔。
　　而两个蛇姬公主，是这次突袭中最大的收获。
　　她们是蛇帝最宠爱的直系后辈，是传承了蛇帝最纯净血脉的蛇族公主。
　　华君子几乎可以预料到，消息传出去后，蛇帝狂怒咆哮的情景了。
　　他不知道魏合是从哪里知道的这个地方。
　　但对方临时突然变化的行动和决定，还是让他心头对未来的布局陷阱，产生了一丝沉重。
　　他不怕杀不死魏合，就怕魏合突然转向，没有进入陷阱。
　　很快，两者一前一后离开庄园，里面的财物，轻便部分全部被席卷一空。
　　蛇妖九成被杀，留下两位蛇姬和照顾她们的两名侍女妖魔还活着。
　　魏合还从一些妖魔身上，搜集到了蛇窟一脉的妖术修行和血脉修行密册。
　　不过都是用妖文书写。
　　满载而归后。
　　他回到临时住处，给蛇姬公主下了独门药物，确定了她们无法逃脱，便一头钻进地下室，开始了之前新思路的探索。
　　真劲方面，更高层次的真气已经消失，无法进一步提升。
　　真血方面，三心决的三种强大血脉，也是无根之水，在如今的环境里，没有了进一步的空间。
　　但魏合一眼便看到了，无论是真气时代，还是如今的虚雾时代。
　　无论生命如何发展。
　　无论是武者还是妖魔。
　　它们体内都有一样共通的东西，没有变。
　　那就是——元血！
　　元血是一切的基础。
　　制造元血的是身体的最基础的器官组织。
　　魏合如今，便是开始在纯粹的，不添加任何异常血脉和额外细胞的前提下，单纯提升人类血肉组织。
　　提升其强度和密度。
　　这种提升，是由他人为对自身增加引力负重来实现。
　　生命是有适应能力，有进化能力的。


第596章 相互 下
　　魏合一开始便打算用当初真劲功法的思路。
　　真劲的功法，是用外界真气，来刺激人体自身，让其发生适应性进化。
　　在这个进化过程中，真劲武者们，会根据外界真气的强度，层次，来产生循序渐进的适应性进化。
　　这就是真劲功法由浅入深的过程。
　　在这个适应过程里，武者选择融入真气，让其进入自身，和基础的元血所化劲力结合。从而化为了还真劲。
　　“但如果不结合真气，只是走纯粹的劲力路线呢？只是单纯的利用虚雾来刺激自己成长。
　　不……劲力本身，也是不同功法将元血转化为印血后，延伸出来的一种力量。
　　其本身也会有偏向，有不同血脉属性，不同功夫风格，所产生的偏向。”
　　魏合心中思路越发清晰。
　　“如果我不走任何偏向，只是纯粹的，走元血强化为印血，印血转为无偏向劲力的道路……再用这纯净的劲力，反向强化锻炼自身……”
　　地下室中，魏合看着面前记录的汉字笔记，心中思路飞速闪烁推演。
　　“真人们因为庞大力量，而不得不选择融合真气，以增加自身对外界的抗性。因为普通武者没办法对抗真气环境的危险。
　　而且，因为他们元血有限，如果不借用外界力量帮助，光靠自身那点元血转化而来的劲力，根本不可能是真界中诸多真兽和天灾的对手。”
　　“但我不同！”
　　魏合知道自己的长处，便是可以利用散功法，疯狂的不断积攒元血。
　　这几十年来，他闲着没事做，一直在做的，便是这个。
　　“但如果只是纯粹依靠自己，那么为了补充力量，就需要大量的进食，才能维持修行和突破所需的部分消耗。”
　　魏合已经可以预想到，纯粹走自身元血路线的强者们，一顿饭吃几头牛的夸张表现了。
　　没有真气，就没有肉田，就没有高质量的食物支撑自身。
　　而自己又不能像真人们一样，可以借助外界真气，补充自己消耗。
　　“那么……能不能将如今的妖魔们，作为虚雾转换器官融入到这个纯粹的元血劲力体系来？或者，干脆就把妖魔当做食物？”
　　魏合心中推算。
　　他学贯真血真劲，甚至连国外的大师体系也有深入涉猎。自身又有着前世基础科学教育的底子在。
　　只是稍微在心中推演，他便很快得出结论。
　　那就是，可行。
　　彻底用三心决的原理，将妖魔因子转换组织，融入这个体系。
　　这是一个很有发展潜力的方向。
　　“真劲没有了更高层真气，无法前进。
　　真血天然有着血脉极限，前路有尽。
　　倒是这个新的元血之道，是纯正的元血武道，未来发展如何，还尤未可知。”
　　当然，魏合只是暂时拟定了思路，这样的体系，需要很长时间的探索，研究，摸索，才能慢慢走出一条路。
　　他不急。
　　数百年的寿命，足以让其有足够的耐心，来慢慢试探。
　　当务之急，是先彻底恢复全盛状态，让自己不再被束手束脚。
　　另外，便是找到元都子大师姐，为打开大月皇陵做好准备。
　　魏合直接将引力收缩，以还真劲为布置网络，均匀的覆盖在自己身上各处。
　　这相当于让自己生活在一个高引力的负重环境下。
　　这是一种锻炼，自己出的对于自身肉体强度密度的锻炼。
　　当然，这样的锻炼，要先让身体适应环境。
　　之后，魏合还准备了基础的增加细胞密度，提升血循环网络密度的方案。
　　增加身体密度是一个长期的过程，可以从一点的改变开始，牵一发而动全身，慢慢引导身体改变。
　　魏合作为实验的，是自己最初的那个普通人的心脏体系。
　　这样，中途如果出现问题，他可以用其余三个心脏的还真劲力帮助其愈合伤势。
　　人体的伤势愈合，原理本质是利用细胞分裂完成。
　　全过程是：先消除已死细胞，致病因子等，然后基础细胞分裂，迁徙，分化，填补上伤口，最终完成修复。
　　就算不能让血肉变异，还真劲也可以帮助杀死仪式细胞，和致病因子，并刺激细胞分裂，加速这个过程。
　　咚咚咚。
　　忽然地下实验室的房门被轻轻敲响。
　　“什么事？”魏合提前吩咐过，没有特别重要的事，不允许来打扰他。
　　现在有人来敲门，很明显是有事找他。
　　“大人，找到旻山老母的下落了。”华君子的声音从门外传来。
　　之前他就得到命令，要去将旻山老母叫来。
　　只不过前阵子旻山老母外出，不在老巢，他也扑了个空。
　　如今则……
　　“人带来了么？”魏合淡淡问。
　　“抱歉，属下实力不济，没办法带过来。”华君子沉声道。“不过属下已经确定了她的位置。”
　　“确定了位置？”魏合顿了顿，放下手里的笔。“在哪？”
　　“大世界歌舞！”
　　……
　　……
　　……
　　蛇窟，空荡荡的才被洗劫一空的庄园中。
　　一道白光伴随着浓郁妖力缓缓扩散开来。
　　很快白光中，浮现出蛇帝木那罗一身纯白的身影。
　　他手里提着个黑色皮箱，脸上戴着银边眼镜，似乎才从远处旅行回来。
　　只是刚一走出传送的妖力光芒，蛇帝脸上一直戴着的淡淡柔和微笑，一下彻底僵住了。
　　眼前的庄园里，到处残留着浓郁的血腥气。
　　角落里，地面上，随处可见被撕裂成碎肉肉糜的蛇类妖魔。
　　大门被巨大力量扯掉，砸落在地。门板破碎，围墙有着一处处凹坑裂纹。
　　所有的一幕幕，无不显露出这里出了事的痕迹。
　　蛇帝丢下皮箱，身形闪烁，转眼便冲上二楼，进入蛇姬的房间。
　　房间内空空荡荡，没有任何蛇姬的踪迹，只有床头柜上放了一份信件。
　　蛇帝上前一步，抓起信，展开细看。
　　‘要想救人，就明日早上十点来榆树公园东面。不要带任何同伴，如果你不想蛇姬死。’
　　“……”
　　嘭！！
　　信纸被一把捏紧，骤然自燃，眨眼便化为一片黑灰。
　　蛇帝额头的王字在扭曲，泛出丝丝黑气。
　　“大王！！”
　　忽地门碗冲进来一个半边身子全是血的胖子。
　　他痛哭流涕，一只手齐根断掉，伤口被用纱布包扎起来了。
　　胖子一个跪地，扑到蛇帝身前，放声大哭。
　　“大王啊，太惨了！！整个蛇窟！那人趁着金纹他们不在，趁着大王不在，突然袭击，前后不到十分钟，整个蛇窟的妖魔就死了九成！
　　还有剩下的都被抓走，我听到那人说要拿去当实验材料！那个华君子！原本还以为他是内应，结果他也是帮凶啊！！
　　大王，您一定不要放过他们！一定不要！太惨了啊！！”
　　胖子一直躲在角落里不敢出来，这才逃过一劫，此时感知到蛇帝回来，才敢跑出来求救。
　　蛇帝默然，撒掉手里的纸灰。
　　有华君子在，他已经知道动手的人是谁了。
　　没想到，他们还在设计埋伏此人，这人居然转头就找到了他隐藏起来的蛇窟。
　　“他是怎么找到这里来的？”蛇帝眼神冰冷问。
　　“不是……那人不是只找到这里，而是周围所有妖魔据点，都被他找了出来，全部围剿！到现在为止，整个旻山附近起码有十五个据点被摧毁。据点的实力根本就拦不住他！起码有超过两百的妖魔被抓被杀！”胖子哭着解释道。
　　“魏合！！”蛇帝眼中的杀意几乎要逸散出来。
　　他必须要马上联系妖盟那边，修改动手的埋伏圈地点。
　　他最宠爱的两个蛇姬公主被抓，若不想办法营救，日后再想诞生出如此纯粹的族群血脉，就太难了。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚的旻山，核心城区到处灯火辉煌。
　　大世界歌舞厅，位于城区最中心的位置，左右两旁多是权贵富豪居住小区，后面紧邻着西林人的集中居住区域。
　　洋人的消费力和权贵富豪的财力，共同支撑起了这片纸醉金迷的销金窟。
　　魏合乘车来到大世界歌舞时，看到的，便是门口一排排式样豪华光洁的轿车，停靠在空地上。
　　装修得如同教堂的大世界歌舞门前，红色蓝色绿色的灯光宛如颜料，将这里染成各种光色。
　　一队队巡逻的打手，配着防爆马甲和橡胶棍，在四周虎视眈眈，解决任何一个敢于干扰营业的潜在麻烦。
　　进出的客人们，一个个衣冠楚楚，神态气度都完全和普通人不是一个档次。
　　其中不乏金发碧眼的外国人。
　　一辆辆车子来了又去，去了又来。
　　很快，一辆黑色轿车缓缓开到大门入口，门童上前拉开车门，恭敬的请里面的客人出来。
　　华君子率先走下车，身后是还在观察周围的魏合。
　　既然旻山老母敢留在原地，让他亲自上门，他也就满足对方的意愿，亲自上门。
　　实际上他也很好奇，这个旻山老母到底有何胆量，居然敢单独和他放对交流。
　　“走吧。”
　　魏合和华君子两人很快被侍者引着，一路往里走去。
　　穿过几处相当热闹的舞池，几人来到一个很大的歌舞大厅。
　　大厅内有密密麻麻很多座位，座位前方放着剧台，显然这里是演出歌舞的地方。
　　在剧台一侧，此时正有三人站在阴影中。彩色的灯光闪烁转动下，这三人仿佛和周围气氛脱节一样，一直安静的等在这里。
　　走得近了，魏合才看清，这三人中带头的，是名年纪不过二十几的妖娆女子。
　　女子穿着白色丝质低胸礼服，裙摆侧面一直裂到大腿上方，几乎到了腰部。
　　一看到魏合，女子撩了下脸侧的金发，上前一步。
　　“温玲，代西林奥斯顿家族，欢迎魏合阁下的到来。”
　　女子妩媚的面容上泛起优雅矜持的微笑。
　　“西林，奥斯顿家族？”魏合眯了眯眼，“有意思，大名鼎鼎的旻山老母，背后居然是西林方面的国外势力……倒是一点也没想到。”
　　旻山老母就是温玲，这个看上去年轻貌美的女人，本身已经是修为近六百年的大妖魔。
　　“奥斯顿家族的第二顺位继承人，寇德维夫先生，已经在金玫瑰厅为您设下宴席了，还请务必赏光。”温玲微笑鞠躬邀请道。
　　魏合环顾四周，整个歌舞厅这部分空间都被包场了。
　　看来对方阵仗很大啊……
　　“带路吧。”
　　他微微一笑，吩咐道。
　　让一名大妖魔作为引路人，这个寇德维夫好大的排场。
　　他倒要看看，要他亲自过来见面，还摆出这么大的谱。
　　如果不能给他一个满意的回报。
　　他不介意将对方的人头割下来带回去，作为艺术品收藏。
　　一个强国大家族的继承人人头，想必还是有一定的收藏价值。


第597章 汇拢 上
　　穿过歌舞剧台，两人从侧门进入一个偏厅。
　　淡红色的地毯沿着地面，一直铺到视野尽头。
　　侧厅两面墙上，全是繁复宛如欧式的各类花纹。天花板上别出心裁的做成了星空的图案。
　　一个面容肃穆的中年男子坐在中心位置，法令纹和鱼尾纹在他身上展现了岁月的痕迹。
　　这是一个快要五十了的清瘦白人。
　　他没有很多白人在这个年代强壮的体魄，反而体型瘦弱，但其双眼很亮。
　　在这个偏厅内，周围两侧起码站了十五人以上，但没有一人有他的存在感强。
　　其存在感最主要的位置，便在于他的眼睛。
　　魏合一进门，便瞬间定位看向对方，看出此人是这里的核心。
　　不光因为对方的眼睛，还有对方身后站着的两名高大强壮骑士。
　　是的，魏合一进门，便感应到了曾经熟悉的大师体系高手。
　　守在那男子身后的两人，身穿重装黑色铠甲，全身都包裹得像个坦克。
　　这两人体内盈满的力量气息，正是魏合曾经感受过，并且尝试修行过的塞拉克拉大师联盟体系。
　　“看来你们和塞拉克拉都是通用一个体系？都是骑士？”魏合目光在这两人身上一扫而过。
　　他仅仅只是目光扫视，便让两人浑身一颤，刚刚的稳重，瞬间轻颤起来，变得如临大敌。
　　“不用紧张，既然来到这里，便是朋友。”清瘦白人男子伸手遥指了下，示意请坐。
　　魏合侧身坐下，两人之间仅有一张圆形石桌，周围要害角落处，全是守卫着一名名气息强悍的白人高手。
　　显然他这是进了西林的老巢。
　　“我的名字是安迪斯。”白人男子手指指节敲动着桌面，神色平淡。
　　“在听闻到魏合先生再度现身时，我的心情是震惊的。数十年前的那场大难，毁灭了多少当年的底蕴和实力。
　　不论是我们，还是元月，都是那次灾难的受害者。”
　　“你把我请过来，就是为了说这些？”魏合对这些虚伪客套话不感兴趣。
　　“自然不是。”安迪斯的元月语相当流利。“只是我很好奇，魏合先生能从那个年代安然存活下来，似乎还留存了之前的部分实力。这是一件很让人震惊的事。
　　所以，我希望能和您做个交易。”
　　“交易？”魏合笑了笑，“什么交易？”
　　“您告诉我们您保存实力到如今，还能自如活动的秘密，而我们，会对您重建当初的元月势力，抱有一定支持。这个支持可以公开表态，如何？”艾迪斯平静道。
　　“表态？”魏合看了眼跟进来，站在一旁的大妖魔旻山老母。
　　“这对我有什么好处？”他轻轻摇头。“我需要更实质的内容。”
　　安迪斯考虑了下。
　　“关于我们是如何维持实力的秘密，可以作为报酬，加入交换内容里。”
　　魏合笑了笑，环顾四周。
　　水晶吊灯发出的明亮光幕，将这里周围的一切，都照亮的纤毫毕露。
　　“不够。”他再度回答。他对大师体系一样相当了解。
　　“哦？”安迪斯面容肃然起来。“那么，听闻魏先生在寻找乌鸦王的消息。我可以将这个消息告知给您。”
　　“乌鸦王……”魏合脸上的笑容渐渐消失。“你确定知道？”
　　“我敢保证。”安迪斯坦然回答。
　　两人视线相对，安迪斯明显瞳孔一缩，被魏合目光刺激到身体。
　　但他面不改色，只是慢慢移开视线。
　　魏合思索了下。
　　“可以。我要你现在就告知，关于乌鸦王的消息。”
　　“很简单。”安迪斯点头，“乌鸦王是活跃在十多年前的一头在野大妖魔。她本身从元月各地游荡移动，所以留下了很多惹人怀疑的传说。
　　但事实上，乌鸦王的本体，是一头长达六米的庞大黑乌鸦。其性情残暴，恶劣，喜好捉弄和玩弄比她弱小的存在。
　　也因此，乌鸦王在六年前，在元月海洲，被我西林大骑士蒙恩亲手斩杀。如今尸体依旧还被做成了标本，悬挂在我大骑士蒙恩所属的家族大厅。”
　　安迪斯笑了笑。
　　“每个前往拜访的客人，都会被蒙恩所在的家族族长，拉住反复述说这段经历。
　　所以，这在西林，算是不是秘密的秘密。”
　　魏合脸上的神色慢慢冷下来。
　　他想过乌鸦王的结果到底是什么，可却没想过，万一大师姐被人猎杀，该怎么办？
　　坦白的说，大师姐元都子在独自对抗天灾后……因为实力退化，被虚雾重创，从而被人猎杀……这个结果是能说得过去的。
　　真界中有太多这样的强横真兽，因此被现实的高手所击杀。
　　“有没有乌鸦王身上的东西？”魏合沉声问。
　　他还是不愿意相信，若是大师姐真的就这么死了……
　　“这里有我曾经从蒙恩家族那边，得到的一根乌鸦王羽毛。”安迪斯显然早有准备，轻轻拍拍手。
　　顿时身后的一名重甲骑士，上前将一个巴掌大小的黑盒子，放在两人桌面上。
　　重甲骑士缓缓后退，视线死死的盯着魏合，似乎生怕他做出什么危险举动。
　　但魏合此时已经无暇理会对方了。
　　他伸出手，一把捏住黑盒子，将其拿起来，轻轻一抽。
　　盒子侧面宛如抽屉，被抽出一个小筐，里面盛放着的，赫然是一根漆黑如墨的巴掌长短羽毛。
　　在看到这根羽毛的瞬间，魏合心头高高提起的情绪，也终于瞬间落地。
　　不是！
　　他一下便识别出来，这不是大师姐身上的羽毛。
　　他之前在皇陵门口，见识过大师姐的黑印鲲鹏羽毛，那羽毛可比这个大多了，而且形状式样，细节花纹都不同。
　　“怎么样？”安迪斯微笑道。“对我们的诚意还算满意么？”
　　“你确定这是乌鸦王的羽毛？”魏合合上盒子，抬头问。
　　“当然。”安迪斯肯定道。
　　“很好。”魏合点头，“那么，说出你的合作要求吧。如果合适，我会考虑答应合作。”
　　安迪斯终于放心的笑了。
　　“合作的基础很简单，我们需要魏先生您，给出如何保存实力这么多年的方法。
　　另外，如果妖盟本身对魏先生造成困扰，在必要时，您可以寻求奥斯顿家族的一定庇护，当然，这需要您额外的付出一些代价……”
　　安迪斯双手交叉，放在桌面上，眼神露出一丝从容。
　　“您也知道，这世上，从来不会有白吃的午餐……交易，从来都是建立在对等的基础上。”
　　“可我觉得，一点也不对等。”魏合忽然微笑道。
　　安迪斯眯起眼，看向对方。
　　“阁下……”
　　骤然间，他眼前一花，耳边传来阵阵尖锐破空声。
　　仿佛有什么东西急速从他身旁掠过，擦身而过。
　　只是一刹那。
　　安迪斯只感觉周围一切，一切的声音都迅速安静起来，离他而去。
　　从急剧的吵闹，到绝对的寂静，中间没有超过三秒。
　　他耳膜里嗡嗡作响，猛然缓过气来，他急速看向自己周围。
　　就在他看清周围情景的瞬间，安迪斯双目眼瞳瞬间收缩成针状。
　　此时以他为中心，周围所有人，包括他身后的两个家族骑士，全部十多人，全都在一股无形的巨大力量下，被卡住脖子，悬浮在半空。
　　每个人都在疯狂挣扎，但无济于事。
　　安迪斯甚至能够看到他们因为过于剧烈的用力，而鼓起的皮肤血管。
　　整个侧厅内，除开他和魏合，其余所有人都在无形的力量下，被卡住咽喉，悬浮举在半空。
　　“交易是建立在对等的基础上。”魏合手指轻轻敲击着桌面，悠然看着他脸上的表情。
　　“如你所见，我们之间，并不对等。”
　　安迪斯沉默下来，但出人意料的是，他没有惊恐恐惧，反倒是稳定的深吸一口气，依旧坐在原位。
　　“这就是阁下展现自己实力的方式么？”他认真沉着的看向魏合。
　　“对有可能成为自己朋友的陌生人，动辄实施以武力。这就是您身为元月强者的待客之道？”
　　魏合挑了挑眉，倒是没想到此人居然这么有骨气。他从对方的眼神看进去。
　　那双蓝色的眼睛里，没有惊慌，虽然有一丝惧意，但更多的是沉着冷静。
　　“有意思……”魏合笑了笑。
　　“我喜欢有胆魄的人。”他站起身。
　　唰！
　　无形力量瞬间放开，周围所有人顿时从半空中掉落下来，纷纷剧烈咳嗽起来。
　　一时间所有人恐惧的眼神纷纷汇聚到魏合身上。
　　他不以为意，对他而言，在场众人，就算是大妖魔的旻山老母，也不过是力气稍微大一点的蚂蚁。
　　“吃掉这个。”魏合屈指一弹，一点红色药丸飞射到安迪斯身前，稳稳落在他面前半米处的桌面上。
　　“您这是什么意思？”安迪斯面色微变。他就算是死，也绝不愿意自己被人用毒控制。
　　“这是解药。”魏合淡淡道。“不吃你活不过今晚。”
　　他早在进门的瞬间，便无声无息的释放出了随身准备的剧毒气体。
　　挥发性的毒气无色无味，弥散到整个侧厅内。
　　在场所有人，每一个都已经中了他的独门毒雾。
　　在这个没有护身劲力的时代，他的毒简直就是隐蔽性极强的大杀器。
　　解药！？
　　安迪斯心头一惊。
　　这句话的意思他瞬间便明白过来。
　　但是，如果对方只是在骗他呢？
　　这个念头一闪即逝，但很快，他便伸手捏住药丸，往嘴里一放，囫囵咽掉。
　　噗通。
　　就在这时，他身后传来一个个人体摔倒声。
　　安迪斯心头一冷，迅速回头望去。
　　只见侧厅里原本的十多人，此时已经倒下了大半，只剩下寥寥几个体质较强一点的，蹲在地上苦苦支撑。
　　就连身后的两个骑士，动作有些无力的扶住墙壁，似乎极其难受。


第598章 汇拢 下
　　“正好我需要一些人打下手。”魏合站起身，屈指一弹，顿时一道道劲风从他袖口飞射而出，精准的飞入那两骑士鼻孔。
　　“之后如何找我，你们该是清楚的。最好不要超过明天这个时候。”
　　他不再废话，这个什么奥斯顿家族第二继承人，正好可以弥补他麾下无人可用的窘况。
　　对妖魔有用的控制类毒药，他不好调配，毕竟妖魔种类各异，一些毒药对这个种类有效，对另一个种类可能就没用了。
　　但这些药物对人用的，就很方便了。
　　留下一点缓和药性的毒雾后，魏合转身离开侧厅，带着华君子扬长而去。
　　“大人……！”安迪斯身后，一名重甲骑士此时稍微缓和了些，低声羞愧的单膝跪地。
　　“不关你们的事……”安迪斯深吸一口气。他也没想到，上个时代遗留下来的畸变武者，居然现在还有这般强势实力。
　　“是我小看了这人……为此付出一些代价，也是应当。
　　若是早知道如此……”
　　安迪斯没有继续说下去。
　　只要没被当场杀死，家族内部都能有办法解决。
　　身上的毒素什么的，都只是小问题。关键是魏合这个人……
　　喜怒无常，随意出手，视人命如草芥。
　　此人危险性极大……
　　……
　　……
　　……
　　离开大世界，魏合心中一片平静。
　　周围身边的环境，已经越来越接近他曾经生活的时代了。
　　但他的感触，却反而变得越发的孤独。
　　走出歌舞厅，魏合坐上华君子开来的黑色轿车。
　　透过车窗，望着外面络绎不绝的顾客。
　　肥头大耳的富商，气派十足的官员，穿着性感的舞女。
　　以及更多的，随处可见的，衣衫褴褛的平民。
　　杂乱的身份，高下不一的阶层，共同形成这里怪异而落后的虚假繁华。
　　“走吧。”
　　嘭的一下关上车门，魏合收回视线。
　　“是直接回去么？”华君子称职的尽到一个司机的责任。
　　“不……去榆树街。”魏合回道。“让你手下的妖魔，把蛇姬带出来，送到那里去。”
　　他也不担心华君子手下反水。
　　他的毒在妖魔族群里，只是不具备普适性，但那不代表他没办法给妖魔下毒。
　　只是针对少部分同一族群的妖魔，制作调配毒药，这对魏合来说还是很轻松的。
　　如今知道了乌鸦王的真相，他又再度失去大师姐元都子的线索下落。
　　心情略微有些失落之下，魏合决定，迅速拿到足够多的妖魔转换组织，之后打开皇陵。营救所有人！
　　华君子从后视镜看出了魏合的心不在焉，他眼底闪过一丝疑虑。
　　虽然不知道魏合在想什么，情绪不如之前平稳。
　　但这个时候如果能提前将人送入埋伏圈，他也能成功的完成任务。
　　轿车缓缓驶入夜晚的车流，朝着偏僻一些的榆树街方向驶去。
　　魏合看着窗外不断掠过的夜景。
　　之前因为失去大师姐线索，而产生的消沉情绪，慢慢也缓和过来。
　　他忽然对未来有些期待起来。
　　等拿到千年大妖的血肉组织，升级好身上的转换组织。
　　应该就可以批量制造妖魔肉田了。
　　他心中计算了下，所需要的具体时间。
　　以他最快的速度，抓到千年大妖后，最快处理，至少需要一个月，才可能攒齐足够组织。
　　魏合初步估计了下，进入皇陵的高手，需要他救的，至少有十多人。
　　“救人之后，找到大师姐，应该就可以安心钻研研究体系问题。
　　纯粹的血肉元血体系，如何进阶发展。这需要的精力耗费极长。”
　　一时间，魏合脑海里重重念头纷沓而至。
　　他闭上双目，调息静气。
　　‘如果能早些出来就好了……’
　　最终所有念头回归到一个。
　　魏合脑海里闪过妻子万青青和寒泉公主的面容。
　　为了不让当初的遗憾再现，他一定会找到大师姐，找到师尊李蓉！
　　就在轿车缓缓前往榆树街时。
　　整个旻山暗流涌动。
　　一道道妖魔虚影，纷纷飞射向榆树街方向。
　　榆树街曾经是旻山最繁华的老城区。但自从十多年前，这里转为了对接外界外国商船的港口城市后，格局设计不大的榆树街，渐渐跟不上了城市的发展，从而被彻底淘汰。
　　时隔近日，整个榆树街区内，最醒目的依旧是模仿国外风格修建的十层大型钟楼。
　　钟楼顶端，巨大的灰色钟表上，黑色时针分针缓缓移动，为整个这片街区的居民播报时间。
　　街区中，一颗颗榆树树叶浓密，将大半的街区遮掩在阴影下。
　　一家客栈灯笼下。
　　两道灰黑虚影骤然停顿，缓缓浮现，露出一高一矮两道人影。
　　高的一身黑色风衣，带着宽边大圆帽，低着头看不清面容。
　　矮的个是个老人，手杵拐杖，穿着宽松宛如长袍。
　　“真是许久没有见过的大场面了……”老人抬起头，望向大钟楼方向。
　　“那里就是蛇帝选择的战场么？”
　　“不是他选，而是那人选择。”高个子低声回答。
　　他恭敬的看了看一旁的老人。
　　“因为那人绑走了蛇窟蛇姬公主，如今蛇帝麾下的三大干将都到了。”
　　整个妖盟中，有三足鼎立的大势力。
　　一个便是蛇窟。以蛇帝为首。
　　第二个便是妖盟盟主为首的中立派。
　　第三是势力分布在边境一带的犬妖一族，这一族妖魔数量最多，但和蛇窟不和。因此双方各占不同地盘区域。
　　如今为了绞杀畸变武者魏合，蛇窟的妖魔，高层强者来了大半。
　　中立派的大妖也来了五个以上。
　　加上蛇帝木那罗和妖盟盟主树龙在场。
　　这样的场面，已经足以比拟当年围剿上一批畸变武者时的盛况。
　　“抱歉……让大家放弃平静的生活，再度汇聚，是我的错。”盟主树龙轻声叹息。
　　如今的妖盟高层，大多数都已经有了自己的生活，有着自己的稳定日常。
　　自从妖盟和净魔队达成平衡后，所有人都已经安稳了许多年。
　　很多大妖已经是诞下子嗣，重新在这里这片大地上，组建了自己的家庭和圈子。
　　但这一次，为了绞杀畸变者，他又不得不将大家重新召集过来。
　　“大人您说的什么话，绞杀畸变者也是为了我们大家的安宁。没有您在这里镇压大局，我们哪能过上现在的安心日子。”高个子妖魔沉声道。
　　“这点，我们十二生肖其实都心里清楚的。大家都念着您的好。”他笑了笑，“说起来，我小孙子才出生，过几天就准备办满月酒。到时候盟主您老人家有时间可要来捧场啊。”
　　树龙老脸也跟着现出一丝笑容。
　　“一定。正好大家也很多年没一起聚一聚了。”
　　十二生肖，指的便是在妖盟中最强悍的十二个顶尖大妖。
　　其中蛇帝，便是其中之一。
　　十二生肖分别在背后，支持着自己选择的军阀势力，在如今的元月大地上暗战征伐。
　　而其中最强的，便是蛇窟和犬族。
　　“蛇帝那家伙，最近沉迷研究，据说快要搞出了能将人类植入妖魔因子的方法。这样一来，便能将自己中意的人类转化为半妖。”树龙轻声道。
　　“他还因为这事和净魔队对上了，柳新言那个怪胎还带队围剿了好几次蛇窟的家伙。”高个子点头道。
　　“哪想到突然又出来一个这事……”
　　“没关系，处理了这一次的畸变者，应该短时间内不会有大问题了。”树龙低声道。
　　“来了！”高个子忽然抬头望向西面。
　　那里的夜晚房顶，正有一道道身穿黑色紧身服的人影，身法轻巧的从两侧房屋顶上快速奔跑接近。
　　这些人系着灰白腰带，腰带后面绑着手枪，短刀，还有一些大小不一的皮囊。
　　他们的右手手臂上，都戴着一块块圆形黑色小盾，盾牌中心有红色细线拦腰划过。
　　为首的，是一名长发马尾，额头隐现皱纹的中年女子。
　　女子目如鹰隼，嘴唇紧抿，扫视着这片街区的所有角落。
　　那些一道道密密麻麻汇聚而来的妖魔影子，也没能瞒过她的视线。
　　“总长！整个旻山的妖魔，几乎都聚集到这一片了。起码有上百！”
　　一名姿容和女子有些相似的少女，面容冷峻肃然道。
　　“其余队长都来了么？”中年女子站在距离钟楼还有数百米外的位置，在一处饭店楼顶稳稳停住，遥望远处。
　　“都来了，旻山这边负责的两个大队都到齐了。但妖魔数量实在太多了……按照条例规定的作战比例，我们人手远远不足……”少女冰冷声音里透着一股无力。
　　净魔队光旻山这里，就来了上千人。
　　比起妖魔来说是很多，可对付一头化形妖魔，往往就需要两位数的净魔队进行围剿配合。
　　更别说这里还有妖盟诸多高层大妖魔。
　　如果是十二生肖，甚至其中的千年大妖在场……
　　强如柳新言，也感觉心中一阵疲惫。
　　一旦开战，这几乎就是送死。
　　她手底这些勉强算是一血的队员，靠着火器和诸多手段底牌，不怕死的话。对付普通的大妖魔，或许还有一丝可能。
　　可那几个千年大妖……就算自己带队围攻，配合炮火轰炸，也……
　　“弄清楚他们的目的。”柳新言沉声道，“临时突然聚集这么大的人手，妖盟绝对有大动作！”
　　这么多年了，她带队和妖盟不断明争暗斗，表面上似乎双方各有默契和平，但实际上，妖盟这么大的数量群体，自然不会都是安分守己之辈。
　　“尽快驱散周边居民。让本地的警局配合行动。”柳新言吩咐道。
　　“是！”
　　柳新言望着远处屋檐，灯笼光照下站着的一高一矮两道身影。
　　光是那两道身影，便足矣覆灭她这次带队而来的九成力量。
　　就算是她，也只能勉强靠着底牌自保。
　　“妖盟盟主……树龙……！！”
　　柳新言心中一阵无力。
　　到底……这些妖魔到底是为了什么，才会聚集到这里……
　　这样的阵容，就算是屠城都够了！


第599章 埋伏 上
　　轿车车轮飞速滚动。
　　魏合注视着侧面掠过的夜景，一言不发。
　　他身后后排的座位上，正有两名蛇姬，惊恐的缩在一起，不敢出声。
　　华君子则是开着车，腰背挺直，目不斜视。
　　整个车内一片安静。
　　远处隐约有士兵整齐呼喝声，似乎在列队喊口令。声响随风飘到了这里。
　　魏合探出车窗，往前望去。
　　前面街区的车辆都被拦截住了，有士兵在设立关卡，不允许任何车辆行人继续往前。
　　车辆不断发出喇叭声，包括魏合等人开的车，都被堵在半途中。
　　“前面不让过了。”华君子沉声道，“是旻山本部的驻军在封路。”
　　魏合没开口，他视线已经注意到，路边有穿着修身黑色衣服的特殊兵种，在进行不断对堵塞在这里的行人进行劝解。
　　这些人的穿着打扮，让他联想到了最初在宁州看到的净魔队。
　　“有办法处理么？”魏合轻声问。
　　“如果可以暴露身份，那没问题。但要想隐蔽就……”华君子心头也有些急躁起来。
　　他处理好了妖魔那边的安排，可人类这边净魔队的反应，是他忽略了。
　　“下车吧，我们步行过去。”魏合推开车门，第一个走下去。
　　以他们的手段，找个隐蔽的角落空荡，想进去还是很简单。
　　两人带着两名蛇姬一同下了车。
　　两名娇弱的蛇姬公主，很快吸引了周围众人视线。
　　华君子手指一颤，无形妖术发挥作用，顿时将四周的视线引开。
　　“走吧……”魏合朝着被封锁的榆树街方向走去。
　　不光是整个榆树街被封，包括周围附近的三条街，所有范围，全部被封锁。
　　魏合等人在妖术的作用下，没引起任何波动，便缓缓分开人群，朝着封锁圈走进。
　　忽地，魏合脚步一顿，抬头看向不远处另一方向。
　　那里，似乎正在发生什么。
　　因为周围声音嘈杂，加上距离较远，他暂时也不好确认。
　　如今有要事在身，还是先过去再说。
　　“怎么了大人？”华君子在一旁心头一跳，仿佛感觉心脏都被大手狠狠捏一下。
　　在魏合身边这些天时间，让他感觉心脏都要老了好几岁。
　　每天担惊受怕，生怕被发现，生怕魏合突然哪天心情不好，被做成血肉盆栽。
　　是的，在住处的地下室中，已经有不少妖魔被做成了血肉盆栽。
　　那半死不活，痛不欲生的恐怖场景，让华君子也心中生出一丝惧意。
　　所以他迫切的，想要赶紧干掉魏合，干掉这个让他越发惧怕的恐惧之源。
　　“没事。”魏合淡淡回过头，往前走去。
　　无论是平民，警察，士兵，还是净魔队的人，都在此时华君子的妖术下自动无意识的分出一条路，让几人进去。
　　……
　　……
　　……
　　“杀！！”
　　另一处巷子里。
　　三个身着净魔队服饰的青年，正疯狂的冲向中心的一头蛇首人身妖魔。
　　妖魔浑身激荡着细微白色光点，那是漂浮在外的妖力。
　　它身旁地上洒了很多扭曲了的子弹壳。
　　“又是你们这群找死的虫子！”
　　蛇类妖魔大手一挥，轰然砸中其中一个青年。
　　巨大的力量带着破空声，呼啸的落在青年身上。
　　他条件反射般的，将手上的小盾挡在身前。同时身体缩成一团，尽量将自己的受伤减少到最少。
　　嘭！！
　　巨大闷响下，青年一口血喷出。他才一血的身体素质，根本不是蛇类妖魔的对手。
　　其持盾的手臂当场被巨力折断，砸伤。
　　青年闷哼一声，倒飞出去，撞在墙面上。
　　但在电光火石间，他也将自己手上的黑色物体，往外一扔，刚好扔到蛇类妖魔脚下。
　　轰！！
　　炽热的火舌，瞬间席卷巷子，将妖魔包裹进去。
　　嗷！
　　妖魔怒吼着，浑身带着火冲出来。
　　“杀了他！！”
　　其余几人也疯狂的合身冲过去。
　　“龙哥！帮我照顾妹妹！”其中一人红着眼，一手拉开黑乎乎的便携炸弹，身上有细微银色粉末散出。
　　他一个飞扑，趁机从死角死死抱住蛇妖腰部。
　　轰！
　　炽热火焰轰然爆炸。
　　巷子里其余几人被巨大冲击力抛飞，撞在墙面上滚倒在地。
　　同时间，另一边旻山郊区，一处荒废的田地中。
　　十多人一个个浑身是血，悍不畏死的端着枪射击。
　　对面两头野猪外形妖魔，正疯狂怒吼咆哮，冲向众人。
　　一边的地上，已经躺了不少支离破碎的尸体。
　　更远处，靠近山林的区域，一处处净魔队和妖魔的厮杀战场，不断出现。
　　……
　　……
　　……
　　“你们这些虫子，就只会这么几招么？枪械对我可不管用。”
　　榆树街内，一栋已经被驱散人群了的酒楼中。
　　高大三米的黑熊妖魔随意挥动爪子，一把将两个来不及躲闪的净魔队队员拦腰砸断。
　　鲜血飞溅，尸体断裂。
　　酒楼大堂里到处残破肢体，血肉模糊。
　　浓烈的腥臭和血水中。
　　净魔队的旻山区两大队长，正面色平静肃然的盯着熊妖。
　　“初步判定是接近大妖魔的化形妖魔，在妖术保护下，加上对方本就是防御强化类型，所以并不惧怕普通枪械和爆炸。”
　　“我这边的人殉爆三次了，没用。用那个么？”其中一个手持链锯，带着眼镜的净魔队长沉声问。
　　“嗯，用吧。”另一边，一名绑着马尾，高高瘦瘦的白净青年，扬起手，狠狠往下一挥。
　　嘭！
　　一声炮响。
　　熊妖本能的往左一躲。刚好避开炮弹轰击位置。
　　余波的爆炸落在他身上，却根本毫无效果。
　　但这样的炮弹轰炸也彻底激怒了它。
　　“你们这群搞事的虫子！都给我死！”
　　熊妖浑身妖力亮起，如同装甲车般，急速冲向两个队长。
　　“我们可不是什么虫子……”马尾白净青年抬起手，拔出后腰上背着的修长砍刀。
　　“杀！”
　　他神色一厉，正面冲向熊妖。
　　一人一妖飞速就要对撞上，就在青年快要被巨大熊掌砸中瞬间。
　　他诡异的一扭，整个人居然宛如橡皮泥般，上下错位，挪开了一个位置，避开熊掌拍击。
　　嗤！
　　锋利砍刀似乎有某种特殊性，狠狠在熊妖身上留下一条血口。
　　马尾青年满脸狰狞，血管凸起。飞速的避开一次次拍击。然后抽刀回砍。
　　他每一次都能精准在熊妖身上留下一条血口。但那样的血口对于熊妖而言。太过弱小。
　　而十多次闪避下，青年稍微有一次没能完全避开，一侧肩膀便被擦掉了一大片血肉，血迹迅速染红衣服。
　　“天地自然，弱肉强食，你们这些弱小的低劣物种，本来就该被我们捕食猎杀作为食物，为什么还要如此反抗？”
　　熊妖沉重的声音震荡着周围人的耳膜。他无法理解这些净魔队在坚持什么。
　　就算是吃人，他们也只是克制着，没有胡乱屠杀。
　　实际上妖盟计算过，每年净魔队剿灭妖魔而拼死的人数，要比他们妖盟吃掉的人还要多。
　　所以他无法理解。
　　“就算你拼尽全力，到死也不过只能在我身上留下这么点小创口，有意义么？”
　　马尾青年面色扭曲，持刀狠狠绕开正面，刺向熊妖后腰。
　　当！
　　这一次刀尖没能刺穿防护，被妖力阻挡，发出清脆响声。
　　青年猝不及防下，被一记熊掌狠狠砸中后背。
　　饶是他急速运用那种诡异技巧，也没法彻底卸力，当场被打飞出去，吐出一大口血。
　　此时另外那名眼镜队长也持刀冲了出去，运用类似的技巧和熊妖缠斗起来。
　　“如果因为无力和弱小，就毫不反抗，那样的生活，只会让敌人更猖狂！”
　　马尾青年从地上爬起身，吐掉两颗碎掉的牙齿。
　　净魔队的队长一般都当不了几年，很多人都是才出来没多久，便会死在和妖魔厮杀的战斗里。
　　但正是于他们这些前仆后继，不怕死的疯子，才能让整个元月，依旧维持表面的平静。
　　让妖盟和在野妖魔们，多少心中有着一份忌惮！
　　“就算我死了，也还会有更多的不怕死的人站出来，加入净魔队！”马尾青年迅速从药囊里抓出一枚药，塞进嘴里服下。
　　“就算我只能在你身上留下一道伤口，但还有更多我这样的人冲上来！伤口多了，一样杀掉你！！”
　　马尾青年在刀刃上抹上特制药物，这才是能勉强破防妖力的特殊产物。
　　也是净魔队特有的造物。
　　他咬紧牙关，全速冲向熊妖。
　　噗。
　　忽然一声细微轻响，从酒楼外街面上飘来。
　　轻响动静很轻很轻，除开妖魔外，普通人类根本无法听到。
　　正要彻底解决两个队长的熊妖，动作忽地一顿，仰头朝着声响方向望去。
　　“这么急么？”
　　它面色一沉，往后迅速退却，直接舍掉了面前两人，庞大身躯用一种不符合常理的轻快速度，撞破酒楼窗口，朝榆树街深处赶去。
　　不只是它，此时榆树街已经抵达，并隐藏在各处角落的妖魔们，纷纷都听到了传达的轻响。
　　所有妖魔。能够参与这次围剿的，都是至少化形层次。
　　上百头化形以上妖魔。
　　这样的力量，已经是整个妖盟临时能调集到的最大战力。


第600章 埋伏 下
　　“这就走了？”马尾青年失血过多，软倒在地，无力用刀撑着自己。
　　“总长也来了。”眼镜男子走过来，给他出血的肩上开始喷洒药粉。
　　“要叫师傅。凡是从净魔坛出来的，我们这些可都是正儿八经的真武传人！”
　　马尾青年惨笑的背靠在墙面上，迅速摸出一把药丸往嘴里塞。
　　“你为什么一直相信总长说的那些？”眼镜男子蹲下身，开始用针线给青年缝补伤口。
　　“你觉得那些都是真的？”
　　“当然。”马尾青年露出一个灿烂笑容。“我相信师傅。她说过，我们人，不是低劣物种！不是就该被妖魔捕杀猎食的食物！”
　　“……你……”眼镜男子微微摇头，眼神有些疲倦下来。
　　这样的论调，在净魔队里一直都有。
　　因为所有进入净魔队的新人，有点天赋的，都要接受总长柳新言的集中特训。
　　而通过特训的人，便会掌握一些特殊能力。
　　而每一次的结训仪式上，总长总会不厌其烦的重复当年的经历。
　　讲她曾经经历过的，那个辉煌而强大的时代，那些精彩而又诡异神秘的经历。
　　讲她曾经因为出身和资质，不断寻找自身之路的故事。
　　“看着吧……总长说过了，那样的时代，那样强大的真武武者们，就算是天灾降临，也一定会有一两个人，能保全自己，存活下来。
　　到那时候，这些妖魔们，一个两个都逃不掉！哈哈……”马尾青年笑得扯到伤口，又痛起来，嘴唇有些失血过多的苍白。
　　“你想多了……”眼镜男子扶起他，朝着外面跑进来的几个队员走去。
　　“师傅说了，她出身玄妙宗，所以受了特训的新人，只要出来就自动算是玄妙宗弟子了。所有大家都要穿黑衣，这是以前就传下来的千年传统。我们可是千年大宗。
　　我觉得，你就算是她儿子，不穿黑，也别穿白色，会被人说闲话的。”马尾青年笑道。
　　“哦。”眼镜男子扶了扶眼镜。
　　“你说，这些妖魔聚集起来到底是要干什么？是想内讧么？还是围杀大敌？”
　　“你说，我们玄妙宗可是千年大宗，难不成以前那些师门长辈们，就真的一个人都没留下来么？”
　　“你能安静点么？”眼镜男终于忍不住了，叹气道。“而且，都千年大宗了，人怎么能活那么久。就算没有什么天灾，也不可能还在。”
　　他相信几十年前是有强大武者存在的，但古人也是会吹牛的，那些书上记录的东西，明显带有极度的夸大色彩。
　　历史嘛，传久了总会变成传说，然后又被人传人，各种夸张加工，从而变成神话。
　　“好了袁青，你现在的任务就是好好回去养伤。话太多了对肺不好。”眼镜男看到同伴还想张开的大嘴，赶紧又补上一句话，堵住对方。
　　只是……回想起母亲提到过的，她出身的玄妙宗。
　　眼镜男心头同样轻声叹息。
　　他又何尝不希望，那传说中，强大的玄妙宗还留存于世。
　　曾几何时，他也曾在面对妖魔时，绝望的想过有谁能来救他们。
　　可惜……
　　没有。
　　什么都没有……
　　……
　　……
　　……
　　月色朦胧。
　　榆树街大钟楼下。
　　魏合停下脚步，环顾四周。
　　黑暗中，有一道道人影，带着奇形怪状的影子，缓缓走出角落。
　　这些人全是化形了一半的蛇类妖魔。
　　为首的，赫然便是一身白色西装的蛇帝。
　　他此时眉心的王字仿佛染了血，变成一片暗红。
　　蛇帝身后，站着三名外貌体型相当特别的妖魔。
　　一个男子全身碧绿，皮肤仿佛泡久了药水。
　　第二人是个女子，外貌和普通人类女子一样，只是不时吞吐的舌头，细长无比，能够轻而易举舔到自己胸脯。
　　第三人身材魁梧，胳膊上一块块肌肉轮廓清晰可见。身高也是三人最高的，足有两米多。身上皮肤隐隐有着黑色蛇鳞。
　　这三个，就是蛇窟内，蛇帝麾下的三大干将：碧引，红髓，铁龙。
　　三者都是蛇族大妖魔，虽然并未列入十二生肖，但实际上，这三者实力只比最弱的十二生肖成员差一线，是名副其实的实战派大妖魔。
　　三者联手，实力甚至要比华君子强出一截。
　　“蛇姬带来了么？”蛇帝冰冷的竖瞳盯住魏合。
　　“在我身后。”魏合微笑着让开身形，露出后面战战兢兢的两名蛇姬。
　　两女吓得花容失色，一晚上的经历，让她们如坠恐怖梦中。
　　她们一点也不敢休息合眼，生怕一旦闭眼，就再也醒不过来了。
　　“老祖宗！”
　　两女看到蛇帝，早就想快步奔跑过去。
　　可惜，被一旁的华君子伸手拦住。
　　“华君子，你什么意思！？”蛇帝冷眼盯住对方。
　　人带过来了，这里附近就是包围圈。按道理说，他没必要再继续伪装自己了。
　　现在伸手拦住蛇姬，又是什么意思？
　　难不成，他真的叛变了！？
　　华君子有些无奈。
　　他当然想走，也不想拦住蛇姬，如果没有身上被下的毒，他傻了才会想一直留在魏合身边。
　　“蛇姬可以给你，但作为条件。你必须……”华君子忽然一顿卡壳了，回头看向魏合。
　　他忽然发现，从头到尾，自己都不知道魏合抓蛇姬，将蛇帝引到这里来，到底是为了什么。
　　一时间，蛇帝和三将的视线都回到魏合身上，等待他的条件回答。
　　晚风吹拂，不光他们，周围的蛇妖，以及更远处，隐藏在黑暗中的其他妖魔们。
　　加上妖盟盟主树龙一众，在场至少有上百的化形妖魔，都在注视这里。
　　“大人，您要的条件，到底是……？”华君子小心翼翼问道。
　　“我的条件……”魏合似乎在说话，但声音却微弱下来。
　　“您说什么？”华君子没听清，微微皱眉。
　　“条件是……”
　　他不自觉的靠近一些过去。
　　噗！
　　刹那间血光溅开，落在地上，宛如一点点红花。
　　华君子脸上的表情瞬间凝固。
　　他双手捂住腹部，那里的血肉已经被一只大手笔直穿透，那是魏合的左臂。
　　“为什……么……？”
　　他难以置信的盯着魏合，根本没想到自己会突然死在这里。
　　明明他身中剧毒，身家性命都握在魏合手中，他为什么还要……
　　“为……！？”华君子抬起头，死死盯着魏合。
　　“自然是因为，你已经毫无价值了……”魏合抬起头，双眼眼白浮现密密麻麻蠕动红线。
　　“动手！！”蛇帝一声怒吼，自己第一个飞身扑过来。
　　他人还在半空，手中便已经凝聚出一团刺目白光。
　　“阵起！”
　　刹那间以魏合为中心，周围空气中浮现一条条白光绳索。
　　数以百计的绳索，从四周所有化形妖魔身上链接延伸而出。
　　一股股庞大妖力汇聚一体，在魏合身旁，连同华君子一起，形成一团扭曲的悬浮大茧。
　　大茧将两者包裹进去，周身浮现无数妖文符号。
　　嗡！！
　　以白光大茧为中心，周围上百米的地面全部浮现白色妖力符文。
　　一条条的纹路，一道道妖力绳索，瞬间便结成了一张巨大百米的妖力蛛网大阵。
　　“封锁住！绝对不能让其逃脱出来，否则造成的污染就算是我们也需要清除很久才能解决！”
　　蛇帝悬浮在半空中，庞大妖力网络，以他为中心，源源不断的传递下去。
　　此时整个榆树街区都被笼罩在茫茫白光中。
　　他们是想集合所有妖魔的力量，强行将魏合封印捉拿。
　　一个上个时代遗留下来的强大畸变武者，如果能生擒活捉下来。
　　绝对能给妖盟的发展和研究，带来巨大好处。
　　特别是前朝畸变武者们，那般强大的实力……
　　如果能研究清楚其根源……
　　蛇帝挥手将两名蛇姬带出阵法。自己目光则死死盯着阵法中心的魏合。
　　那个三米多高，一米多直径的妖力大茧，此时正浑身飘散着丝丝白色妖力丝线。
　　隐约间，他还能看到里面，那站在原地，猝不及防反应的魏合身体。
　　甚至是能看到对方脸上的轮廓。
　　他的嘴唇在动……
　　他似乎，在说话……？
　　蛇帝眯起眼睛，死死盯着人形轮廓的嘴部。
　　‘他在说什么？’他不自觉的被魏合的举动吸引住注意力。
　　庞大宛如实质的妖力，如同海洋般，淹没浸泡着大茧内部的所有空间。
　　这样的密度强度下，他应该在艰难对抗妖力的侵蚀才对……
　　为什么？
　　为什么他还站在原地……毫不挣扎……？
　　嘶……
　　忽然他仿佛听到了什么声音，仿佛衣物撕裂，血肉生长的声音。
　　噗！
　　刹那间，蛇帝瞳孔一缩。
　　那大茧中的人形，后背猛地凸起一大块。
　　无数血肉增生，疯狂的，宛如肿瘤般生长，膨胀，蔓延！
　　转眼间，大茧中的魏合整个人便已经变大成原本的两倍以上。
　　而且没有停止，他还在变大，还在增长！
　　以一种恐怖的速度！
　　光茧开始扭曲膨胀，仿佛气球般，被从内部强行撑大。
　　很快，大茧便达到了三米，且还在继续扩大中。
　　四米！
　　五米！
　　六米！！
　　咔嚓。
　　一声细微的裂纹，出现在大茧表面。
　　蛇帝浑身寒毛直竖，疯狂往后急飞。
　　但一切已经来不及了。
　　地面震动起来，妖力白光绳索开始一根根崩断，化为光点。
　　地面神秘的妖文符文一片片的急速黯淡，消失。
　　无数莫名的气息从大茧裂纹中逸散而出。
　　夜风中缓缓开始飘荡其某种妖异的笑声……
　　嘻嘻嘻……
　　宛如女子娇笑的银铃声响缓缓传开。
　　那是小范围内大量真劲逸散，引发的区域性真界效应……
　　真界九风——莺笑！
　　嘭！
　　一头修为弱一些的妖魔猛地卡住自己咽喉，他的身体开始逐渐在这股风中异化，扭曲。
　　其面部的肌肉开始自主的生长，长出一条条扭曲如蜈蚣的疤痕，在他脸上缓缓游动。
　　不止是他，周围稍弱的化形妖魔们，纷纷在这道诡异笑声中出现反应。
　　他们的血肉或多或少开始发生畸变，失去控制。
　　精神意识也在笑声风声中渐渐迷失，沉溺。
　　“这是真界九风之一的莺笑风……传闻中只有上古畸变巨魔出世，才会出现的真界污染……！”妖盟盟主树龙面色极度凝重。
　　“看来，还是失败了么？”他抬起老眼，凝视着远处场中的大茧。
　　“不过还好，刚刚的妖力封锁应该消耗掉了他的一部分力量！接下来只要我们……”
　　哗啦。
　　陡然间一声脆响，大茧终于不堪重负，彻底碎裂，化为无数光点散开。
　　呜……！！
　　无数的诡异气流从大茧处席卷四周。
　　莺笑声骤然大作。强度瞬间提升了十倍！！
　　所有听到的妖魔，除开大妖魔外，其余全部都开始出现畸变反应。
　　“不好！！”树龙面色狂变，手中拐杖一杵，双眼睁大，纵身高高跃起。
　　“所有大妖之下全部撤离！！！”


第601章 实力 上
　　噗。
　　类似脚蹼踩在地面，发出的沉闷声响中。
　　魏合缓缓舒展自己高达六米的原本身躯，发出一声舒畅的呻吟。
　　“真是好久没有这么放开身体了……”
　　他单手提着华君子的尸体，抬眼看向不远处。
　　那里的一票妖魔们，正在拼命的抵挡自己带来的莺笑风的污染。
　　莺笑风是真界真气，在流动时自然形成的污染声响。
　　或者说，是夹杂在风声中的某种特殊力量，是真气本身的力量体现。
　　当初的真人，便是只有经历过莺笑风的考验后，能稳住自身的强大武者，才能被称为真人。
　　而真人，至少要修为在练脏极限，才能有把握抵抗住这样的污染侵蚀。
　　而眼下这些妖魔……又有多少能比得过当年的练脏极限？
　　魏合心中忽然感觉有趣起来。
　　此时周围九成的妖魔，全部都在苦苦抵挡莺笑风的污染，反而没几个继续维持封印的妖力大阵。
　　唰！
　　连同树龙在内，蛇帝，蛇窟三将，还有十二生肖的另一位，一个披着黑披风的高个子。
　　一共六个大妖魔，两个千年大妖，瞬间在妖术白光下，闪烁到魏合四周，将他团团包围。
　　“既然已经被时代所淘汰，就不要再出来破坏一切。如今的一切早已重新恢复平稳。已经不是你们那个畸变者可以肆无忌惮的时期了！”
　　树龙缓缓挺直身躯，面色肃然，眼中带着一丝深深忌惮，盯着此时的魏合。
　　不只是他，其余五个大妖魔，都有点无法接受此时魏合的形态。
　　六米高的庞大身躯，宛如一座黑色小山，矗立在那里。
　　血红双眼，额头生出的灰白尖角，宛如树根般，扭曲向上生长，凝聚成王冠形状。
　　黑色长发披散及腰，偶尔还会宛如活物，不断扭曲漂浮到空中。
　　全身的皮肤像是金属打造，黝黑哑光，坚硬无比。表面还不时浮现一片片密密麻麻小孔，往外吞吐着丝丝白气。
　　“这就是上个时代的畸变者！？”披着黑披风的高个子，掀开自己披风，扔到一旁，露出一具马头人身的妖魔身躯。
　　它是马王，也是十二生肖中，属于马的顶尖大妖魔。
　　“这他么简直就是视觉污染！”
　　看着围绕魏合若隐若现的数十条黑蟒，还有对方身旁自动萦绕的诡异轻笑。
　　“我画了这么多年画，还是第一次看到这么变态的玩意儿……”
　　马王只是看着对方的外形，就感觉头皮发麻，他们真的要和这家伙开打？
　　这光看着就已经很难受了好吧……
　　马王不动声色的扫了眼周围。
　　一些没来得及撤离的化形妖魔，此时已经浑身长满了肿瘤，倒在地上发出诡异的嘶吼，仿佛彻底已经失去了意识。
　　看看他们眼睛不断冒出的红光就知道……这种变化绝对不是什么好玩意。
　　整个榆树街周围上百米范围，完全成了一片炼狱。
　　“不要在意这些……”蛇帝深吸一口气，沉声道，“我研究过他们那个时代，这样的污染只是基础。真正麻烦的，还是他本体……”
　　他心中不自觉的回想起自己之前查到的资料。眼底闪过一抹凝重。
　　“如果我之前查到的东西都属实……这个魏合，怕是在他所在的时代，也是大人物……所以，真正更危险的，是他本身！”蛇帝此时也打起十二万分注意。
　　“别说了，你说得我更不想打了……”马王苦笑。
　　“小心！”忽然树龙一声厉喝。
　　六大妖魔同时往后退避。
　　一股股无形引力轰然落在他们原本位置。
　　咔嚓声接连响起，他们原本位置的地面，瞬间浮现六处塌陷凹坑。
　　六股引力仿佛六只无形大手，不断捕捉抓向他们。
　　六大妖魔疯狂闪烁逃窜。
　　“妖术：胜芒！”
　　蛇帝半空中手印捏动，骤然放出一道黑色刀锋般辉光。
　　辉光一分二，二分四，转眼带着尖锐呼啸声，狠狠刺向魏合面部。
　　当！
　　所有辉光打在面颊上，却连一点痕迹也没留下。
　　“上级妖术都没用么！？”蛇帝手上身手印连连，不断捏动释放妖术。
　　一道道光芒，或攻击，或束缚，宛如雨点般飞射出去。
　　这样的妖术造诣，可谓是相当惊人了。
　　但可惜，这些所谓的妖术根本威力不足，宛如炮弹般的爆炸，在魏合身上却连一点印迹也留不下。
　　“近战！”树龙一声怒吼，身上白光一闪，整个人消失不见，再出现时，已经在了魏合身后不到一米处。
　　这般急速的移动下，还有庞大引力和莺笑风的干扰，也就只有他这个层次的妖术大师，才能强行传送，精准定位攻击了。
　　“密妖术：花笼！”
　　树龙双手狠狠打在魏合后背。
　　噗！！
　　一圈沉闷的气爆声从打击面炸开。
　　以树龙双掌为核心，密密麻麻无数黑色树枝生长蔓延出来，试图沿着魏合的皮肤爬满他全身，将其彻底束缚捆绑。
　　积累千年的庞大妖力，从树龙身上狂涌而出，用来供应这个大妖术的威力。
　　数以万计的黑色树枝，像是无数黑虫，在魏合后背上爬动蔓延。
　　但很快它们便遇到了对手。
　　同样无数的黑色发丝，也宛如活物一般，针锋相对宛如尖刺，纷纷将树枝刺穿。
　　魏合身后及腰的黑色长发，居然仿佛无数黑蛇，一部分压制住妖术，一部分则贪婪的扑向树龙。
　　树龙眼瞳一缩，急忙松手，身前妖力涌动，浮现出数十层圆形妖阵组成的防御体系。宛如数十个白色圆盾。
　　他急忙后退，但已经来不及了。
　　电光火石间，魏合反手一掌抓向他额头。
　　恐怖的音爆声瞬间炸开，这一掌的速度，眨眼便超越了三倍音速，宛如重炮出膛。
　　层层妖阵如同玻璃般破碎。
　　轰！！
　　树龙被一掌打在额头，一时间只觉得头昏脑涨，意识几乎被打得模糊不清。
　　他身体倒飞出去，狠狠砸进不远处的一处药堂店铺。
　　墙面被一层层被撞塌，树龙双腿扎地，死死拉出两条焦黑划痕，勉强停止身体。
　　哇！
　　他一口血往地上喷出。
　　就是刚刚一掌，他就几乎妖力溃散，身受重创。
　　他再抬头看去。
　　蛇帝，马王，还有其余三头大妖魔还在环绕魏合，疯狂闪避和进攻。
　　但可惜，他们的实力明显连身也近不得。
　　只是短短几秒。
　　试图靠近的蛇窟大妖铁龙，便被无数引力汇聚，死死钉在地上，被魏合身形一闪，单手拔掉脑袋。
　　其余两个蛇窟大妖，因为速度稍慢了点，也被引力死死控住。
　　眨眼便被魏合追上，一巴掌捏爆头颅。
　　“杀！”
　　蛇帝一个飞身跃起，身体在半空急速膨胀变大。
　　眨眼间，他便化为一条长达数十米的巨型黑蟒。
　　盘旋的蛇身一震，蛇帝对着魏合张口猛扑而下。
　　嘶！
　　他张大嘴，口中有无数白光组成的阶梯状光带轰出。
　　光带薄如纸，利如刀，擦到一栋旁边的石楼，转眼便将其切断成两截。
　　宽达数米直径的光带轰然落在魏合身前。
　　当！
　　无数发丝自动在魏合身前交织，缠绕，化为黑盾。挡住一切。
　　“无趣。”
　　魏合单手一抓，瞬间捏住光带。
　　嘣！
　　光带宛如琉璃般炸裂，飞溅出无数光点。
　　光点中，魏合脚下一蹬，地面轰然塌陷，他人已经消失在原地。
　　眨眼间出现在半空的蛇帝身前。
　　一拳。
　　轰隆！！
　　数十米高的半空中，一圈白气炸开。
　　蛇帝身上想要传送离开，但就是这传送时需要的半秒时间，便要了他的命。
　　在真武时代，高手之间争斗，就是十分之一秒的停顿，也会被抓住瞬间落败。
　　更别说传送妖术，这种汇聚妖力迹象极其明显的妖术。
　　超越一百七十万斤的恐怖力量，集中在魏合右拳拳面上，重重以三倍音速的爆发，打进蛇帝胸膛。
　　噗！
　　蛇帝庞大的身体急速蜷缩起来，其头部下方的胸口，被魏合一拳刺穿，从背后伸出。
　　大量暗红的血，化为血雨从天空洒落。
　　此时其余意识还清晰的妖魔，妖术攻击才姗姗来迟，纷纷落在魏合身上。
　　但这些妖术却仅仅像是烟花般，毫无效果。
　　可这已经是众人全力汇聚妖力释放的妖术了……
　　实力差距太大了……
　　“太弱了……”
　　魏合无趣的叹息。
　　他甚至才只动用了一种真血血脉，结合真劲就已经将这些小家伙压得喘不过气来。
　　须弥鲸王，黑山羊，密云兽。
　　他才只是激活了黑山羊的血脉力量。
　　庞大的蛇帝原形身躯，在魏合的手臂上悬挂着。
　　他疯狂扭曲挣扎，却根本无法挣脱，大片的蛇血纷纷扬扬，洒落地面。
　　“让老夫来做你对手！”树龙一个飞身跃起，身体瞬间爆开，无数树根树枝从他体内膨胀宣泄而出。
　　眨眼间，他便化为一头由无数树枝树根组成巨大木龙。
　　木龙体积比蛇帝还要大一圈。咆哮着飞速撞向魏合。
　　数十米长的巨大身体，飞扑过去，就像一座高速列车，正面撞去。
　　“这招不错。”魏合眼前一亮，这些所谓的大妖魔中，眼前这个树龙似乎实力还不错。
　　这一下撞击，如果不算速度，单纯看破坏力，已经达到了让他入眼的程度。
　　以他此时的身体力量，还真不一定能抗得下来。
　　“但可惜……”魏合叹息。


第602章 实力 下
　　“依靠自身重量带来的冲击力，破坏力虽强，也要能打得中人才行。”
　　他随手扔掉手里的蛇帝，身形一闪，模糊消失。
　　以他此时的层次，移动速度都能达到两倍音速。
　　就面前这个木龙的速度，甚至连一倍音爆都引不动……
　　木龙呼啸从魏合身侧错过，扑了个空。
　　他飞出老远，在夜空中急速回头，又继续朝魏合怒吼一声冲撞过去。
　　妖术不行，妖魔最强的自然便是自己的本体原形了。
　　可惜，这一次的冲撞，再度扑了个空。
　　嗷！
　　木龙愤怒咆哮，浑身飞射出无数藤蔓丝线，笼罩向魏合，试图将其抓住。
　　但可惜，魏合身上发丝针锋相对，结合引力对上藤蔓，漫天藤蔓根本近不了身。
　　忽地一声马响，一匹五米高的黑色巨马，轰然从背后飞起，冲向魏合。
　　后方藤蔓配合的急速分开，让马王进去。
　　嘭！！
　　马王狠狠撞在魏合后背上，还没来得及高兴。
　　他妖躯一震，胸膛便被一只大手笔直穿透。
　　巨大力量震荡着，在他体内爆发扩散。
　　马王哀嚎一声，重重往下坠去。
　　也就是他身上的庞大妖力护体，挡住了不少威力，否则换成普通大妖魔，这下瞬间就会被爆炸成烟花。
　　到了此时，也就只有两名千年大妖，还能和魏合交上几招，利用浑厚的千年妖力，勉强接住魏合出手。
　　其余所谓的大妖魔，都是连靠近魏合都做不到。
　　“好了，闹剧也该结束了。”
　　魏合也就是为了看这些妖魔还有什么招数底牌，结果现在看来。
　　太慢了……
　　真血真劲，随便来一个全真或者神力，速度都完爆他们。
　　“那么……”魏合抬起手。
　　刹那间，百分之一秒之内，他朝着四面打出六拳。
　　空气被加压爆炸，超过两百万斤的巨大力量，叠加还真劲和三倍音速，瞬间将其压缩成空气炮。
　　唰！
　　夜空中骤然飞出六条清晰白色气浪。
　　宛如绽放的白花。
　　盘旋的树龙，坠地的蛇帝，其余分出各处的群体妖魔。
　　蛇窟妖魔们和马王。
　　所有周围的妖魔全被一道道气浪轰击正中。
　　轰轰轰轰轰轰！！
　　地面一处处爆开气浪，宛如大威力炮弹轰炸，房屋倒塌，地面炸裂。
　　场面不逊色于现代化导弹轰炸。
　　树龙庞大的身躯哀嚎一声，被气浪追上，腰部几乎被打断。
　　它重重的横飞出去，远远坠落下地。
　　……
　　……
　　……
　　“什么声音……！？”
　　榆树街外，庞大妖力结为的阵法，几乎将榆树街内方圆数百米，化为隔离空间。
　　里面什么声音都无法传出。
　　柳新言凝神盯着看似平静空荡的榆树街上空。
　　她知道那是妖力结出的假象。
　　此时里面绝对已经开始了真正的战斗。
　　只是到底妖盟的这么多大妖，是在和什么战斗？
　　忽然一声巨响，仿佛闷雷，从榆树街内部传递开来。
　　从柳新言这里，能看到的里面的夜空，正宛如破碎的镜子，逐渐蔓延出更多的裂纹。
　　哗啦！
　　终于，无声的碎裂。
　　整个夜空仿佛破碎一般，被一个庞然大物，狠狠从内部撞碎。
　　那是一头数十米长的巨大木质长龙。它身躯几乎断成两截，浑身的白光妖力在疯狂对抗着某种黑色的力量。根本无法愈合身上伤势。
　　木龙重重坠地，砸出了阵法之外。
　　这一砸，也将阵法的伪装，彻底破开。
　　柳新言瞳孔紧缩，远远看向夜空高处。
　　那里一道高大魁梧人影，正缓缓往下降落。
　　他周身黑色发丝飞散，有无形力量托着，从容落到一栋楼顶顶端。
　　正是木龙被砸飞的元凶。
　　“杀！！”
　　又有一条黑色巨蛇，从侧面飞扑而上，带着浑身鲜血，撕咬向这人。
　　可惜，巨蛇才扑到一半，便被无形力量压制。
　　那人随手一抓。一条条黑色气蟒飞射而出，瞬间将巨蛇缠绕收紧。
　　嗤嗤嗤嗤！！！
　　密集的刀刃切割声中，数十米巨蛇骤然一僵，庞大的身躯一下被切成数十截肉块。
　　隐约间，柳新言遥遥看到，那人手背上，正有一个硕大的玄字，在夜晚绽放红光。
　　“那是……！？”
　　柳新言全身冰冷，虽然那人针对的不是她们，而是妖魔。可那般的恐怖气势，光是看着，就让人心生绝望。
　　但不知道为什么，那个玄字，无论是字迹笔画，还是整体构架，都给她一种熟悉感。
　　让她无法移开视线。
　　“……那也是……妖魔么……！？”
　　净魔队的两个队长，袁青和柳宁安，此时正站在另一处防守封锁榆树街的街口。
　　两人和周围起码数十个净魔队队员，都看到了此时的一幕。
　　袁青嘴里正咬着一只盐焗鸡腿，睁大眼睛看着远处楼顶的那道六米高人影。
　　面对同伴的询问，他此时根本没办法回答，只是整个人仿佛被触电一般，站在原地，僵住不动。
　　“开火！！”
　　就在这时，远处夜空中，一声低吼炸开。
　　轰轰轰轰！！！
　　四周密密麻麻的轰鸣声，骤然炸开。
　　在开火的声音传开前，炮弹便已经达到了榆树街中心所有区域。
　　“谁命令开的火！？”戴着眼镜的柳宁安面色剧变，猛地大吼起来。
　　“不是我们！是驻军！李璠的驻军！！”
　　一名净魔队队员第一个反应过来。
　　不等他们反应过来，无数的炮火仿佛引爆了什么。
　　轰隆！！！！
　　整个榆树街中心地下，一瞬间亮起一团刺目火光。
　　震耳欲聋的巨大爆炸，瞬间覆盖了那片区域起码数十米的范围。
　　音爆，气浪，火焰，热流，宛如波纹般，一圈圈朝外扩散。
　　不止一次，榆树街内部，一连串的爆炸接连开始。
　　“这是……开始就有的预谋……有人早就在这里埋下炸弹，就等着彻底引爆……！”袁青喃喃着，望着里面绚烂至极的连串爆炸。
　　李璠的驻军炮兵团，除开他们，便只有妖盟有着资格申请调动……
　　所以，这次的轰炸，决定开炮的，不是李璠，就是妖盟自己！
　　“这他么可是在城区！！这群畜生！”柳宁安面色难看。
　　妖魔从不把人命放在眼里，在他们眼里，人就和路边的杂草差不多。
　　区别在于，杂草不能吃，而人能吃。
　　轰隆！
　　又是一片火光爆开，伴随着房屋的倒塌。
　　附近街区的居民纷纷走出房子，打开窗户，朝爆炸方向张望。
　　之前被驱散出来的的居民们，此时也纷纷回头，呆呆的看向爆炸所在方向。
　　那里红光漫天，火焰黑烟浓烈升腾。
　　啊！！
　　有人尖叫起来。
　　有人大声喊着救火。
　　但更多的人是浑身颤抖，站在原地动弹不得。
　　火焰熊熊燃烧，将整个榆树街化为火海。
　　“以牺牲整个这片街区为代价……这一次……”爆炸边缘，火光映照在树龙满是皱纹的脸上。
　　他重新恢复了人形，在爆炸的前一秒躲藏起来。
　　虽然布置匆忙，但眼前的一幕让他终究还是心里安定了些。
　　这样的爆炸，就算是那个家伙，恐怕也没办法挡住吧……
　　咔嚓。
　　忽地一声树枝炸裂的声响，传入他耳中。
　　熊熊火海中。
　　一道魁梧高大身影，一步步走出火焰。
　　他身旁有着数十条粗大火蟒不断环绕，吸收着周围席卷肆虐过来的火焰。将所有火焰高温阻挡在外。
　　魏合面带微笑，一身漆黑，身后黑色长发肆意飞舞，和周围灿烂的金红火焰形成鲜明对比。
　　“还有吗？”他脚步一顿，看向树龙躲藏的位置。
　　“……”树龙嘴唇颤抖着，呆呆看着他。
　　他无法想象，那样的爆炸，居然都拿这人没办法。
　　这样的实力！
　　这样的力量！！
　　噗通一下，他跪倒在地，全身的力量如同冰冻般，根本无法再动弹。
　　集合所有妖盟之力，还加上地下用妖术转移埋下的大量炸药。
　　居然也……毫无用处？
　　冰冷刺骨的无力感，伴随着海浪般的恐惧，几乎要将他淹没。
　　一双黑色皮靴，缓缓来到他面前，站定。
　　“恐惧到无法动弹么？”
　　魏合低头看着已经绝望了的树龙。
　　“既然害怕。”
　　“那就放弃好了。”
　　“承认自己的无力，承认自己的弱小。带着内心的安宁，然后……去死。”
　　“不！”树龙支撑起身体，抬起头死死盯着魏合。
　　刚刚那场爆炸，除开让对方身上衣服稍显凌乱，其余再没有任何效果。
　　“你以为你赢了！？”树龙面容扭曲起来。“这里是临洲获取资源的供应产地！我们死了，那边一定会第一时间发觉！到时候……”
　　“那就让他们来点新品种。”
　　魏合打断他，俯下身轻柔道。
　　“我喜欢肉质鲜美的。”
　　刹那间他一指点出。
　　层层叠叠的手指幻影，骤然穿透树龙额头。
　　磅礴的真劲宛如无数尖锐丝线，疯狂钻入树龙全身，在百分之一秒内，便将其全身贯穿，占据，然后粉碎毁灭！
　　树龙眼中的神采渐渐黯淡。
　　但他依旧死死昂着头，盯着魏合，不肯合眼。
　　“告诉我……你的名字……！”
　　“玄妙宗道子，魏合。”
　　魏合收回手指，缓步往前走去，擦身而过。


第603章 再会 上
　　大火不断朝四面蔓延。
　　旻山的房屋大多是砖石水泥搭建，很快便被闻讯而来的消防队压制下来。
　　运着大量水的车辆不断喷洒，冷水被高温蒸腾，化为蒸汽，混杂着烟雾，让人呼吸不畅。
　　空气灼热，地面还流淌着浑浊混着碳灰的水流。
　　看着这些情景，一种莫名的矛盾感涌上魏合心头。
　　他没时间清理战场，而是脚步一踏，身体宛如炮弹般冲向刚刚火炮开火的方向。
　　既然对他动手了，就要承担动手后的后果。
　　嘭！
　　短时间内，魏合肉身突破音障，眨眼便消失在原地，穿过两条街道，很快，在一片中心广场上，他看到了严阵以待，正在给炮口浇水散热的炮兵团。
　　一队队身穿灰白军服的士兵们，完全没有任何妖魔的痕迹，全是人类。
　　而且似乎是本地军阀李璠的精锐兵团。
　　看其训练有素的整齐动作，就能知道这些士兵绝对是经过了长时间的训练。否则做不出这般标准的流程。
　　魏合速度太快，以至于这些人根本看不清他身形。
　　音速在地面上移动有多快。
　　常人几乎是眼前一花，便什么也看不见了。
　　就如一般人没人能看到子弹是如何出膛的一样。
　　这一片起码数百人的炮兵团，才刚刚听到远处有爆炸声传来。
　　他们不以为意，还以为只是刚刚发射的哑弹，现在才被火焰灼烧引爆。
　　此时一群人还在按照既定的任务，打算将剩下的炮弹全部一口气打完。
　　但从他们听到爆炸声的同时，魏合便已经同步来到了广场。
　　嘭！
　　地面炸裂，塌陷。
　　魏合笔直冲入兵团。自己便宛如一颗炮弹，哗啦一下，便见该挡在前面的所有士兵，火炮，全部撞碎撞飞。
　　以他此时的重量，在放开引力支撑后，以音速冲撞出去，其威力，并不比高爆炮弹来得弱。
　　哗！
　　地面炮兵团阵地，瞬间多出一条血槽。
　　无论炮弹还是人，所有阻挡之物，全部化为碎片飞溅炸开。
　　炸开的碎片继续产生二次伤害，宛如散弹枪，将四周附近的人全数打穿。
　　只是一下，兵阵便死伤三分之一。
　　嘭！！
　　阵地中心，也就是广场正中。
　　魏合身形狠狠坠入地面，无数引力宛如无形的蛇，朝四面八方发散开来。
　　方圆百米内，所有炮兵全部悬浮起来。
　　不等他们反应，巨大引力瞬间往中心一缩。
　　嗖嗖破空声中，所有炮兵全数朝着魏合上方集中飞去。
　　轰！
　　上百具人体聚合在一起，宛如一团巨大肉胎，悬浮在半空。
　　魏合伸出手，正要一握。
　　“他们什么都不知道。放过他们如何？”
　　不远处，一个气势威严的中年男子，身穿挂着淡金勋章的精致军服，从后方的不远处车辆上下来。
　　“很荣幸，能够再见到上个时代号称大月第一真血血脉的魏合前辈。我是李璠，旻山如今所有军事力量的最高长官。”
　　“同为人类，他们也是在妖魔的胁迫下，听从于被控制的军官的指令。
　　实际上他们并不知道自己是在朝谁开炮。他们只是在遵从士兵的天职，那就是服从。”
　　李璠一字一句，认真诚恳道。
　　实际上，他自己背心也在冒汗。但这支炮兵团是他最大的依仗，绝对不能有失。
　　毕竟要想训练处这么一支精锐炮兵，需要的代价太大了。
　　大炮一响黄金万两不是说着玩的。
　　而作为唯一能和妖魔抗衡的武器，他的炮兵营，精锐程度更甚其他兵团。这是他多年来的心血，所以，他不得不站出来，劝说一二。
　　“李璠……比起大月的头衔，我更喜欢自己道门身份。”魏合没有继续动手，终究还是缓缓松开，让引力将剩下的炮兵轻轻放下来。
　　实际上，就刚刚那一下撞击，加上引力牵引相撞。
　　整个炮兵团已经去了一半的活人。
　　剩下的人满面茫然，恐惧，不知所措。
　　魏合动手速度太快了。他们甚至都不知道自己是怎么飞起来的，为什么那个看上去像怪物的高大怪人，要攻击他们。
　　此时被引力放了下来，这些人才后知后觉的发出声响。
　　一些人跪倒在地，不断干呕着。
　　一些人一落地便赶紧朝远处逃窜。
　　还有人吓得双腿发软，无法动弹。
　　确实，他们什么都不知道。
　　魏合扫了一眼，便看出来对方没说谎。这些炮兵估计都不知道自己刚刚轰炸了什么。
　　“算了，谁下的令，把人交给我，其余事情就算了了。”
　　同为人类，他对同类还是相当宽容。
　　李璠松了口气。起码还能留点种子，这样最好。
　　实际上在得知妖盟对榆树街这边下手时，他人都是懵逼的。
　　因为妖盟压根没有经过他的调令，直接妖术控制了炮兵团团长。
　　而等到净魔队这边传信给他时，他才急急忙忙冲出来。
　　结果还在路上，便看到了眼前这一幕。
　　于是他赶紧下来出言制止。
　　至于连净魔队也不知道魏合的身份，他却提前知道了……
　　这点，就是他身为本土军阀，的其他情报渠道了……
　　元月大地虽弱，但也不只是月胧才能对抗妖魔。
　　实际上，有一股外来势力，连妖盟也为之忌惮。
　　“抱歉，下令炮击的团长，已经被您……”李璠没有继续说完。
　　但魏合已经知道了他的意思。
　　“也罢。那就这样吧。”
　　魏合身形急速缩小，无数还真劲在身上覆盖，编织，将之前的衣服碎片，重新组合起来，包裹成原状。
　　这样堪称夸张的巅峰控制力，也是魏合这些年苦修钻研出来的技艺。
　　变身恢复原形时，他的身躯高达六米，瞬间便将衣服撑爆，长袍变成了碎片。
　　不过因为变形后，自身携带的外皮和异象不用担心裸露。
　　他居然在对战妖盟时还有余力，控制吸引住自己衣服碎片，覆盖在身上。
　　就在魏合换上衣服，准备离开时。
　　一阵急促的脚步声，从远处狂奔而来。
　　同时间，一辆辆摩托车，小汽车，纷纷朝着这里汇聚过来。
　　所有车辆上，全部都有着净魔队的标记。
　　净魔队总队长柳新言，以及受伤的两个旻山队长，袁青和柳宁安，一起朝着这里赶来。
　　他们的速度很快，反应也很快，在听到炮击动静后，第一时间便朝这里赶。
　　此时才堪堪赶到这里。
　　原本他们的目的，是制止炮击的继续。
　　却没想到，刚好赶上了第二场变数……
　　嗞！
　　车轮在地面摩擦，发出刺耳响声停下。
　　柳新言打开车门，迅速走出，抬眼朝着广场中心看去。
　　正好看到魏合缩小，化为两米普通体型的一幕。
　　柳新言瞳孔一缩……
　　那张脸。
　　那张她无数个日夜，都在无数次想念的面孔……
　　如今，居然真的出现在她面前！
　　“师傅！”她再也忍不住，上前一步，之前的猜测，种种怀疑，所有的一切，在此时汇合成一个声音。
　　魏合微微皱眉，回头看向这边。
　　他没能认出此时的柳新言。
　　“师傅！！！”柳新言上前一步，在所有人震惊的视线和目光中，她浑身发颤，再度叫喊。
　　魏合目光落在她身上，视线仿佛在回忆什么，思索什么。带着一丝愕然。
　　“师傅！！！！”
　　柳新言加快速度，快步朝着魏合冲去。
　　无数次等待，无数次的期望，在绝望时，在痛苦时，在看着一个个自己的孩子弟子慨然赴死时。
　　她无数次在期望，期望当初那个总能在关键时刻救下自己的老师，会再度出现。
　　可惜……
　　噗。
　　她跑到一半，脚下一拌，摔倒在地，努力想要爬起身，但爬了几次，都没能站起来。
　　眼泪鼻涕顺着脸颊不断混合在一起，往下滴落。
　　“师傅……我是柳承希……”
　　一只温暖大手轻轻落在她头上。
　　柳新言浑身颤抖为之一静。趴在地上再也不动了。
　　但很快，取而代之是更加剧烈的颤抖和哭声。
　　数十年的坚持，数十年的痛苦，数十年在绝望和希望中徘徊。
　　柳承希此时此刻终于崩溃了。
　　她双手紧紧抱着那只大手，放声大哭起来。明明已经几十岁的人，却此时哭得像个孩子。
　　“师傅……你怎么现在才来？……怎么现在才来……”
　　柳承希从来不敢这么彻底放开自己。
　　因为她是净魔队的总长，是所有弟子和属下眼中最后的希望。
　　只要她还在，净魔队就能一直存在下去，一直成为对抗妖魔的最前线。
　　但没有人知道，她其实最初建立净魔队，仅仅只是想要在这个世界上，留下一点属于曾经玄妙宗的痕迹。
　　玄妙宗当年撤离，全部进入皇陵。所有修为低微的弟子都被放在了外面。
　　可惜后来那场大战，这些剩余的弟子，全部死在了那场和妖魔的全面对抗下。
　　那一战，打光了原本玄妙宗修为大减剩下的种子。
　　仅剩下的几人也在后续的岁月里，因伤重去世。
　　最后只剩下柳承希，因为自身和魏合的关系，被玄妙宗的其余人保护起来，运用自己领悟的境界技艺，躲过了妖魔的搜索。
　　之后她便加入了军阀联合组成的月胧，建立净魔队。疯狂研究一切妖魔的弱点。
　　魏合站在柳承希身前，看着这个哭得泣不成声的曾经的最后一个小弟子。
　　他不是一个好师傅，之前的一个个弟子，全都收下后，便没多去管束教导。
　　这么多年了……
　　却没想到，在如此的孤寂环境下，还能再度看到曾经身边的人。
　　“抱歉。”
　　魏合轻声道。眼神复杂，怀念，带着一抹从未有过的柔和。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　柳承希呜咽的哭声毫不掩饰在广场上释放。她仿佛要将这么多年的挤压情绪，全部释放出来。


第604章 再会 下
　　“开玩笑的吧……！？？”后方不远处，净魔队的两个队长，以及其余一票干部，都不敢置信的看着眼前这幕。
　　一向严厉稳重的总长老师，居然像个孩子一样，匍匐在那人身前痛哭。
　　“喂喂喂，宁安你听到了没？老师叫那个人，师傅啊？？！她叫那人师傅啊！！”
　　袁青不可思议的捏着好友的胳膊，使劲旋转，试图证明自己是在做梦。
　　“听到了……”柳宁安低声道，看似平静的他，此时却双手紧紧握紧成拳，指甲几乎要刺入掌心。
　　“我听到了……”他再度回答一次。仿佛在强调此时看到的一切，全是真实的。
　　“哈哈……哈哈哈哈！！我就说了吧……我们玄妙宗一定还有人在！看看！我没说错！”袁青情绪逐渐激动起来。
　　“那可是老师的老师啊！是我们的祖师！肯定比老师还要厉害很多！到时候！那些妖魔，哈哈哈哈！！”
　　他甚至有些语无伦次起来。
　　“已经没有妖魔了。”忽然一道温和的声音传来。
　　场中的魏合温和看向这边。
　　夜晚的月光穿透云层，此时仿佛一道道圣洁的光柱，散落在这片广场，包围着所有见证这一幕的人。
　　“在这里，前来围剿我的妖盟妖魔，已经全部没有了。”
　　魏合看着这些用自己性命拼出一丝人族希望的孩子们，心中仿佛有着一丝莫名的地方被触动了。
　　“……祖师……难道说！？”袁青浑身一僵，眼神流露出一丝难以置信。
　　“是啊……”魏合温和的点头，“我来了。所以，他们都死了。”
　　是的，他来了。
　　所以这荒诞的一切，也是时候结束了。
　　妖魔，本就只是趁虚而入，不该出现在这片大地上的异物。
　　……
　　……
　　……
　　公历1841年，4月27日夜。
　　元月最后一位真武宗师魏合，于旻山城区，正面击溃妖盟大部分高层势力。
　　于此宣告元月大地，属于妖魔的末日。
　　5月中旬，月胧净魔队开启全面灭妖行动。
　　以魏合为首的净魔队高层，在极短时间内，便击溃了妖盟剩余的十多次巢穴据点。
　　近千妖魔惨遭屠杀。
　　残余逃窜者，一部分疯狂逃离元月，朝着临洲方向返回。另一部分则逃亡犬族领地方向。
　　6月，犬妖族首领犬魔，悄然率领所有犬妖，大规模朝临洲撤离。
　　大面积传送移动下，净魔队只绞杀了部分犬妖。
　　7月初，最后一支隐藏妖魔被剿灭。
　　元月所有妖魔成建制势力，全面消失。
　　大地阴云散去，重复光明。
　　西部云茂山脉。
　　这里是靠近临洲的方位，也是元月最荒凉的一片区域之一。
　　噗！！
　　大片的黑色枯树树枝，被一头体型硕大的怪物撞开折断。
　　那怪物身长十余米，通体雪白毛发，赫然是一头被放大了很多倍的犬妖。
　　犬妖尖牙上滴落下滴滴紫色毒液，毒液将下方的地面腐蚀出一个个大小不一的坑洞。
　　它随意一巴掌，就能结合妖力，砸碎任何阻挡之物。
　　可此时它却仿佛被什么东西追赶一般，疯狂的惊恐朝前狂奔，慌不择路。
　　“还要逃么？”
　　远远的，一个声音传递过来，语气平静仿佛没有任何情绪波动。
　　犬妖听到声响，更加恐惧，庞大的身体都颤抖起来。
　　唰！
　　豁然，一道黑色人影凭空瞬移一般，出现在犬妖正前方。挡住去路。
　　猝不及防下，犬妖合身整个朝前冲撞上去。
　　嘭！
　　巨大声响中，它整个身体凭空仿佛撞上了一层透明的无形屏障。
　　犬妖哀鸣一声，滚倒在地。身上的重伤此时再也压制不住，张口就是一口暗红污血喷出。
　　来人脚尖一点，轻飘飘的落在他头部一旁。
　　“为什么要逃？我没有要杀掉你的意思。”
　　此时这人才露出面孔。
　　居然就是之前才在旻山，解决了妖盟大部分力量的魏合。
　　那样的阵容，居然就是元月元月最大的场面，也是妖魔们能够纠集起来的最强阵仗。
　　这让魏合有些失望。
　　时间才过去三十多年，一切就变化如此巨大。
　　那若是再过去上百年，是不是就什么都不剩了？
　　“换个样子，方便说话。”魏合拍了拍面前倒地的犬妖。
　　一阵白光顿时炸开，巨大犬妖迅速缩小，恢复成人形，变成一个面容俊美，年纪二十几岁的白发男子。
　　“我什么说的也没！你杀了我吧！”犬妖男子厉声道。
　　“没想到妖魔中，也会有你这般个体存在。”魏合没有立刻动手，而是略微有些感叹看着对方。
　　眼前这头犬妖，是被犬族放弃留下来的犬魔直系血脉子嗣——种狞。
　　种狞修为，已经达到了大妖魔层次。
　　但它却是妖魔中的一个异类。
　　这头血脉高贵的犬妖，完全不吃人肉。
　　他曾经刚来元月时，便和这里的一名女子相知相恋，之后女子却被其余妖魔猎杀吃掉。
　　他为了报仇，杀掉了吃人的那些妖魔，于是便独自一个躲到了深山，脱离了本族。并立下了终生不吃人的誓言。
　　之后也因为这个誓言，他渐渐和其余妖魔产生间隙，也逐渐和一些人类，慢慢亲近。
　　这一次，犬族撤离，魏合正要对剩余的犬族老弱病残下毒手，却被他突然冒出来阻止。
　　结果就是，他被重伤逃遁，魏合也没有再继续下手，而是换了个方式，将这些犬妖变成实验材料，临时活养起来。
　　反正根据研究，妖魔不吃人也能活。
　　只是因为他们吃人能更快的迅速提升实力。所以才会有那么多妖魔疯狂吃人。
　　“妖魔只是一个群体，里面什么样都有！我这种自然也不例外。”种狞反驳道。“你当真不杀我？”
　　他虽然不怕死，但能不死自然最好。
　　至于刚刚浑身发颤，那只是因为跑动起来血气比较重，自己在血管里上下乱抖，和他无关。
　　“当然。”魏合平和道。
　　他不是虚伪，而是真的没打算杀掉眼前这个稀有品种。
　　“我找了不少妖魔，可惜，他们知道的都有限。所以，我需要你来告诉我，关于妖魔本部临洲的事。一些更深层的隐秘。”
　　魏合知道，如今的元月只是因为自己在独身支撑，一旦自己离开，元月又会被打回原形。
　　而他所擅长的真劲真血，如今也没有了更好的环境。
　　所以，他一边在研究纯血武道，为弟子打开新的路。一边开始从妖魔口中，打听关于临洲的事。
　　如果可以的话，他打算过去一劳永逸，彻底解决麻烦。
　　但实际上，抓了这么多妖魔，审问了这么多个体，他渐渐对临洲，也有了一些基础认知。
　　那个地方，怕是没那么简单。
　　“临洲……那就是个物竞天择，妖魔吃妖魔的地方，没什么好说的。”种狞自从出来后，就没想过再回去。
　　对比起元月，临洲简直就是地狱。
　　那里到处充斥着最浓烈的虚雾，地面甚至有无数虚雾的源头，虚海。
　　各种各样的妖魔汇聚在那里，因虚雾而生，但也一直被限制在那里。
　　若非最近虚雾扩散，蔓延到其余区域，他们也没办法四处分散，离开临洲。
　　“临洲到底是什么样的？能直观一点描述么？”魏合询问道。
　　“你保证不杀我！？”种狞还是有点担心。他不是怕死，只是最讨厌不讲信用之人。
　　“只要你配合，我不杀你。”魏合笑了。
　　种狞被他笑得有点挂不住脸，于是赶紧开始对临洲的介绍。
　　“我们临洲，从很多年以前，就一直被庞大的虚雾包围。
　　临洲的中心，有着一片巨大湖泊，我们称它叫虚海，那也是无数虚雾的源头。
　　而在虚海附近，有很多很多的妖魔，按照族群，建立了属于自己的城池。
　　其中最强的，便是鹿妖，虎族，羊族。
　　在那里，这三个大族经常会对其余妖族劫掠和压榨，吞噬其余族群妖魔的血肉，只是最简单的基础。还有很多各式各样的压榨方法。反正在那里，弱小就是原罪，就会受到压迫。
　　而且，在临洲，每隔一段时间，便会有虚海中的虚妖，出来劫掠周围城池。所以大部分中小妖族只能依附于三大族，才能在虚妖的侵蚀下自保活下来。”
　　种狞要不是被逼问起这些，他压根就不想回忆在临洲的生活。
　　“虚海，虚妖？”魏合双目一眯。他隐隐有些联想，但思路却还不清晰。
　　“你说，虚雾的根源，是虚海？那虚海，难道也存在于真界深处？”
　　“是的。虚海本身的源头，就是真界深处。其实你们这里翻译过来叫真界，我们那里原本叫虚界。”
　　种狞顿了顿，又吐了口血，坐起身，手上亮起妖力，在自己胸腹处运用妖术疗伤。
　　“虚界按照我们那的记录，分为九层。虚海的水源，据说是来自于第六层以上。”
　　“这么说，真界深处，也是有更强的妖魔了？”魏合再度问。
　　“是的。我们只是妖魔最外层的部分。之后是虚海里的虚妖，然后更深一层，每一层都有独有的特殊妖魔。
　　当然，说是妖魔，但那只是我们探索后，对其的划分归类。
　　实际上，真正能定义为妖魔的，只有我们生活在现实的这些族群。真界里的那些，都被我们规定为虚妖。”
　　种狞果然和其余的妖魔不同，身为顶尖千年大妖的直系血脉后裔。
　　他口中的内容，和之前的蛇姬相比，也要多出很多干货。
　　“这么说，虚妖数量很多？”魏合渐渐皱眉起来。
　　“很多，非常多。而且需要没有智慧，它们只有基础的掠食本能。所以我们并不承认它们也是妖魔。”种狞回答。
　　“不过……”说到这里，他忽然想到了什么关键。欲言又止。
　　“有什么话就说。说得好，我不光不杀你，还可以放任你在这里生活，不赶你。”魏合鼓励道。
　　“额……说起来，我们临洲和元月，本来之间是有很多遍布虚妖的虚界缝隙。要想经过那里，就算是大妖魔，也得九死一生才能过来。过来后还要面对几乎必死的真气。
　　只是三十多年前，不知道怎么的，虚妖的数量在极短时间减少了九成。然后两洲间的缝隙也少了很多，安全了很多。
　　后来，我们就发现，这边的真气居然全部消失了……所以我们当时的高层也在怀疑……”
　　“怀疑什么？”魏合面色平静，但心头却已经缓缓提起。
　　“怀疑，真气和虚雾，可能是在真界的更深处发生了大规模冲突。
　　真气失败了，虚雾也受损严重。所以……”
　　魏合默然。
　　其实他也有过类似的推测。
　　当年那些神秘强大的真兽们，纷纷从更深处浮上来，然后死掉，那样的情景，就让他心中猜测。
　　“其实最近这些年，我们发现虚雾的浓度，也在逐年降低。所以我们这些弱小族群，才会被半驱逐半自愿的离开临洲，换地方求存。”种狞继续道。
　　“虚雾也在减弱？？”魏合闻言也是一愣。


第605章 开启 上
　　虚雾是妖魔赖以生存的根本，如果虚雾也出现真气一样的情况，恐怕，最后妖魔的处境，也不会比真武好多少。
　　魏合心中叹息。
　　有种兔死狐悲之意，但这种情绪也只是一闪而过。
　　妖魔毕竟不是同类，只是食物或者材料。
　　“那么，再问一个问题，大妖魔之上，可还有更高境界？”魏合沉声问。
　　“千年大妖便是极致，更高的……估计只有传说中的妖王。但我是没见过。甚至我父亲犬魔也没见过。”种狞有些迟疑道。
　　“妖王，在你们那里有记录么？”
　　魏合记得以前真武体系，低级别的武者武师，不也是很少见到真人们的踪迹？更不要说宗师。
　　所以，没见过，不代表不存在。
　　特别是妖魔这个体系，在他看来，适应性和强度，甚至可能比真血和真劲更高。
　　妖术的多种多样，代表的是更强大的适应环境能力。
　　花样多，代表应对困境的手段多。
　　“有的记录。”种狞点头，“传说三大族内部，便有妖王存在，镇压族群。记录中提到过一些对妖王的传说。
　　说其能号令万妖，出生便有大妖实力，每一位妖王，呈大族族群精粹而生，出生便有先天独一无二的天赋神通。实力极强！”
　　魏合听着听着，怎么感觉这就和他前世地球时，听到的那些神话里的妖王一样？
　　“还有么？”
　　“还有，妖王本身生有早慧，往往代表一种妖族能够发展进化的极限状态，所以……其原型是最完美形态。速度力量综合实力，都远超普通千年妖魔。没了，我知道的就这些……”种狞老实回答。
　　“妖王……”魏合眯眼思索，千年大妖的实力，他是见识了，但这妖王能够镇压整个族群，实力肯定远远超越如树龙那般的大妖。
　　听名号就知道了，都不是一个境界，也没什么好说的。
　　具体他能不能打得过，还要真正比过才行。
　　“虚海深处，你可知道有什么奥秘？”
　　魏合最后问道。
　　“传说，那里隐藏有进入真界深层的入口，其余的我也不知道了，不过听说三大妖族曾经多次派遣顶尖强者，前往探索。似乎有些收获。”
　　种狞忽地似乎想到什么，看向魏合。
　　“大人，您……是想前往临洲？”
　　“怎么？你想说什么？”魏合淡淡问。
　　“就是……就是，您如果前往临洲，一定还要小心那边的妖术。妖术在这边的威力要弱很多很多。妖术依托于虚雾，临洲的虚雾浓度远胜这边。所以妖术威力也大很多倍。
　　另外……您若是要调查虚海，请一定注意，越靠近虚海，妖术威力越大……”
　　“还有这等事……”魏合了然。
　　虽然这些东西是他进入临洲就能知道的常识，但对方先一步提出，也能让他心里多一些底。
　　“多谢告知。”魏合得到消息后，心中有数，转身脚下一点，宛如瞬移般，骤然消失。
　　他兑现了自己承诺，没有对种狞下手。
　　甚至回去后，他也会传令净魔队，将种狞列为妖族白名单。
　　如种狞这般的妖魔，实际上在元月并不是一个。
　　所以魏合之前设定了一个白名单，所有对人无害的妖魔，都可以列入其中，将其看做普通民众看待。
　　回去的路上，魏合纵身在山林间飞速闪烁，没有突破音障，只是以普通的两百米每秒速度飞掠。
　　这样产生的噪音和动静也会小很多，方便魏合自己思索一些东西。
　　他原本打算直接去临洲，釜底抽薪，解决一切问题。可现在看来，临洲的水到底有多深，还看不清楚。贸然深入，有可能会遇到危险。
　　而如今当务之急的，还有另外两件事。
　　一个，便是打开大月皇陵。
　　另一个，是找到柳承希他们这些普通人的未来之路。
　　真武武道，不应该被断绝。
　　原本魏合打算以妖魔为材料，转换虚雾化为真气，可现在看来，虚雾情况也不太妙。未来也有可能出现断绝情况。
　　‘这天地间，唯有元血长存啊……’
　　魏合心中感慨。
　　前方一座山脉挡路，他用力一点，脚下草地炸开深坑，整个人冲天而起，在山脉山体上几个纵跃，便轻松越过。
　　现在，捕捉的妖魔作为材料，已经足够数量了，也到时候前去开启大月皇陵了。
　　魏合迫切需要一些真正的高手帮助自己稳定局势。
　　而且，师尊李蓉，很可能还在里面！
　　……
　　……
　　……
　　半月后。
　　大量人力物力汇聚起来，将批量制造出来的妖魔转换组织，尽数准备妥当，运往大月皇陵方向。
　　当地的军阀热情欢迎了月胧一众人的到来。并为他们提供了向导和诸多车辆便利。
　　五月十九日，天气晴。
　　巨大的阴阳太极图皇陵前。
　　一个硕大的石头建筑被搭建起来。建筑用石砖建造，缝隙处细心的用胶质彻底密封，门窗也都用了最紧闭的工艺安装。全部建筑表面，都涂抹了魏合专门配置的妖魔组织液。
　　就是为了制造一个相对封闭的真气环境。
　　魏合在其中，放置了数十个妖魔转换组织，通过吸取外界虚雾，来转化真气，注入其中。
　　这是为了让刚刚出来皇陵的真武武者们，能够有一个缓冲地带。
　　石屋长二十米，宽十五米，高八米，在太极图面前，还用一条皮革搭建的人造密封通道，一直延伸到皇陵出入口处。
　　这些工程，都是月胧和各方军阀友情赞助人手，所搭建出来的。
　　魏合驱赶了妖魔，军阀们背后没了掣肘，资源也少消耗了太多。
　　而魏合出面，代表净魔队，将各军阀需要上缴的资源少要两成。还不用上缴活人给妖魔食用。
　　这样一来，无论是军阀还是月胧，都皆大欢喜。
　　属于原本妖魔的资源供应，换成了给月胧。
　　而净魔队也改名为玄妙宗，以魏合这位玄妙宗代宗主，当代道子，最高祖师为首领。
　　自成体系一脉。
　　这些时日里，也有很多人，因为妖魔的撤离溃败而失去目标，失去报仇之心，选择脱离月胧净魔队，回归平凡生活。
　　但更多的人，都是没有家人孑然一身的孤儿。无处可去之下，依旧留在净魔队，成为新的玄妙宗的一员。
　　魏合此时站在石屋旁，看着工人们匠师们，不断上上下下，搬运材料，修补缝隙。
　　他心中越发的有些迫不及待起来。
　　越是临近这一刻，他越是想要再见到师尊李蓉的美丽面容。
　　当年的遗憾，如今终归要重新弥补！
　　在他身旁，柳新言，也就是柳承希，重新恢复了原本的名字。
　　柳新言只是她之前逃亡后，为了伪装身份改的姓名。
　　如今既然老师回来了，也就不用再伪装。
　　此时的柳承希，已经掌握了九种不同的境界，堪称夸张。
　　虽然这些境界，多是被妖魔生生逼出来的。其中很多都是只能应用于低段武道。
　　可魏合依旧从她身上学到了不少东西。
　　在植入转换组织后，柳承希的面容也年轻了许多，从之前的中年女子面孔，恢复到了三十左右的年轻面容。
　　此时她站在一旁，也有些期待的看着皇陵正逐渐走向开启。
　　只靠魏合老师一人，终归是不够的，只有整个元月重新强大起来，才能真正的让人类站稳脚跟。
　　另一旁，本地的军阀头子姚程徽带着姚军在附近驻扎。
　　这家伙细问下来，居然是玄妙宗姚晚师姐的族人后人……
　　东拉西扯，居然还拉上了一点关系。
　　所以魏合也就任由他亲自到场。
　　实际上，他并不想过多的参与这些军阀争斗中。也没工夫，没心思理会这些杂事。
　　有时间天天忙着照顾一大群弱者，还不如独自追求更高更强的武道极致。
　　事实也证明了，在这样的世界，这样的时代，个人武力才是能决定命运的根本。
　　很快，达到正午时分，皮革密闭通道，终于搭建完成。
　　工匠们打着旗语，示意最后接口密闭完成。
　　通道到石屋，中间还留有一点点间隔空隙。这是为了防备皇陵内部的浑浊空气污染石屋内的新空气。
　　这一点空隙，魏合让工匠设计了几个风扇，背后用真气转换组织染化的稀薄真气风，不断朝这里吹拂。
　　稀薄的真气气流流动，并不会形成鬼风，所以魏合也放心让普通人工匠进行制作。
　　“幸不辱命！”此时作为监工的柳宁安，快步来到魏合和柳承希面前，郑重复命。
　　“一切准备工作都已经妥当，接下来，随时可以开启入口！”
　　“辛苦了。”柳承希点头应道。
　　她依旧是净魔队的总长指挥，毕竟魏合和这些年轻人不熟。
　　“老师，可以开门了么？”柳承希侧头看向魏合。
　　她年轻的侧脸，让周围净魔队的高层，无论看多少次，都感觉心头震撼。
　　这样的手段，也让所有人对魏合这个祖师的能力，有了更深一层的认识。
　　毕竟，很少有人能拒绝重返青春的诱惑。
　　魏合看了看天色。
　　天空中艳阳高照，灼热光线照亮周围所有区域，没有一丝阴影死角。
　　此时的虚雾，正是最淡的时候。
　　魏合沉默了下，闭目深吸一口气。
　　“重新检查一遍所有缝隙，确定没问题回报！”
　　“是！”


第606章 开启 下
　　命令层层传递下去，此时魏合的威望在净魔队里，早已是绝对最高。
　　很多人都将他看做是元月最后的屏障。真武时代最后的宗师。
　　虽然他境界并非宗师，但实际实力，已经远远超越了普通宗师层次，达到了圆满宗师极限的水准。
　　所以在接连击溃妖魔后，魏合的声望，在元月净魔队，和诸多军阀中，已经达到顶峰。
　　在这段时间里，已经有所有大军阀的各种邀请函，送到他面前。
　　也有外国势力，如西林，塞拉克拉等代表的邀请函送到。
　　但魏合都一概不理。
　　他如今唯一的目的，就是打开皇陵，再见师尊。
　　很快，层层检查后，确定没有问题。
　　终于。
　　魏合平稳了下心情，看着所有等待着他的视线和目光。
　　“开启！”
　　声音宛如波纹，一圈圈带着回音，传递扩散到四周所有人耳中。
　　一个个力气强健的汉子，拉着一条条带挂钩的粗大绳索，连接着扎入入口的石壁。
　　“预备！起！”
　　“一，二，三！”
　　所有人一起用力，狠狠往外拉拽。
　　太极图入口的石门，缓缓震动了下，周围缝隙掉落出大量细灰，但仔细看去，那只是缝隙积攒多年的一点点碎渣。
　　石门本体依旧没动。
　　魏合手掌轻轻握紧，想要亲自出手，但又强自忍住。
　　一声声号子声中，绳索锁链纷纷从一个方向用力，朝外拉扯。
　　起码上百人一起发力，但石门依旧纹丝不动。
　　除开一开始掉了点碎渣，之后一直不动。
　　“石门太重了……而且好像和里面的什么东西连在一起……！”柳宁安从工匠那边回来，沉声解释。
　　此时时间已经过去了半个小时。
　　“算了。我亲自来吧……”原本魏合是没打算自己出手，毕竟用常规方式开启石门，应该要稳妥些。
　　这道门是用来隔绝虚雾的，谁知道上边用了什么工艺。
　　但现在看来……
　　“让开吧……”
　　魏合纵身踏步，身体轻轻跃起，落到入口处。
　　绳索纷纷脱离挂钩，断开弹飞。
　　只留下魏合一人独自站在石门前。
　　他深吸一口气，心头闪过曾经大月时的一幕幕生活。
　　无论是玄妙宗，还是大月焚天军部，都对他有着相当重要的影响。
　　此时此刻……他心头却不由自主的有些忐忑。
　　‘如果……里面的人全活着，那自然最好……’
　　‘万一里面的人……’
　　魏合心中其实已经有着准备。
　　手掌轻轻贴着石门表面，他抚摸着上面粗糙的纹路。
　　一片片宛如竖纹一般的纹理，在石门上清晰可见。
　　岁月的流逝，让这道石门比起当初，变得微微发黄起来。
　　甚至在其表面，还能看到一些干掉的鸟粪印记。
　　“大月，真武，希望……你们安然无事！”魏合松开手，退后数步。
　　嗡！！
　　刹那间无形引力作用于整个石门表面。
　　数十万斤的巨力，疯狂拉扯着，牵引着整个石门，试图将其往外扯动。
　　但诡异的是，石门只是颤抖起来，表面一层层的碎渣石粉不断洒落，却一点也不见开启。
　　魏合没有意外，能够保护包括大月诸多真血宗师的石门，不好开，是理所当然的。
　　他单手一掌按在上面，换了一种策略。
　　“碎！！”
　　刹那间魏合双目一红，全身力量聚集到手掌上，五指宛如弯钩，深深刺入石门内部，往外一拔。
　　引力结合他自身的力量，常态下，超过125万斤的巨大力量，此时毫无保留的爆发出来。
　　魏合是在利用这一瞬间的爆发力，试图强行将石门拉开拔掉。
　　嘣！！
　　轰然间，石门表面一层尽数裂开掉落，最里面的一层也布满裂纹。
　　但诡异的是，这门居然还是不开！
　　而且，在碎裂了表面多层后，石门居然也不再破碎下去，依旧维持基本的整体形状。
　　魏合轻咦一声。
　　他这样的力量爆发，再怎么也应该有点效果，可……
　　“门内有猫腻！”他心中猜测。
　　忽然他想到内外压强差的原理，如果内里的虚雾接近于零，而外界浓郁虚雾遍地都是。
　　那么虚雾应该也会对着石门产生一个巨大压力。
　　想到这点，魏合伸出一根手指。
　　先给这石门透透气再说。
　　噗！
　　他手指笔直刺入石门，一道道劲力在真血力量的作用下，宛如尖刺，深深刺入石门内部。
　　还真劲借助冲击力疯狂往里冲，很快，魏合终于感觉到一声轻响。
　　咔。
　　石门被穿透了。
　　他没有继续动作，而是回头一招手，顿时事先准备好的临时皮帐篷，其接口通道在引力作用下飞了过来，随时准备石门碎裂后，接入帐篷。
　　深吸一口气，魏合猛然一颤手掌。
　　哗啦一声脆响，无数裂纹浮现在石门表面，宛如即将破碎的玻璃。
　　“给我碎！”魏合双目充血，掌力再一次全力爆发。
　　嘭！！
　　整个石门轰然垮塌，化为无数碎石。
　　外界无数虚雾空气疯狂往内涌入。
　　魏合急忙用手一拉。
　　皮革帐篷的通道口顿时堵住石门口，他自己则趁机进到内部。
　　身后嘭的一声，整个皮革帐篷都被巨大负压拉扯过来，死死堵在石门处。
　　噗通几声闷响，帐篷抖动几下，终究被外界的大量绳索拉扯固定住，没彻底飞入内部。
　　尽管帐篷边缘还有虚雾在不断往里渗透。可速度要比之前慢了过太多。
　　魏合没去管这些，他一进门，便闷头往里冲刺。
　　石门内部，是一片有些凌乱的石厅。
　　墙上有着密密麻麻无数的镶嵌宝石。
　　这些宝石全部都散发着淡淡紫色荧光，显然都是紫雪石。
　　石厅内桌椅齐全，墙上挂着字画，地面铺着地毯。
　　整个石厅面积犹如篮球场大小，角落里分别有通往其他地方的带锁石门。
　　魏合刚一冲进来，才发现不对……
　　石厅里静寂无声。
　　按道理说，他在外面动静都这么大了，里面有人的话，应该早就发现了。
　　可直到现在，他也没从石厅内听到任何动静。
　　空气里满是腐败的臭味，魏合扫眼一看，在角落里，陡然看到了一具骷髅白骨。
　　他瞳孔一缩，瞬间出现在骷髅面前，蹲下身仔细检查。
　　骷髅身穿灰白长袍，袍子有金银线编织而成，边缘还有碎蓝水晶镶嵌，显然身份不同寻常。
　　但此时此刻，他的骸骨却如同垃圾一般，缩在角落里，一动不动。
　　“皇族的人么？”魏合在衣袍上看到了大月皇室的印记。
　　他迅速起身，冲向角落里的那道石门。
　　嘭！
　　这道石门自然不比外面封口处的坚硬。瞬间便被他单手打碎。
　　门后又是一个硕大的大厅。
　　大厅顶端成半球状，周围成圆柱形。整体就像一只粗大笔头。
　　周围墙面上，涂满了一层淡金色物质，还有一道道麻绳一样的绳索，环绕四周，并且在上边挂了一串串精致花纹的银色风铃。
　　此时气流不断从外界吹入，四周的风铃顿时连环作响，发出清脆悦耳敲击声。
　　但这些都是其次。真正重要的……是其他问题！
　　魏合进入大厅的瞬间，脚步便减速慢下来，很快站在原地，怔怔的看着眼前的一幕。
　　他如果不是亲眼所见，怎么也不敢相信眼前看到的一切。
　　“不对……”魏合面色阴沉，左右环顾，“不应该这样！”
　　他猛地冲到大厅最尽头，那里有着一根似乎是操作中枢的黑色石柱。
　　他试图从这上面找到答案。
　　因为。
　　整个这个石厅内部，他周围所过之处，空空荡荡，一个人也没有。
　　没有活人。
　　也没有死人。
　　所有人，包括大月皇帝在内的所有人。仿佛全部神秘消失了！
　　魏合迅速检查了下石柱，发现上面的机关还能动。
　　他不敢乱动，只是身上还真劲骤然宛如灵蛇，化为数十条，飞射到大厅的各处角落。
　　很快，又有两个石门被他找出来。
　　嘭！
　　一道石门破碎，魏合冲入通道，转眼便到了另一个一模一样的大型石厅。
　　石厅足足有足球场大小，布置精致细腻，但就是没有人！
　　没有人，也没有尸骸，什么都没有。
　　嘭！
　　魏合又再度冲破新的石门。通过新的通道，进入新的石厅。
　　连续九次，魏合足足找了九个这样的石厅，同时中途进入的小型石厅也有十多个。
　　可压根一个人也看不到。
　　和之前一样，没有活人，也没有死人！
　　“不对！”
　　他忽然想到什么，迅速回到第一个有操作石柱的石厅。
　　唰！
　　魏合站到石柱面前，猛地闭目。
　　感知急速被强化，进入真界。
　　睁开眼睛，他已经进入第一层真界。
　　真界内的石厅已经空空荡荡，什么也没有。
　　甚至连基本的打斗痕迹也没。
　　魏合不甘心，咬牙，又进入第二层，原缠绵风层界。
　　这一次，他却是看到了有一点点凌乱痕迹，出现在石厅地面。
　　没有了真气的缠绵风层界，一如既往的安静，没有曾经恐怖异常的缠绵风，也没有能让人变异扭曲失去意志的真气污染。
　　有的只是一片安静。
　　很明显，虚雾比起真气对普通生物来说，要温和多了。
　　魏合再度闭目，睁眼，进入第三层，痛苦风真界。
　　这一次，他看到的痕迹更多了。
　　墙面上，地面上，到处都是泼洒的血迹，还有挣扎痕迹。
　　而在石厅正中心位置，那里的空地上，似乎有什么东西，正在让空气扭曲，旋转。
　　魏合仔细看去，发现那里的空间，似乎都有些模糊。仿佛有某种透明的东西站在那里。
　　“那是……？”魏合心头一颤，不自觉的，一步步靠近，上前。


第607章 希望 上
　　随着距离慢慢靠近。
　　魏合睁大眼睛，瞳孔微微收缩。
　　他努力将感知提升到更高，几乎快要进入蚀骨风。
　　但很快他发现，这个扭曲透明个体，似乎只存在于痛苦风层面。
　　一旦接近蚀骨风层，就会变得更加淡化。
　　显然这是只处于痛苦风层的事物。
　　在真界的不同层面里，看待同样事物的整体感也会有所不同。
　　到了一定深度的真界，就算是一栋一样的房屋，在感知面前，也可能会变成某种诡异的活物。
　　这是维度角度不同所导致。
　　魏合重新降低感官强度，走到那团透明事物面前。
　　直到距离它只有半米，才停下。
　　此时，他才勉强看清，这团透明的，站立的事物，到底是什么。
　　那是……
　　一个由很多人的身体，堆积拼接在一起，形成的人形怪物。
　　它有两米多高，近乎透明的的身体上，仿佛肉瘤一样长出一张张人脸。
　　那些都是魏合曾经见过的熟悉的人脸。
　　九大军部的白善信，碧麟，宋罄。
　　王都守将宗师上官狄云。
　　宫廷总管曹岩虚、月胧萧复月、大皇子司马赤，还有其余一票陌生面孔，想来也都是之前躲入这里的高手。
　　但此时此刻，他们所有人都仿佛被融入到了这具透明人体体内，成为了它的一部分。
　　魏合心中带着一丝悚然和紧绷，迅速在这具透明人体身上，寻找李蓉的面容。
　　虽然他目力惊人，但这具人体因为近乎透明，所以面孔并不好识别。
　　而且透明人体似乎早已死去多年，身上许多面孔都停留在临死前的痛苦表情状态。
　　这样的扭曲，加大了识别难度。
　　很快，魏合仔细找遍了这具人体的所有位置。没有发现李蓉的面孔。
　　不光没有李蓉，也没有大月皇帝司马翎，以及皇后令重燕的人脸。
　　而且他还发现。
　　这具人体没有任何性别特征。它的全身覆盖着各种人脸肿瘤，其自己的面部，却反而没有五官，只是一片光滑。
　　它身上长满了其他人的脸，却唯独自己没有脸。
　　这种隐隐带着仪式感的诡异，让魏合很快联想到某些邪恶仪式或者教派祭祀。
　　反复找了好几遍，没有找到李蓉的面孔，让他心头松了口气。
　　眼前这具人体，或者说人像，显然已经是完结后的产物。
　　早在很多年前，那场仪式，或许就已经结束了。
　　魏合想到，很多年前，从这里刚刚封闭开始，里面的人就再也没有外出交接过物资。
　　“可能那个时候，就已经……”魏合心中叹息。
　　他开始仔细寻找周围线索。
　　既然李蓉，司马翎，令重燕等人都不在上面，也不在这座陵墓里。
　　那么他们很可能会留下其他线索，或者痕迹。
　　魏合围绕人像，仔细观察。
　　很快，在人像背后的墙面上，找到了一处暗格。
　　这暗格只有在痛苦风层面，才能接触看到。可见其隐藏性极高。
　　魏合上前，将手贴在暗格表面，发动引力。
　　灰白的墙壁缓缓凸出，几个什么东西崩断的声响传出，一个巴掌宽的小抽屉被拉了出来。
　　抽屉内，放着一封书信。
　　书信表面用黑字书写着：后来者启。
　　魏合拿起信，这东西没有信封包裹，只是粗暴的叠了几下。
　　他直接展开，发现上面的字迹已经模糊了一些。
　　‘突如其来的神秘人袭击了我们，大部分人被他用残忍的方法，凝聚出了通道人像，用来开启前往真界更深处的通道。
　　神秘人离开后，通道还在，似乎还能存在一小会儿……我们剩下的活人一致决定，留在这里可能还会遭遇意外，所以我们决定进去……进入那神秘人所说的……’
　　后面似乎被什么东西撕扯掉了。最后的一段笔迹似乎也显得很是匆忙。
　　显然又有什么新的变故出现了。导致他没能继续写完。
　　魏合面色微沉，关键时候突然被断掉。让他心里有些不爽。
　　如果能知道他们进去的是哪一层……
　　“不对！”忽然他眼神一眯，“真血真劲宗师都能随意进入蚀骨层，也就是第四层真界。
　　如果是低于这个层次的真界，他们根本不需要从通道走。
　　也就是说，他们进入的同道，最少也是通往蚀骨之后的更高层。”
　　什么样的通道，能让人强行进入其他真界层面？
　　那怕已经不是进入了，而是转化。
　　将人转化成那个层面独有的结构和身体意识，这样才能在那里永远的‘进入’，并存在下去。
　　魏合不知道到底是哪一层，但有了这层线索，他也就能有个目标，继续寻找。
　　“蚀骨层以上么？”
　　他轻声叹息，如果这是在以前，真气还在的时代，那么这个要求对他而言并不难。
　　可现在是已经真气断绝的时代。所以，要想进入更高层真界，就必须强行提升自身感官。
　　蚀骨层以上，按照层面对应的是大宗师。
　　整个真血真劲体系，也只有摩多和大师姐元都子能进入。
　　他最后看了眼那人像。
　　却发现，人像正在缓慢的溶解，消散。
　　他猜测是外界虚雾进入，产生了影响。
　　打开皇陵前，魏合从未想过，里面会发生这等变数。
　　不过还好他及时发现了这东西。
　　至于那突如其来的神秘人……
　　“那神秘人，到底是什么身份？能够轻松压制这么多宗师，还能有办法进入更深层真界的，显然可能也是一位大宗师。”
　　魏合心中毫无头绪，他挥手一撒，顿时无数还真劲飞出，将那即将融化的人像强行包裹住。
　　嗖！
　　他纵身跃起，朝着出入口冲去。
　　这具人像只存在于痛苦风层面，加上可能是打开通道的残留痕迹，所以很值得研究。
　　他必须要找到其中留下的线索，以确定，李蓉师尊他们到底去的哪一个真界层级。
　　这一趟虽然没有太多收获，但终归有个好消息，那就是李蓉师尊，很可能没死。
　　从陵墓出来，魏合第一时间招呼了下柳承希，让其负责后续收尾。
　　他自己则加速朝着旻山方向赶回。
　　自从上次在旻山击溃妖盟后，他便干脆在那里购置了一处庄园，专门用来自身研究。
　　大量的真气转换组织，也是从那里生产出来的。
　　魏合马不停蹄，只花了一个多小时，便回到了旻山，将透明人像，送入了地下研究室的模拟真气环境保存。
　　之后数日。
　　他都一心扑在这具人像的研究上。
　　魏合发现，构建人像的材料，并不属于他研究过的任何一种材料。
　　而是一种类似蜡的，可以融化的特殊物质。
　　这种物质有着很强的环境要求，只能存在于真气环境，一旦脱离，便会迅速融化蒸腾，化为气态。
　　气态魏合无法捕捉，他没有将其彻底封锁的方法和材料。
　　这些属性其实都是其次，最关键的是，魏合发现，这种材料，居然可以保存灵魂！
　　而人像身上的那么多人脸，很有可能就是被束缚其中的大月宗师灵魂。
　　只是当他试图从中分离这些宗师的灵魂时，却发现，那些长在人像身上的人脸，早已都是空壳，里面空空如也，什么也没有。
　　研究陷入了僵局。
　　但没过多久，月胧那边却传来了好消息。
　　发现了疑似元都子本体留下的痕迹。
　　魏合当即启程，迅速赶往柳承希传来信息的地方。
　　……
　　……
　　……
　　元月北部，竹山。
　　竹山是整个元月大地上，最为陡峭险峻的山体，没有之一。
　　这里以奇峰异石为卖点，常年吸引了无数游客前来赏玩。
　　早在这片大地还是大元统治时，这里便已经有了许许多多人迹。
　　但在竹山的最深处，最高点——御灵峰。
　　这一面宛如刀削的陡峭悬崖上，此时正有数人，身法轻灵的不断沿着峭壁往上攀爬。
　　他们身上穿戴有全套的爬山装备。一步一步的将爬上挂钩扎进岩壁缝隙，然后往上腾挪。
　　其中，就有月胧总长柳承希。
　　柳承希面色平静，脚尖每一次轻点，便能借力往上飞跃数米。
　　在她身旁，还有一人，却是诡异的没有任何装备，而是凭空悬浮，往上紧随着移动。
　　此人即是魏合。
　　“就是这里！老师，您看！”
　　柳承希忽然停了下来，指着上方一米的位置岩壁。
　　岩壁上正有一个巨大的，宛如禽鸟留下的深深爪印。
　　不……那已经不能被称为爪印，而是该叫爪洞。
　　“每一个洞相距一米多，一共五个洞，共同构成一个巨大的爪印。可想而知，这留下爪印的生物，到底有多大……”柳承希感叹道。
　　魏合悬浮着身体，轻轻往上，用引力吸附岩壁，来到那个巨大爪印面前。
　　他伸手在其中一个洞口摸了摸。
　　洞口内壁光滑坚硬，没有任何还真劲的气息。
　　但魏合却隐约有种预感，这爪印，很可能就是大师姐留下的痕迹！
　　他闭上眼睛，回忆起到处自己拿到的那一根黑色羽毛。
　　对比大小，两者比例很相似。
　　“一定还有其他地方留下痕迹。”
　　魏合开始沿着爪印周围，四处寻找起来。
　　但很可惜，周围空荡荡一片，什么也没有。
　　“也对，如大师姐那般强者，能留下一个这么明显的痕迹，已经是相当难得了。”
　　魏合自忖，若是自己，以引力飞行移动，根本不会留下明显痕迹。
　　有这么一个爪印，说明大师姐，很可能受了很重的伤，状态奇差。以至于有些控制不住身体。
　　他心中略微沉重起来。
　　“从地图上看，以这个爪印，连接皇陵，构成一条直线……那么大师姐前进的方向……”
　　魏合猛地心头一震。
　　“是临洲！”


第608章 希望 下
　　很显然，大师姐很可能早就知道临洲的存在。甚至可能知道虚海的存在。
　　或许，她是在试图冲入虚雾深处，虚海深处，找到更深层真界的入口……
　　“也不对。大师姐的修为已经超越了大宗师，达到一个新的境界。就算是进入蚀骨风层后面的虫咬层，燃血层，也都应该相当顺利才是……”
　　一个个新的疑惑，不断从魏合脑海里冒出来。
　　他无法理解大师姐为什么会选择冲向临洲。难道那里能进入燃血层更高的层界？
　　可燃血层已经是第六层真界，是常人根本难以想象的世界……
　　悬浮在岩壁前，魏合久久没有动弹。
　　正午毒辣的阳光从上方照耀下来。照得岩壁都开始发烫。
　　柳承希等人爬上来，在周围开始进行固定工作。
　　这第一次的固定点完成好后，之后就能轻松运用吊篮，上下这里。
　　“老师，这个到底是不是您要找的……？”柳承希轻声问。
　　“是。”
　　魏合点头，“如果有这样的爪印再发现，尽快通知我。”
　　“是！”柳承希郑重应道。
　　“祖师，能不能问问，这爪印到底是什么东西留下的？您为什么非要这么费尽心思到处找？”
　　一旁一起过来的袁青，忍不住出声问。
　　他对魏合这个祖师可谓是相当的崇拜，一直试图从其身上学习请教关于真武方面的奥秘。
　　可惜，魏合并不准备传授这方面的东西给他。
　　他还需要整理重塑新的武道道路。
　　“这个爪印……”魏合轻轻抚摸着岩壁，眼神有些陷入回忆。
　　“是你们的祖师的祖师留下的。”
　　他笑了笑。
　　“她是我一直在找的人，也是我们玄妙宗真正的宗主，数十年前的天下第一高手，元月无上大宗师，元都子！”
　　这霸道的名号，一时间震得袁青和其余几个同行的净魔队高手有些发怔。
　　“天下第一高手……！乖乖……”袁青光是听着这名号，曾经的名号，都感觉心头发麻。
　　“原来我们玄妙宗这么牛啊？”
　　他原本以为祖师魏合就已经很牛了，只是因为上个时代落幕，所以称号没来得及变，只能一直是道子身份。
　　可没想到，这玄妙宗后面还有更牛逼的！
　　“那不就是大祖师了？”袁青啧啧几声。“大祖师这么厉害啊……肯定不会轻易就死掉。说不定她早就躲在什么地方，暗自恢复当年受创的伤势。”
　　“或许吧……”魏合抬目眺望远处，看向属于临洲的方向。
　　满是怪石的灰白山脉连绵不绝，一直延伸到极远处视野尽头。
　　如今，要想找到线索，唯一的办法，就是进入更深层的真界寻找。
　　李蓉师尊那边，起码要达到大宗师境界，才能找到更多线索。找到那个神秘人所在的层级。
　　而元都子大师姐这边，恐怕还是要去往临洲一趟，才能找到更多。
　　临洲疑似有妖王存在，现有实力进入，不一定能保险。而且还有更危险的虚海……
　　所以所有的一切，都回到了一点。
　　那就是，提升实力境界，达到让感知能接触更高层真界的程度。最好进入大宗师层面。
　　“回去了。”魏合交代了一声。
　　既然目标已经统一，那么现在就先回去，整理新的纯血武道思路，然后完善后，一步步走向更高层。
　　……
　　……
　　……
　　时间转瞬即逝。
　　公历1843年，1月。
　　元月南部遭遇特大洪灾，数十万民众流离失所。大量田地房屋被淹没。
　　诸多军阀联合出资赈灾，元月各民族，很是怪异的达成了共同赈灾联合体。
　　大量物资，士兵，在各方的努力下，赶往赈灾前线。
　　曾经彼此征伐的军阀头子们，这两年越发的变得宽厚柔和，并且还相当团结。
　　及时的赈灾，也让灾情很快得到了控制。
　　此时旻山郊外，一片白色整洁的建筑园区内。
　　魏合一身外袍，戴着无菌手套，静静注视着正在试验记录中的第一千四百五十九号组织样板。
　　他身旁簇拥着一群一样身穿白袍的辅助人员。
　　这些人因为学识有限，起不到大用，但能在一些机械性的重复记录上完成工作，就已经帮了魏合大忙了。
　　这两年来，魏合回来后，便开始了研究，如何将纯粹的元血武道，不依靠任何外力，进一步提升强度和适应性。
　　为了这个目标，魏合很快将注意力，放在了不管前世还是今生，所有人类都共同难以克服的重要病症——癌症，身上。
　　癌症是一种十分奇妙的病症。
　　癌细胞仿佛解开了细胞的天然分裂次数限制，可以无限制增殖。
　　魏合并非本土人，所以他很清楚，早在前世的研究里，就发现，人体的细胞分裂次数，是有限的。
　　平均下来，大约在五十到六十次左右。
　　细胞的分裂次数，其实就是决定了人体寿命的上限。
　　按照每个细胞周期为2.4年计算，不难算出人一生最大的寿命上限。
　　但有一种细胞，却是不受限制的，那就是癌细胞。
　　癌细胞可以永远毫不停息的分裂，不受任何限制。
　　而魏合记得，前世最著名的，证明了癌细胞无限分裂的例子，就是Hela细胞。
　　那是赫赫有名的永生细胞，几乎世界各地的实验室内，都可能留有Hela细胞的分裂体，用作实验。
　　“如果从这个角度入手……”魏合知道自己一个人，肯定不如前世那么多的科学家厉害。
　　但他也有自己独一无二的优势。
　　那就是破境珠。
　　是的。
　　这两年来，他都在一直用破境珠，对癌细胞，进行定向功法推演研究。
　　癌细胞的最大特征之一，是紊乱，不受控制。
　　那么他干脆就用自己的耳垂，作为功法模拟区域，如同当年一样，植入癌细胞后，通过各种不同的方向功法，来用破境珠进行突破。
　　突破的方向，便是控制癌细胞的分裂和生长。将其化为自身元血的力量进阶。
　　简单的说，就是模拟一套目的为完美控制癌细胞的功法，进行反复推演尝试。
　　这样一来，不管任何突破方向，只要有一丝的突破概率，破境珠就能将其化为现实，强行突破。
　　“这相当于让一个身患癌症的人，修行不同方向的功法，以努力控制自身所有的癌细胞为目标。以此来塑造成破境珠的突破方向。”
　　魏合看着正在培养皿中鲜活异常的血肉组织，陷入思索。
　　他已经初步有一些思路了。
　　细胞分裂，是限制元血强化的根本大锁。
　　只要通过癌细胞解开这把大锁，就能彻底解开纯血武道发展的上限。
　　“大人，有反应了！”忽然一个实验人员惊喜的大叫。
　　魏合扭头朝他那边看去。
　　那里是另一处才放置没多久的血肉组织样本。
　　是他通过新的方法刺激后，制作的一点人体组织。
　　当然，这些组织都不是他的血肉，而是普通人类采样下来的结构。
　　“怎么样！？”魏合身形一闪，宛如瞬移一般，出现在那名研究人员身旁。
　　“大人，我这边的1460号样本出现了新的变化，它们在有序增长！正在按照您的规定，长成规定的脏器！”实验人员情绪相当激动，几乎要喊叫出来。
　　魏合视线看去，果然……那个培养皿中的血肉组织，正自行的吞噬培养液，朝着肝脏的样子缓慢生长成型。
　　“居然真的有效！”他心头一阵惊喜，这个样本，是他结合灵力，进行功法推演后，得到的产物。
　　他的方法其实很简单，先假设自己身患绝症，全身癌细胞已经扩散转移。
　　然后再用破境珠，朝不同方向，不同思路，无数材料，进行突破模拟。
　　只要有方向能够在保留癌细胞的基础上，延长生命，那就算是成功了一半。
　　这其实就是碰运气，不过科学嘛，很多时候都是在碰运气。
　　而这一次，他用灵力，进行辅助模拟的功法思路，居然成功了。
　　不管成功概率有多少，只要有可能成功，破境珠就能将其突破，化为现实。
　　“果然有效，继续准备新的样本！我要测试让其长出其他组织！”魏合心中欢喜。
　　表面上看，他只是做了这么一千多样本，但实际上，没人知道他在自己身上做了多少次的思路模拟，功法推演。
　　利用破境珠的特性，他几乎将能想到的办法，全部都尝试了一遍。
　　如今，在尝试增添了灵力刺激后，他终于看到了希望。
　　灵力和虚雾真气相比，和元血一样，也是人体本身就有的力量。
　　这种古老的力量，很多人将其称为心力，或者精神力，亦或者灵魂力。
　　它决定意识，思维。
　　在加入灵力的功法修行中，魏合将癌细胞看作是是精神病人。
　　如何让精神病人创造剩余价值，那么最好的办法，就是洗脑。
　　让其从精神病，变成正常人。
　　如果是前世的科学手段，还真没什么洗脑的办法。
　　但在这里，灵力的存在，让魏合有了新的思路。
　　灵力本质是细胞思维的集合体，是无数思维意识的总和。
　　所以癌细胞同样也有灵力。只是它的意识很混乱。
　　通过自身灵力击溃癌细胞的灵力，反向过来，将其重塑，从上往下控制，让其不再紊乱。
　　现在看来，这条路，似乎有希望。
　　魏合在这一瞬间，想到了很多很多。
　　不知过去多久。
　　忽然一声惊呼再度传来。
　　“稳定了！真的长出来了！！”
　　“天哪！？”
　　“这简直就是奇迹！”
　　周围的实验人员纷纷惊叫。
　　魏合此时过去细看，果然，新的样本也开始长出了对应的脏器细胞。
　　他也终于重重呼了口气。
　　两年来的研究，终于看到了一丝曙光。
　　纯粹的元血武道……在解决了细胞分裂次数后，将会变得更加触手可及。
　　当然，其中还会有更多的困难麻烦。但这个开始很不错。
　　只要能有不限制的细胞分裂次数，那么很多东西就能一步步得到攻破。
　　魏合这两年，在自身修为上，也不是一成不变。
　　在有了充足的真气供应下，他自身的真血，从金身初级阶段，自然增长到了稳固阶段。
　　三心决的三种真兽血脉，因为都是初代，所以浓度极高。只要有足够真气，就能随着时间推移，一直慢慢成长到宗师。
　　这就是为什么魏合当年被称为破限级的原因。
　　也是为什么大月帝国如此重视他的原因。
　　因为他只要不死，就能随着时间推移，自然成长成宗师强者。
　　当然，不是境界达到宗师，而是实际战力。
　　真正的宗师境界，指的是走出自身的一条道路。


第609章 潜伏 上
　　宗师……确实能让魏合实力更上层楼。
　　但这不是他想要的。
　　他要的是更高层次的境界，大宗师层次的境界，如此才能进入蚀骨层以上。
　　他也想过，要不要用取巧的办法，寻找打开通道的办法，进入其中。
　　但之后便自己否定了这个想法。
　　没有足够的实力，就算过去了，也是无能为力。就算看到了李蓉和元都子，若是她们遭了灾，受了难，自己除了无能狂怒，还能做什么？
　　所以魏合也越发坚定了，自己先提升实力的想法。
　　“把成功的样本加大培养力度，进行综合测试实验。最后把实验数据记录下来给我。”
　　“是！”
　　一众研究员纷纷应道。
　　所有人都知道，自己正站在一个可能会改变全世界的发现之上。
　　一旦这个研究成功，虽然他们不知道研究的具体过程，需要哪些步骤才能实现，但这不妨碍他们见证这历史性的一刻。
　　之后的测试表现，被魏合用灵力驯化后的癌细胞，表现都相当出色。
　　只要小小的诱导，就能让其长出对应的各种组织器官。
　　但新的问题又出现了。
　　癌细胞本身便是混乱的，虽然可以用灵力驯化，但很快，源自混乱细胞组织的新的混乱灵力，又会产生。
　　所以需要反复的，不断击溃，净化癌细胞本身的混乱意志。
　　这对于掌握癌细胞的人，也是一次次的考验。
　　净化一次混乱意志后，就能延长一次寿命。
　　这和真人们在真界定感，极其相似。
　　如果仅仅如此，还不算什么。
　　但魏合在接下来的时间里，越发感觉到，对癌细胞的研究，陷入了一个瓶颈。
　　因为他没法掌握灵力。
　　灵力成了掌握癌细胞的关键。
　　但这种东西，看不见，摸不着，魏合也只能通过其他有灵力天赋的人，来试着进行研究和学习。
　　但那些天赋者的灵力太过微弱，且还没法成长，越来越不够用。
　　经过研究，他发现，灵力本身只有天生就有，没办法后天获取。
　　这种力量，是单纯的自身意志意识的强化升华，是能够以意识干涉现实的特殊力量。
　　就算是魏合，如今精神意志极其强大，也没办法做到以自身意志干涉现实。
　　这让他开始想办法，如何才能获得灵力天赋。
　　而很快，从月胧净魔队，柳承希那里，他得到了一份答案。
　　清晨时分。
　　旻山月胧总部内。
　　不大的会客厅中，魏合正凝神看着刚刚上报上来的，关于灵力的调查报告。
　　一旁的柳承希和一位模样苍白，嘴唇没什么血色的白发男子，正静静等候着，不敢出声。
　　没过多久，魏合放下梳理的报告。
　　“关于灵力，这上面已经说得很全面了。但我要的不是这些资料，我要的，是怎么获得这种天赋。”
　　“祖师，这点，我身边的这位可以告诉您。”柳承希在一旁沉声回答。
　　那苍白面孔男子，上前一步，行了个礼，恭敬道：“尊敬的魏宗师，我叫葛恩拉，是研究灵力学的专家。据我所知，可以运用和开发的灵力，一般存在于三类群体之中，您要想获取，就必须要从这三类群体中寻找。”
　　“哦？是哪三类？”魏合看向对方。
　　“第一类，有着灵力的人群，这一类人天赋灵力，也是最容易成为鬼怪之类的群体。不过因为灵力孱弱，在妖魔中也只是下层。实力微弱。”
　　葛恩拉竖起一根手指。这个群体其实可以忽略了，根本不足以用来击溃癌细胞不断增长的意志灵力。
　　“第二类，拥有灵力的妖魔，这个群体因为主要是妖魔妖力占据主体，所以对灵力并不看重。”
　　“第三类，我曾听说，在妖魔中，有一个族群，叫灵妖。他们的灵力相当强大。就算在临洲，也是有立足之地。如果您要想获取灵力，并且知道如何强化这种力量的方法。那么最好的办法，便是找到一头灵妖。”
　　“灵妖……”魏合沉吟下来，问题又回来，灵力决定元血武道的后续。
　　要想突破大宗师，就必须创立属于自身的道路方向。这就是宗师之道。
　　因为只有从自身之路不断突破，才能达到大宗师乃至更高境界。
　　魏合并不满足于，光靠血脉走到宗师，那样的宗师毫无意义。一眼便能看到尽头。而且成长时间太长。
　　真血真劲都已经前路断绝，只有独自闯出一条新路，才是重点。
　　所以金身级的突破，他再度选择了三次防御强化，为的就是先保全自己，然后才有资格一步步探寻武道至上境界。
　　想到这里，魏合看向此人。
　　“现在元月有灵妖么？”
　　“您说的是白名单上的妖魔么？没有。”葛恩拉沉声回答。
　　“那上面的妖魔，种类并不多，我闭上眼睛都能背下来。灵妖，就算是临洲，也并不多见。所以，您要想找到，就必须前往临洲。”
　　“临洲……”魏合由衷预感，自己习得灵力，并将其大成，用以驯化癌细胞之时，就是他走出新的道路，突破宗师境界之时。
　　如今看来，宗师境界，可分为两种方式突破。
　　一种，是用境界带动自身。这种境界是最完美的，但也是最困难的。成长上限，要看自身道路的尽头。
　　元都子摩多等，就是这类中的最强者。
　　一种，是用血脉自然成长，强行进入。这就是所谓的破限级血脉之流。这种类别只要不死，就能自然成长为宗师级战力。但境界上却没办法拥有。成长全看血脉上限。
　　魏合要想走的，便是前者。
　　而后者，他本身就有，自然成长让他能拥有宗师级战力，这样也能让他有更大的底气和寿命，去探索宗师之道。
　　这也是破限级血脉的优势所在。
　　“灵力，元血武道，宗师……环环相扣。看来是必须要去一趟临洲了。”
　　魏合既然决定下来。便当即开始布置自己离开后的后续。
　　“转化组织，全部给你分配，想要走真武一道的，可以植入，植入方法很简单，你直接用刀剥掉一层皮，将组织覆盖上去就行。
　　修行真武的功法，我已经整理出来了，玄妙宗的基础功法，你可以酌情传授。其余的，等我回来再说。
　　当然，若是我长期不回来，你便精简净魔队，化整为零，隐入元月。不要去管军阀那边的事。保全自己性命就行。”魏合仔细叮嘱道。
　　他不相信世上有永远不变，永远强大的组织，盛极必衰，起起落落是必然之势。
　　柳承希也是知道这些关键。她因为元血稀少，没办法修行真武武道，但有着各种境界的辅助，她实际实力，结合热武器，并不逊色于锻骨武师。
　　甚至在保命层面上，还要更强。
　　所以将事情交给她，魏合很放心。
　　“我明白，放心吧老师。”柳承希虽然不舍魏合离开，但知道自己没法阻止他的决定。
　　既然如此，她便为其守好如今玄妙宗的传承。
　　“只要我还活着，真武一道，绝不会断绝！”她斩钉截铁道。
　　魏合拍拍她肩膀。
　　没有多说什么。
　　接下来数日，他大量收集关于灵妖的信息，从白名单上的妖魔那里，也打听了关于灵妖的传闻。
　　初步确定了，在临洲，确实有着一个叫灵族的灵妖族群。
　　并且，魏合也从一名妖魔那里，交易到了临洲大致的城池，势力分布等。
　　然后，魏合花了一周时间，亲自拜访了诸多军阀，以及驻扎在元月的几只外国势力代表。
　　并亲切的和他们进行友好磋商，是真的没有强迫。
　　因为他不确定自己要离开多久，再强的武力压制，早晚也会反弹。
　　如此，强硬控制，最后换来的，很可能是彻底的仇恨和灭绝。
　　所以魏合采取了淡化净魔队的存在，让净魔队渐渐从诸多军阀眼里淡出，并收缩势力，搬迁总部，远离争斗核心。
　　这样虽然会放弃很多利益，但却从权利的争斗中抽身而退。
　　当然，这样只能尽可能的延长净魔队的存在时间。之后要如何发展，就要看柳承希他们了。
　　柳承希，袁青，柳宁安，前者没法修行真武，但后两人可以。
　　他们如今已经进入了二血境界。加上热武器的配合，和境界的辅助，二人代表的新的真武群体，实力可以说相当不错。
　　自保应该没问题。
　　在处理完这些后，魏合再度回去看了看魏府那边的后人。
　　妻子没了，大姐二姐白发苍苍，儿子也六十了。儿子的孙子都能牙牙学语了……
　　没有了他，似乎一切依旧安好。
　　尽管因为他声名大噪，魏府也得了不少好处便利，可魏安始终遵循他的吩咐，安分守己，不争名夺利，不外露实力底气。始终保持一份神秘。
　　只有不争的态度，和神秘而摸不清的底牌，才能让人忌惮之下，最大概率的不去招惹。
　　看望了魏府，魏合没有惊动任何人，悄然带着收拾好的东西，朝着临洲方向，飞速离开。
　　没有了后顾之忧，他也要寻找属于自己的前路。
　　……
　　……
　　……
　　越过竹山，穿过元月大片荒地，便是一片连绵起伏的光秃秃石头山脉。
　　这里曾经和魏合安置玄妙宗时的选址相连，形成一个硕大的半圆弧，将半个元月包裹其中。
　　附近的闲散村落，将这片山脉，称作迷雾山脉。
　　因为这里常年弥漫迷雾。
　　但在魏合看来，这些迷雾，其实就是逸散出来的浓郁虚雾。
　　在虚雾成为常态后，元月大部分地方的虚雾浓度，并不足以形成白雾。
　　但在迷雾山脉，这里却依旧弥散着大量迷雾。
　　此时迷雾山脉，某处山体下的密林中。
　　魏合一身黑袍，从头到脚都笼罩在漆黑中，隐藏在阴暗的夜色里。
　　他站在一颗年岁至少数百年的大槐树顶端，眺望着面前弥漫迷雾的庞大山脉。
　　从左往右，一眼望去，都是宛如高墙一样的灰白山体。
　　山体顶端还有隐约的白雪覆盖。
　　也就是魏合目力强大，才能在夜晚如白昼般看清远处。
　　月光如洗，如薄纱，和山脉中的迷雾混淆在一起，越发显得神秘而朦胧。
　　“这里就是前往临洲的边境线了……只要越过这片山脉，就是临洲……”魏合心中回忆从妖魔那里得到的地图。重新核对了方向。
　　“那么，开始吧。”
　　他深吸一口气，脚下一点，身体在引力的作用下，飞速在树梢上连点，冲向山体。


第610章 潜伏 下
　　夜晚时分，黑乎乎的山体宛如一头头庞大至极的巨兽，匍匐着，沉睡着。
　　其中席卷的风声，便宛如他们沉睡的呼噜鼾声。
　　魏合没有犹豫，一头扎进那片看起来神秘深邃的白雾。
　　山路呈四十五度倾斜，魏合很快找到了一条似乎是妖魔们走过的道路。
　　这条路蜿蜒往上，曲折不断的朝着山体顶端延伸。
　　他速度稍微慢下来，随时警惕周围可能出现的情况。
　　他可没忘记，这条路可是曾经绝对的死路，而且还充满了虚妖缝隙。
　　脚下是坚硬的黑乎乎的山路，周围是一眼看不到尽头的白雾。
　　抬头看不见夜空，四周也看不见任何事物，只有前面十几米的路面，不断往前延伸。
　　魏合一声不吭，加速沿着这条路前行。
　　不知道走了多久，道路越来越陡峭，越来越狭窄，中间不时需要经过一些岩石之间的缝隙。
　　一路上周围全是纯粹的石头，没有绿色，没有动物。没有昆虫。
　　只有一片死寂。
　　忽然，魏合脚步一顿，一阵窸窸窣窣的声响，从右侧远处飘来。
　　他看不见雾气那边的情况，都能能听到动静声响。
　　停下脚步，魏合身上真劲自动环绕，坚固防护。
　　经历了金身境界的三次防御强化，其实他此时表皮，已经硬得难以想象，怕是圆满宗师层次出手，都只能留下点痕迹，无法破防。
　　但凡事小心为上，面对未知事物，怎么小心也不为过。
　　很快，声音迅速接近，不过数息，便到了魏合身前数米处，现出身形。
　　看到这东西的第一眼，魏合便明白，为什么妖魔会将这种东西，称之为虚妖了。
　　在他面前的这头怪物，外形像是一头猎豹，长着三条尾巴。
　　这些都不是重点，重点是，这家伙全身若隐若现，呈现半透明状。
　　看上去就像是虚幻的一般。
　　体长三米，高一米左右的虚妖猎豹，睁着一双淡绿色眼睛，死死盯着魏合，似乎将他当做是了猎物。
　　呜……
　　它发出低沉的吼声，缓缓压低身体，做出扑杀前的姿态。
　　忽地一下破空声。
　　虚妖猎豹以超过五十米每秒的速度，扑向魏合。
　　嘭。
　　然后被一巴掌打翻在地。
　　虚妖猎豹晕乎乎的爬起身，再度朝魏合扑去，又被一把掐住脖子，吊在半空。
　　“看上去半透明，但能用手摸到，是实体。”
　　魏合伸手翻开猎豹眼皮，开始帮其检查身体。
　　“身体应激反应正常，有生殖系统，有排泄系统，皮毛肌肉骨骼全都和普通猎豹没太多区别……那么这种半透明化，有什么意义？”
　　咔嚓。
　　魏合捏断猎豹脖子，思索着，看着其嘴里涌出滴落的透明血水，一时间站在原地没有动弹。
　　嘶……
　　忽然他面色微变，死掉的猎豹，连同它的血水一起，就在刚刚的一瞬间，全部从他手上消失。
　　仿佛从未有什么东西存在在他手上一样。
　　“虚妖……虚无之妖？”
　　魏合眼睛缓缓充血，泛起无数蠕动红点，进入一层层真界，但饶是他进入自己能进入的最高层蚀骨层，也没办法找到这猎豹的尸体。
　　“不是回到真界，而是可能彻底的消失了？”
　　无法理解。
　　魏合看向猎豹刚刚站立的位置，那里的地面还残留了爪印和痕迹。
　　“算了，先去临洲，从那边收集资料再说。”
　　嗖！
　　一声轻响，魏合陡然消失在原地。
　　他出发前，便已经考虑过，要如何进入临洲。
　　如果不加掩饰的直接冲进去，那么最大的可能，就是一路杀过去，杀了小的，来老的，杀了老的，来更老的，直到杀到最强者，或者被围攻。
　　最终结果就是，要么他一人镇压临洲的妖魔大族，要么他被妖魔大族反杀围死。
　　当然，还有另外一个选择。
　　那就是伪装身份，隐藏自己，进入临洲。暗中全方位的了解整个临洲，从而寻找自己需要的灵妖，获取灵力相关的知识积累。找到获得灵力的办法。
　　魏合从不会低估一个族群能够拥有的实力和潜力。
　　之前的妖盟树龙等千年大妖，不过是被驱逐出来，收集资源的代言者罢了，真正的临洲，绝对要强大许多许多。
　　所以他自然是打算走第二条路。
　　至于第二条路，如何隐藏身份，隐藏的身份要用什么妖魔身份遮掩？
　　这些都是他抵达临洲后，仔细调查得出结果，才需要考虑的东西。
　　他可没忘了，犬族可是有大量妖魔逃回临洲。
　　那边肯定已经知道了他的名字。
　　……
　　……
　　……
　　临洲地大物博，妖魔遍地。
　　以中心虚海为核，周围环绕着三座庞大妖都，分别是庐陵，百望，寿越。
　　三座妖都分别是鹿族，虎族，羊族三大妖族的都城。
　　而三都之后，零星分布着中小型城池，这些城池分别由不同妖族掌管。
　　妖魔之间弱肉强食，物竞天择，弱小妖族战败后需得给强大妖族进贡。
　　每年都会有不知名的小妖族群，被屠杀灭绝。
　　也每年都会有新的妖族族群繁衍产生。
　　特别是一些繁殖力极强的妖族，甚至一个月就能生出几十胎。
　　从幼年到成年，也不会超过一个月。
　　因此，死亡和新生在这里不断轮回，往来重复。
　　混乱，蛮横，原始。
　　这里到处充斥着杀戮和反杀，奴役和反奴役。
　　十二城之一——灵族灵韵城附近。
　　此时艳阳高照，气温灼热。一片黄土平原上。
　　两头浑身黑鳞的三米巨蜥，正拉着后方的车厢，稳稳朝着前面迅速行驶。
　　车厢上方像一顶硕大草帽，车厢四周涂上了怪异的神秘绿色符号，银色的纹路将这些符号链接在一起，形成一张冷漠注视一切的扭曲面孔。
　　车厢内，正端坐着两名白色宫装女子。
　　其中一名女子眼瞳泛蓝，宛如两团闪耀的流光，看上去相当神秘。
　　她名颜子悠，是灵韵城空时学院的一名老师。同时也是灵族贵族中的其中一支成员。
　　临洲三大妖族高高在上，威压一切，但并不代表它们就能一统所有区域，奴役其余妖族。
　　灵族因为有着自己的一些底牌，所以和其余十一个妖族城池，一起联合成立了大妖盟，以此对抗三大妖族威压。
　　大妖盟十二妖族，灵族灵妖，便是其中之一。
　　当然，这是千年前的情况，那是的灵族正值鼎盛时期，实力强大，仅次于三大族。
　　但如今，千年过去，灵族早已风光不再。
　　他们特殊的生理结构，导致身体灵力强大，肉身弱小。
　　虽然这样的结构，在成长到大妖魔后，会比平级强大许多。
　　可更多的灵妖，根本成长不到大妖魔层次，就会因为各种意外死亡。
　　特别是近年来，灵族在实力虚弱之后，数次在族群大战中被击败，从而不得不朝其他妖族进贡贡品。
　　进贡越多，自己也越虚弱。如此循环，便更是衰退。
　　直到族群整个支撑不下去，彻底消亡灭绝。
　　这就是临洲的残酷。
　　千年来，十二大妖盟中的成员，也换了好几个。并非一成不变。
　　而如今，似乎轮到了正在衰弱的灵族。
　　当然，强大的灵族，瘦死的骆驼比马大，短时间还不虞这样的危险，可这样的苗头已经在冒出来了。
　　但这些，都不是颜子悠此时想要思考的，她现在唯一的愿望，就是找到兄长。
　　“城里那边还没消息么？”颜子悠扭头看向一侧的同伴周涵。
　　“没有……黑松岩那边也没有你哥的痕迹，他应该没去过那边。”周涵微微摇头，面露遗憾。
　　“不就是没有灵力天赋么！？我颜家这么多年来，难不成少了他一个就传承不下去了？”颜子悠气得微微有些发抖。
　　颜家在灵族也是大族，传承悠久，曾经祖上也辉煌过，但现在是不行了。
　　传到颜子悠和她哥哥颜宇信这一代，整个颜家就只剩下三人。
　　也就是两兄妹，和一个抚养他们长大的爷爷颜赤羽。
　　三人就算是整个颜家全部的血脉。
　　哥哥颜宇信，虽然先天没有办法激活灵力天赋，但性情温柔，腼腆，虽然因为天赋绝灵，时常有些自卑懦弱，但其他方面没什么毛病。
　　为了延续颜家的血脉，前不久，爷爷颜赤羽给他找了一门亲事，对方是比颜家低一个层次的族女。
　　却没想到，临到要定亲了，对方却反悔了。
　　颜宇信被人当着面反悔，定亲宴席上，周围宾客无数目光环绕，让他终于再也承受不住。
　　当晚还没什么动静，第二天一早，他便独自消失，失踪不见。
　　家里四处寻找，如今已经是第四天了，依旧找不到人影。
　　“他都是七十多岁的人了，为什么做事还是这么冲动！？”颜子悠握紧拳头，眼泪在眼眶里盈满，随时要滑落下来。
　　“就算被落了面子，之后想办法找回来就是。难道我这个做妹妹的，真的就只会忍着，连这种事也不敢出头不成！？就算我不够，爷爷还在呢！他到底是怎么想的？怎么这个样子……”
　　颜子悠一双美目微微有些红肿，眼里透着恨铁不成钢的神色。
　　“找到了！”忽然车厢外面，远远传来一阵喊声。
　　颜子悠和周涵同时一震，赶紧拉开车厢跳下车，朝着声音传来方向捏动妖术手决。
　　嗤嗤两道白光拔地而起，飞向声音所在方向。
　　大片距离转眼即逝，很快，两人落地从白光中现身。
　　这里是一条奔流涌动的大河边。
　　两个帮忙找人的灵妖男子，正蹲在河边，用妖术催生的藤条，将一名漂浮在河面上的昏迷男子拉扯过来。
　　颜子悠一眼望去，浑身一震，认出那昏迷男子的身份。
　　对方赫然便是自己刚刚走丢的哥哥，颜宇信！
　　而此时的‘颜宇信’，却是心中暗叹一声。
　　他并非颜宇信，而是从元月赶来的魏合。
　　在进入临洲，隐藏身份调查情况许久后，魏合很快逼问到了灵族灵韵城所在位置。
　　但他也得知了，灵族的灵力修行方法，是通过血脉传承仪式进行。
　　从不落于纸面。
　　而且灵族内部传承法众多，修行方法五花八门，以家族为单位延续发展。每一种修行法都是契合于对应的灵妖家族。
　　而且灵族对修行法控制极其严格，不允许外泄。
　　其他妖魔，无论再怎么善于变化伪装，可灵魂属性做不得假。
　　所以无论什么手段，什么能力，都没办法潜入灵族。
　　于是，魏合仔细调查，反复寻找，思考。
　　想到了一个办法。
　　那便是以三心决，尝试替代身份，潜入灵族。
　　这个办法解决了灵族必须用血脉相承的仪式，来传承修行法的关卡。
　　但灵魂属性做不得假这点，他苦苦寻找了许久，才好不容易找到了，包括颜宇信在内的六个目标。
　　而正巧，等了半月后，遇上颜宇信冲动之下离家出走，却意外淹死在河中。
　　魏合当即出手，以三心决挖掉颜宇信心脏，毁尸灭迹，将其当做是真兽，成为自己的第五颗心脏。
　　三心决最大承载是三颗心脏，加上自己心脏，一共是总量四颗。
　　但魏合研究这么多年，自然早就找到了将三心决化为四心决，五心决的方法。
　　只不过成功率会随着心脏增多，不断降低罢了。这点对于其他人是个难题，但对有着破境珠的魏合，不值一提。
　　而如今，他选择了将颜宇信的心脏，作为自己的第五个心。
　　因为只有颜宇信，才能因为绝灵的缘故，不被发现底细。
　　因为他魏合，也一样没法激活灵力天赋。也是绝灵体。
　　当然，他伪装身份，目的是先获得传承修行内容再说。至于灵力，之后换个灵妖心脏就行。
　　真正宝贵的，还是修行体系。
　　此时漂浮在河面上的魏合，已经做好了装作失忆的安排。同时听着外面的女孩哭声，他心中也不由得闪过一丝惭愧。
　　尽管颜宇信是死于意外，但为了利益而欺骗对方，本身就是不道德的行为。


第611章 入城 上
　　“快！快把人拉上来！”
　　“谁会吸水的术！？”
　　“我来！”
　　四人将魏合手忙脚乱的拖上岸，平躺着放在地上。
　　颜子悠手中灵力急速编织成一个奇异印决，引动道道白光覆盖到魏合身上。
　　很快一股股水流被从魏合口中涌出。
　　他也顺势装作从昏迷中慢慢苏醒。
　　“哥！”颜子悠终于松了口气，满脸涨红，放下手。她高耸的胸脯不断起伏，想要狠狠责骂这个无能的家伙，可……话到了嘴边，却又根本没法出口。
　　看着颜宇信这般艰难狼狈的样子，她心中又不自觉的一软。
　　“哥……你以后……”
　　“你谁啊？”魏合一开口，便是有些生涩的临洲通用语。
　　“？？！哥你……”颜子悠一愣，随即嘴唇微张。
　　“你们都围着我做什么？”魏合装作皱眉道。“还有，你们到底是谁？”
　　他装失忆倒是相当简单，反正他压根就不知道什么，所以和失忆也差不多。
　　“……不会吧……”颜子悠愕然之下，和周涵对视一眼，都从对方眼里看出了一丝不妙。
　　其余两个灵族人交换了下眼神，连忙起身告辞。
　　他们不过是收了颜家的钱，所以才来帮忙的，现在看情况有变，他们也不适合还待在这里了。
　　两人迅速离开。
　　现场只留下颜家兄妹，和闺蜜周涵。
　　三人眼神相对，一时间都不知道该如何是好。
　　“不管如何，先回去再说吧……”颜子悠看着一脸茫然的魏合，心中有些复杂。
　　此时魏合已经慢慢进入角色。
　　他此行的目的，便是用新的心脏制造血脉，通过颜家的灵术传承仪式，获得成体系的灵力修行知识。
　　同时如果还有闲暇，可以尽可能的从灵族弄到自己需要的各种资源信息，比如虚海的情况，调查元都子的下落，猎杀一些有价值的灵妖作为实验体等。
　　至于其他的，能蒙混过关就行。
　　灵妖和人类外形一样，他们的原形就是人类。但和人类不同的一点是，他们中的灵力有成者，在动用灵力时，双眼会变成蓝色或者绿色。
　　两女将魏合带上蜥蜴车，朝着灵族灵韵城返回。
　　从黄沙满地的平原上，越是靠近灵韵城，便越是有一处处类似金字塔一样的尖塔，矗立在四周。
　　这些尖塔顶端隐隐都激荡着强大灵力，很明显是一种用来防守的建筑。
　　颜子悠车上有着颜家的标记，但依旧在进入城池时，仔细报备了自己身份和其余两人的身份。
　　魏合坐在车厢内，仔细带着一丝好奇的看着外面城池。
　　整个灵韵城和普通人类城池没什么太大区别。
　　唯一的不同处，便是这里的人，不时会走着走着凭空飞起来，运用灵力可以做到轻易的短时间悬浮。
　　所以很多建筑的入口，不光一楼有门，二楼三楼也留有专门的入口。
　　这也导致这里的建筑颇有些风格独特。
　　进城后，没过多久，车子便放慢速度，停靠在一条有些偏僻的街面上。
　　车厢靠边停，车门正对着一处有些陈旧古老的灰白色府邸。
　　府邸外，全部由四米多高的围墙包围。
　　斑驳的围墙上爬着一片片淡绿色锯齿状的怪异植物。
　　府邸大门没有把手，只是光秃秃一片红色石面，上方挂着颜府的牌匾，红底黑字，写着一个巨大的颜。
　　“到了。”颜子悠打开门，回头看向兄长。
　　却看到的是颜宇信一脸新奇和茫然的面孔。
　　她心头暗叹一声。下了车，对着车厢捏动手印。
　　顿时车厢表面，代表颜家的化为人脸，纷纷散去，恢复成空白干净的表面。
　　“哥，你该下来了，这是人家的车。”颜子悠看着颜宇信无奈道。
　　颜家家门是显赫，但那是祖上的事，现在……爷爷也好，自己也好，在灵力上天赋都不怎么样。所以现在的颜家，也就是空有虚名，没有实在的空壳子。
　　再加上哥哥还是个绝灵体，于是外面甚至有了颜家血脉越来越弱的说法。
　　这也是定亲的那边突然反悔的关键。
　　对方家族虽然也天赋不怎么样，可也怕生出的子嗣出现绝灵体。
　　心中叹了口气，颜子悠看魏合慢悠悠的走下车，连忙朝着好友周涵道谢。
　　“这次多亏了你了涵涵。”
　　“没关系，能帮得上忙就好。”周涵温和的点头笑道。“赶紧回去好好休息吧。你爷爷应该也快回来了。”
　　“嗯。”颜子悠点头。再度复杂的看了眼魏合，她现在还不敢相信，自己哥哥居然会失忆。
　　要不是通过城门时的检验都没问题，她甚至都怀疑颜宇信是被什么妖魔附体掉包了。
　　送走周涵后。
　　“走吧。”她上前，拉住魏合的手，朝着大门轻轻一点。
　　没有把手的大门缓缓朝一侧滚动过去，露出一个可供两人进入的入口。
　　呼……
　　一阵微风吹过。
　　将院子里的一颗粉色花树吹动。
　　花瓣纷纷飘落，宛如细沙般细小的花粉起起伏伏，缓缓卷动。
　　魏合仰头望向天空。
　　几只骑乘着灵族人的黑色巨鸟，正从头顶缓缓飞过，混在大雁的人字形队伍中，朝着远处飞去。
　　“宇信！”
　　忽地一道浑厚的苍老声音，从后方门口响起。
　　魏合回过身，看向来人。
　　正门处，一名满面皱纹的白发老翁，正手杵拐杖，气喘吁吁的走进门。
　　在他身后，一头体长六米的庞大白头鹰，正收拢翅膀，体型缩小，跟着走进门。
　　“爷爷！阿德！”颜子悠走上前去，先朝老翁屈膝行礼，然后亲昵的抱住白头鹰的脑袋揉了揉。
　　魏合站在原地，不知道该做什么，不过没关系，反正他现在也是失忆状态。
　　老翁目光带着担忧的看向他。
　　两人视线交汇。
　　眼睛是心灵的窗户，所以魏合此时完全将心灵放空，毫无杂念。
　　便也什么都看不出。
　　“宇信……怪我……是爷爷没本事……”老翁想要说些什么，却又最终变成了深深的愧疚和自责。
　　“如果爷爷能努力达到大灵层次，想必就不会出现这样的情况了……”
　　大灵境界，便是灵族对大妖魔的称呼。
　　这样看来，颜家当真没落得很明显。
　　“我请了大夫过来，好好检查下，一会儿……”
　　爷爷颜赤羽还想说什么，却又忍住了，只是眼神有些悲哀的看着魏合。
　　魏合没有说话。
　　言多必失，所以少说才是他现在应该做的。
　　“带他先去休息吧，小悠。一会儿大夫就会过来。”
　　魏合没有反抗，任由颜子悠带着他去房间休息。
　　府邸里虽然还没有他的魏府一半大，可也算是宽敞了，十来个房间还是有的。
　　房间摆设什么的，也多是带有浓浓古风。
　　红木家具，琴棋书画，香炉佩剑，种种风格，让魏合仿佛一下回到了曾经的大月。
　　不多时，一个留着丁字胡须的老头，顶着一对鹿角，前来给他看病。
　　以魏合对身体的超强控制能力，自然不会让区区一个小妖看出什么来。
　　很轻松便糊弄过去。
　　在得到身体很健康，只是有点血虚的诊断后，颜赤羽和颜子悠都重重舒了口气。
　　付了钱，送大夫离开后，颜子悠又匆匆下了厨，给魏合煮了一些碎肉青菜粥。
　　灵妖的食谱也是杂食，并且不吃人。
　　实际上，很多妖魔都认为，灵妖或许原本是人族的一个分支，因为被过度排挤，才会融入妖魔，成为妖族一支。
　　虽然真实情况，完全不是这样。
　　就这样，魏合便以颜宇信的身份，在颜府重新住了下来。
　　如此过了两天，来了一些修为更高一点的灵族人，给魏合检查是否遭到夺舍或者精神附体等。
　　身体完全是魏合自己的身体，这些东西自然是检查不出。
　　而绝灵体根本检查不出灵力，自然更是没法核对。
　　唯一能核对的血脉，也因为三心决的缘故，而准确无误。
　　反复核对后，最终检查者确定了魏合的身份，就是颜宇信，这才离开。
　　颜赤羽和颜子悠也彻底放了心。在确定颜宇信没事后，两人又再度回去自己的职务工作。
　　颜赤羽是城内童学馆的一名资深教习。简单说，就是专门教小孩子的高级教师。
　　而颜子悠，则是要强一些，在城内的灵术学院，空时学院里，担任教师职务。
　　灵术学院主要教导年纪很大了的灵族人，所以相当于大学老师。
　　两人收入都只是不错，生活有余，但要是想做点其他的，就力有不逮了。
　　魏合在府邸内待了几天，便开始翻阅颜家明面上的一些书籍。
　　真正的灵族传承，自然不会有，但其余的普通书籍还是很多。
　　诸如地理志，人文介绍，历史介绍，其他妖魔的介绍等，这些对魏合都有不小帮助。
　　不过，因为书籍里用的都是妖文记录，所以魏合阅读得很艰难。
　　他来之前自然做了准备，系统学习了妖文。
　　但现在看来，还是有点不够用。
　　不过从书籍上，他大概明白了这个灵族城池的体系。
　　灵族身为十二大妖盟的一支，主要以灵韵城为主体，辐射保护周围村落。
　　城内以三大灵塔塔主为首。这三位都是千年级别大妖。
　　灵塔有些类似增幅器，是可以增幅塔主灵力的强大装置，也是灵族这么多年底蕴的具体体现，是战争兵器。威慑其余妖族。
　　整个灵韵城主要也是依靠灵塔，才能在诸多妖魔族群中脱颖而出，成为强族。
　　而灵族内部，以三塔主家族为首，一共有七十二贵族。
　　区区十几万人口的城池里，居然有七十二支贵族，这让魏合有些啼笑皆非。
　　不过他关注的重点，是如何举行传承仪式。
　　可让他有些棘手的是。灵族的传承仪式，需要灵力才能进行。
　　他来这里，本就是为了节约时间，不用自己摸索灵力的修行方法，可不想被这等关卡卡住，徒耗光阴。
　　而要想获得颜家的传承体系，就必须要先激发自身灵力。
　　但颜宇信本就是绝灵体……
　　这就让魏合有些意想不到了，若他不是绝灵体，他也没法混进城。
　　而现在，又因为绝灵体的事，导致他没法进行传承。
　　魏合在府内不断翻阅妖文，在越发对妖文熟悉的过程中，他也很快找到了一种新的方法。
　　也是一种唯一能让绝灵体，也强行开启灵力的办法。


第612章 入城 下
　　半月后……
　　颜府内，颜赤羽将刚刚做好的饭菜端上来，放到桌上，然后取下围裙，拍拍手。
　　“吃饭了。”他大声叫着孙子孙女。
　　从小到大，两个孩子都是吃他做的饭菜，现在虽然孙女长大了，能够帮忙搭把手，可主要的一些大菜，还是他亲自下厨才味道正宗。
　　“来了。”颜子悠从门外走进来，在家里她只穿了一身朴素的白色喇叭袖衣裤。
　　清爽俏丽。
　　魏合也放下书，从书房走出来，沿着回廊来到餐厅。
　　餐厅里的红木大圆桌上，已经摆上了六个色香味俱全的菜肴。
　　其中素菜居多。
　　灵族因为身体虚弱，并不喜欢荤腥太多的菜式，这样的菜肴才是这里的常态。
　　三人各自坐下，分布在圆桌三角。
　　魏合轻轻拿起碗筷，看着碗里白色晶莹的米饭，忽然有种莫名的错乱感。
　　他觉得自己好像并不是在妖魔群聚的临洲，而是还在元月那边。
　　“吃吧，都是你喜欢吃的。”颜赤羽温和的看着自己孙子。他已经快三百岁了，也快要到寿命的大限了。
　　没多少年能活了。
　　也不知道以后这样一起吃饭的情景，还能看到几次……
　　“好的。”魏合这些天，已经将颜宇信在家中的一些事情，通过失忆为借口，从颜赤羽和颜子悠身上套了出来。
　　此时他算是初步了解了情况。
　　所以，他也有了一个想法。
　　三人默不作声，慢慢吃着饭菜。
　　温和的阳光从窗户照射进来，落在一半的菜盘子上，反射出，明亮的油光。
　　“宇信，你不要担心，之后爷爷还会给你找不错的亲事。以我们颜家的门户，现在不定下来，说不定以后还能遇到比那薛艺璇更好的。”颜赤羽温声道。
　　魏合面无表情，低头吃着饭，一声不吭。
　　气氛有些压抑。
　　一旁的颜子悠看了兄长一眼，眼神黯然。
　　自从上次落水后，兄长便像是变了个人，不光是失忆了，还连性格也大变，变得冷漠而疏离。
　　“我要进行启灵仪式！”忽然魏合口中挤出一个声音。
　　“！？”
　　“？”
　　其余两人一愣，同时看向魏合。
　　魏合抬起头，神色漠然而平静。
　　“既然之前我因为灵力被羞辱，差点死掉，那么一切的根源，其实都是我没有灵力。
　　既然如此，那就想办法解决就是！所以，我要启灵！”
　　启灵，是他唯一能掌握灵力获得传承的办法。
　　他不想在灵族耗太久时间，所以启灵仪式，便成了他现在最好的选择。
　　只要有一丝灵力，能够完成传承仪式就行。
　　“启灵……？”颜赤羽手里的筷子不自觉的顿住，悬在半空中，停了很久。
　　“好！爷爷给你准备启灵！”他重重放下筷子，斩钉截铁道。
　　颜子悠默默低头，往嘴里刨着饭菜，没有出声。
　　启灵仪式，若是当今风头正盛的七十二其他贵族，自然能负担得起，但他们颜家早已没落至今，只剩下门庭面子过往还在。
　　钱财是有一些积累，可要是想进行启灵，不光是有钱就行，还要有资格，有名额。
　　这不是一件简单的事。
　　吃过饭，魏合便起身离开颜府，去了城内转转。
　　他来这里，获取灵力修行方式，是一个目的。
　　而寻找元都子大师姐下落，也是第二个目的。
　　第一个目的，颜家是古族贵族，就算再差，举行一次启灵仪式，应该没问题。
　　第二个目的，则是需要前往城内记录消息最全的地方，才有可能找到线索。
　　离开颜府。
　　魏合换了一身干净的白色长衣，袖子上有着淡淡红色花纹，还用细线编织了一个颜字的妖文。
　　街面上此起彼伏的叫卖声不绝于耳。和曾经的大月差不多。
　　偶尔有驾驭妖兽路过的车驾，也可以看作是当初的异兽拉车。
　　“冬青茶八十文一斤！”
　　“人参白虎茶一百文一斤！”
　　“豆子煎茶饼五文一个。”
　　不知不觉，魏合走到一条专门贩卖茶叶的街道。
　　他一路上仔细打量四周灵族人，这些人除开肤色较白，身材多修长外，其余和普通人类没什么区别。
　　另外，还有一点，便是灵族人的平均颜值要高一些。
　　两侧店铺里的伙计，不断对着外面流动的人流呼喝。
　　偶尔看到一些双眼闪耀着荧光的路人，便更是热情。
　　灵力觉醒在灵族是常态，但能够达到双目发光的程度，那代表灵力修为到了一定层次。
　　一般这样的层次，多是高收入富裕阶层。
　　魏合在这条街面上转了一下，很快找到一个店面走进去。
　　这家店卖的是书籍，不过不是什么重要书籍，而是类似地理志，图画书，自传书之类。
　　从书店门口进去，里面是阴凉的一排排书架。
　　中间有不少灵族人站在其中翻看。
　　就和人类书店没什么区别。
　　若不是看到这些灵族人伸手一招，便能从其他书架远处招来书册。
　　他都以为自己是回了大月书店。
　　“客人，要什么书，自己看。”一个低沉的声音从侧面传来。
　　魏合眯眼循声看去。
　　进门右侧的柜台后，坐着一个浑身长着绒毛的一米多高黑色大蜘蛛。
　　蜘蛛碧绿的复眼在阳光反射下，泛着幽幽荧光。
　　显然也是灵力有成的妖魔。
　　魏合心头惊讶了下，随即也了然下来。灵族也并非完全只有自己族人，一些为灵族建立了功绩，自身也觉醒灵力天赋了的外族，也会被接纳。
　　这是他这些天看过的资料记载的。
　　“我想问问，有没有关于最近几十年的大事记录。”
　　“第三排九列五层，从左往右第十二本，封面叫灵韵之路。”蜘蛛老板冷淡回答道。
　　“多谢。”魏合心中颇有点新奇感，转身朝着蜘蛛老板说的位置找去。
　　很快，他果然在对方说的书架上，找到了这本，名叫灵韵之路的书。
　　轻轻翻开，魏合有些吃力的开始查看里面的内容。
　　书册按照日期，一列列的记录了当年发生的大事件。
　　不过都是些简略短语。
　　而且日期也不是用的公历或者大月历，而是一个名叫虚海历的历法。
　　他左右看了看，找到一副挂在墙上的日历。
　　上边翻着今天的时期：虚海历11542年10月07。
　　一行清晰的妖文，让魏合有点发蒙。
　　这正要按照虚海历计算，这些妖魔岂不是已经用历法经历了上万年！？
　　他稳住心思，继续看书册上内容。
　　一番翻找后，很快，魏合便找到了自己想要的内容。
　　在最近的日期一栏，有着新写上去的笔迹。
　　‘虚海历11513年4月，有巨妖卷风而至，一路破开所有阻挡族群，飞入虚海，消失不见。
　　其身如黑云，遮天蔽日，所过之处，万物皆扭曲癫狂。’
　　‘13年……’魏合看得所有记录中，就这个最贴近元都子大师姐。
　　‘时间也勉强对得上……’
　　他顿了顿，又继续寻找其他详细的记录。
　　时间缓缓流逝，外面天色也渐渐朝着下午变换。
　　“咦？颜宇信？你居然也会来千言书屋看书？”忽地右侧一惊讶男声，传入魏合耳中。
　　魏合顿了顿才回过神来，自己现在就是颜宇信。
　　他循声扭头看去，说话的，是站在他右侧的一名银发英俊男子。
　　男子脸上带着略微厌恶的脸色，目光嫌弃的看着魏合。
　　“你是？”魏合皱眉问。他毕竟不是颜宇信，很多人都不认识。
　　“我司徒寒，你差点和我表姐订婚，现在转眼就什么都不记得了？”男子睁大眼睛道。
　　“我们很熟么？”魏合迟疑道。
　　“很熟，要不是我，你说不准真的能和我姐定亲。”司徒寒笑道。
　　“也就是说，定亲是你搅黄的？”魏合问。
　　“你觉得呢？”司徒寒笑道。
　　忽然他感觉咽喉有点发痒，便低沉咳嗽了几声。
　　咳嗽完，再抬头，面前已经没有了魏合的踪迹。
　　“嗤！区区一个绝灵体，就想坑我表姐！简直就是痴心妄想！”司徒寒低声骂骂咧咧，转身离开书店。
　　只是他才走几步出门，便感觉喉咙越来越痒了，甚至肺部都感觉有些痒。
　　魏合从一个书架背后走出，手里重新换了一本书翻看。
　　至于司徒寒，为了减少他举行仪式的干扰，自然是要斩草除根了。
　　正好可以让他实验一下，灵族人和普通人类之间，到底有何区别。
　　反正妖魔在他眼里，都是材料，灵族也是灵妖，区别不大。
　　“如果快的话，希望能在两个月内举行启灵……完成传承仪式。然后收刮灵韵城再离开。”魏合心中估算了下流程。
　　“另外……”魏合扫了扫手里介绍灵族本族的书籍，他在这上面并未发现有妖王记录。
　　也就是说，他完成传承仪式后，就可以不需要身份掩饰，以最快速度把灵族内的有价值的东西，肆意搜刮回去。
　　很快付了钱，魏合带着书离开书屋。
　　迎面正好看到两名穿绿短裙，绑着丸子头的漂亮少女。
　　其中一名少女眉角有着一点泪痣，姿色清纯中带了一抹艳丽。赫然正是颜宇信之前即将定亲了的薛艺璇。
　　另一人则是薛艺璇的姐妹，两人容貌有几分相似，但那人年纪要稍大一点。
　　两人看到魏合，也是一愣，脚步不由自主的放慢下来。
　　“是知道我喜欢来这里，所以专门来这里等我么？”薛艺璇看着魏合，眼中闪过一抹厌恶。
　　“我劝你还是少点这些心思。”
　　一旁的另一人也是嗤笑一声，看也不看这边。
　　两女从魏合身旁擦身而过，进了书店。
　　魏合面色不变，屈指一弹。
　　一缕毒烟无声无息飞向薛艺璇，附着在她后颈处皮肤。
　　“看来你很喜欢她，就算死了，也要潜意识影响我来这里。
　　既然如此，那就让她们一起来陪你好了，就当是占用你心脏的报酬。”
　　他面色平静，转身朝着颜府走去。
　　对于魏合而言，非我族裔其心必异，更何况是妖魔这般族群。
　　杀几群妖魔，对他而言就像随手从路边采摘花枝一样，写意自然。


第613章 心思 上
　　解决了几个不起眼的小麻烦，魏合没有停留，又去了其余几处地方，查找当初那件大事的记录。
　　一直找到下午，快要回颜府的时间，他才在一处偏僻的小书屋里，找到一本无名氏编著的民间志异传说。
　　并从其中，找到了一条相当隐蔽的细节。
　　‘黑翼巨妖途径鹿族，曾遭遇鹿族神秘强者拦截，其战时天光夺目，耀眼无比。疑似鹿族传说中的妖王白羚神通。’
　　“妖王白羚……”这是魏合第一个找到的，真正的属于妖王的记录。
　　实际上之前的记载，都只是提到妖王，但从未有谁真的记录下任何一个妖王的名字。
　　显然妖魔们对其保密甚严。
　　傍晚时分。
　　魏合将书册买下来。提着袋子慢慢走出书屋。
　　‘妖王白羚……或许知道元都子师姐的下落，以及虚海内部情况，看来得想个办法安全找到白羚了……’
　　妖王和千年大妖有着极大差距，魏合不认为自己能稳赢对方。
　　在不清楚对方底细实力的前提下，他需要更多的了解妖王的层次。
　　当然，在此之前，他需要先解决灵力问题。
　　片刻后。
　　颜府后花园。
　　颜子悠疲惫的从学院回来，换掉衣裙，便去看看兄长恢复得如何。
　　在房间里没看到人，她便朝着后花园方向走来。
　　一进花园，晚风吹拂，树影摇晃，地面散落的粉色花瓣不断被风吹起，卷出一道道涟漪。
　　颜宇信正拿着一册淡黄书卷慢慢细读，借着屋檐下的灯笼光线。
　　“哥……你什么时候喜欢看书了？”颜子悠有些迟疑问道。
　　颜宇信放下书，回过身笑了下：“只是随便看看。”
　　月光下，他的笑容显得温和而亲切，但不知道怎么的，落在颜子悠眼中，却让她不由自主的心中升起一丝陌生和寒意。
　　她不知道自己为什么会产生这么的感觉。
　　但看着颜宇信，心中的那种陌生感，正仿佛在缓缓变质，转成一抹她自己也没发觉的惊悸。
　　“哥……你以前……从来不看书的……”颜子悠咬着嘴唇，低声道。
　　“是吗？”颜宇信不以为意。“但人是会变的。”
　　“变么……”颜子悠还想说什么，可不知道为何，看着颜宇信的那张温和笑脸，她之前的一肚子话语，仿佛一下消失掉，一点不剩。
　　“对了，哥你下午去了哪？我刚才回来的路上，听到别人说，看到你在外面闲逛。”她终究还是问了一句。
　　“算是出去散散步，终究一直呆在家里不适应。”魏合回答。
　　“子悠，你知道妖王白羚么？”
　　“妖王白羚？知道一些。这位大人是鹿族传说中，有记录的最近一任妖王。不过记录是有，可没有谁见到过他的真面目。
　　当然，也可能是见过了，但没人往外说。”颜子悠简单介绍道。
　　“白羚是鹿族和羊族混血，传说其实力强大无比，性情高洁，其余倒是没什么值得注意的记录。”她身为学院老师，自然知道的杂文要多一些。
　　但也仅仅只限于书册上记录过的内容。
　　“明白了……”魏合点头，看来暂时是得不到什么白羚的线索。等得到灵力后，前往鹿族城池看看。
　　“好了，我先回房休息了。”他收起书册，从颜子悠身旁擦身而过。
　　对于颜家，他并不想介入太多。只要完成传承得到知识体系，就能达到要求。
　　所以他不打算和颜子悠多接触。
　　咔嚓。
　　房门的关闭响声，将颜子悠从花园中惊醒。
　　她不自觉的回想起刚才，刚才自己感受到的颜宇信身上的陌生感。
　　她低下头，伸出手轻轻将脸颊侧面的一丝发丝卷起又松开，如此重复。
　　每当她心中紧张时，就会不自觉的做出这般小动作。
　　‘一个人就算失忆了，不应该像婴儿一般，慢慢摸索周围世界么？怎么会有这么大的性格转变？’
　　她手掌微微握紧，心头忽然涌出一丝丝惶恐。
　　但之前的验证查询阶段，也认证了，颜宇信就是自己的哥哥。
　　颜子悠一个人站在花园里，想了很多很多。
　　她不知道自己是什么时候回房休息的。
　　但刚刚那一幕，颜宇信陌生而危险的那一道笑容，却仿佛烙印一般，诡异的一直留在她脑海里。
　　第二天一大早。
　　颜宇信便又出门了。
　　爷爷颜赤羽正在到处收拾东西，从一些暗格里搬出以前的藏品。
　　不时把周围弄得到处是灰尘。
　　巨鹰阿德在后院里降落，抓了一头妖化野兔，足有半人高，吃得满院子都是血水。
　　爷爷一边收拾，一边训斥阿德，颜子悠在一旁静静的看着这一幕，忽然希望如果日子能永远一直这么维持下去，该有多好。
　　“小悠。”颜赤羽简单用妖术收拾掉后院血水，额头微微见汗的在木质走廊的地板边坐下。
　　“一会儿，我去一趟灵术塔，申请启灵仪式。”
　　“嗯……我知道了。需要我做什么么？”颜子悠轻声问。
　　“没什么，你有空就多安慰下你哥哥，让他安心，很快，启灵仪式就能开始，让他准备好调整身心，配合仪式，心态放平稳。”颜赤羽叮嘱。
　　“知道了……”颜子悠点头。
　　“对了，我昨天回来时，在路上听说，薛家的薛艺璇，好像生病了。她和一个自己的堂姐一起，生的一样的病，好像病情不轻。”颜赤羽迟疑了下，还是把自己听到的事说了出来。
　　颜子悠没说话，对于薛艺璇这个害得她哥哥差点身死的家伙，她没亲手掐死她，就算是不错了。
　　“唉……”颜赤羽没再多说什么。
　　颜赤羽叹了口气，不再出声，休息了一下，他便又起身，带上收出来的东西，前往灵术塔。
　　……
　　……
　　……
　　魏合缓缓穿过最后一片木质房屋，前面是一片斑驳爬满干枯藤蔓的高墙。
　　这里是整个灵韵城的另一头。
　　从他当初进来的城门，走到这里，正好是一条直线。
　　他花了这些天时间，已经基本将整个灵韵城逛了个遍。
　　这个才十几万人的城池，宛如一个硕大的四方形方块，内里分为三部分区域：贵族区，商贸区，平民区。
　　三座大灵术塔宛如支柱，点缀在其中，周围环绕建立着一座座金字塔一般的防守兵器。
　　空气中能够感受到，一丝丝一缕缕庞大的灵力，宛如水流般，不断在整个城内空中交汇，分散，又再度交汇。
　　魏合走到城墙面前，几个负责守卫的灵族士兵原本打算过来训斥，但看到他身上穿着的贵族服饰，便又顿足止步。
　　魏合这几天，初步试探了下，灵术塔的监控力度。
　　空气中的灵力波动，只要规避开来，便不会引发灵术塔的注意。
　　而这里的灵族人，因为有着灵术塔的庞大范围检测，所以反而有些依赖于这种防守模式。
　　嗤。
　　忽然不远处城墙上一道白光划过，瞬间落在远处空地上，化为一辆淡金色有着银边的华丽马车。
　　拉车的马匹通体漆黑，侧面有着淡金色花纹，和一个有些怪异的三角符号。
　　车辆没有停留，笔直沿着车道，朝城内缓缓驶去。
　　魏合和周围其余灵族人一样，在看到马车的瞬间，便迅速低下眼帘。
　　这是一种礼仪，同样也是一种隐藏自己的方式。
　　在灵韵城的这些天里，他也不是什么都不知道。
　　这座不大的小城内，其中最显眼的标记，便是一个宛如三角形嵌套的特殊灵力标记。
　　三个三角形一层层往内里嵌套，越往里面越小，这个图案，便是整个灵韵城三座灵术塔的标记。
　　凡是有这个标记的，都属于三大灵术塔。
　　灵术塔的人，每一个都是绝对的远超其他人强大。
　　他们的灵力感知极其敏锐。
　　为防万一，魏合并不打算这么早就引起他们的注意。
　　垂下视线不久，马车离开。
　　魏合重新抬起头，眯了眯眼，转身朝来处方向返回。
　　踩点大概踩完了。接下来，就是等待仪式了。
　　……
　　……
　　……
　　第三灵术塔内。
　　颜赤羽有些拘谨的坐在申请室内，看着对面的两个灵族人整理自己带来的东西。
　　“仪式需要的材料，都齐了，然后是启动仪式需要的费用。”一个身上长着很多白色羽毛的年轻女孩，核对后回答道。
　　“启动仪式需要至少大灵层次主持，雇佣一位合适的大灵，你需要额外付出费用。
　　另外，我们灵术塔也需要从中抽取一部分作为办理费。当然我们会给仪式提供必要的安全庇护。”
　　女孩噼里啪啦说了一堆，全部的核心，便是要钱。
　　颜赤羽陪着笑，不断点头。
　　只是听到最后算出的那个数字时，他神色一顿，他带来的家里剩余全部的资金，好像有点不够。
　　之前为了培养颜子悠，家里已经将积蓄花了不少，如今居然会出现资金不够的现象……
　　“一共是21万灵元，交钱吧。”羽毛女孩冷淡道。
　　在这个一灵元能兑换十文钱的灵族币值里，21万灵元就是210万文，这对于任何一个家庭都是一笔天文数字。
　　而对于如今的颜家，几乎能将它彻底掏空，还不够。
　　颜赤羽算了算，还差一万多灵元缺口。
　　可他搜遍全身，也没能再找出额外的一灵元。
　　想到孙子颜宇信那冷漠的眼神，颜赤羽终究一咬牙。将自己用来每月领药的灵纹卡拿出来。


第614章 心思 下
　　“这个是每个月可以领三千灵元药材的灵纹卡，还可以领六次，可以拿来作为抵值吗？”颜赤羽小心的笑着，将卡片递了进去。
　　“可以。”羽毛女孩目光有些怪异，不过还是接了过来。
　　“不过没了这个，你以后在外面就得自己买药了。”
　　“没关系，先暂时挪来用。”颜赤羽笑道。
　　也就是半年不吃药罢了，反正他身体也快要撑不住了，吃了也是浪费，不如给孙子起到更大的用处。
　　他年轻时候在城外和其余妖魔交战，受过伤，需要不断吃药，维持身体平衡。
　　一旦停药，身体便会迅速的衰竭下去，虚弱下去。
　　不过颜赤羽已经顾不了这些了。
　　之后的事，到时候再说，先把眼前应付过去。
　　他不止一次想过，如果自己能进入大灵，福利待遇大增，便不会让两个孩子过得这么辛苦。
　　这一切都是源自于他没本事，如今既然孙子想拼一把，那就满足他。
　　自己提供不了太多东西，只能把全部都压上去，能走多远，就看他自己了……
　　羽毛女孩似乎也看出了颜赤羽的心思，叹了口气。
　　“您对您孙子真好……希望他日后也能好好孝顺您。”
　　“他很懂事的。”颜赤羽笑道。“从小就很懂事，很温和，也很孝顺。所以谢谢了。”
　　“嗯，拿好吧，这是您的申请凭证。之后给您孙子带上，来灵术塔仪式区，就能进行启灵仪式。”羽毛女孩叮嘱。
　　“好的，多谢多谢。”颜赤羽连连道谢。
　　如今贵族的头衔，唯一带给他的便利，恐怕就是有资格申请启灵仪式这个好处了。
　　“请问时间是？”他最后问一句。
　　“明天就可以开始。”女孩回答。
　　“明天？？”
　　晚饭餐桌上，魏合看着放在自己面前的一张长方形紫色水晶卡，上边刻着一排排妖文字迹，还有细微的白色光线条，在内部流动旋转。
　　“嗯，明天，你就可以去任何一个灵术塔，进行启灵仪式。”颜赤羽解释道。“强行开启灵力后，回来就可以进行传承仪式，之后你就能正式修行灵力了。”
　　“知道了。”魏合点头，收起卡片。
　　“爷爷只能帮你到这儿了。宇信，接下来的路，就只能靠你自己走。”颜赤羽看着冷漠平静的孙子，对比起曾经那个腼腆温和甚至有些怯懦的孩子。
　　他便有些难言的心疼。
　　看来之前的打击，对这个孩子而言，还是太大了。以至于他如今连性格都彻底变了个人。
　　“谢谢！”魏合认真点头。“我吃饱了。”
　　他直接起身，离开桌边，朝着房间走去。
　　这么看来，很快，他就能离开这里，只要掌握灵力，便能配合开创新的元血武道，走出独属于自己的道路，踏入宗师境界。
　　颜子悠咬牙看着他背影，想要出声说什么，却又什么也说不出口。
　　“吃饭，明天可是个大好的日子！”颜赤羽笑呵呵道，安慰自己孙女。
　　一夜无话，第二日一早。
　　三人一同坐上蜥蜴车，前往灵术塔。
　　灵韵城内，灵术塔的所在位置，是最显眼的。正好在城池中心的三角形三点。
　　他们去的地方，是第三灵术塔。
　　也是专门擅长各种灵术仪式的一支。
　　高耸数十米，宛如白色佛塔的灵术塔内。
　　一座宽敞足有十多米高的阴暗大厅中。
　　魏合三人，在一名身穿灰袍的短发男子带领下，跨过一级级高低不一的门槛，进到这个宽敞阴暗的神秘大厅。
　　大厅四周地面摆满了大量点亮的蜡烛，烛光在阴暗中，宛如无数发亮的眼睛。
　　头顶上是圆拱的天顶，绘制了很多扭曲怪诞的彩色花纹，晃眼一看，似乎有人，有动物，有光芒照射。
　　但换个角度看，却又只能看出上面有一座座扭曲的建筑物。
　　“启灵仪式就在这里举行，材料都准备好了，灵阵也随时可以启动。现在，谁要进行启灵？走进去。站在中心。”
　　灰袍男子蒙着脸，只能看到一双淡蓝色荧光的眼睛。
　　他全身都笼罩在衣袍里，整个袍子连袖子也没，彻底就是一个长筒。
　　魏合皱了皱眉，拿眼朝大厅最深处看去。
　　那里隐约能看到有一座石像，足足十多米高的石像。
　　石像一手垂地，一手平摊放在身前。
　　其面无五官，只有一片光滑。身上穿着宽大的印着星星和月亮花纹的灰袍。
　　“去吧。”身后颜赤羽轻轻拍了拍他肩膀，温和道。
　　魏合吸了口气，缓步走近大厅。
　　就在他脚下踏入大厅的瞬间，地面顿时蔓延亮起一片洁白纹路。
　　数以百计的妖文和线条，在他脚下构建成一个庞大转动的洁白妖阵。
　　妖阵的白光，照亮大厅内的所有一切事物。
　　魏合往前继续行走，很快走到妖阵中心位置，停了下来。
　　“站在那里别动，我来主持。”灰袍男子身体缓缓漂浮起来，一股股无形的庞大灵力，从他身上宛如触须，朝着妖阵周边延伸过去。
　　同时间，他双眼蓝光大作，刺目耀眼。
　　咔嚓数声轻响后。
　　妖阵周围地面，自动裂开，出现凹槽。凹槽内放置了早就准备好的各种材料。
　　这些材料迅速融化，化为五颜六色的汁水，宛如一条条纤细毒蛇，纷纷冲着中心的魏合汇聚而去。
　　“放开身心，放开意识，让阵法的力量引导你，接触你，为你留下一点质变的种子。”灰袍男子低沉吩咐道。
　　很快，魏合隐约感觉到，自己耳边似乎有什么东西在轻轻呼喊他。
　　周围空气中，仿佛有某种无形的东西，在轻轻围绕他飞舞。
　　一股股庞大的妖力，强度已经相当于大妖魔层次全力爆发。
　　这股妖力，正在阵法的作用下，试图引导魏合的意识。
　　但魏合本身身为真武体系顶尖强者，宗师实力，意识意志何等坚定，早就经过千锤百炼。
　　根本不是区区这么点妖力就能引导成功。
　　于是，妖阵的妖力灵力混合起来，就是接触不到魏合的意识。
　　但就在这时，魏合迅速意识收缩进去，分出一丁点心神在外，然后大脑放空。尽可能的让自己心思纯净，温和起来。
　　顿时间，妖阵中的庞大妖力有了目标，重新汇聚起来，宛如水流，朝着魏合头顶灌注而下。
　　妖力不是完全进入魏合身体，而是仿佛水流冲洗，铁锤锤炼一般，不断冲击魏合的那一丝丝意识。
　　时间一点点推移。
　　渐渐的，魏合原本宛如死水一样的意识心神，在大量妖力和灵力的反复冲击下，渐渐发生了一点同化迹象。
　　他的这一丝意识，也隐约带了一点点灵力的特性。
　　“成了！”
　　灰袍蒙面男子重重松了口气。
　　妖阵中，魏合缓缓睁开眼睛，眼中深处，闪过一丝细微蓝意。
　　……
　　……
　　……
　　就在此时。
　　距离灵韵城数千里之遥的虚海边缘，一处荒芜石滩上。
　　无数白雾萦绕中，朦胧间，一道半人半鹿的纯白身影，缓缓踩着清脆的蹄声，走到虚海边缘。
　　身影上身是人，强壮匀称，头顶生着宛如树枝的繁杂鹿角。
　　下身是白鹿，身材矫健，纯白无瑕，周身隐约透着无形的风环绕，不染尘埃。
　　“白羚殿下，元月那边的那名畸变武者，已经进入临洲。具体方位未知，但我们在他移动过的地方，找到了残留的细微辐射。”
　　白光闪耀后，一名带着红色面具的老者，低头肃然站立，朝着对方汇报。
　　半人半鹿的身影没有回应，只是依旧目光注视着前方茫茫白色虚海。
　　“我们跟踪辐射痕迹，发现此人前往的是灵族灵韵城方向。那边是十二大妖盟所在区域，我们已经正式向灵韵城方面提出协作调查。
　　想必很快就能有结果。”老者一字一句，虽然恭敬，但一股久居上位的气势，却不自觉的散发出来。
　　很显然，他并非对方的属下，只是出于其他原因，对其表示尊敬。
　　老者名陆甘，乃是鹿族千年大妖中的一位，本身便是统领诸多妖魔的顶尖存在。
　　其修为已经达到了三千年层面。
　　若非在他面前的，是鹿族数千年来号称最强的妖王白羚，换成其他任何存在，都不可能让其如此尊重。
　　数十年前，白羚自从败于那名恐怖巨妖后，便一直在这里，等待那头巨妖再度出现。
　　“殿下，当年那头巨妖乃是从元月而来，而如今，这名畸变武者也是从元月而来。两者说不定有着某种联系……或许我们可以从这方面，一探究竟。”陆甘沉声道。
　　他从手中调查到的情报来看，元月那个名为魏合的宗师武者，实力极其恐怖，他没有把握胜过对方。
　　所以……最好的办法，便是鼓动身为妖王的白羚亲自出手。
　　妖王在族群中，地位至高无上，但那只是实力带来的位置，并不代表着妖王就一定是掌管一切大权的存在。
　　而白羚本身的个性，便是高傲而好战。从不在意权势。
　　如果能从这方面对其说服，或许能让他出面解决那名畸变武者宗师。
　　“找到人了么？”
　　终于，白羚缓缓出声。
　　“还没，不过快了，我们已经查到，那人的痕迹进入了灵韵城。想必很快就能得到结果。”陆甘恭敬回答。
　　“找到了再来。”
　　白羚不再说话。
　　他再度沉浸入曾经和那头巨妖交手的记忆……


第615章 动手 上
　　“灵力，本身隶属于意识和意志，相当于意志的衍生物，或者说，它本身就是意志的一部分。”
　　颜府内。
　　魏合正盘膝坐在地上，看着前面正忙碌不停，正在准备传承仪式的颜赤羽。
　　从启灵仪式上回来，为了尽快的保持灵力的活跃性，防止时间久了，那一丝被开启的灵力退化。
　　颜家三人迅速便将传承仪式的各种准备材料，都最快陈列出来。
　　材料都是现成的。
　　比起启灵仪式，传承仪式就要简单很多了，也消耗小很多。
　　位置就在后院里。传承者正是颜赤羽。
　　颜子悠在一旁负责维护安全，警惕仪式不被打扰。
　　后院里的粉色花树已经没剩多少花瓣了，光秃秃的树枝，全是前些天被风吹掉叶子后的断茬儿。
　　阿德趴在一侧的屋面上，露出一个鹰头，朝着这里观看。
　　“传承内容，因为很多东西我也不怎么擅长，更没有学会，所以只能一股脑都塞给你。内容也并不是很全……”颜赤羽有些惭愧。
　　传承内容，并非一成不变，其还会受到传承者自身的记忆遗忘等影响。
　　所谓传承，其实就是部分的记忆知识复制。
　　可很多东西，他自己都已经忘记了。这样也导致颜家的传承，到了他这一代，相对高层次的部分，变得模糊不清。
　　“没关系。赶紧开始吧。”魏合沉声道。
　　完成传承仪式就是他这次来灵韵城的最大目的，只要到手，这趟行程就算成功了一半。
　　他的未来自身道路，也就铺平了坎坷。
　　颜赤羽见状，微微有些失落，当下也不再开口，只是默默的在地上用特殊颜料，勾画他已经记忆得滚瓜烂熟的阵图。
　　比起启灵仪式，传承仪式的阵法简陋得可怜。
　　不过是一个三角形内部画了几十条带有符号妖文的线段。
　　无数线段隐隐亮着白色荧光，环绕中心的魏合，仿佛在旋转。
　　“成了！”颜赤羽最后放下画笔，直起身，松了口气。
　　“爷爷，休息一下吧。”颜子悠看到爷爷额头上的汗水，有些心疼的提了句。
　　“不，现在是关键时候，一会完成后再休息。”颜赤羽笑了下，视线看向已经抬起头来的魏合。
　　“准备好了么？”他沉声道。
　　“好了。”魏合心中尽可能的平复状态。
　　传承仪式成功，在灵韵城的一切，也将告一段落。
　　“因为传承内容较多，所以时间需要至少一个时辰。小悠，麻烦你了。”颜赤羽看向孙女。
　　“放心，我和阿德会守好周围。”颜子悠正色点头。
　　她看向兄长，却不知道为什么，不由自主的回想起那天看到的那一幕情景。
　　一种淡淡的不适从她心底升起涌出。她忽然很想开口说些什么。
　　但此时魏合的视线平静转移过来，落在她身上，看得颜子悠身体一颤，不自觉的低下眼睛，不敢再看。
　　她不知道自己为什么害怕。可看到颜宇信那双平静的眼眸时，她总会从心底深处，升起一丝丝不可抑制的寒意。
　　“好了……可以开始了。”颜赤羽深吸一口气，缓缓走进阵法。
　　他身上同一时间，也开始泛起丝丝蓝色灵力。
　　……
　　……
　　……
　　与此同时。
　　灵韵城灵术塔内，正迎来一队身份特殊的外客。
　　灵韵城城主分别是三位灵术塔塔主担任。
　　三人分别是第一塔主林元秀，第二塔主司徒庆兰，第三塔主姚忠吉。
　　三位塔主分别管辖不同方面领域，也代表着灵韵城中最顶尖的三支贵族姓氏。
　　林元秀已经年过两千，满头蓝发，这是灵力极度强大后，自然侵染身体末枝，所产生的的异象。
　　妖魔的修为，大部分是看自然年岁增长，但也有很多，只是作为一个参考体系。
　　并非修为年限越久，就一定活了那么多年。
　　有太多手段，可以变向增加修为年限。
　　所以几千年的修为，更多的是一种对实力的描述计算。
　　当然，林元秀作为第一塔主，就算没有两千岁，也已经活了一千多岁。再加上灵韵城内灵术塔的强大增幅效果。
　　他能在灵韵城内，发挥出超越五千年以上的修为水准。
　　其灵力空前绝后的强大凝练。
　　除开妖王，他自信和其余两位塔主联手，足以将灵韵城防守得固若金汤，任何一族，都无法攻破。
　　暗紫色晶石铺设的灵术塔大厅内。
　　黑色地毯上勾勒出硕大的纯白眼睛花纹。
　　皮肤近乎半透明的林元秀，托着比女人还要漂亮的精致面容，随意坐在代表塔主的紫金石高背椅上。
　　他外形遥遥看去，几乎找不到一点瑕疵。
　　但半透明的皮肤，却让他给人一种淡淡的惊悚。
　　因为透过皮肤，可以隐约的看到他皮下的鲜红肌肉，流动的血管，甚至活动协调的筋膜。
　　“强大的第一塔主，这次我们来，是代表庐陵大长老陆甘的意志，向您传达关于元月畸变武者的一些机密情报。”
　　来使者，是三名头上生有黑色鹿角的高大男子。
　　三者都是来自黑鹿族，是庐陵中堪称数量最多的族群。
　　“陆甘？他有什么话要传到我？”林元秀语气略微有些不耐。
　　他之前还在进行自己的临时实验，试图改进更新型的灵力放大结构，改良已经上百年没有变化过的灵术塔防御体系。
　　可正要到关键时刻，就接到庐陵来使的消息，鹿族毕竟是三大族之一，实力强悍无比。
　　所以他就算身为十二大妖盟成员，就算对方只是来了一队使者，他也不得不多少给点面子。
　　来使的为首者，低头行礼后，正色道：“大长老查到了之前犬族提到的，那个在元月毁掉妖盟分部的畸变武者。
　　他似乎已经来到了临洲。并且……已经进入了灵韵城。”
　　“……！！？”林元秀身体一震，正坐起来，“你说什么？你刚才说，元月那个畸变武者，已经进入灵韵城了？”
　　“我灵族城池固若金汤，防守严密，他怎么可能进来的？”他眉头紧皱起来。
　　“这在下就不知道了，但我们鹿族最善追踪，我们追踪到的辐射痕迹，一路延伸过来，就是进入了灵韵城。这点不会有错。”使者诚恳道。
　　“有那人的气息特征么？你们能确定自己所说的是真的？否则我需要排查全城，那工程量太大。”林元秀沉声道。
　　“我们不会拿这等事开玩笑。大长老也不会平白拿自己的声誉闹着玩。畸变武者是我等共同的敌人，要想彻底入主元月，一直得到那边的供养，这个畸变武者便是一大拦路者，需要我等搬除。”使者继续道。
　　他停顿了下，从袖中取出一样三角形金属黑盒子，将其交给了一旁过来的塔内仆人。
　　仆人检查了下，确定没有机关，没有隐患，才转交给后方的林元秀。
　　林元秀拿到黑三角，闭目感知，很快，他面色变得相当难看。
　　再度睁开眼后，他点点头。
　　“你们没有说错，那人确实进了灵韵城。”
　　他从黑三角上，看到了清晰的畸变辐射路线图。
　　一想到这些该死的畸变武者已经进到了城内，一想到他们展开身体，可能造成的辐射污染，林元秀就心头一阵发麻。
　　万一让对方开着辐射在城内随便冲几圈，那整个灵韵城就可以宣告灭族了。
　　“来人！”林元秀已经知晓了问题的严重性。面色肃然起来。
　　“在。”
　　门外很快进来数名浑身包裹着蓝光的人形生物。
　　“有畸变体进城，能够混过城门的灵魂检验，只有两个办法。
　　一个是伪装灵魂，另一个，就是伪装绝灵体。畸变武者没有灵力，所以，他只可能是通过伪装绝灵体进来城池！
　　马上调查城内所有绝灵体，查清他们最近可能的动向！”
　　林元秀肃然吩咐。
　　“其实不用那么麻烦。”鹿族使者沉声道。“我等可以用大长老新创妖术，定向追踪对方。只要您派人协同我等进行抓捕围剿。”
　　他仰起头，露出一张平凡无奇的面孔。
　　只是没人注意到，他身后的两人之中，一人一直低着头，全身大半都遮掩在灰色斗篷中。
　　“可有把握？”林元秀沉声问。
　　“自然，毕竟，这就是我等前来这里的意义。”使者微笑。
　　……
　　……
　　……
　　颜府。
　　泛着光芒的传承阵法，缓缓暗淡熄灭。
　　颜赤羽喘着粗气，缓缓从阵法内撤出来。
　　他看了眼还闭着眼睛的魏合。
　　“顺利完成。不过宇信要消化全部的传承内容，可能需要一点时间。”
　　“爷爷您没事吧！？”颜子悠在一旁赶紧上前，搀扶住他。
　　“没事……只是老了，有点累，休息一下就好了。”颜赤羽目光一直落在魏合身上，似乎想一直等到他结束起身为止。
　　只是，原本他以为孙子需要很长时间，才会清醒消化掉传承内容。
　　可没等两分钟，魏合便缓缓睁开双眼。无数信息传承经验之类，一股脑的夹杂涌进脑海。让他有种以前用脑过度时的大脑胀痛感。
　　一睁眼，他便看到对面怔怔看着自己的颜赤羽和颜子悠。
　　“消化了小部分。”魏合找了个借口。确实，按照颜宇信的能力，这么快便吸收消化所有内容，明显不现实。
　　“先起来休息，慢慢来。当年我也是花了一个多月，才彻底消化完成。”颜赤羽笑道。
　　魏合站起身，拍拍身上的灰。
　　现在，灵力也激活了，传承也到手了……那么，也该轮到他的计划了……
　　至于颜家这两人……承了这么大的人情，便再送他们一份造化好了。


第616章 动手 下
　　“哥，你是不是想做什么？！”忽然颜子悠一下开口，说了一句莫名其妙的话。
　　她紧紧盯着魏合，仿佛在担心他即将做出什么事来。
　　魏合一愣。
　　他有些怀疑，是自己伪装得不够好，还是这个颜子悠有什么地方极其敏感？
　　她似乎察觉到了他即将采取行动。
　　“你别做傻事啊！哥，要是你出了事，我和爷爷可怎么活！？我们全家就只剩三个了。”
　　她居然是猜测魏合要做什么傻事，所以才能那么表现那么反常。
　　魏合愣了下，随即笑了。
　　“我什么都不做，如今有了灵力，肯定是要好好修行才是。放心吧。我还有很多灵力方面的问题，想要询问你。”
　　颜子悠默然，她一旁的爷爷却是反过来拍拍她肩膀。
　　“没事的。宇信他，已经不是小孩子了。他长大了。”
　　颜赤羽笑着道。
　　他其实又何尝没看出魏合的不同之处。但这些其实都不重要。
　　重要的是，他还活着，那就足够了。
　　魏合怔了下，看着面前的两人。
　　妖魔而已，没想到他们还挺有心。
　　“知道了。”他肯定的应下声。
　　这里对他而言，只是暂时的路过站台，既然已经达到目的，为了照顾颜家，他便寻个好点的时机离开好了。
　　毕竟他现在是颜宇信的身份，若是被人发现他用这个身份动手掠夺灵韵城，那么颜家日后必定会沦为万劫不复之地。
　　所以魏合也为两人安排了一场戏，一场让颜宇信真正死掉，也让颜家因此获得更多好处的戏。
　　“好了，回去休息吧，这里我来收拾。”颜赤羽吩咐道。
　　“刚刚完成仪式，你得尽快整理出基础修行理论，然后巩固灵力，以其为种子壮大。”
　　“好的。”魏合点头。他冲颜子悠笑了笑，转身朝着卧房走去。
　　咚咚咚。
　　就在这时，忽然颜府外的大门被敲响。
　　“我们是灵术塔的，请问颜宇信在么？需要核查一下最近绝灵体的行踪记录。”
　　一个男声从大门外飘来。
　　魏合脚步一顿，微微转头。
　　他似乎感觉到了什么，门外站着的人，似乎有些问题。
　　看来，他之前的安排，都没用了。
　　“来了，请稍等。”颜子悠赶紧小跑着过去开门。
　　魏合站在原地，看向颜赤羽。
　　他有些疑惑，似乎并没有意识到，即将发生什么。
　　“应该是例行盘查，毕竟之前绝灵体也不时会受到检查。”颜赤羽朝着魏合安慰笑道。“不要担心。”
　　魏合没有回话，而是目光移开，看向不远处大门方向。
　　他抬起脚，一步步朝那边走去。
　　“宇信？”颜赤羽有些疑惑孙子怎么不回应他。
　　“这些天，多谢你照顾了。”魏合脚下一顿，忽然回头，露出微笑。
　　“？？”颜赤羽一脸茫然，完全不懂他在说什么。
　　哗。
　　刹那间一声尖啸，魏合反手一掌拍出。
　　这一掌迅疾如风，强大力量带起周围气流，挤压出一道透明空气柱。
　　气柱瞬间穿过两人之间距离，正中颜赤羽胸膛。
　　嘭！！
　　一口鲜血从颜赤羽口中喷出，他身体宛如被炮弹砸中一般，弯曲，倒飞出去，老眼里流露出不敢置信的眼神。
　　轰。
　　颜赤羽轰然撞进里屋，墙面倒塌，接连穿透几层墙体才停下，一时间彻底没了声息。
　　魏合收回手，面色平静的回头，看向正好带人进来的颜子悠。
　　“哥……你……！！？”颜子悠睁大眼睛，俏脸上的血色唰的一下全白。
　　她身体颤抖着，抬起手，指着魏合。
　　“爷爷……他……你居然……！！”
　　“他已经不是你的家人了，是伪装过后的畸变怪物！请马上退避离开！”一旁的一名灵术塔灵族人拉住颜子悠，迅速将其保护在身后。
　　“马上带她离开这里。”这人对身旁同伴道。
　　颜子悠还想说什么，但忽然后颈被一下砍中，两眼一翻，晕厥过去，然后被一名女子托住迅速离开。
　　一名名身穿灵术塔灰袍的男男女女，纷纷漂浮起来，飞射到魏合四周半空，将他团团围住。
　　长袍下摆随风不断翻飞，一共六人，身上同时弥漫起浓郁蓝光。
　　庞大到扭曲空气的灵力，以六人为节点迅速串联起来，形成一个直径二十米的封闭灵力大茧。
　　魏合静静站在原地，刚刚得到的灵力种子，在颜家的基础修行法中，正深深扎根在他意志中。
　　只要时间足够长，这枚种子便足矣将他全部的意识改造完毕。
　　“没想到会被你们先发现我。”
　　魏合伸手按住脸侧。
　　唰！
　　他身后头发骤然变长，及腰。
　　身形也逐渐膨胀变大，肌肉一块块鼓起，体型越发魁梧宽大。
　　转瞬间，他便从原本颜宇信的样子，恢复成了自己两米高的人类原形。
　　“你这怪物！！等着吧，很快灵术塔的高手便会前来支援！到时候你……”
　　唰！
　　说话的青年男子忽地声音一顿，浑身如同触电般僵硬不动。
　　他仰起头，身体不自觉的剧烈颤抖起来。
　　因为就在他眼前，刚刚还在的魏合已经突兀消失不见。
　　而在他身后半空，一根手指正不知道何时，轻轻点在背心要害处。
　　宛如刀尖般的指尖传递出一股让人战栗的恐惧感。
　　“蝼蚁也该退场了。”
　　魏合的声音从他身后传出。
　　噗嗤！
　　一道血光飞溅洒落。
　　青年双目睁大，眼珠布满密密麻麻血丝。他试图聚集全部的灵力，形成灵力壁防御后背。
　　但可惜，他全部的灵力，在身后那人面前，也仿佛纸糊。
　　一道无形劲力，穿透他背心，从胸膛正中破开一个拳头大小血洞。
　　青年宛如断线风筝，往下坠落，带着大片血花。
　　魏合临空而立，身旁无形引力牵引他停留在半空。
　　“散。”
　　呼！
　　以他为中心，无数黑色雾气急速涌出，凝聚成一条黑蟒。
　　一米多粗的黑蟒盘旋昂首，发出无声咆哮，轰然一头撞在四周灵力大茧上。
　　一片玻璃破碎声传开，周围数名灵术塔检查者纷纷口吐鲜血，坠落下去。
　　魏合没有停留，脚下在黑蟒上借力一点。身形嗤的一下消失在原地。
　　就在他消失不久，黑蟒散开消失。
　　下方颜府的一片断墙中，颜赤羽缓缓推开压住自己的砖石。
　　他有些疑惑的伸手摸了摸自己胸膛。
　　那里很明显是受伤了，但伤势处，却隐隐有着一抹奇异的力量在其中。
　　那股力量进入他体内后，不光没有继续破坏他体内组织，反而飞速的在消除他体内曾经受伤留下的暗伤。
　　很快，那股力量去除暗伤后，便差不多消耗干净，自行在虚雾的中和下，消散一空。
　　“宇信……！！”颜赤羽忽然从惊愕中醒悟过来，“你……！？”
　　他急忙站起身，想要朝刚刚自己过来的地方看去。
　　可那里已经什么也没有了，只有一片倒塌的颜府残壁断墙。
　　“老爷子，他根本不是您孙子，那就是个从元月过来的怪物！”
　　突兀的，数道披着厚重灰黑外袍的人影，带着浓郁妖力白光，骤然出现在颜府地面。
　　其中一人看向颜赤羽，面色从容，带着一抹微笑。
　　“不过我们向您保证，您孙子的仇，很快就能得报了。”
　　“不……”颜赤羽根本不知道发生了什么，他不知道为什么颜宇信会有那么强大的力量。
　　不知道为什么颜宇信会突然攻击他。
　　更不知道这些人后续是过来干什么的。
　　但他心头隐隐有着一丝猜测和担心。
　　“不……宇信没死……他一定还在！”
　　为首那男子怜悯的看了一眼颜赤羽。
　　“不愿面对现实么？可怜的家伙。”
　　“走吧。”他正要继续传送。
　　就在这时。
　　他身后的那名一直安静着的斗篷人，忽地往前迈出一步。
　　“找到了。”
　　“确定么？”为首男子一愣。
　　斗篷人没有回答，只是掀开头上的遮掩物，露出一张俊美冷漠的白皙面容，看向远方。
　　轰！！
　　远处一栋宛如大鼎的建筑，轰然爆开垮塌。
　　那里是灵韵城最大的灵术材料珍藏馆所在。
　　大量灵族人尖叫着四散逃离，道道传送白光闪烁不休。
　　楼层倒塌破碎，地面开裂，到处坑洞。
　　魏合站在珍藏馆前，手中多出了一枚闪耀着柔和绿光的果实。
　　那果实表面布满细腻绒毛，周身不断释放着浓郁灵力。
　　太多东西他也带不走，所以之前踩点寻到，离开时要带走的一样，便是此物。
　　“灵术：地龙连刺！”
　　忽地一道厉喝从正面珍藏馆中传出。
　　一条土黄色岩石组成的龙形，奔腾着蜿蜒飞出废墟，撞开一切阻挡物，冲向魏合。
　　嘭！！
　　魏合身前数条黑蟒自动交错，结为盾牌。
　　龙形狠狠一头撞上盾牌，转瞬便被黑蟒探出，层层缠绕一绞。
　　哗啦声中，石龙彻底碎成无数渣滓。
　　魏合心念一动，一条黑蟒骤然飞出，冲入地龙飞出的方向。
　　轰！
　　巨大撞击声中，那里的建筑废墟再度炸开，之前还在的生机气息，一下彻底消散。
　　“妖术威力确实比元月强，但也就那样。”魏合估算了下实力对比。
　　对于现在的他来说，只要不是宗师级，普通攻击连对他留下划痕都做不到。
　　“轻灵种到手，下一个地方，该是灵术塔。”
　　魏合轻点脚尖，正要纵身离开。
　　“你想去哪？”
　　忽地一道白光闪耀，居然凭空在他即将跃起的路线上出现。
　　白光中一人合身飘出，阻挡住魏合前行。
　　此人面容俊美，头生黑鹿角，双眼中白光闪耀，仿佛大海般深邃浩瀚的妖力，几乎将周围空气光线也牵引到扭曲。
　　这股妖力，至少也是接近千年级别。
　　唰！
　　就在此时，半空中又有一道道庞大灵力波动，瞬间瞄准这边，重重落在魏合身上。
　　一共三道灵力重压，从三个方向聚集起来，负荷在魏合身体。
　　那是灵韵城三大灵术塔的防护网络发动了。
　　嘭！！
　　恐怖的重压瞬间以魏合为中心，周围十多米范围，地面齐齐塌陷一米。
　　唰唰的白光传送中。
　　属于传送的光束不时在周围闪现。
　　一道道灵族内部的大灵强者纷纷现身，将魏合团团围在中心。
　　“拖住他，只要五分钟，白羚殿下就能从庐陵传送过来！”
　　最初现身的俊美男子暗中传音道。


第617章 烈战 上
　　虚海边缘，茫茫白雾中。
　　一道半人半鹿的高大人影，缓缓走出雾气，手中持有一把巨大的三尖戟。
　　锋利的戟尖上隐约有细微紫光流动不已。
　　白羚面色漠然，仿佛对其余任何事都漠不关心，他身上穿戴了一身简单的银色铠甲，右肩上停留着一只翠黄色的小雀。
　　“找到了，那个畸变武者的位置。”忽地那小雀嘴里传出娇滴滴的小女孩嗓音。
　　只是嗓音虽稚嫩，但语气却相当肃然，形成莫名的诡异反差。
　　“白羚大人，您可以前往传送了，位置已经设定好。不过，要不要再准备一下东西？万一那个畸变武者和之前的畸变巨妖一样，岂不是……”
　　小雀有些担心，在肩上横着蹦来蹦去，有些急躁。
　　“不。”白羚平静道，“两百年前，我曾去过元月，和那里的武者交过手。但被那里的强者摩多打伤，不得已回归。”
　　他停顿了下。
　　“元月只有那两人高高在上，俯瞰一切，此为无上大宗师。那等强者，不会那么容易再现。”
　　“可……那人类居然敢直冲我临洲腹地，若是没有实力，定不敢如此猖狂。”小雀疑惑道。
　　“没关系。”白羚轻声道。
　　他单手提着三尖戟，往右平举。
　　周围虚空中，无数虚雾仿佛鲸吞一般，被三尖戟戟尖吞噬进去。
　　嘶……
　　无数白雾转化为妖力，庞大精粹的妖力很快凝聚成实质，在戟尖上镀了一层薄薄的白光。
　　“走吧。”
　　白羚放下三尖戟，往前一步踏出，唰的一下，消失在白雾中。
　　当初他在真气包围下，被摩多所伤，那是环境压迫所致。如今在临洲本土出手，就算是当年的摩多亲至，他也不惧。
　　更何况区区一无名之辈。
　　……
　　……
　　……
　　灵韵城。
　　一圈圈白色妖力，夹杂着灵力，宛如一个硕大旋涡，波纹旋转中，虚雾弥漫。
　　魏合站在中心，周围是灵族和鹿族一共七人，七位顶尖大妖魔。
　　属于灵术塔的重压瞬间将周围地面封锁。
　　“一段，禁空！”
　　一道浑厚男声在半空响起，第三灵术塔主的力量在塔身的放大下，瞬间将周围空中压制。
　　“二段，禁地。”
　　一声柔和婉转的女声紧随响起。那是第二灵术塔主司徒庆兰。
　　无形力量瞬间将整个城内地面化为坚铁。
　　“三段。”
　　第一灵术塔内，林元秀端坐主位，手中重重按下座椅扶手上的一颗金色宝石。
　　“禁行。”
　　他轻轻张口，无形的声波刹那间通过灵术塔的放大，宛如无形光柱，轰然飞跃数千米，落在魏合身上。
　　轰！
　　以魏合为中心，周围数米范围重压提升十倍！
　　地面炸开一条条裂纹，向外蔓延。
　　超越百万斤的压力重重落在魏合身上。
　　他全身衣袍翻飞，长发无风自动，体内的庞大气血正在自动运转，抵抗外界重压。
　　“趁现在！！”
　　周围七人中，黑鹿族的当头男子一声低喝，双手高举，白光妖力在他手中化为一团燃烧的白火。
　　火焰变形，扭曲，化为一只修长尾羽的纯白飞鸟。
　　“去！”
　　同时间，周围所有大妖魔大灵，同时打出自己威力最大的妖术。
　　刹那间，一道道白色红色蓝色的妖术洪流，从四面八方汇聚，冲向魏合。
　　爆炸燃烧冲击，剧毒冰冻穿刺。
　　数重属性的攻击妖术宛如制导导弹，精准飞行，落在魏合身上。
　　因为受灵术塔的压制，三重压制甚至让魏合也没法短时间挣脱。
　　轰！！！
　　彩虹般的妖力全身集中在魏合身上，光焰还未彻底爆开，便猛地往内一缩。
　　唰！
　　刹那间无数黑色从内而外，瞬间淹没所有虹色。
　　数十道黑色细线以魏合为中心，眨眼朝周围扩散放射。
　　只是一秒，所有妖术完全被破除，点滴不剩。
　　“怎……怎么可能！！？”黑鹿族使者情不自禁的退后一步，满面惊悚。
　　“三大灵术塔主以塔身增幅压制，七位大妖联手释放妖术……居然……居然……！？”
　　哗啦……
　　不知不觉，天空阴云密布，雨点大滴大滴的洒落下来，落在地上，打在众人身上。
　　魏合缓缓抬起手，重压之下，他的动作显得缓慢而艰难。但却莫名的透着一丝从容不迫。
　　“这个世界上，总会有人喜欢用自己浅薄的认知，揣测超出自我认识的存在。”
　　他轻轻举起手，五指张开。
　　无数血点在他眼瞳中浮现，然后凝聚成无数暗红线段，蠕动，扭曲。
　　“可惜……蝼蚁如何能理解宇宙之奥妙。”
　　嗡！
　　五指紧握。
　　庞大牵引力瞬间以魏合为中心，从四面八方冲击收缩。
　　四周的七名大妖，还在源源不断的释放妖术对抗黑线。
　　此时却猛然身体一顿，猝不及防被一股庞大力量拉扯着飞向魏合中心。
　　“焚天真功。”
　　魏合手掌燃起扭曲赤红火焰。
　　嗤！
　　以他为中心，周围一圈空气轰然燃起红色火光。
　　火光混淆黑色还真劲，形成硕大圆环，正好迎上飞来的四周大妖。
　　轰！！
　　七名大妖同时撞上黑色火环。
　　惨叫声，闷哼声同时重叠响起。
　　“快撤！！”
　　只有最强的一个黑鹿族使者，浑身白色妖力宛如光环般炸开，借助这一瞬间的爆炸力，得以及时扯断牵引力，脱离火环，飞向外围空地。
　　但除开他之外，其余六名大妖，已经彻底被刚刚的突如其来牵引拉扯过去，浑身焦黑冒烟，软倒在地，无力动弹。
　　只是一个照面，前后没有超过十秒。
　　明明灵术塔的重压还在，明明他们有那么多大妖……！！
　　黑鹿族使者心脏剧烈跳动着，他全身的血液正在因为恐惧而急速流转。
　　他的身体在颤抖。
　　不只是他，周围前来围攻部署阵法的灵族高手，也都纷纷呆住了。
　　刚刚还形势大好，此时却瞬间被对方突袭牵引，趁着释放妖术的空隙，拉扯近身，一招解决六人。
　　“抱歉。”魏合其实压根就没用多少力。
　　他只是将周围大妖拉近，然后借助灵术塔对他的小范围重压，结合焚天真功，瞬间便解决了大半大妖。
　　“厮杀，很多时候，并非是纯粹力量的比拼。”魏合嘴角露出一丝微笑。
　　他缓缓抬起脚步，一步步朝着最后一人走去。
　　重压之下，他行走得很费力，但却丝毫没有疲惫缓慢之意。
　　最后剩下这个，正好是刚才在他面前很是嚣张的，那个黑鹿族俊美青年。
　　一步步走到青年身前。
　　魏合微笑抬起食指，对准他眉心。
　　“游戏结束，小家伙。”
　　“父……父亲……”青年嘴唇颤抖着，睁大眼睛，死死盯着面前宛如深渊般不可超越的人影。
　　“……救我！”
　　嗤！
　　黑光飞射，宛如尖刺，从魏合指尖射出。
　　但却不是飞向面前，而是朝后。
　　嘭！
　　剧烈金属撞击声中，一道白色残影模糊出现在魏合身后，手中巨大三尖戟往下一砸。砸散黑光，顺势落向魏合。
　　魏合反手抓住戟尖，却猝不及防被巨大冲击力砸得双腿没入地面。
　　“第一面。”
　　白色残影再度模糊，凭空出现在魏合身侧，三尖戟带着刺目白光，宛如划过空气的极光，骤然狠狠落在魏合脖颈。
　　当！！！！
　　魏合整个人被巨大力量打得往下斜斜砸落。
　　地面炸开一个十多米直径的碗状凹坑。
　　在被灵术塔固化后，本就被重压压实的地面，居然再度被这一击打出炸裂。
　　可见这一击的恐怖。
　　“父亲！！”黑鹿族青年脸色惨白，大口喘息着，赶紧往后退后。
　　他这才明白，刚刚那个怪物，根本不是他们这个层次能够应付的。
　　“退后，琼林。”
　　白色身影缓缓从模糊凝实，化为半人半鹿的白羚优美体型。
　　他面色漠然，单手倒提着三尖戟，无数白光仿佛花瓣在他身旁环绕飞舞。
　　“是！”
　　黑鹿族青年迅速抽身退开。
　　不敢停留，他一个白光妖术传送，眨眼便去了千米之外。
　　“真是……好痛……”
　　不远处凹坑中，魏合缓缓漂浮起身，手捂住肩膀。
　　“太久了。”
　　他双眼抬起，平视对面的白色人影。
　　“太久没有人能让我感受疼痛了……”
　　他刚刚一瞬间及时移位，用肩膀代替脖颈，挡住了对方那一击。
　　那种速度……至少三倍音速！甚至可能还要快！
　　以至于他根本没能反应过来。
　　而且那一击力量也很足。叠加冲击力，至少达到了三百万斤以上。
　　否则根本不可能能伤到他。
　　时隔数十年，魏合忽然发现，自己好像已经太久没有遇到一个像样的对手了。
　　以至于刚刚那一下居然神经反应都慢了不少。
　　他松开手，肩膀上赫然多出了一条血痕，尽管正在迅速愈合收口，但那确实是血痕。
　　若非他之前突破金身，还叠加了两次防御，恐怕刚刚那一下，就足以让他受不轻伤势。
　　见自己出手一击，居然只造成了那么小的一条血口。
　　白羚双目闪过一丝诧异。
　　而且刚刚的那种劲力……其中的气息和性质……似乎。
　　“你和元都道人是什么关系？”白羚忽地冷声问。
　　“你见过我师姐！？”魏合面色微变。“你到底是谁……？”
　　“同门么？”白羚眼神越发冰冷锋锐，“吾名白羚。”
　　妖王白羚？！
　　魏合脑海里瞬间闪过这个名字。前些天他还在查找白羚的资料，没想到现在对方居然自己就到了他面前。
　　“你是庐陵妖王！？”
　　魏合话没说出口，眼前便骤然卷起大片白色风雪。
　　不！那不是风雪，是无数妖力凝聚成实体化为的雪花。
　　白羚双手握戟，整个戟身缓缓燃起无形透明火焰。
　　他双臂缓缓抬高战戟，猛然往下一落。
　　“百像乱神击。”
　　唰！
　　魏合身旁，瞬息间出现密密麻麻无数白羚身影。
　　所有白羚身体半透明，有些重叠，手中都持有战戟，从上往下当空朝着魏合斩落。
　　无数交叠的战戟，晃眼一看，岂止超过一百把，更多都有了。
　　无数把战戟从上往下，挥出一道道层层叠叠的玄妙轨迹。
　　这种轨迹居然让魏合有种避无可避的味道。
　　这熟悉的感觉，让他马上联想起当年元月时期的一些武者的强大绝杀。
　　此时这个白羚和那些武者的绝杀，感觉相当类似。
　　但此时已经来不及想这些杂事。


第618章 烈战 下
　　巨大冲击力宛如浪潮，疯狂捶打在魏合格挡的双臂上。
　　黑蟒还真劲化为黑线，缠绕在他身上，增强防御和力量。
　　他不断举起双臂，以快对快，试图挡住这一招。
　　但每一道战戟都达到三百万斤的冲击力，并且速度比他更快。
　　只是一瞬，魏合便防守彻底崩溃。
　　一声巨响下。
　　巨坑再度往下塌陷，往外扩张。瞬间变大一倍的范围。
　　整个地面都在剧烈颤抖震动。
　　整个灵韵城任何一处角落，都能感受到这一击的持续和恐怖。
　　“好强的威力……不愧是妖王白羚……”
　　第一灵术塔内。
　　林元秀面色震撼的看着这一幕。
　　交战的双方，就这么几乎无视灵术塔的重压，强行在城内交手。
　　甚至就这样，他们交手的余波，居然能让他在这里都能感受到。
　　“这样的力量……简直不可思议！”若是其中之一换成他，怕是一秒不到就会被瞬杀吧？
　　他自己知道，自己全力注入灵力，依靠灵术塔远程压制，有多大的威力。
　　虽然也会因为距离而衰减。
　　但这个距离，至少相当于两个他全力鼓动灵力，压制魏合。
　　另外还要加上其余两座灵术塔的效果。
　　可……在这样的压制下，魏合居然还能若无其事的和白羚交手。
　　这相当于，完全视他们三大灵术塔的力量于无物。
　　“这些畸变武者……果然没说错，全都是怪物！”
　　而且，另一个，妖王白羚……
　　林元秀眼神中透着一丝担忧。
　　妖王强大之处，可不仅仅是这些普通招数。
　　他们真正的强大，在于其生来就有的恐怖天赋能力。
　　正是这样的天赋能力，让他们将普通妖魔远远拉开距离。
　　所以他现在迫切的希望，妖王白羚能引开魏合，离开城中，去外面打。
　　否则，万一白羚殿下一个发怒，动用天赋能力……
　　他可是记得当年那场大战有多夸张……
　　“有什么办法，能让白羚殿下离开城内么？”
　　林元秀轻声传音道。
　　声音透过灵术塔，很快传递到其余两座塔内。
　　“我们无法插手这样的战况。无论是白领殿下，还是畸变武者，只要腾出手来，都足以在一炷香功夫完全解决我们。”
　　第二灵术塔塔主司徒庆兰回答道。
　　“所以我建议从现在开始，尽量的降低我等的存在感。先疏散周围族人，以免被殃及池鱼。”
　　“同意。”
　　林元秀深吸一口气。正要开口。
　　忽然他被放大过的灵力，瞬间感应到，有一块东西，正高速朝着自己这边飞来。
　　“等等，那是什么！？”他睁大眼眸，灵力朝那东西方向延伸。
　　陡然间，他面色一变，眼神扭曲。
　　那飞来的居然是一截断墙，一截足足长达十多米的巨大断墙！
　　断墙高速旋转着，宛如横着的飞镖，边缘因为高速转动甚至都有些模糊的虚影。
　　远远看去，原本的不规则形状断墙，甚至因为转动变成了圆形。
　　它破开音障，带着尖锐的呼啸声，和覆盖其上的庞大还真劲一起。
　　狠狠撕破半空中的灵力禁空防御网，砸在高耸的第一灵术塔身上。
　　阻挡根本来不及了。
　　轰隆！！！
　　整个灵术塔宛如被折断的筷子，一声巨响下，硬生生被断墙砸断腰部。
　　上半截三十多米长的部分，歪斜，倒塌，往下方坠落下来。
　　原本塔身上流动流畅的灵纹，此时也被这一下狠狠切断。
　　远程压制在魏合身上的第一灵术塔重压，瞬间消失不见。
　　与此同时，第二第三两座灵术塔同样被一样的这一幕，切断了庞大的灵力放大结构。
　　一共三截断墙，用极其粗暴混乱的方式，强行撕裂了灵韵城内部的灵纹阵法封锁。
　　三重重压瞬间解除。
　　正在此时。
　　已经扩大到三十多米的直径深坑中。
　　魏合单膝跪地，浑身是血痕。
　　就在刚才，他明明当面在抵挡白羚的进攻，但实际上确实在偷偷以还真劲和引力，控制三处断墙旋转加速，废掉了压在他身上的三重负重。
　　“呼……”
　　魏合震散身上散落的泥石。纵身一跃，轻轻飞出深坑。
　　同时间他身上的所有血口，都在这一瞬间全数愈合。
　　轻轻落到深坑边缘的地面上。
　　此时城内地面已经满是裂纹，周围靠近一些的房屋纷纷倒塌歪斜。
　　远处隐约还能看到传送妖术的白光，显然是附近的灵族人正在飞快撤离。
　　魏合看向依旧站在原地的白羚。
　　对方的眼神似乎有些惊讶。
　　“是在惊讶我为什么没事么？”魏合笑了起来。
　　“真是夸张的一击……这个状态下，我的防御就连我自己也无法打破，却没想到会被你见面两下就接连打伤。”
　　瞬间数百下的群体攻击，而且每一下都有三百万斤以上的恐怖冲击力。
　　刚刚那一下，真的让魏合重新正视了妖魔这个群体，那样的强度，已经堪比圆满真血宗师的绝杀了。
　　白羚沉默了下。
　　“超强的防御天赋么？”
　　他右臂单持三尖戟，斜指地面。
　　戟尖上再度开始吸收周围大量虚雾。
　　之前戟尖上边覆盖了一层白光，此时居然又开始吸收虚雾，覆盖第二层。
　　“那么。”
　　白羚眼中骤然亮起淡淡蓝光。
　　“第二面。”
　　轰！！
　　刹那间音障突破，剧烈白气以白羚为中心，朝四面八方炸开。
　　他宛如地面上的超音速战机，从静止到三倍音速，再到四倍音速。
　　居然又一次提升了速度！
　　四倍音速！
　　这已经超出了魏合能够反应的极限。
　　但很多攻击，并非速度快就一定能赢。
　　“实流水。”
　　魏合身形一颤，自然进入这属于防守武道的极致境界。
　　嘭！！
　　白羚所化的白色虚影，眨眼便到了他身侧，一击重重横扫。
　　但战戟落在魏合格挡的双臂上，却怪异的被卸掉了大半力量，只有三分之一左右落到实处。
　　白羚眼瞳一缩，数没有料到会出现这等情况。
　　不等他变招。
　　对面的魏合却借着反弹间隙，猛地双臂一张一抱，狠狠将他双臂一把抓住。
　　“抓住你了……”
　　魏合抬头，露出一张正在急速扭曲膨胀变化的恐怖面孔。
　　一瞬间，千分之一秒内，他全身轰然气浪炸开，变形变大，进入三血脉觉醒状态。
　　原本两米的身形骤然窜到六米，庞大的黑发宛如活物朝白羚纷纷缠绕束缚而上。
　　一块块带着黑纹的肌肉宛如吹气般变大变巨。
　　一个个如同肉瘤般的狰狞肉块，宛如一层层铠甲，覆盖在魏合身体表面。
　　灰色犄角从额头生出，向上延伸交织成王冠。
　　魏合全身力量急速提高攀升，上限瞬间冲破两百五十万斤程度。
　　但还不够！
　　魏合一声低吼。
　　双眼满是无数游动的血红线段，宛如无数红色线虫。
　　他睁大眼眶，一股股狂暴的力量开始从他体内爆炸性扩散开来。
　　真血真劲合一！
　　瞬间让他此时的力量又往上提升一大截。
　　力量上限眨眼便突破三百万。
　　金身境的突破，代表着他的三种血脉同时潜力得到进一步提升开发。
　　三种血脉同样都会对他自身的素质加持提升。
　　所以此时的觉醒态，更进一步得到了比以前更强的增幅。
　　魏合双臂发力，庞大沛然的恐怖力量，已经达到了三百五十万斤的程度。
　　狠狠抓住白羚往身前一抱。
　　他双臂宛如一把巨大剪刀，带着还真劲的污染，焚天真功的灼烧，狠狠夹击在白羚身躯上。
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　两人之间巨大力量挤压碰撞。
　　妖力，和夹杂了还真劲的纯粹真血暴力，宛如两座庞然山体，毫无花俏狠狠撞击。
　　刺目白光和漆黑黑气交相缠绕，然后压缩，旋转。无声的瞬间静止。
　　嗤！！！
　　一圈灰色波纹宛如海浪，以两人为中心，瞬间朝外扩散。
　　波纹所过之处，一切建筑宛如被利刃切开一般，歪斜倒塌。
　　方圆两百米范围，所有建筑都被这一圈波纹切断腰部。
　　“哈哈哈哈哈！！！死吧死吧死吧！！”
　　波纹中心，魏合双手宛如炮弹，疯狂出拳，狂暴的拳速击打，硬生生将白羚按在地面根本无法起身。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　两人之间的力量再度持平，甚至魏合还要更高一截，强行压制了白羚。
　　如此近距离下，三尖戟根本没有办法展开，白羚只能同样用关节技和近身拳脚格挡交手。
　　他体表皮肤开始开裂，露出血痕，久违数十年的痛楚再度出现在他身上。
　　“你……不错。”
　　嘣！！
　　一声脆响下，三尖戟突然断裂。一片刺目光芒炸开。
　　两人骤然分开，各自站立两处。
　　“哦？”魏合低头看向自己胸膛。那里不知道什么时候刺入了半截三尖戟戟尖。
　　“你是怎么伤到我的？”他抬起头不解问。
　　开了实流水的全血脉觉醒态，此时他的力量速度，防御，全部更进一步，达到了他自己都无法击穿的程度。
　　他自信，就算是圆满真血宗师出手绝杀，也不可能伤到现在的自己。
　　可就是这样……他居然受伤了……
　　“你的力量……和当年的她很像……”白羚没有回答，只是一一将自己折断的右手手指复原。
　　“或许，未来终有一日，你会成长到她那般高度……”
　　他一步步往前靠近，周身开始绽放明亮而柔和白光。
　　那白光和普通妖力光芒不一样，其中仿佛彩虹，隐藏了很多不同色彩。
　　“但，可惜，你在成长之前，遇到了我……”
　　白羚抬起头，眼神冷漠而宛如神灵般高高在上。
　　“第三面。”
　　他猛然张开双臂。周身庞大彩光骤然暗淡熄灭。
　　“毁灭吧，万象灵极！”
　　刹那间，璀璨的光再度从他身上亮起。
　　这一次的亮度，比起之前要强出太多太多。
　　彩虹般的光晕宛如花瓣，以他为中心，层层叠叠朝着四周扩散张开。
　　这一瞬间，白羚消失了。


第619章 碰撞 上
　　璀璨的白光冲天而起，将整个灵韵城上空彻底照亮。
　　阴云密布下，一道白光弯曲飞翔出，仿佛完全失去了质量，以一种无法想象的极速飞行移动。
　　白光带出一道道灿烂的光芒，在天空中形成一片河流般的彩色极光。
　　此时正在撤离族人的三大灵术塔主，感应到不对，急忙回头。
　　三人漂浮在半空，远远回头望去，正好看到那道极光冲天而起的异象。
　　“那是……白羚殿下的极光……！！”
　　林元秀拳头不自觉的握紧，牙齿紧咬，眼里有着深深的无力。
　　“这是天要亡我灵族么？！”
　　极光的威力到底有多强，他最是清楚不过。
　　当年那一战，他通过远程灵术可是全程围观了的。
　　那片极光的波及范围，稍有不慎，就会毁掉整个灵韵城。
　　“别发愣了，马上继续转移！”一旁的第三塔主姚忠吉沉声道。
　　“无论我等遭到什么样的损失，现在最重要的是遏制继续损失下去！”
　　林元秀深吸一口气：“我明白！走！”
　　他转身急速朝着远处飞去。
　　狂暴的虚雾波动下，此时城内已经不适合施展传送妖术。
　　在他下方正对处，数以万计的灵族士兵，动作迅速的带着简单收拾过后的灵族人，朝着城外迁徙。
　　军队在城外早已集结完毕，等待指令。
　　在妖术妖阵的配合下，灵族的效率极高。
　　十多万人此时已经以魏合和白羚交手区域为中心，撤离了一个巨大的圆。
　　一条条人流形成的河流，在快速冲着城外流动。
　　但还不够。
　　林元秀知道，一旦白羚动了真格，直接极光化，那种状态下，他的每一击都会携带巨量的妖力冲击。周围所有的虚雾都会在他那里急速被转化成妖力，然后化为手段攻击对手。
　　最关键的是，在那种状态下，那位妖王的速度将变得无比可怕。
　　稍有擦碰，就是一场巨大灾难。
　　呼……
　　魏合平稳呼吸，此时正站在原处，环顾四周。
　　他没能找到白羚的位置，甚至连他的身影也完全看不到。
　　只有头顶上亮起的一片白光，在宛如水波般不断荡漾。
　　“在哪！？”魏合将所有感知提到最高，仔细警惕，防范周围。
　　唰！
　　忽地他的后背多出来了一道口子。
　　这道口子比之前深了很多，足足有一个指节。但很快在他强大的自愈力下，不过一秒便直接愈合。
　　“怎么回事！？”魏合完全没感觉到有人攻击自己。
　　唰！又是一道伤口，凭空浮现在他脖颈处。
　　这道伤口一样也是一个指节深，对于普通人来说，这是足以致命的伤势。
　　但对于此时六米多高的魏合来说，这点伤势也就是破了表皮。
　　他伸手摸了把脖子，血口已经收口了，只摸到了一点点血迹。
　　“这是在给我磨皮么？”魏合咧嘴笑道。“用你那孩子般的力气再给我捶两下。这里。”
　　他指着自己面孔。
　　“往这里来！”
　　嗤！！！
　　刹那间，一片血痕陡然从魏合全身浮现而出。
　　他猛地一颤，全身各处同一时间出现密密麻麻大量血口。
　　每一道都和之前的血口一样。
　　魏合将五感提升到自己能够接近的极限，进入真界蚀骨层，可依旧没法看清对方的动作。
　　这一次的伤口太多，以至于从前胸到后背，再到四肢，所有位置皮肤，都仿佛被一瞬割了上百刀。
　　就在他心中震撼这个招数时，忽地猛然低头。
　　一道白光划过他刚才的位置。
　　刚刚才被切开的脖颈，正好避开了新的一轮袭击。
　　魏合无法感应找到白羚，那种的速度太过夸张，以至于他根本无力捕捉。
　　但，无论什么样的速度，最终都要真正落在他身上，才算是有效。
　　“死！”忽地一声低喝钻入魏合耳中。
　　当声音传到他耳中时，攻击其实已经结束了。
　　一支覆盖了白光的手臂，笔直从魏合胸膛刺穿进去。
　　手臂整个手掌都完全刺入，没入血肉，刺入魏合心脏。
　　白羚的身影此时才缓缓现身。
　　“再见。”他神色漠然，手掌一颤，发动妖力。
　　轰！
　　庞大恐怖的妖力在手掌上激荡炸开。
　　噗！
　　就在这时，一双大手再度握住他手臂。
　　明明被刺穿了心脏的魏合，此时却仿佛没事人一般，咧嘴一笑，抓住白羚手臂往下一砸。
　　巨大纯粹的力量拉住猝不及防的白羚，轰然往下砸落。
　　轰隆！！
　　两人所站的区域，地面再度炸开一个大坑。
　　不止如此，魏合死死抓住白羚手臂，往下疯狂一顿乱砸。
　　剧烈的连续爆炸中，白羚被硬生生抓住往地上抡。
　　“愚蠢。”白羚面色不变，身体虽然在不断被砸落地面，可此时的他，全身覆盖白光，仿佛根本不会受伤一般。
　　唰！
　　突兀间，他被抓住的手臂一下融化，化为纯粹白光连同身体一起，再度消失在原地。
　　“又来！？”魏合深吸一口气。
　　那样的超高速他简直闻所未闻，已经完全超越了宗师的范畴。
　　看来，确实如他之前所想的一样，妖王本身已经堪比了真血大宗师层次。
　　就在刚才，他的一颗心脏，属于颜宇信的那颗，已经被彻底刺穿。
　　但这并不致命，去掉这颗心脏，他还有四颗。而只要属于黑山羊的那颗心脏还在，他就能一直高速愈合其余所有心脏。
　　所以，单单刚才那样的举动，是杀不死他的。
　　可现在的关键是，如果找不出解决那种超高速的办法，他再有多少颗心脏都毫无意义。
　　那只会成为靶子。
　　“那么……”
　　魏合双臂大张。还真劲轰然释放开来，上百条黑色巨蟒呼啸着，发出无声咆哮，分散到四周。
　　“来吧！”
　　魏合手背上的玄字光芒大亮，绽放暗红荧光。
　　“质能引力网！”
　　一圈无形波纹，刹那间以魏合为中心急速扩大，将方圆上百米囊括进去。
　　上百米范围内。无数黑色还真劲巨蟒结合无数细丝般的还真劲，形成庞大的不规则扭曲引力域。
　　此时魏合的引力操控，最大出力只能达到五十万斤左右。
　　这点力量，根本不可能动摇白羚。
　　但他的目的，并非是控制白羚行动，而是帮其减速！
　　数十万斤的力量附加上去，应该可以让白羚的速度削减到魏合能接受的程度。
　　果然，在魏合才放出引力网的同时，右侧三十米处，浮现出白羚正高速移动的身影。
　　他的速度确实被降低了，降低到了四倍到五倍音速之间，这已经是魏合能够影响到的极限。
　　但……
　　还是太快了！
　　魏合瞳孔一缩，在察觉到对方的同时，白羚也已经再度出现在他身后，一爪抓向他脊柱。
　　轰！！
　　魏合根本没来得及反应，便被这招正中后背。
　　一声巨响下，他整个人往前失去平衡飞出去。
　　连续撞破数栋楼房，魏合狠狠一下撞在边缘高耸的城墙上，将城墙撞出一个十多米布满龟裂的凹坑。
　　他身旁依旧如影随形的覆盖着引力网，但那只能让周围其余无关事物受到扭曲负荷，根本无法阻止白羚。
　　“这等速度……！！？”魏合迅速将自己拔出来，背部因为有长发的防御，只是受了浅层伤势。
　　不等他缓和回气，白光再度浮现，从侧面追上他。
　　轰轰轰轰！！！
　　城墙上不断炸开一个个圆形坑洞。
　　魏合宛如皮球，不断被巨大力量撞击撕裂。
　　一路洒下大片血肉。
　　但因为超高速的愈合能力，他刚刚受的伤势转眼又会被恢复如初。
　　城墙上的坑洞，仿佛石花绽放，一朵接一朵，根本看不到人影，只有石花不断出现，朝着远处延伸。
　　终于，城墙抵达尽头城门处。
　　嗖！！
　　魏合再度被一击打中头部侧面，横飞出去。
　　这一次没有城墙阻挡，他身体处于超高速的移动下，破开音障，被硬生生打到了三倍音速状态。
　　在这种状态下，周围的一切都化为模糊虚幻，宛如倒退的流光。
　　魏合仰躺着凭空飞行，全身的伤势正再一次恢复愈合。
　　“超越三百万斤的常规破坏力，超越四倍音速的恐怖速度……这样的组合，毫无疑问已经超越了圆满宗师的范畴。”
　　唰！
　　白羚再度出现在魏合身前，与其平行飞行。
　　他面色平静，眼神漠然，抬起右臂，往下再一次挥出。
　　既然一次打不死，那就十次，十次打不死，那就百次。
　　无论再强大的生命力，也终归会有消耗殆尽的一天。
　　噗！
　　但这一次的挥击，却让白羚一愣。
　　他的手，被抓住了。
　　“感觉到了么？”魏合狰狞的面孔露出笑容。
　　“中了那么多种毒……终于有一种有效了……”
　　“你……！？”白羚面色微变。他这才发现，不是对方变快了，而是他变慢了！
　　“你不会以为我放出的黑色引力网，只是单纯用来延缓你速度的吧？”
　　魏合咧嘴笑道，白森森的牙齿整齐而细密。
　　这是他第一次遇到，速度超越他太多的对手。
　　能够破防，速度还甚至让他无法目视。
　　这样的对手，就算他爆发五转龙息，跟不上速度，打不中对手，也根本毫无意义。
　　无法击中对手的力量，无论数值再大，也等于零。
　　“真是可惜……一切到此为止。”
　　噗嗤一声脆响。
　　魏合双臂闪电般刺穿白羚胸膛。
　　他身后的无数发丝，也宛如活物般，飞速窜出，从白羚身体的伤口中钻进去，进一步破坏其内脏。


第620章 碰撞 下
　　噗！
　　白羚张口喷出一口血水。
　　“这就是你最后的依仗么？”
　　他面色平静，毫不在意自己被穿刺的身体。
　　“还是说，你以为自己赢定了！？”
　　嗤！
　　刹那间，他再度融化，化为光，从魏合手上消失不见。
　　再度出现时，他已经悬浮在数十米高空之上，往下俯瞰。
　　一道道白光宛如漩涡，从四面八方，飞速汇聚到他身上体表。
　　“陨灭吧，破灭极光。’
　　白羚周身身体开始膨胀变大，两条血色泪痕从他眼眸下方垂落，凝固为花纹。
　　无数的白光凝聚成一套完整白光铠甲。
　　他身后有无形扭曲旋涡出现，一圈圈吞噬着周围海量的虚雾。将其源源不断的转化为庞大妖力。
　　“极光态·千像群术！”
　　白羚伸出手指向魏合。
　　无形震荡以他为中心扩散开。
　　嗤！！！！
　　陡然间天空白光大作，以白羚为中心，周围仿佛绽放的巨大白花。
　　数以百计的白色极光花瓣，弯曲着，飞散着，从天而降，轰击向魏合。
　　一道道白色光束每一束都有足足十米直径，其中核心处居然都有一道白羚的半透明虚影。
　　数以百计的白羚宛如流星，夹裹在白光中，手持重新凝聚而出的三尖戟，漠然飞向魏合。
　　他们每一道的速度都达到了三倍音速以上。
　　轰轰轰轰轰！！
　　剧烈的轰炸声震动地面。
　　周围荒原上仿佛月球表面，一下多出了无数大小不一坑洞。
　　方圆千米的范围，在这一瞬间仿佛齐齐下沉一截，被这一招的全方位轰炸炸得泥土碎石横飞。
　　整个地形都被硬生生削掉一层，飞溅的泥石在大爆炸中散落到了更远处。
　　所有一切的生命，都在这样的轰击下破碎陨灭。
　　但就是这种连续不断的爆炸震动中。
　　高速爆炸着，不断闪烁的白色光圈里。
　　一道六米高的魁梧人影，居然硬生生顶着这等狂暴的轰击，缓慢的挺直身躯。
　　魏合浑身是血，身体每时每刻都在不断浮现伤口，又急速愈合。
　　但他嘴角却在笑。
　　“你的速度，变慢了。”
　　“还是说，你以为这样软弱无力的攻击，就能彻底杀死我？”
　　对方的实力很强，非常强。
　　就刚才这一招，就足以一人之力歼灭大宗师之下所有人。
　　无论来多少，都不够白羚屠杀。
　　但可惜……
　　一道道黑色斑纹开始浮现在魏合身上。
　　他原本就极其庞大的气血劲力，此时更进一步，在秘法的刺激下，飞速膨胀，变大，变巨。
　　咔嚓。
　　恐怖的力量膨胀下，魏合的身体居然再一次崩裂，发生膨胀。
　　他浑身颤抖着，脊柱骨节急速拔高拉长，肌肉再度增殖。
　　为了承受新的力量，高速再生的肉体愈合力，迅速在这样的崩毁愈合过程中，趁机重新调整最佳的体型。
　　短短两秒，魏合身高便从六米，急速增殖到了八米。
　　新增加的大量血肉宛如铠甲般，覆盖在他身体表面。
　　皮肤也变得灰扑扑，散布着毫无光泽的裂纹。
　　比起皮肤，这样的外表更像是某种岩石或者无机质材质。
　　“结束了……”
　　魏合此时的五官，几乎都被扭曲膨胀的肌肉变形，有树根般的脉络，从四面八方链接到他眼睛口鼻处，最大限度的供给气血。
　　他仰起头看向天空中已经毒性发作加剧的白羚。
　　弯腰，屈膝，身体压缩。
　　肌肉紧缩，气血加速，无数还真劲缠绕附体。
　　地面震动起来，周围空气硬生生被灼热的体温炙烤到滚烫。
　　“死吧！”
　　轰！！！
　　人影消失，只留下地面炸裂，浮现龟裂大坑。
　　飞溅而起的碎石还在半空中，便再度爆开，化为飞灰随风吹散。
　　前所未有的强大力量，让魏合感觉自己此时仿佛战无不胜。
　　那股力量，在他进入金身境界后，便已经超越了以前身体的极限。
　　六百万早已成为过去式。
　　此时的他自己也不知道自己达到了多少力量。
　　他唯一能确定的，就是自己的气力，早已远远超越了极限。
　　巨大力量爆炸，带来的反作用力下，让魏合瞬间突破四倍音速，冲天而起，笔直朝着白羚冲去，宛如从地面冲向天空的流星。
　　逆着无数飞落的白光，他庞大的身体硬生生顶着冲刷下来的白色光束，眨眼撞向猝不及防的白羚。
　　“这样的力量……”
　　白羚瞳孔紧缩，凝视着飞速接近的魏合。
　　一种和当年那次一样的心悸感，不自觉的涌上心头。
　　身体在战栗，在发抖，在害怕，在恐惧！！
　　“这样的力量……就想杀死我！！？”
　　白羚面容终于扭曲起来。
　　他双臂张开，无数妖力在这一瞬尽数静止凝固。
　　嗤。
　　一圈灰色波纹以他为中心，瞬间扩张放大。
　　唰的一下，灰色波纹骤然收缩，光速返回。
　　波纹所过之处，所有白光妖力虚雾，全数消失不见。
　　所有的一切，尽数被波纹收缩聚拢，化为一团内里闪烁虹光的灰色圆球。
　　“神通！大妖术真空！！！”
　　刹那间。
　　魏合巨大的手掌从下而上，闪电般撞上白羚身前的灰色圆球。
　　千万斤的巨力，和灰色圆球疯狂对撞僵持着。
　　白羚的脸和魏合的面孔相距不到两米。
　　两人四目相对。都从对方眼中看出了必杀的意志。
　　“杀！！！”
　　“死！！！”
　　人类和妖魔，两种不同语言的怒吼和咆哮同时炸开。
　　天空中骤然一暗。
　　白光熄灭，取而代之的，是一圈圈灰色波纹不断扩散。
　　轰隆！！
　　刹那间一声巨响，灰色波纹中心彻底爆开。
　　白色虚雾和黑色真气交织着，化为一道道细线，朝四面放射性飞散。
　　地面沙尘被巨大爆炸化为的气流，吹得往外翻滚蒸腾。
　　而其中一道细线中，魏合全身破破烂烂，满是血口。
　　他一条左臂已经彻底消失了，仿佛被某种极致的高温烧融一般。
　　断口伤处满是焦黑。
　　撕拉。
　　忽然一声血肉撕裂声中，断口处再度硬生生长出大量新鲜血肉。
　　无数血色肉芽生长，覆盖，蔓延，分化。
　　不到十秒，一条新的手臂重新出现在魏合身上。
　　但他没有丝毫喜意，而是目光看向刚刚交手的方向。
　　“白羚……我记住你了……”
　　他没输，但也没赢。
　　关键时刻，他身体中三颗心脏因为超负荷炸裂，体内大面积内脏破裂，关节骨骼粉碎性骨折，需要修复愈合时间。
　　而白羚估计也比他好不了多少。
　　最后那一下，两人都拼尽全力，以至于完全没有余力防备随后发生的大爆炸。
　　连他这种防御力超强的身躯，都伤成这样，就更不要说对面没有超速愈合能力的白羚。
　　嗖！
　　魏合从半空中飞速坠入一面湖泊中。
　　溅起的水浪形成水柱，高高扬起，又重重砸落，吓得周围正在喝水的几头奇形怪状妖魔浑身一抖，如同惊弓之鸟般赶紧逃跑。
　　魏合任由身体沉入水底，周围无数气泡翻滚上浮，从他身上飘向水面。
　　“我还会去找你，等着吧，白羚。”
　　一头宛如河马一样，浑身长着尖刺鳞甲的妖魔，从远处湖底游出，贪婪的扑向魏合。
　　才靠近，它便眼前一黑，被无数黑色发丝钻入眼睛口鼻耳朵。
　　长达五米的身躯猛然一僵，随即不动了。
　　魏合翻身抓住妖魔尸体。
　　正好身受重伤的他，需要大量血食补充体能，恢复伤势。
　　……
　　……
　　……
　　噗！
　　白羚轻轻落地，低头就是一口鲜血呕出。
　　毒素和重伤夹杂在一起，让他此时的状态极差。
　　妖力枯竭，气血衰竭。毒素深入骨髓开始发作，剧痛难耐。
　　但白羚面孔依旧漠然不动，仿佛剧痛的身体根本就不是自己。
　　“殿下！”
　　此时其余一道道白光传送落下，现出灵族林元秀等人的身影。
　　看着周围宛如陨石坠地，被破坏得烂糟糟的荒原地形。
　　一票妖魔灵族心头发寒。
　　这根本就不像是区区两个个体交手，而更像是两支精锐妖魔大军交战后的战场。
　　“殿下，您……没事吧？”林元秀小心翼翼的看向白羚。
　　“父亲！”黑鹿族的俊美青年琼林，此时也传送过来，看到地上的血迹，他心头也慌了。
　　“受了点伤。”白羚平静道，“但他只会比我伤得更重。一切到此为止。”
　　他顿了顿，深吸一口气。
　　“离开吧。短时间内，他不会再出现了。”
　　“可是父亲……”琼林还想说什么。
　　眼前忽地白光一闪，白羚已经消失在了原地，不见踪迹。
　　远处被迁徙出来的灵族民众中。
　　密密麻麻的灵族族人全数聚集在城外的平原上，远远眺望着等待着灵韵城那边，传回消息。
　　人群之中，颜赤羽被颜子悠搀扶着，面色黯然。
　　看着眼睛哭成桃子的孙女，他不由得回想起之前这些天里，颜宇信表现出来的种种异常。
　　他有种预感。
　　自己的孙子，或许并没有彻底死亡。
　　那个外来的畸变武者，最后的那一掌，治愈了他体内多年累积的暗伤。
　　‘如果他真的只是畸变武者，绝不会最后给我治伤。’颜赤羽心中有着怀疑。
　　他怀疑，自己的孙子或许和那个畸变武者有着某种紧密的联系！
　　所以……或许……
　　“小悠……”
　　“爷爷？”颜子悠一愣，“怎么了？是要喝水么？”
　　“我们去找宇信吧。”颜赤羽轻轻说。
　　“？！”颜子悠彻底愣住了。她以为自己没听清，或者听错了，正要再度问一遍。
　　“你哥哥，他肯定没有死。那个畸变武者，一定和他有着联系。所以，只要我们找到那人……说不定就能找到你哥！”
　　颜赤羽说着，用妖术传音，将之前魏合给他治伤的事，给孙女说了一遍。
　　颜子悠听完，也是一呆。
　　刚刚还伤心悲痛的心情，此时又被一抹新的希望引动。
　　“可是……我们要去什么地方，才能找到他？”
　　“我知道去哪里……”颜赤羽沉声道。


第621章 大门 上
　　嘭！
　　一头犀牛状的妖魔尸体，被啃食了一半，随意丢弃在草地上。
　　血水顺着伤口往外流淌，将泥土染红。
　　魏合仰头看了眼天色，天空明亮而清澈，万里无云的蔚蓝让人眼睛很舒服。
　　“没有被污染过的天空，真是不错。”
　　他心情舒畅的朝着不远处湖泊方向走去。
　　这里依旧是之前他坠落的湖泊周围森林。
　　他没有离开太远，而是在附近隐藏起来，捕猎妖魔补充伤势。
　　周围虚雾被他手背上的玄字源源不断的转化成真劲，补充身体消耗。
　　比起昨天刚刚坠落时，他的伤已经好了很多。基本痊愈了。
　　只是才往回走出没几步，魏合忽然脚步一顿。
　　抬头往前看去。
　　那里的空地上，正静静站立着一道白色人影，一道半人半鹿的洁白身影。
　　“白羚……！？你居然还敢出现在我面前？！”魏合咧嘴笑了起来，露出一口锋利的尖牙。
　　“你我伤势未愈，现在再打下去，也只能是两败俱伤同归于尽。”白羚冷淡道，“所以，我是来谈交易的。”
　　魏合眨了眨眼睛，谁他么跟你一样伤势未愈？他伤势早愈了好吧？
　　不过一想到对面这家伙极其擅长跑路，速度极快，真要一心想跑，他还真拦不住。
　　之前能拼成那样，也是拿毒暗算，减速，然后对方也不想跑，只是一个劲的和他死杠，所以才能两败俱伤。
　　现在这家伙跑来和他说，要交易？
　　“你想交易什么？如果你愿意告诉我我师姐元都子的下落，我可以考虑和你交易。”魏合想了想沉声道。
　　“元都道人……我来正是要说的这件事。”白羚一回想起当年的那次大战，就面色难以平静。
　　“她进了虚海。虚海巨大，我知道她进去的方向和位置。”
　　“那你想交易什么？”魏合眯眼。
　　既然打不死对方，抓不住对方，还毒不倒，那就试试好好说话。
　　看样子他的毒似乎只能短时间内压制对方，并不能彻底毒翻。
　　不过想想也是，这等活了这么久的妖王，要是随便一个他才研究没多久的毒素就能毒翻，那这妖王怕是早就死了不知道多少次了。
　　白羚沉默了下。
　　“我想和你交易，确切的说，是合作，一起探索虚海。找到那家伙！”
　　此时他哪里还看不出魏合的异常，这家伙龙精虎猛，居然看上去像是一点伤也没受过一般。
　　“探索虚海……”魏合正有此意，原本按照他的性格，看对方这么急迫，他完全可以拿捏一下，换点条件。
　　可现在他也懒得玩这些花招。
　　“可以。但你这些年就没自己进去过？”
　　“去过，我们临洲三位妖王，一同组成过演虚小会，专门探索虚海。但收获不大。”白羚淡淡回答。
　　“为何？”
　　“因为在虚海深处，前往真界更高层的入口，其中一个有浓度极高的真气区域隔离。”
　　“真气？”魏合一愣，“你是说，在真界更高层，还有真气存在？”
　　“是的。”白羚面色不变，“如果我猜得没错，元都道人想进去的就是那个地方。
　　在虚海深处中心，一共有天地人三道旋涡，可以进入真界更深处。
　　其中天门，便是萦绕了浓度极高的真气。我等只能短时间进入探索，时间长了便会受到污染。”
　　他很少一口气说这么多话，此时一口气说出来，居然感觉心神一松，有种异样的舒畅。
　　“你们这里，真界是怎么划分的？”魏合思索了下，继续问。
　　“九层真界。和你们一样。”白羚冷淡道。
　　“那么虚海深处能够进入的真界，是哪几层？寻常真界，中低层我们都能自己进入。”魏合回道。
　　“虫咬，燃血，以及第七层窒息！”白羚沉声回答。
　　魏合心中慨然。
　　果然，果然是宗师之上的层级，蚀骨层就是只有宗师才能进入，而后面的虫咬顺势推断，应该是对应大宗师，燃血便是大宗师之上，而窒息层，那或许是元都子大师姐也不曾接触的境界。
　　所以她才会朝这边急飞，寻找可能存在的希望。
　　“是窒息层还有真气？”魏合问。
　　“可能是……”白羚有些迟疑。
　　“那我大师姐是进的窒息层？”
　　“有可能……”
　　“你不是看见了么？”魏合皱眉。
　　“……”白羚沉默。他只看到方向。
　　“对了，传闻说你当年和我师姐打过一次，你说实话，当时你是怎么输的？”魏合追问。
　　“……”
　　“你当初也应该用了之前那招化光吧？”
　　“……”白羚冷冷看了他一眼。
　　“我师姐是怎么破的？”魏合相当好奇。那一招的速度极快，他连看见也看不见，所以他相当好奇大师姐是怎么解决的这招。
　　“……”白羚转身便走。
　　“喂，你告诉我结果，我告诉你我师姐的一个秘密。”魏合赶紧道。
　　他可是对当年那一战相当好奇。
　　当然，最关键的是，眼前这家伙，是唯一一个能直观的对比他和师姐之间实力差距的参照物。
　　所以，魏合很想知道，现在的自己和大师姐到底还有多少差距。
　　虽然只是当时重伤了的师姐，但他也想知道。
　　白羚脚步一顿，沉默下来。
　　“她的实力很强，非常强。”
　　“我知道。说重点。”魏合无语。“你不是用了那招极光了么？结果呢？”
　　“她挥动翅膀就能带起大片黑风，黑风吹过之处寸草不生，所有妖魔全部异化成污染源。存活片刻后便自然死去。”白羚平静道。
　　“我没问你这些，我问你当时情况如何？交手具体情况。”魏合不耐道。
　　“她很强，我也不弱。”白羚沉默了下，回答。
　　“说过程。”魏合无语。
　　“我当时冲上去，想要阻挡她。”白羚沉声道。
　　“然后呢？”
　　“然后我爆发了全力，用轰炸的方式，驱散了黑气，还用了绝杀万像灵极追了上去。”
　　“然后呢？”
　　“……”白羚沉默了……
　　魏合有点心累，这贱人几句话蹦不出个屁来，一句话要分成好几段说，简直受不了。
　　“到底情况怎么样？你倒是说啊！？能不能一口气说完！？然后怎么了？”他忍不住火大道。
　　白羚抬头看了他一眼。
　　“然后，我没追上……”
　　曹！
　　魏合心头一阵气急，这贱人之前的那招化光，速度确实厉害，肯定超越五倍音速了，并且似乎用了某种特殊的手段，减轻了很多质量。
　　这么快的速度，你给我说没追上？
　　那速度魏合连看都看不清……结果居然还追不上？
　　‘不对，还真有可能没追上！’魏合忽地想到了大师姐的外号。
　　黑印鲲鹏。
　　鲲鹏展开法身后，那速度绝对是极其恐怖。
　　这么看来，这家伙没追上确实有可能。
　　“那你之前传说和我师姐打过一次？”魏合疑惑问，有些失望。
　　“我一路顺着痕迹追到虚海边缘，顺便一路上还得清理被污染的真气痕迹。可能看上去是在一路交手。”白羚回道。
　　“……”魏合无言以对。
　　“你说的秘密。”白羚还记得这个。
　　“哦……我师姐其实在遇到你时，已经受了重伤。”魏合直言道。
　　“……”这一次白羚沉默的时间，比之前哪一次都要长。
　　“什么时候去虚海？”
　　“等我养好伤。”白羚扬手打出一张纸条，转身化为白光，骤然间传送离开。
　　只留下魏合一脸无语。搞半天，还以为这个妖王白羚正的和大师姐交过手，却没想到，他连影子都没追上……
　　当即他捡起纸条，看了眼上面的地图……相当粗糙。
　　幼儿园水平的地图勉强标明了他的位置，以及要汇合的前进方向，具体方位特征。
　　魏合也不再停留，能够被白羚轻易找到，就代表这里不算安全。
　　当即也脚下发力，身形疾驰而去，直奔虚海的边缘。
　　虚海很大，位于临洲中心，很容易找。
　　只需要根据虚雾的浓度，一路朝着变浓的方向走就是。
　　灵力到手，颜家的传承也到手，接下来，就是壮大灵力，然后将其用来洗脑癌细胞，突破元血武道的关卡。
　　两日后……
　　虚海边缘，一处灰白干枯湖滩上。
　　魏合站在灰色碎石上，远远眺望眼前这个看上去相当普通的大湖。
　　整个虚海，一眼看不到边。
　　阳光照耀下，湖面波光粼粼，隐隐有白色雾气萦绕。
　　看起来就和普通湖泊没区别。
　　但魏合左右看了下，就在刚才，他站到湖边不过十几分钟，就感受到了数十道危险的目光从他身上扫过。
　　单单从这些目光的主人，身上所散发的气息强度来看。这些家伙全部都是接近大妖魔的层次。
　　随便的杂兵都是接近大妖魔的层次，可想而知这地方有多危险了。
　　“隐藏在暗处的虚妖么？”
　　魏合身体一颤，所有自己身上的气息，进一步收缩，完全隐藏。
　　这时，周围那些危险视线才缓缓减少。
　　他缓缓走到湖边，低头看着几乎可以映照出蔚蓝天空的清澈湖水。
　　那水波荡漾，看上去相当纯净。
　　魏合沉默了下，伸出一根食指，轻轻去碰荡漾的湖水。
　　嘶！
　　顿时一股白烟从他和湖水的接触面蒸腾而起。
　　就好像是被泡在了浓硫酸里。
　　收回手，魏合看了看自己食指，已经焦了。


第622章 大门 下
　　“难怪周围除了虚妖外，什么也没有。”
　　魏合注意到，附近连湖边特有的水草也没有，全部是光秃秃一片。
　　这看似清澈的湖水，很显然是比硫酸还要麻烦的危险产物。
　　想了下，他干脆就在附近，随意找了块巨石，背靠巨石，静心打坐等待。
　　正好他得到的灵力传承，也需要大量时间培养壮大。
　　颜家的灵力传承相当厉害。
　　灵力本身是意志意识的一部分，但颜家先祖，对灵力的认知，还要更加细化。
　　他们将其分为三灵：浮游灵，中部灵，以及心灵。
　　在颜家的传承中，浮游灵是浮游在灵力表面周围的部分，这部分是可以被替代的，极其活化的，可以从外界吸取补充的部分。
　　而中部灵，就是自身高度分化后的意志主体，也是灵力的主体。这部分是可以通过日积月累的修炼方法培养壮大的。
　　最后的部分：心灵。
　　这是一个个体先天灵力的身份标识，是有别于其他一切的灵力的基础。
　　就像是世界上没有两片叶子是完全相同的道理一样。
　　灵力也有极其个性化的特征。
　　这心灵，便是属于每个个体的核心特征。
　　这是没办法改变的。也是决定你修炼出来的灵力是什么性质的关键。
　　所以真正修炼的部分，就是中部灵。
　　魏合盘膝坐下，开始按照颜家锻灵法，一步步的观想训练自身灵力。
　　灵力的训练方法，和幻想很像。
　　但又比幻想更细腻。
　　它需要用那一丝灵力，不断构建自己的身体。
　　颜家锻灵法的核心，便是观想自己身体，当有一天，自己能将自己的身体完全真实的构建出来，且还不失真。
　　那就算是完成了修行。
　　但这个过程听起来简单，做起来极难。
　　因为，这个构建身体的过程，不只是粗略构建，还要不断放大细化细节。
　　所以颜家的锻灵法，一共有相当夸张的九十九段境界。
　　从最开始外形，观想到内脏，到组织器官，到细胞。还有自己掌握的力量，也是自己的一部分。
　　用灵力去不断的模拟，观察，构建。
　　按照魏合自己判断。
　　‘如果是我自己，岂不是要连我的气血，还真劲，全部都要观想进去？’
　　他现在总算明白，为什么颜家传承上标记着，最好从小开始修行，这样的字样了。
　　越长大，自身便越复杂。
　　心中叹息一声，魏合继续开始观想锻灵法。
　　他这几日，已经成功观想构建出了自己身体的模糊形态，构建出的形态被称为灵体。
　　要一直维持灵体的存在，让其不溃散。这就是锻炼法的基础前提。
　　天空日升日落，月明月暗。
　　魏合一身由还真劲覆盖的黑衣，端坐在一米多高的巨石后方，静静闭目修行着。
　　他的气息极度收敛，几乎感知不到。
　　周围不时有巨大的扇动翅膀的声响，还有宛如野兽般相互厮杀的动静。
　　魏合充耳不闻，专注修炼锻灵法。
　　九十九段的境界，看似极多，其实大多都没有什么关卡，颜家锻灵法，完全就是一部只要坚持，只要努力修炼，就能不断增长灵力的功法。
　　当然，不同人因为天赋不同，修行速度也不同。每一段修成后，提升的灵力幅度也不同。
　　但这部功法，确确实实是没有难度，只用积累就行的法门。
　　除开越到后期，需要的时间越长这个难点，其余没什么毛病。
　　半月后……
　　魏合身体盘坐，宛如雕塑，风吹日晒下，已经有了一层淡淡的灰尘覆盖上去。
　　他一动不动，甚至连姿势也没变，以及闭目。
　　但身体周围隐约有一丝灵力波动，正在不断积累，构建他自己身体的一部分轮廓。
　　唰！
　　忽地外面白光一闪。
　　一道半人半鹿身影从光芒中缓步踏出。正是换了身纯白铠甲的白羚。
　　他头上巨大鹿角还挂了不少细小的摇铃，走起路来随风轻响。
　　魏合适时的睁开双目，身上灰尘自动散开掉落。
　　他站起身。
　　“我还以为你会叫上其余两大妖王过来报仇。”
　　白羚眼神冷漠。
　　“三大妖王之间，并非合作关系。我受伤这种时候，他们比你更危险。”
　　魏合了然。
　　在他看来，所有妖魔都是一族的。但在这些妖魔内部看来，不同族群也是有巨大的族群差异。
　　他们自己可不把其他妖魔看做是一族。
　　“我们只在探索虚海时，有情报共享的协议在。”白羚平静道。
　　“我们怎么进去？这湖水好像也有很大杀伤力。”魏合问。
　　“用妖术隔离湖水。”白羚回答，伸手一指。
　　一层无形气息，顿时形成气罩，将他全身包裹其中。
　　魏合眯了眯眼。
　　他可不会妖力护罩，他不怕虚雾，主要是靠自己的厚皮封锁全身，同时引力能束缚身上的气息不外泄。
　　但这不代表他就能无视虚雾实质化的虚海湖水。
　　“需要我帮你么？”白羚视线转移过来，看向他。
　　“用不着。”魏合忽然想到好办法。
　　他走到湖水边缘，伸出手，浸入湖中。
　　嘶……
　　大片腐蚀产生的白烟蒸腾而起。
　　魏合面不改色，取出手臂，整个手臂完全化为一片焦黑。
　　然后他再度将手臂浸泡进去。
　　这一次，已经焦黑了的手臂，居然只冒出很少的烟。
　　如此反复，他整个手臂完全被碳化的黑皮层包裹。
　　至于被腐蚀掉的血肉，内里已经用高速的愈合能力自动长好了。
　　魏合嘴角一裂，整个人走进去湖水。
　　滚滚浓烟汹涌冒出。
　　一分钟后，他全身连同口鼻耳朵内部，都覆盖了厚厚的一层黑色物质。
　　至于眼睛，他闭目纯粹靠感知就行。
　　刚刚修出的灵力起了大用处，可以在湖水里灵活运用，如鱼得水。
　　“走吧。”魏合出声道。
　　白羚看着眼前这个已经彻底变成黑炭人的家伙，面色不变，缓步走进湖水。
　　两人一前一后，很快进入湖中，消失不见。
　　湖水宛如温柔的抚摸，包围着魏合全身。
　　在这种极度危险的地方，他居然感受到了一丝丝难得的宁静，和温柔。
　　不用睁眼，灵力的感应，让他有着宛如视觉的完整感知。
　　两人一直往下深潜。
　　“我们直接去虚海中心，那里有入口深层真界的三道门。
　　但注意，一路上，千万不要随意动手。否则惊动虚妖群，我们会非常危险。”
　　白羚叮嘱。
　　“当然，如果你想自杀，可以单独前来，但不要拖上我。”
　　“明白。”魏合用灵力回应了句。
　　传音技巧非常简单，只要用灵力模拟声带振动，就行。
　　这点对于魏合来说，看一眼技巧就知道怎么做。
　　两人不断往下潜游，上方照射在水面上的阳光，渐渐越来越暗。
　　白羚身上接替性的亮起淡蓝色荧光，照亮前后周围。
　　一千米，两千米，三千米。
　　两人游速极快，终于，在接近五千米的深度中。
　　前方忽然一下亮了起来。
　　黑暗中，一头巨大的亮着美丽蓝光的鲸鱼，正缓缓摆动着上百米的身躯，柔和的从两人身边游过。
　　魏合和白羚在它满是条纹的腹部轻轻转身，避开位置，以免被撞上。
　　他们两个就像是鲸鱼腹部的两只小豆丁，几乎淹没在了鲸鱼的明亮蓝光中。
　　如同成年人手掌下方的两颗芝麻。
　　两人静静不动，收敛气息。
　　十多秒后，鲸鱼缓缓消失在后方水中深处。
　　白羚才松了口气。
　　“继续。”
　　“那家伙很厉害？”魏合传音问。
　　“不是很厉害。而是打不死。”白羚道。“这些虚妖在虚海里就是不死的，你无论杀他们多少次，都会瞬间复活再生。你要不要试试？”
　　“……那还是算了。”魏合果断闭嘴。
　　那种体型，他就算恢复八米本体又如何，给人家当牙签么？
　　打半天自己累死不说，说不定人家屁事没有。
　　不再废话，白羚继续往下潜。
　　这一次，随着巨鲸的出现，渐渐的，又有一群蓝光小鱼，快速的从远处接近，绕来绕去，调皮的环绕着两人转了几圈，才朝着其余地方离开。
　　这些小鱼每一条都如同小刀，身体单薄锋利，宛如柔软的刀片。
　　白羚等待它们离开后，才继续下潜。
　　这一次，他不是单纯的往下，而是斜斜的朝着右前方游去。
　　魏合紧跟其后。
　　不知道游了多远。
　　一群群蓝光鱼群不断从两人身侧经过，但都没有随意攻击两人。
　　似乎前面的白羚动用了什么特殊的方法，让这些虚妖将他们当成了水流，完全无视。
　　魏合也乐得轻松。
　　“快到了。虚海中心有守门者，你接近时，只要不试图进入大门，就不会惊醒它们。
　　另外距离不要太过靠近。这些大门周围，除开守门者外，还有大量高等级虚妖。
　　它们有着独特的感知能力，我们只要太过靠近大门，就会被它们攻击。”
　　白羚神色肃然的叮嘱，看得出来，他显然是亲身体验过那番场景。
　　否则不会这么严肃提醒。
　　“明白。”魏合点头。
　　两人协同一致后，继续往前游去。
　　渐渐的，前方下面，远远出现一扇巨大三角形暗金门扉。
　　那门扉镶嵌在湖底，边缘长满了宛如珊瑚一样的彩色结石。
　　门缝是弯曲的半月形，门扉表面雕刻了细腻的各种怪物花纹。
　　各种奇形怪状，看上去就像一团团烂泥树藤的怪物，长着乱七八糟的眼睛，围绕在门扉两侧，似乎不断朝着门缝朝拜。
　　整个大门长十多米，宽七八米左右，并不大。
　　其右侧，还站着两头守门的虚妖。
　　魏合将目光硬生生从大门上拔开，转到侧面守门的虚妖身上。
　　那虚妖，外形就像人类女性，身高是起码二十米，比门还大。
　　她们长发，抹胸，长裙，面容精致而安详，肤色带着淡淡的银灰。
　　表面看上去没什么问题。
　　但魏合仔细一看，才发现。
　　这两头守门者，身上的长发全是无数细密的黑色海蛇。
　　其身上穿戴的银色抹胸和长裙，也全是无数细小的鱼群，编织组合而成。
　　那些鱼群持续不断的汇聚游动，使得远远看去，长裙也仿佛在流动闪光一般，相当华丽。
　　“这就是大门么？”魏合看向前面的白羚。
　　但白羚却眉头紧锁，一副凝重不解的神色。
　　“怎么了？”魏合感觉有点不妙。
　　“不对……！”白羚语气里隐隐透着一丝异样。
　　他双目睁大，死死盯着下方的大门。
　　“情况不对！这里，和我上次来的时候不同！”


第623章 前路 上
　　“什么不同！？”魏合皱眉，仔细提高警惕。
　　这种深海地方，他随时随地都能感受到恐怖的水压，在挤压自己全身。
　　每平方厘米的皮肤都承受着接近两吨的重压。
　　这本身就是对他实力的一种严重削弱。
　　在一旁的白羚，此时面色也不好看，妖力的消耗有点大了。
　　这种恐怖的重压，每时每刻都在对两人进行着极大的考验。
　　也就是这种压力是均摊开来的，若是集中起来，两人谁都无法承受这般恐怖的压力。瞬间便会被打爆。
　　白羚面色凝重，眼神一直紧盯在三角大门上。
　　“如果我没记错的话，上一次我来，门上还没有这么多花纹，也没有那些乱七八糟的怪物。它们是什么时候出现的？
　　而且周围还萦绕着大量的白色水流。像是雾气。但现在……就像换了个地方一样！”
　　“你说的是那个么？”魏合视线扫过不远处，围绕大门周围的一丝丝白色水流。
　　那些水流很淡，很稀薄，就像一片白线。
　　“不错，但数量少太多了。”白羚点头。
　　他环顾四周，虽然遇到的虚妖也变少了，可这种好事，依旧让他有种心头不妙的感觉。
　　“我只关心，现在还能进去么？”魏合沉声道。
　　“试试看。”白羚点头。
　　他率先朝着三角大门缓缓游去。魏合紧随其后。
　　两人没有惊动任何虚妖，悄悄游到大门前，站在上面。
　　白羚轻轻摇动头上挂着的铃铛，无声的波动从铃铛上朝四面扩散。
　　“这是我专门为开门制作的法器铃，以特殊手法摇晃，就能激发大门的开启。”白羚简单解释。
　　波动不断扩散。
　　魏合眼睛盯着下方大门。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　五分钟。
　　大门没有丝毫动弹。
　　魏合看向白羚，对方的脸色也变得越发难看。
　　“怎么样！？”
　　白羚摇头。
　　“再试试。”
　　他手指一点鹿角侧面的一个大铃铛。
　　顿时无形的波动更加强烈，加倍起来。
　　但这样一来他的消耗也更大了。白羚本就伤势未愈，现在又大量消耗妖力，顿时感觉有些扛不住。
　　咔……
　　好在这一次，门缝终于缓缓裂开了一条线。
　　三角门中心，一条弯曲的缝隙缓缓张开，里面是一片漆黑，看不见景物的油状液体。
　　咔咔……
　　门缝逐渐变大，越来越大。
　　嘭！！
　　陡然间，大门猛地被一股从内里传出的巨力，强行一拉。
　　轰然巨响下，三角门彻底合拢关闭。
　　激荡的水流将周围一切事物，冲刷得不断翻飞。
　　魏合和白羚猝不及防，被一下吹动翻滚起来。庞大的激流一下切断了白羚对妖术的掌控。
　　“怎么回事？！”
　　魏合正要继续返回大门处，稳住身形，却看到门边的两名守护者缓缓一颤，身体居然慢慢动弹起来。
　　他二话不说，转身就走。
　　白羚在一边因为伤势问题，发现也要慢一些，等看到两名守护者开始动弹时，他也是面色一变，捏动妖力，转身骤然化为白光，超越魏合，眨眼便冲向上方虚海海面。
　　因为他速度太快，魏合才跑出没多远，便只感觉身边白光划过，然后便已经被超过。
　　‘速度快了不起！？’
　　他暗骂一声，更加加速朝着海面冲去。
　　下来的时候慢，但返回却是相当容易。
　　魏合双臂似乎抡成了风火轮，只能看到两轮虚影圆轮，在身旁急速转动。
　　他嗖的一下同样以一个恐怖的速度，冲向上方。
　　数分钟后。
　　虚海海面顿时飞出一道黑色人影。
　　魏合纵身破开水面，一个抛物线，准确的砸落在岸边石滩上。
　　他左右一看，白羚正脸色苍白的盘膝坐在一旁，似乎在闭目疗伤。
　　魏合自己也累得够呛，花了几秒恢复，身体一颤，顿时将黑色外壳全部掉落。
　　“喂！你刚才到底怎么回事？门明明已经开了一些，为什么突然合拢！？”
　　最后那一下，魏合并没有看到其余动静，他只看到白羚正在开门，然后突然放弃，门轰隆闭合，惊动守门者。
　　然后两人只能狼狈逃窜。
　　“我动用了全力开门，但……里面有一股反力在抵抗，最后就是那股反力一下爆发，我猝不及防，被强行合拢了。”
　　白羚睁眼沉声道。
　　“反力！？”魏合仔细回想，似乎刚刚那一下，确实有些不同寻常。
　　“是有谁在干扰么？”他皱眉。
　　“不……不像。”白羚摇头。“更像是某种负压。因为两边压力密度不同，导致的巨大压力，瞬间堵住关闭了大门。”
　　“而且。”他面色难看，似乎想到了某种更麻烦的事。“而且，我感觉那道门……似乎在变淡。”
　　“变淡？”魏合一愣。
　　白羚沉吟了下。
　　“门本身，并非我们这个层面的存在造物。它本来应该存在于真界深层。
　　是虚海特殊的地理结构，和强大的特殊力量，让其暂时从真界深处凸显出来。
　　而刚刚，我感觉门已经在慢慢脱离我们这个层级了。
　　它在回到真界。”
　　他一口气说这么多话，加上伤势加重，顿时脸色潮红，嘴角又开始溢血起来。
　　魏合看得心头发跳。
　　“你伤还没好！？”他忍不住出声问。并且在‘还’字上，加重音。
　　“……”白羚懒得回话，他刚才可是开门主力，结果遭到反噬，现在伤上加伤，伤势加重，负担太大了。
　　“现在怎么办？还有其他办法前往窒息层么？”魏合追问。
　　“不知道。”白羚回了三个字，闭目疗伤，便不再理会魏合。
　　魏合见状，也只能在一旁盘膝坐下，修炼灵力，等待白羚。
　　时间一点点流逝。
　　天色从明到暗，很快进入夜幕。
　　魏合睁开眼睛，看了眼白羚。对方没有动静。
　　他只能继续又进入修行。
　　灵力九十九段，他按照标准，他已经进入了五段，灵力初步可以和普通灵族人相提并论了。
　　本来他还打算换个天赋好点的灵力血脉，可灵力开启后，只和意志意识有关，和血脉已经影响不大了。
　　确切的说，灵力天赋，并非血脉决定，而是灵魂决定。
　　灵族人真正特殊的地方，是灵魂。
　　而非心脏。
　　所以魏合也就懒得更换了。
　　时间一天天流逝。
　　十天后。
　　魏合睁眼看了眼一旁的白羚。
　　对方依旧稳如泰山，面色不动，身上覆盖了一层薄薄细灰。
　　他吐了口气，再度进入修行状态。
　　时间一周一周，慢慢过去。
　　转眼，两个多月过去了。
　　魏合再度从修行中睁眼开来，看向白羚。
　　白羚依然不动，连坐姿都还是原来那个坐姿，只是脸色稍稍有了点血色。
　　看样子似乎有了恢复。
　　“喂，你好了没？”魏合忍不住出声问。
　　“好了。”白羚缓缓睁眼，吐气。“半成。”
　　“……”
　　魏合无言以对，抬头看了看天空。
　　他已经在这鬼地方呆了三个月！
　　三个月养伤，这么长的时间，除了头没了，什么伤势都好了。
　　“结果三个月时间，你就给我回复了半成！？”
　　他简直难以置信。
　　“我们这个层次，受一次伤，就如山峦受创，光受创缺失的部分，就需要海量从外界弥补吸取。哪有这么快？”白羚皱眉。
　　在环境不变的情况下，外界补充不足，就只能依靠这么细水长流的恢复，慢慢缓解伤势。
　　毕竟妖王层次，本身已经是庞大妖力的集合体。
　　平日不容易受创，但一旦受创，恢复也慢。
　　“那你到底还要多久！？”魏合不耐道，“我总不可能一直在这里等你吧？”
　　他自认耐心已经很长了，等了三个月，结果对方就给他这点结果？
　　白羚沉吟了下，计算。
　　“上次受伤，我花了十五年修养，这次伤势稍微轻一些，时间应该能缩短很多。”
　　“到底要多久？”魏合追问。
　　“……三年……吧。”白羚不确定道。
　　“……”魏合感觉自己彻底对这废物妖王绝望了。
　　三年！
　　这就是长生种先天的时间观念么？
　　这些寿命一个个在千年以上的家伙，全都是这样拿年为单位随便消耗的么？
　　他感觉自己心头一股邪火有点上涌。
　　手有点痒，很想打点什么！
　　原以为隐居几十年，自己养气功夫算是不错了，结果在这白羚面前，几乎数次破功。
　　这家伙当初没追上大师姐，真的是运气好。
　　否则就他这尿性，可能现在早就只剩一堆白骨了。
　　“你如果等不及，可以帮我想想办法。我可以通过进食来缩短伤势。”白羚沉声道。
　　“你要我给你抓人！？”魏合眼睛一冷。
　　“我不吃肉。”白羚沉声回答。
　　“那你吃什么？”魏合眼中冷意散掉。
　　“吾乃天生至高妖王，不可沾染肮脏血气。”白羚冷淡道。
　　“那吃什么？”魏合追问。
　　“吃草。”白羚回道，“上的露珠。”
　　“……”
　　“要每日清晨，第一缕阳光照射到的灵草叶面上的露珠。每日一千斤，如此我伤势便可尽快回复。”白羚解释。
　　“能缩短到多久？”魏合问。
　　“如果补充充分的话，两个月。”白羚回道。
　　魏合沉吟了下，他如今与其去找其余两个妖王出手，还不如就和白羚合作。
　　一是白羚这家伙性格单纯，看似冷淡，实际上有点傻。
　　一根筋，直来直去。
　　二是，真正和大师姐有过交集的，就只有他。
　　所以，只有他有充足的动力，一起试图开门进入窒息层。
　　但是，现在的问题是，他上哪去给这家伙找一千斤的露珠？
　　还是灵草露珠？
　　“你说的灵草，是什么东西？”魏合问。他已经决定出手帮忙了。
　　“现在已经没有灵草了……”白羚微微怅然。
　　“……”
　　魏合眼露凶光，站起身。
　　“你想干嘛！？”白羚一愣，随即盯住魏合，大有一言不合化光跑路的打算。


第624章 前路 下
　　魏合压下火气。
　　“你伤势好了再和我说。我先走一步。”他怕自己留下来再看到这家伙，会忍不住出手揍他。
　　而且，三年时间太长，他打算去找其余两大妖王，尝试能不能请他们帮忙开门。
　　如果实在不行，就自己试试看！
　　白羚微微点头，扬手抛出一块令牌。
　　白色银边的令牌上，有着他自己的自画像轮廓。
　　“这是我专用的联络令牌，捏碎它，我便可以知道你的位置，然后急速传送赶来。
　　反之，如果它忽然有天自己碎了，就代表我伤势好了，你我再到这里聚集。”
　　“好。”魏合接住令牌，转身就走。
　　眨眼间他身影便已消失在原地。
　　白羚也跟着起身，白光一闪，朝着自己隐居处传送去。
　　这里毕竟不是久留之地。
　　魏合急速在白雾中穿梭，虚海附近的浓雾伸手不见五指，但对于他的强大目力而言，并不能完全遮掩视线。
　　灵力到手，传承得手，如今也看到了找到大师姐的线索。
　　他此行来到临洲的最大目的，已经基本达成。
　　接下来，他打算苦修灵力，开启元血武道之路，突破宗师。
　　若是进入窒息层，那么他之前的那点实力，很可能不够看。
　　所以，为了更好的面对危险危机，他必须尽可能的将自己提升到最极限。
　　接下来的时间里。
　　魏合一边赶路，一边修行。
　　他先去了虎族的百望城，可惜并未找到虎族妖王的下落。
　　打听虎妖也没什么线索。
　　然后，他便朝着寿越方向赶去。
　　临洲三大大族，羊族的数量是最多的。
　　寿越城内，魏合很快便打听到了羊族妖王的下落。
　　这位妖王行踪缥缈，正在四处云游。因为其喜欢伪装身份，改变外貌，所以根本没人知道她在哪。
　　据说其易容之术无双于临洲，就算站在认识她的妖族面前，都不会被认出。
　　而距离上一次有妖魔见到她，已经是五十多年前的事了。
　　魏合尝试了下，在寿越附近寻找，并且释放气息，结果一无所获。
　　他这才明白，若非之前他是被白羚主动找上门，要他去找白羚，估计也找不到。
　　毕竟妖族传送妖术太快，上一秒在这边，下一秒可能就在极远处。
　　其余两大妖王都找不到，魏合无奈之下，只能找了个地方，前行修行，等待令牌破碎。
　　时间飞速流逝。
　　三年时间一闪而过。
　　临洲，靠近虚海处的惠云山。
　　山中有一谷地，谷地内，有一山洞，洞口上方刻有三个大字。
　　‘玄真洞’。
　　洞内有幽蓝荧光照亮四处角落。
　　深处有一地下水溪流，在岩石缝隙间缓缓流淌。
　　一名黑衣道人，正盘膝端坐于溪流上游，在一块方形石质平台上，闭目调息。
　　道人黑发披肩，身着黑色金纹道袍，体型魁梧，满面横肉，若是睁眼，一双铜铃般的眼睛足以让小儿止啼。
　　此人正是外出寻找妖王未果后，在此地闭关隐居的魏合。
　　自从上次体型变化后，他压缩身形后，便容貌身段也都发生了变化。
　　身上的肌肉太强，无论如何也压制伪装不住了。
　　最大也只能维持眼下这个状态。
　　但这个并非他变化最大的地方。
　　真正最关键的，是魏合在癌细胞上的突破。
　　在苦修灵力，并将其推动到锻骨强度层次后。
　　魏合便迫不及待的开始尝试，一点点的用灵力洗脑癌细胞。让其为自己所用。
　　结果果然相当顺利。
　　三年时间里，灵力压制过后的癌细胞，终于可以如正常组织般随意指挥使用。
　　但因为灵力总量有限，只够压制洗脑一小块癌细胞。
　　所以魏合能用的部分也不多。
　　于是，他便开始思索，应该将这么一小块的癌细胞，用在什么地方。
　　真劲无路，真血有尽。
　　这一小块的癌细胞，便成了他最大的希望。
　　‘如今癌细胞已成，那么元血武道，又该从何处突破极限？’
　　魏合盘坐洞中，苦思冥想，开始推演下一步的走法细节。
　　洞口的玄真洞三个大字，一方面是他学前世看仙侠小说时得来的恶趣味。自己也来当个隐居山人。
　　另一方面也是寄托着他对自身出身的铭记。
　　玄妙宗真武，这便是他不想忘记的根本。
　　‘纯粹的元血武道，是不依靠真气，虚雾等一切外物融合的纯粹之路。所以，我要做的，便是让癌细胞不断进化，强化，直到其分裂出来的细胞强度，一步步达到超越我如今层次的地步。’
　　魏合心中重新将真劲一脉的武道境界，整理了一遍。
　　‘从一血，到武师入劲，中间都是简单的刺激身体，让其强大的过程。
　　通过可控癌细胞，完全可以照搬复制。
　　以可控癌细胞的强度和分裂速度，这个成长过程应该比真劲体系还要快，还要顺利。’
　　魏合心中推演。
　　‘接着，是武师之后，锻骨，练脏。
　　这些时候，前面服食异兽血肉的积累，会一举爆发，武师强度一下暴增。
　　可控癌细胞则没有这方面的积累，速度会相对缓和一些，不过问题也不大。通过锻炼刺激，强度提升上来，应该也能行。’
　　魏合大概估算了下。
　　“可以先尝试一下看看。”
　　他伸出右手，掌心处很快凸起一小块血肉。
　　那是一块只有普通铜钱大小的血肉。
　　大小还不如一个鹌鹑蛋。
　　这就是他如今的灵力，能压制洗脑的癌细胞总量。
　　“那么，开始吧……先一血。”
　　魏合凝视那团血肉，开始模仿一血武者时，用纯粹的击打锤炼，不断使其适应这种力量递增式的外界刺激。
　　掌心中的那一小团血肉，很快便在不断的刺激下，从软变硬。
　　然后越来越坚硬。
　　其中细胞不断被捶打死亡，然后又被迫受刺激，分裂出强度更高的细胞。
　　很快，十分钟后，这团新生的癌细胞，强度达到了一血。
　　魏合没有停歇，继续加强锤炼力度。
　　同时加大供给的血液营养。
　　这是在模拟二血。
　　癌细胞没有辜负他的期望。
　　很顺利的在五分钟后，又再度达到了二血的肌肉强度。
　　魏合依旧继续模拟。
　　很快，三血强度也到了。但因为没有融合真气异兽血肉，所以没有劲力出现。
　　只是纯粹的肌肉强度和力量。
　　魏合估算了下，确定等同于三血后。
　　紧接着便是进入了武师层次，这一次，癌细胞的演化，将武师的护身劲力，转换成了类似硬气功的全身外皮硬质化。
　　这个程度的武师，一般有数百斤力气。癌细胞强化出来的高密度肌肉，完全可以轻松达到这个程度。
　　再继续。
　　锻骨的标准，是千斤力量。可短时间运用骨劲。
　　癌细胞这点，很快便在通过纯粹的肌肉强化，单纯的用更强外界压力打击力，刺激催生出更强大的高密度肌肉。
　　魏合换算了下，差不多达到千斤层次，便停下推演，并心中记录。
　　然后是练脏，基础可达一千六百斤，同样也能轻松达成。
　　之后则是铭感定感，这个阶段主要目的是延寿，癌细胞本身寿命无限，根本不需要这个过程，直接忽略。
　　魏合将铭感定感，改为着重提升癌细胞的各方面抗性，而非单纯的抗打击力。
　　再然后，便是他如今所在的全真境界了。
　　全真层次，速度暴增，劲力杀伤力进一步飞跃增强。同时出现精神打击特征。
　　魏合思索了下，决定在这一阶段，增加灵力辅助，结合力量层次一同出手打击外敌。
　　如此就相当于精神打击。
　　至于各种劲力演化出的招数，完全可以以灵力配合肌肉力量，搭配自创。
　　其花样并不一定比真劲体系少。
　　到了这个地步，癌细胞的演化，便到了尽头，再之后是魏合自己也没能达到的境界。
　　“至此，整个元血武道体系，就差不多做好轮廓主体了。接下来是细化填充其中内容。”
　　魏合长舒一口气，让掌心的那块已经进入全真境界的癌细胞组织回到体内。
　　癌细胞结合灵力后，强化了其转移的特性，让其完全可以在体内随便移动转化。
　　现在灵力修为不足，可控的癌细胞不足以替换全身，所以只能如此。
　　总共能控制的癌细胞，也只占身体的万分之一左右。等到后续灵力上来了，占比提高了，就能一点点替换全身血肉。
　　“还有一点，纯粹的元血体系，强度比起真劲、真血、还有灵力，在同级别下，破坏力都要弱很多。
　　毕竟纯靠自己，不依靠外物力量融合，攻击手段也单一，容易被针对。
　　且对外界食物的补充，也要求更大。”
　　魏合心中思索起来。
　　真劲吃肉，是会吸收其中血脉的，但元血武道吃肉，就是纯粹将其当做是燃料营养。
　　“如此，不如最大限度的增加元血武道的优势。”
　　他忽然脑海里闪过一丝灵光。
　　容易被针对，那就意味着还是太弱。
　　与其想办法完善其他方面的弱点，还不如强化元血体系的优势，将其尽可能的放大。
　　一力降十会。
　　“那么……”
　　他双目微眯。
　　癌细胞最大的优势是什么？
　　无限增殖！
　　所以，如果力量不够，那就再增加肌肉量。
　　如果双手不够用，那就再长两条手。
　　如果速度不够快，那就多长几条腿。
　　如果视力不够全面全方位，那就在其余几个方向都长眼睛！
　　如果听力不够强，那便全身都长出耳朵！
　　如果耐力不够强，那就再长几个肺……
　　如此类推。
　　这样一来……
　　无限增殖，代表的，便是超强的血肉进化力，适应力！
　　如此……
　　魏合越想眼前越是发亮。
　　这样才是他心目中最强的武道！
　　超强的适应能力，能随时根据外界进化改变自身的进化能力。
　　但这已经不适合称为元血武道了……
　　这样的道路，应该被称为——血肉武道！


第625章 破灭 上
　　血肉武道……
　　这个名字是魏合觉得最贴切的一个。
　　以血肉铸成抵挡一切的最强个体。
　　但血肉的生长和进化，需要大量的营养材料。
　　他摊开手，手心的那一团血肉宛如活物，不断移动收缩。
　　心念一动，魏合手中的血肉顿时迅速分裂，组合，长成一只血肉模糊的眼球，不断朝着周围查看。
　　眼球通体惨白，内里分泌出大量用于填充内部的液体。
　　视神经很快接驳好，各类血管筋膜全部接洽完毕。
　　很快魏合便感觉自己能从手上看东西了。
　　这种感觉很奇妙。
　　仿佛视野下方又多了一块额外视角，可以看到其他角度的事物。
　　魏合心念再一动，顿时那眼球迅速干瘪下去，液体被吸收回去，细胞再度大量死亡，重新分裂生长。
　　这一小块癌细胞，是从最原始的胚胎细胞开始分化生长的。
　　原始胚胎细胞，癌化后，才能分化成各种不同组织器官。
　　分化其他组织细胞，这是它本来的特性。
　　癌症化，其实只是一种解开无限增殖的开关，是一种细胞的状态。
　　否则普通癌细胞，如肝癌细胞，就只能分裂出无限多的肝癌细胞，而不会变成肺泡。
　　测试了数次，魏合大概估算了下消耗比例。还算能承受得住。
　　但就这么一小块的转化分裂，就让他此时的营养储备有些撑不住。
　　可想而知后续变多了，可能就更麻烦。
　　“现在有虚雾转化真劲供应。以后万一出现其他情况，万一去没有虚雾的地方，可能会很麻烦。以后完善了，还是得开发一些能利用其他能源的细胞。”
　　魏合心中大概计划着。
　　收敛心思，他忽然听到一声细微碎裂声。
　　咔嚓。
　　这种地方，周围无人感染下，还会有如此清晰的声音传出，那唯一的可能，就是那个了。
　　“三年之期，到了。”魏合伸手一招，洞内角落处，有一物事飞射朝他手心飞来。
　　那是一块已经碎裂了一道痕迹的白羚令牌。
　　看了眼令牌，确认了令牌确实是真的裂开了。
　　魏合简单收拾了下洞内物事，转身骤然消失洞内。
　　冲出玄真洞，魏合加速一路赶向虚海。
　　一开始，他感觉还算正常，可快要到虚海边缘时，他明显感觉有些变化了。
　　虚雾的浓度，比之前淡了很多。周围虚妖的数量也少了很多。
　　魏合心头一提，感觉有些不妙。
　　不多时，他重新来到上一次和白羚汇合的位置。
　　虚海湖边，原本的白茫茫雾气，已经淡化了很多。
　　就算魏合不用目力强化，也能清晰看到数十米周围范围。
　　嗤！
　　白光一闪，白羚缓缓出现在光幕中，身上脸色气色好多了。
　　看样子伤势痊愈了。
　　“别来无恙。”魏合出声道，“这次应该可以了么？”
　　“可以。不过。”白羚顿了顿。“羊族妖王，也想加入我们，一起探索虚海天门。”
　　“嗯？她怎么知道的？”魏合皱眉。
　　“不知道。”白羚一如既往的冷淡。
　　“那么，她什么时候来。”魏合没有拒绝，毕竟门内到底有什么，谁也不知道，所以多一个战力，或许也能多一点保障。
　　“我已经到了。”
　　蓦然一个轻盈的声音，从不远处雾气中飘来。
　　声音缥缈明亮，仿佛活跃的小动物。让人第一时间就会联想到清晨的露珠，奔跑跳跃的小羊。
　　白光一闪。
　　又是一道人影出现在魏合身前。
　　那是一名金发垂腰，手持黄金权杖的漂亮女子。
　　她不是很美，但却看上去很舒服。身上穿着纯白的束腰长裙，长发上别了一朵翡翠色的宝石花，正莹莹闪耀着微光。
　　“初次见面，我叫花悦。”女子微笑着自我介绍，身上完全无法看到有任何羊族妖魔的特征。
　　“另外，重点声明一下，我也不吃肉，作为天生妖王之一，只有虎族那位吃人，我们都是吃素。”
　　“花悦？”魏合对眼前这家伙印象还算不错，起码不花里胡哨，看上去也比较稳重。
　　“我是魏合，现在可以开始了么？虚雾正在急速退化，我们的时间不多了！”他沉声道。
　　“你也感觉到了么？”花悦点头，“其实我这些年一直在做关于虚海的面积对比。根据我详细计算，每年虚海都会缩小如今大小的百分之一。也就是说，如果没有其他情况打破这个趋势。
　　百年后，整个虚海将会不复存在。”
　　“百年么？”魏合没有意外这个结果。虚雾淡化这是所有人有眼都能看到的。
　　但能计算出这个结果，就相当难得了。
　　“走吧，事不宜迟。”白羚沉声道。
　　三人没有迟疑，迅速朝着虚海水面走去。
　　还是老样子，魏合全身烧焦变成黑人的方式，让花悦也心头有点发堵。
　　不过考虑到畸变武者都是怪胎，她也就不再多问。
　　由白羚带头，这一次他伤势好了，身上的气势和自信也回来了。
　　一行人往下飞速游动，很快便轻车熟路的找到了前往天门的那条路。
　　游到一半。
　　“水里的虚妖少了。”白羚忽然道。
　　魏合也注意到了。从密度和数量来看，确实少了许多。
　　这一路游过来，虚海中生命气息明显稀疏了很多。
　　那么多虚妖去了哪里？
　　“难道都进去天地人三门了？”魏合皱眉问。
　　“不需要进去，它们和三门一样，也是其他真界临时跌落下来的，现在只不过是回到了他们原本存在的地方。”花悦轻声解释。
　　她看了眼魏合。
　　“我研究虚妖已经两百年了，在这些方面还是有些心得。虚妖本质上，是一种没有实体的，由虚雾，妖力，以及另外的很多复杂成分，组成的特殊生物。
　　他们的生理结构不在于身体，而在于灵魂意识。意识消亡，身体也会瞬间消亡。”
　　“花悦从很早以前就在探索虚海真界。”白羚在一旁补充一句。
　　好吧，看上去这是个很不错的合作者。但魏合没有放松警惕。
　　毕竟他可是还记得上次白羚所说的一句话。
　　三大妖王之间，可不是一直都是和睦的。
　　这点从其受伤后，都不敢联系其他妖王，就知道厉害程度。
　　一时间，一人两妖都不再出声，笔直朝着上次潜入的天门方向潜去。
　　不一会儿，在越过一条巨大深沟后，他们再度见到了那座三角形大门。
　　大门依旧和上次一样，边缘有着各种珊瑚结石，表面有无数怪物朝拜。
　　但门两侧的守门者，却消失不见了。
　　“守门者呢！？”魏合心头一凛。左右扫视，试图找到那两个巨大身影。
　　“不知道。”白羚也是皱眉。他看向大门门缝，忽然有种不祥的预感。
　　不止没有守门者，周围虚妖的气息也少得可怜。
　　三人交换了一下眼神，分散朝三个方向游去，探索周围情况。
　　很快，数分钟后，三人返回原处。
　　“虚妖少了很多。周围地形没有大面积痕迹，守门者不见踪影。”花悦沉声道。
　　她手中权杖往下一点。
　　一圈无形波纹朝四面八方扩散开来。
　　作为先天妖王，它们会的妖术种类极多，此时使用的，便是一种能在极端环境下，隐蔽性的探查周围情况的术法。
　　“我也一样。”白羚回道。
　　“我这边也没发现。”魏合摇头。
　　三人沉默了下，视线顿时都落在了大门上。
　　缓缓游动，三人分别落在大门边缘，站定。
　　“一起？”白羚看向花悦。
　　“好！”
　　两头妖王分别伸手，虚对准一半的门扉。
　　嗡！
　　两股纯白妖力光晕，从他们两手上放射而出，精准落在两面大门上。
　　门开始缓缓颤抖，移动，朝两侧打开。
　　里面依旧是一片漆黑的油状液体，但液体的颜色已经没那么深邃了。而是有些泛灰。
　　周围水底开始颤动，淤泥翻滚起来，混杂着石子模糊了周围水质。
　　让人伸手不见五指。
　　但三人并不受干扰，依旧关注着正在缓缓开启的大门。
　　“天门内部，极有可能联通的是真界高层窒息层！”花悦此时的声音在三人间回荡。
　　“根据我的研究，窒息层内可能还留存有当年没有彻底消散的真气。而且是高浓度真气，所以……”
　　她话没说完。
　　忽然正在缓缓打开的门扉，猛地一颤。
　　一股无形巨力，轰然从内部作用在门扉上，强行止住了门扉的打开。
　　“来了！”白羚面色一沉，上次就是这股力量，干扰他开门，导致他伤势加重。
　　这一次他可是早有准备。还加上花悦在一旁。
　　两大妖王同时发力，全力加大妖力输出。
　　这是纯粹的力量的比拼。
　　三角大门表面剧烈闪烁着白光，庞大的力量在双方的争夺下，疯狂的作用于门扉表面。
　　门扉正以肉眼可见的速度，扭曲，凸起，塌陷，出现奇形怪状的各种变形。
　　“不好！要炸了！”忽然花悦面色一变。
　　白羚和魏合也看出危险，急忙抽身退开。
　　嘣！！！
　　陡然间，整个三角大门宛如玻璃，碎裂成无数块碎片，风暴一般朝四面八方爆射炸开。
　　狂暴的恐怖力量，就算是魏合也不敢轻撄其锋。
　　他左右闪躲，在夹缝间急速闪躲飞来的碎片。
　　这个时候，他从柳承希那里学来的武道境界便起了用处。
　　除开实流水外，他还掌握了一种名为入雨隙的境界。这是种用于闪躲的境界。
　　此时便真正用上了。
　　爆炸持续了足足一分多钟。
　　除开门扉的碎片，还有很多不知道什么材质的黑色物事，也跟着爆炸飞出。
　　等到爆炸渐渐停息，整个虚海水底一片狼藉。
　　地面出现一个数十米直径大坑，原本的天门，早已消失不见。
　　三人悬浮在一旁，都是默然不语。


第626章 破灭 下
　　白羚挥手荡开一片妖力。
　　顿时周围浑浊的水流纷纷沉淀下来，变得清澈。
　　看着天门留下的深坑，他眉目间少有的多出了一丝焦躁。
　　“天门居然……”花悦在一旁也是面露凝重之色。
　　“看来，这里已经彻底没有希望了。”魏合轻声道。
　　对于虚海，他其实从来没有抱太大希望。
　　他的目的，从来都是掌握灵力，让自己更进一步。然后找到大师姐的下落。
　　如今两个目的都达到了。
　　而天门所在的窒息层，还没有实质性的证据，证明大师姐一定是进去的那里。
　　另外，还有一个最关键的点。
　　那就是，他的血肉武道已经能看到希望，未来早晚有一日，他能突破境界，一步步的接近那个层次。靠自己进入窒息层。
　　所以，现在门炸了，但他依旧还有希望。
　　“既然如此，那我便不奉陪了。”魏合微微摇头，转身准备离开。
　　“请稍等。”花悦忽然出声。
　　“何事？”魏合转身问道。
　　“如今大势变化，虚雾也在逐渐退却，据我所知，魏合先生，你身上的力量，也有很大部分，是依靠转化虚雾，从而维持自身的强大实力吧？”花悦明显不像一根筋没头脑的白羚。
　　在来之前，她显然早就对魏合做过一番仔细的调查。
　　“不错。然后呢？你想说什么？”魏合皱眉。
　　“也就是说，虚雾的变化，也一样关系着魏先生你的自身实力层面。这并非仅仅是我妖族的大事。”花悦继续道。
　　她看向魏合，目光清澈而诚恳。“既然魏先生能研究出转化其余能量，化作自身真气的方法，想必日后我等，也可能会有相互合作的机会。”
　　她明显是看上了魏合强大的研究能力。
　　虚雾看样子，逐渐虚弱是大趋势，未来若是找不到其他的路，或许就只能尝试转化其他能量，作为补充妖力的来源了。
　　“那么，留个联系方式吧。”魏合点头道。
　　他也看上了妖王们的强大的势力网络，和积累这么多年的庞大阅历。
　　花悦取下权杖上挂着的一个金环，抛给魏合。
　　然后看向白羚。
　　白羚冷淡道：“我的令牌可以反复用。”
　　魏合从袖中取出令牌，上面的裂纹已经自动修复了。
　　他想了想，真武体系中，还真没有什么能远程联络的方法。
　　真气时代时，还有星阵可以远距离传讯。可现在是虚雾时代，他也不会星阵搭建，就真的没辙了。
　　“如果想要找我，就去元月，去大月皇陵阴阳图那里，留言即可。我会隔一段时间去那里查看。”
　　“我常驻在庐陵城外附近。”白羚回道。
　　“我的金环可以双向定位。只要你不屏蔽。”花悦看向魏合，很显然，此时她的金环已经被魏合用真劲彻底封印起来了。
　　她也感应不到。
　　“那么，接下来两位打算如何？”
　　“先上去再说。”白羚出声道。
　　天门消失，其余两道门不是他们想去的地方。所以价值不大。
　　如今只能另寻他法。
　　“我会返回庐陵潜修。”白羚回答。
　　“我也打算返回元月。”魏合这次来临洲一行，该做的都做了。
　　接下来便是壮大灵力，完成全身血肉化。他自我预感，当彻底完成全身血肉化之时，便是他踏入宗师境界之日。
　　“元月么？”花悦看了魏合一眼。“既然如此，那么……未来或许我等会前往元月，拜访魏先生。在此之前，我一直会留在寿越。”
　　魏合微微点头，不再废话，转身急速朝上游去。
　　接下来是妖族的麻烦了，虚雾退化，妖魔们面临的一切，和当年的真武一样。
　　现在回想一下，当年的摩多和元都子，或许也是如白羚花悦两位妖王一样，在很早便发现了真气退化的端倪。
　　于是开始各种布局。
　　曾经的一切，仿佛重复一般，又开始在妖魔一方重演。
　　魏合心中忽然有种莫名的感慨。
　　他加快速度，宛如利箭般，飞射向水面。
　　这次回去，便全心全意，隐居修行好了……
　　最好是赶在虚雾退化前，让血肉武道全面替换自身的真劲真血。
　　如此才能不依靠外界特殊能量，获得超强的适应进化能力。
　　虚雾退化后，他还得重新寻找新的能量补充方式。
　　……
　　……
　　……
　　公历1848年，5月。
　　元月大地一片飘摇动荡。
　　洪灾灾害才刚刚过去，军阀海洲张宏，因与西林签订海明条约，将海洲多类矿藏资源作为抵押，换取军费军备支持。
　　而遭到元月各地的纷纷谴责。
　　诸多报刊杂志都报道了这一大事。
　　一时间，各地学堂学生纷纷游行示威，抗议张宏的卖国行为。
　　元月虽分裂，但在所有人心中，这里依旧还是一整个国家，只是暂时分成了诸多军阀掌权罢了。
　　多年前临时组成的国民政府，虽时间短暂，但依旧让所有元月人，从心底里，认可自己国民的身份。
　　也正是这份归属感，让所有人对张宏随意贩卖元月资源的行为，极其反感。
　　在这样的背景下。
　　魏合悄然从临洲返回。
　　妖魔们自顾不暇，已经在疯狂的寻找各种延缓虚雾退化的方法了。
　　反倒是早已经历过这一幕的元月，仿佛破而后立一般。
　　没有了妖魔，没有了武者，只有普通人们主掌一切。
　　学生们在不断冲击进来的外国思潮下，逐渐产生了更多的觉醒。
　　各种结社，学会，地下组织，层出不穷。
　　人们学会了用各种方式，为自己的权力，为自己的生命财产安全，争取更多。
　　而没有了妖魔势力的暗中影响，外国势力也开始悄然潜伏元月各处。
　　他们各自扶持自己看中的军阀，试图在未来的元月大地上，提前投资收获一份最大的回报。
　　在这样民智初开的情况下，魏合没有返回魏府，而是另外寻了其他地方住下。
　　他没有暴露身份，只是在观察了后人的情况，柳承希等人的情况，便独自寻了地方隐藏下来。
　　如今血肉武道的道路还未完成，他需要尽快赶在虚雾退化前，完善这条路。
　　否则虚雾退化，他将又得面临能量补充不足的窘境。
　　所以，他不打算公开露面，以免被杂务干扰。
　　玄妙宗虽重建，但主旨以隐居避世为主，里面的成员大多都是大仇得报后，想要安居乐业的普通人。
　　他们剩下的唯一作用，便是监控白名单的妖魔们，以防万一。
　　武道之路因为没有完成，而不能随意传授。
　　所以在没有彻底完善自身道路前，魏合不打算现身。
　　“卖报！卖报啊！”
　　“海洲清溪爆发大规模示威游行，西南十三所学府学生联合递交请愿书，要求海洲政府重订海明条约！”
　　东洲的一处小城内。
　　清晨安宁的街面上，十来个报童挥动着报纸大声吆喝着。
　　“给我来一份。”
　　一个身材高大魁梧的黑衣男子，伸手给出两枚硬币，从一名灰扑扑的小报童手里，取过一份报纸。
　　淡黄色的报纸上，分成了大大小小的很多豆腐块。
　　上面最大的一栏，便是关于学生示威游行的内容。
　　然后下面是关于东洲政府的各种措施，利民，对外政策。
　　最下方是娱乐新闻，某某女星疑似和某某男星闹出绯闻。
　　新的夜晚歌舞会团开售门票。某某地方闹出灭门凶杀案，之类。
　　短短几年时间，魏合却仿佛感觉，没有了妖魔的压制，整个元月仿佛在渐渐复苏，充盈起了新的活力。
　　看着报纸上的黑白色照片。
　　魏合将其卷起来，随意丢进一旁的垃圾手推车，转身离去。
　　如今，已经不再是他所在的时代了……
　　还是回去修行灵力，尽快完成血肉武道的身体转化吧。
　　他已经能够想见，灵力的修行。这将会是一个极其漫长的过程。
　　时间飞速流逝。
　　魏合彻底进入了闭关修行状态。不问世事。
　　他自身因为转化组织的存在，只要虚雾还在，便能持续不断的让其供应自身需求，供应血肉武道所需能量。
　　然后再稍微补充点吃食，就足以支撑修行状态。
　　在这样的状况下，魏合完全不去理会外界的变化了。
　　而元月大地，也并未因为他的闭关，有任何其他影响。
　　学生示威游行无果，继而形成了更大规模的游行。
　　却最终遭到了军阀张宏的镇压。
　　军阀们，在忍耐了许久，确定魏合真的不再出现后，终于渐渐忘却了当初的恐惧。再度在国外势力的支持下，开始了对这片大地至高权柄的争夺。
　　战争，再度爆发了。
　　混战，内战，足足十五年时间，元月大地打得血肉横飞，硝烟四起。
　　在确定了玄妙宗真的彻底隐世，不再过问任何事后。
　　军阀们终于彻底放开手。
　　外国势力也纷纷开始肆无忌惮进入，试图获取更多利益。
　　在枪炮上落后许多的元月，逐渐陷入了被外力侵略压迫的窘境。
　　一年一年，抗争和侵略，反抗和屠杀，没有了超凡力量的压制，普通人爆发出了难以想象的意志和力量。
　　而在越发发达的枪炮热武器发展下，武者的作用也越来越小，渐渐开始退出历史舞台。
　　苦练多年的武艺，最高只能练到二血，还不如一个训练几个月的新兵端着枪一顿乱扫。
　　这样的对比落差，让愿意学习武道的人，越发稀少。
　　魏合一心在东洲闭关修行。
　　除开偶尔去附近的小城里换取补给香料等。其余一切都隐居在山中。
　　他清晰的感应着，自己的灵力在苦修下，一天天的不断增长。
　　平和，稳定，没有迟滞，没有瓶颈。
　　灵力增长，也带动了血肉化百分比越来越高。
　　从万分之一，到千分之一，到百分之一。
　　然后是百分之十，百分之二十。
　　百分之三十，四十，五十……
　　魏合以为自己可以一口气修行灵力，直到彻底血肉化全身。
　　直到忽然有一天，天地，世界，空间，微微一震。
　　似乎有某种特殊的东西，消失了。
　　东洲深山，一处无名道观内。
　　大殿里，魏合一身黑色道袍，缓缓睁开眼，发出一声叹息。
　　虚雾，终于也消失了……


第627章 经年 上
　　大殿中，魏合站起身，伸手仿佛要抓住什么一般，轻轻虚握。
　　可原本应该汇聚出虚雾，吸收进入手背的转化组织的过程。
　　此时却什么也没发生。
　　没有虚雾，只有纯粹的空气……
　　魏合轻声叹息一下，全身一半彻底血肉化后，他在境界上，已经相当接近宗师层面了。
　　可惜……还是没能彻底完成。
　　不过另外一点好的是，他自身的真血血脉相当给力。
　　在二十一年前，魏合便已经自然而然的成长到了宗师层次的身体素质。力量速度，全面提升。三种血脉再度给他提供了三次强化机会。
　　他全部选择了防御。这样才能最充分的发挥出五转龙息这个秘法的最大威力。
　　到了现在，他的身体强度，无论是速度，力量，还是其余素质，都到了实实在在的真血宗师程度。
　　但这已经就是尽头了。
　　真血自然成长的极限，便是这里。
　　接下来，便是需要魏合自己靠着境界方面努力。
　　缓缓走出大殿，魏合抬头仰望有些明媚的蓝天白云。
　　柔和的阳光将道观的院子一分为二，有细碎的梧桐毛飘飞下来。
　　几只白头褐尾的山雀，正在围墙上蹦蹦跳跳，发出脆鸣。
　　魏合拿出白羚当年给他的令牌，轻轻散去上面的封印真劲。
　　顿时令牌表面闪过一丝白光，随即微微裂开一条裂纹。
　　魏合没有动作，只是就这么一直站在原地，慢慢等待。
　　约莫十多分钟后。
　　忽地道观外，传来一阵平稳的敲门声。
　　咚咚咚。
　　“进。”魏合收起令牌，抬头看向院门。
　　门没锁，很快咔嚓一声，被从外面推开。
　　一个身穿白衣的高大男子，面容冷峻，缓步走进门。
　　男子一抬头，露出那张百年前，魏合在临洲曾见过的白羚妖王的脸。
　　两人距离数米，白羚一步站定。
　　他的脸上透着深深的疲惫，疑惑，不甘，还有其他复杂情绪。
　　看上去，这些年来，他吃了很多苦。脸上居然也隐隐多出一些皱纹。
　　“妖王也会老么？”魏合轻声道。
　　“当然，不过我是其他原因导致。”白羚简单解释了下。
　　他抬头定定的看着魏合。
　　“能坐下聊聊么？”
　　“当然。”魏合点头。
　　片刻后。
　　道观内侧，一人一妖相对而坐，中间石桌上摆放着一壶粗陶壶熬煮的姜茶。
　　白羚坐在位置上，看着萦绕向上的茶水热气。
　　“我以为你还要几年才会出现。所以之前便到了皇陵那边。”
　　“说吧，有什么事？”魏合看了他一眼。
　　“虚雾，消失了。你也应该感觉得到吧？”白羚沉声道。
　　“这和我有什么关系？”魏合面色平静。
　　“我来，是想问你，能否做出能将其余能量，转化为虚雾。能不能做出这样的转换组织？”白羚此时目光明亮，认真的盯着魏合。
　　“没法。”魏合并非没有尝试。
　　太阳能辐射，风能，部分化学能等等，都无法转化虚雾。
　　也无法转化为真气。
　　他如今唯一能自由活动的，便是一半身体的血肉武道。
　　还剩下的一半躯体，是已经进入了真血宗师层次的原身。
　　魏合用血肉武道一步步替换自己身体，这些都是在血肉细胞被强化到对应强度后，才进行的。
　　利用真劲和真血，魏合很容易结合灵力，将血肉武道全真层次的功法也都整理出来。
　　现在他身上一半的血肉化躯体，强度并不比原身差。
　　除开不能用真血原本的一些天赋能力，其余和以前没什么不同。
　　甚至因为血肉武道的特殊进化型，魏合如今对周围的适应能力，还要更强一截。不用担心消耗后没有补充。
　　“虚雾没了，你接下来有何打算？”魏合出声问。
　　白羚闭目，沉默不语。
　　直到魏合叫了他几次，他才睁开双目。
　　“我模仿了你的思路，在身体表面制造了密度极高的特殊防护层，可以隔绝体内妖力的流逝。
　　没有补充后，我身上的妖力用一点少一点。只能熬着。而且，我没有你的方法完美……力量流逝有些快。”
　　他现在的情况，和之前的魏合差不多。
　　“花悦呢？”魏合问。
　　“她不甘心。还在探索遗迹，试图找到新的出路。另外，虚海也消失了……”
　　白羚轻轻叹息。
　　这一百年来，为了想办法挽回虚雾，他们想了很多很多办法。
　　但可惜……
　　“灵力呢？”魏合再问。
　　“……”白羚摇摇头，没有出声。
　　灵力虽然只是意识的延伸，不受外界影响，但有没有灵力天赋这一项，是每个个体从出生就固定了的。
　　而且，灵力，并没有延寿的作用。
　　灵族妖魔之所以能长寿，也是因为以灵力结合虚雾，改造自身。
　　“对了，我们临洲三大族要走了。”白羚轻声道。
　　“去哪？”
　　“我们联合打开了通往更高层真界的入口，是缠绵风真界。那里还有虚雾没有消散。”
　　一时间两者都沉默下来。
　　“我不准备进去。”白羚继续道。“那样只是苟延残喘罢了，我不想就这么认输，离开这里。花悦也不想。”
　　“是吗，那么……期待不久之后，还能再见你。”
　　“谢谢。”
　　白羚端起茶壶，仰头一饮而尽，随即转身大步离开。
　　魏合从始到终，都没有提及血肉武道一事。
　　说到底，他和白羚并非一类人，只是临时合作。
　　而且血肉武道并未完善，危险性极大。就算他和白羚关系不错，也不会轻易传授出去。
　　独自坐在桌边，魏合久久没有起身。
　　他感觉到，这个世界，正在一步步的彻底褪去超凡。
　　真气也好，虚雾也好，他们都只是时代变化的淘汰品。
　　看着桌上的茶壶，魏合仰头看着明媚的天色，心中却仿佛空落落的。
　　终于，过了许久，他才站起身。
　　身上左侧一半的血肉，宛如流水一般，融化，覆盖全身，然后重塑新的面容形态。
　　很快，和很多年以前一样，他最初最早时候，还在天印门时的样貌，重新出现在身上。
　　除开皮肤有些白，完全就是二十几岁的平凡男子外貌。
　　不英俊，也毫无特色，唯一称得上标识的，便是气质略微有些冷。
　　血肉武道就连皮肤肤色，都恢复成了正常色泽。
　　他打算下山看看，看看如今，魏家怎么样了，看看玄妙宗怎么样了。
　　看看曾经的一切，还有多少残留记忆时的模样。
　　至于修行，没有了虚雾转化，他如今只要苦修灵力即可。灵力修行在哪里都可以，并没有其他掣肘。
　　起码在全身血肉化百分之百前，他都不会有任何瓶颈。
　　他之所以住在深山，是方便另外研究点什么，不会受人打扰。
　　魏合简单收拾了下东西，带上一包行李，回头看了眼这个陪伴了他百年的道观，转身踏步，走出院门，朝着山下去了。
　　……
　　……
　　……
　　东洲全州市。
　　紫金花儿童舞蹈培训中心。
　　宽大落地镜前，一名身材苗条，穿着黑色舞蹈衣白裤袜的清秀女子，正一手举过头顶，踮起脚尖，身子微微弯曲，宛如一轮柔和的弯月。
　　她身后排列整齐的站着二十多个身着黑白相间舞蹈服的小女孩。
　　其中大的不过十一岁，小的才六岁。
　　“现在，我们要学习的舞蹈，是简化版的《黑光》。”女子声音清冽，不大不小，刚好够所有孩子能听到的程度。
　　角落里的音响放着柔和的节奏音乐。
　　“跟我一起来。姿势做好。”女子开始缓缓左右移动起来。
　　所有孩子也都开始摆出一样的姿势。有些歪歪扭扭，但看得出来，所有孩子都很认真。
　　唉哟。
　　忽然一个小年纪的孩子没坚持住，摔了一屁股。
　　女子转过身，走去将其扶起来，安慰了下，帮助其摆好姿势。
　　女子名叫丁落盈，是这个培训中心算是最好的两名金牌老师之一。
　　她原本出身一个隐蔽的小山村，从小习武锻炼身体，后来外面科技日新月异，很多村子里的年轻人都禁不住诱惑，纷纷外出学习闯荡。
　　她也就跟着一起出来。
　　在顺利念完大学舞蹈系后，靠着自己的武术底子，在家乡附近当了如今的舞蹈老师。
　　只是表面上，她虽然是舞蹈老师，但实际上，她一直没有忘记过，当年外公教导过她的教诲。
　　她既然学了玄妙宗的武学，便是玄妙宗的门人。日后要谨记自己身份，不能忘本。
　　每隔一段时间，她也会和另一位闺蜜好友一起，重新整理外公留下的很多文献资料。
　　“她就是我们中心最受欢迎的丁教练了。”
　　此时舞蹈教室外。
　　“丁教练？”站在教室透明墙外，培训中心的工作人员，陪同着一个黑色短袖灰长裤的高壮男子，往里张望着。
　　男子面容平凡，头发有些长，绑成一束垂在身后，眼神有些沧桑。
　　明明外表看上去只有二十几岁，但眼里透出的神色，却仿佛已经很年长了。
　　此人正是才从道观下山的魏合。
　　他循着当初的记忆，先找到了玄妙宗的隐居地点。结果那里已经变成了稀稀疏疏的小村落，里面没有找到以前认识的老人。
　　打听了下，玄妙宗就剩两本传承宗谱，被供奉在村子里的祠堂里。
　　而柳承希和其养子等人的那一辈，中间似乎发生了什么事，很早便病逝了。
　　庞大的玄妙宗剩下之人慢慢随着时间，离散减小。
　　直到现在，宗谱还在，但人已经不是认识的人。
　　魏合去了那个祠堂，悄然翻看了下宗谱，又四处打听了下，这才找到，柳承希的养子柳宁安，其外孙女丁落盈的下落。
　　这是最近的，最容易找到的一个直系后人。
　　然后，他便一路寻了过来。
　　却没想到，曾经习武的玄妙宗门人，居然变成了教导小孩子跳舞的舞蹈老师……


第628章 经年 下
　　魏合看着丁落盈轻盈曼妙的舞姿，心中有的不是欣赏，而是无奈。
　　他已经看出来了，丁落盈身上的姿态步伐，有玄妙宗武学的影子。
　　当年用来克敌制胜，猎杀妖魔的武道，如今，居然只能用来教小孩子跳舞？
　　“这位先生，您是打算为自己家孩子报班么？丁老师的班的话，可能要等一段时间了，现在她的班人数都报满了。”一旁的矮个子工作人员歉意的解释。
　　“嗯，知道了。”魏合收回视线，他已经不想去打扰这孩子的生活了。
　　“等什么时候丁老师有空位了，我再来吧。”
　　他转过身，没等那工作人员发话，便转眼走出机构大门，穿过过道，进入刚好打开门的向下电梯里。
　　电梯里角落还挂着电梯广告，上边放着关于儿童奶粉的广告。
　　光亮彩色的画面，让魏合恍惚间，仿佛感觉自己回到了前世。
　　两百年了……已经模糊不清的前世记忆，在这时，却忽然清晰起来。
　　他原本还打算再去看看魏家，可如今看到玄妙宗的现状，他也有些意兴阑珊了。
　　去了又如何？看到的不过还是一群不认识的后人。
　　他们不认识自己，自己也不认识他们，和陌生人又有何异？
　　电梯缓缓往下一楼下落。
　　很快，叮的一声。
　　电梯门打开，魏合和一群里面的人迅速挤出来。
　　他没有停留，笔直朝着商场大门出口走去。
　　“咦！？”忽然迎面走来一名穿红色连身裙的长发女孩。
　　她背着白色可爱风的斜挎包，俏脸上流露出一丝惊讶，正看着魏合的脸发呆。
　　魏合看出了对方的惊讶，虽然不知道为什么，但和他无关。
　　他从右侧擦身而过，朝着大门走去。
　　红裙女孩不自觉的跟着转身，目光一直停在魏合身上。
　　直到她看到魏合手背上的那个清晰的玄字。
　　顿时女孩全身一震。
　　“请等等！”
　　她忽地一个箭步，往前抓向魏合手腕。
　　但却抓了个空。
　　魏合顿足，转身，看向对方。
　　“有事？”
　　他确定自己并不认识此人。
　　女孩一个踉跄，差点摔倒，但马上迅速摆正平衡。
　　“请问你是不是姓魏？？”她急声问道。
　　“是。”魏合不明所以。
　　“那，你认不认识丁落盈？”女孩继续问。
　　魏合摇头。
　　“那柳欣城呢？”女孩继续问道。
　　魏合再度摇头。
　　“我知道柳宁安。”听到柳这个姓氏，他已经有点猜测了。
　　索性直接将自己知道的名字说出来。
　　“……果然！”女孩胖嘟嘟的脸颊顿时泛起一丝潮红，她激动的抓住魏合的手。
　　“你是魏家的吧？盈盈已经找了好久了，没想到今天终于又遇到魏家的人了！”
　　女孩拉着魏合就想往二楼舞蹈中心走。
　　但很快她想到了什么，赶紧从小包里取出手机，拨通那边闺蜜的电话。
　　一阵忙音后，丁落盈接通电话。
　　两女简单说了几句。
　　丁落盈顿时激动起来，还连着电话，便马上冲出来，直接从自动扶梯下来，远远跑向这边两人。
　　一阵急促的脚步声中，丁落盈迅速跑到魏合和红裙女孩身前，停下，仔细打量着面前的魏合。
　　那张面孔，和她以前祭拜的画像几乎有八成相似。
　　还有手背上的那个玄字。
　　更是代表着对方的身份底细。
　　毕竟除开玄妙宗的部分人，其余的不会在身上刻有这么一个玄字。
　　而且还是古体。
　　“请问……您叫什么名字？”丁落盈眼里有些激动，认真肃然的朝魏合问。
　　“魏合。”魏合平静坦然回答。
　　到了这个层次，他就是他，不会因为一些小麻烦，就放弃自己名字不用。
　　而既然已经被对方追上，他也不至于故意隐瞒自身。
　　丁落盈美目一下睁大，她仔仔细细的再度打量魏合一遍。
　　“那么，请问您是魏家的？？”
　　“如果我没算错的话。”魏合平静道，“我应该是你外公的老师。”
　　“……”
　　两个女孩一怔，随即都是沉默下来。
　　“请您不要开这样的玩笑，我外公已经去世多年了。这样的玩笑只会让人觉得你很无礼！”丁落盈眉头皱起来。
　　魏合心中摇头，知道玄妙宗的传承已经断了太多。对方压根不会相信他的说法。
　　当即也不再多说，转身便准备离开。
　　事到如今，他也已经看淡了，只要他还在，那么玄妙宗就在。
　　无论何时何地，只要他准备好，玄妙宗就能生根发芽。
　　“请等下！”丁落盈情急之下，赶紧再度上前，想要抓魏合的手，却眼神一花，手上什么也没抓到。
　　“既然你也是魏家人，那么，能不能告诉我，魏家的其余人，都去了哪？”
　　“什么意思？”魏合眉头一蹙，转身看向她。
　　“字面意思，魏家自从我父亲那一辈开始，就忽然销声匿迹，彻底联系不上。
　　我母亲多年寻找，一点声息也没，所以今天我看到您的样子打扮，这才感觉有些激动。还请谅解。”丁落盈认真解释道。
　　“销声匿迹？”魏合心中不解。
　　魏府虽然秉持他的低调发展策略，但一直和玄妙宗有所联系。
　　现在居然连玄妙宗的这边，都彻底断了。
　　看来是发生了什么事。
　　“对了，你说实话，到底是魏家什么人？哪一辈？”丁落盈认真问道。
　　魏合懒得解释，转身就走。
　　“等等！你……”丁落盈话还没说完，眼前便已经没了人影。
　　她倒吸一口凉气，看了看周围，除开闺蜜也一样看到了，满脸震撼外。
　　其余周围人仿佛什么也没见到，依旧如常的闲逛，没有丝毫意外。
　　“那么大个人……刚刚……没了！？”丁落盈有点结巴的涨红脸。
　　一旁的闺蜜缓和过来。
　　“说不定是他本身跑得快，我们没注意……”
　　丁落盈摇头，忽然想起以前听外公讲过的很多故事。
　　一时间，她心中泛起一丝丝怀疑的涟漪。
　　……
　　……
　　……
　　此时，在距离元月所在的东洲万里之遥，西那洲上。
　　塞弗那合众国内，一片荒漠深处，地下五百米。
　　宽敞的椭圆形报告厅内，一名白发苍苍的军服白人老者，正神色肃穆的盯着面前宽大的显示屏，注视着其中分处在四个格子里的其余高官要员。
　　自从二十年前，塞弗那公然在交战中，朝西林本土投下了两枚核弹后。
　　巨大而恐怖的爆炸，带着危险的核辐射，瞬间震动了整个世界。
　　西林最终屈服了。放弃了大部分殖民地，从而宣告了塞弗那的时代，正式降临。
　　阴冷的蓝色灯光中，地下报告厅里，白人老者米歇尔·萨德雷德。
　　从一旁副官手中，接过刚刚整理出来的全新资料。
　　“根据对异常自然部的最新的搜集报告。就在刚才，我们设立于东洲的隐蔽观察点，也发现了有特殊能量点出现。”
　　米歇尔沉声汇报道。
　　“能确定真实性和准确性么？”屏幕上，一名黑人要员提出关键点。
　　“能确定，只不过，因为东洲我们的渗透不强，具体位置不好定位。”米歇尔点头。“但初步分析，这个新出现的能量点，应该是一位同样的长生者。”
　　他拿起手里的资料单。
　　“如今我们能够被正式列入超自然长生者名单的，并确认存在的，一共有十三位。现在东洲又出现一位，那就成了十四位。”
　　“按照之前的情报收集，东洲新出现的那个，应该是名为魏合的玄妙宗道子。在长生者中，他算是最年轻的，按照年限年龄即修为计算，他应该实力最弱。”
　　米歇尔详细解释道。
　　“根据之前我们捕捉的西林骑士和大师来看，单纯的解剖已经不好完成对其的全面统计。我们需要更多的样本。所以这个项目需要暂停一下。”
　　“那么，畸变武者这个项目，可以重启了。可以派出星级小队，进行标本抓捕。
　　对畸变武者的长生研究，我们需要更多的解剖活体。”
　　“那我这边的临洲活体研究怎么办？这里需要更多的资金，之前抓捕的妖魔现在已经消耗完了！”屏幕上，一名穿着白袍的乱发老者不满道。
　　“妖王标本，不是那么容易捕捉的。它们的移动速度太快。
　　我们除非动用黑魔改制导导弹，和L型强制干扰器，否则不好处理。”米歇尔摇头道。
　　“那就这样吧。”当头最上方的一名黑西服老者，结束最后的争论。
　　“星级小队可以动用二级机械异物，对第二位妖王白羚进行捕捉。
　　另外，畸变武者项目，也给予二级异物权限。没问题吧。”
　　“同意。”
　　“赞同！”
　　其余要员纷纷点头。
　　屏幕唰的一下自动熄灭。
　　米歇尔叹了口气。
　　畸变武者的捕捉并不顺利，所以对比妖魔和大师的活体研究，他这边进度是最慢的。
　　因为畸变武者隐藏极好，并不如妖魔和大师们那么好找。
　　到现在，他手里也只抓到了一点点实验体。
　　而其余分部，却连妖王都抓到一只。大师更是从西林塞拉克拉那边，以各种罪名强行抓捕了十多位。
　　在古代，这些家伙或许很厉害。
　　但在如今的时代社会，早已不是这些异类能够占据优势的时候了。
　　在强大的国家机器面前，在恐怖的核弹威慑面前，在遗迹中挖掘出的各种强横异物面前。
　　就算是大师，妖王，也只能乖乖俯首，被抓捕当实验体。
　　想了想，米歇尔回到桌边，打开休眠的笔记本电脑，开始在上面调派前往东洲的星级小队。


第629章 希望 上
　　“嘿，奇砂。在干什么？又在看你的占星术么？”
　　塞弗那第二首都机场中。
　　三个身穿黑色紧身防护衣，身上有着特殊符号标记的年轻男女。
　　正分散站着，等着特殊通道开启，进入军用飞机航班。
　　黑短头发的男子揽着一名红发男子肩膀，笑嘻嘻的说着话。拿眼去看对方手里的紫色书册。
　　红发男子笑了笑，温和的合上手里的书。
　　“只是随便看看，有时候无聊，那么相信未知，也可以是一种信仰。会让自己更充实。”
　　“你就是每天想太多。”另一边，双手抱胸的金发女子取下耳朵里的耳机。
　　女子容貌精致，比例完美，身材也是相当火辣。背上还背了一把宽大的黑色巨剑。和周围现代化的设施格格不入。
　　这时红发男子手臂上的一个圆环，微微震动了下。
　　他收起书。
　　“走了，黛拉，克里斯。”
　　“明白。”
　　“终于走了，无聊啊~~”
　　其余两人紧跟其后，三人一同进入缓缓打开的登机通道。
　　“听说东洲分部，好像又有新的长生者冒出来了，你们知道细节么？”克里斯好奇道。
　　“和我们无关。只要总部不下达命令，其他怎么样都好。”红发男子微笑道。
　　他们都是从遗迹星源细胞，培养出来的星级战士。
　　每一个分部都有数支属于自己的星级战士。
　　而他们这一支，是所有战士队伍中，排位第一的最强。
　　穿过有着玻璃窗的登机通道中部，奇砂侧面看向外面宽大的机场。
　　一架架庞大客机，正缓缓在机场中移动。
　　他微微顿足。
　　“很多时候，我总是会想，自己如此的存在，到底有何意义？
　　这世界如此美妙，如此灿烂。但我们却和所有的一切格格不入。”
　　“老大，你说什么呢？我们不是同伴么？你还有我们一起。”克里斯大大咧咧道，“只要我们三个永远在一起，无论什么事都无所谓啦！”
　　“老大有点迷茫了。”一旁的黛拉笑道。“每天除了完成任务，就是训练实战，总这样一点放松也没，终归会累。”
　　“要不找个时间去放松一下？不要想着什么战斗。”克里斯建议。
　　“那去哪？总部会同意我们放假？现在情况有点麻烦，三个洲要办的事不是一般的多。那两个妖王也是难缠，虚弱了那么多还这么难搞。”黛拉摇头道。
　　“那是我们两个太弱了，最后老大出手，不是一下就解决了一个？”克里斯笑道。
　　奇砂没有说话。
　　只是继续往前，朝着军用飞机机舱走去。
　　他其实并不累，只是迷茫。迷茫自己的存在，迷茫自己的意义。
　　……
　　……
　　……
　　东洲。
　　魏家隐居之地。
　　一片废墟中，魏合推开已经晃荡掉落了一半的大门，皱眉走进去。
　　里面是布满蛛网，到处灰尘的魏府小院。
　　没有人，没有生活痕迹。只有一片荒凉冷寂。
　　整个魏府庞大的院落里，不时吹出阵阵阴森的风。
　　让他心中微微有些发紧。
　　魏合抬头看了看明媚炽热的阳光，确定周围没有什么监控或者偷窥者。
　　他脚下一点，身形骤然宛如疾风，吹入整个庭院府邸深处。
　　没有人。
　　卧室，后院，花园，客房，所有的一切地方，都没有找到人的踪迹。
　　这里，似乎很久以前就留已经被放弃了。
　　魏合拉开一个柜子，里面空空荡荡，什么也没有。
　　“收拾得很干净，打包之后才离开的。没有血迹，没有打斗痕迹，看来不是遇袭……那么……他们到底去了哪？”
　　他眉头紧蹙。
　　回到出入口，魏合转身走出大门，周围是一片荒凉的野地。
　　不远处是一片正在施工的工地，似乎是要建造居民楼。
　　街面上车来人往，给人的感觉，就像是某些不发达的乡镇小城。
　　站在门前，魏合一时间有些迷茫，玄妙宗没人认识了，魏家人也不见踪影。
　　突如其来的变化，让他有些不知道接下来该怎么做。
　　这个世界如今对他已经没有眷恋。
　　“现在，该去哪？”魏合心中闪过之前见到的那两个女生的面孔。
　　丁落盈算是他现在唯一能找到的直系后人了。
　　看来她依旧还记得玄妙宗。
　　百年时间，或许很多东西还没有这么快被忘却。对于普通人来说，也就三代人……
　　“如果魏家是因为某些特殊原因，不得不隐藏起来，那么仅存的玄妙宗后人，或许以后也会遇到麻烦。”
　　魏合心中打定主意，接下来，便去看护住玄妙宗的后人那边了。
　　如果有什么危险真的可能接近，那么他也能及时出手解决。然后顺藤摸瓜，找到问题关键。
　　“我就知道你在这里！”
　　忽地一个有些耳熟的声音，从侧面远远传来。
　　魏合没有意外，看向声音来处。
　　那里街道远处，一辆黑色轿车停下，打开车门。
　　丁落盈和之前那个红裙少女，一起下了车。急匆匆的朝他跑过来。
　　两人都是气喘吁吁，看样子是累得不轻。
　　丁落盈衣服都没来得及换，只是外面披了一件外套，此时俏脸涨红，冲过来，一把抓住魏合手臂。
　　“我就知道你肯定会回来这里！魏大哥是吧？你算是魏家最后能找到的人了，请务必不要再乱跑了。”
　　魏合面色疑惑。
　　“你找我做什么？”
　　他口音虽然还带有一些古代音节，但大致还是能听懂。
　　“魏家其余人一夜之间全数失踪，就连报警也没用。我外公他们找了很久都没有结果。按照我们家里传下来的家训，如果遇到魏家人，就一定要尽自己最大的力量保护你们！”
　　丁落盈认真道。
　　“你听我说，你现在很危险！我们怀疑有一股非常危险的力量，正在四处抓捕魏家人。之前的魏家便是有可能被抓走，当然也可能是自己悄悄搬走隐居了。”
　　“危险？我？”魏合微微诧异。
　　“是！这里不是说话的地方，先跟我来！”丁落盈肃然道，拉着魏合便想朝车上走。
　　只是她拉了个踉跄，自己差点跌倒，反而魏合一动不动。
　　“走啊！”丁落盈回过头的，顿时无奈道。
　　她已经看出来了，这个脑袋有点问题的魏家后人，练过武，身手不错。
　　但如今这个时代，身手再厉害，也不过是一枪撂倒。
　　当初武者影响大局的时候，百年前武者最辉煌的时代，已经过去了。
　　“你这人怎么这样啊，盈盈为了找你，从中午到现在一直到处赶路，连口气都没来得及歇！”一旁的红裙女孩跟着抱怨道。
　　“走吧。”魏合想了下，没有再拒绝。主动走向车辆。
　　既然丁落盈是最后的后人之一，既然他已经决定就在附近隐居下来修行，那就顺势接触接触她们好了。
　　三人上了车。
　　车辆上开车的是个有点小英俊的短发男子，他从后视镜看了眼上车的魏合，双目微微皱了皱，没有说话。
　　之前也就是丁落盈说要急着用车，所以他才自告奋勇，出来开车帮忙。
　　结果没想到开车这么远，目的就是为了接这么一个看上去有些古怪的年轻男子。
　　不会是丁落盈喜欢的男人吧？
　　车辆内。
　　丁落盈和魏合坐在后排，那红裙女孩坐副驾驶。
　　沉默了一会儿，魏合率先开口。
　　“你最后一次接触魏家人，是在什么时候？”
　　他现在看来，唯一能找到线索的，恐怕就是丁落盈身上了。
　　“是五年前。”丁落盈沉声道。“五年前，我本来每隔一段时间便会来这里，看望拜访魏红玲阿姨。但那一次……我过来却发现，这里一个人都没了。”
　　“没有通知，没有预告，也没有留言，什么都没有，所有魏家人，全部消失不见。”
　　她郑重道。
　　“后来，我报了警，警察调查后，在其中的一处墙壁里，发现一座雕像。”
　　“雕像！？”魏合心头一动。“什么雕像？”
　　“一座没有脸，但身上全是人脸的灰白雕像！”丁落盈的回答，瞬间让魏合心头一震。
　　这个雕像，不就是当初他在大月陵墓中，在真界层，看到的那座诡异雕像？
　　他记得当时自己还将其收集回去，分解后，作为材料使用掉了。
　　怎么会……
　　怎么会在魏家府邸，也出现了这种雕像！？
　　魏合心头一下子提了起来。
　　“然后呢？警察调查出来什么了么？”他沉声问。
　　“没有……”丁落盈摇头。“那座雕像后来被搬走封存了。后来我就再也没见过，可能是被政府高层带走安置起来。”
　　“那么你怎么会认为我会有危险？”魏合反问。
　　丁落盈看了眼开车的男子，尽量压低声音。
　　“因为我不时会在魏家附近，看到有人鬼鬼祟祟的在监视！”
　　“……”魏合了然。魏家，他刚才进入真界看过了，并没有其他异常。
　　按照之前大月皇陵里的情况，雕像的出现是为了打开通往真界的通道。
　　那么很可能，魏家这里曾经打开过通道，后来又关闭了。所以他才没能发现异常。
　　“魏合，你接下来，如果没有地方去，不如去我那里吧？你放心，我会保护你的安全。”丁落盈认真道。
　　她虽然表面上只是个舞蹈老师，但实际上，多年习武，加上武道境界的掌握，让其实力并不弱。
　　二血的程度，加上武道境界，再加上针对枪械的训练，让其就算面对持枪歹徒，也能瞬间避开枪击，将其击溃。
　　“我不需要你保护。”魏合淡淡道，“另外，你父母知道情况么？”
　　“不知道。玄妙宗到我这一代，是直接从外公传到我身上的。我妈妈并不愿意习武，也不愿意承担这份责任。所以外公无奈之下，才选择的我。”丁落盈解释。
　　“那你呢？魏大哥，我这么叫你，应该可以吧？”丁落盈看着魏合明显有些沧桑的眼神，感觉对方很可能比她大。
　　“你应该叫我师祖。”所有师傅的祖宗，都可以被简称为师祖。
　　所以魏合这么说，没毛病。
　　丁落盈此时再看魏合的眼神，终于带了点不自觉的怜悯。


第630章 希望 下
　　丁落盈现在已经看出来，魏合就是个脑子有点问题的年轻人。
　　否则为什么她早些年，从未在魏家看到过对方。
　　很显然，就是因为这家伙脑子有问题，才会很早便被赶出魏家，然后自生自灭。
　　没想到现在情况不同了，这个魏合反而成了魏家最后的一人。
　　“你或许武功练得不错，但有些玩笑真的不适合开。”丁落盈认真劝说道。
　　魏合不再多说，这种辈分之类，光是嘴上说说，完全无用。只有等到合适的机会，才能证明真假与否。
　　一时间，车内再度恢复安静。
　　魏合不再说话，丁落盈也看向车窗外划过的景色。
　　轰！！
　　一片灿烂的金色爆炸中。
　　临洲庐陵城外。
　　火焰飞溅，将周围杂草点燃。
　　数名身穿黑色作战服，手臂上有着银色盾牌标记的黑衣人，正手持剑盾，枪械，纷纷将中间一人围住。
　　“束手就擒吧。白羚。”
　　为首的一名黑衣人，一头金发，面容英俊，眼珠中仿佛有着无数黑沙，不断散开又汇聚。
　　他一手拿剑，一手拿盾，看着中心遍体鳞伤也依旧面色不变的白羚。
　　“如果你能配合的话，或许还能吃点苦头。若是不配合，我也只能在干扰器失效前，彻底杀了你了……”
　　金发男子额头纹着一把金色剪刀，手上两米长的巨剑宛如风火轮一般，被高速旋转，化为虚影。
　　他身体周围宛如黑泥般，不断伸缩着漆黑阴影。那阴影仿佛墨汁一般，似乎能将周围一切都彻底淹没。
　　“席迪亚……星战中的第二位么？”白羚面色平静，心中却是宛如坠入深海般，不断下沉。
　　虚雾的退化，让他的力量也退化了六七成。
　　再加上之前协助打开真界通道，受了轻伤。
　　伤势在如今的环境下，不光不好，反而持续恶化了。
　　如今他一身实力只剩两成。还不敢肆无忌惮使用。
　　否则没了补充，等待他的结局，便是无处可逃。
　　“不回话么？”席迪亚张扬肆意的笑了起来，“那就……统统把你们歼灭！”
　　他嘴角微微扭曲，手里巨剑唰的一下停住，指向白羚。
　　唰！
　　刹那间他脚下金光一闪，无数黑影仿佛带着金边，蜂拥而出，朝着对面白羚冲去。
　　黑影骤然笼罩一切，将方圆上百米全部淹没在一片黑暗中。
　　时间流逝，黑影中心，不时跳动一下，仿佛心脏般，有几缕白光外泄，但很快白光又被黑影染黑，彻底消散。
　　半小时后。
　　席迪亚微微有些气喘，收回黑影，看着对面已经昏迷过去，失去意识的白羚。
　　他摸了摸自己脖颈侧面，那里有着一条清晰的血口。
　　“这就是所谓妖王的实力么？不过如此。”
　　血口很快愈合恢复，仿佛从未受过伤。
　　“走吧。”他转过身，朝着外围周边的黑衣人挥挥手，示意带上白羚。
　　临洲，现在便只剩下最后一位妖王，花悦了。
　　……
　　……
　　……
　　西那洲。
　　塞拉克拉境内。
　　一处隐蔽的灰色峡谷中。
　　螺纹般的峡谷纹路，泛着奇诡的反射阳光，带着千万年积累沉淀的历史气息，不断在这片峡谷中激荡不已。
　　自从塞拉克拉和西林同时战败后，大师联盟彻底隐入暗处，曾经德高望重的大师们，如今反而成了被到处追捕的动乱分子。
　　仅存的最后几位大师中。
　　其中一位孔雀花剑雷诺，便是隐居在这里。
　　除开雷诺自己，还有他教导的几位弟子，也一同藏身此地。
　　雷诺年过百岁，天分极高，如今早已稳固在了高位大师境界。
　　只是因为外界虚雾彻底消失，他如今修为不进反退。
　　在艰难的坚持一个多月后。
　　终于，某些一直对其垂涎不已的势力，出手了。
　　峡谷外围。
　　此时正有一队穿黑色作战服，手臂有着银色盾牌标记的强壮人员，蒙面来到峡谷进口处。
　　“走吧。注意封锁外围。”带头的一人面无表情，戴着白色面罩，双手彻底换成了机械手臂。
　　“是。”
　　其余人纷纷齐声应是。
　　星级战士从来都还是毫无畏惧，他们生来，便是为了战斗，为了厮杀。
　　一行人渐渐消失在峡谷深处。
　　但很快，一阵阵轰鸣爆炸声中，峡谷地面不断开始震颤。
　　“快逃！！”一声绝望的大吼从里面传出。
　　紧接着，一声爆炸巨响下，一切归于平静。
　　很快，那机械手臂的白色面罩男子，缓步拖着一名白发苍苍的残破老者尸体走出来。
　　“怎么死了？”守在外面的队员中一个，看着已经彻底没气了的老者尸体，皱眉疑惑道。
　　“这家伙，太弱了……看到我后，转身就跑，他还以为自己能从给我手上逃脱，简直不知所谓。”
　　机械手臂冷道：“最近总部加速抓捕各地异常生物。看来也是因为之前的什么事，刺激总部的规划。”
　　“这些不关我们的事，反正这些家伙都不怎么样，什么狗屁妖王大师，只要杰拉队长一个人出战，估计就能彻底解决了。”一人拍马屁道。
　　“走了。”机械手臂的杰拉不置可否，将雷诺大师丢给一旁队员，自己朝着远处走去。
　　他的目标，从始到终，都是提高自己的排位。
　　如他这般的强大实力，居然只是排第三？简直可笑！
　　同为原始细胞培育体，他的天赋力量，远超所有人想象。
　　只不过因为一直以来的对手太弱，而星战内又不允许争斗。
　　“队长，听说东洲那边，新的长生者出现，总部派了厄尔莎过去。”一名队员忽然道。
　　“厄尔莎啊……这里距离东洲这么近，为什么不让我去？”杰拉冷漠道。
　　“总部那些废物，是在恐惧我的力量么？是在担心我吞噬的力量太多，无法控制么？”
　　“要不我们杀进总部算了！屠掉那些无能的废物！”一旁一名队员狞笑道。
　　“等我击败席迪亚和奇砂，吞噬掉他们，就是废掉总部之日。”杰拉嘴角一勾道。
　　席迪亚他还有点把握，但一想到号称无可匹敌，战无不胜的最强战士奇砂。
　　他心头总有中莫名的忌惮。
　　对方解决对手，总是会把实力外放到比对手强一点点的程度。
　　所以从始到终，根本没有人知道他到底有多强。
　　“等着吧……我杰拉，才应该是最完美的星战！谁也无法超越！
　　我才是，这颗星球最强之人！”
　　……
　　……
　　……
　　夜幕中。
　　魏合盘膝坐在客厅里，看着电视里不断播放的新闻。
　　客厅尽头处的拐角正传来正洗浴的冲澡声。
　　他取出白羚给的那块令牌，想了想，再度将其捏碎，捏出一条裂纹。
　　咔嚓。
　　令牌从中裂开一条缝。
　　但没有白光，没有气息，更没有什么异常的动静。
　　魏合不知道白羚有没有察觉到，但他现在迫切的希望有个了解如今大局情况的人出现，帮他弄明白，这一切到底是怎么回事？
　　“我洗完了。”很快，洗浴间门打开，穿戴整齐的丁落盈擦着长发走了出来。
　　“魏合你去洗吧。暂时就住在我这里。我和闺蜜一起住，一共三个房间，正好一人一个。
　　等弄清楚情况后，我帮你找个房子。另外你居然还没有身份证？这些还得去补办……麻烦事情很多。我已经申请政府那边对你进行针对保护了。”
　　“政府？”魏合抬头眯眼问。“你和政府有联系？”
　　“嗯，光靠我一个人的力量，肯定不够。不过你放心，上次魏家的案子之后，我认识了警局的张副局，这次一有情况，我就马上通知了他。有官方的力量保护，肯定没问题。”
　　丁落盈不是傻白甜，也不是认为自己有点实力，就自大的盲目之人。
　　面对未知的危险威胁，寻找更大的力量保护和帮助，自然是最正确的方式。
　　魏合没有回话，只是面色平静的将注意力，放回到电视上。
　　从来到丁落盈家里这段时间，他已经粗略了解了现在时代的变化。
　　元月早就已经彻底统一了，如今统一被称为元月合众国，分别由九个州政府联合组成。
　　“那么，官方对当年魏家的事，了解多少？”魏合忽然问。
　　“这个就不知道了，不过，很多事应该是保密的。如果你想知道，可以直接试着去问问。”丁落盈回道。
　　她边搓着头发，一边坐下。
　　“不过这些东西，既然保密了，肯定就不是我们能插手的。现在时代不同了，我们这些练武的，终归只能在徒手的时候起点作用。”
　　“那只是你太弱了。”魏合淡淡道。“我玄妙宗武学博大精深，远非你所想的那般。”
　　“是啊，博大精深，我以前曾经也和你一样，不服输，可惜……直到我中了一枪。”丁落盈有些失落地笑道。
　　虽然只是训练弹，可那时候，她的心情几乎彻底崩溃，十多年的苦练，在那一刻显得是那么的惨白无力。
　　“枪械么……”魏合想到自己如今根本无法传承的武道。
　　无法传承，才是玄妙宗沦为现在这个地步的关键原因。
　　就算他的血肉武道，也是需要灵力天赋，才能继续修行。
　　否则最高止步于二血。
　　对了，之前那些一样选择植入转换组织的弟子呢？
　　魏合忽然想到这点，当初的玄妙宗，可不仅仅只有普通人。
　　还有一部分愿意主动接受了他植入组织转换器的弟子。
　　那部分人应该不会这么短寿才对。
　　“总之，你放心，遵循祖训，我一定会保护好你！”丁落盈认真承诺。
　　魏合没有回话。
　　他打算明天就去官方那边看看，找点当年的调查资料。
　　然后利用官方的力量，集中寻找魏家的下落。
　　这样的时代，这样脆弱的生活，他已经厌烦了。
　　索性快刀斩乱麻。
　　叮咚。
　　忽然门铃一下响了。
　　丁落盈站起身。“谁啊？”
　　“有你的快递，是到付的。”门外传来一个女子声音。
　　听到是女子，丁落盈心里的警惕稍微低了一些。
　　她走过去，握住门把手。
　　咔嚓。
　　门把手拧动，打开。
　　门外站着一名身穿黑色紧身皮衣的独眼女子。
　　女子银发披肩，脸颊上残留着一道蜈蚣状刀疤。
　　她抬头对着丁落盈微微一笑。
　　唰！
　　一道黑色虚影从下往上，骤然划向丁落盈胸膛。
　　丁落盈面色剧变，急速后退，连续翻了数个跟头，在墙上借力蹬住，扬手一甩，甩出数道银光。
　　只是银光被银发女子左右一闪，轻松躲开。
　　她抬手就是一把银色手枪，瞄准一枪。
　　嘭。
　　子弹打在丁落盈脸侧墙上，出现一个小坑，吓得她顿时不敢动弹，僵硬站在原地。
　　“你……是谁！？”丁落盈面色苍白，死死盯着对方。
　　“我么？你可以叫我，黑印厄尔莎。”银发女子微微一笑，收起枪走进门。
　　她身后鱼贯进入一个个黑衣人，都是身穿黑色作战服，手臂上有银盾标记。
　　所有人手里都端着自动冲锋枪，保险打开。
　　这伙人一进门，枪口便纷纷全部瞄准客厅里的魏合。
　　“啊呀，看来我的运气很好啊。”银发女子看向坐在沙发上的魏合。
　　“一来就遇到目标。还是刚刚出世，最弱的一位。”
　　她信步走到魏合身前，俯身看着面前的男子。
　　“不想吃苦的话，就起来，自己跟我们……”
　　忽然她眼前一晕，膝盖一软，差点没站住。
　　话语被迫断开，心头一阵恶心想吐。
　　厄尔莎额头渗出汗珠，努力维持平衡。
　　‘难道是基因病又犯了？’
　　她心头压下泉涌出来的难受和痛楚。
　　“好了，刚刚是意外，再说一遍……噗！”
　　忽地厄尔莎瞳孔扩大，嘴里一口鲜血涌出，她噗通一下跪倒在地，全身无力。
　　周围所有冲进来的黑衣人，此时此刻也纷纷噗通倒地，全部浑身无力，七窍流血。
　　只有寥寥三个，还残留一口气没死绝。
　　这瞬间的变故，让紧贴在墙上的丁落盈和厄尔莎都心头呆滞。
　　丁落盈双目睁大，根本不知道刚刚发生了什么。
　　明明这群人穷凶极恶，看上去就实力极强，还全部端着枪。
　　对方才冲进门，她便暗中按下了手环上的求救电话。
　　可现在……
　　厄尔莎却是瞬间反应过来，她抬起头，死死盯着魏合。
　　心头泛起刺骨寒意。
　　“是你……！！？”
　　魏合闭上双眼，深深长吸一口气。
　　他仿佛在回忆什么，在确定什么。
　　“我闻到了……”
　　“你们身上，有熟悉的气息……”
　　他睁开眼，眼瞳已经变成了惨白色，其中有无数血点浮现游动，恐怖异常。
　　“孩子。”
　　他伸出手，轻轻挑起厄尔莎的下巴。
　　“可以告诉我，你们身上的气味，是从哪儿来的么？？”


第631章 师姐 上
　　客厅房间内。
　　空气中缓缓飘散出一丝怪异的气息。
　　黑色，白色的雾气混合在一起，然后转变成灰色。
　　一缕缕的灰色烟雾，宛如活物一般，从无声中浮现，环绕着魏合调皮的飞舞。
　　血水从一具具倒在地上的尸体口中流出，汇成一条条血线，然后汇成溪流，爬到魏合脚边，藤蔓般往上蔓延。
　　血水缠绕着，一直爬到魏合手臂，手掌，指尖。
　　他抬起手，轻轻将手指尖的血液送到唇边，尝了尝。
　　“不说吗？”
　　魏合眼珠转动，缓缓回到面前厄尔莎身上。
　　“我……不……知道！？”
　　厄尔莎视线开始模糊了，她身上强大的基因恢复力，正在疯狂对抗侵入体内的毒素。
　　内脏大面积坏死，免疫系统濒临崩溃。
　　那恐怖的剧毒宛如王水，遇到血肉骨骼都会将其急速溶解。
　　魏合站起身，走到窗前向外看去。
　　远处有一点红色亮光瞄准这边。
　　嘭！
　　一声枪响。
　　恐怖的尖刺狙击子弹，带着三倍音速，从八百米外的一处高楼上，飞射而出。
　　空气宛如云层，被带出一圈白色圆环。
　　叮。
　　魏合手指凭空出现在眉心处，夹住一枚一指长的黑色尖刺子弹。
　　一缕缕青烟从他指尖冒出。
　　“这么多年过去了，还是只有这些花样么？”
　　魏合单手一甩，子弹顿时消失，从原路返回。
　　远处很快飘来一声闷哼，伴随着鲜血的气息。
　　又是一条生命消逝，宛如凋零的花。
　　他看向楼下停着的几辆轿车。
　　这些车里，全是厄尔莎带来的人。
　　只是此时这些人一个个面色惊恐，掉转车头就跑。
　　没有跑出多远，车内隐约传来血肉炸裂声。
　　无形中的还真劲飞速返回。
　　魏合回过身，看向已经缓缓走近的丁落盈。
　　对方的眼神相当复杂，惊恐，畏惧，还带着一丝期待和好奇。
　　“你……真的是……我玄妙宗的前辈？！”丁落盈轻声问。
　　“你不怕？”魏合反问。
　　“为什么要怕？我很早就已经见识过这种场景了。”丁落盈努力平复有些想呕吐的胃部，强撑道。
　　“勇气可嘉。”魏合看向一旁的地上尸体。想了想。
　　他心念一动。
　　所有尸体纷纷悬浮而起，汇聚纠缠到一处。
　　然后，他们所有的血肉宛如被一对巨大的手掌，放在掌心中使劲挤压。
　　咔嚓的血肉碎裂声密密麻麻响起。
　　很快，一具宛如之前的无面血肉雕像，出现在房间内。
　　魏合轻轻吹气，气息飘飞出去，带着灼热的焚天真功融合还真劲，覆盖在血肉雕像上。
　　一片水分蒸发的声音后，雕像彻底固化了。
　　“你看看，这是你之前所说的无面雕像么？”
　　魏合看向一旁的丁落盈。
　　丁落盈眼眸强忍着不挪开，死死盯着刚刚成型的雕像，还有上面的人脸。
　　魏合完美的将当年看到的无面雕像还原出来。
　　除开身上的脸数量不同外，其余都差不多。
　　“……是……是的。”丁落盈回道。
　　“那就是了……”魏合面色阴沉下来。
　　很显然，有人在魏家动用了当年的那种仪式，想要打开真界深层的传送门。
　　那么，魏家的所有人很有可能已经遭难了。那可是他最后的血脉。
　　此时楼下，正好传来阵阵警笛声。
　　一辆辆警车带着红蓝警灯闪烁，迅速开到楼下。
　　“回去吧。”
　　魏合伸手一点，那无面雕像顿时通体冒出黑烟，迅速被腐蚀融化起来。
　　不多时，便彻底化为一小滩黑灰，消失不见。
　　“下面的事你来应付。”魏合淡淡道。
　　“……”
　　“嗯？”魏合看向丁落盈。
　　却发现对方身体一软，歪倒在地，赫然是刚刚就失去意识了。
　　“……”无言以对下，魏合看向唯一还清醒着的厄尔莎。
　　此时她已经多少能活动身体了。看样子身上的毒抗训练非常强悍。
　　虽然只是魏合随意释放的一种毒素，但现如今，能够入他眼的毒素，层次都远超凡品。
　　倒是没想到这女人居然能扛过来。
　　此时厄尔莎缓缓站起身，挺直腰身，目光冰冷的盯着魏合。
　　“刚刚还真是惊险啊……居然一见面就下毒，而且还是这么强悍的毒素……你就不怕自己也被中毒么？”
　　身上的毒素已经被体内产生的抗体中和差不多了。现在她觉得自己又行了。
　　魏合奇怪的看着她，这家伙似乎身上有什么底牌招数，现在解除毒素后，她隐隐又从容起来了。
　　“然后呢？你还有什么可以给我看的？”
　　“呵呵……”厄尔莎冷笑着，伸手抓住自己遮住的那只眼睛眼罩。
　　“原本是不打算动用这一招，现在看来……你的危险程度远超其余长生者个体。所以……”
　　厄尔莎狠狠一扯眼罩。
　　“去死吧！”
　　眼罩下方，是一个漆黑空洞。
　　空洞里就在这时，哗啦一下喷涌出大量血红触须。
　　那是仿佛章鱼一般的数十条触须。
　　这些触须瞬间拉长，跨越数米距离，狠狠扑向魏合面部。
　　噗！
　　触须戛然而止，悬停在半空中动弹不得。
　　仿佛被凝固在琥珀里的虫子。
　　“很有意思的招数。还有呢？”魏合微笑道。
　　厄尔莎额头见汗，此时已经解放星态后，她的力量速度，都已经大幅度得到强化。
　　可自己放出的最强触须，居然连靠近对方都做不到……
　　冷汗不断从她后背渗出，打湿贴身衣物。
　　“看来……我还是低估你了……”她一步步往后倒退。
　　“我身上有随身植入的定时炸弹，你最好放我离开，否则以炸弹的威力，我们两个连同这里所有人，都会被瞬间炸上天。”
　　“炸弹？是这个么？”魏合伸手摊开，掌心中不知道什么时候，居然多出了一块黑色圆形状器物。
　　厄尔莎瞳孔一缩，浑身冰凉发毛。
　　她死死按住自己腹部……什么时候……那里居然已经多出了一个血洞。
　　而她却丝毫没有察觉。
　　“好了，现在，来说说看，你们来自哪里，为什么要来抓我。把你所知道的一切，都好好说说。”
　　魏合脸上再度露出和谐的笑容。
　　这不是虚伪，而是真正的发自内心的笑容。
　　因为，他在对方的身上，闻到了大师姐的气息……
　　这么多年的寻找，似乎终于到了最后。
　　……
　　……
　　……
　　塞弗那。
　　一处阳光明媚的和谐庄园中。
　　泳池里，一名身材健美，肩上纹着一个银色盾牌标记的白发老者，轻轻扑入水中，平和悄然的往前游动着。
　　以自由泳的姿势。
　　旁边几名下属，正手拿毛巾，静静站立等待。
　　很快，老人游了数圈后，从泳池里起身，披上白色毛巾。
　　“各州的情况如何？”
　　“临洲那边一切顺利，已经成功抓捕到了妖王白羚。
　　本州的几个隐居大师，也都已成功抓捕。不过第三小队的杰拉有不稳倾向。
　　东洲那边厄尔莎小队出了点情况，厄尔莎受伤，没有回信。其余队员全灭。看来是低估了新出现的那个长生者的实力。”下属沉声汇报道。
　　“厄尔莎只是个失败品，既然又失败了，那就让成功品出发解决任务。
　　畸变武者以前也抓过一些，实力也就那样，连那种层次都解决不了，等厄尔莎回来，就直接销毁好了。”老人淡淡道。
　　“是。我马上向东洲负责部门传达您的命令。”下属恭敬道。
　　“另外，奇砂那边如何了？心理测试有问题么？”老人提到奇砂，明显重视程度完全不同。
　　“暂时没有。依旧和以前一样，平和，努力，充满正面情绪。”
　　“那就好。”
　　老人叹息一声。
　　“奇砂是我们最完美的星战，只要他不出问题，其余一切都无所谓。
　　就算其余星战全部死完，我们都能随时培植新的，但奇砂，不一样……”
　　“明白。”下属低头恭敬道。
　　“下去吧，我要好好休息下。”老人淡淡道。
　　“是。”
　　等所有都下去后，老人抬起手，手腕上戴着的一个黑色机械手表自动弹出一个小型接收天线。
　　同时里面传出一名同样苍老的男子声音。
　　“门那边情况如何？”
　　“一切顺利，不过……”老人顿了顿，“不过，按照仪式效果来看，这一批的材料质量下降了。门恐怕坚持不了多久。”
　　自从他们在很多年前，无意中发现那扇通往神秘未知空间的大门后。
　　塞弗那的相关研究，便进入了突飞猛进的状态。
　　通过那扇大门，他们从中利用死士探索出了不少好东西。也因此大幅度的提升了整个塞弗那的各方面科技水准。
　　但门的持续打开，需要源源不断的献上各种超凡长生者的血肉一切。
　　所以，他们才会大肆的到处抓捕长生者。一方面是有门的需求。
　　另一方面，他们这些老人，也迫切的希望，能通过对长生者的研究，延长属于自己的寿命。
　　“大概还能坚持多久？”
　　“最多两个月，如果有材料，还能坚持两年。但现在材料有些不足。”
　　“如果实在没办法，只能算了，反正我们已经有奇砂了。奇砂现在情况如何？”手表那头传来询问。
　　“一切正常。”
　　“那就好。必须随时注意他的一切变化。毕竟，原初的星体细胞在他身上……”
　　“我会注意的。”老人肯定回答。
　　他脑海里，也不自觉的回忆起，最初看到那个浸泡在未知液体里，美轮美奂的完美生物。
　　那是一头沉睡着的，宛如神话中的鲲鹏一样的庞大猛兽。


第632章 师姐 下
　　两日后。
　　元月海洲国际机场。
　　魏合一身简单黑短袖上衣，搭配灰色运动裤，和另外两名年轻女子，一起站在机场安检的排队队伍中。
　　他身上健壮的肌肉根本没办法掩盖下去，黑色短袖被撑得鼓鼓囊囊，加上一头及腰的漆黑长发。
　　一身的特殊气质，就算是身边两个漂亮女子的气场也没他强。
　　周围一道道目光视线，宛如聚光灯一般，不断聚焦在三人身上。
　　魏合不以为意。
　　他身后的两人，一个是厄尔莎，是被他抓住当做带路党的小朋友。
　　另一个是丁落盈。
　　因为从厄尔莎口中得知，丁落盈已经被记录进了他们组织的目标档案库，为了避免接下来她可能再度遇到危险。
　　魏合索性将其待在身边。
　　同时其余玄妙宗的人，则由元月政府那边，出动人手保护。
　　“这趟去塞弗那，我需要你第一时间找到研究基地的位置。”
　　魏合心头期待着，从厄尔莎身上，他闻到了属于大师姐气息，那么很显然，大师姐或许是因为某种原因，其身上的部分组织细胞，被塞弗那方面得到，从而研究发展出了新的成果。
　　魏合从不认为，这个世界上只有自己一个聪明人。
　　人类的发展中，天才总是会层出不穷。
　　所以塞弗那能发展到这个地步，也是可以理解的。
　　从厄尔莎的口中，他得知了，在塞弗那的总部地下基地内，存在这一道神秘诡异的特殊门扉。
　　那道大门半开着，里面不断能挖掘带出各种有价值的东西。
　　而他们，便是被植入了从那门中找到的一头怪物的星体细胞，从而成为实力强悍的综合星战。
　　“这次我的队伍失败，总部肯定已经接到信号了。接下来，他们会派出更强大，远超于我的实力小队。”厄尔莎眼神里闪过一丝恐惧。
　　“如果我是你，就最好马上找个地方躲藏起来。”
　　“他们不是你的队友么？你为什么害怕？”魏合轻声问。
　　“因为，我只是失败品。在他们眼里，失败品没有价值。”厄尔莎低头道。
　　一旁的丁落盈听得是头皮发麻，心头沉重。
　　单单从两人之间的对话，她便感觉到，自己似乎被卷入了不得了的恐怖事件里。
　　而魏合身上，也越发的披上了一层神秘面纱。
　　长生者，这是一个在厄尔莎口中频繁出现的词汇。
　　“失败品……”丁落盈回想起之前和厄尔莎的交手，失败品都能瞬间碾压她十多年的苦练……
　　她一时间不由得心灰意冷。
　　不过马上想到一旁的魏合，她心中又升起一丝希望。
　　魏合能将玄妙宗的武功练到如此强悍地步，那么她或许也可以……
　　只是如今，她突然就要跟着一起去往厄尔莎所说的总部冒险。就她这点实力，万一遇到危险……
　　丁落盈感觉自己最近的经历仿佛梦幻般。
　　前几天还在给孩子们教练舞蹈，现在就已经准备出国，前往塞弗那解决家族争端。
　　是的，在她眼里，这是一场，塞弗那的那个神秘组织，和玄妙宗魏家之间的仇怨争端。
　　很快，队伍排队到了他们。
　　魏合第一个走向安检门。
　　一旁的两个工作人员正要给他搜身检查，马上便被早已等候多时的另外几名便衣拦住。
　　在昨日魏合和元月的政府官方友好交流后。相关事务，便已经被更高层次的官方组织接手。
　　让魏合意外的是，玄妙宗依然还在元月的机密档案中留存有记录。
　　在得知他的身份后，元月这边没有丝毫迟滞，第一时间便下达了全面配合他行动的指令。
　　然后马上安排了今天前往塞弗那的机票。
　　三人很快通过安检，检查人员只是简单的象征性看了看，便放了他们进去。
　　循着机场自动带，往前移动。
　　魏合心中却是想着，即将抵达的塞弗那基地。
　　从厄尔莎那里，他知道了她们身上的基因，都源自于最初的星体细胞。
　　星体细胞取自一具从门内获取的特殊怪物。
　　从厄尔莎对那头怪物的描述来看，他有八成把握确定，那就是大师姐的黑印鲲鹏。
　　只是为什么……
　　为什么她明明是去了虚海，却出现在塞弗那？
　　塞弗那位于西那洲，距离临洲足足要越过半个大西洋。
　　到底发生了什么，会让大师姐陷入昏迷，从门中被拉了出来，重新回到这片大地。
　　魏合心中闪过种种猜测。
　　直到坐上飞机，他依旧还在思索。
　　“姐姐，你快看……那个叔叔的头发好长！”
　　身后的座位上，一个流着鼻涕的小屁孩这个好奇的看着魏合身后披散的黑色长发。
　　他身边的一名十几岁少女低头看着手机，压根懒得理会他。
　　小屁孩看了看她没发现没反应，顿时胆子很肥的伸手，从座椅缝隙里，抓住魏合一把头发，然后一只手放在嘴里舔了舔，准备去涂抹口水在头发上。
　　就在这时，那把头发在他手上忽然动了动，宛如虫子一般，顺着它的小胖手往上爬去。
　　小屁孩愣了愣，随即吓得鼻涕泡都喷出来了。
　　哇！
　　他大哭起来，赶紧甩掉头发，抱住姐姐一顿嚎啕。
　　此时他眼角余光却又看到，前面的魏合对他眨了眨眼睛，那对眼珠一下变得血红，又一下回复正常。
　　小屁孩浑身寒毛直竖，吓得双腿一湿，屎尿齐出。
　　他哭声更夸张了。
　　魏合回头，没有理会身后的哭声。闭目静静等待降落。
　　一旁的丁落盈两人见状，脸色怪异，反而更加不知道魏合到底是个什么样的人了。
　　时间缓缓流逝。
　　转眼六个小时过去。
　　飞机缓缓开始下落。
　　魏合原本双目微阖，静静养神。
　　忽然他猛地睁眼，眼中冷光一闪而过。
　　就在客机外，八千米的高空中。
　　一道面容和厄尔莎有八分相似的女子身影，正振翅飞行，与客机并肩而行。
　　女子一身黑色贴身战斗服，苍白色长发随风不断往后张扬飞舞。背后有着一对宽大黑翼。
　　她的右肩上，清晰的印着一个银盾标记。
　　一个加速，女子骤然飞到客机前方，在一侧的涡轮前悬停。
　　她从手腕上解下一条黑色表带，轻轻抓在手中，对着涡轮入口。
　　“再见，厄尔莎。”
　　女子松开手。
　　表带翻滚着，瞬间飞入涡轮。
　　这不是普通表带，而是里面储存了炸药的微型炸弹。
　　只要这么一下，整个客机便会失去平衡，彻底高速旋转，坠落入海爆炸。
　　这样的高度，一旦坠落……
　　只是奇怪的是，那根表带没有如女子所愿，落到涡轮里。反而是一下被吹歪，挂到了涡轮外侧的客机表壳上，被风吹得不断抖动。
　　女子神色一愣，飞过去，伸手抓住表带取下来，然后又对准涡轮，轻轻一放。
　　啪嗒。
　　表带再度被风吹得一下撞在客机外壳上，然后飞速往远处飞落。
　　女子眨了眨眼，看着飞远的表带，有点发怔。
　　她左右看了看，又从手腕上解下第二条表带，这是最后一条备用的。
　　这一次，她认真的靠近一些，将表带放到涡轮入口处，手都伸进去了一截，然后才放开。
　　啪。
　　表带狠狠抽了她一巴掌，然后翻滚旋转着飞出涡轮，扬长而去。眨眼便看不到踪影。
　　客机此时已经开始往下迅速下降。
　　女子有些不甘，但还是知道现在不是动手的时候了。
　　距离地面越来越近，她们的目标是尽量不要随意暴露自己在民众面前。
　　无奈之下，女子只能身形一闪，反向朝远处飞去。
　　客机缓缓减速，降落，滑行。
　　然后停止。
　　升降台接洽，舱门打开。一队队乘客鱼贯走出。
　　魏合头上不知道从哪里弄来了一顶帽子。黑色宽边圆帽遮住他显眼的一头长发。
　　他遥遥朝着机场大厅方向望去，嘴角勾起一丝微笑。
　　才落地，他便已经闻到了一股淡淡的，大师姐身上的莫名气息。
　　这片土地……看来是真的有她的痕迹。
　　除此之外，他还闻到了一丝淡淡的真气的气息。
　　在虚雾也彻底退化后，再没有事物遏制真气的作用。
　　也即是说，这里曾经泄露过高浓度真气出来，只是如今被稀释了。所以只能闻到一点点。
　　若非魏合五感都能随时强化提升超感，恐怕也没办法察觉这点。
　　“走吧。你带路。”魏合轻声道。
　　身后的厄尔莎浑身一颤，连忙点头。
　　“是。”
　　丁落盈在一旁，直觉感觉到有些不妙。但又不知道什么地方不妙。
　　“我们现在，要去哪？”她其实压根就不想来塞弗那的。
　　但作为玄妙宗唯一一个有可能要挟到魏合的人，被随身带来，只是为了不让魏合自己投鼠忌器。
　　以免造成某些恶心的结局。
　　“去我们来这里的目标地。”魏合回答。
　　“直接过去么？”
　　“当然。”
　　魏合笑道。
　　“他们不是已经来邀请了么？”
　　“可……可是……就这么过去？我们会死的！”厄尔莎瞳孔紧缩，颤声道。
　　“不会。”魏合微笑着伸出右手。
　　“因为在这个时代，你可以叫我……”
　　“神！”
　　轰隆！
　　刹那间无数黑气从他身上爆射扩散，一条条黑色巨蟒呼啸着，跨越上百米，扑向机场大厅门口的一排排黑色作战服士兵。


第633章 推进 上
　　“开火！！”
　　“注意，来人是百年前就存在的长生者，人类中的畸形污染体，是早已失去人类本质的怪物！不要有任何手下留情。”
　　“不要后退！不要犹豫！不要迟疑！”
　　“按照既定训练时的姿态射击即可！”
　　黑衣士兵后方，一名体格魁梧的板寸头军官厉声大喝。
　　噗噗噗！！
　　喷射的火舌带着大片子弹，宛如雨点般，疯狂打在飞来的黑色巨蟒身上。
　　有着特殊材料制作的子弹，居然在魏合的还真劲黑蟒上打出一片片波纹涟漪。
　　嗖嗖！
　　两枚火箭炮飞射出去，在半空中射中黑蟒爆炸。
　　但无济于事。
　　黑蟒只是稍微模糊了下，便又迅速恢复正常。
　　板寸头军官面色微变，迅速后退。
　　“不要停止射击！射击射击射击！！这是你们唯一的生路！击杀敌人就是最大的防御！”
　　机场内突然爆发的枪声，让原本正在慢慢走路的旅客和机场人员，纷纷尖叫着四散逃开，寻找地方躲藏。
　　唰！
　　一条条黑蟒冲入士兵人群中，横扫而过，它们没有实体，但只要沾染过的士兵，全部都纷纷停下射击，自己卡住自己脖子，全身血管凸起泛紫。
　　他们发出痛苦的嚎叫，跪倒在地似乎发生了某种奇异的变化。
　　转眼间上百名士兵便全部被黑蟒穿梭而过，没有一个人死亡，全部都仿佛异变一般，失去战斗力。
　　“上帝啊……！！？这到底是在干什么！？”角落里，几个才准备出门旅游的老人，拖着行李箱呆滞的看着这一幕。
　　不只是他们，此时还在机场大厅的旅客们，一个个都惊恐的看着眼前这一幕。
　　之前这一队士兵来到这里列队，他们还以为是什么演习，结果……
　　“那些黑色的东西是什么！？是怪物么！？”
　　“他们居然不怕子弹！！天哪！”
　　一对夫妇带着自己年幼的女儿，正准备登机，看到这一幕，全家当场呆立。
　　妈妈尖叫一声，抱着女儿就往角落里躲。
　　爸爸胸膛剧烈起伏着，赶紧弓起身护着妻儿。
　　“弯腰！别叫出声！我们马上离开这里！”
　　“爸爸，他们是在拍电影么？”八岁的女儿天真的问。
　　爸爸正要回答。
　　忽地一条黑蟒从三人身旁飞掠而过，带起的疾风吹得三人头发不断翻飞。
　　半空中，黑蟒原本差点要碰到三人，但在关键时刻，它硬生生往上偏移了一寸，这才没有触碰到这一家三口。
　　机场内，数以百计的人们惊慌逃窜，隐蔽躲藏。偶尔有被流弹打中的倒霉鬼，倒在地上哀嚎流血等死。
　　场面一片混乱狼藉。
　　但很快，一切动静便安静了。
　　啪。
　　魏合的靴子踩进机场大厅，从一众跪倒在地的士兵中间走过。
　　丁落盈和厄尔莎紧随其后，厄尔莎还好，心头已经有了一定的心理准备，毕竟之前魏合击败她时，展现出来的诡异和强大，收拾这些士兵不算什么。
　　但丁落盈就真的懵逼了。
　　这是真正的正面对抗枪械，没有任何花巧，直接横冲直闯，击溃一支训练有素的标准射击小队。
　　这种事，只有在电影或者电视剧里才能看到，可没想到现在居然活生生的发生在她面前。
　　“开……开玩笑的吧……！？”她感觉自己的三观都受到了巨大冲击。
　　“神么？”厄尔莎看向前方的魏合背影。仅仅只是刚才的那一幕，可还不足以称为神。
　　“这种小队只是他们对常规异常的处理队伍，真正麻烦的还是在后面。魏先生，如果你真要去，能不能暂时放我离开。我保证把总部的位置全部交代。
　　实际上这里的这么多人，您随便抓几个，说不定都能知道总部的位置。”
　　厄尔莎不想死。
　　虽然魏合表现得非常强大了。刚刚那样的黑色巨蟒，如果要对他下手，也能如同对付小鸡一样，扭断她的脖子。
　　可对比起来，她也同样更深知总部那边的恐怖和强大。
　　“你想走？”魏合顿足，回头看向她。
　　“如果我没猜错的话，现在的你，对于那个所谓的总部，已经没有价值了。”他微笑道。
　　“您……怎么知道？！”厄尔莎咬牙道。
　　她有何尝不知道，自己的存在，对于总部仅仅只是一个无足轻重的小角色。
　　生死其实都无所谓。
　　“因为，刚刚的这群人，瞄准的目标中有你。”魏合丢下一句话，朝着前面已经空空荡荡的大厅深处走去。
　　厄尔莎面色剧变，站在原地，拳头不自觉的慢慢握紧。
　　嘭！！
　　忽然一声巨大枪响从远处岔开。
　　但在枪响声爆发之前，魏合便已经抬手往前一抓。
　　一颗……不，是五颗尖锐狙击子弹，同时被莫名的强大力量，旋转着，牵引着，汇聚在他右手掌心。
　　五枚子弹早已弯曲，随着他的松手，掉落在地。
　　嘭！
　　忽地一颗子弹打向后方的丁落盈。
　　但同样没能得逞，半空中便被魏合遥遥一抓，悬停在半空中，陡然爆开，洒落一片金属碎渣。
　　“无趣的反抗。”
　　魏合眼中红光一闪。身旁一条黑蟒骤然加速，延伸，冲向远处某个角落。
　　他如今最大的操作距离是百米，但并不代表他只能打百米。
　　超过百米他只能预先让还真劲巨蟒，设定一个固定的移动姿势，小小的位移一段。
　　啊！
　　远处隐约传来一声声惨叫。
　　一切声音结束。
　　整个机场里没有多少尸体，反而是之前的士兵们，一个个面容扭曲，眼瞳充血，全身血管在皮肤表面凸起，一个个全部失去了神智。
　　他们的身体皮肤，肌肉，强度都得到了一定程度强化，速度也比以前更快，但完全失去了自己的神智。
　　沦为了最基础的弱等异兽。
　　只是魏合的还真劲沾染上，便造成了这般恐怖的污染。
　　这点情景，看得厄尔莎浑身冰凉。
　　她现在才明白，才看清楚，自己这次接触的这位长生者，是什么程度的恐怖存在。
　　“好了，小麻烦都处理好了，带路吧。”魏合回头看向厄尔莎。
　　“我们，直接去基地总部？”厄尔莎一开口，才发现自己的嗓音意外的沙哑。
　　“当然。”
　　魏合加快速度，大步朝出口走去。
　　不多时，一辆迷彩色军车迅速开出，朝着城区郊外飞掠。
　　……
　　……
　　……
　　“克林将军，东洲长生者魏合，已经于半小时前，抵达塞弗那雷东市。
　　并于机场，和前去抓捕的特种小队发生冲突。”
　　“结果呢？”克林理了理满头的白发，戴上泳帽，准备继续今天的运动时间。
　　每天他都会安排一段时间，专门用来锻炼自己的身体。
　　“结果……”下属副官有些犹豫。
　　“失败了？”克林微微皱眉。作为整个超自然异常处理部门的老大，这样的情况他见得多了。
　　“这些特种小队不是才更换了最新装备么？还是一点效果也没有么？”他不满道。
　　“更换的枪械武器，按照传回的录像，对那位畸变武者，没有什么作用。只能稍微停滞一点点对方的力量。”副官小心翼翼道。
　　“一群废物！”克林冷冷道。“算了，让奥萨德带点特种战车过去。高精度卫星定位和干扰器也带上，尽快把那个什么畸变武者带回来。”
　　“是！”
　　干扰器，是他们从那道神秘的门中，采集的一种特殊噪音。并将其储存起来，再在关键时候打开播放。
　　这种声音对很多超自然存在，都有相当好的干扰效果。能够让其短暂失去神智。
　　而他们自己，则只要在耳中进行声波对冲，就能无视这种声音的干扰。
　　“另外，克林将军，城市安全部那边对我们提出了严正抗议，说我们的行动导致机场停运，大量群众受到惊吓……”
　　“那是他们的问题。我们部门只负责一个事。”克林打断他道。
　　“那就是找到足够价值的实验体。”
　　……
　　……
　　……
　　彩色军车上。
　　魏合饶有兴趣的打开车上的电台，一边开着车，一边让厄尔莎指路，改变方向，全速行驶。
　　迷彩车在他手里，已经开出了轻飘飘快要飞起来的错觉。
　　厄尔莎还好，但丁落盈却是俏脸煞白，随时可能会吐出来。
　　相比起其余两人，她终归还只是个普通人。
　　这样的极限速度，已经是她能顾承受的极限了。
　　很快，电台里传出声音。
　　一阵阵悠扬的笛声从中飘出。
　　但笛声还没响多久，马上便暂停，播出一个清澈的女声。
　　‘现在紧急插播一条新闻。’
　　‘艾琳娜州雷东市机场，在十分钟前，爆发恐怖袭击，造成三人身亡，十五人受伤。现场情况一片混乱，当地军方已经派遣部队接管机场部分区域，并进行紧急戒严，请周边的车辆暂停前往机场，等待恢复通知。’
　　嗓音悦耳的女主持人声音，从广播电台里传出来。
　　魏合仰头看了看天空。
　　天气不错，碧蓝天幕中有一缕白色云气缓缓飘动。
　　忽然车子一旁传来一阵响亮的音响。
　　一辆红色跑车，正同样以超高速的状态，和魏合等人并驾齐驱。
　　开车的人是个染了银白短发的太阳镜青年。
　　他一边身体随着节奏耸动，一边单手开车，一只手朝着魏合这边比了个挑衅的手势。
　　嘭！
　　跑车瞬间撞在路边一座石桩上，翻滚出去，在路面上拉出一长条火花。
　　里面的青年虽然及时被气囊包住，但很快，轰的一下，跑车爆炸在一片火焰中。
　　丁落盈看着那团被甩在身后的火光，欲言又止。
　　魏合微微摇头。
　　“不是我。”
　　那家伙自己作死，刚刚的爆炸还真不是他。
　　“不过马上就有新麻烦了。”


第634章 推进 下
　　“又有人来了么？”厄尔莎面色难看，“常规方案无效，他们肯定会动用非常规力量……而距离这里，最近的……是……”
　　忽地一团火光从天而降，轰然落在车辆前方路面上。
　　轰隆！！
　　这时候声音才远远传来。
　　剧烈的爆炸将水泥路面重重炸起，掀翻。
　　无数碎渣飞射四面。
　　一圈空气波纹以爆炸为中心朝四面扩散。
　　车子一个急刹车，甩尾横着勉强停下，在路面上拖出四条焦黑痕迹。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　刹那间大片雷火从天而降，不断轰击在军车上方和周围。
　　整个这片区域，全部被剧烈爆炸和包夹灰尘的火光占据。
　　三十公里外，一处平原荒地上。
　　一排排装甲炮车整齐列队，朝着魏合方向轮流轰炸。
　　亮黄色的炮弹宛如雨点，不断密集的从粗大炮管中飞出，朝着远处连绵不绝落下。
　　一名穿着黑色上校军衔军服的金发男子，正手持电子监控器，对远处进行卫星实时监控。
　　“上校，这样直接大面积轰炸，会不会把那个畸变武者直接炸死了？直接炸死，岂不是无法完成总部下达的任务了？”
　　一旁副官中校低声道。
　　“你太小看畸变武者的生命力了。而且在我调查的资料中，畸变武者最大的问题，不是实力，而是他们的污染性。”
　　上校奥萨德叹息一声。
　　“只要接触就会造成污染，这样的麻烦之处，让他们虽然不是最危险的长生者个体，但却是最麻烦的个体。”
　　“所以最好在我们近距离接触前，先彻底将其打成重伤濒死，这样再打开干扰器，进行抓捕，才能最大限度的保证污染不外泄。
　　之前机场的情况，不能发生第二次。”奥萨德淡淡道。
　　“明白了。”中校点点头，正要说什么。
　　忽然奥萨德手上的电子仪器发出一阵急促警报声。
　　“等等！这是什么！？”奥萨德看向屏幕，卫星监控的屏幕上，正有一个红点以一个惊人的速度，朝着他们这里冲来。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　那红点几乎是以每秒千米的恐怖速度，超音速位移！
　　“这……这是……！？”奥萨德头皮发麻，光是看着屏幕上的动静，就感觉一股凉气从心底升起。
　　“这种等级的怪物……不！这应该是高等星战小队解决的目标！”
　　“撤！！快撤撤撤撤！！”奥萨德猛地高声大叫起来。
　　‘警告，警告，有高速目标正在接近阵地，还有十秒抵达。’
　　电子监控器中传出尖锐的警报声。
　　一辆辆炮车纷纷转头，加速朝着远处驶去。
　　但这样的速度根本逃不掉。
　　奥萨德此时也早已打开了和总部的联络频道。
　　“这里是第二梯队战术对抗部！我是奥萨德！这里遭遇至少A级以上超自然袭击，请求马上支援！请求马上支援！！”
　　“请求已接到。相关人员正在核对，请稍等。”
　　就在这时，奥萨德手里的电子仪器彻底停止尖鸣。
　　‘目标已抵达。检测危险等级——A，请做好殉爆准备。’
　　开……开什么玩笑！！
　　那是三十公里外啊！！
　　这么快就赶过来了！？三倍音速！？那是超音速战机么！？
　　奥萨德喉咙发干，眼睛开始充血。
　　“人呢！？”
　　炮车内的士兵们，也纷纷浑身冒汗，不断调转电子屏幕左右观察，试图找到抵达的危险目标在哪。
　　“夫天地者，万物之逆旅，光阴者，百代之过客。”
　　忽地一声悠悠叹息，从奥萨德身后传来。
　　他浑身一僵，站在原地一动也不敢动。眼珠睁到最大，眼白里缓缓充血，布满血丝。
　　“天地光阴之间，你我皆尘埃，生死如蚁灭。又有何惧之有？”
　　魏合的身影缓缓从他身后走出。
　　他也是没想到对方会在数十公里外，对他进行大面积轰炸。
　　炮弹轰炸同样是三倍音速，如果是曾经的他，或许不一定能完美避开。
　　但现在的他，早已不再是百年前的那时状态。
　　“你……！！？！”奥萨德满脸汗水，鼻涕唾液不断顺着脸颊下巴，往下滴落。
　　“所以。不要怕。”
　　魏合一声叹息，身形骤然消失在原地。
　　唰！！
　　刹那间，整个炮车阵地中，仿佛一瞬间多出了数十个他。
　　数十辆炮车前，同时都出现他的身影。
　　刹那间，所有炮车轰然塌陷，从外向内，仿佛被捏扁的纸盒，凹陷进去，将里面的一切空间，全部挤压充实。
　　轰隆！！
　　同时间，所有炮车一起爆炸，放射数十团火焰。
　　奥萨德呆呆站在原地，缓缓低头，看向自己胸膛。
　　不知道什么时候，他的心口已经多出了一个血洞。
　　那里面，原本该有的心脏，正空空如也。
　　“你们的光阴，我取走了。”
　　魏合身形出现在他身后，轻轻捏爆手里心脏，扬长而去。
　　背后最后的奥萨德，身上轰然爆开一团炽热火光。
　　那是他身上植入的人体炸弹。
　　只有在他彻底失去生命体征时，便会产生殉爆。
　　……
　　……
　　……
　　“什么！奥萨德死了！？”
　　庄园内。
　　克林将军眉头紧蹙，一下从座椅上站起身。
　　他将手里的雪茄在烟灰缸里按灭，吐出一个烟圈。
　　“危险等级评定为A级么？”
　　他双眼眯起。
　　“看来这个魏合，是故意隐藏实力，从而让我们错估他，造成更大战果。这是元月特有的兵法么？”
　　电话中继续传出声音。
　　“将军阁下，奥萨德上校已经是第二梯队的超自然对抗力量。接下来……”
　　“看来这个畸变武者的研究价值，比我们之前预测的要高。”克林沉声道，“怎么，你们是想插手抢夺不成？”
　　“将军阁下，第三分部已经接连损失两次人手，这充分说明了他们的无能。既然他们不行，不如我们第二分部出手拿下目标。”电话那头传来辩解声。
　　“能够无视特殊炮弹轰炸，看来这个畸变武者的身体密度很大，肌肉皮肤结构肯定相当奇妙。抓到后，我要一部分肌肉皮肤结构标本。
　　另外，他的脊髓我也要一半。”克林思索了下道。
　　“脊髓么？”电话那头考虑了下，“明白了，那么接下来，就麻烦将军阁下帮忙遮掩了。”电话中那人冷静道。
　　“动作要快。”克林叮嘱。
　　“明白。”
　　电话挂断。
　　……
　　……
　　……
　　略微有些烟火色的迷彩军车，继续朝着既定目标驶去。
　　魏合出手解决奥萨德后，这一次，没有任何阻挡。
　　他们花了半个小时的时间，笔直开车到了一片宛如戈壁的炎热荒地上。
　　车子缓缓减速，停下。
　　车门打开，三人纷纷下车。
　　“就是这里？”魏合环顾四周，压根没有发现任何异常。
　　“不，这里不对。”厄尔莎皱眉道，“我们的导航仪被什么东西干扰了，不，应该说，可能是被提前修改了。这里不是我们要去的地方！”
　　“修改？”魏合心头一愣，随即忽然想到如今是电子时代。
　　远程入侵电子设备，然后修改操控，这点本事对于官方来说并不算什么。
　　“看来是有人故意把我们引到这里。”
　　他转身看向远处荒地尽头。
　　那里站着两名身上散发着熟悉气息的高大男子。
　　左边男子银色短发，肌肉强壮，手里托着一面大圆盾。气势沉稳冷静。
　　右边的男子，手持双刀，长发马尾，身材修长，口鼻处蒙着一层面罩。
　　魏合闻到了，这两人身上也有大师姐的气息。看来也是有着和大师姐同源的部分力量。
　　“真是……越来越期待了……”一百多年了，他终于要再度见到元都子了……
　　魏合深深吸一口气，仿佛要将那股熟悉的味道留在鼻端，永不散息。
　　“就是你么？A级危险目标，长生者畸变武者魏合？”此时那两人已经走近。
　　双刀男子目光凌厉的盯着魏合，出声道。
　　“确定目标过，就是他。”另一方向，一名背后有着黑色羽翼的俏丽女孩，轻轻从天空落地，收拢翅膀，看向魏合。
　　“那就足够了。”双刀男子笑了笑。
　　啪嗒。
　　他打开腰带上的一个黑色盒子，从中露出一个宛如机械蜘蛛的东西。
　　那蜘蛛肚子的位置，不断蠕动泛着荧光。
　　“尽快抓住带回去了。”
　　啪嗒。
　　他一下捏碎蜘蛛肚子。
　　顿时间，一丝丝绿色荧光液体，从蜘蛛被捏碎的身体里流出来。
　　液体迅速蒸腾，消失在空气中。
　　顿时间，周围风中，隐约传来一阵阵奇异响声。
　　那是一种极度压抑，极度尖锐，仿佛弹簧被死命的压到最极限，金属发出的咔咔声。
　　“动手！”
　　两男一女，三人同时双眼亮了起来。
　　“星态·原纱！”
　　“星态·千重！”
　　“星态·血印！”
　　三人身体急速变形，双刀男子双臂生长出大片灰白细纱，覆盖双刀，连着一起化为一体。
　　盾牌男子全身泛起暗黄荧光，将手里的盾牌也融合在一起，形成一体，仿佛黄金雕塑。
　　双翼女子全身肤色转为暗红，同时双手指甲急速生长，变长变尖。
　　一丝丝黑色气息萦绕着她不断旋转，很快化为纱裙，覆盖在她身上，进而遮掩住她全身，然后遮住双眼。
　　这熟悉的装扮，让魏合面色一愣。
　　因为此时的女子，装束打扮，居然和大师姐元都子的一模一样。


第635章 替代 上
　　沙尘飞扬，被风吹得在地面形成一层层涟漪，宛如海水。
　　魏合往前走出几步，身后两女赶紧离得远一些。
　　她们是见过魏合之前出手的几次的，每次都声势浩大，稍不小心就会被误伤波及。
　　尽管迄今为止，她们没有任何因为余波导致的误伤，但此时依旧不自觉的离远一些。
　　空气中那种诡异的音波，开始朝着四面八方蔓延。
　　这时也正好传入两女耳中。
　　两人面色迅速苍白起来。
　　她们痛苦的捂住自己咽喉，光是听着声音，她们便感觉自己仿佛无法得到呼吸。
　　一种诡异的肌肉紧张，导致的收缩，让她们喉咙部位的气管自己收紧，无法得到任何气息补充。
　　魏合微微讶然，挥手一点，无形引力顿时将两人送到百米外的位置。
　　“这是……窒息风！？”他双目微眯，“果然，和我所料不差。大师姐果然去的是窒息层么？”
　　他轻轻吸气，聆听欣赏着空气中萦绕的窒息风声。
　　那声音对他的身体一样有效果，但极其微弱。
　　这声音明显是真正版本的极大削弱版。
　　应该是用了某种特殊手段，临时保存下来的。
　　实际上威力不如原版十分之一。
　　“看来这一趟，我会得到更多的收获。”
　　魏合往前一步。目光凝视在那极其像大师姐装束的女子身上。
　　“你这般的姿色，实力，也配用这身装扮！？”
　　他眼中厉色一闪，相隔数十米，数条黑蟒轰然从地下破土而出，冲向女子。
　　女子面色微变，目标完全不被窒息风声影响，这和之前的规划完全不同。
　　不过这点也还没有脱离她的预演范围。
　　“动手！”
　　她厉喝一声，身体急速后退，避开黑蟒，全身黑纱裙摆骤然涌出大片黑烟。
　　这是她独有的特殊天赋能力，是由她自身身体分泌出来的特殊剧毒。
　　是能够连钢铁也腐蚀锈化的强大毒烟。
　　一旦吸入这等毒烟，对手的身体便会被她所操控。
　　毒烟迅速化为一条条同样的黑蟒，扑向魏合。
　　噗噗噗噗！！！
　　两边黑蟒疯狂对撞，但女子的毒烟黑蟒转瞬便被冲散。
　　她一个翻滚后撤，一旁一名浑身金黄的男子冲过来，挡住后续黑蟒。
　　嘭！！
　　黑蟒狠狠撞在巨大金盾上，发出巨响。
　　超过五十万斤的巨力，居然硬生生被其挡了下来。
　　“哦？很不错的力量。”到这个时候，魏合才微微讶然起来。
　　要知道这个时代，可不是当初的大月昌盛时期。
　　如今能够挡住他还真劲力的个体，相当于独自挡住250吨的冲击力。
　　对于生物体来说，已经很不错了。
　　就在魏合用还真劲应付两人时，另一人手持双刀，浑身拖着长长白纱，宛如瞬移一般，骤然出现在魏合身后。
　　嗤！！
　　这一下，魏合居然没能反应过来。
　　直到刀刃正中他后颈，他才回过神，察觉到自己身后出现攻击。
　　当！
　　刀刃在他皮肤上发出金属撞击声，然后被硬生生弹开，毫发无伤。
　　“嗯？”魏合微微诧异，“刚才那是……！？”
　　对方的速度并没有超过他，但刚才那一刀，不知道为什么，他就是没有避开。
　　没有危机预警可以解释为威胁等于无。但连被靠近都没发觉。
　　那就不是普通情况能够解释的了。
　　“好硬的皮……”双刀男子一个闪身，宛如烟雾般后退出现在三十米外，目光凝重的看向魏合。
　　以他的突袭，加上锋利无比的生命双刃，居然都没办法切开对方厚皮。
　　这样的防御力……难怪能在之前的炮火洗地中完好无损。
　　他也参与过之前围剿虎族妖王的那一战，对于妖王层次的实力也有充分认识。
　　可尽管如此，眼前这个怪物，还是让他心头隐隐有些发毛。
　　“不怕干扰器，不怕生命双刃……看来，只能用那个了……”
　　他心头瞬间下了决定。
　　“原本不想用这样的第二形态……但现在看来你还是有两下子啊……那么……没办法了。”
　　双刀男子是这一次的领队，也是在所有星战中排名前五的顶尖高手之一。
　　这一次原本以为只是一次相对轻松的行动。
　　现在看来，有些麻烦了。
　　“第二星态，开！”
　　唰！
　　他身上骤然席卷出无数黑烟，黑烟凝聚，化为一对黑色羽翼，同时他的头部也开始往巨蜥形态微微转化。
　　“去死！！”
　　刹那间，他速度大增，直接破开音障。达到两倍音速，加上之前那种诡异的技巧。
　　完全让魏合的预警神经没有丝毫反应。
　　意识也在不自觉的忽略这家伙的存在。
　　“迟滞！”
　　男子一声厉喝，闪电般出现在魏合身前，双刀宛如狂风暴雨般往下劈斩。
　　这一次他双刀上带出了一连串的浓重黑烟。
　　那浓郁的黑烟几乎将刀刃放大两倍，宛如两把巨型砍刀。
　　双刀唰唰唰的疯狂砍向魏合身上。
　　“很遗憾。”魏合伸出一根手指，指尖同样宛如瞬移般，不断在身前闪现，挡住双刀的所有攻击。
　　清脆的叮叮声不绝于耳，仿佛雨滴。
　　“速度提升许多，力量已经超过八十万斤，加上刀刃上有隐藏的特殊能力，居然能麻痹我的预警神经反射。
　　有意思……很有意思的能力。”魏合双眼闪烁着浓郁的兴趣。
　　但处于他对面的双刀男子，就心情不是那么美妙了。
　　他的第二星态，实力可是要比之前强出太多。
　　可就是他用出第二星态，准备速战速决时，对方依旧毫不受影响。
　　而且……那根手指是怎么回事？
　　他单独强化的那一根手指么？
　　忽然，极其突兀的，魏合后背处，一下冲出浑身金黄色的重盾男子。
　　他宛如一辆坦克，全副武装，用尽全力，狠狠冲撞在魏合背部。
　　同样的，这一下魏合完全没有预警。
　　按道理说，他如今的宗师实力，五感敏锐程度，千米之内只要他愿意，都能轻松捕捉大部分声响。
　　可刚刚两次攻击，魏合居然都没有察觉到。
　　嘭！！
　　这一下，超过百万斤的力量，狠狠撞在魏合身上。
　　单纯依靠还真劲，已经没办法彻底挡住这一击。
　　魏合狠狠被撞飞出去，在沙地上拉出两条清晰痕迹。
　　还没等他稳住身体，又一道人影，突兀的出现在他身后，双手死死卡住他脖子。
　　无数黑色毒烟从那人影身上泉涌出来，钻入魏合口鼻。
　　很快，魏合便全身颤动，渐渐没了动静。
　　“搞定，成功。”人影显出身形，赫然是刚才变身成元都子装束的那名女子。
　　“看来也不是什么难解决的家伙。”双刀男子微笑道，“虽然他肉身强度非常高，但对毒素的抗性似乎不怎么样。好了，控制他的身体返回基地。这趟任务权重可是很高的，尽快回去交接，以免被其他小队抢。”
　　“知道。”持盾男子点头。
　　“走吧。芙蕾。”双刀男子收刀，转身。
　　“好。”双翼女子正要解除星态，却微微一顿，她的手，原本卡在魏合的脖子部位。
　　但此时……她手抽不出来了……
　　不只是手……她全身仿佛都陷入泥沼，根本无法抽身动弹。
　　无数的黑色长发，宛如线虫一般，不知道什么时候已经将她缠绕全身，死死贴在魏合身后，动弹不得。
　　“你！！？”芙蕾心头一冷，全身骤然涌出更多的大量毒烟。
　　但无论她放出多少毒烟，所有烟雾都被魏合全数吸收进体内。
　　他的身体此时仿佛是一团旋涡。
　　无数的毒烟，强行被女子分泌出来，她的身体仿佛被刺激到，源源不断的疯狂分泌毒烟。
　　所有毒烟才分泌出来，便马上被魏合吸收。
　　如此源源不断。
　　极短时间的分泌大量高浓度毒烟，很快让女子全身渐渐抽搐起来。
　　她开始挣扎，疯狂的用力试图挣脱头发束缚。
　　但此时已经被剧毒麻痹的身体，让她根本无力反抗。
　　嘶……
　　无数的毒烟飞速被魏合吸入体内。
　　直到芙蕾身体开始干瘪，再也分泌不出毒烟，甚至开始剧烈抽搐，七窍渐渐流出血水。
　　魏合才轻轻松开，任由对方摔倒在地，失去意识。
　　“芙蕾！！”持盾男子眼神震动起来。
　　“该死……！阿基里德，掩护我！”他没有迟疑，笔直举盾，冲撞向魏合。
　　之前的那种怪异感觉再度涌出。
　　魏合伸出手，有些仓促的往前挡住巨盾。
　　嘭！
　　金色巨盾狠狠撞在他手掌上，这一次的力量甚至超过了一百二十万斤的程度。
　　如果是血脉突破之前，或许这一下会让魏合动摇身躯。
　　但可惜。
　　以两人为中心，地面炸开一圈沙尘暴风。
　　魏合纹丝不动，眼中却隐隐流露出一丝失望。
　　这三人联手起来，一般的真劲宗师也不一定是他们的对手。
　　那种怪异的能力配合偷袭，确实很厉害。
　　毕竟能达到上百万斤力量的，都已经相当厉害了。
　　但那是对一般的真劲宗师。
　　“还有什么新东西么？”
　　魏合看向面前宛如金色雕塑的持盾男子。
　　男子微微气喘，看向魏合的眼神震撼而呆滞。
　　他一向以力量著称，却没想到这一次全力冲撞，居然……
　　“你们。”魏合抬起手，指尖对准对方。“简直是在侮辱自己身上的那部分力量。”
　　噗！
　　尖锐的劲力，被接近两百万的力量轰然点出。
　　纤细的劲力宛如尖刺，瞬间便穿透持盾男子的眉心。
　　嘭！
　　他整个人脑袋一下爆开。
　　不等双刀男子反应，魏合身形一闪，瞬间出现在对方身后。
　　一指。
　　当！
　　居然被挡住了。
　　魏合微微诧异，看着对方被巨大冲击力撞得急速倒退，在地上拉出长长沟壑。


第636章 替代 下
　　“斩！！”双刀男子面容狰狞，弓身，再度破开音障，冲向魏合。
　　但他的两倍音速，明显远不足以让现在认真起来的魏合重视。
　　只是数秒的连续劈斩，男子便再度被巨大反震撞击力，打得身体颤抖，往后退去。
　　没等他退出多远，眼前瞬间失去魏合的身影。
　　噗嗤。
　　一只手掌从其心口穿入，捏碎心脏。然后慢慢抽出。
　　双刀男子僵直站在原地，双眼中的彩色迅速在离他而去。
　　一声闷响，他往前扑倒在地。
　　而魏合身形一闪，已经远远出现在远处两女身侧。
　　“走吧，该到下一站了。”
　　尽管刚刚解决了三个袭击者，但他心中没有任何安心之感。
　　刚刚那三人，身上确实有大师姐的气息，而且还相当浓郁。
　　但是……
　　魏合心中隐隐有所猜测。
　　“这就解决了？？”厄尔莎远远眺望战场，但因为刚刚结束太快，她根本什么也没看到。
　　“走吧。”
　　魏合率先走向车辆。
　　厄尔莎见状，回头又朝战场方向看了眼。那里什么也没看到，只有三具倒在地上的尸体。
　　正在渐渐失去温度。
　　……
　　……
　　……
　　泳池边。
　　克林缓缓从水中起身。
　　“情况有些不妙，将军。”副官上前递过一条毛巾。
　　“说吧，是哪边又出问题了？”克林略微有些头疼的问。
　　“是之前第二分部的行动，在十分钟前宣告失败了。
　　排名前五的星战小队阿基里德，彻底失去生命特征。连同他一起的，还有另外两名中级星战。其中一个是厄尔莎的完美体。”副官沉着汇报道。
　　克林正拿着毛巾擦干脸，听到这话，顿时动作一僵。
　　“阿基里德居然失败了？死了？”
　　如果说之前的拦截失败，他还能保持平静，但阿基里德小队居然都会失败……以他的了解，那样的能力，配合偷袭刺杀，还有毒素控制，就算是妖王也不过是这支小队的手下败将。
　　怎么可能！？
　　怎么被杀的？那个畸变武者有这么厉害？
　　“看来……是我小看了那个畸变武者魏合……”克林沉吟了下。“马上让奇砂小队回来一趟。直接彻底杀掉目标。”
　　“是。”副官点头。
　　整个星战体系，如果说其他星战是十，那么奇砂一个人，便是一百，两百，三百！
　　他一个人便是一个体系，一个高度，一个属于星战的极限。
　　“可是……奇砂之前的精神状况，很让人担忧。万一出了什么事……”副官皱眉问。
　　“正好两个一起测试，如果没问题还好，若当真有问题，就连同奇砂两个，一起清理。”克林冷声道。
　　“明白了……”
　　……
　　……
　　……
　　魏合三人鼓捣了下报废的导航，下了车，临时用钱在路边拦了一辆车。
　　这一次不用路线导航，仅仅依靠厄尔莎的记忆力，笔直前往基地。
　　这一次，没有任何阻拦。
　　他们换车后，没有受到任何阻拦，花了一个小时的时间，终于抵达了厄尔莎所说的基地。
　　确切的说，那是一处军事禁区。
　　四周全是荒漠，大片的电网将中心包围拦住。
　　和魏合所想的不同。这片基地里，已经早已空空荡荡。
　　所有士兵都提前撤离了。
　　嘭。
　　他单手虚抓，电网被硬生生扯烂，露出里面的高墙。
　　高墙很快也自动裂开裂纹，无声垮塌下去，露出一个足够三人并行进入的入口。
　　“你所说的那扇门是在这里？”魏合看向厄尔莎。
　　“是。”厄尔莎此时已经不再怀疑魏合的实力了。
　　之前的阿基里德小队全灭，让她真正清楚了，自己身边的这位到底是个什么层次。
　　“最初的门就是在这里。不过……”忽然她面色大变，猛然转身看向远处天空。
　　呼……
　　远处隐约飘来细微的破空声，呼啸声。
　　很快，三道黑点从上方笔直坠落而下。
　　嘭嘭嘭！！！三声巨响后。
　　基地内部圈起来的地面，顿时多出了三个直径两米多的深坑。
　　深坑中，三道人影迅速起身，轻轻走出，站到平地上。
　　“克里斯，你又没瞄准！这次的三角形又不完美。”女子声音传出。
　　“谁让老大挡在我前面了，我本来是很准的，结果被挡了下。”一名男子嗓音响起。
　　“好了，到目的地了，都安静下。”
　　最后一个温和的男声，让魏合微微身体一顿。
　　那个声音虽然性别不同，但其中的语气，却极像当年的大师姐。
　　很快，三个装束打扮，和之前的星战相比，不怎么一样的男女，逐渐接近，映入魏合视野。
　　“终于来了。”
　　为首的那人，一头红色短发，面容完美无瑕，皮肤如白玉般晶莹，披着一身修身皮风衣，背后背着两把十字剑。
　　其目光看向魏合时，依旧从容不迫。
　　而另外两人，一个女子背着和背部差不多宽的巨剑，相当夸张。
　　一个黑发男子双手持枪，嘴里还嚼着什么东西，一副轻松写意的姿态。
　　“这就是目标么？”
　　“是啊，这就是目标。”红发男子温和回应。“按照前线回报，前五的阿基里德小队已经全灭。所以，小心些。”
　　“知道了。有老大你，我们压根就不可能会输好吧。”黑发青年满不在乎地笑道。
　　“你们这么相信我？”红发男子无奈微微摇头。
　　“那是自然。毕竟……老大你可是有史以来最强的星战啊！”巨剑女子轻松的接上一句。
　　“最强么……”奇砂轻轻吸气，目光挪到魏合身上。
　　“久等了。”
　　“没关系。”魏合回以微笑。眼前这个男人，身上大师姐的气息前所未有的浓郁。
　　如果说其余星战是一，那么眼前这人，就是数百！
　　差距之大，几乎不像一个物种。
　　“其实我们之间没必要开打。”魏合出声道，“我来这里，只是想要找寻一个真相，我元月魏家的下落，以及，这里打开的那扇门，到底是什么。”
　　“那扇门啊……”奇砂恍然，“你也是为了那扇门而来么？”
　　“至于元月魏家，我们之前前往元月过，但并没有接触过什么魏家。当然，也或许是组织有我不知道的一些成员展开的行动。”他耐心详细的解释。
　　“这样么？还有一个问题。”魏合沉吟，“你身上的细胞，母体在哪？”
　　从厄尔莎那里，他已经了解到了，这些星战的根本，其实就是从元都子身上细胞培育出来的生化人。
　　所以，只要找到他们的母体，或许就能找到元都子。
　　“你要找母亲么？”奇砂一愣。“它一直在沉睡，在总部基地。”
　　“那么，你能带我去么？”魏合认真的问。
　　“当然可以。”奇砂微微一笑，轻松的答应下来。
　　“！！？？”
　　一旁的克里斯和黛拉面色一变，完全不知道奇砂到底是怎么回事。
　　“喂喂，老大，我们不是过来猎杀的么？怎么？”克里斯语气有些怪异的问道。
　　“是啊。”奇砂转过身，脸上露出温和平静的微笑，“不过我现在改变主意了。”
　　“！？”
　　两人面色一怔，脸上都流露出丝丝不信之色。
　　明明，老大的心理测评明明一切正常的！！
　　“别担心。”奇砂温和道，“我们身上的殉爆炸弹都已经被我取出来了。不用担心总部那边用什么手段控制我们。”
　　两人这才情绪稍微放松一些。
　　“可是老大……我们就这么……就这么不干了？”黛拉握着巨剑剑柄，感觉如坠梦中。
　　这情况发展实在太快了，以至于他们压根没有一点点思想准备。
　　“是啊。我一直在等待机会，不过，直到看到这一次的目标，元月的魏合先生后，我就知道，机会来了。”
　　奇砂点头回答。
　　“好了，我知道你们会有很多问题。但现在，我们应该要去做的，是救出母亲。”
　　魏合三人在一旁看着事态发展。
　　丁落盈完全听不懂奇砂说的语言。
　　但厄尔莎却是完全听明白了情况，奇砂居然背叛总部了？？
　　她一脸不可思议的看了眼魏合。
　　如果不是她一直都跟在魏合身旁，她都以为是这位出手干的了。
　　“好了，三位请随我来吧。母亲和门，都不在这里。
　　另外，他们在这里地下埋了足以把一切炸上天的大当量核弹。
　　所以这里仅仅只是个陷阱。”
　　奇砂轻轻将总部的阴谋坦白出来。
　　其实若非克林连他也要防备算计，随时可能把他们全部彻底炸死。
　　他或许还能伪装一阵。
　　可惜……
　　“真是没想到的展开。”魏合看了眼厄尔莎，“最强的星战，居然反而一直想着背叛。”
　　“魏先生不是也一直在玩？”奇砂看向魏合。“之前的那些阻挡，对于您来说，也是如玩具一般吧？”
　　“哦？你能看出来？”魏合诧异。
　　“当然。”奇砂柔和笑了笑，“因为在下也有一样的烦恼。”
　　“明明只是吹气便能散去的尘埃，却还要偏偏忍着，任由他们在身边飞舞。”
　　他眼中流露出一丝和气质不符的情绪。
　　“明明那么弱，只要轻轻一碰就能捏死。却还要忍耐，让他们像苍蝇一样，不断在我面前晃动。那样的感觉……真的，很不开心啊……”
　　他身后站着的两名队员，闻言都是面色微变。


第637章 留言 上
　　这家伙……
　　魏合有些诧异的打量着奇砂。
　　口气倒是很大，但实力具体如何，还不知道怎样。
　　对方身上虽然有大量大师姐的细胞组织，但宗师以上并非纯粹的身体强度就能达到的。
　　武道经验，精神境界，对身体的运用和开发。这些都是会极大的影响实战破坏力。
　　就像一把手枪，用来射击和用来砸人，杀伤力差距天壤之别。
　　同样是枪，也是需要学会如何开枪的。
　　而眼前的奇砂，到底能有大师姐几分实力，那就尤未可知了。
　　“走吧。”奇砂此时已经率先转向，朝着一个方向走去。
　　“接下来，为了预防总部那边挪移方位，改变位置，我会用稍微快点的速度赶路，所以。”他回头微笑看了魏合一眼。
　　“如果跟不上，可以说出声。”
　　魏合微微挑眉。跟不上？
　　对方来之前，应该得到过他的信息才对，就这样还敢说这种话……
　　看来……有恃无恐啊。
　　“那么，我先走了。”奇砂朝着克里斯和黛拉略微颔首，脚下一点黑烟顿时炸开。
　　嘭！！
　　他仿佛瞬移般，凭空消失在原地。
　　速度之快，厄尔莎等人压根完全捕捉不到痕迹。
　　倒是魏合面色微微一愣。
　　“四倍音速么？倒是有些自傲的资本。”
　　四倍音速，还没有引起音障爆炸声，看来是利用了其他辅助手段。
　　魏合想了想，看向一旁的厄尔莎。
　　“你带上丁落盈找个地方躲起来。之后等一切事了，我会把你身上的毒解开。”
　　“……”厄尔莎一脸懵逼，我特么什么时候又中的毒？？！
　　不过一想到魏合神出鬼没的手段，她也就不敢怀疑。
　　“明白。”她其实也清楚，在刚刚基地下方埋藏核弹的危险下，就算是魏合也不可能完美的保护住丁落盈的安全。
　　所以这个时候才需要她来发挥作用。
　　确切的说，魏合之前留下她一路过来，估计为的就是这个时候起作用。
　　“我会保护好她的！”厄尔莎斩钉截铁道。
　　跟谁打工不是打工？
　　在看到最强星战奇砂都叛变了，她此时叛变的心理负担也轻了很多。
　　确切的说，奇砂才是所有星战心中最大的阴影，正是因为他，很多星战才不敢随意叛变。
　　但现在，连奇砂也走了，所谓的星战组织也就毫无意义了。
　　“那就好。”魏合看向一旁的克里斯和黛拉两人。
　　两人丝毫没有动身的意思。
　　“这位魏先生，按照队长的吩咐，我们就不去了……”黛拉解释道，“接下来总部肯定会有大量反扑，我们要做很多预备工作。以免彻底陷入被动。”
　　魏合微微点头，脚下一点，顿时人也同时消失在原地。
　　早在没有突破宗师前，他便最高能达到三倍音速，如今在身体三种真血血脉进入宗师后。
　　他的速度更进一步，可以借助巨大反震力，加强直线冲刺速度。
　　此时借助一部分引力协助，加上自身力量反作用推动。
　　魏合首次进入了四倍音速层次。
　　他视野中，两侧的一切都化为彩色线条，只有正前方的景色不断变换放大。
　　就好像在一条冗长的通道中急速飞行。
　　‘我还能更快。但也会因此造成更大动静。’
　　魏合心中有着明悟。
　　这是一种本能的感觉，能够感觉到自己还有余力。
　　进入宗师后，他的基础形态的力量，整体达到了两百万斤层次。觉醒血脉后的其他形态不算。
　　身体防御力，也正式进入新的层面。
　　如果是现在，再让全盛时期的白羚和他交手，那么很可能白羚的必杀只会对他造成极其细微的表皮伤势。
　　另外，速度，恢复力，耐力，等等，全部都有了一个较大的提升。
　　这些只是身体进入宗师后的成果。如果是境界也同步达到。
　　那么魏合感觉自己还能有更大提升。
　　此时在荒漠中往前追赶。
　　他通过灵力隐约跟着前面急速移动的奇砂。
　　两人一前一后，没有超过十分钟，便很快减速，在一处荒无人烟的灰色荒地上站定。
　　此时光线已经有些昏暗了，太阳快要下山。
　　奇砂站在荒地上，缓缓转身，看向跟上来的魏合。
　　“到了。”
　　“在地下？”魏合环顾周围，发现一处地面，隐约有残留的车轮印记忽然断开。
　　“嗯，确切的说，主基地并非固定不变，每隔一段时间，便会将其中主要关键，转移到其他基地。
　　所以主基地每隔一段时间便会挪动。”
　　他伸出手，对准下方地面，轻轻一拍。
　　哗！
　　一个庞大的气浪从他手心迸发出来，吹得下方沙土激荡着朝四周荡漾开。
　　地面很快露出被沙土掩埋的一片黑黄石质墙体。
　　“他们应该还没来得及修改我的权限。”奇砂半蹲下地，手掌贴在地面似乎在传递什么。
　　很快，地面墙体缓缓变形，凸起一道三角形通道大门。
　　大门发出嘀嘀电子声，数次响动后，自动打开。
　　门后方，是一个笔直上下的银色电梯。
　　“走吧。”奇砂率先走近电梯。
　　魏合也跟随其后。
　　他并不在乎这可能是个陷阱，以他如今的实力，寻常的陷阱毫无意义。
　　就算是核爆，只要不是紧挨着他爆炸，辐射，普通高温之类的，根本对他无效。
　　况且核弹那样的高能辐射构成，以魏合的感知，老远就能感觉到。
　　所以近距离埋伏根本不可能。除非不让核弹里的辐射物质有不进行任何辐射。
　　但这是不可能的事。
　　电梯笔直往下坠落。
　　魏合和奇砂并肩透过电梯一侧，从透明的玻璃部分往外看。
　　一开始是急速划过的泥土砂石。
　　之后是一片黑暗，然后是各种空荡荡的架设了很多电缆金属架的地下空间。
　　最后，才是一层层明亮整洁的地下基地层级。
　　咔咔……
　　终于，电梯减速，缓缓停滞。
　　电梯门自动分开。
　　两名全身白色防弹服的持枪壮汉，同时朝电梯着白那看来。
　　“奇砂？你不是还在执行任务么？”其中一人皱眉。
　　“是啊，只是暂时回来一下，拿点东西。”奇砂温和的微笑回答。
　　抬手。
　　噗！
　　一点黑烟从他手上飞射出去，瞬间穿透两人心口，又飞回他手心。
　　两人面色一僵，表情还维持在准备说话的状态。
　　“奇砂，你疯了！！？”通道深处，一个身材高大的黑人光头目瞪口呆的看着这边。
　　“疯？我一直很清醒。”奇砂看了眼魏合，率先往里走去。
　　嘭！
　　黑人光头眉心骤然多出一点血洞，倒地不起。
　　呜！！！
　　顿时间整个通道响起刺耳警报声。
　　光亮转眼变成了刺目的血色。
　　“走吧，母亲和门，都在这里的最底部。”
　　奇砂脚下一点，急速沿着通道冲出。
　　前方一道关闭着的大门被他一拳打中中心。
　　嘭！
　　大门破开，金属朝着内侧扭曲翻起。
　　这一次，奇砂没有加速冲刺，反而走进大门，在一处空旷的位置站定。
　　“就是这里了。”
　　“这里？”魏合皱眉，左右看去，周围是空旷的大厅，一些穿着白色研究长袍的人目瞪口呆的看着走进来的他们。
　　“是啊，就是这里！”奇砂微笑，他抬起右脚，轻轻往下一踏。
　　啪。
　　一股股黑烟从他身上逸散而出，流淌坠落到地面。
　　周围开始微微晃动起来。
　　刹那间，以两人为中心，周围方圆十米内，浮现一个硕大圆形。
　　地面骤然塌陷，掉落。
　　两人同时往下坠落。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！
　　一层层基地楼层不断在奇砂的黑烟腐蚀下，飞速垮塌。
　　两人仿佛一直处于自由坠物状态。
　　速度越来越快，越来越急。
　　基地最底部。
　　一片空旷明亮的银色大厅中。
　　宽广如超大型足球场的大厅正中，匍匐着一只长达百米的巨型黑色雄鹰。
　　黑鹰紧闭着双眼，身上无时无刻不在散发着火焰状黑烟。
　　在黑鹰侧面，一扇宛如黑洞的圆形大门，正不断旋转着，其中有着比黑鹰身上更浓郁的黑烟翻滚涌动。
　　仿佛所有黑烟随时都要涌出，进入这边世界。
　　原本这片大厅一片宁静。
　　忽然布满无数线路管道的天花板上，突兀的浮现一个硕大圆形。
　　嘭。
　　天花板被腐蚀溶解，露出圆形大洞。
　　两道人影骤然坠落下地。
　　嘭！！！
　　两声巨响伴随大量黑气涌动落地。
　　黑烟溅射开，朝周围化为劲风吹拂。
　　奇砂缓缓从半跪姿态站起身。目光灼热的看向一旁巨大的百米黑鹰。
　　魏合从他身侧现身，视线也瞬间落在了匍匐在地的巨大黑鹰上。
　　熟悉的气息……
　　熟悉的外形……
　　但是……
　　“母亲……”奇砂此时已经大步走上前去，来到黑鹰巨大的头部边上，抱住黑鹰紧闭的眼睑。
　　“请稍等一下，我这就救您出来。”奇砂挥手洒出数十道黑烟，冲着黑鹰被捆绑的锁链方向飞去。
　　叮当的锁链断裂声不断响起，但黑鹰却依旧一动不动，毫无反应。
　　奇砂早有准备，从身上摸出一个精巧的暗金色盒子。
　　打开盒子，里面是一个倒立的半透明淡金三角锥。
　　他迅速将三角锥从黑鹰的尖喙缝隙中塞进去。
　　“这就是你所说的母亲！？”
　　此时魏合的声音从后方传来。
　　奇砂动作一顿，起身回过头。
　　“这就是。你想说什么？”
　　魏合凝视着这头巨大的还在沉睡的黑鹰。
　　它身上的气息，和大师姐一模一样，但是……
　　太弱了……
　　那些黑烟，根本不是宗师以上的真气，而是高浓度的还真劲。只是数量多得惊人而已。
　　最关键的是，魏合在眼前的黑鹰身上，感受到的，依旧是不完整的大师姐的气息。
　　虽然它的气息比奇砂还要浓郁，但依旧不是完整的大师姐。


第638章 留言 下
　　“奇砂。”忽然大厅中响起一个低沉的男人声音。
　　“没想到你最终还是背叛了。”
　　声音平静而显得一切尽在掌握中。
　　“克林将军么？”奇砂停下动作，昂起头看向声音传来的扬声器方向。
　　“从来就没有过忠诚，又何来的背叛？”他面色平静，眼中没有一丝一毫的动摇。
　　“可惜……”克林轻声叹息。“我们花费了巨大的资源和能量，才最终将你制造出来。结果却还是和之前一样……”
　　趁着奇砂和那人说话期间，魏合没有再去看黑鹰，而是目光落在了那道圆形的黑洞大门上。
　　他已经能确定了，黑鹰也并非大师姐本体，而只是她类似细胞培育体的存在。
　　只是比起奇砂更接近大师姐罢了。
　　但那，依旧不够。
　　他缓缓走到大门前，近距离观察这道不断旋转着的大门。
　　里面翻滚的黑烟，仿佛有生命一般，不断试图往这边涌来。
　　一股心跳般的噗通声，不时从黑烟中传递出，时隐时现。
　　魏合注意到，门两侧分别刻有文字。是用大元时期的前朝古文书写。
　　‘断尾，以作标记。’
　　‘交错之地，感知扭曲。’
　　两排字，一左一右，左侧的文字有些女性的纤细风格。
　　而右侧的文字，则是更工整，仿佛标准化机器刻印的一般。
　　“断尾？”魏合双目一眯，回头看向巨大黑鹰的尾部。
　　果然，那里的羽毛明显要比身体其余部分黑亮，而且大师姐的气息更加浓郁。
　　“看来，应该是大师姐在进门前，提前切断自己尾巴，用来作为标记，留在这边。
　　或许是作为坐标用，或许是留一条后路等等。但最后她进去了，却没有再回来。
　　结果留下的尾巴被塞弗那人拿到了，从而制造出了星战……”
　　魏合心头大致推断了下。
　　而另外一排文字，他就不清楚是谁写的了。
　　不过，能够写得这么工整，还能同时和大师姐一样，进入这扇大门的人……
　　魏合站在圆门前，仔细观察着里面翻滚的黑烟。
　　他想了想，慢慢伸出手，抬起食指，朝着门后的黑烟触摸去。
　　噗！
　　刹那间，就在手指尖接触到黑烟的一瞬。
　　魏合全身仿佛回到了还是普通人的时候。
　　他感觉自己像是坠落进了水中，周身没办法呼吸，全是某种粘稠的液体包裹着自身。
　　窒息……
　　孤独。
　　恐惧。
　　无形的声波扩散到魏合身上，让他身体的细胞组织，开始大量死亡。
　　这并非削弱版的复制品，而是真正的，属于窒息层真界的九大鬼风之一。
　　魏合额头微微冒汗，全身的血肉细胞疯狂强化着，试图在最短时间内，适应自己遭遇的窒息风侵袭。
　　大量的储备能量开始消耗。
　　还真劲飞速被消耗，真血急速削弱。
　　魏合知道情况不妙，赶紧强行将手指从黑烟中拔出来。
　　就在他拔出手指的一瞬间，那股全身窒息的感觉，迅速消失退化。
　　一股仿佛活过来了的庆幸感，从心底涌出。
　　呼……
　　呼……
　　魏合大口大口喘息着。
　　“果然还是太勉强了么？”
　　蚀骨风对应宗师，虫咬对应大宗师，燃血对应大宗师之上。
　　而窒息……
　　这是未知的层级。
　　就连大师姐，也得断尾留存退路，以防备出现什么意外。
　　魏合不记得九大鬼风的记录，到底是从什么时候开始流传下来的。
　　但从大元时期，最早时候，就已经有了这样的文字记载。
　　“看来，既然塞弗那人能够从这扇门里弄到好东西，那么……他们必然有手段进入门中，必然有方法，让自己不怎么受到窒息风的影响。”
　　魏合心中闪过思路，扭头看向不远处正在尝试唤醒黑鹰的奇砂。
　　同时他身上刚刚受到的伤势急速愈合，不过数秒，便恢复原状。
　　仿佛刚刚的一切都只是幻觉。
　　“奇砂，你们平时是怎么避免被这扇门内的声音气息影响的？”没有掩饰，魏合直接询问。
　　“这片遗迹里有古代装备，能够穿戴好不受太多影响。但也只是能削弱门内的气息，不是免疫屏蔽。”奇砂沉声回答。
　　“那么装备在哪？”魏合问。
　　“这个就要问基地的总负责人，克林了。”奇砂冷声道。
　　尝试了很多方法，他都没办法唤醒沉睡中的巨大黑鹰。
　　他终于明白，一切的根源，都掌握在克林手中。
　　“装备只有一套。”克林的声音再度响起，“可惜……门马上就要彻底关闭了。而你们……也要一起死在那里……
　　奇砂……我最成功的得意之作，如果你能一直完美下去，那该有多好……”
　　他语气里透出丝丝遗憾和痛惜。
　　“想要我死？”奇砂眼神冰冷下来，“看来你还没有摆对自己所在的位置。”
　　“奇砂，你难道真的以为，所有星战中，你就是最强么？”克林的言语里透着一种莫名的居高临下。
　　“你什么意思！？”奇砂面色一怔。
　　在他身后不远处，原本匍匐着的巨大黑鹰，此时正缓缓悄然的睁开眼睑，一只侧面的纯白色眼瞳，从模糊到清晰，迅速盯住近在咫尺的两人。
　　“吃掉他们，黑王。”克林的声音从扬声器中传来。
　　噗通。
　　噗通……
　　噗通……
　　巨大的心跳声开始在大厅内响起。
　　黑鹰浑身冒着黑烟的羽毛，开始根根竖起。
　　它鼻孔开始慢慢进出气息。
　　双翅慢慢支撑起身体，将全身架起来。
　　撕拉……
　　它巨大的尖锐鸟喙缓缓张开，露出里面密密麻麻无数锯子般的尖牙。
　　“母……母亲……！”奇砂被巨大动静惊动，转过身惊喜交加的看着黑鹰的动弹。
　　巨大黑鹰晃了晃脑袋，惨白色的双眼，眼睑边缘缝隙缓缓钻出无数黑色发丝状线条。
　　无数的黑色线条很快形成一片杂草般触须，从它双眼中生长出来。肆意在头部两侧飞舞晃动。
　　嗷！！！
　　猛然间，黑鹰低头张嘴，发出一声巨大咆哮。
　　恐怖的音波化为实质的音浪，扭曲空气，扭曲光线，轰然在地下大厅中炸开。
　　地面墙壁上的所有一切，都在音波下粉碎炸裂。
　　首当其冲的奇砂被当场音波砸中，身体轰然倒飞出去，狠狠撞入后方墙壁中，淹没在无数粉碎的砂石里看不见人影。
　　魏合在后方，只身挡在黑门前，静静看着彻底苏醒的黑鹰。
　　现在情况已经很明显了。
　　这头同样有着大师姐气息的黑鹰，也一样被塞弗那人控制了。
　　“能够控制这么强大的生物个体，看来，这些塞弗那人也不是想象的那么无能……”
　　他静静欣赏着面前黑鹰的巨大体型。
　　巨大音波在他身上如同春风。
　　比起奇砂，他在身体的防御和质量厚度上，瞬间高下立分。
　　看着巨大黑鹰瞬间盯住他的惨白双瞳。
　　魏合正要上前一步，忽然身后一道红光骤然一闪。
　　翻滚的沙尘烟雾中，红光宛如一道红色闪电，骤然划破阴暗，冲向巨大黑鹰。
　　红光还在半空中，便急速膨胀变形，从一人多宽，转眼变大到数米直径，身上张开四道红色羽翼，宛如战斗机般，以超越五倍的音速轰然撞在黑色巨鹰胸膛正中。
　　嘭！！
　　巨鹰微微一扬，头部的两侧，黑色丝线状触须飞速延长，缠住红光，将其死死困住。
　　“母亲！！”
　　奇砂的声音从红光中传出。
　　“我会从迷失中，将你重新唤醒……！！”
　　很快，红光被黑色细丝层层缠绕，包裹，彻底淹没在无数黑色羽毛的巨鹰胸膛中。
　　紧接着，黑鹰目光再度回到魏合身上。
　　它站起身体，头部将天花板顶开破裂。
　　只是随意动作，带出的气流涌动，便形成狂风，让魏合全身衣裤不断往后疯狂拉扯。
　　“解决他们，黑王。”克林的声音从扬声器中传出。
　　扬声器似乎佩戴在黑鹰身上羽毛中。在这种层次的暴动下，居然还能完好无损。
　　黑鹰眼瞳中闪过一丝暴戾。
　　唰！
　　刹那间它一只黑爪消失不见。
　　当！！！
　　巨响之下，黑爪骤然出现在魏合身前，往前突刺却被挡住。
　　巨大震荡声波和点点火星在魏合身前炸开。
　　轰然一声炸响，魏合全身被巨力冲击力推动，往后狠狠撞入墙面，身陷不知道多深的坑洞中。
　　黑影庞大的身躯，光是单纯重量，加上高速就能制造恐怖的杀伤力。
　　“就是这样！哈哈哈哈！解决他们，一口气解决掉这些废物！”克林的声音在扬声器里畅快的发出大笑。
　　巨鹰一步步往前走动，双翼一展，顿时将整个地下大厅震得巨石掉落，到处崩塌。
　　头顶上方一道道昏暗的天光斜射下来，照落在它身上。
　　巨鹰双翼一振，巨大身躯顿时卷起气流，往上地面冲去。
　　忽然它脚爪一紧。
　　下方一股巨力狠狠抓住它右爪。
　　嗷！！！
　　黑鹰低头望去。
　　滚滚烟尘中，一道高达六米的强壮人影，正单手虚抓在它右爪上。
　　区区六米身高对比上百米的身体，简直不值一提。
　　但就是这么一个小家伙，居然死死按住它的右爪，让其动弹不得。
　　“速度不错。”
　　魏合的声音穿透气流狂风，清晰的传出。
　　“但你的身体，太脆弱了。”
　　咔嚓。
　　一声脆响，魏合面前的巨大利爪陡然折断。
　　嗷！！！
　　黑鹰痛苦的嚎叫一声，另一只利爪闪电般，以超越五倍音速的速度踢在魏合身上。
　　巨响之下，魏合整个身体被高高踢起，但他一手依旧还抓住黑鹰的另一只利爪。
　　剧痛之下，黑鹰更加疯狂的不断踢打魏合。
　　以每秒上百下的恐怖速度，魏合身体不断被巨大力量捶打着，轰击着。
　　咔嚓。
　　忽然黑鹰再度痛苦嚎叫起来。
　　它的另一只利爪，也断了……


第639章 尾声 上
　　嗷！！
　　黑王巨鹰仰头狂吼，浑身黑烟宛如活物，飞速朝着魏合扑去。
　　无数黑烟化为黑线，几乎将所有能够躲避的方位全部淹没。
　　“微风拂面。”
　　魏合闭上眼，任由黑烟冲撞在他身上，带起身上黑袍猎猎作响，往后飞舞。
　　“和烟雾有何区别？”
　　一道道黑烟撞击在他皮肤上，却连一丝痕迹也无法留下。
　　一些逸散的黑烟撞在周围墙面，地面，机械管道上，纷纷留下一片片强酸腐蚀过后的痕迹。
　　“没有锤炼痕迹的肉体。”
　　魏合睁眼抬手，挡住黑王低头猛啄下来的鸟喙。
　　尖锐鸟喙和手掌碰撞。
　　轰！
　　一圈波纹从他手上方炸开。
　　“简直不堪一击。”
　　原本还以为会见到真正的大师姐，结果却只是看到这些残次品。
　　在魏合眼中，无论是奇砂，还是眼前这头黑鹰，他们身上的力量虽然强大，但细胞却异常的稚嫩。
　　不……应该说，是稚嫩和苍老混杂。
　　这代表他们出生岁月不久，但未来却已经活不了多长了。
　　换而言之，他们都是短命种。
　　眼前这头黑鹰还好点，或许还能坚持三十年左右。
　　但奇砂估计就不行了，他强大的实力外壳，包裹下的内核，顶多支持十几年。
　　而且空有强大肉身，没有对应掌控境界。
　　如果肉身和精神落差稍小一些还好，可奇砂的落差太大，以至于他身体产生的各种混乱意志，一直在源源不断的干扰影响着他。让其根本发挥不出多少本身肉身该有的实力。
　　魏合手掌一拍，将黑王往稍远一点的方位，硬生生推开。
　　“算了，尽早结束这场闹剧了。”
　　他脚下一点，身体轻轻漂浮起来，在引力的作用下，悬浮在这片正在崩塌的地下基地大厅中。
　　“解封第二层血脉。”
　　魏合已经记不清自己有多少年没有动用第二层血脉觉醒了。
　　隐居百年，他几乎都快要忘记自己是在压缩本体生活。
　　嘶……！
　　一圈黑气波纹从他为中心朝四面八方扩散，隐约的莺笑风声开始响起，污染周围四面空间。
　　魏合头发开始急速变长，身体也开始继续膨胀。
　　之前他已经开启了第一层黑山羊血脉，此时则是开启须弥鲸王血脉。
　　一块块肌肉迅速胀大，覆盖上宛如海鱼般的银色鳞片。
　　魏合额头处开始生出犄角，往上生长，扭曲，交织，化为灰色王冠。
　　澎湃的狂暴力量，开始在他体内激荡卷动。
　　“之前的第一层血脉觉醒，力量提升到250万斤左右。”
　　魏合约莫估算了下。
　　“现在是第二层，血脉觉醒，力量提升到了300万以上。而且耐力恢复力大幅度得到强化。”
　　他轻轻张开手掌，猛然往左拍去。
　　呼！
　　那个方向，正好黑王的一片羽翼，遮天蔽日般狠狠朝他压下来。
　　手掌和羽翼，遥遥碰撞在一起。
　　轰隆！！
　　无数气流闪电般被挤压迸射出去，魏合身体微微后退数米。
　　黑王巨大躯体也往后倒退一段距离，撞在背部墙壁上。
　　它的一只翅膀上多出一道血洞。
　　那是刚刚和魏合对掌时被打穿的位置。
　　黑王更加愤怒了，它疯狂的咆哮嚎叫着，眼睛里的触须开始急速生长变长，然后朝着魏合席卷抓来。
　　“力量还是有点不够。”魏合面色平静，伸出右手。
　　“那么，第三层血脉，解封。”
　　噗！！
　　刹那间他全身皮肤自动张开无数孔洞，宛如蜂巢，喷出海量白气。
　　这一层血脉，是来自于密云兽。
　　主要提升的是速度，力量方面一样提升不多。
　　嗖！
　　白气中一道人影电光般射出，避开触须，正面冲向同样扑来的黑王巨鹰。
　　“结束吧。”
　　魏合单手握拳，砸向黑王头部。
　　一人一鹰，拳头和鸟喙，两个大小悬殊的事物轰然对撞。
　　两者僵持不动，悬浮在半空。恐怖的力量波纹一圈圈挤压空气，从膨胀中心扩散开来。
　　“力量提升到360万。速度提升到四倍音速常态。那么……”
　　魏合双眼中无数血点浮现。
　　“就在这个状态结束吧。”
　　撕拉！
　　陡然间他正和黑王僵持时，后背处骤然血肉隆起，生长出同样两条强壮手臂。
　　不止如此，很快下方一点的背部，又有新的第二对手臂生长而出。
　　一共三对手臂，上面的肌肉陡然膨胀用力。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　魏合双手抱住黑王鸟喙，背后两双手从侧面化为手刀，往前一刺。
　　噗嗤！
　　血花飞溅。
　　嗷！！
　　黑王仰头惨嚎，双翼本能的乱拍乱打。
　　但白气中人影一闪，魏合消失在原地，斜斜从黑王右翼处划过。
　　右翼骤然和身体分裂，坠落下地。
　　白气中，魏合人影再闪。
　　黑王剩余的羽翼也跟着坠落下地。
　　漫天的血水从它断裂的伤口处喷射出来。其中还伴随着大量宛如白色虫卵一样的颗粒物。
　　魏合身影出现在对面半空中，背后手臂自动收缩，化为血肉流回背部。
　　同时身上黑色还真气自动流转，化为黑色长袍，遮住他此时的身躯。
　　在他对面，庞大的黑王双腿折断，双翼断裂，剩余的巨大躯体狠狠砸在地面上。
　　带起的一片片尘土如烟云般震动，散开。
　　“脆弱而虚假的生命。就算再庞大，也只是垃圾一样的堆砌。又有何用？”
　　魏合轻轻落地，丝毫不在意脚下流淌的血水，他一步步走到黑王身侧。
　　手臂举起。
　　“最后结束吧。”
　　“不！！”
　　噗嗤！
　　刹那间一道红光从黑王体内迸射而出。以一个魏合也没有反应过来的高速，狠狠化为尖刺，刺在魏合胸膛处。
　　嘭！！
　　红光缓缓散去，赫然是之前被黑王包裹吞噬的奇砂！
　　他浑身皮肤宛如被剥离一样，鲜血淋漓。
　　其双手紧握着一把透明水晶一样的粗糙尖刺。
　　尖刺的尖端，正死死抵在魏合心脏部位。
　　巨大的冲击力伴随着六倍音速的超高速，狠狠刺中魏合皮肉。
　　噗！！！
　　一切静止下来……
　　“……”魏合一直平静的双眼，终于有了一抹情绪。
　　他低头。
　　看着自己心口处的尖刺。
　　“你是在给我挠痒痒么？”
　　尖刺甚至连他的表皮都没能破开。
　　嘭！！
　　猛然一股巨力从侧面狠狠砸中奇砂。
　　魏合单手轰然砸在奇砂腰侧上。
　　超过三百万斤，一千八百吨的恐怖力量，全部压缩在他只有蒲扇大小的手掌面上。
　　奇砂痛哼一声，被巨大力量打得横飞出去，轰然撞入侧面墙壁。
　　半空中一路飘洒下无数血花。
　　“速度很快，但连我表皮也打不破，又有何用？”魏合面色平静，身体缓缓漂浮而起。
　　此时他的身高已经进入八米，全身树根一般的肌肉宛如铠甲，覆盖各处。
　　身上有着一片片蜂巢般的孔洞，不时开合，时隐时现。
　　背后还有大片黑色触须一样的发丝四下飞舞，仿佛现在寻找渴求的血肉。
　　白气，黑烟，在魏合身旁环绕，化为一片片绳索丝线。
　　他再度举起手，对准黑王。
　　往下一斩。
　　嗤！！
　　“无限星迹刀！！”
　　一声暴喝下，奇砂从墙壁坑洞中猛然飞出，身后拖着长长红色尾焰，宛如流星，闪电般飞向魏合。
　　一圈圈的还真劲在他身上高度凝聚，收缩，仿佛随时可能爆发的炸弹，冲向这边。
　　刹那间，红光一闪，奇砂已经冲到魏合身前，手里尖刺死死朝他咽喉刺去。
　　轰！！
　　但还没等他彻底抵达，侧面一只大手宛如泰山压顶，再度砸在他背部。
　　巨大冲击波中，奇砂一大口血从嘴里狂喷而出。
　　他飞行轨迹被这股巨力硬生生打断，歪斜，从直线一下折断，朝侧面撞去。
　　还没等他回神，一股大力硬生生将其拉了回来，卡住其脖子，高高悬在半空。
　　魏合眯眼凝视着自己面前的奇砂。
　　这家伙的速度真的很快，似乎还是继承了大师姐黑印鲲鹏的部分特性。
　　但除了速度，他其余方面也就比之前的那几个星战强上少许。
　　“力量上最多不过两百万斤，但加上最高六倍音速的速度，倒也确实当得上最强星战的称号。”
　　“如果你还是遇到的其他个体，就算是全盛时期的妖王，说不定也拿你没办法。但可惜……”
　　魏合抬起手，忽然他面色一顿。
　　“六倍音速……这样的力量，倒是足够了。”
　　他翻过手对准自己心脏，往里狠狠一刺。
　　噗嗤！
　　很快他手掌刺入体内，却没有半点血水流出，仿佛是伤口处的细胞自己分开一道口子，让手进去。
　　不多时，魏合手再度伸出，掌心里已经多出了一颗还在跳动的暗红心脏。
　　他随手丢掉心脏，然后虚影一闪，手掌瞬间刺入面前奇砂的心口。
　　“你的速度很快，所以，现在它是我的了……”
　　魏合面色平静，将奇砂的心脏用劲力包裹住，取出，然后，轻轻塞入自己心口的伤口。
　　三心决的心脏上限，需要他用破境珠再度推演，但此时暂时没那么多时间，所以就干脆更换一颗。
　　这一次，他更换的是之前颜家的那颗心脏。
　　灵力启蒙后，这颗心脏便没有用处了。
　　如今看到这些只有大师姐部分细胞的个体，居然都能有这么快的速度。
　　所以魏合也动心了。
　　就连他植入的速度见长的密云兽血脉，也远不如大师姐的黑印鲲鹏血脉速度快。
　　所以当场更换心脏血脉，也是理所当然之事。


第640章 尾声 下
　　“好了，一切完结了。”
　　魏合随手扔掉已经气若游丝的奇砂。
　　不再理会对方愤怒绝望的眼神，再度对黑王举起右臂。
　　这一次，没有谁再能阻止他了。
　　噗嗤！！！
　　血光一闪。
　　黑王一声悲鸣戛然而止，其巨大头部和身体彻底分离。
　　“对了，那个叫克林的人在哪？应该怎么找他？”魏合忽然回过神。
　　想了想，他单手虚抓，将奇砂从不远处拉回来，提在手中，然后将自己刚刚取出来的颜宇信的心脏，重新给他心口塞进去，帮其愈合长好。
　　很快，在强大的自愈力下，奇砂还未完全昏迷的意识，居然又被剧烈的痛楚和生机刺激起来，重新恢复清醒。
　　他身上的细胞器官开始产生强烈的排斥反应。
　　但排斥反应还没完全爆发，便被魏合单手一掌，打进去一股还真气。
　　踏入宗师后，魏合全身的还真劲力，便自动转化为气态的还真气。
　　还真气给濒临死亡的奇砂提供的新的生机。
　　他很快强行压制住排斥反应，全身伤势在快速愈合。
　　虽然他的愈合力比起魏合而言远远不如，但此时看上去，也颇为不俗。
　　魏合没理会他，迅速上前，挥洒出一片灰雾，让其覆盖在整个黑王尸体上。
　　然后才提着人往上纵身一跃。
　　他连同奇砂一起，火箭般从缝隙中腾空飞出，接连数次用引力借力后，他很快飞出地下，落到地表荒地上。
　　就在这时，已经有些暗淡的天空，正急速飞来两枚长达十多米的白色长条状物体。
　　“飞弹么？”
　　魏合仰头望去，他已经能隐约感觉到，有庞大的能量波动正在急剧靠近。
　　“是核武器……”奇砂在一旁虚弱的笑了起来，他此时依旧被魏合抓在手中，身上提不起半点力气。
　　“克林以为我和母亲能解决掉，或者拖住你，然后他在悄悄用核弹解决一切……简直……可笑！”
　　魏合沉默。
　　核武器确实强大，他不可抗衡。
　　但他也没必要非要正面对抗。
　　就天空中急速飞来的那两颗飞弹，就那速度……
　　“那道门会被毁掉么？”魏合忽然问。
　　“你说呢？”奇砂脸上流露出一丝讽刺的神色。“不然你以为克林会连这点也判断不出。
　　或许他是看出了你对那道门的重视，所以……”
　　“有意思。”魏合眼神低沉下来。
　　一旦他躲了，那么门便会被核弹毁掉。
　　所以……
　　天空中两道导弹拉出的痕迹，此时正越来越近。
　　“看来他还抱有一丝希望。”
　　魏合单手遥遥一抓。
　　身旁的基地废墟中，两块磨盘大小的巨石缓缓浮起。
　　“既然如此。”
　　魏合嘴角泛起一丝弧度。
　　“那就让他绝望好了。”
　　他手一扬。
　　唰！！
　　两块巨石轰然朝着天空飞射而去。精准的砸向正准备降落的两颗飞弹。
　　以魏合的武道境界，精准眼力，如果是前世最强的那一批洲际导弹，他或许会忌惮逃离。毕竟几十倍音速的恐怖速度，就算是他也难以躲避。
　　但眼前这区区两枚连两倍音速都不到的核导弹。
　　轰！！！
　　半空中就在这时，陡然爆开了两轮太阳。
　　海量的核辐射从高空扑洒下来，照耀大地。
　　魏合仰头感受着这种曾经耳熟能详的辐射。其中的气息异常灼热，扭曲，和真界气息有些相似。但强度并不大。
　　顶多就是莺笑风层次强度。
　　巨大的热量化为热风，吹得魏合长袍不断往后拉扯。
　　他刚才的衣服早就在击打中变身撕碎，此时的衣袍不过是用还真劲吸附碎片拼凑出来的。
　　恐怖的爆炸，持续了一分多钟，两人才从巨大声波的震荡中恢复过来。
　　光线渐渐熄灭，周围又重新恢复一片昏暗。
　　天，快黑了。
　　“你为什么不杀我？”奇砂在一旁冷淡道。
　　“你是在恨我？”魏合笑道，“你以为黑王就是你母亲？那不过也是个可怜的繁殖体罢了。”
　　“你……什么意思？”奇砂眼神凌厉起来。
　　他此时已经能自由活动四肢了，压下排斥反应后，他虽然实力退化不小，但起码命是保住了。
　　“黑王也好，你们也好，都只是用我玄妙宗宗主，元都道人的法身，其身上的一截尾巴培育出来的个体。”
　　魏合随意解释道。
　　“所以，确切的说，你们连同黑王，都是我师姐元都子的血肉培育体。
　　所以，你们所有星战的母亲，应该是元都子！”
　　“元都子！？”
　　奇砂闻言，眼神中闪过一丝迷惘。
　　“……你说的都是真的！？”
　　他刚刚还在沉浸于黑王被杀的悲痛中，现在却突然得知，原来他以为的一切，并非真相。
　　“是不是是真的你自己可以搜查判断。好了，门找到了，真相也找到了，接下来，该是找到那个叫克林的人。拿到进门的装备。”魏合微笑道。
　　……
　　……
　　……
　　“该死！！情况到底怎么样了！？到现在都没消息传回来么？”
　　庄园内，克林来回不断在书房内走动。
　　一旁的副官手里拿着文件，静静等在旁边。
　　“将军，因为您在两分钟前确定的核弹发射指令，军部那边，总统那边都发来质询，希望您能给出一个解释。”
　　“解释？什么解释都没有！先拖着！那两人抓来没？”克林忽地停住脚步，看向一旁副官。
　　“已经抓到了。”副官点头。
　　“那就好，把人带过来。不……不用带来，找个地方先关押起来。一旦我这里出了事，马上杀掉那两人！听明白了么？！”
　　克林此时已经有了浓重的不祥预感。
　　在黑王身上的扬声器和监控损坏后，他便第一时间感觉不妙，思索再三，他马上确定附近核武的发射轰炸指令。
　　在迅速和其余几位掌握核打击开关的将军沟通后，指令得到通过。
　　于是两枚核武飞弹腾空发射，飞向总基地方向。
　　但就是如此，他也依旧没有放心。
　　“克林。你是在担心总基地那边的情况？连黑王不足以解决所有麻烦？”
　　书房一面空白的墙壁上，突兀的亮起投影画面。
　　一片漆黑中，有着一朵银色雪花在缓缓转动。
　　“那个畸变武者的实力超出了我们的预料，不过不用担心，一切尽在掌握之中。”克林迅速压下心头的情绪，神色露出从容不迫。
　　“那就好，我们的时间不多了。星态母体的细胞寿命太短，根本不足以让我们的一切得到延续。那扇门的时间也不多了。必须尽快开启新的项目。”那道声音平静道。
　　“我已经在寻找了。新出现的这名畸变武者如何？他的生命力极强，是已知已经活了超过两百年的存在。比起那些妖王虽然不如，但最大的合适之处，在于他以前一样是人类。很值得我们借鉴。”
　　“畸变武者么？倒是可以试试。不过你能不能及时抓住他？”那声音沉声问。
　　“我当然没问题。”克林迅速保证。
　　“那就好。我等你的好消息。”那声音沉寂下去。
　　“放心！我会迅速办妥。”克林郑重道。
　　对于那名畸变武者，只要他还有重视的东西，不管其实力有多强，那么都能将其掌控掌握。
　　魏合背后还有魏家，还有那个丁落盈的东洲女人。
　　只要把握住这些要点，不愁那个叫魏合的不就范。
　　克林舒了口气。
　　其实他对于核弹能否炸死魏合，也没有太大信心。
　　他的目的，仅仅只是通过炸毁门，来逼迫魏合上前阻拦，从而受创。
　　他知道星战顶尖高手能避开核弹，但若是要正面抗衡，克林相信无论是谁，都不可能无视核武的恐怖爆发力。
　　所以，就算魏合实力极强，在正面对抗核武后，肯定不死也得重伤，到时候以魏家和丁落盈为要挟，就正好作为实验材料，进行新的立项。
　　而这个计划，唯一的麻烦，就是变数太大了。
　　“赶紧先安排一下……”
　　克林伸手，拿起桌上的连线电话，准备拨打号码，将抓到的丁落盈两人做好预备。
　　忽然他手里话筒的电话线自动断掉，落了下来。
　　“嗯？”克林愕然皱眉，左右迅速查看。
　　“你是在找我么？”
　　一个平和的男子声音，从他身后响起。
　　克林猛地一僵，慢慢转过身，看向身后。
　　在他身后，魏合和奇砂静静站在书房里，不知道已经到了多久。
　　此时的魏合已经恢复了普通人体态，带着审视的打量面前的克林。
　　这是个有些秃顶的白人老头，身体健壮，孔武有力，气势也很强。
　　而且身上还有着一丝丝大师姐气息。
　　很显然，这家伙对自己也进行了些许改造植入。
　　“就是他了？”魏合看向奇砂。
　　后者点点头。
　　“是的，他就是克林。”
　　奇砂也没想到，他跟着魏合会这么轻松就找到克林的位置。
　　“你到底用的什么手段？”他此时应无法理解魏合的层次了。
　　“一点小技巧。”魏合笑了笑。
　　他之前放走丁落盈和厄尔莎，就是抱有一丝如今的想法。
　　丁落盈和厄尔莎身上，都有他独门的特殊定位毒气留存。
　　他本意是结束后，打算去救丁落盈，却没想到在丁落盈二人所在位置的附近，居然又闻到了不少大师姐的气息。
　　有着这样多气息个体的位置，不是星战就是实验室。所以赶过来肯定没错。
　　结果过来一看，果真就是克林所在。


第641章 进门 上
　　“进门的装备在哪？”魏合看向面前的秃顶老头。
　　克林浑身肌肉紧绷，冷汗一点点渗出背心。
　　“我说，但是你要放过我，我们没有必要冲突，而且我还可以帮你。我们塞弗那的技术你也看到了。远超其余各国！而且那个叫丁落盈的……”
　　忽然克林话音一卡，面色微微惊恐起来。
　　他感觉自己好似控制不了自己肌肉了。
　　咽喉和面部的肌肉，完全就像有了自己意识一样，不听指挥。
　　他的意识也开始渐渐浑噩起来，仿佛有什么东西使劲在脑子里乱搅。
　　“好了。”魏合拍拍手，“现在回答我的问题。进门的装备在哪？”
　　“在第三保险柜里。保险柜在我卧室的密室里。密码是36117加上我的名字倒序字母。”克林脑海里瞬间闪过密码和装备存放位置。
　　然后，他居然就这么堂而皇之的说了出来！！
　　他自己都瞠目结舌，不敢相信自己做的事。
　　“很好。然后，把丁落盈两人带到这里来。另外查询一下元月魏家的下落。”魏合再度吩咐道。
　　“元月魏家，是我们一直在追捕调查的微型势力。现在还未掌握行踪。丁落盈两人我马上让人送过来。”克林面色木然，回答完后，他马上拿起电话，开始进行一项项新的指令发布。
　　这一幕看得一旁的奇砂心头发寒。
　　他能够看到克林身上抗拒得肌肉鼓起，在疯狂阻止自己在做的事。
　　但可惜无济于事。
　　魏合收集了这么多之前那星战女子的毒烟，可不是用来看着好玩的。
　　毒烟配合他自己的一点毒素，效果便成了眼下这样。
　　其实这些事，魏合在听到魏家没事后，也都不在意了。
　　他如今迫不及待的想要换上装备，前往窒息层进入。
　　他已经等不及，要找到大师姐和李蓉师尊的下落，并且，探寻这个世界更深层的真相！
　　“走吧。”
　　魏合吩咐道。
　　克林将军站起身，木然带路，带着魏合和奇砂两人一起，走出书房，穿过回廊。
　　他平静的面色，让周围的守卫星战们，以为他完全是自愿的，并没有受到任何胁迫。
　　三人一路前行，中间有很多次，克林都想试图大喊求救。
　　但可惜，他身上的改良毒素，让其根本无法摆脱控制。
　　很顺利，三人很快在一处看上去像娱乐房的卧室房间里，在角落处找到了一个保险箱。
　　克林熟练的打开密码转盘，然后对照指纹，然后便是咔嚓一声轻响。
　　保险箱门被打开，露出里面存放着的各种东西。
　　其中最显眼的，便是一大叠文件，和一套折叠起来的灰扑扑防护服。
　　克林将那套防护服拿出来，轻轻抖动展开。
　　哗啦一下，整个一套衣服彻底展露出来。
　　套装衣服由三部分组成。
　　头盔，躯干，长靴。
　　衣服表面满是褶皱，通体色泽晦暗灰色，毫无光泽。三部分的缝隙处，还有粗大的软管连接着，软管上有很多细小白色绒毛生长着，不知道是干什么用的。
　　躯干衣服的正面心口处，有着一个像是七一样的红色标记。
　　也不知道是什么意思。
　　“这就是我们探索用的防护服。能够自由进入那道门而不会受到门后面辐射的影响。”克林解释道。
　　“之前穿过这套防护服的人呢？”魏合再度问。
　　“死了。”克林回答，“虽然不会受影响，但那只是代表，在防护服保护下，辐射对他们无影响，并没有说其他危险也一样无害。”
　　他顿了顿，继续道，“防护服的作用只是阻挡辐射，但其余东西，我们也力所不逮。”
　　魏合伸手接过防护服，仔细捏了捏，其中并没有什么特别之处，就像是普通的粗布编织成的衣服。
　　“具体效果，需要进门后才会体现出来。”克林补充道。
　　“另外，听说你们还抓了临洲的妖王白羚？”
　　魏合将防护服叠好，从一旁的书架边，拿来一个袋子，将其装进去。
　　“白羚……它已经于昨夜逃离分部基地，并救出了临洲一百二十六头实验体妖魔。”克林木然回答，“按照我们的观察，它应该是故意假装被抓捕，从而获得其他妖魔被抓的坐标，进而营救。”
　　“……这家伙，还挺会玩。”魏合诧异道。
　　和白羚相交百年，还没想到那一根筋的家伙居然还会玩这种心眼。
　　这一计策看上去更像是花悦的手笔。
　　三人就在卧房，魏合问，克林回答。
　　不断确定门背后的情况，以及其余一些他想要知道的机密。
　　很快，丁落盈和厄尔莎两人被带了过来。
　　她们一进门，便看到正和克林坐下喝咖啡的魏合。
　　两人神色有些恍惚，刚进门还以为是自己走错地方了。
　　或者是认错人了。
　　“不用在意，是我让克林将军带你们过来的。”魏合并不打算在魏家和玄妙宗的残余后人身上浪费太多时间。
　　从克林这里，确定了他们没事，并没有遭受迫害，只是隐藏起来后，他也就放心了。
　　到了如今，整个这个世界，这个星球，对于他都是一个巨大的牢笼。
　　他的力量远远超越所有人，甚至不用全力，便能达到一切目的。
　　所以魏合此时的唯一兴趣，便是寻找世界真界的真相，跟随大师姐的线索一起，找到窒息界背后的情况。
　　比起这个已经相当陌生了的世界，大师姐和李蓉师尊的线索下落，才是他更加看重的方向。
　　站起身，魏合走到丁落盈身前，轻轻从其长发中，取出一点芝麻粒大小的东西。
　　只是他专门留下的还真气种子。
　　这东西结合灵能远程操控下，只要一个意念，就能爆炸，释放大量高剂量剧毒真气。
　　这些真气足以对周围方圆百米范围的所有生物，进行无差别腐蚀扭曲毒害。
　　只要不是如奇砂这样的高等级星战，寻常人在没有太多防备的情况下，这东西一炸一个准。
　　当然，现在是用不上了。
　　毒道就是这么方便的技巧。明明这么点真气，如非剧毒，顶多就能打死一个厄尔莎，之后就会消耗殆尽。
　　但结合剧毒后，瞬间就能变成超大范围的污染领域。能杀几十个厄尔莎不止。
　　“接下来，我会在几天内，善后所有杂事，然后，进入那道门背后探索。”
　　魏合平静叮嘱着。
　　“在我进门后，你们有什么事，可以去寻找厄尔莎和奇砂帮助。”
　　丁落盈有点愕然，更有点懵逼。
　　不只是她，一旁的奇砂和厄尔莎才是懵逼。
　　“喂喂，什么叫寻求我帮助？我们不是说好，带完路就放我自由么？”厄尔莎赶紧出声道。
　　“那我现在修改一下，保护魏家和玄妙宗三十年，就放你自由。”魏合淡淡道。
　　“……”厄尔莎无言以对，她都不知道自己还能不能活三十年。
　　“那我呢？我不记得答应过你什么条件吧？”一旁的奇砂皱眉道。
　　“现在答应不就好了。”魏合看向他，脸上露出一个和善的微笑。
　　“毕竟你还欠我一个人情，没有我给你更换心脏，之前的你，也没几年好活了。
　　你也感受到了吧？一颗全新的心脏，那不仅仅是一颗心脏，而是我用特殊功法，帮你更换的新的血脉！
　　你虽然变弱了很多，但残留的两成实力足够自保，同时寿命也大幅度延长了。
　　所以你应该感谢我。”
　　“……”奇砂沉默下来。
　　确实，他能够感受到，自己被换心后，身体逐渐发生的重重变化。
　　很显然，魏合那不仅仅只是换心，还牵扯到整个换血系统的更换。
　　可血液不应该是骨髓制造的么？怎么和心脏有关？
　　他无法理解。
　　他完全不能明白，三心决的更换心脏，其中对心脏的定义，并不是普通生理上的心脏。
　　而是整个血液核心的意思。
　　魏合看似挖出的是心脏，实际上是挖出的包括心脏在内，凝聚出来的血脉系统。
　　这才是如今三心决的强大之处。
　　其实当初三心决只是有一点这样的凝聚血脉功能，但在百年来，被魏合逐步修缮，完美化，将这一功能提炼出来，极速化。
　　于是便演化成了如今的三心决。
　　改造后，魏合也没打算换名字，依旧叫其三心决。
　　其蕴含有一生二，二生三，三生万物的道韵。
　　“所以，无论如何，你都承我一次情。”魏合轻声道。
　　“另外，你们星战，本质上其实也是属于我玄妙宗的一员。是我大师姐尾巴上的细胞，培育出来的新人类。我们有着共同相似的血脉！”
　　魏合轻轻拍了拍奇砂肩膀。
　　“所以，比起塞弗那，我们才是更加亲近的兄弟姐妹。”
　　他认真诚恳道。
　　奇砂沉默下来。
　　刚刚的时间里，他也趁机询问了克林很多关于自己想知道的机密情报。
　　其中就有他们的细胞组织来源，到底是什么。
　　克林给出的答案，也没有出乎他的预料，和魏合所说的一模一样。
　　他们确实都是从那节尾巴上培育出来的个体。
　　“知道我在最后为什么又救了你么？”魏合认真道，“就是因为我得到了真相，知道了你们的本质血脉，到底是源自于哪里。
　　所以，才出手将你从死亡深渊中拉回来。因为，不管如何，你们都是我玄妙宗的血脉，是我大师姐的血脉。
　　于情于理，你们甚至可以叫我一声师叔。”


第642章 进门 下
　　魏合的言辞诚恳而真实，一切都有理有据，有迹可循。
　　没有丝毫破绽。
　　再加上之前，确确实实，他是在杀死奇砂后，又费力将其救活，还帮了他延寿。
　　那时候的奇砂浑浑噩噩，压根不知道什么情况，但自己被救活这个事实做不得假。
　　再加上星战们本就是无根浮萍，心中一直处于迷惘漂浮状态。
　　此时被魏合一番话一说。
　　加上刻意的诱导，以及事实的种种证明。
　　奇砂居然心里莫名的产生了一抹淡淡的归属感。
　　他……原来不是没有归属的实验体。
　　他们星战……原来并不是用完就扔的工具……
　　更重要的是，母亲……
　　魏合所说的一切，都如实的证明了，真正的母亲，确实出自玄妙宗。
　　这些克林这里有很多证据可以证明。
　　一时间，奇砂动摇了。
　　一旁的厄尔莎也被说得有些摇晃。
　　两人虽然没那么容易相信和被说服，但看向魏合和丁落盈时的眼神，却不自觉的柔和了些许。
　　“不要怪我对你们下毒和殴打。毕竟就算是自家孩子也需要调教培养。况且我之前还不知道你们的身份，而之后的动手，则是为了锻炼你们的心性，实际上，我是为你们好。”魏合温和道。
　　他看出了两人一点点的心理动摇，这个时候继续将这点动摇彻底确定下来，才是最重要的。
　　“其实若非你们是我大师姐的血脉后人，换成其余外人，我早就随手全部抹杀。奇砂，你该知道这点对我而言并不困难。”魏合继续道。
　　奇砂沉默下来，虽然不甘心，但他确实承认，魏合要做到这点是很简单。
　　他们真正的实力相差太远了。
　　“好了，对于血缘方面，不用再多想，我们都是被塞弗那迫害过的玄妙宗子弟，你们也好，我们也好，都是同源同宗。
　　就算你们不承认这层关系，在大方向上，我们都是一个阵营。
　　等今天过后，你们大可以前去调查更多线索，证明我所说的话。”
　　魏合表情恢复淡然。
　　看奇砂和厄尔莎半信半疑的表情，他便明白，等时间发酵后，这两人估计就算不情愿承认，也会不自觉的将自己看做是玄妙宗的一部分。
　　特别是奇砂。
　　他心中的那种迷茫，那种对于自我认知的动摇，魏合早就看出来了。
　　如今铁一般的事实，可以说，就像救命稻草一样，瞬间在其的心中扎下了属于玄妙宗的一丝根须。
　　这样就足够了。
　　当他迷茫时，根须会扎根得更深。
　　接下来的一切，只需要时间便是。
　　活了两百多年，魏合如今早已不再是当年那个闷头苦练的二愣子。
　　只要能达到自己的目的，他不介意用各种方法去扭曲，歪曲他人的意志。
　　更何况，此时的奇砂他们这群星战，本就需要这样的承认。
　　这也算是某种意义上的各取所需。
　　从他们的出身来看，也不算是歪曲。
　　“好了，接下来，我们需要克林将军为我们安排好所有的一切。”魏合温和道。
　　“还有关于门背后的各种探索和实验采样，我都需要一一查看。你放心，奇砂。”
　　他拍拍奇砂肩膀。
　　“在探索门那一边的同时，我也一定会帮你找到你们的母亲，毕竟，她也是我魏合的大师姐。至于塞弗那欺瞒你们的事，如何处置就由你们自行决定。”
　　奇砂张了张嘴，想要说些什么，却不知道从何说出口。
　　他们星战虽然战力惊人，但实际上从出生到战力成型，都是被塞弗那强行灌输训练而成。
　　处理战斗杀戮，他们专业，但其余的就什么都不会了。
　　也就是奇砂在实力远超其余人的同时，才有空闲和余暇学习其他东西，思考自身的出身。
　　说到底，这群星战本质只是一些心智不成熟的偏科战士。
　　“去做准备吧，克林将军。”魏合不再看已经动摇了的奇砂两人。
　　接下来，他需要全力为进入窒息层做好准备了。
　　从之前的简单接触来看，他如今的实力虽强，但依旧不能长时间的硬抗窒息层内的诡异黑气。
　　那是远超他如今境界层次的更强大污染。
　　所以为了最大程度的保证自身安全，他必须做好一切准备。预演所有可能遭遇的情况。
　　……
　　……
　　……
　　转眼三天后。
　　魏合在这三天里，不断利用克林的权力，查询和调用各种塞弗那的资源和情报机密。
　　为进入窒息层做准备。
　　而奇砂和厄尔莎等人，则纠集了其余的星战，悄然开始调查母亲的真相。
　　结果也没有出乎他们的预料，那一节断尾，从黑王身上被找了出来。
　　他们另外找到的研究日志上，清楚的记录了，塞弗那是如何从无到有，将他们从一截断尾上分离细胞，艰难的培育出来的。
　　包括黑王在内，实际上他们都是源自于那节断尾。
　　而在经过魏合的指点，一票星战又循着痕迹，找到了铭刻在那道黑门上的，属于元都子的那句话。
　　他们通过对比查询，从网络翻译出了那句话的意思。
　　在调查元都子的出身后，奇砂终于对自己出身玄妙宗的事实，彻底承认下来。
　　三日后。
　　总基地底层大厅中。
　　经过整理打扫的大厅内，黑王的尸骸已经消失不见。
　　只有一节黑色巨大断尾，被硕大的培养罐浸泡着，以免辐射扩散和活性丧失。
　　魏合穿戴上了那套灰扑扑的，带着不少软管的防护服，自如的活动几下身体。
　　身旁是一个个正在为其检测状态的研究人员。
　　奇砂等人站在不远处，静静望着这边，没有靠近。
　　克林将军和另外一名总基地的研究组组长，正低声交流着相关情况。
　　组长名叫克罗利，是个秃顶的白胡子老头，戴着金边眼镜，神色肃穆。
　　他看向穿着防护服的魏合，有些皱眉。
　　“将军，您确定要让一个从未进过测试的人，进入黑门探索？”
　　“确定，没有人比他更合适。关于人选方面，你不用管，直接讲讲对门那边情况的推测就好。”克林面色冷静道。
　　他现在心里唯一的想法，就是赶紧让魏合进门死在那边。
　　这才是他中毒后反而主动尽力配合的主要原因。
　　毕竟毒素能够控制他的肢体言语，但对其内心并不能改变。
　　实际上，魏合也早就看穿了克林的想法，只是他并不打算揭破罢了。
　　毕竟他的目的本就是迅速进入那道黑门。
　　“好吧。那么我就再说一遍我们之前对门另一侧探索的范围区域构建。”
　　研究组长看向魏合，沉声道。
　　魏合微笑点点头，示意自己在听。
　　组长点头，继续道：“黑门背后，根据我们一百多次的不断探索，已经能确定，是一座面积不小的基地。
　　或者说是类似基地的遗迹。”
　　“我们在其中探索出了三十二条不同方向的通道，其中最长的探索了三百米，最短的只有二十米。截止原因，都是因为遭遇了不可测度的危险，导致穿戴防护服的死士被杀害，死在防护服内。”
　　“在防护服没有遭到破坏的情况下，里面的穿戴者瞬间死亡，这样的手段威胁，我们至今也没能确定是什么方式。
　　并且，就算不用死士，换成自动录像装置，也会在极限的距离处瞬间被摧毁。
　　对此，我们推测，可能在那边的基地中，有某种能穿透防护服的特殊存在，或者特殊力场，具体是什么，还要您到时候自行判断。”
　　魏合点头，表示理解。
　　实际上，他自己就能做到对方所说的这个情况，只要一个特殊的巧劲，就能隔着防护服击杀里面的一切事物。
　　“另外，黑门那边最大的危险，其实是无处不在的污染和辐射。这些污染和辐射，要求探索者必须随时保证防护服的密不透气。
　　否则稍有不慎，就会因为泄露气息而被污染扭曲。
　　对此，我们的探索方针，是能够用工具完成的，绝对不要自己靠近。能够远距离完成的，绝对不要太过靠近。能够用仪器探测感知的，绝对不要亲眼用自己身体去看……”
　　魏合仔细听着，接着这个组长又说了很多相关的预演情况，并给出了更多的解决方案。
　　很快，滴滴的闹钟声音响起。
　　原本波澜不惊的黑门，内里涌动的黑烟开始缓缓减缓，迟滞起来。
　　“开始了，一天中黑门辐射最弱的时候。
　　这个状态会从现在开始，持续十三分五十一秒！是最适合进门的时间！”一名负责观测的研究人员大声道。
　　“可以进门了。”
　　研究组长冲魏合微微点头。
　　魏合回头看了眼奇砂他们，远远的，他隐约能感觉到，白羚似乎也在基地外，静静感知着这边。
　　看来是不知道从哪得知了他即将离开的消息。
　　百年相交，虽然交情不深，但那家伙终归还是来送他一程了。
　　魏合又朝着丁落盈那边摆摆手，这才转过身，缓步朝着黑门走去。
　　他也该离开了，当初李蓉师尊他们，或许进入的也是这里。
　　还有大师姐元都子，还有那个杀死那么多宗师，用来献祭开门的凶手。
　　他们或许都在这道门背后，都在那里等着。
　　“师祖！！一路保重！！”
　　忽地丁落盈大声叫喊道。
　　她不是用的现代话语，而是用的大元时期的官话。
　　虽然有些别扭生涩，但确确实实，是两百年前，大元所流行的官话……
　　那熟悉的口音，让魏合微微一愣。
　　他回过头，看向丁落盈。
　　这一瞬间，丁落盈的身形面容，仿佛和妻子万青青当年的身影重叠一起。
　　此时此刻，他们仿佛还在天印湖畔，隔湖相望。
　　跨越百年的熟悉感，让魏合脚步一顿，差点想要留下来，不再进门。
　　一刹那间，他脑海里回闪过，在元月大地上经历的无数种种往事。
　　但最终，所有的一切，都在妻子仰躺病床上，在她慢慢闭上双眼的那一刻，凝固。
　　这里，已经没有他留恋的一切了……
　　“你们也要保重。”魏合轻声喃喃道。
　　或许这句话是在回答丁落盈，又或许，是在对如今还生活在元月大地上的诸多后人。
　　更或许，是在叮嘱他记忆里依旧鲜活的两名妻子，以及那片凝聚了他太多回忆的大地。
　　最后停顿一下。
　　魏合终究往后摆摆手，笔直走近黑门。
　　深吸气。
　　跨步进门。


第643章 探索 上
　　黑暗。
　　深邃。
　　仿佛过去了很久很久，又仿佛只是一瞬间。
　　时间感在这一刻彻底混乱了。
　　魏合摸了摸自己双眼，他确实是睁开的。
　　但在进入黑门的瞬间，他仿佛失去了视觉。
　　身体在穿越黑门的瞬间，似乎进行了某种变化。
　　不知道过去了多久。
　　缓缓的，他眼前有了一丝光亮。
　　黑暗中，中心的远处，豁然多出了一点朦胧的光。
　　白色的光，一闪一闪，仿佛某种电子装置。频率固定，不急不缓。
　　魏合透过防护服头部的透明护目镜，仔细往前看去，试图看清那是什么。
　　他放开感知。听觉，触觉，嗅觉，视觉，在这一刻都瞬间提升到他能够提升的最高真界层次。
　　可惜这样的举动，对于外界的感受，依旧没有任何变化。
　　没有任何帮助。
　　魏合感觉自己就像在无边的黑暗中，一步步往前摩挲着移动。
　　他抬起脚，一点点的往前挪动着。
　　耳中隐约仿佛听到了什么声音，但又仿佛只是风声，是窒息风的呼啸。
　　魏合没有急躁，而是一点点的往前挪动。
　　很快，他慢慢适应了些防护服内的状态，迅速核对了下，氧气指标正常，身体状态监控正常。
　　防护服内部，视角右下方，有着一行鲜红的电子数字，显示着：11时21分。
　　这表明，他进来已经过去了十一个小时……
　　“完全没有任何感觉……看来之前进门的过程，也需要身体适应。这个时间至少要十个小时。”
　　魏合心中判断。
　　他回过头，试图看向自己进来的黑门。
　　但身后一片漆黑，什么也看不见。
　　这就是感知强度不够的坏处了。
　　在这里，一切都仿佛一片漆黑。感知不够，便什么也感觉不到。
　　魏合也不急，就这么一点点朝着光源挪动身体。
　　不知不觉，视野右下角的计时器，显示变成了15时24分。
　　转眼便是好几个小时过去了。
　　魏合距离那白色光点越来越近。
　　他几乎距离那个光点，就只有十米不到。
　　这个距离，几乎已经足够让魏合看清，那个光点是个什么东西了。
　　白色光点不是什么东西，而是一只纯白色的甲虫。
　　这只甲虫肥嘟嘟的，浑身长满了细细绒毛，白色的肚子朝着天，上面布满了密密麻麻的横纹。
　　看起来更像是某种蛆虫的肚子。
　　白光就是从这甲虫肚子里发出的。
　　“一只死掉的虫子？”
　　魏合走到虫子面前，蹲下。
　　甲虫释放的白光照亮身下一小点地面。
　　借着白光，可以看到，地面是干硬的某种黑色金属，表面有着许多粘稠的，仿佛血肉一样的附着物。
　　魏合伸手，轻轻去触摸那个甲虫。
　　来到这个真界，他的所有感官系统全部落后，整个这个世界，对于他而言都是黑暗的，未知的。
　　所以……他需要解决办法。
　　而如何解决，魏合在来之前便有了预演方案。
　　眼前的这种情况，也是预演中的其中一种。
　　“虽然有些麻烦。但……开头还算顺利。”
　　魏合轻轻伸手，将甲虫拿起来。
　　这巴掌大小的白色甲虫，居然让他手掌微微一沉，相当沉重。
　　‘起码有上百斤的重量。’
　　魏合心头估算。
　　他迅速释放灵力，进入甲虫体内，开始模拟分析其生理构造。
　　不多时，灵力迅速收回。
　　魏合沉吟了下，伸手捏住甲虫眼睛的部位，将其轻轻取下来。
　　白色甲虫的眼睛，是类似蜻蜓一样的硕大复眼，一颗眼睛可以反射出密密麻麻很多彩色光点。
　　“试试看。”
　　魏合将指甲大小的复眼，轻轻放在自己右肩上，然后迅速打开防护服的隔离层。
　　然后又从隔离层排气后，进入内腔，真正接触到了魏合身体。
　　最后，他肩膀的血肉自动裂开，让复眼嵌入其中。
　　很快，无数血肉细胞涌上去。
　　开始模拟无数魏合知晓的神经结构，接驳复眼。
　　同时魏合灵力再度释放出来，开始仔细研究甲虫复眼和身体的链接方式。
　　约莫三个小时过去后，魏合站起身，长舒一口气。
　　“成了！！”
　　他右肩上的复眼已经成功接驳了一小部分神经。
　　血肉武道的强大适应能力，再次展露无疑。
　　无限分裂的癌细胞，可以疯狂的分裂出一切可以模拟的分化组织细胞。
　　用来适应外界需求和环境。
　　而现在，魏合用这个能力，成功接驳了那颗复眼的一点点视神经。
　　从而利用这样的手段，勉强得到了一部分微弱视力。
　　他此时右肩上一片血肉模糊，一颗彩色复眼，正如同宝石般，镶嵌在正中。
　　限于技术有限，复眼的神经勉强只能接受很少一点。
　　以至于魏合只能看到一点点周围。
　　视野里的一切，渐渐明亮起来。
　　四周漆黑的窒息层气息，开始迅速变淡，色泽变浅。
　　终于，四面渐渐能透过黑气，看到一点东西了。
　　魏合仔细查看周围。
　　他正站在一条冗长的黑暗通道中，通道表面覆盖了厚厚的暗红血肉。
　　两侧墙面上也是自然布满了无数暗红的肉层。
　　“这种血肉……”魏合释放灵力，尝试了下，然后才伸出手，轻轻隔着防护服，去触摸墙上的血肉。
　　“似乎不是后面长上去的，更像是一开始便覆盖上去。”
　　血肉和金属隐隐按照固定的规律和比例，分布排列。
　　通道墙上隐约还能看到一些细微的花纹图案，以及血肉和金属组成的特殊装置。
　　魏合再度回头，看向地上的那只甲虫。
　　那甲虫此时却反而变得身体半透明，几乎无法看清。
　　但若是换成他自己的双目，却能看到，那个闪烁白光的虫子，依旧还在原处。
　　显然，这虫子本身就能跨越多个真界，所以才会呈现这样的状态。
　　魏合顿了顿，捡起虫子，继续往前走去，沿着走廊一直前行。
　　这条通道长达百米。
　　魏合一路往前，很快便走到了尽头。
　　那是一扇半开着的圆形大门。
　　门同样是由血肉和金属组成，表面还有着一个怪异的扭曲图案，似乎是个红色的七字。
　　“看来是和防护服一个组织制造的。”
　　魏合轻轻跨过大门，内里是一个半球状封闭房间。
　　房间一半的墙体，全是类似屏幕的微黑半透明材质。
　　另一半墙体上，则是各种不知名的凸起花纹，就像很多凸出的按钮，或者操纵装置。
　　魏合走进去，用甲虫的身体，抬高，照亮周围。
　　很快，他便在门侧面的墙体上，在一处血肉没有完全覆盖的金属材质上，看到了一排熟悉的小字。
　　那是大元时期的文字。
　　字迹和之前黑门边框上，大师姐的字迹一样。
　　其中字迹一部分被血肉阻断，看不清楚，但大部分还是能看明白。
　　‘在这里的第二十三天，希望***来，***又来了，这一次的交手我已经没有把握了。如果顺利****，后来者，若能看到这段话，请谨记。不要相信搜捕船，不要****’
　　后面的字迹还有一点，但都看不清了。
　　墙上的血肉组织似乎有某种自愈能力，将这一片写着字迹的地方重新愈合了不少。
　　“是大师姐留下的……以她的实力，在这里也遇到危险麻烦了么？”
　　魏合心中一凛。
　　这才才进门，才开始。
　　看来这窒息层，果然是超越了大宗师之上，还要更高一层的真界。
　　他伸出手，试图将被血肉覆盖的字迹揭开。但揭开后，下面的金属层依旧是一片光滑。
　　显然是已经被血肉腐蚀恢复了。
　　魏合轻轻吐了口气。
　　开始在墙面上尝试着摸索起来。他开始这个碰碰，那个推一推，扭一扭。
　　嗡。
　　忽然一个装置似乎被打开了。
　　后方的微黑大屏幕，骤然缓缓打开。
　　从下往上，黑色仿佛褪去的护罩，往上一点点露出外部微亮的环境。
　　屏幕外，是一片广袤的，幽暗看不到尽头的荒漠。
　　屏幕中间，有着一条巨大的陡峭的，宛如蜈蚣一样的冗长黑色桥梁。
　　桥梁下方延伸出的无数支柱，宛如蜈蚣的腿足，尖刺刺入下方地面。
　　魏合迅速躲到一旁角落里，不让自己暴露在屏幕正对的地面。
　　轰！
　　猛然一声剧烈爆炸。
　　赤红的火光，在蜈蚣桥梁中段炸开。
　　一道黑线破土而出，腾空飞向天空。但后方也有两名全身暗红装甲的人形，紧追而出，朝着前面黑线扑去。
　　黑线和两道人形在半空中闪电般交错数次。每一次黑线都被打掉很多细碎的粉末血肉。
　　三者的速度极快。
　　魏合此时以自身的目力，也只能勉强跟上三者的移动，看到三条线不断交错。
　　他大概估算了下距离，从这里看向那边至少上千米。
　　这样的距离，他的目力居然都跟不上这三者。
　　显然，这三个个体的速度，远远超越他的想象。
　　很快，魏合便从其中那个黑线身上，看出了一点熟悉感。
　　那些掉落的血肉中，隐约夹杂着细碎的黑色羽毛，那是大师姐身上独有的羽毛！
　　魏合心中一惊，身体肌肉不自觉绷紧。
　　但他很快反应过来，从刚刚他触碰后，这屏幕才打开。
　　从这点判断，此时他看到的，很可能是早先记录留存的影像。
　　否则不会这么恰好，刚好，他打开屏幕，外面就爆发战斗。
　　也就是说，这屏幕并不是窗口，而是某种显示屏。
　　想到这里，魏合从角落里更加专注的看向大屏幕。
　　大师姐和两个黑红人形还在疯狂碰撞。
　　但很明显，元都子正迅速落入下风。
　　巨大的碰撞不时会爆发一圈圈黑红波纹，不知道是什么东西。
　　约莫十几秒后，元都子一个转身，浑身黑气爆发，化为巨大黑烟团。
　　然后其中巨影一闪。
　　黑烟团消散，她和另外两道黑红人形都消失不见。
　　魏合完全没看到他们是怎么消失的。
　　“层次差距太大了么？”他心头凝然。
　　不过这也是预料之中的，毕竟窒息层本就是高层真界，出现比他强的才是正常现象。


第644章 探索 下
　　很快，屏幕黯淡下去，又开始重新播放刚才的画面。
　　很明显，这就是一段才录了没多久的录像。
　　魏合心头了然。
　　他又反复看了好几次。很快，便从这段录像中，看出了一点痕迹。
　　那追捕大师姐的两人，似乎是一个体系的，他们无论是飞行的轨迹，带出的震荡波纹，还有其余的一些细节，都相当一致。
　　但光凭这些，还不能完全确定。
　　魏合停顿了下，没有在这个房间里多做停留，而是转身，来到房间的另一扇圆门面前。
　　门右侧，墙上有着一个类似蜘蛛的血肉凸起。
　　凸起四周有一条条舞动的血色触须，在随风摇晃。
　　很显然，这个凸起也是活的。
　　魏合想了想，轻轻拍了拍这个蜘蛛凸起。
　　没反应。
　　抓住凸起转了转。
　　这次有反应了。
　　呜。
　　前面的暗红圆门缓缓向上拉起，露出另一面宽敞的满是血肉覆盖的大厅。
　　大厅里，顶端有几道金色光柱斜射下来，成为唯一的光源。
　　四周一条条凹槽一样的走廊，镶嵌在墙面上。
　　魏合出来的位置，便是其中一条走廊的中段。
　　和前面的一切墙体一样，这个大厅同样也全部覆盖了厚厚的血肉组织。
　　地面，墙体，天花板，到处都有蠕动的活性血肉。
　　金属和血肉交错，相互融合，金属如同骨架，血肉如同组织器官。
　　整个这个地方，就像一个巨大生物的脏器内腔。
　　空中，有一些细碎的仿佛孢子一样的东西，缓缓飘落在魏合肩上，手臂上，头上。
　　然后这些灰尘一样的小东西，又迅速在防护服表面爬来爬去，没找到钻进去的入口，这才作罢，又脱离防护服，朝其他地方飘去。
　　魏合没有在意这些，真界里总会遇到各种奇奇怪怪的东西。
　　他环顾整个大厅，左侧是走廊尽头，延伸进一个直角拐角。
　　右侧是链接着另一个圆形血肉门。
　　前方走几步，是半人高的暗红围栏。
　　魏合走过去，从围栏上往下看。
　　下方是一大块肿瘤一样的暗红色事物，也不知道是个什么东西。
　　上方是破烂了几个缺口的黑色天顶。
　　圆弧形的天顶上还悬挂着一些长长的，类似葡萄一样的血肉结合物。
　　不时的，这些血肉状葡萄还会喷出一股股粉末灰尘一样的东西。
　　那是刚刚还在魏合身上爬动过的无数细小孢子，或者飞虫。
　　魏合想了想，缓缓朝左侧走去。
　　他尽量放轻脚步，因为自己现在没有听觉，只有甲虫身上得到的视力，而且还很模糊，并不能看清多远。
　　所以必须极其小心。
　　很快，走到走廊拐角处。
　　一阵稀里哗啦的声响，从右边拐角传来。
　　很奇怪，魏合的听觉器官明明没有达到窒息层的高度，但却依旧听到了这股声响。
　　那是仿佛用木棍在烂泥中不断搅拌的声音。
　　魏合身体一滞，停住脚步。
　　猛然间他往后一退。
　　嘭！
　　一团血雾从左侧拐角狠狠喷射来，从他原本的位置穿过，打在墙面上。
　　血雾仿佛有着极强腐蚀性，瞬间便将墙体腐蚀得冒出白烟。
　　刹那间，一团暗红血肉飞扑而出，在半空中张开血肉双翼，宛如脸盆大小的飞蛾，飞向魏合面部。
　　魏合猝不及防下，就地一滚，避开血肉飞蛾扑击。
　　因为害怕防护服破损，他不敢用力出手。
　　而且这血肉飞蛾的速度也极快，瞬间便达到了三倍音速程度。
　　这里似乎没有空气，音速并不能带来音障爆炸。
　　可刚刚那种声音……又是什么地方传来的？
　　魏合脑海里还没回过神来，又看到那血肉飞蛾在半空中扇动双翅，红影一闪，又扑向自己。
　　还没接近，他都能看到飞蛾一双宽大肉翼上，布满的半透明血管脉络。
　　更关键的是，这血肉飞蛾双翼靠近的墙体，明明还没接触到墙面。
　　墙上便自然多出了一道道锋利划痕。
　　似乎血肉飞蛾身上有着某种无形的力量，能够隔空伤到事物。
　　魏合来不及多想，转身拔腿就跑。
　　如果没有防护服，他或许还可以尝试一下，看自己能不能对付这血肉飞蛾。
　　但防护服在身，一旦破损，他可扛不住外界无处不在的窒息烟气。
　　所以赶紧逃离才是关键。
　　沿着走廊，一人一飞蛾追逃之间，很快便穿过了大片走廊地面。
　　噗！
　　忽地一下，魏合感觉脚下一空，他似乎冲到了一个宽敞的巨大阶梯处。身体失去平衡，就要往下滚落。
　　但魏合单手在地上一撑，轻轻半空翻身，朝阶梯下方落去。
　　后面飞蛾还在半空，紧追而来，从他头顶上急飞冲出。
　　嘭！！
　　飞蛾往前，在阶梯上空，似乎撞到了什么无形的东西。居然在半空一下爆炸开来。
　　漫天的血肉飞洒落下。
　　魏合赶紧停下，往阶梯前方望去。
　　那里有着一面模糊的，淡紫色的无形光幕。
　　光幕从上方落下，仿佛一面巨大的墙，将阶梯这边，和另一边隔离开来。
　　飞蛾撞上的，显然就是这个。
　　魏合吐了口气，看了眼防护服内部的检测器。
　　氧气储备正常，身体指标正常。周围温度13摄氏度。
　　他站起身，站在阶梯尽头，就差几级就能碰到那紫色巨大光墙。
　　回头望去。
　　从这里，他才清楚的看到，自己刚刚出来的地方，是个什么样子。
　　那是一个庞大的，宛如茄子状的暗红飞船。
　　船体侧翻着，就像一只死去的昆虫，尾部就是连接着阶梯的进出口。
　　整个飞船躺在一个更大的血肉覆盖洞穴里。
　　金色阳光从上方顶端照射下来，宛如圣洁的光柱。
　　魏合起身，在飞蛾坠落的乱七八糟血肉肉块里，挑挑拣拣。
　　很快，他便找到了自己需要的东西。
　　十几个疑似听觉器官的组织。
　　老样子，将这些血肉组织测试一下腐蚀毒性，没问题后，便先放到防护服隔离层，再从隔离侧放到内腔。
　　魏合心头一动，背后的黑发自动将一块块飞蛾血肉缠起，贴在自己左手手臂外侧。
　　皮肤分开，血肉裂开，宛如小嘴般，将飞蛾血肉包裹进去。
　　然后开始神经接驳。
　　期间飞蛾血肉带来强大的污染和腐蚀力，让魏合的身体不断死掉大片大片的细胞。
　　但强大的癌细胞再生能力，配合须弥鲸王的恐怖恢复耐力，依旧让魏合处于健康状态。
　　约莫十多分钟后。
　　魏合伸手抛掉一堆无用的肉块，从躲藏的角落里站起身。
　　“终于……能够听到声音了……”
　　他舒了口气。
　　飞蛾的声音器官，他接驳了小部分。虽然不能全部继承那血肉飞蛾的强大器官。
　　但一小部分的听力也足够用了。
　　魏合站起身，再度朝着血肉飞蛾的尸体方位看去。
　　那里正不知道什么时候，多出了一个同样穿着臃肿防护服的人。
　　那人正用一个钳子一样的东西，在收集地上一块块散落的血肉。
　　一些血肉都已经黏在地上了，他也不舍得丢弃，用类铲子一样的工具，在地上轻轻铲动。
　　此时地面上，原本爆开撒了一大片的飞蛾血肉，此时只剩下小半没收完，其余的估计全被这人采集起来了。
　　魏合之前不动，还没什么动静，此时他站起身，走出躲藏点，顿时发出窸窸窣窣声响。
　　那防护服人一下动作顿住，抬头朝着魏合方向看来。
　　“%@&#！？”
　　他低喝一声，发出魏合完全听不懂的说话声。
　　魏合缓缓走出来。
　　他心头警惕提到最高，这个地方要想获取更多的信息，和智慧生物交流，是最快的方式。
　　但这是在对方不会谋害他的前提下。
　　此时既然被发现了，那么就尝试和对方交流一下，最好。
　　“我没有恶意。”
　　魏合用自己掌握的最古老的语言，出声道。
　　既然掌握了听力，对他而言，用细胞模拟对应的震动频率，并不算难。
　　毕竟他自创的血肉武道，融合了真血真劲的精华，修行的就是对自身血肉的操控。
　　魏合重复说着‘我没有恶意’这句话。
　　分别用了十多种不同语言一一说出。
　　这些语言全是他隐居百年时自学的。就是为了应付沟通不便的情况。
　　这样的交流似乎有效果了。
　　“你……是谁！？”那个防护服停顿了下，然后再度开口，用一个生涩的，别扭的声音，说出临洲那边的妖族通用语。
　　魏合心头大喜。
　　他怕的就是完全无法交流。但现在，似乎最坏的可能被避开了。
　　“你也是拾荒者么？”紧接着，那人再度开口道。
　　“拾荒者？”魏合眯眼起来。
　　从对方防护服的破旧程度来看，显然，对方并不是什么好的阶层。
　　但只要能得到第一手的这里的资料，也足够了。
　　“是的……我也是拾荒者。”他迅速跟着对方的话头回答。
　　“你在外面多久了？你防护服内部的辐射指标都快要超标了！疯了么？”那人继续道。“还有你用的是哪个地方的语种，我的数据库都没保存，还是备用数据库才找到。你是外来人？”
　　“我……”
　　“先跟我来，你防护服内的指标太高了，这样下去你坚持不了多久就会发病！”那人靠近过来，拍拍魏合手臂外侧。
　　“搜捕船还有三十二小时抵达，我们的时间不多了，回去打一针缓蚀剂后，还能再来一趟，只是动作要快。”他沉声道。
　　“好。”魏合沉默了下，轻轻点头。
　　他倒要看看，这人要带他去什么地方。
　　一直在周围转悠也不是个办法，还不如冒点险，跟着这人一起交流，说不定能更多得到一些信息。
　　当然，这也是因为，从给他的目力和听觉判断出，眼前这人身上，并没有训练过的痕迹，一举一动，行走之间，也并没有修行武道过的状态。
　　一般来说，只要修习武道过，或者练过格斗术之类的人，在陌生危险环境中，行动间会自然流露出身体的强弱分布。
　　再加上灵力释放出去后，他并没有从眼前这人身上感知到较高的能量浓度。
　　所以小小的赌一把，也是值得。


第645章 未来 上
　　那陌生防护服，带着魏合在紫色光幕墙边缘转了几圈，很快找到一个之前就存在着的三角形缺口。
　　两人一前一后从那缺口中走出。
　　呼！
　　刚刚一走出紫色光墙。
　　魏合便感觉到眼前的护目镜一片模糊。
　　有无数的乱七八糟灰尘状东西，冲撞到他脸颊上。
　　不是之前那种活性孢子，而是纯粹的带着极高辐射污染的尘埃。
　　无生命的尘埃。
　　和之前在屏幕录像上看到的不同，魏合此时眼前，展现的一切，都是一片灰扑扑风沙。
　　他努力试图通过目力，看到数米外更远的区域。
　　但无济于事，周围一切都是灰色风沙。什么也看不见。
　　耳朵里也全是呜呜的风声。
　　防护服后方弹出一根细线，他将细线链接在魏合手上。
　　“不要松开，虽然不知道你还是哪个避难所的，但既然遇到了，那就跟我来吧。”那人沉声解释。
　　魏合点点头。
　　他一身实力还不知道在这里算什么层次。索性先了解一番再说。
　　两人一前一后，很快离开紫色光墙。
　　那巨大的光墙，在后方逐渐隐没于浑浊的尘埃风中。渐渐消失不见。
　　魏合低头看了看地面。
　　地上是类似泥地的漆黑土壤，偶尔有些地方露出一些锈迹斑斑的金属造物。
　　它们横七竖八，就像很多被活埋的人体，在努力往上伸出双臂。
　　“对了，你叫什么？”前面那人忽然问，“我叫阿萨姆·雷多。”
　　“魏合。”魏合平静回答。
　　“名字不错，很好念。”阿萨姆笑了笑。
　　“是啊……我也觉得这个名字很好。”魏合笑着回答。
　　……
　　……
　　……
　　距离紫色光墙数千公里外。一座宛如尖刺的黑色高塔上。
　　塔身中间，有很多宛如竹节的观察窗口。
　　透明的窗口往外释放着淡黄色的柔和光亮。
　　其中第三十四节窗口处。
　　一名光头无眉的高壮男子，端着淡绿色酒水高脚杯，走到窗口，往下俯瞰。
　　他表情烦躁，眼神里隐隐有着憋屈和郁结。
　　“这地方轮值简直就是灾难。我怎么会想到申请调到这种地方看守？”
　　一想到那该死的边缘荒星驻守宣传广告，科莫拉就心头火大。
　　“什么环境奇异，无数遗迹等待挖掘，享受高人一等的无上权利！统统都是骗人的！”
　　他来到这里，轮换掉上一任的驻守者，结果仔细巡视一遍后，才发现，这地方，这星球全是废弃的遗迹，辐射怪物。
　　至于星球原住民，一个个长得歪巴裂枣，根本无法入目。
　　各种辐射病污染下来，就算再好看的天生丽质，长大一点也是浑身恶臭。
　　“科莫拉。来都来了，就别想乱七八糟其他事了。多注意点遗迹方面，不要漏掉什么。”
　　后方一名银发马尾男子，同样端着高脚杯的绿色酒水，神色懒洋洋的走近过来。
　　“你不觉得这里这样的生活，很平静么？能让人不自觉的剔除心中的浮躁。我越发觉得调任这里是件不错的选择了。”
　　“你以为谁都和你一样？”科莫拉没好气道。“遗迹方面，若不是百年前这里出没过污染兽踪迹，上面也不至于派遣特别小队过来驻守。
　　不过这么多年了，那些遗迹都搜刮了不知道多少次。能找到的早就翻完了。没什么有用的东西。”
　　“污染兽很多，但百年前的那次，那几头污染兽已经够得上评级了，辐射强度很高。要不是最后有光照殖体出动，恐怕还不一定能抓捕到手。”马尾青年脸上的笑容收敛，淡淡道。
　　“那又怎样？最后还不是出事了。呵呵……”科莫拉冷笑。
　　辐射等级达到光照级的污染兽，甚至能够不用覆盖隔离层，肉身在外界恶劣至极的辐射环境短时间生存。
　　这样的强大污染兽，如果能够抓到，绝对价值不菲。
　　“出事那是另当别论，但当时还是引起了不少觊觎。原本以为这颗星球的污染兽都已经抓完了，没想到又冒出来几头。”马尾青年笑道。
　　“如果我们也能抓到一两头，到时候回去肯定能换取不少功勋，到时候你也可以申请缩短驻守年限。”
　　一次驻守不得低于百年，这是帝国万年不变的规矩。
　　嘀嘀嘀……
　　忽然一阵急促的尖锐警报声，在两人身上响起。
　　“遗迹有情况！”科莫拉刚刚还满脸不耐，此时听到声音不惊反喜，赶紧迅速从后腰取下一个纽扣一样的银色金属小片。
　　他按下小片，顿时眼前自动浮现光幕，那是只有他自己能看到的个人显示终端。
　　光幕上，显示出数千公里外，一处遗迹发生剧烈辐射波动。
　　“调出波动图。”科莫拉皱眉道。
　　他眼前的光幕上，顿时弹出一片极其复杂的曲线图波动。
　　各种函数参数标记，到处都是，一层层图形波形层层叠叠，分属不同标签。
　　“只有一瞬间的爆发，辐射指数升高后，马上又跌落下来。和当年污染兽出现前的记录一样！”
　　他微微有些期待起来。
　　“派人去看看？”一旁的马尾青年沉声问。
　　不正常的高能辐射波动，并不一定就是污染兽出现。也有可能是普通的辐射潮汐起伏。
　　还不至于他们两个亲自出动。
　　“可以。”科莫拉点头。
　　他们二人驻守这边区域，手底下也有两支行动力还行的殖体装甲小队。
　　这也是能够驾驶辐射等级达到光照级殖体的优待之一。
　　……
　　……
　　……
　　漫天的沙尘中。
　　魏合跟着前面那个阿萨姆，一直走了十几公里。
　　终于来到一处微微隆起的灰色丘陵面前。
　　周围全是连绵起伏的黑色灰色沙丘，而眼前这座沙丘，和其余的看上去似乎微微有点不同。
　　其余沙丘都会或多或少随着风沙吹拂，微微流动变形。
　　但这一座不同。
　　它一直固定在原位，一动不动。
　　“到了。这里是最近的五号避难所。不过比起避难所这个称呼，我们更喜欢叫它——隐城。”阿萨姆回头笑道。
　　“隐城么？”魏合看着前方沙丘，若有所思。
　　唰。
　　忽地，沙丘一侧细沙塌陷，漏掉，露出一个一人多高的椭圆通道。
　　“走吧。”阿萨姆用线拉着魏合，径自走向那个通道。
　　“嗯。”魏合提高警惕，跟随阿萨姆走进通道。
　　通道内侧是一片明亮的银白色，头顶有一块块方形的白色照明板，释放柔和白光。
　　周围全部都是银色金属，脚下是可以漏掉身上沙尘的金属纱网。
　　魏合仔细观察周围。
　　他的血肉武道，如今已经快要达到全部血肉化的程度。
　　而全部血肉化，需要更长时间转化。
　　这个时间至少还要几十年，相当漫长。
　　但如果能够在这里找到一些加速的办法。就能让他提前进入宗师境界。
　　到时候肉身和精神都进入宗师，才能找到下一步大宗师的方向。
　　到了他这个层次，未来只能靠自己摸索寻找。
　　没人知道如何突破大宗师，这个答案，或许只有当年的元都子和摩多知晓。
　　但他们没有告诉任何人，便已经失踪在了茫茫虚雾中。
　　魏合不清楚大宗师是个什么层次，但他猜测，这里既然是窒息层，那么只要他能达到肉身抗衡外界气息污染。
　　想必就能达到大宗师以上的层次。
　　毕竟修为的高低，在真劲中，一直都是以自身对抗的真界层级来判断。
　　跟着阿萨姆走在通道中时，魏合也在思索，自己应该用什么样的身份，面貌，来接触这里的本土居民。
　　可以预见的是，这里绝对存在有很多强大个体。
　　其强大武力，甚至超越大师姐也很有可能。
　　毕竟这里是窒息层。
　　从之前的那则录像看，连大师姐也不能在这里横行，那么他的这点实力就更不用说。
　　所以，最好的办法，便是隐藏自己的特殊，融入这里，融入原住民之中，然后暗中寻找能让自己不断变强的养分。
　　魏合有这个自信，他身上的破境珠，让他有能在任何环境下生存得更好的信心。
　　两人一边走着，一边有一句没一句的闲聊。
　　“这里说是隐城，实际上常驻人口也就几千人。其中大部分都是拾荒者，少部分是清理者。剩下的普通人多是依靠手工作物贩卖存活下来。”
　　阿萨姆介绍道。
　　“辐射针大概15克令一支，你自己看看你需要几支。我之前捡的一堆污染兽血肉，应该可以卖不少钱。但肉类得赶紧拿去处理厂处理，不然辐射太浓，很快会让肉质腐化，那样就……”
　　“我身上没钱了。”魏合忽然插话道。
　　阿萨姆脚步一顿，沉默下来，回过头看着魏合。
　　他没有说话，只是透过护目镜，可以看到他脸上露出明显的错愕之意。
　　辐射针是生活在这颗星球上，所有人都必须的生存品。
　　没有辐射针，没有人能在这个环境里存活一个月。
　　而辐射针价钱也相当便宜，就算普通人，一个月认真做手工活，也能买得起十几支辐射针。
　　一般一支普通辐射针就能让人一个月安然无恙。
　　可现在，这个魏合，居然连辐射针都买不起？
　　难怪……
　　阿萨姆心头了然，难怪他看到魏合时，这个人身上的辐射指标那么高。
　　难怪他一直沉默，不说话。
　　难怪他身上的防护服这么古老，看起来像是几十年前的老版本型号……
　　难怪他会独自一人，什么武器也没，防护也是最旧的类型，就敢冲到那么深入的遗迹探索。
　　原来……他已经艰难到这个地步了么？


第646章 未来 下
　　阿萨姆沉默了好一会儿。
　　直到身后通道又隐约传来脚步声，他才回过神来。
　　“辐射针，我那里先借你一支，撑过一个月再说。等你从遗迹里找到新东西后，到时候再还我，怎么样？”
　　他在遗迹探索时，救过不少人，但从来没有一个，像眼前的魏合这样，让他心中有点发酸。
　　他想起自己，当年也是这么一点点的拼命走过来的。每次想要放弃，可一想到家里还有妻儿等着自己，等着自己带回的东西换钱购买食物和辐射针。
　　他就鼓起勇气，咬牙继续走。
　　要不是实在没办法，活不下去，谁愿意穿那么差的防护服，去最危险的辐射遗迹探索？
　　那不是在探索，那是岩浆池上蹦极，找死！
　　“多谢……”魏合听到对方居然愿意免费给他辐射针，顿时心头警惕心更重了。
　　这世上没有无缘无故的善意。
　　他从来都不认为，一个陌不相识的家伙，会无缘无故的将物资资源分给陌生人。
　　“你多大了？”阿萨姆拍拍魏合肩膀。
　　“记不清了……”魏合摇头。
　　“也是……这种鬼地方，谁还有心思记自己多大了，能活一天是一天。”阿萨姆叹气。
　　他继续转身，往前走着。
　　“你有什么想问的想说的么？”
　　魏合闻言，想了想。
　　“有什么办法，能不穿防护服在外面生存么？”
　　“你是说驾驶殖体？”阿萨姆一愣。
　　“殖体？”魏合眯眼。这个词汇里面，似乎包含了不少的意思。
　　“是啊，不穿防护服，就只有驾驶殖体外出了。不过那是只有战斗人员才能驾驭的。需要有特殊的精神意识天赋，普通人没这个资格。”阿萨姆说道。
　　两人很快走到通道尽头。
　　远远的，魏合便从那通道出口，看到一片灯火通明的白色巨大空间。
　　“我们这里和其他地方不同，进去时就要出示一下身份卡，记得不要超过十五秒，否则你会被当成污染兽，当场被击杀。”阿萨姆叮嘱。
　　魏合一愣，身份卡？那是什么玩意儿？
　　他刚刚有点放松下来的心情，马上又迅速提起来。
　　前面通道出口越来越近，出口外侧两边，都有穿戴着黑色白纹装甲的高大人形，手里抬着枪守备。
　　这些高大人形，身上穿戴的装甲坚硬而泛着冷光纹理。
　　表面上看去，这些装甲都和普通的全身重甲差不多。
　　但唯独不同的是，这些装甲的后脑位置，有不少活物一般的黑色触须垂下来，不断在半空摇晃舞动。
　　远远看去，就和长着蛇发的美杜莎差不多。
　　两人一路逼近出口，忽地，魏合脚步一顿，停了下来。
　　他没有身份卡，现在的情况必须马上解决！否则他不认为自己能扛过这个据点里武装力量的围剿。
　　这里是窒息层真界，不是寻常环境，能够在这种危险环境下存活，并且还能建立据点的人，绝对不是他现在能抗衡的……
　　“怎么了？”阿萨姆回头看向他，眼神疑惑。
　　“没什么……”魏合摇头，“就是我的身份卡，也掉了……”
　　“……”阿萨姆现在才是真的感觉无语。
　　这魏合是被人洗劫了还是怎么的？身上没钱，连身份卡也没有？
　　防护服内还辐射等级这么高。要不是遇上他，恐怕再过不了多久就会死在外面。
　　“现在怎么办？”没有身份卡，是不被允许进入隐城的。
　　而不进入隐城，就没办法拿到辐射针，到最后最大的可能就是魏合辐射病爆发，死在外面，被无尽的辐射尘埃掩埋。
　　魏合也站在原地，仔细考虑该如何解决。
　　……
　　……
　　……
　　此时，就在魏合两人才离开的遗迹中。
　　紫色光墙外围，缓缓飞来一艘椭圆形黑色飞行器。
　　飞行器降落地面，侧面打开一扇扇方形小门。
　　三具浑身白毛，胸膛背部露出淡淡银色外骨骼的高大人形，一起飞出飞行器，朝着遗迹方向飞来。
　　“辐射浓度核对。”
　　“核对完毕，确定已经抵达排查点。”
　　“启动灵能力场。”
　　“力场已启动。”
　　三道人影交换了个眼神，看向前方的庞大遗迹。
　　嗖！
　　一点白光闪过，三人已经消失在原地，骤然冲入紫色光墙，没入其中，进入遗迹内部。
　　遗迹内。
　　三人迅速沿着魏合移动过的痕迹，仿佛能够看到之前魏合的动作一般，一步步的往回倒退。
　　穿过台阶，走过走廊，大厅，来到放映室。
　　此时放映室内，还在播放之前魏合打开的那一段录像。
　　画面中是大师姐和另外两个黑色装甲人交战的记录。
　　其中一名白毛外骨骼装甲忍不住开口道：“这是上次两位光照级队长和那头被发现的污染兽交手的记录？没想到这里还有。”
　　“自动记忆程序罢了。那头污染兽虽然是人形，但能够达到光照级也是相当厉害了。
　　像我们，没有个上百年，想进入光照级那是痴人说梦。这还是有足够天赋的前提下。”另一人见状，微微摇头。
　　“这里有部分痕迹。但还不是最初点。跟我来。”
　　最后，终于来到魏合最开始出现的位置——一处走廊中段。
　　“最初的辐射爆发点，是在这里。”
　　个头最高的一人左右看了看，肯定道。
　　“测一下强度。”
　　第二人拿出一个方形银色小盒子。
　　盒盖自动打开，从中爬出宛如章鱼一样的无数棕色触须。
　　这些触须四处攀爬，很快便在魏合出现的位置停下来，缠成一团。
　　撕拉一下。
　　触须团中心睁开一只硕大红色眼睛。
　　“找到了！”
　　“什么等级的污染兽？”
　　“红色眼睛的话……很弱，似乎被什么东西阻挡了辐射浓度。不过从少许的泄露出来的部分辐射来看。十级辐射中，最多排2级，甚至可能都不到，属于音波阶段最底层。”
　　“就比外面游荡的低等污染兽稍微强一点，也比不过一些强一些的污染兽。”
　　听到结论，三人都迅速通过身上殖体内部的通讯装置，和总部那边沟通回报。
　　“那就没事了。”
　　三人都轻松下来。
　　怕就怕又出现光照层次的污染兽。
　　按照辐射等级，殖体装甲一般可以分为十级，音波级指一到三级，光照级是四到六，这些都是最常见的层面。
　　而音波级和光照级的强度，普遍民众们喜欢按照爆发速度来作为标志划分。
　　从一倍音速到十倍音速，都可以划分为音波级，但十倍以上音速更高，就可以被定为光照级了。
　　这是一个分水岭。
　　所以三人才会因为辐射残留的测试结果而松一口气。
　　否则，十倍音速以上的光照级殖体，那恐怖的速度，夸张的高凝聚火力，以及足以堪比战舰厚度的强大装甲。
　　只要来一头，他们三个再来几十个都不够杀。
　　“现在好了，最多二级辐射度。动作快点，我们还能抓到后回去休息。”
　　三人迅速核对辐射残留痕迹，朝着遗迹外离去，很快便朝着魏合所前往的隐城方向赶去。
　　……
　　……
　　……
　　身份卡……
　　魏合看着前面已经有些疑惑不耐的两名守备者。
　　“没有身份卡就进不去，看来我还是算了。”他转过身，打算去找机会搞清楚身份卡的问题，然后再尝试进入隐城。
　　或许，说不得又要学上次那样，杀个人代替身份。
　　一旁的阿萨姆无奈的看着他。
　　身份卡是唯一能辨别污染兽和真正人类的关键。所以没有身份卡，就代表这人很可能是污染兽伪装。
　　“其实，还有一个办法。可以不用检验身份卡。”他迅速道。
　　“什么办法？”魏合一愣。
　　“如果能证明你是人类，并非污染兽，并且有殖体驾驶天赋。
　　那就可以不管你以前什么身份，直接准许入城的。”阿萨姆低声道。
　　殖体天赋……
　　魏合在来的路上，已经不止一次，听到阿萨姆提起殖体这个词语了。
　　此时再度听到这个话，从对方说出。
　　他似乎有些明白对方的意思了。
　　阿萨姆见魏合看着他，也是有些尴尬。
　　“其实，你没猜错，我确实是因为你身上有灵能波动，所以判断出你有驾驶殖体天赋，才主动帮你……毕竟，出门在外，没有谁会无缘无故的对一个人好。”
　　魏合这才了然。想起自己之前就是用灵力先试探了对方。
　　估计就是那时候被发现的。
　　他就知道，这世上从来不会有白吃的午餐。更何况这种物资紧缺，到处危险的环境。
　　“怎么展现殖体天赋？灵能是什么？”魏合心中已经有了猜测。
　　“灵能是驾驭辐射殖体的核心力量，有没有灵能，这纯粹是看天生的。”阿萨姆拉着魏合走到一边，开始低声迅速解释关于殖体的信息。
　　他算是看出来了，魏合啥都不懂，以前肯定是被家里保护得太好了。如今出来什么都不会，连基本常识也不懂。
　　现在帮助魏合，就是他在看准目标投资。
　　有灵能，再怎么样也能成为殖体驾驶者，到时候就是当一个守门人都能给他带来好处。
　　说了半天，魏合终于搞明白，这所谓的灵能，就是灵力。
　　而殖体，就是之前他在屏幕中看到的，那两台压着大师姐打的恐怖人形。
　　殖体的作用，主要是极端的放大穿戴者自身的实力。
　　殖体越高等，放大倍数越大。
　　灵能越强，能够操控的殖体也越高等。
　　魏合越听越是感觉熟悉，这灵能操控殖体，不就是和他自创的癌化细胞之路相似么？
　　都是利用灵能操控血肉，强化和武装自身。
　　只不过殖体体系要远比他自创的路完善强横。而且走的是外部装备路线。
　　想到这里，魏合心头一动。
　　普通人，就算再怎么锻炼强大自身，体能也是有极限的。
　　但他不同。
　　他的纯粹肉身强度远超其他人，如果让他来驾驶殖体，放大自身强度……
　　那威力……


第647章 追踪 上
　　阿萨姆此时正上前，小声和看门的两名守备说些什么。
　　不多时，他朝魏合招招手，示意过去。
　　魏合走近过去，听到阿萨姆嘴里叽哩哇啦说了一堆听不懂的话。
　　然后那全身黑甲的守备，盯着魏合上下打量了一会儿。
　　“释放你的灵能看看。”阿萨姆在一旁提醒。
　　魏合连忙释放出一丝灵力，漂浮在前面的半空中。
　　他不知道自己修行百年，积攒的灵力是什么水准。不过这不妨碍他判断面前这两名守备士兵身上的灵力，有多强。
　　很清晰的是，魏合能够感觉到，这守门的两人，居然灵力也不弱。
　　基本都有比他强一点的层次。
　　两团浑厚的灵能在两人体内不断翻滚涌动。
　　这种清晰的波动，就算魏合不用什么手法检测，都能清晰看清。
　　不愧是专修灵能的体系。
　　接着，那守门的人点点头，对阿萨姆说了句话。
　　“他说可以了。跟我来！”阿萨姆松了口气，拉着魏合朝入口大门内走去。
　　两人出了通道，眼前豁然开朗。
　　通道后方，连通了一个巨大的方形地下洞窟。
　　洞窟内，墙面上到处是各种大小不一的洞口。
　　不时有人进进出出，都穿着防护服。白白胖胖的，全是像一条条才出窝的蛆。
　　照明系统是顶端一个倒吊着的硕大白光球。
　　洞窟内，中心是一个硕大黑石广场。
　　广场每隔一段距离，便有一根根连接天顶和地面的金属柱子。
　　这些柱子全身布满了机械结构纹路，侧面不时弹出一些屏幕，操纵板，或者充电针等。
　　偶尔还能看到石柱表面从下往上升起一道道白色荧光。
　　阿萨姆带着魏合走出通道口，两侧上下的一层层洞壁通道口中，此时也一样有人进出。
　　进进出出的人们形成稀疏的人流。
　　“来这里。”
　　阿萨姆熟悉走到右侧一个黑色金属平台上，凭空按了几下。
　　嘟。
　　平台地面自动裂开，从中升起一架小型单翼飞行器。
　　这玩意看起来就像老式飞机，但肚子上吊了一大堆臃肿的乱七八糟装备。
　　阿萨姆笑着拍拍飞机屁股。
　　“这是我的老朋友小达姆，已经跟了我三十多年了。上来吧。先去我那里。”
　　魏合看了看飞机身上随处可见的补丁，没说什么，跟着一起坐进飞机座舱。
　　这个全长才六米的小飞机，只够坐三个人，只有三个座位。
　　嗡……
　　低沉的引擎震动传来。
　　飞机缓缓腾空，嗖的一下，朝着洞窟深处飞去。
　　破旧老版的灰黑飞行器，很快便和半空中穿梭来往的车流飞行器们汇为一体，融入其中。
　　‘这里和遗迹完全不一样。’
　　魏合坐在飞行器上，不断打量四周。
　　这里是典型的科技地下城。
　　而遗迹那边，则是另外一种怪异的特殊体系。
　　“因为你没有身份卡，但任何一个隐城，都欢迎拥有灵能天赋的人加入，所以，你必须尽快去训练所报道。否则没有身份卡，在这里寸步难行。”
　　飞机上，阿萨姆大声解释说。
　　“没办法买东西，没办法付钱，没办法吃饭，没办法出门，因为出门没几步就会遇到巡逻机器人，他们会自动扫描周围没有身份卡的人，并将其列为偷入者。”
　　“我知道了。那就先去你说的训练所吧。”魏合点头回答道。
　　“对了，这个给你。”
　　阿萨姆忽然一拍脑袋，在飞机上的大小柜子格子抽屉翻找起来。
　　很快，他手里多出了一个工字型的银色金属块。
　　“这个给你。”他将金属块递过来。
　　“这是什么？”魏合接过来问。
　　“备用语言库，按在你的备用插槽里，就能用。不然你怎么和其他人说话交流？”阿萨姆想得还挺周到。
　　“多谢！”魏合恍然，这还正是他最需要的东西之一。
　　“不过你也得赶紧学学通用语了，不然没了辅助模块岂不是连话都不会说了？”阿萨姆提醒道。
　　“嗯，一定。”
　　飞机很快减速，脱离主要飞行航道，朝右侧的一个三角形银色大门飞去。
　　三角形大门前面，也有两名一身黑甲的殖体士兵守卫。
　　飞机降落后，阿萨姆跳出座舱，带着魏合一起，朝大门走去。
　　魏合则是很快找到自己防护服上的插槽，用力将那备用模块按进去。
　　咔嚓一声轻响后，模块安装好，整个防护服微微一颤，似乎在进行某种功能重置。
　　那边阿萨姆已经在和守卫者说起话来。
　　一边说，他还一边指了指魏合这边。
　　滴滴……
　　忽地两声电子脆响后，魏合忽然发现，自己能听懂阿萨姆两人的说话了。
　　“就是那边那位，他已经在门口接受检查过了。确定有灵能天赋。因为他的身份卡丢失了，加上有天赋，所以我才拉他一起来我们隐城。”阿萨姆道。
　　“灵能天赋么？进去吧。”守门士兵懒洋洋摆摆手，身后三角形大门缓缓裂开，露出内部往上延伸的银色阶梯。
　　魏合看到阿萨姆冲他招手。
　　他也连忙走过去。
　　“可以进去了，我就没法跟着了。另外，这个给你。”
　　阿萨姆伸手递过来一个灰色皮袋子。
　　魏合接过，里面似乎装了不少东西。
　　“现在语言模块启用了么？”他问。
　　“嗯，可以了。”魏合点头。这一次他的声音自动转换成了这边的标准通用语。
　　“那就去吧。”阿萨姆拍拍魏合肩膀。“完成训练后入职，就能获得这个隐城的居住身份卡，到时候你就方便了。加油！”
　　“……嗯。”魏合点头。
　　他抬头看了看不远处的大门。
　　之前没多久，他还在塞弗那，在黑门那一头。
　　而现在，他却已经彻底进入了新的世界。
　　“好好训练，不然之后外出面对污染兽时，越弱死得越快。”阿萨姆继续道。“我能帮你的就是这些了。记得赶紧打辐射针。”
　　他看着一脸‘迷茫’的魏合，心下叹了口气。
　　人，在这里，特别是拥有灵力天赋的人，只是相当有价值的资源。
　　污染兽横行，繁殖速度极快，外面随时都可能遇到危险。
　　人们紧缩在各处隐城里，如同臭水沟里的蛆虫，仰望着天空。仰望着悬浮在星球上空的银带区。
　　对于地表的所有人来说，那里才是天堂，是梦想中最完美的地方。
　　没有危险，没有辐射，没有污染，不用担心生计，不用担心污染兽。
　　阿萨姆的女儿还小，前阵子依靠他冒险捡回来的东西，卖了一笔钱后，生活越发富足。
　　于是，他便想要给予女儿更多。
　　他们夫妻两个，都想要为女儿攒钱，买到一张前往银带区的船票。
　　这样女儿就能永远脱离这危险的地表。成为银带人。
　　但要想购买船票，是需要有灵力天赋资质的。
　　所以阿萨姆遇到魏合时，心中终归有了一丝希望。
　　其实他以前也救助过两个一样有灵力天赋的人，但都没有什么回音。
　　可不管如何，总还是有一丝希望不是？
　　等到他攒了足够多的钱，他帮的这几个人，这个不愿意，那个或许会愿意。
　　如果两个都不愿，那还能有第三个预备。
　　“有什么事，可以通过模块里的通讯录联系我。”阿萨姆看着慢慢走向三角银色大门的魏合，最后叮嘱道。
　　“多谢。算我欠你一份人情，阿萨姆。”魏合回过头认真道。
　　“哈哈，没事没事，那你可得努力了，我等你这份人情变得更值钱！”阿萨姆笑道。
　　“那是当然。”魏合也笑了。
　　他倒是没想到，才到新世界的第一个开局倒是不错。
　　“走吧走吧，赶紧点。”守门的士兵催促道。
　　魏合这才转过身，大步走进三角门。
　　哗啦一下，三角门在他进门后，自动合拢关闭。
　　顺着台阶往上走，魏合很快站到一扇小型白色金属门前。
　　咚咚咚。
　　他轻轻敲了敲门。
　　金属门自动分开，里面是一个长方形宽敞电梯。
　　魏合走进去，门合拢，电梯迅速往下下沉。约莫过去三层楼左右。
　　电梯门再度打开。
　　里面是一个长条状的灰色办公室。
　　室内一张办公桌前坐着一名右臂是机械手臂的白发老人。
　　老人桌前已经排了三个人，正在轮流等候。
　　魏合看了看前面三人，两个男的一个女的，都是身上穿得破破烂烂，但有着灵力波动的人。
　　相比之下，他身上的旧型号防护服，恐怕还算是最完整的。
　　“又来一个，今天倒是不错，如果以后天天都有这么多人，那没几年我们隐城也能很快壮大起来了。”
　　白发老头一边手里迅速书写着什么，一边抬头看了眼魏合，嘟嘟囔囔道。
　　魏合一言不发，默默排队到最后一位。
　　“你叫什么名字？也是从都瑞尔隐城过来的么？”
　　前面排队的男子低声回头问了句。
　　“不是。”魏合看了前面这人一眼。
　　棕色短发，蓝色眼睛，皮肤很白，防护服很破，像是很多年没洗过一样，到处是血迹，污渍，黑灰。
　　“我叫卡斯特，是依莎族人。一起报名后，会一起安排训练，以后我们就是战友了。”男子冲魏合露出一抹友好的微笑。
　　“魏合。”魏合回道。


第648章 追踪 下
　　嘭。
　　隐城沙丘边缘。
　　三台浑身白色绒毛的标准殖体装甲，缓缓降落，溅起一片片小型沙浪。
　　“按照追踪的痕迹，应该就是这里了。”
　　“这里不是避难所么？”
　　“怎么办？要进去么？仪器显示，目标肯定已经进入了隐城。”
　　三人都有些沉默下来。
　　“隐城内的空间太窄。关键是这座隐城，按照地图标记，应该是安达尔上校所有。”最为高大的队长沉声道。
　　银带区的安达尔……这么说，这里肯定有安达尔上校的卫队。
　　说不定其中就有接近光照级的调整高手存在……
　　“队长，直接上报吧。这回的这头污染兽，虽然实力不强，但行踪异常狡猾。”
　　“可以汇集报告发上去，然后我们进去后，马上联系隐城方面查找！”队长沉声道。
　　“现在是最好抓捕对方的时机，一旦时间久了，人形污染兽也是会隐藏自身辐射度的。”
　　“那行……我来开门。”
　　其中一名队员上前一步。
　　“记住，目标身上无意识的会散发独特辐射波动。这股波动很微弱。注意识别，识别成功后，马上击杀！”队长低沉道。
　　“是。”
　　两人同时应了声。
　　一个区区二级污染兽，对上他们三具二级殖体。几乎是必死无疑的结局。
　　不要说三人，就是一人，驾驭可以爆发最高六倍音速的调整二级殖体的自带武器，瞬间就能把对方凌空打爆。
　　唯一要注意的，便是对隐城的破坏。
　　“走吧。”
　　哗啦一下，隐城的门浮现，打开。
　　三人身上的殖体迅速收缩，变小，然后紧贴在身上，小了足足一大圈，这才陆续进入小门。
　　……
　　……
　　……
　　做完简单的登记，魏合四人进入特殊的平移电梯，很快被转移安置到四个独立房间，作为暂时住宿处。
　　地下的房间走廊什么的，很多都显得逼仄狭小。
　　但魏合也很满意了。他需要尽快融入这里，如今这样的进度和条件，已经非常不错了。
　　此时他坐在自己分配的房间内，静静看着手里的一支纤细蓝色液体针筒。
　　这个就是阿萨姆临行前，送给他的一支辐射针。
　　“我身上有很重的辐射？”魏合反复回忆这句话。
　　他有些怀疑，自己身上的辐射，到底是外面窒息层的辐射，还是他自己本身具备的淡淡辐射？
　　“不管怎么说，先试试看吧。”
　　魏合拿起辐射针对着自己口腔一口气打完里面的液体。
　　是的，辐射针不是用来注射，而是用来喝。
　　液体一下肚，魏合顿时感觉自己体内的还真气，居然开始急剧的缩小，收敛。
　　其波动和流动速度，都比之前小了很多。
　　“奇妙的药物。”魏合啧啧称奇，这么一小支辐射针，居然能让他身上的还真气波动，收敛到一个极其隐蔽的程度。
　　辐射针用过了，接下来他的目标，是尽快掌握在外界自由活动的能力。和拿到身份卡。
　　到现在为止，他和其余人一样，都只能穿着防护服和殖体，外出活动。
　　否则很快就会出现生命危险。
　　这样一来，毫无疑问极大的限制了他的实力发挥。
　　魏合看了看房间，在床边的书架上，有着几本基础书册。
　　其中一本，封面写着《殖体简介（内部资料）》。
　　他伸手将这本书取出，然后小心翻看。
　　里面……
　　完全看不懂……
　　里面的文字，魏合一个也不认识。
　　但因为有着防护服内植入的新模块，面前的文字很快变成了可以识别的妖文。
　　他稍微翻看了下，但翻译字库对于普通语言翻译还行。但对这类专业词汇够多的书籍，反而就力有不逮了。
　　看着翻译出来的一大堆语句不通文字，魏合心有点累，重新将书合上。
　　咚咚咚。
　　忽然一阵急促的敲门声，打断他的思路。
　　“谁！？”
　　魏合出声问。
　　“例行检查。所有今天进城的人，都必须接受临时检查。这是规矩。抱歉。”
　　外面的人很客气回答。
　　魏合心头一凝，眯起双目。
　　他隐隐感觉到，门外站着的并不只是一个人，至少三个！
　　而且……那三人身上的灵能强度，极其夸张。
　　如果说他自己的灵能是雾气一样的稀薄态。
　　那么门外三人身上的灵能，已经达到了宛如岩浆般浓稠灼热。
　　魏合虽然自己修行了一百年的灵能，但他掌握的灵能修炼法，是颜家传承的修炼法，并不算多上等。
　　修行速度也不快，唯一的优点就是没有瓶颈，且上限高。
　　缺点是极其耗时间。
　　但眼下和外面三人身上的灵能比较起来，魏合才发现，自己修行的灵能法根本就是个渣……
　　“马上来。”回过神来，魏合赶紧起身，手甩了甩，走向门口。
　　唰的一下，金属门向上自动提起。
　　门外正站着三名身材魁梧高大的殖体兵。
　　其中一人身上是黑色殖体装甲，另外两人是白色，体外还有大量细腻绒毛。
　　黑色殖体那人扬手出示了一张金属卡片。
　　“我是隐城安全部门成员卡奥，这是我的身份标识卡。”
　　他侧过身，指了指后面两人。
　　“他们是欧曼和福莱特，是附近管理所有巡逻队和自由隐城的白塔队员。来搜捕从遗迹逃脱出来的强悍污染兽的。”
　　魏合目光看向那两名白色殖体装甲的壮汉身上。
　　这两人全身都包裹在厚厚的殖体内，唯一能区别他们的，便是一个在背部背着一个肉瘤。
　　另一个在下巴上长了类似根须触须一样的装甲装置。
　　“你身上，有辐射的气息！”忽地下巴有根须的福莱特猛然向前一步靠近。
　　“抱歉，我之前辐射差点超标，所以刚刚打了一针辐射针，感觉好多了。可能是我的原因……”魏合心头一紧，赶紧解释道。
　　如果被人在这个隐城内识破身份，那就真的是麻烦大了。
　　“辐射针？这可不是辐射针的辐射……和外面的辐射也不一样……”一旁的欧曼轻声道。
　　嗤。
　　他双手指尖都按弹出银黑色刀尖，看着魏合。
　　两人悄悄交换眼神，他们从遗迹那边，一路跟着追踪过来。
　　辐射痕迹一直延伸到了这里……到了眼前这个房间。
　　“能否让我们进来搜查一下？”欧曼平静问道。
　　在他眼里，开门的这个年轻人，皮肤太过苍白了点，还有一头黑色长发，披在肩上，身上穿的也是极其老版本型号的防护服。
　　“请便。”魏合心中警惕提到最高，侧身让几人进来。
　　欧曼和福莱特率先进门，开始在房间里不断打开柜子格子，查找什么东西。
　　但一番查找后，两人一无所获的起身，单独打开通讯信号，一对一暗中交流。
　　“辐射信号就是延续到这里，这个人的资料我们都看过了，是才从遗迹那边被救回来的。有灵能天赋。这房间里什么也找不到，但辐射信号又是断在这里。
　　那我想，是不是……真正的污染兽，极其擅长伪装……”
　　“你是说？”欧曼不自觉的看了眼魏合。“他本身，可能就是……”
　　房间内一时间气氛压抑起来。
　　欧曼和福莱特的目光，都隐蔽的落在了一旁等待的魏合身上。
　　欧曼眯起双目，缓缓走近过去，站在魏合前面。
　　“听说污染兽中，有的是可以伪装成人形的……但无论他们怎么伪装，身为污染兽，最大的一点特点，绝对不可能被改变。”
　　这番话一出，之前隐城带人过来的那名殖体也警惕起来，目光瞬间落在魏合身上。
　　“那就是……”欧曼缓缓伸出手。
　　嗖！！
　　猛然间房间床底下，一下冲出一道黑影，朝着门外窜去。
　　那黑影速度极快，眨眼便从几人脚下一闪而过。
　　“就是这辐射！是它！污染兽！！！”
　　福莱特在一旁猛地叫出声。
　　欧曼顾不得和魏合说话，当下身后无形力量一炸。
　　狂暴的反作用力炸开，欧曼身影骤然消失，一股恐怖的让魏合全身毛骨悚然的气息，从他身上爆发出来。
　　那股气息的源头，似乎不是欧曼自己，而是他身上刚刚被激活的某个武器。
　　只是还没等魏合想清刚刚那是什么，远处一声巨大咆哮炸开。
　　这里不同于遗迹内部，这里是有某种类似空气的传递介质的。
　　嗡！！
　　猛地整个门外走廊微微一晃。
　　地面一麻，魏合很快便看到，欧曼和福莱特已经拖着一人一把的银蓝色长枪，缓缓回来。
　　“抱歉，错怪你了，真正的污染兽已经被击毙。你好好休息吧。”
　　欧曼语气平淡，一点也没有认真道歉的意思。
　　“两位大人慢走。”魏合面无表情，站在门前，默默看着三人转身离开。
　　直到三人彻底看不见背影，连声音也彻底消失。
　　魏合才关上门，转身坐到窗边。
　　‘真厉害啊……居然这样都能一路找过来。’
　　他抬起手，手臂胳膊位置，内侧消失掉了一大块血肉。
　　‘要不是分离出血肉，提前设定好，控制其引开那三人，恐怕我刚刚就已经暴露了。’
　　魏合心中庆幸。
　　他刚才分离出去的血肉，至少有他本体的五分之一。
　　否则也制造不出那么大的动静。
　　可就是那五分之一血肉，有着他防御力和恢复力的血肉。
　　也只是在刚刚那几人面前，只坚持了一瞬间。
　　‘我分离出来的血肉强度，就连宗师也不大可能能破开。没想到……’
　　联想到刚刚那两人身上，某种装备传来的恐怖气息。
　　魏合心里越发肯定了，要低调找人和暗中修行的主意。


第649章 降临 上
　　隐城一条破碎的银色通道中。
　　福莱特和欧曼蹲在地上，检查刚刚被他们杀死的那团类似蛇一样的特殊污染兽。
　　“怎么样？”
　　欧曼皱眉看着同伴，对方正在用特殊的检验仪器，解析血肉中的成分。
　　“辐射浓度很低，不……也不能说很低，只是，辐射的层次很低。比起外界的自然辐射，这血肉里面的辐射种类，危害性要小很多很多。”福莱特皱眉道。
　　“看来又是从遗迹里的某个空间转移器里出来的偷渡污染兽。”欧曼猜测。
　　“有这个可能。不过强度还是不错，刚刚我第一枪居然没刺穿这东西。还补了一枪才完。”福莱特站起身，脱掉手上的手套。
　　“刚刚那个人，你怎么看？”他甩了甩手，看向欧曼。
　　“暂时观察一段时间，那人也是从遗迹出来，很可能会被污染兽污染或者寄生。
　　等后续的检查出来后，再观察几年，如果没事，那就应该没事了。”欧曼回道。
　　“那就不关我们的事了。”福莱特笑道。“还是让纠察队那边头疼去吧。”
　　只要不是在他们这里出事，其余的，管那人有什么问题。
　　“只是……你不觉得，那人从头到尾都表现得太过镇定了么？”欧曼回想刚才，怀疑道。
　　“说不定那头污染兽就是他养的宠物呢？”福莱特笑道。
　　还真有这个可能。
　　欧曼摇头。
　　污染兽中，其中一些独特的个体，能保持自身神智，因此也会和人和平相处。
　　但这样的个例数量极少。
　　“宠物……真是不怕死啊……也不怕星渊控制了直接反杀？”欧曼似乎想到了以前发生过的什么事，眼神复杂起来。
　　“好了好了，喝酒去，这鬼地方，我是一天也不想呆了，什么时候才能调回银带啊……”福莱特率先朝着通道口走去。
　　那里已经有隐城的殖体兵在门前等候了。
　　……
　　……
　　……
　　经过突击检查后，魏合的身上嫌疑洗掉了部分，很快也开始跟着其余几人一起，参加训练所的流水线式训练。
　　日常消费伙食，全部都是由训练所负责。吃的是压缩高能流质物质。
　　而作为交换，他们需要签订一份训练通过后，为隐城服务二十年的特殊合同。
　　这就是未来要支付的代价。
　　“立正！！”
　　地下校场上。
　　一排排身穿黑色白帽子军服的灵能天赋者，纷纷整齐排列着。
　　一名身穿黑背心，肌肉健壮的光头刀疤男，正手里提着一条带电长鞭，恶狠狠的盯着阵列里所有新人。
　　“根据本城军事条例规定，你们必须坚持完成十三项综合训练项目，达到要求指标后，才能正式获得驾驶殖体的机会。
　　毕竟，殖体不是便宜货，什么人都能驾驶。只有你们之中的精英，灵能达到标准，才能满足驾驶殖体的要求……”
　　教官在前面大声训着话，阵列偏左的位置处，魏合正穿着和周围人一样的服饰，静静站立听着。
　　此时的他就像一滴水，无声无息的融入周围的人群里。
　　一起接受训练的，有他们一批的几个，还有其余就近半年内接受的所有人。
　　魏合一边听着教官那边的废话，一边仔细调整耳孔里刚刚领到的语言翻译器的音量。
　　因为来隐城的人，可能出自各地各民族，所以语言不通现象相当普遍。
　　语言翻译器也就应运而生。
　　只是这东西只能翻译普通日常对话，更专业的就力有不逮了。
　　魏合一边听着训话，一边心里回想这几天逐字逐句翻译书籍，得到的信息。
　　因为语言不通，所以他看书看得相当缓慢和艰难。
　　但在消耗了大量时间后，这几天他也得到了不少信息。
　　他所在的这个地方，居然是一颗完整的资源开采星球。
　　星球没有名字，只有一串特殊的编号——228。
　　其归属权，隶属于一个名叫彭莎帝国的庞大国家。
　　当然，比起这些，魏合更想知道的是，大师姐以前来过这里，最后又去了哪？现在情况如何？
　　所以为此，他找到了好几本描写本土星球历史的书。希望找到一些痕迹。
　　可大师姐的情况没找到，魏合反而有了另外的收获。
　　那就是……梦界计划。
　　彭莎帝国建立之前，曾经这片恒星系中，有着一个庞大古老的强横文明。
　　他们被称为全人，意为完美，全部拥有之人。
　　全人后来内部爆发大战，恐怖的武器摧毁了视野里能看到的一切。
　　幸存者们带着残存科技，开始筹谋建立一个名为梦界的特殊计划。
　　之后没过多少年，全人们便彻底消失了。
　　而这片星域各处也留下了他们很多的各种遗迹。
　　至于全人的科技体系，就是魏合之前见到的那样，以血肉，生化科技为主。
　　这些内容，让魏合不由自主的产生一些不好的联想。
　　“魏合？一会儿训练完，一起去找傅琳打牌怎么样？”卡斯特在右侧小声询问。
　　“没空。”魏合不是很擅长应付如卡斯特这般过度热情的家伙。
　　若是在以前，这么吵闹的家伙，他一巴掌早就打废扔到一边了。
　　但现在这地方不是以前。
　　“我要去图书室。”
　　“……你可真是勤奋……”卡斯特无语，好不容易安全下来，不用在外面到处漂泊流浪，如今还不赶紧享受享受安全的时光，等后面说不定就没机会了。
　　“只是想要了解更多，关于殖体的细节而已。”魏合淡淡回答。
　　为了不显得太过离群，他终究需要一两个朋友打掩护。
　　毕竟形单影只同样也会吸引人注意。
　　“殖体？我们驾驶的顶多就是基础款殖体而已，可以放大身体速度和力量，上限一般是固定的。毕竟材料就那强度。还能有什么好了解的？”
　　卡斯特摇头。
　　“没事，你们去吧，我本来也不怎么会打牌。”
　　他没空和这些小家伙浪费时间。
　　在这种地方，他已经从书里了解到。
　　要想获得更大的权力，更强的力量，要想更快的找到大师姐他们。
　　最好的办法，便是依附于本土最大的势力，借助它们根深蒂固的力量，再来寻找。
　　所以魏合对这里的等级阶梯上升方式，相当感兴趣。
　　训练结束后，魏合站在散开休息的人群里没有离开。
　　而是反而走向教官霍尔夫。
　　“霍尔夫教官，我想请教关于殖体的情况，不知道您有没有空？”
　　魏合走上前去，低声出口道，虽然翻译器翻译后声音有些古怪。
　　但起码正常交流是没问题了。
　　“当然可以。”霍尔夫笑了笑，对于眼前这个魏合，这几天来，他都看在眼里，这家伙的表现不论是什么强度的训练，都相当完美。
　　对于优等生，他自然态度要好很多。
　　“你有什么问题就直接问吧。”
　　“谢谢教官。”魏合点头，“我想请问一下教官，决定殖体实际战斗力的关键，主要有哪些？”
　　霍尔夫从衣兜里摸出一个糖果，剥掉包装纸塞进嘴里。
　　“殖体有很多级别和型号。级别代表殖体需要什么层次的灵能才能操纵。
　　型号代表侧重方向，比如医用的肯定就没多少战斗力。但其级别可不一定低。
　　所以你要算战斗力，那就只能看战斗型号。而你们训练完后，要接触的殖体，一般就是音波级低端型号。”
　　“音波级型号，就代表殖体能将你的速度，瞬间爆发提升到音速。所以顾名思义音波级。”
　　魏合点头，继续道：“明白了，还有一个问题，殖体既然说是放大自身素质，那么音波级殖体能最多放大多少？”
　　“这个是有上限的。毕竟制造殖体的材料，本身是有上限的，所以音波级殖体也会有。”霍尔夫笑着回答。
　　“当然，你们现在就不用考虑上限什么的。反正以你们的水平，也不可能达到殖体上限。”
　　“最后一个问题。”魏合面色肃然道，“敢问教官，如果想尽快提升自己的军衔，有什么办法？”
　　还没训练结束，就开始想着提升军衔？
　　霍尔夫倒是很少见过这样的小家伙。
　　“很简单。杀污染兽，杀得越多，你军功越高，军衔越高。当然，前提是你要能活着回来……”
　　他说完，深深看了魏合一眼，转身离开校场。
　　只是他没走出几步，便又被其余的学员凑上来询问各种问题。
　　刚刚摆出的一点逼格瞬间破防……
　　魏合退出人群，沿着边上走出校场。
　　校场在地下同样也是一个硕大的地下洞窟。
　　整个地下隐城的各处设施建筑，都是由一个个大小不一的空腔组成。
　　校场便是隐藏在训练所内部。
　　“军功么？”魏合沿着走廊往前走动，心里却是隐隐将霍尔夫的话记在心里。
　　他毕竟都是两百多岁的人了，自然不可能一直跟着这群毛头小子一起，天天训练基础。
　　所以要想节约时间，最好的办法，就是尽快得到殖体，开始积攒军功，提升军衔和地位。
　　在询问教官后，魏合每天又恢复到了之前的那种生活节奏。
　　每日自己去图书室查询资料，同时还顺带学习通用语。之后参加训练，结束了回房修行灵能。
　　转眼间，一个多月时间过去。
　　基础训练也差不多结束了。
　　霍尔夫给所有人发放了一本专门用来修炼灵能的册子。
　　魏合也有一本，名叫彭莎军用灵能法。
　　很朴素的名字，但效果倒是非常实用。
　　然后，霍尔夫便很干脆的，把所有学员都大手一挥，全拉了出去校场。
　　准备在对抗格斗中进行二步训练。


第650章 降临 下
　　漫天风沙中。
　　编号228星球的中部，秕谷大沙漠。
　　一个漆黑的扭曲洞口，突兀的出现在沙模上方空中。
　　洞口缓缓张大。
　　呼！
　　骤然间，一道庞大黑影从洞内飞扑而出。
　　那是一头巨大宛如剥了皮的血肉巨鸟。
　　紧接着，又是一头宛如无数眼球堆砌，结合而成的血色怪物，蠕动着，从洞内爬出。
　　然后，涌出洞口的怪物越来越多，越来越快。
　　很快，到最后，洞口几乎像是喷射一般，源源不断的喷出无数暗红色调的血肉怪物。
　　无穷无尽的怪物很快将周围沙漠填满，天空填满。
　　然后朝着周边区域飞快蔓延。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！
　　魏合单手将面前的学员轻轻一扯。
　　对方顿时感觉一股大力拉动自己，噗的一下，便被掀翻在地。
　　“魏合胜！”
　　校场上传出机械电子音，播报徒手格斗术对抗的优胜者。
　　“下一个。”魏合面色平静的退后一步，任由对方站起身，朝他鞠一躬，然后离开。
　　但此时周围已经迟迟没有人上前敢和他对抗了。
　　自从前些天，开启了徒手格斗术课程后。
　　短短几天时间，魏合便在这一课程上，展现出了统治级的顶尖天赋。
　　和他一样的，还有另外两名一起训练的灵能天赋者。
　　他们都是这一批一共上百新人中，格斗技巧最强的学员。
　　“没有人了么？”魏合看了看周围，基本是已经没有敢上来挑战他了。
　　在前阵子决定了利用军队体系迅速往上爬的计划后，他便开始展现自己的‘天赋’。
　　其他方面不说，但这格斗术方面，他自然是毋容置疑的顶级。
　　为了不过度引人注目，魏合放了水，让另外两人能和他并列。
　　而灵能方面，他也展现出了相当可观的‘进步’速度。
　　彭莎军用灵能法，比起颜家传承的灵能法，要简单粗暴许多。
　　很多地方根本就没有考虑对身体的损伤，而是追求的以极端压榨的方式，壮大强化自身灵能的路线。
　　魏合稍微看了眼，便看出了路数，这就和他以前见过的很多极端武道功法一样。
　　当然，这样的灵能法，练出来的灵能，无论是威力还是数量，都远比颜家的快和多。
　　毕竟是拿命换的，也可以理解。
　　“最终优胜者：魏合。”
　　机械的电子音很快在校场中响起。
　　他面色平静的朝教官霍尔夫鞠了一躬，然后走下场。
　　周围学员低声说着话，赞叹，忌惮，崇拜，等等各种目光都不断落在他身上。
　　魏合一言不发，回到自己的位置上坐下。
　　观看下面的其余人开始训练。
　　卡斯特坐在他身边，有些畏惧的看了看他。没敢多话。
　　这几日的魏合，表现实在太夸张了。
　　灵能天赋是第一，格斗课也是第一，马上就是接下来的实战课。不知道……
　　比起学员们的各种复杂情绪，霍尔夫，却是心头相当欣喜。
　　他作为教官，在隐城里训练了这么多年，人脉还是有不少的。
　　也是有权限和资格，将自己欣赏的精英学员，推荐到更高层次的训练所测试集训。
　　几十年来，他推荐的学员不多，也就十来个左右。可极少有人，能和此时的魏合相比。
　　特别是格斗术课程上，魏合表现出的那种游刃有余，着实惊艳了霍尔夫。
　　“怎么样？”卡奥一身黑色风衣，站在霍尔夫身旁。
　　“很优秀！”霍尔夫点头，“魏合是我这么多年执教以来，训练的最优秀的那一批学员之一。无论是接受速度，掌握程度，以及思维反应，体能灵能，他每一个方面，都极其优秀，无懈可击。”
　　说完他忽然警觉的看了看卡奥。
　　“我说你问这个干吗？魏合可是我这边少有的顶尖好苗子，发展好了，未来谁也说不清能到什么层次。
　　我警告你，你别给我乱来啊！”
　　“呵呵，放心好了，这不是走个过场流程么？白塔那边的两个巡逻殖体要求我观察情况。我就过来随便问问。”卡奥笑了笑道。
　　“不用这么紧张吧？我们虽然是安全部门，但不至于随随便便一点怀疑就把一个好苗子定性。真要那样，以后谁还敢来我们这隐城？”
　　霍尔夫皱眉，盯着他看了好一会儿。
　　“反正我警告你，在我这儿，别给我搞什么乱七八糟花样。我们相交这么多年，我还不知道你什么底子？”
　　“知道知道。”卡奥失笑道。“训练期快要结束了，还有一个多月。之后你怎么打算的？”
　　在228星，随时可能有大量污染兽袭击的情况下，是不可能给新兵太多适应时间的。
　　能够有接近半年的训练期，已经是相当难得了。
　　“还能怎么办？推荐他上去试试呗。”霍尔夫明言。
　　“只要实战没问题，到时候我就推荐魏合去集训，说不定到时候我们隐城也能出个不错的新人去银带！”他咧嘴笑了起来，又往嘴里塞了一颗水果糖果。
　　“看来你真的很看好他啊……”卡奥知道好友的脾气，如果不是非常欣赏一个人，是不会这么明着说出肯定的承诺的。
　　“废话，你知道在我这里，要出现魏合这样优秀的苗子，需要多少时间，多少期学员么？不，你什么都不知道！”
　　“我记得你以前……”
　　嘟！！！
　　陡然间刺耳的警报声在整个训练所上空回荡响起。
　　霍尔夫和卡奥都是面色剧变，迅速抬手，按下手腕上的黑色表带。
　　一片片只有他们自己能看到的特殊光幕，出现在他们眼前。
　　“来了！我就知道，这么久没动静，肯定是在憋着一波大的。果然！”卡奥神色甚至有些狰狞。
　　“还差一点……我这边还有殖体格斗技没教……”霍尔夫咬碎嘴里的糖果，眼珠有些发红。
　　殖体实战，主要是由三部分决定胜负。
　　殖体强度，格斗技，战术策略。
　　殖体强度是固定的，有着上限。就看驾驶者的灵能量和灵能控制力，能发挥出多少。
　　之后格斗技，则是发挥殖体强度的关键。
　　如果说，殖体是硬件，格斗技就是软件。
　　殖体战斗中，也不乏有依靠格斗技以下级殖体胜过上级殖体的。
　　实际上，训练所的格斗技不是单纯的普通格斗术这么简单。
　　还包含有不少灵能运用技术。
　　其中由前人开发出来的复杂灵能技术，在实战中可以爆发出相当强的作用。
　　所以，这才是霍尔夫心头焦虑的原因。
　　“没办法，这就是现实。虽然匆忙了点，可这就是他们的命。”卡奥拍拍好友肩膀，转身快步离去。
　　霍尔夫目送着好友离去，咬牙狠狠将嘴里的糖果碎渣咽掉。
　　“所有人！集合！！”
　　他猛地大喝一声。
　　魏合早就听到了两人不加掩饰的声音对话。
　　不只是他，在场大家都身具灵能，在感知上都要比一般人敏锐很多。
　　所以刚刚的话，他们都听到了。
　　“我们这是要上实战了么？”卡斯特在一旁略带惊喜道。
　　他似乎并不畏惧，反而更多的是担心。
　　“应该是。”魏合应了声。
　　这样正好，他看不上之前发放的彭莎军用灵能法，上限低不说，还伤身体。
　　或许军衔提高后，能得到更好的，后遗症更少的灵能训练法。
　　而且，他也相当期待，自己穿戴上殖体装甲的那一幕。
　　不知道穿上殖体后，他的实际战斗力能达到什么程度？
　　原本按照计划，他应该是还要许久才能完成训练，得到一具属于自己的殖体。
　　但现在看来，这个时间可以提前了。
　　很快，所有学员在霍尔夫这里列阵集合。
　　“现在整个训练所，一共三名教官，估计都像我这边一样，开始集合所有人了。”
　　霍尔夫目光肃然的看着面前的一票新人。
　　“恭喜你们，你们很快可以不用继续后续的训练和选拔，就能获得殖体了。独属于你们自己的一具殖体。”
　　不等学员说话，他又继续道。
　　“但同样也得告诉你们一个不好的消息。得到殖体后，你们就必须马上外出，参与对抗污染兽的实战。”
　　“注意，这不是训练，是实战，你们的生死，完全掌握在你们自己手中。因为我们人手严重不足。
　　大家都是从外面徒步走过来的，知道那些污染兽有多恐怖。所以……希望明天这个时间，我还能在这里看到你们。这是我，作为你们教官最后的祝福。”
　　“跟我来！”他说完猛地大吼一声。
　　转身就走。
　　魏合眯了眯眼，第一个紧跟上去。
　　和他一样的，居然还有一名金色披肩发的年轻女子。
　　女子眉角有着一大块暗红伤疤，破坏了原本精致漂亮的面孔。
　　“魏合，比比看我们谁杀的污染兽更多怎么样？”
　　她也是和魏合一起并列格斗术第一的洛尔沙。
　　格斗第一，灵能第二，其余方面综合排名第二。仅次于魏合。
　　魏合看了她一眼，眼里闪过一丝疑惑。
　　“你是谁？”
　　“……”洛尔沙牙齿咔嚓一声，咬得咯吱作响。
　　魏合懒得理会她。
　　这群学员中，真正值得他注意的，不是这人，而是排位第三的一个叫恩德的家伙。
　　那家伙……似乎隐藏有不小的底气，格斗术和灵能测试时，魏合明显能看出，恩德也和他一样没用全力。
　　这家伙似乎隐藏不少，估计也抱有某些莫名的目的。
　　只不过因为没什么利益冲突，他也就懒得理会对方。
　　他现在的目的，是尽快展现自己的潜力实力，然后获得飞速提升。
　　只有站得够高，才能看得更广，得到得更多。
　　而且，殖体……到底能增幅他多少实力，魏合对此可是相当期待……
　　而且，对于霍尔夫教官手里的那个推荐名额，他也是相当看重的。
　　所以这一次，他必须要表现得当才行。
　　当然，如果真的有谁不知死活，敢和他抢这个名额……
　　在风沙中，可是什么事都有可能发生……


第651章 迎战 上
　　银灰色的地下通道中。
　　一队队分开的新兵们，沿着通道快速小跑着，朝着地下停放殖体的军备仓库跑去。
　　教官霍尔夫跑在最前面。他一边跑，一边也在通过通讯耳机告知如何穿戴殖体。
　　“殖体本质是上生化装甲的一种分支，所以穿戴方法和其余装甲不同，你们可以像穿衣服一样，将其套在身上，但记得，在培养液里脱掉所有衣服。
　　因为穿戴殖体不允许穿任何贴身衣服。否则会影响链接你的神经和身体其他系统。”
　　“你们将要获得的是基础级殖体——里娃。请记住，殖体本身也是活性的，它们也有自己的一部分意识，你们的灵能要做的，是将融入它的意识，让自己弱小的灵能去操纵殖体的庞大意识，然后去战斗！”
　　“就像你们平时训练的一样。”霍尔夫不断叮嘱着。
　　魏合紧跟在他身后，再后方是恩德，洛尔沙等人。
　　更后方，才是卡斯特等寻常没什么出彩的新人们。
　　没有人害怕，能够靠着自己穿戴防护服走到这座隐城的人，都经历过危险，经历过污染兽。
　　所以，每个人在成为新兵时，签署合同那一刻起，就心里有了准备。
　　忽然，魏合前面的霍尔夫一个止步，纵身往前一跃，前方一面银色大门自动张开圆形通道。
　　霍尔夫顿时从通道往下滑下去。
　　魏合紧跟其后，一起跳进通道，宛如玩滑滑梯一样，顺着冗长的红色肉质通道往下滑动。
　　很快，前方的通道蠕动着，开始从中分叉，分出一条条不同分支。
　　霍尔夫冲入一条通道，魏合紧跟着冲入另一条。
　　之后的所有人，每一个都自动冲入新分出来的通道。
　　哗啦一下，魏合身体冲出通道口，正好坠入一片淡蓝色的纯净液体中。
　　他迅速脱掉身上衣服，悬浮在液体之间。
　　四周无数细小的颗粒血肉，飞速朝他依附过来，很快便宛如凝结一般，在他身上凝聚成一套漆黑色金属装甲。
　　装甲表面有着弧形和三角形花纹，手肘有两道倒刺，头部有尖锐独角，眼部是暗红色宛如菱形复眼外形。
　　其余的就和普通金属外皮的紧身衣没什么区别。
　　‘基础型号里娃，装配完毕。请融入灵能。’
　　一道轻柔的女子声音接入魏合意识。
　　“灵能直接交流么？这样的技术……”魏合心头凛然，对这个世界的科技水准又有了新的认知。
　　他迅速操纵灵能，分出极其细小的一丝，按照霍尔夫之前所训练过的，融入殖体胸膛正中的内侧部位。
　　很快，他感觉自己输入的灵力消耗一空。
　　“还需要么？”
　　魏合心中明白，这个时候就是考验操纵者能否达到殖体上限的时候了。
　　灵能输入越多，操控度开发度也越高。殖体能放大的幅度也越大。
　　蓝色液体中，魏合继续输入灵能，他操纵的殖体，全身开始浮现的黑色花纹越来越多。
　　随着越来越多的灵能输入，殖体双眼越发血红，身上轮廓也渐渐膨胀变大一圈。
　　“到极限了……”
　　魏合此时也感觉到了殖体无法再输入了。
　　这代表殖体需要的灵能达到了极限。大约消耗了他自身灵力的五分之一左右。
　　此时他感觉自己就像穿了一身紧身衣服一样，活动起来相当轻松随意，毫无迟滞。
　　‘灵能交融完毕，推进系统即将打开，祝您一路平安。’
　　电子女声最后一次响起，便彻底沉寂下去。
　　魏合抬起手，稍稍活动了下手掌，忽然身后传来一股巨大推动力，他整个人便从蓝色液体中一下冲出。
　　哗啦！！
　　大片水花中。
　　地下空洞中，一片密密麻麻，宛如无数蓝眼睛的水池中，纷纷冲出一道道身穿黑色殖体装甲的高大人影。
　　伴随着密密麻麻人影的飞出。
　　洞窟顶端，早已分开一个足够宽敞的硕大空洞。
　　一道道殖体纷纷飞出地下，回到地面。
　　噗噗的沙尘溅开声中。
　　魏合和其余所有殖体一样，稳稳降落，砸在一片柔软的辐射污染尘埃中。
　　他站起身，活动了下身体。
　　‘力量只需要一丝，就能放大上百倍。虽然还不知道上限，但也远远超越了我所知道的一切武道秘技……’
　　此时此刻，魏合才深深感觉到，科技差距，带来的巨大变化。
　　“给你们十分钟时间，适应和测试自己殖体的性能，熟悉并掌握操纵方法。”
　　霍尔夫的声音从通讯耳机内传出。
　　“听到了马上回答！”
　　“是！”
　　一片片新兵们的声音，不断在通讯频道里响起。
　　魏合也跟着应了声。
　　他开始活动手脚，尝试着往前出力打一拳。
　　唰！
　　他视野右下方自动浮现出相关数据。
　　‘极限拳击力：五吨。’
　　‘极限拳速：两倍音速。’
　　音速在这里这个世界，是标准的350米每秒。
　　魏合早已根据测算换算过。
　　下面则是一连串的防御皮肤，再生速度。储备细胞能。
　　其中魏合注意到的是储备细胞能这个指标。
　　这是按照百分比显示的，现在才开始所以显示99%。
　　最下方，则是显示坐标位置，环境数据，如温度，辐射度等。
　　“这种细胞结构……生物结构……设计相当奇妙啊……”
　　魏合一边熟悉殖体，一边也在仔细用灵能和自身的血肉细胞，感应其中的结构。
　　血肉武道带来的最大好处，就是能让他在不动用真劲的同时，提升自身感官感知。
　　如此，才能在不影响殖体内部监控的情况下，探索这种殖体装甲的秘密。
　　魏合分化出一点点细胞，趁着和殖体交融灵能的时候，不断摸索其中隐秘。
　　但其中蕴含的是整个文明无数年来的演化和设计，短时间内，他是不大可能彻底观察研究透彻。
　　很多基础设计，看似简单，实际上是包含了无数的试错和全新理念。
　　没那么容易吸收完全。
　　轰！！
　　忽然远处一阵震动遥遥传来。
　　“好了，十分钟已到。现在隐城安全部队，已经出动阻截附近的两拨污染兽。”霍尔夫的声音迅速传来。
　　“我们的目标，是成为安全部队的第二波防线，阻挡他们不小心漏过来的零星污染兽。”
　　“污染兽种类，你们之前在课程中也已经了解过。所以这里不多说。”
　　“最后，都给老子准备拼命！！”
　　霍尔夫最后一句吼完，通讯耳机便彻底沉寂下去。
　　一大群黑色殖体中，魏合缓缓直起身，活动活动四肢，脖子。
　　五吨的出力，两倍音速的速度，还不清楚防御如何。耐力如何。
　　但就这样，这具殖装已经给了他不小的惊喜。
　　‘如果能彻底解构其中隐秘，借鉴其中的很多生物结构，我的血肉武道一定能急速彻底完成血肉化。不用再要几十年时间……’
　　他心头相当满意。
　　从头到尾，魏合都没有忘记，自己的根，依旧是血肉武道，那才是自己成就宗师，未来最大的方向。
　　殖体虽然强大，才基础级别就有这么高的数据。
　　但这些终究都是外物。别人给，他就强，别人收回，他就依然是弱鸡。
　　所以，只有武道，才是彻底属于自己，无人能夺走的根本。
　　此时正前方远处，沙尘滚滚，一道暗红色影子，正飞速朝着这边冲刺过来。
　　‘发现目标。’殖体传出示警。
　　侧面已经有一群殖体主动冲上去，准备硬撼了。
　　魏合没有动。
　　而是看向另一侧，左侧。
　　那里同样有沙尘滚滚，一条暗红色宛如鳐鱼的血红怪物，正摇晃着身躯，顶着满后背的黑色骨刺，朝这边冲刺过来。
　　它的速度很快，刚刚还在视野尽头，眨眼便前进了一大截。
　　估计还有几秒就会抵达这边。
　　“这些都是属于杂兵么？”魏合按照心里学过的污染兽分类，将靠近过来的这两头怪物划分族群。
　　污染兽按照教材上描述，一共分为四个等级。
　　杂兵，污染兽，巨兽兵，恐人。
　　所谓杂兵，就是单对单，一般都能被基础殖体打爆的弱小怪物。
　　“让我来看看，杂兵到底有多强杀伤力……”
　　魏合站在原地没动，既然有人主动上前硬撼，他也乐得先观察观察。
　　和他一样打算的，还有洛尔沙和恩德，这两人都是这一期新兵中的顶尖佼佼者。
　　谋定而后动是生存课程中最基础的部分。
　　看来他们都打着和魏合一样的算盘。
　　嘭！！
　　不远处，两边的杂兵兽已经和殖体新兵们正面撞上。
　　一碰撞，顿时差距展现出来。
　　一群黑色殖体，比起杂兵兽来，动作迟缓，肢体乱晃，就是打不到对方。
　　出招攻击时，意图过于明显，很轻松就被两头杂兵兽躲开。
　　还有殖体冲刺过程中被自己左右脚绊倒，狠狠摔出去。
　　魏合面色冷淡，看着杂兵兽攻击殖体。
　　它们的破坏力并不足以一击打碎殖体防护。但速度起码达到了三倍音速。爪牙还带着剧毒污染。
　　这些是优势。
　　劣势是，杂兵兽的身体似乎相当脆弱。
　　这让他回想起了，自己在遗迹时，碰到的那头一样宛如鳐鱼的血肉怪物。
　　现在看来，那家伙也是一头杂兵罢了。
　　“而且……这样的外形，攻击模式……行为模式……根本就和真兽没什么区别……”
　　魏合心头忽然联想起，自己曾经在刚刚接触真兽时，看过的大量案例，遇到的大量各种真兽。
　　现在看来，眼前的杂兵兽和加强版的真兽，又有什么区别？
　　一样有污染，一样毫无神智，一样宛如野兽般有强大攻击性。


第652章 迎战 下
　　此时，殖体新兵们，本来速度就不如杂兵兽，再加上操纵起来笨拙迟缓，一看就是灵能不足，导致殖体无法发挥全部性能。
　　一拳一脚打出去都像是软绵绵的。根本打不中宛如红影的杂兵兽。
　　两头杂兵兽只是简单用爪牙，就轻松将上去的十多名殖体打得横飞坠地。
　　只是一个照面，短短五六秒，就有好几人殖体被撕裂，惨嚎着痛苦摔倒在地，血水混杂着殖体碎片，撒了一地。
　　里娃级殖体，性能上速度本就不如杂兵兽，只是在防御和力量上占优势。
　　而这些新兵压根无法发挥优势，转眼便被分割击溃。
　　魏合看了眼周围，没有发现霍尔夫的身影，显然，这位教官压根没打算出面救场。
　　其余殖体见状，纷纷怒吼着冲上前去，围攻杂兵兽。
　　靠着人数堆砌，殖体受伤的人迅速后撤被掩护，简单处理伤势，等待殖体自愈。
　　新的人冲上去，场面这才勉强僵持住，不被彻底击溃。
　　嗖！
　　远处又出现新的红影在急速靠近。
　　上百名殖体面对区区两头杂兵兽，居然都一片混乱，手忙脚乱。
　　现在又来新的……
　　“魏合，你还不动手？”洛尔沙声音从侧面传来。
　　通讯耳机清晰的模拟出了方位距离。
　　“你不动手，我就上了？”她跃跃欲试。
　　看着那些笨拙不堪的新兵，洛尔沙不觉得自己会和他们一样蠢。
　　观察了一会儿，她觉得自己应该能单挑一头杂兵兽。
　　魏合没理会她。
　　而是看向右侧，那里远处又有新的沙尘冲来。隐约间可以看到沙尘中，有暗红影子若隐若现。
　　又有新的杂兵兽来了……
　　“一起动手吧。”后侧的恩德，难得出声道。
　　这家伙存在感极低，若不是成绩综合排名够高，训练新兵中，压根就没什么人会注意他。
　　“这次来的是两头，正好够分，一人一头。”洛尔沙兴奋道。
　　魏合一言不发，率先启动殖体，往前冲出。
　　嘭！
　　嘭嘭！！
　　三人同时分散，朝着两个方向的杂兵兽笔直冲去。
　　他们三人的动作远比其余新兵流畅自如多了。
　　魏合强大的动态视力，清晰的看到前方冲来的一头血色杂兵兽。
　　那头杂兵兽宛如剥了皮的半羊人，身高三米，双蹄宛如脸盆。浑身散发着浓厚的扭曲污染辐射。
　　吼！！
　　半羊人狂吼一声，挥动双蹄朝着魏合迎面砸下。
　　它的动作远远超越了其余新兵殖体。瞬间达到三倍音速。
　　殖体里娃的极限速度，只有两倍音速，根本无法瞬间避开这一下。
　　所以几乎所有新兵殖体，面对攻击，选择的都是双臂竖起，用手肘防御。
　　但魏合仿佛预判了对方的攻击路线，微微侧身，便避开下砸。
　　三倍音速下的交手，他就算不用殖体也相当熟悉。
　　毕竟他肉身的极限速度只有五倍音速，常态下，三倍音速就是他最基础形态的常用速度。
　　侧身，出手。
　　嗤。
　　魏合和这头杂兵兽交错而过。
　　鲜血刹那间飞溅开来。
　　杂兵兽胸膛心口处，不知道什么时候多出了一个大洞，里面跳动的心脏不翼而飞。
　　“不通武技，只是依靠本能胡乱挥舞冲撞，这样的怪物，只要稍微懂点格斗术，应该都能解决。”
　　魏合回过身，对杂兵兽进行评估判断。
　　“另外，皮肤防御极差。远远不如殖体。再生能力……很强。”
　　他看到没了心脏还在地上蠕动，试图再度爬起身的半羊人。
　　干脆走上前去，一脚狠狠踩爆它的头部。
　　嘭！
　　血肉横飞。
　　半羊人终于不动了。
　　“必须要破坏头部，才能彻底杀死。生命力确实不错。”
　　魏合抬眼看向其余方向。
　　大群殖体新兵们，靠着配合水磨，此时似乎终于找到节奏，正拖着那两头杂兵兽，逐渐占据上风。
　　而洛尔沙正险象环生的在和一头蝙蝠状杂兵兽单挑。看样子正在适应其高速中。
　　恩德则和他一样，已经解决掉了自己单挑的杂兵兽，站在原地静静等待着。
　　看到魏合看过来，他抬起头，朝这边也看了眼。
　　‘击杀杂兵兽一头。战绩已登记。’此时魏合殖体内，响起自带的本身提醒声。
　　魏合心头一动，既然殖体内置了战绩登记，那么是否能查到，多少军功能够提升军衔？
　　“查询，多少军功能提升军衔？”他直接问出声。
　　‘击杀杂兵兽十头，可提升为军衔二等兵。经过安全部门认证后，即可完成提升全过程。’里娃殖体自动回复道。
　　“才十头……”魏合舔了舔嘴唇。
　　他可不想一直和这群娃娃兵混在一起，尽快晋升更高处，才是关键。
　　但看看眼下，周围总共就这么点杂兵兽，就算全杀了也不够晋升。
　　“那么……”
　　嗖！
　　魏合脚下发力，猛地朝着杂兵兽过来的方向冲去。
　　他要去第一道防线，猎杀更多。
　　后面恩德双目一凝，瞬间猜到了魏合的打算。
　　刚刚他可是看到了魏合干净利落解决杂兵兽的身手。
　　“想去哪？是想提前晋升么？这家伙……”
　　恩德心头一动，脚下同样发力，猛地冲刺出去。其速度赫然也达到了两倍音速。
　　这是里娃殖体的极限速度，也是灵能完全满足殖体后，才会出现的全状态性能。
　　“可恶！！”最后的洛尔沙还在艰难的应付面前的杂兵兽。
　　看到两人相继离开，好胜心极强的她，心头简直要憋闷得爆炸。
　　但这一分心，顿时她又被面前的杂兵兽狠狠抓了一下在肩膀上。
　　痛得她几乎要叫出声。
　　魏合急速在沙地上狂奔着。
　　他需要更多的军功，更多的资源，更好的灵能修炼法！
　　以及，更强的殖体。
　　最好是能自己拥有一套随时随地能自己穿戴的殖体，这样一来，他的血肉武道修为也会得到更快速度的加速。
　　按照此时他的进度，只要一直穿戴这套里娃级殖体，最多半年，他就能研究摸清其中结构，完成全身血肉化。
　　血肉化全身，是彻底将真血和真劲，都用自身纯粹的血肉模拟出来，到那时就能彻底走上属于自己的道路，成就宗师境界。寻找大宗师之路。
　　最关键的是，血肉武道不具备污染辐射。到那时，魏合就能彻底摆脱自己身上携带污染辐射的因素。
　　这些时间里，魏合仔细检测自己，也发现了，自己身上的还真劲，和真血血脉，都因为源自于真兽真气，所以自带有污染辐射。
　　这也是他被误会成为污染兽的原因。
　　所以，只要他彻底血肉化自身，就能彻底摒除身上所有辐射。消除被发现出身跟脚的威胁。
　　只是他没发现，一直跟在他后方的恩德，此时眼里正闪烁着莫名的光泽。
　　“是的，有一名新兵，忽然独自脱离阵列了，我现在正在跟随中。”
　　他似乎正在和某人对话。
　　“我担心影响计划，所以现在正在跟着他。”
　　“是……是……那么，要不要，用这个新兵做个实验？”恩德提议道，盯着前面魏合的眼神，带着某种莫名的兴趣。
　　“明白。不会影响大局，好吧……好吧，我不会乱来。”恩德的请求被驳回后，他不得不无奈的收回视线。
　　唰。
　　猛然间，前面的魏合突地停下脚步，转过身。
　　他正正面朝恩德，目光笔直朝这边看来。
　　“你跟着我做什么？”魏合沉声道。
　　“没什么……这个方向不是你一个人的吧？”恩德回道。
　　“那么你可以先走。”魏合侧身，让开位置。
　　“……”恩德站在原地没动。他的目的就是跟着这名新兵，看他是否会影响实验计划。
　　现在自然不会自己往前赶路。
　　“看来，你是故意跟着我了？”魏合语气肯定下来。
　　“你不应该脱离大家。”恩德沉声道。眼前的魏合已经脱离了试验场地，他担心会出现变数。
　　“我做什么事，还轮不到你说话。”魏合平静道，“提醒你一句，再跟着我，后果自负！”
　　“呵呵……”恩德笑了起来。“有意思……”他心头一股子火气涌出来。
　　他堂堂……居然会被一个区区新兵蛋子威胁？这小家伙不会以为自己在一个小训练所第一，就是彻底无敌了吧？
　　要不……
　　废掉他好了……？
　　“左恩德，你想干什么！？在这里动手你是想破坏我们的实验进程么？！”
　　忽地通讯耳机中传来一阵低沉的呵斥。
　　“有什么关系？……只不过是区区一个新兵，我一巴掌就能解决……而且，就算动手了也没人能发现吧？”恩德往前走出几步，身上隐隐蓄势待发。
　　“如果实验进程被破坏，你知道后果。”耳机内，再度传出声音。
　　“所以，你敢动手试试？”声音越发冷酷。
　　恩德表情微微扭曲，心头的一大股火气憋在心底，无法宣泄。
　　只能强行压抑下来。
　　他最后看了看魏合。
　　‘算你运气好！’
　　‘小子……庆幸吧，若非害怕影响计划，今天我特么非得废掉你四肢……’
　　恩德最后心头闪过一丝狠辣，终归还是转身，不再跟着，朝其他方向离开。
　　魏合凝视对方离去，直到彻底看不见其身影，这才收回视线。
　　他刚才已经准备随时动手了。
　　只要对方再多说一句，他就拧掉这家伙的头！
　　反正之后只要处理掉殖体上的检测记录部分就行。
　　刚刚他融合殖体时，已经摸清楚了这些部分的安装部位到底在哪。
　　只要出手够快，殖体压根记录不了什么。
　　而且，死亡在这里并非少见，新兵之间也有打架斗殴重伤的。
　　“算你运气好。”
　　魏合转过身，身影一闪，再度冲向刚才的方向。
　　接下来，是开始猎杀积攒军功的时候了。


第653章 前行 上
　　漫天的沙漠中。
　　一片片黑色殖体和浪潮般的无数杂兵兽碰撞在一起，血肉宛如绞肉机一般，横飞出来，四下溅射堆砌。
　　沉重的撞击声和爆炸声，在这片战场上成为了唯一的音符。
　　魏合遥遥站在战场远处的一处沙丘顶，只是微微露出一个头部，观望战场。
　　嘭！
　　忽地头顶上空，一头巨大宛如蝙蝠的四翼怪物，猛然被一道红色激光打中，炸开化为无数肉糜。
　　一部分肉糜掉落在魏合身旁，还在冒着黑烟，不时蠕动。
　　魏合伸手抓起，捏了捏。
　　“好强的硬度。”他微微眯眼。
　　“看来污染兽里面也不是全部都肉体脆弱。”
　　没有过多停留，魏合悄然往后撤离了一段距离。
　　开始寻找适合自己猎杀的猎物。
　　很快，两头人形，双手是巨大刀锋利爪的褐色腐烂怪物，发现了这边的魏合。
　　两头怪物脚下一蹬，骤然朝着这边扑来。
　　它们的速度极快。
　　瞬间达到了三倍音速。
　　魏合退后一步，双臂横抬，竖成掌刀。
　　唰！
　　他精准无比的朝着两头怪物反冲锋过去，在交错的一瞬间，从怪物之间的缝隙穿过。
　　同时他抬起的双臂掌刀，宛如真的利刃一样，刚好划过两头怪物的脖子。
　　嗤嗤！
　　两头怪物的低沉嘶吼戛然而止，错开魏合十多米后，它们踉跄扑倒在地，头部自然被分成两块。
　　血和脑浆混杂着，缓缓溢出流淌。
　　“空有速度，太弱了。”魏合甩了甩手，继续选择下一个目标。
　　里娃殖体同时传来记录杀敌数量的提示。
　　很快，不过半个小时，魏合便一头头的将杂兵兽，引到了侧面空地处，轻松解决。
　　找到了弱点，在面对这些直来直去的怪物时，方法手段就会变得相当容易。
　　有时候熟悉了一些怪物的攻击方式，魏合甚至只需要小小的动一动手放置的位置，就能让他们自己撞上来送死。
　　这就是武道技巧的碾压。
　　不多时。
　　‘恭喜您，已经成功积攒到晋级军功数目，请前往安全部门进行核实。’
　　‘您的下一等级，为二等兵。’
　　“脱离了新兵么？提升起来倒是简单。二等兵，也就是说，我现在也相当于多年鏖战的老兵了？”
　　魏合心头满意。
　　没有停留，他继续引诱落单，数量稀少的杂兵兽。
　　一头接一头，不知不觉，他居然微微感觉无聊了。
　　从这些杂兵兽身上，他弄到了自己需要的对应适应性感官。
　　然后迅速通过血肉武道，完善了自身身上的基础感知系统。
　　虽然不能说有多敏锐，但不至于拖后腿就是。
　　只是这样的感知系统，因为不是他自己进化提升出来的，所以强度固定，不可能有变化。
　　而且比起原主人的功能，魏合夺取的这些感知系统器官，只能发挥一小部分能力。
　　很快。
　　“嘟嘟……各单位请注意，污染兽潮暂时被击退，请所有战斗单位返回隐城，进行临时修整补给。”
　　一个陌生的老人声音，从通讯耳机中传出。
　　魏合看了眼远处战场，之前的兽潮，现在数量似乎小了很多。
　　他没有犹豫，转身就朝着来时方向离开。
　　猎杀不急于一时，一次就猎杀太多，反而会引发各方面的瞩目和怀疑，所以，他要缓和一些，让自己显得更正常点。
　　很快，循着原路，魏合迅速看到了已经一片狼藉的殖体新兵战场。
　　新兵们一个个瘫倒在地，有的缺胳膊少腿。
　　已经有一些身材瘦小一些的灰色殖体，来到地面在对新兵们进行救治。
　　魏合扫了眼，没看到恩德，倒是看到了昏迷在一个担架上的洛尔沙。
　　卡斯特少了一条腿，躺在一旁地上，正痛苦的发出哀嚎。
　　“没事吧？”魏合走近过去。
　　“没事，一条腿而已，几天就能接上，只是以后至少要两个月都不能进行训练了……”卡斯特咬牙回道。
　　魏合没说话，只是拍拍他肩膀，转身看向已经站出来了的教官霍尔夫。
　　霍尔夫倒是情绪相当不错，对着他比了个大拇指。
　　“很好！”
　　“都是教官指导得好！”魏合诚恳回答。
　　“少拍马屁！”霍尔夫笑骂道，上前检查了下记录，“才一次突袭，你居然就攒齐提升军功了……也好军官级以下，都是固定通过军功能直接晋级的，你能冲出多少军功，就能有多快晋升士官长！”
　　魏合点点头。
　　他心头也是希望，如果天天都能有这样的污染兽潮，或许他的晋升速度会远超想象。
　　“好了，所有人准备返回。”霍尔夫迅速大声道。
　　唰！
　　忽地一道人影凭空浮现，是恩德。
　　他正站在人群后方，遥遥看了魏合一眼，没有说话，只是跟着大队一起，朝着地下入口返回。
　　魏合回头扫了一眼他，同样没作理会。
　　穿戴殖体的同时，他也在不断的利用灵能，自行解析殖体的结构设计。
　　此时他的全身血肉化，已经进度提升到了六成左右。
　　仅仅只是刚刚穿戴运动了这么一小会儿，他便得到了不小的收益。
　　只是，出乎魏合预料的是，霍尔夫回归基地后，并没有收回所有人的基础殖体，而是让大家自己回去房间休息。
　　才睡没一个小时，马上又是一阵急促警报声响起。
　　然后又是一次紧急的奔跑，补给。
　　一群人又再度匆匆离开基地，和之前一样，冲到地面，迎战新的杂兵兽。
　　没有日夜，只有一轮接着一轮，源源不断的杂兵兽，仿佛海潮般，无穷无尽的不断袭击着。
　　每次休息一个小时左右，相当有规律。
　　等到第六次的迎战时，魏合才从霍尔夫的随口说话中，明白，原来杂兵兽本来是没有冲击间隔的。
　　是前面的主战部队，故意用力，在短时间内阻挡兽潮，强行制造出来的时间，给他们休息。
　　一天接着一天，这样的日子仿佛没有尽头。
　　一开始，魏合每天都能猎杀十几头杂兵兽。
　　但到了后来，杂兵兽们似乎也发觉了什么。居然一次性出动十头以上一起行动。
　　这也导致魏合的猎杀数量慢慢降低。
　　毕竟，里娃殖体限制了他的出力。
　　一旦短时间不能秒杀，就会引来更多围攻。
　　时间随着兽潮的疯狂冲击，渐渐来到了五月。
　　而距离魏合从遗迹来到这个世界，已经有足足五个月了。
　　咔嚓。大门左右分开。
　　隐城内，安全部门。
　　宛如钟塔一样的安全部门大楼中。
　　洁白的宽大授勋室内。
　　教官霍尔夫，安全部负责人里修斯，调查员卡奥，还有数名后脑有着很多活性触须的黑色殖体。
　　一共十来人，正一起为新兵中的生还者们，举行授勋仪式。
　　魏合，恩德，洛尔沙，赫然在列。
　　一共二十一位生还者，绝大部分都有着不小的军功战绩在身。
　　“兽潮还在持续，漂亮话我就不多说了，也是浪费大家时间。”里修斯语气沉重的认真道。
　　“在这里，我只希望，诸位能竭尽全力，为了隐城，也为了你们自己，击杀更多的污染兽。”
　　这个表情肃然的中年男人，表情认真的朝着二十一人深深鞠躬。
　　哗啦。
　　一阵整齐的鼓掌声中。
　　魏合列队站在第一排。
　　他表面上是在仔细听着对方真诚的讲话。但实际上心头却是在盘算，如何加速最后的一点血肉化进度。
　　这两个月来，他一直每天都在穿戴着殖体，和外界地表疯狂作战厮杀。
　　一开始前期，还是只有几头污染兽杂兵练练手，给大家适应适应。
　　但到了后来，那边根本没精力照顾。
　　杂兵兽都是十来头十来头的漏。
　　这个时候，恩德，魏合，洛尔沙，便起了相当大的作用。
　　三人联手，多次及时阻截了杂兵兽的侵袭。
　　“很高兴你们对隐城做出的贡献。”此时讲话完毕，里修斯上前，开始为最前面的三人代表，进行授勋。
　　“我将现场转化前三名的战绩功勋，将其认证为具体的战功等级。”
　　“第三名，洛尔沙。战功：71。”
　　一头杂兵兽代表一点战功。也就是说，洛尔沙在短短这点时间里，一个人就杀死了71头污染兽杂兵。
　　下方的新兵们微微有些骚动，但这个数字并不出乎他们预料。
　　毕竟这些时间他们其中不少人，都被洛尔沙出手救过。
　　“按照军功转化，洛尔沙，你的士兵等级，将直接晋升一等兵。”里修斯微笑的将一枚一等兵的银色勋章，交给洛尔沙。
　　后者微笑的双手接过。
　　“谢谢部长。”
　　“不用，这是你应该得到的。”里修斯微笑，走到第二位恩德面前。
　　“第二名，恩德！战功：117。
　　按照转换，你将直接晋级到一等兵。”
　　里修斯来到恩德面前，亲手又将一枚一等兵勋章交给对方。
　　两百以内六十以上的军功，都属于一等兵范畴。
　　“谢谢部长。”恩德没有意外，肃然认真的双手接过勋章。
　　他其实若非要配合实验，经常独自离开，战功绝对还不止这点。
　　“不谢，继续努力。”里修斯微笑拍拍对方肩膀。
　　“最后。”他来到魏合面前。
　　“第一名，魏合。让我来看看，你的军功是多少，具体数量我也没看过，排名可是都是系统自行排位的。”里修斯笑道。
　　魏合点头。灵能中下达命令，对接对方的殖体，并上传军功认证模块。


第654章 前行 下
　　“那么，第一名，魏合。”里修斯很快看到殖体内传来的信息提示。脸上露出微笑。
　　“军功：额……”
　　他正要举起手，却忽然卡壳了。
　　迟疑了下，里修斯皱眉，转身和后面的技术人员小声交流起来，暂停了宣布。
　　下面微微有些骚动。
　　前来观礼的城内代表，其余的新兵殖体，纷纷都意识到可能出了什么问题。
　　洛尔沙嘲讽的看向魏合。
　　“每次都一个人冲出去离开，也不知道成天都干了什么，不会是数量太少了，压根不是第一名，是排位系统出错？”
　　恩德面无表情的看向魏合，对方波澜不惊站在原地，仿佛不担心任何事情发生一样。
　　“你以为谁都像你这么弱？”他回头冷冷看了眼洛尔沙。
　　“你！”洛尔沙火大的握紧拳头。
　　“垃圾。”恩德转过头去，懒得和这废物废话。
　　很快，里修斯那边认证完毕。重新转过身来。
　　“抱歉，让大家久等了。”
　　他脸上带着一丝讶然，看了看一直镇定的魏合。
　　“我很惊讶。”
　　里修斯重新走到魏合身前。
　　“第一名，魏合，军功是，污染兽数目：十二。”
　　唰！！
　　瞬间，所有人仿佛感觉自己听错了。
　　周围所有声音都迅速沉寂下来。
　　一道道目光纷纷宛如光束，死死聚集在魏合身上。
　　“刚刚里修斯说的是什么？污染兽！？不是杂兵兽？？”
　　“不清楚……难道是口误？”
　　“应该是弄错了吧？怎么可能是污染兽！？”
　　“就算魏合再强，污染兽啊，那可是！就算几十头杂兵兽，也不可能是污染兽的对手！那是杂兵兽的首领级！”
　　下方议论声越发大起来。
　　恩德嘴唇微张，污染兽！？
　　开什么玩笑！！？
　　穿着这种低级里娃殖体，能杀死污染兽！？这确定不是在和他说神话故事？？
　　就算是他，就算是比他更强的殖体师，用里娃级殖体猎杀污染兽？那也是不可思议的战绩吧？？
　　他瞳孔紧缩，死死盯着魏合，脑海里宛如惊涛骇浪一般掀起巨大激荡。
　　洛尔沙在一旁嘴唇微张，一言不发，只是死死注视着魏合的眼睛。
　　从那双眼睛里，她看到的是宛如大海一般深邃的平静。
　　正是这股平静，还有一旁里修斯赞叹的眼神，让她恍然明白，战功恐怕……是真的！
　　居然是真的！？
　　开玩笑！？
　　“这……这家伙！！？到底是怎么回事！！？”
　　这种不讲道理的强……已经超出了她的理解范畴。
　　同样是接受一样的训练，同样是使用一样的殖体。
　　凭什么！！？
　　凭什么他就可以猎杀污染兽，自己却连杂兵兽也要小心翼翼应付！！？
　　她可是在自己原本的基地隐城内，号称第一天才的第一位首席！
　　可自从来到这里，先是恩德，现在又来一个魏合……
　　这种强大……这种压迫……
　　让她几乎要无法呼吸……
　　“完全……无法理解！！”洛尔沙握紧双手，感觉视线有些发红。
　　此时魏合已经伸出双手，接过里修斯双手交过来的勋章。
　　“污染兽啊……”里修斯眼神复杂，就算是他，年轻时候，也没有这样夸张的战绩。
　　“比起污染兽数目，杂兵兽的数量已经没有意义了。”
　　他拍拍魏合肩膀。
　　“恭喜你，年轻人……按照军功晋级认证，你将是唯一一位，在第一次授勋就晋升军官层次的新兵。”
　　“现在，授予新兵魏合，二等准尉军衔！这也是我们隐城有资格授予的最高军衔！”
　　一枚和其余人完全不同的铜色勋章，放入魏合手中。
　　勋章上有着点缀般的镶嵌了很多银色碎钻。
　　两条银色细带，并排位于正中，代表二阶层次，准尉的军衔。
　　轰！！
　　这时候，下面的所有人才明白，这不是里修斯说错了，而是真正的，魏合真正的独自猎杀了超过十二头污染兽！
　　要知道污染兽各方面都要比一般杂兵兽强出许多倍。
　　一般若是遇到一头污染兽，就算是几十名新兵殖体联手，也会很快被撕裂屠杀。
　　而魏合独自居然猎杀了十多头。
　　这也就代表着……
　　代表着，他一个人的力量，就已经远远超过了同期的其余所有人相加的总和……
　　也就是说，如果魏合愿意。
　　他一个人，就能杀掉其余同期的所有新人！！
　　这已经是破规格了吧！？
　　所有人心头微微震动。
　　魏合面色平静，将勋章佩戴在自己左胸心口。
　　“魏合准尉，能否说说，你是怎么猎杀污染兽的么？”里修斯好奇的出声询问。
　　“污染兽，实际上并不比杂兵兽强出太多，对于我而言，他们只是在速度上提升到四倍音速，力量和再生速度是杂兵兽的三倍左右。或许外壳更坚硬一些。
　　但刚好我在力量上，天生就有一点天赋。”
　　魏合平静道。
　　“所以，只要营造出单对单的环境，要战胜这些没有智慧，只有本能的怪物，我觉得并不难。”
　　里修斯哑口无言……
　　下面的众人也都是一片哑然。
　　四倍音速！三倍于杂兵兽的力量和再生速度，还有更加坚硬的外壳……
　　就这样还叫不难？？
　　这样的不难，堵上新兵，那是来多少杀多少好吧？
　　“那么，感谢魏合准尉的经验分享。”里修斯无语，就算是他也不想再听魏合的夸张不实评价。
　　可以说，魏合一个人，和后面的恩德，洛尔沙，已经拉出了一个完全不同的层次。
　　这样的天才，出现在他们隐城，是他们的运气！
　　“按照规矩，魏合准尉，你有资格申请前往银带区。并且作为军官，你已经有资格开启军功兑换系统。
　　如果有什么需要解答的疑惑，可以随时前来我们安全部询问。也可以随时通过通讯帐号向我直接询问。只要有空，我都会看到了一一解答。”里修斯微笑道。
　　对于这种天才，自然是要及时拉拢关系，加强他对这里隐城的归属感。
　　“感谢长官！”魏合右手握拳，唰的放在胸前，行了个军礼。
　　“加油！”里修斯看向一旁一脸复杂的教官霍尔夫。
　　朝他微笑示意，算是感谢他教导出如此优秀的天才精英。
　　如魏合这般的天才战士，就算是整个228星都极其少见。
　　以后若是他能走上更高，也说不定会成为和他一级的军官。
　　这对于里修斯本人也是不错的好事。
　　授勋仪式结束。
　　洛尔沙还想上去找魏合，质问他到底是怎么做到那样夸张的战绩。
　　她怀疑魏合是作弊了！并且是有隐城高层的关系，帮忙作弊！
　　这是她唯一能想出来的最大可能。
　　但魏合压根没有理会她，直接拦了一辆飞行车离开。
　　恩德则站在一旁，目视着魏合坐上飞行车的背影。
　　心中阴晴不定。
　　他现在很是庆幸，当初还好没和魏合发生冲突。
　　从那个时候看，魏合敢独自一人离开新兵队列，前往猎杀杂兵兽，估计就是有着足够强的自信。
　　要是那时候他真的和魏合动手……谁胜谁负……恐怕……
　　恩德从没有想过，区区一个新兵，居然会强到这个程度！
　　简直……简直就不是一个物种！
　　“看来，还得更高级别的成员才能压住这人……不过想必他很快就会前往银带区，到时候只要将材料档案上报上去，一切就不关我的事了。自然有其他人去烦心。”
　　恩德垂下眼帘。
　　虽然魏合很强，但组织的庞大和强悍，远远不是区区一个低级天才能应付的。
　　只能希望他识时务了，否则，若是挡了组织的路，这样的天才陨落了，无论是谁都会感到惋惜吧……
　　嘀……
　　魏合摸出刚刚制作好的身份卡，在军方图书馆的大门侧面，滑槽里轻轻滑过。
　　“欢迎来到军用机密图书馆，一切资料请勿复制，传输，外带。一切信号设备将被屏蔽。祝您阅读愉快。”
　　电子女声缓缓响起。
　　魏合压下心头的期待，往前迈入有些柔和黄光的图书馆。
　　整个图书馆，在隐城内，就像一座山字形的白色建筑。
　　馆内面积很小，一共也只有一个普通人家客厅大小。
　　算下来不超过六十平米。
　　但其中一排排的书架上，正整齐排列摆放着，一枚枚指甲盖大小的金属芯片。
　　这些芯片颜色各异，只有穿戴殖体，才能看得出芯片内部具体是什么内容。
　　每一枚芯片，都储存了无数资料信息。
　　图书馆内此时空空荡荡，没什么人。
　　大部分常用的资料，一般人根本不需要来这里，日常数据库就已经够用了。
　　这里储存的资料，除开机密情报外，最多的，便是殖体和各种军事设备的数据和设计原理。
　　所以，这里其实是武器设计师专用的机密资料库。
　　而魏合来这里的目的。
　　便是寻找里娃级殖体的全部资料数据和设计原理！
　　这些才是能最快速度帮他完成最后的血肉化全身的好东西。
　　金属大门在魏合身后自动关闭，他独自走向一排排放置了芯片的金属书架。
　　很快，半小时后。
　　魏合面色平静的走出图书馆，嘴角带着一丝微不可觉的微笑，朝着训练所的宿舍走去。
　　里娃级的殖体资料，他已经到手了……其中很多之前没有弄懂的细胞结构，组织结构，也相信这几天就能搞懂。
　　‘真没想到，殖体的等级层次居然这么多……或许我未来的宗师层次，也应该按照殖体的等级战力，进行横向对比。’
　　魏合心中对于未来，有了极为明确的规划。
　　殖体的层次一共十级，他要判断自己的本体实力强弱，正好也可以用这个级别层次进行划分。
　　这样一来，也能更加清晰。
　　只是，想到刚刚自己看到的那部分资料，魏合眉头又不自觉的紧皱起来。
　　这段时间，他意外的发现，自己就算是血肉武道转化后的身体，居然也有微弱的细小辐射。
　　这似乎是他血肉最深处，一直自带的一点点辐射。怎么也无法消除。
　　或许……这是和他出身的地方有关。
　　毕竟，元月那里，本身很可能就是布满无数辐射的自然环境。
　　不然无法解释异兽的存在。真气的存在。
　　生活在那样环境下的人们，身上天生携带一点点辐射，也应该是理所当然的了。
　　‘算了，不去多想了，接下来，该是兑换更好的灵能法。’
　　彭莎军用灵能法对于他来说太过粗糙，魏合借鉴了其中的部分技巧，便没有进行修炼。
　　如今有了军功，开启了兑换功能，终于可以自行挑选自己适合的灵能法了……
　　到时候，应该就能选择一个适合破境珠发挥作用的法门。
　　魏合对此相当期待。
　　因为合适的灵能法门，代表着他或许很快就能再度攀升上更高。
　　在没有探索出大宗师之路前，他完全可以按照殖体的对应型号，一级级的以殖体为目标，吸取其中精华，强化修行上去。
　　相信，能够强大到追捕大师姐的殖体，其强度一定不会让自己失望！


第655章 尽头 上
　　距离228星数百光年外，一颗通体淡黄色的小巧星球上。
　　一望无际的庞大沙漠里，一艘宛如三尖叉的黑色飞行器，底部喷射着蓝光，缓缓从天而降，在漫天风沙中，落在一片沙丘侧面。
　　飞行器侧面舱门打开。
　　两个没有身穿任何防护服的人影，迅速漂浮出来，站在沙地上。
　　这两人虽然没有穿戴防护服，但身上穿着灰黑色紧身操作服，凸显出姣好身材。
　　这种操作服为了方便接口外设，设计得相当紧身，如同全身包裹的体操服。
　　并且在身体各部分位置，大腿，手臂，后背，都有特殊的插槽和接口。
　　两人身上的操作服不时流动着一条条的淡蓝荧光，显然是在启动什么特殊功能。
　　这两人一人黑发及腰，戴着黑色护目镜，从露出的下巴来看，容貌极为精致细腻，几乎到了完美无瑕的程度。
　　另一人则是长发披肩，但发色是显眼的火红色，如同燃烧的火焰，姿容同样秀美。
　　两人都是女子。
　　如果魏合在这里看到两人，便会瞬间认出，她们正是他寻找了多年的元都子大师姐，和师尊李蓉。
　　“就是这里了……”元都子望着周围漫天的沙漠。
　　“确定是在这里么？”李蓉眯眼道。眼前的场景在她眼里压根就是空无一物的沙漠。什么也没有。
　　“是的。”元都子微微点头，“就是这里，无论彭莎还是星渊，这里就是它们的监测范围死角。我们暂时可以在这里安全待上一段时间。”
　　“没想到，我们进入的窒息层，最终居然是这样一个残酷世界……无尽的星渊，庞大的彭莎帝国……偌大的星空宇宙，这么多星球，如此多的世界……”
　　李蓉感叹道，“现在回首再看，当初的自己就宛如井底之蛙。”
　　“不要多想，未来总能找到办法。”元都子平静道。
　　“姐姐，你有没有想过回去？”李蓉问。
　　元都子沉默下来。
　　“若是不知道就罢了，既然知道了，我便必定不会回去那个被一丝余波就能影响的弱小世界。
　　我不能允许自己永远弱小。”
　　“可所有从元月这类地方出来的人，如今都如同丧家之犬一般，还被到处抓捕，十不存一，我们真的能摆脱注定的命运么？”李蓉声音低沉下来。
　　他们这个特殊群体，在群星中被称为变异人。
　　是介于污染兽和正常人之间的一个特殊称谓。
　　变异人既被帝国看做试验品，又被星渊天生克制。
　　处境极其艰难。
　　彭莎帝国对变异人没有任何保护，他们的地位和食用的牲畜、野外的野生动物，没有任何区别。
　　而且因为变异人身上隐藏的实验价值和巨大污染性，一旦他们被发现，便会马上被通缉抓捕追杀。
　　“我们，会找到希望的……”元都子低声应了句，便没有再出声。只是沉默着，朝着前面的沙漠走去。
　　他们曾经的高傲，曾经的自信，曾经的一切尊严，在现在，都被残酷的压迫打得粉碎。
　　而此时此刻，只有活下去，才是唯一的关键。
　　……
　　……
　　……
　　‘欢迎进入军功兑换系统。’
　　一片彩虹色的光芒，在魏合眼前闪现，然后迅速凝聚成一张一人多高的宽大光幕。
　　光幕上，密密麻麻的陈列出，各种魏合现在有权限兑换的资源内容。
　　“切换至准尉权限能兑换的所有内容。筛选出所有灵能法。”魏合吩咐。
　　唰。
　　眼前的光幕顿时跳动了一下，大量的资源内容信息，迅速减少了九成，还剩下寥寥几条信息。
　　“就只有这么点么？”魏合略微有些失望。
　　不过有总比没有好。
　　他看了眼自己在光幕上方，显示出来的军功数额。
　　12枚铜徽章，221枚透明徽章。
　　透明徽章代表他击杀的所有杂兵兽，铜徽章代表他击杀的污染兽。
　　而此时的所有灵法，兑换价格都是用的铜徽章。
　　显然透明徽章连兑换资格也没。
　　魏合不再多想，现在的关键在于，找一个适合他发挥优势的好灵法。
　　他仔细一一查看过去。
　　‘陈焕一标准灵法：中规中矩，安全性最高，流传度极广的低等灵法。共五层，每层兑换价格为十枚铜徽章。
　　优点是安全，缺点是进展缓慢。统计数据显示，每层修行所需时间为十五年。’
　　‘五灵法：由帕林大学研发总结，优化而成的标准灵法。共十层，每层兑换价格为八枚铜徽章。
　　优点是全面，攻防恢复都有对应灵术在其中。缺点是内容复杂，臃肿，实战无突出效果。
　　统计数据显示，每层修行时间平均为十年。’
　　‘水晶石灵法……’
　　‘雷明顿灵法……’
　　一门门灵法不断在魏合眼前掠过，下方点开详情页，便能看清楚里面包含的是什么内容。
　　很快，魏合便找到了自己最需要的类型。
　　为了充分发挥破境珠，他需要的灵法类型是，关卡艰难，威力强大。中间容易积累达到瓶颈。
　　“星海灵法：由古代文献研究所整合出的古老灵法之一。共十层。每一层灵能增幅极大，但突破困难。
　　内含三种古代灵术运用，优点是突破后灵能总量大。缺点是每一层瓶颈极其艰难且耗时。价格：每层9枚铜徽章。”
　　“就是这个了！”秉着突破越难，威力越大的想法，魏合果断确定了就是这个星海灵法。
　　其实这些灵法并不能永远修炼下去，到了后面都需要更换。
　　但魏合一看到这个星海灵法，便本能的联想到当初自己的秘技鲸洪决。
　　大力出奇迹，当年他的鲸洪决给了他不知道多少帮助。
　　如今在看到这个类似鲸洪决的灵法，他自然也相当有好感。
　　魏合伸手，轻轻在光幕上点击购买。
　　‘是否确定购买星海灵法第一层？’
　　“是。”魏合点击确定。
　　唰！
　　顿时间，眼前光幕陡然化为彩色旋涡，旋转数圈后，再度凝聚成新的一篇内容。
　　赫然正是星海灵法的第一层。
　　这篇灵法的内容并不多，文字只有一点点，关键是一幅幅观想图。
　　第一层的观想图，是一片灿烂的彩色星空。
　　其中红色，蓝色，绿色的星辰，宛如砂砾，分布在浩瀚的黑夜里。
　　隐约间，魏合看着这片星空，仿佛看到了一双巨大的眼睛。
　　但仔细一看，却又只是星空，什么也没有。
　　他扫了眼下方的文字。
　　‘仔细观看星图，当能完整用灵能在心中模拟画出星图时，便能突破下一层。’
　　‘第一层附加灵术：思维活跃，专注，污染抵抗。’
　　文字相当简单。
　　三个附加的灵术，也都是主要用于研究用。
　　思维活跃能短时间强化思维，让自己思路更清晰，更灵活，更容易激发灵感。
　　专注，是疲惫或者环境影响大，容易分神时，帮助自己集中精神。
　　污染抵抗，则是提升自己对污染的抵抗能力。
　　“一个实战灵术都没，不过也无所谓。”
　　魏合尝试开始观想模拟眼前的这幅星图。
　　但很可惜。
　　星图至少是由超过数千颗不同位置颜色的星辰，排列组合而成。
　　根本不是那么容易观想。
　　魏合尝试了数次，都只能模拟出一个角落的图形，连星辰数量的十分之一都不到。
　　他也就暂时放弃了。
　　光幕最下方，在星图底部，还有一个论坛按钮。
　　魏合试着点进去。
　　啪嗒。
　　光幕顿时展开一片纯白色界面，上面全是一行行不同人发出的主题帖子。
　　‘星海灵法观想窍门一览。’
　　‘论星海横向对比难度高低。’
　　‘求助：普通天赋者能不能在二十年内完成第一层星法？’
　　‘大家有没有感觉，观想星法后会眼花？我是不是肾虚了？’
　　‘……’
　　魏合无言以对，敢情这就是个所有选择星海灵法的人，交流用的小论坛？
　　这兑换系统还做得挺人性化。
　　他大致扫了眼发现，如今公认的，星法观想要达到第一层，最少也要十五年。
　　而且据一些已经修成前面几层的老人科普，星法每一层增加的灵能，数量都是固定的。
　　但这个数量越到后面，增加越多。幅度相当夸张。
　　帝国内，修行星法的人虽然少，但因为基数庞大，所以论坛里的人也很多。
　　魏合稍微扫了几眼，便关闭论坛。
　　他将灵法下载下来，存入自己的身份卡内。
　　身份卡不光能用来证明自己身份，同样也是一个简易的个人移动终端。可以存储一些需要随身的重要信息。
　　做完这些后，魏合关闭光幕，回到宿舍书桌边，坐下研究里娃级殖体的相关资料。
　　嘟嘟……
　　刺耳的警报声再度从外面响起。
　　但魏合没有动弹。
　　现在是他们的轮休时间，自然有其余小队的殖体出动，解决麻烦。
　　之前的高强度作战，让他们争取到了如今为期半个月的休假。
　　魏合已经提交了前往银带区的申请。银带区是228星球真正的上层区。
　　那里集合了几乎整个星球的精英，人才，资源。
　　并且，也只有从那里，才能乘坐航班，前往其余星球。
　　无论是想要发展，还是获取资源信息，还是安全生活享受，甚至是离开228星，银带区都是一个无法避开的地方。
　　魏合没有理会声音，而是专心研究面前的资料，并根据资料的结构原理，不断微调自己身体的无数血肉细胞。
　　比起前几个月，他此时的血肉武道全身化进度，已经达到了90%以上。
　　几种真血血脉的细胞组织结构，他都模拟出来了，因此并不会影响实战能力。


第656章 尽头 下
　　时间一点点流逝。
　　魏合不时站起身，在宿舍内来回走动，思索。
　　偶尔他伸出手，让自己的手心长出几个眼睛，或者多长出几个手指。
　　然后又很快消散掉。
　　先不断小范围的尝试，测试，组合，成功后，再逐渐扩大范围，再进行多重复杂环境模拟测试，确定没有问题后，最终应用到全身。
　　这就是魏合吸取资料原理的全过程。
　　他一直闭门研究，饿了就去食堂吃高能营养剂，迅速解决。
　　渴了就直接喝烧开的白开水。
　　没日没夜。
　　终于……
　　在翻完所有资料的最后一页。
　　魏合长长舒了口气，闭目坐在椅子上。
　　他体内的无数血肉细胞，比起刚刚来这里之前，已经发生了不小的变化。
　　无数的细胞比之前更加强壮，更具有攻击性。
　　而在吸取里娃殖体后，魏合得到的最大好处，不是其他，是抗性。
　　对抗环境污染辐射的强大抗性。
　　里娃级殖体无论速度还是力量，还有防御力等等，都远不如魏合自己肉身。
　　但唯独一点，它远远强于魏合。
　　那就是污染抗性。
　　虽然魏合不能完全获得和殖体一样强的抗性，但起码短时间内，他已经能在星球表面环境自由活动了。
　　只要不待太长时间。
　　“终于成了……”
　　魏合起身，走到厕所马桶前。
　　伸出手让掌心对准马桶。
　　哗啦一下，他的手腕部位自动裂开一张大嘴，往外开始呕吐出大量灰黑色粘稠发臭的液体。
　　大量恶臭液体不断排空。
　　魏合的身体也越发的感觉轻松舒畅。
　　随着液体的排出，他的体型也开始缓缓缩减。
　　变得不再偏向臃肿般的强壮，线条更加流畅修长。
　　最关键的是，魏合身上原本一直有的真血真劲辐射气息，也开始急速的衰减下来。
　　真劲渐渐消散，化为乌有。这是转化成了对应的血肉武道性质的力量加成。
　　三种真血也迅速转换成了血肉武道模式，原本的真兽心脏细胞，也彻底被替换成了魏合自行模拟出的各种特殊癌化细胞结构。
　　站在马桶前，就在所有细胞全部被替换成血肉武道的一刹那。
　　魏合猛地感觉，仿佛身体所有的杂乱杂质，全部被排空出去。
　　身体和心灵仿佛一下被纯净的水流，冲洗得干干净净。
　　这种身心合一的通透感，让他对自己的身体掌握度，达到了一种前所未有的精细高度。
　　宗师境界，到底是个什么样的境界？
　　魏合以前一直不知道。
　　但现在，他明白了。
　　所谓宗师，是在自己对身体掌握达到极高精细度后，能够彻底整合身体所有结构组织器官，减少内部自相冲突的能量，从而达到实战上的瞬间大幅度放大提升。
　　“宗师境界，便是彻底的优化自身，让自己全部的力量得到解放，统合。”
　　魏合这才明白，难怪宗师只有走出自己的道路，才能成就。
　　因为只有自己的道路才是最适合自己的方向，是最契合自己的发展。
　　这样才能最大化的发挥出自己的一切力量。
　　许久之后。
　　柔和的白色灯光下，魏合收回手，任由掌心的裂口自动愈合，仿佛从未出现过。
　　他能够感觉到，自己体内没有一丝杂乱的意志，所有的细胞，所有的一切，都在自己的掌控下，井井有条的运转着。
　　他能够感应到外界极其细微的辐射，能感觉到隐城内空气中漂浮的细菌，灰尘。
　　这种对自己身体如神一般的掌控，让他为之着迷。
　　“力量，防御，速度，都有不小的提升。
　　真劲，真血，全部的力量，都替换成了血肉武道的形式。”
　　魏合伸手对不远处的一个水杯，遥遥一抓。
　　水杯纹丝不动。因为真劲消失了，转换成了对肉身的更进一步强化。
　　真劲终归是结合劲力真气，形成的特殊力量。
　　但让魏合有些意外的是，引力神还在。
　　这个当初因为真劲产生的特殊个体，此时居然转换血肉武道后，依旧存在。
　　他想了想，再度伸手对着水杯一抓。
　　嗡！
　　一圈无形引力顿时再度被激发出来，作用于水杯，将其轻轻抓握浮空。
　　“居然……这是什么原理？”魏合惊了。
　　没有了真气真劲，引力神居然还能发挥作用。而且比之前还强了。
　　不过之前是利用真劲释放引力，如今就只能通过自己身体释放。
　　“既然没有真气了，也不适合叫真劲，真血。干脆全部都叫血能好了，血肉武道的能量，简称血能。”
　　“三种血脉的觉醒态，加真血真劲合一，加秘法爆发状态，这样的层次太过繁杂，可以简化。”
　　“所有血脉全部觉醒爆发，这个形态可以命名为血能态。”
　　“之后真血真劲引力合一，可以命名为融合态。”
　　“最后五转龙息爆发……可以叫转龙态。”
　　血能态，融合态，转龙态，这就是魏合现在能运用的特殊三种形态。
　　他一一改善自己的各种招数。
　　又继续在宿舍里呆了两天，才适应了进入宗师后，全身带来的特殊变化。
　　之后，魏合才前往阿萨姆那边，看望这个当初帮助过他的好人。
　　……
　　……
　　……
　　隐城角落，一条有些阴暗的杂乱街区中。
　　阿萨姆和自己的妻女一起，站在家门前，迎接刚刚下车的魏合。
　　地下隐城永远是明亮的白昼。
　　川流不息的车流和飞行器，在经过魏合乘坐的那辆飞车时，都会不自觉的放慢速度，以免撞上擦碰。
　　那辆白色的飞行器，看起来并不高档，价钱只是普通中等。
　　但其后面挂着的车牌，却是安全部门最高安全等级之列。
　　“多谢了，部长。”魏合下车后，回头朝着后排的里修斯道谢致意。
　　“没关系，只是顺路而已。去吧，别让人家久等。”里修斯温和的微笑道。
　　作为安全部长，整个这座隐城的一把手，他亲自陪同，用自己的座驾送魏合来这里。
　　这已经显示出了他对魏合的重视。
　　魏合才突破宗师境界，身心都达到了宗师层次，此时的他，已经实际上远远超越了元月当年的任何一位宗师。
　　就算普通形态，他自行测试估算下，随意出力就能达到1250吨左右，相当于250万斤巨力。
　　要知道，当初武道鼎盛时期，真劲宗师常态连百万斤的破坏力都达不到。
　　真血宗师才能达到常态破百万。
　　而魏合此时才刚入宗师，常态就是真血宗师两倍多的力量。
　　这还不算他比一般宗师多出来的血能态。融合态，转龙态，以及还未开发出来的法身……
　　法身是宗师的特征，只要突破后，就能通过自己的努力，完全释放身体所有潜能。
　　释放所有束缚，让身体进入彻底舒展和爆发全部力量的状态。
　　这个状态，就是法身。
　　魏合才进入宗师，法身还未开发。不过他打算将法身融合进入血能态。
　　法身虽强，但是强在其他方面，在速度上，魏合估计不会超过六倍音速。
　　就算他得到了大师姐的血脉心脏，获得了速度上的加持。
　　但在了解更高等级殖体的强度后，魏合也不认为自己就能无敌了。
　　回过神，魏合快步走向等候多时的阿萨姆一家。
　　这片街区有些脏，周围住的住户，能明显看出经济条件都很一般。
　　一些玩耍的小孩子穿着陈旧，甚至有些破烂，在一旁好奇的盯着魏合看。
　　魏合视线落在阿萨姆一家身上。
　　阿萨姆还是老样子，就是个普通平凡的拾荒者。拿命去拼，去遗迹里淘好东西回来卖。
　　这家伙到现在还能活得这么滋润，肯定有自己的一套求生法则。
　　他的妻子有些苍老了，明显是常年劳累和辐射污染导致。白皙的皮肤上有着大小不一的很多褐色斑块。
　　五官也长得不好看，但眼神很温柔。
　　两口子一边，站着个打扮像男孩子一样的黄毛女孩。
　　女孩一身黄色短发，穿灰T恤和牛仔裤，裤脚肥大，有很多破洞。
　　耳朵上串着很多金属环，双手揣在裤兜里，一副吊儿郎当的姿态。
　　“魏合！欢迎！欢迎你来我家。”阿萨姆看到魏合，赶紧笑着走近过来。
　　“客气了，阿萨姆，当初要不是有你带我回来，我怕是现在都不知道什么情况。”魏合走上前去，微笑道。
　　“事都过去了，就不要一直挂在嘴边。正好魏合你来得是时候，我刚做了不错的炖肉餐，都是才买的新鲜货，一起吃点。”阿萨姆热情邀请道。
　　前些日子因为兽潮，他也没办法外出拾荒，便一直在家里休息。
　　“不用了。”魏合视线落在那假小子身上，“我明天就要前往银带区，申请已经通过了，马上走。你准备一下，我可以带一个亲友一起离开。”
　　“啊！？”阿萨姆表情一下僵硬下来。
　　银带区？
　　他怀疑自己听错了，一时间怔怔的看着魏合。
　　愣了一下，他又摇头自嘲笑道：“魏合你别和我开玩笑了。我是想让莎莉去银带区，但……”
　　“我没开玩笑。”魏合冷静道，“我因为作战勇猛，军功足够提交去银带区的申请，所以，你不是要给你女儿买出船票么？”
　　他来之前，便打听过了阿萨姆的情况。
　　报答恩情最好的方式，就是回报对方最想要的东西。
　　正好魏合身为准尉，是有资格带一名亲友一起前往银带区的。
　　在这里他身边也没什么亲友，索性就送给阿萨姆好了。
　　说完，魏合又将自己得到的申请通过截图，截下来，传输到阿萨姆的个人身份卡终端上。
　　阿萨姆仔细核对一遍，这才面容呆滞的相信，这一切居然是真的！？
　　他回过头，看着不明所以的妻女。眼圈一时间有点发红。
　　“抱歉，我能和家人单独说会儿么？”阿萨姆再度回头对魏合道。
　　“当然。”魏合点头。
　　他自觉的退后几步，在侧面的一家水果店门前的公共长凳上坐下，休息。
　　等待那边交代情况。
　　银带区……可以想见，是整个这个星球最集中的繁华区域。
　　魏合知道，如果要想打听当年大师姐那一次的事，银带区是最有可能得到线索的地方。


第657章 踏入 上
　　‘下面插播一条新闻。’
　　正在魏合坐着等待时，不远处的一根地下支柱上，一块横向悬挂着的大屏幕，正在播放新闻导报。
　　此时刚好播报新的一条新闻。
　　‘根据最高不朽议会法令，第一百二十二条规定，昨日凌晨，帝星时间3时20分左右。
　　经过迪兰星系最高军政会议的联合讨论，通过了对第116号资源星的完全冻结计划。’
　　‘据悉，116号资源星，因为存在有多处无法查询的空间传送漏洞，导致数量较多的污染体频繁出现地表。’
　　‘从而导致星球环境，逐渐滑向不可逆转的完全污染状态。’
　　‘在星系最高长官，升华者赫鲁丹·加西亚·迪斯将军的确认下，星系会议彻底通过了对116星球的完全冻结议案。’
　　‘冻结计划，将于五日后帝星时间12时20分，由赫鲁丹将军亲自实施。’
　　魏合看着屏幕上正面色肃然，深沉播报新闻的美女主持人。
　　听着正在详细解释的新闻内容，确定是对完整星球的彻底冻结。
　　他才刚刚突破的喜悦，瞬间便被这则新闻打压得毫无脾气。
　　没有一点点防备，这么一则对于整个星球的处置计划，就这样出现在了他面前。
　　那可是一整个星球啊……！
　　魏合心头的震动前所未有的剧烈。
　　就算当初他从黑门进入，刚刚传送到这里这颗星球时，也没现在这么震撼。
　　这么轻而易举就对整个星球完成了处置规划。
　　这样的力量……简直宛如神明！
　　此时新闻的播报还在继续。
　　‘……希望各大星球保持良好的污染指数，以避免第116星球的惨剧再度发生。’
　　魏合收回视线，心里对彭莎帝国的强大，再度有了新的认知。
　　另一边，阿萨姆一家也重新看向这里。
　　阿萨姆带着女儿莎莉，一起朝着魏合这里走来。
　　魏合站起身。
　　“想好了么？”他收敛心思，认真问。
　　这一次带人，就算是他偿还阿萨姆的人情关键。
　　“考虑好了。”阿萨姆点头，有些不舍的看着身边有点懵逼的女儿。
　　“莎莉就跟着魏合你，一起去银带区了……这是船票钱。”
　　他递给魏合一张银色储蓄卡。
　　魏合接过，他有名额，但不代表自己能免费带人前往银带区。
　　他自己的船票，是可以安全部门报销，但带的人就没办法了。
　　“放心，我会尽量照顾莎莉的。”魏合沉声道。
　　“不用，能带她一起上去，就已经是很大的恩情了。谢谢你魏合。”阿萨姆和身后的妻子都有些眼圈发红。
　　他们很舍不得女儿，但为了女儿的未来，为了她能远离地面上的这些危险和辐射，污染和混乱。
　　让她去银带区，才是对她最好的安排。
　　“莎莉，快来，快谢谢魏合大哥。如果没有他的一个名额，你也没办法够资格前往银带区！这是整个隐城不知道多少人羡慕嫉妒的事！”
　　阿萨姆拉过女儿认真吩咐道。
　　“谢谢魏合大哥！”莎莉也明白自己的名额来之不易，认真对魏合鞠躬，道谢。
　　“不用了，既然确定了，那么明天一早，我会再来接人，好了，我就先回去了。”
　　魏合看着这一家人的情况，也心中有些感慨。
　　他回想起自己妻儿，儿子就算了，没什么感情，但妻子万青青和寒泉公主，和他感情都很好。
　　如今却只有他一个人，独行在这一片陌生的星空里……
　　“那么，明天见。”最后留下一句话，魏合转身，毫不拖泥带水，离开原地。
　　回到刚才的思路，原本他刚刚因为突破产生的一丝丝自满，此时又被刚刚的插播新闻打击得一败涂地。
　　因为污染体过多，导致星球污染无法逆转，就要彻底冻结整个星球？
　　那么什么是污染体？
　　魏合迅速拿出个人身份卡终端，联网查询了下。
　　以他的权限，此时已经可以连接银带区和整个星球的公用网络了。
　　很快，光幕在视野上投影打开，搜索结果出现。
　　‘污染体：有别于污染兽的特殊个体，通常出现于各处废弃遗迹，以未知手段空间传送出现。
　　污染体大多以人形出没，实力不定，有一定对污染抗性，但大多数时候，其本身便是新型污染源。
　　最新帝国科学院研究发现，一个星球的污染体数量增多，会导致星球出现不可逆转的完全污染。
　　因此，为避免星球污染蔓延其余星球，成为巨大污染源。
　　帝国历1137年，不朽议会联合通过星球冻结法案。
　　规定当星球污染体数量增加到一定阈值，便应执行星球冻结计划。
　　将整个星球完全冻结，并使其脱离恒星光照，飞向宇宙深空。’
　　“……”魏合无言以对。
　　这个什么污染体，不就是说的他这样的人么？
　　难怪，之前大师姐出遗迹就被追杀。感情这不是他们自己惹事，而是他们的存在本身，就是对星球环境的不可逆破坏。
　　这是根本的矛盾，不可避免。
　　魏合心头震动下，又赶紧搜索了，污染体和正常人之间的区别。
　　很快，一大片的各种答案便冒了出来。
　　其中大多数答案里，两者最大的区别，是污染辐射。
　　‘污染体和污染兽一样，具备相当强的异种辐射污染。所以就算其外形如何像人，就算帝国对其定义的名字是变异人。
　　但他们本质上，都属于污染兽，并非人类。’
　　‘污染体的血肉无论如何都携带有污染辐射。这种辐射无法祛除，是根植于他们身心所有部分的源头。是由组成他们最基础的基因甚至粒子决定的。’
　　‘污染体是最大的隐患，它们随时随地都可能被星渊控制，潜伏进入人类社会，造成极大破坏。
　　所以，污染体必须完全绞杀，不能有任何侥幸心理！’
　　‘星能公司研究部发现，污染体本身在靠近星渊时，会越发丧失理智。根据上百例实验活体的数据比对，确定污染体本身是由星渊制造出的类人型生化武器。’
　　看着这一个个关于污染体的各种负面信息。
　　魏合眼神越发难看。
　　他很确定，自己和大师姐都是属于标准的污染体。
　　而现在，看看彭莎帝国这边，对于污染体简直就是过街老鼠，人人喊打的程度，就知道，一旦他暴露自己的污染体身份，会面临什么样的危险和命运。
　　‘还好我彻底血肉化，已经彻底摈弃了不属于自身的真兽血脉和真劲。辐射污染浓度大大降低了。’
　　魏合心头庆幸。
　　虽然他血肉里还有很小的细微污染辐射，但引力收束下，他依旧能保持得和正常人没什么区别。
　　“走着看吧……看来必须绝对隐藏住身份来历了……另外……不知道大师姐他们到底……”
　　魏合自己还好，血肉武道最擅长模拟其他结构细胞。
　　他甚至可以用其他人的血肉细胞，暂时在自己身上，连同内脏表面，繁殖一层外皮，作为遮掩和伪装的外衣。
　　这样除非是进行突然的穿刺取样袭击，否则根本没人能发现他污染体的身份。
　　但这些是基于他血肉武道的基础，才能做到。
　　大师姐他们就不同了。
　　可以想见，大师姐元都子他们肯定实力上，远远强于现在的他。
　　毕竟是大宗师以上的境界。具体实力如何，魏合无法想象。
　　但在伪装潜入方面，魏合不觉得大师姐会有他厉害。
　　“希望没事……”
　　他仰起头，看着这片地下隐城上空，那泛着明亮白光的特殊天顶。
　　一艘艘飞行器不断从他头顶划过，宛如一群群飞鸟。
　　低下头，魏合大步往前，朝着住处宿舍返回。
　　……
　　……
　　……
　　帝国历1275年，1月11日。
　　正午12时03分。
　　地下隐城地面顶端出口，缓缓宛如峡谷般自然裂开。
　　露出通往地表的宽大黑色通道。
　　坚固屏蔽信号了的银灰色通道内壁，布置了无数密密麻麻的繁复装置和线路。
　　有一具具浮空飞行的纯白殖体，正环绕四周，检查着一切可能出现的隐患。
　　通道笔直向上，贯穿着整个隐城。
　　此时通道底部，一艘银灰色宛如飞鱼的太空船，侧面闪烁着星星点点的蓝色荧光，缓缓朝上悬浮着。
　　啪嗒。
　　太空船底部链接的一条条缆线，纷纷脱离掉落。
　　一条扫描用红光，从飞船头部缓缓移动到尾部。
　　“紧张么？”魏合坐在飞船中段的一个靠窗座位上，轻轻出声问道。
　　莎莉此时已经换了一身干净的白色长裙，身上的乱七八糟装饰物也都取了下来。
　　头发也染回了原本的黑色，看上去有种乖乖女的样子。
　　“有点……”莎莉老实的点头，同样好奇的看向窗外。
　　外面一成不变的银灰色通道内壁，都让此时的她新奇万分。
　　“银带区啊……到了那里，会有专人来接我们。之后你先和我一起住一段时间，等身份落实下来后，就能自由离开了。”
　　魏合解释道。
　　“谢谢魏叔叔。”莎莉认真回答。
　　“……”这个微妙的尊称，让魏合心头有些无语。
　　他点点头算是回应，然后侧脸一直看向窗外，看着正缓缓升空的窗外通道。
　　前后都是空空荡荡的座位座椅，除开他们外，根本没多少人前往银带区。
　　很多人不是买不起票，而是没有购票的资格。


第658章 踏入 下
　　‘请乘客们回到自己的座位做好，飞船马上就要起飞了。请保持正确坐姿，调整椅背，系好安全带。’
　　电子合成的女子声音在飞船船舱内响起。
　　‘飞船即将进入急速升空状态，请小心。’
　　魏合靠上后背座椅。
　　嗡。
　　整个船舱微微一震。
　　猛然间，飞船微微倾斜向上，窗外的金属通道开始快速移动。
　　唰！
　　刹那间，窗外的银灰色通道骤然消失，取而代之的是一片黄色风沙。
　　风沙没有持续多久，只是数秒，窗外便从黄色，变成了微白云气。
　　云气划过窗口，约莫五秒后，外面光线迅速变暗。
　　魏合看到，从窗外往下望去，下方黄沙大地正飞速缩小，宛如虚假的沙盘模型。
　　沙盘越来越小，越来越小，直到被白云阻挡。
　　然后白云也开始覆盖一层淡淡蓝色。
　　那是大气层混合着磁场的色泽。
　　魏合收回视线，朝上方望去。
　　上空，一条巨大的银白色金属带，正缓缓围绕着整个星球转动着。
　　飞船正急速朝着这条星球的腰带靠近。
　　“那就是银带区么？？！”莎莉在一旁也是看得呆住了。
　　“好美……”
　　“是啊……真是伟大的造物……”魏合赞叹。
　　飞船此时的速度渐渐缓和下来，正迅速接近那条越来越大的银色腰带。
　　而这条美丽银带区的背后，是一望无际深邃星空宇宙。
　　飞船冲出淡蓝的星球大气层，缓缓靠近银带，然后在无形的信号接引下，接近银带区的封闭外壳。
　　外壳表面缓缓打开一个进出口，将飞船接引进去。
　　穿过黑暗隧道，进入太空港，进入可呼吸区，飞船缓缓减速，降落，在两侧一队队殖体和炮口的警戒下。
　　魏合和莎莉跟着其余的少许乘客，一同走出飞船。
　　而港口接机区里，已经有人举着牌子上前迎接。
　　那是个穿纯白色殖体的高挑女子，一头白色长发有些惹眼。
　　其五官立体，一只眼睛是机械眼，一直亮着淡红荧光。
　　“欢迎来到银带区。我是张玉玲，是里修斯大人吩咐我过来接机的。”女子面带微笑道。
　　“感谢。”魏合和她握了握手。“那么我们现在是直接去进修营？”
　　他来这里，是通过隐城的推荐名额而来。
　　银带区对于所有隐城推荐来的精英，都有针对的规定。
　　如果被推荐人通过了进修营的进修，那么其出身的隐城也会因此获得一定数量比例的利益和特权。
　　而被推荐人也能因此留下。
　　如果推荐人没能通过，那么从哪来，到哪去。
　　“是的，按照规定，两位必须先进行全身体检。之后魏合先生需要在进修营内完成规定课程，然后才能得到银带区身份卡。
　　而您身边的这位女士也一样去留。”张玉玲仔细解释道。
　　“那么事不宜迟，我们直接去进修营吧。我已经迫不及待想要体验一下，比里娃级更好更高的强大殖体了。”
　　魏合微笑道。
　　里娃级对他已经没什么效果了。
　　接下来，他需要研究体验更高级的殖体，以此从中吸收优点，纳入自身体系。
　　至于体检，魏合也并不担心，他来之前已经做好了充足准备。
　　为了应付体检，他在战场上找到了一些战死的无名士兵，从他们身上取了点样品细胞，繁殖后覆盖储存在自己身上。
　　这样一来，只要他还清醒，意识还在，就能控制血肉武道，将伪装细胞繁殖后用来应付体检。
　　“来之前，我已经从里修斯大人那里得到嘱托了。你们在银带区如果有什么需求，可以尽管联系我。”张玉玲微笑道。
　　“详细介绍下，在银带区，里修斯大人出身的埃尔韦德家族，是已经在这里立足三百年的老牌家族。
　　里修斯大人是埃尔韦德家族第三顺位继承人。就算是在银带区，也有着不少的产业和人脉。”
　　“而我，是里修斯大人的贴身女仆之一。所以魏合先生，如果遇到什么麻烦，有什么需求，按照大人的吩咐，我都会尽可能的全力帮助你。”
　　魏合微微有些讶然，倒是没想到里修斯在银带区的出身也有这么显赫。
　　不过想想也对，如果没有足够深的背景，他也不可能占据一座隐城领袖的位置这么多年了。
　　要知道一座隐城可是每年都会得到银带区拨下的诸多利益资源。
　　毕竟那也是站在第一线对抗污染兽的据点。
　　“多谢张小姐，那么，以后就请多多关照了。”魏合伸出手。
　　张玉玲微微一笑，一样伸出手，和魏合轻轻一握。
　　跟着张玉玲一起，魏合两人乘坐小型飞行器，直接通过专用隧道，十分钟后抵达了封闭型场地的精英进修营。
　　魏合将在这里呆满三十天，完成指定项目课程后，才能得到留下来的资格。
　　地表人要想留在银带区的规则，其实一直都很简单。
　　一，要有灵能天赋。
　　二，要么捐出足够多的钱，要么有足够好的才能。
　　而魏合此时走的，就是第二条路。
　　进修营和隐城没什么区别，都是封闭式的内部训练场地。
　　几栋十来层的高楼，一个宽大的防护性校场。
　　一栋学员专用宿舍。
　　这就是整个进修营的全部建筑。
　　抵达，入住，体检，审查，一系列流程花费了两天时间。
　　然后魏合便开始了自己的进修生活。
　　进修营的学员大多都是各地隐城送来的，建立了功勋的天才。或者战绩积累到位的老兵，军衔都是准尉。
　　彭莎帝国的生物技术极其发达，大多数人的寿命都能达到普遍三百岁，这是极限寿命，但实际上绝大部分人，都会因为和污染兽的战争，被波及而提前去世。
　　进修营的生活，和地下隐城没什么不同，看似不同的人，不同的课程，实际上都是关于殖体的各种了解学习。
　　而这些，对魏合来说不算什么。也就是新型殖体的了解上需要花费点时间。
　　……
　　……
　　……
　　一周后。
　　进修营内，模拟大楼。
　　嘭！
　　两台黑色，后脑生有很多触须的强壮殖体，狠狠在大楼模拟对练室内对撞一起。
　　剧烈的撞击气流吹得周围围观的众人头发散乱。
　　“影虫级殖体的特点，在于突刺。”
　　上课的导师是是个头发花白，一条胳膊是机械手的古板老头。
　　他叫利斯特，是这次进修营的主要负责导师。专门对这一批的新人进行审核和考察。
　　“你们在结束考察后，如果能够留下来，是可以选择研究路线的。根据你们的表现，我会按照对应特长，推荐你们去往不同的银带区部门，负责你们擅长的职务。
　　当然，部分学员也可以选择继续进修。但同样的，选择不同进修方向，你们也需要达到对应的教授们的要求。”
　　利斯特老头一丝不苟面无表情的解说道。
　　魏合此时站在围观的学员里，和其余人一样，都是简单的白色练习服，胸口有着殖体的链接接口。
　　比起其他人，他算是大龄的了。骨龄年纪他虽然可以伪装，但没必要，所以就任由检查仪器核对了。
　　两百二十三岁的他，在一票进修营学员里，也算是年长的一批。
　　不同于普通人，灵能天赋者们，因为修行锻炼灵能，往往都能比普通人寿命更长。
　　所以和魏合一样的两百多岁的人，不在少数。
　　他们都是长期锻炼灵能，在殖体驾驶上极其优异，都有自己底牌绝杀的顶尖殖体老兵。
　　甚至还有个接近三百岁的老家伙，缺了一条胳膊才来进修营。
　　他们的灵能总量极其夸张，并不比魏合差。
　　毕竟锻炼了这么多年。
　　因此，到了这里，周围要么是天才，要么是老兵。
　　魏合的灵力总量优势，反而不怎么显得突出。
　　也就是他的实战战绩，才能在一票学员中招来视线。
　　但也只是一开始，过了一周时间，魏合缓慢的灵能增长速度，顿时让他在一票突飞猛进的灵能天才中黯然失色。
　　很快便失去了被人瞩目的优势。
　　此时场中两具殖体疯狂交手中。他们的速度已经达到了四倍音速，甚至还在增长中。
　　一举一动都能爆发出数十吨的恐怖破坏力。
　　比起里娃级殖体，影虫级的破坏力强出太多了。
　　噗！
　　猛地一声闷响。
　　左侧一具殖体猛地被打飞出去，在地上踉跄退出十多米。
　　‘尤娜，获胜！’电子音给出成绩。
　　‘灵能等级评价：影虫。’
　　“前几天还只能驾驶里娃级，现在居然就能上手影虫了……他们灵能增长好快！”
　　魏合一旁的一名红色披肩发女子感叹道。
　　她也是老人，是战绩积累才得到机会上来的老兵。名叫伊维。
　　年纪因为和魏合差不多，两百岁出头，所以两人还算有共同语言。
　　因为灵能和生物技术缘由，她的外貌依旧和三十左右的女子差不多。
　　“毕竟是天才……整个星球选拔出来的天才精英，有这个表现不算什么。”
　　一旁另一名花白头发老人沉声道。
　　他叫亨利，但不是导师，而是学员。年纪两百五十多，比起魏合两人还要大。
　　到了他们这个年纪，见过的东西阅历都太多了。
　　但就是这样，包括魏合在内，也都对场上的尤娜微微惊叹。
　　因为来之前他们所有人才接受的测试，那时候尤娜还只是里娃级二等灵能量。
　　这才一周时间，她居然就……达到了更高一级的影虫级。
　　里娃，影虫，后续还有一个范围的殖体，这些都是属于音波阶位的殖体。
　　之后还有进阶的音波三阶各种殖体。
　　音波三阶后，就是魏合熟悉的光照阶位。


第659章 故影 上
　　“按照辐射等级划分，音波殖体的范围，是辐射等级一到三的全部型号。”亨利沉声道，“也就是说，辐射等级一到三级，都被命名为音波级。
　　而我们到现在也才只是能勉强驾驶辐射等级二级的影虫殖体……这还是比他们多锻炼了上百年的灵能……”
　　这就是灵能天赋的差距，不管用什么灵法，天赋就是天赋，达不到就是达不到，灵法的作用只是让人无限接近自己的灵能极限。
　　到了极限后，天赋不够，灵法也会修炼上不去。
　　“别和这些年轻人比较了，我们这些老年人不过是过来走个过场。像尤娜这样的天才种子，未来可是有希望能进入光照级的，不是我们能比的。”伊维叹道。
　　“老魏，一会儿一起去喝一杯？”伊维看向魏合，对于魏合这个沉默冷淡，实战相当强的同学，她还是很有好感的。
　　虽然都两百多岁了，什么样的男人她都见识过，但像魏合这样气质的，伊维还是第一次见。
　　她总感觉对方身上有种无法形容的特质。
　　“不了……我还要去图书室看资料。”魏合婉拒。
　　他的灵法修炼，确实天赋一般，毕竟他当初压根就没有灵能天赋，还是取巧才强行开启的灵能。
　　这样得来的天赋，只是一般已经算是运气好了。
　　所以魏合修行速度很慢，毕竟不是走这条路的专修灵族，他的根本还是血肉武道……但不打紧，只要还在往前进步，他早晚都能走到更高。
　　所以魏合现在要做的，便是尽可能的想办法，加快进步速度。
　　另外，现在他压根没有一点找老伴的打算。
　　看向场上第二个上场的年轻男学员，魏合开始整理自己之前拿到的影虫相关资料。
　　他如今的灵能量，足够驾驶影虫殖体。但这就是极限了，更高一级的殖体，需要的灵能量是影虫的数倍。
　　他现在的灵能量远远不足。
　　而灵能数量，是一切的核心，决定了他能不能获取更高级的殖体。
　　也决定了他血肉武道是否能走得更远。
　　所以他如今，一边在消化吸收影虫殖体的细胞结构设计，一边在想办法加速自己的灵法锻炼。
　　而提到加速灵法锻炼，最常用的办法，自然就是药剂了。
　　“和这些纯粹走灵能路线的人比，我还是在这方面太弱了。”魏合心头感叹。
　　可对比没头绪的大宗师境界，这里的体系完全是一条捷径。
　　他的优势在武道，在肉身，境界。
　　麻烦的地方，在于灵能是后期补修上来的，很多东西并不熟悉。
　　围观一阵后，借着该轮换到他们这些老人上场。
　　“下一场，福莱恩对伊维。”
　　“我去了啊。”红发伊维笑着上前，殖体影虫在她身上自动覆盖蔓延。
　　哐嘡几下，伊维轻轻跳动过去，金属脚掌撞在地上，发出沉重碰撞声。
　　不远处已经有一个棕色短发男子，上前站定等待。
　　在这里，能够来这里的，都是建立了足够功勋的准尉级军官。
　　是和污染兽真刀真枪杀出来的实战派。
　　所以，对方并没有轻视伊维这些老年人，而是反而相当重视和忌惮。
　　毕竟老年人代表的是极其丰富的作战经验。
　　唰！
　　两道虚影一闪。
　　两人站定场中，身上殖体微微泛起蓝光。
　　“你说谁会赢？”亨利和魏合小声交流道。
　　“……”实话说，魏合对于这些才几十吨力量层级的交手，并不感兴趣。
　　就像成年人看到两个小婴儿打架，消遣时候或许有兴趣，但真要认真对待，分析……
　　“没兴趣么？”亨利猜到魏合的心思。
　　“也是，像我们这样的老人，这些东西也看淡了，胜负心，有时候其实并没有那么重要。要不是隐城那边非要我来镀金……我都懒得来这么一趟。”
　　魏合不置可否。
　　准尉新人一共分为两派。
　　一个是年轻天才军官。
　　一个就是他们这些老兵老人。
　　魏合其实从学习驾驶殖体到现在，也才几个月。但他没有说出这些底细。
　　而是自然的融入了老人阵营这边。
　　毕竟让他一个两百多岁的老人家，去和年轻人吹牛打屁，他老魏也做不到。
　　就在魏合两人小声说话时。
　　不远处的新人天才中，一个面容平凡普通的黑发女子，正目光看似无意的扫过魏合和另外两名准尉。
　　“一共三人，都是下面报上来的，需要监控注意的对象。”女子灵能震动，似乎在朝什么人传递信息。
　　“是，是的。我会处理妥当。”
　　“是的，三人都接触一下么？明白。”女子视线一一扫过魏合三人，然后在其中一个金发男子身上顿了顿。
　　斯坦利怀森，这是这个人的名字，同时也是这一批准尉中，天资实力最强之人的名字。
　　比起尤娜，这位斯坦利可谓是全面加强版，在地面隐城时，就已经创出了单人剿灭上百杂兵兽的战绩，并且还利用战术绞杀了超过二十头低级污染兽。
　　但其出身本就是银带区的老牌贵族，这样的人，恐怕并不好拉拢。
　　“西芙，你要记得，在银带区，每一台殖体都是有追踪标记的。所以，没人能在这里动用了殖体而不被追责。”
　　灵能中，那个神秘声音再度传来。
　　黑发女子眼眸闪烁了下。
　　“我明白了，之后我会动用半机械化装备。”
　　无法动用殖体的情况下，这些天才所谓的实战力，也就毫无意义了。
　　没有了殖体，他们也就是个强悍点的特种兵。
　　灵术或许能有一点作用，但没有殖体放大的灵术，太过脆弱。
　　所以，只要在他们没有携带殖体的状态下，突然袭击，就能顺利完成实验任务。
　　“很好，那么，等待时间吧。”那声音慢慢沉寂下去。
　　黑发女子西芙转过视线，也不再去看那三个目标。
　　魏合在远处若有所觉，但没有在意。
　　现在的影虫殖体，虽然性能已经有了比里娃更大的增幅，但依旧弱得吓人。
　　数十吨的力量，给他按摩都嫌轻了。
　　所以他现在的重心，不在这些上，而只在意影虫殖体的速度设计。
　　细胞结构，组织，器官体系，各大生理系统，这些才是魏合可以借鉴的地方。
　　很多细胞的结构和组成成分，宛如无比复杂而和谐的完美画卷。
　　根本就不是人力可以创作出来。
　　很明显，人类更多的是在借鉴和学习了自然中原本存在的生物。
　　“下一场，魏合对斯里兰卡。”
　　魏合走上前去，身上自动覆盖出黑色的影虫殖体。
　　作为两百多岁的老年人，能够操纵影虫这是基本。
　　但这也是极限了，老人中基本没人能达到更高一级。
　　实战毫无悬念，魏合轻松应付了几下对面年轻人的突袭，然后一个肘击解决战斗。
　　毫无营养，毫无兴趣。
　　这样的枯燥日子反复进行着，日复一日，每天训练，检测，对战。再检测。
　　然后排出灵能增长速度最快的榜单。
　　其中进步速度最快的前十人，越发的受到追捧。
　　而其余的则都成了所谓的陪衬。
　　魏合也不例外，单单看灵能进步速度，他确实很烂，在所有人中也算得上是中下层。
　　也就是比几个年老体衰，完全没进步的老人好上一点。
　　好在他自己选的星海灵法，简称星法，对于突破要求的灵力总量并不多，更多的是对灵能结构有要求。
　　所以他不急。
　　转眼，三十天的准尉进修期限也到了。
　　所有准尉列队，等在办公楼前。
　　银带区的天空，是模拟的自然天气。
　　此时正好是晴空万里。
　　灿烂的阳光在所有人身上笔挺的军装上，都镀了一层金色。
　　“来，看这里，一起笑一笑。”
　　拍照的摄像师，示意所有人看向他这里，并且举起手打出数字倒数。
　　“三，二，一。”
　　咔嚓。
　　清脆的相机声中，毕业留影也就完成了。
　　真正被淘汰的准尉只有两个，其余这一批的数十人，全部顺利合格。
　　很显然，之前所谓的淘汰，不过是夸大其词。
　　对于这些进修准尉而言。
　　他们本身的灵能天赋和战绩功勋，已经足以证明很多东西。
　　魏合和伊维亨利一起，朝着基地大门外的大巴车走去时，却是看到尤娜和斯坦利等天才准尉，已经被不少外来的公司和政府人员包围了。
　　“很显然，那些潜力无穷的天才被所有人看好，而我们这些老兵却无人问津。”伊维自嘲的笑了笑。
　　“我们拿命拼出来的战绩，他们轻轻松松就能做到。所以，承认差距有这么难？”亨利硬邦邦地回道。
　　听着那些外人不断喊出的各种高薪待遇，特殊福利，魏合微微摇头，甚至都懒得理会亨利两人，径直朝着大巴车走去。
　　车上，莎莉和其余准尉的家属亲友们，已经提前等候在上面了。
　　自从莎莉上来银带区后，除开偶尔和魏合一起吃顿饭，其余时间都和另外的几名年轻女孩待在一起。
　　魏合也没管束她太多，只是确定了没有安全问题，便任她去。
　　只是，看着莎莉越发打扮得像富家小姐一般的外形，魏合便不由自主的想起阿萨姆。
　　那个拿命去拾荒，补贴家用的男人。
　　但莎莉毕竟不是他的真正亲友，所以他没有立场在这些小事上约束她。
　　“抱歉，请问几位长官，可有愿意担任格斗训练顾问的。鄙人是星岚自由格斗联盟。每月薪资一万，年终有奖金！”
　　“我们是新湖安保，希望能聘请几位担任我们的集团安全顾问。”
　　“银帆集团，私人安全助理的职务，只负责集团高层出行安全。薪资三万一月。”
　　还没上车，马上老年准尉这边，也开始有人靠近邀请挂职的了。


第660章 故影 下
　　当然，比起年轻天才军官那边，这里的薪资待遇都远远不如。
　　但毕竟是灵能天赋者，一样也远远超过普通人打工待遇。
　　魏合没有答应任何职务邀请。
　　上了大巴。
　　“叔叔……”莎莉有些踟蹰的从其他座位回来。
　　她现在已经完全看不出当初那个非主流少女的样子了。
　　淡绿束腰裙，黑丝袜，黑色小皮鞋，长发上还别了一个看起来就很贵的翡翠鸟发饰。
　　三十天里，他们都只能待在进修营，这些东西从哪来的，不用问也知道了，自然是别人送的。
　　“什么事？莎莉？”魏合没有说什么，只是依旧平和道。这些都是她自己能决定的小事。他无权管束。
　　看在阿萨姆份上，他能做的，就是力所能及的尽量照顾。只要莎莉不去做一些麻烦的事，违法的事。
　　“我想问问，我们出去后要住在哪？我的朋友们在问我们之后的通讯地址。”莎莉小声道。
　　“彩虹区繁星路，113号银狼庄园。”魏合笑了笑，报出里修斯帮他安排的住处地址。
　　在进修营这些时间，他也一直在和里修斯有所联系。
　　其实每一个进修准尉，都会和自己出来的隐城一直有联系。
　　这也是隐城愿意支持他们进一步深造的关键。
　　里修斯为了表示自己对魏合的看重，还帮他安排了一座自己的庄园，作为住处。
　　在银带区这种寸土寸金的地方，居然能安排一整个庄园住宿，可见其财力和对魏合的重视程度。
　　“彩虹区么？”莎莉懵懵懂懂的坐下来，挨着魏合身边的位置。
　　然后开始给朋友们用个人终端发信息。
　　只是没多久，她忽然小嘴微张，扭头看了看闭目养神的魏合。
　　显然，从她的朋友口中，她大概知道了，住在彩虹区是个什么概念……
　　彩虹区，那是银带区贵族区，不是一般人能随便买得起住处的地方。
　　其房价远远高于其他区。
　　“你真的住在彩虹区么？”
　　“真厉害啊……莎莉的叔叔真有钱！”
　　“啊啊太幸福了，我上次来就去过彩虹区，那里的巧克力和牛奶水果糕点超好吃！能天天都吃到，简直太幸福了！”
　　好友们的赞叹和震动，让莎莉的虚荣心得到了前所未有的满足。
　　她眼眸微热，渐渐暂时沉迷进了朋友们的羡慕嫉妒吹捧中。
　　大巴缓缓启动，沿着冗长的黑色高架桥，朝着银带区真正的城区驶去。
　　“魏合魏先生么？”
　　忽地，他的个人终端传出光幕，映射在视野范围内。
　　一行清晰的红色小字，缓缓在魏合眼前浮动。
　　“你是谁？”魏合微微皱眉。在终端上输入文字。
　　“恩德，还记得么？”对方点明来历。
　　“是他？然后呢？你想说什么？”魏合恢复平静道。
　　“不知道魏先生，对如今的星渊，是如何看的？”那人询问道。
　　“星渊？我并不了解那里。所以没什么看法。”魏合回道。
　　“这样么？看来时机还不成熟。我以为，魏先生在看过了关于星渊的书籍后，对那里有了一定的了解。
　　看来是我心急了。那么……期待下次再会。”
　　那人再度打出一段话。
　　“等等，你到底是谁？”魏合皱眉。
　　“你可以叫我，密语。”那人最后回复一段。
　　然后，所有的文字忽闪一下，便唰的全部消失。
　　密语？
　　魏合眉头微蹙。
　　倒是没想到才上来，就碰到恩德身后的神秘势力。
　　不过他很快便将对方抛在身后。不管他们什么身份。现在他的当务之急，是选择自己之后的去处。
　　因为在考核时，表现出的丰富的对殖体的研究知识细节。
　　所以魏合收到了来自银环研究所，华沙大学，以及几家生物集团的邀请就职书。
　　相比封闭性极高，自由度都会受影响的银环研究所，魏合更倾向于华沙大学这个开放式的信息汇聚之地。
　　至于私人的生物集团，就暂时不考虑。
　　当然，这些都属于挂职。
　　他们这些毕业的准尉，统一都会在银带区安全部就职。
　　只不过，因为银带区的生活相当安逸，所以平日里空闲时间较多。
　　“魏合。”
　　后排坐下的伊维遥遥打招呼。她身边一个人也没有。
　　没有亲友，没有陪同人。
　　“回头一起出来喝酒。”伊维眨了眨眼睛。
　　“……”魏合微微点头，算是回应。
　　人际交往他并不在意，毕竟他来这里的目的，可不是为了在这儿安享晚年。
　　“怎么，都一把年纪了，还打算拼一拼？”右侧座位的亨利哼哼两声道。
　　“活到老学到老嘛。”魏合应了句。“而且，比起光照阶位的高手们，我们这点年纪也不算什么，对吧？”
　　“你倒是心态好。”亨利身边坐着他的妻子，是个小麦色皮肤的温柔女人，此时也微笑和魏合点点头。
　　“我一直相信。只要心态年轻，人就永远不会老。”魏合难得的认真回了句。
　　对影虫殖体的速度解析，还有灵能修炼的速度缓慢，他已经做好了长期坚持的准备。
　　亨利指了指他，无言以对。
　　魏合笑了笑，侧身看向窗外飞速划过的一栋栋冰柱般的银白建筑。
　　看着那些宛如飞鸟般，来来去去的飞行器。
　　以及看似凌乱，实际上按照特殊规律修建的一条条空中轨道。
　　他心中一片平静。
　　仿佛又回到了当初在拳院，跟着老师学拳的日子。
　　……
　　……
　　……
　　时间如梭。
　　魏合带着莎莉，也开始正式的在银带区的就职和生活。
　　这里每天的生活相当悠闲，无论要买什么东西，只要有钱，十分钟内，都可以送到你面前。
　　高度的自动化机械城市，以及大量对灵能方面的应用，让银带区这座空中城市，有着无与伦比的魅力。
　　魏合就职安全部后，每日除开去报道，完成带队巡逻的工作任务，下午时间便完全自由安排。
　　他大部分时间都泡在挂职的华沙大学图书馆，偶尔和伊维，亨利，一起出去喝茶。
　　是的，不是喝酒，是喝茶。
　　虽然只有水果茶，没有绿茶红茶，但魏合也就只能将就将就了。
　　三人年龄相似，平日里脾气也相合，没什么矛盾。
　　相处久了，也就关系近了。
　　除开亨利和伊维，还有一个被魏合击败过的年轻人斯里兰卡，也时常喜欢找魏合请教格斗术。
　　斯里兰卡没有显赫的背景，自身天资不错，在同期的进修榜单上，排行第十。
　　算得上优秀。
　　但无论他怎么努力，在格斗上怎么都会被魏合轻易击倒。
　　一开始他不服气，但后来随着一次次的被击倒，斯里兰卡也彻底对魏合服了气。
　　于是虚心请教其相关技艺来。
　　魏合这里每日规律生活，住处的银狼庄园也相当宽敞，里修斯很够意思，给他还安排了两个专职女佣，负责打扫卫生和做饭烧菜。
　　除开偶尔需要接待一下从隐城来的工作人员外，魏合在这里没有其余什么麻烦事。
　　转眼间，时间便过去两年多。
　　帝国历1277年，4月。
　　银带区开始出动护卫队，前往地表进行定点巢穴清理任务。
　　夜晚时分，彩虹区一家柔和酒吧中。
　　安静轻柔的音乐声里。
　　魏合和伊维，亨利，一起坐在小圆桌边，欣赏着舞台上乐团的演奏和舞蹈。
　　“斯里兰卡那小子呢？怎么不见他跟着你了？”
　　亨利哼哼两声，视线一直不离台上的漂亮女郎。
　　“他随军去地表了。这次征调他去加强历练，估计是要升职了。”魏合回道。
　　“也是，斯里兰卡天赋不错，比我们这些老家伙好多了，现在应该也到了影虫极限了吧？下一步就是暴风级殖体……啧啧光照有望啊……”
　　“哪有那么容易。”伊维在一旁笑道，“光照阶位对自身身体强度也有很高要求，并且灵能要达到光照阶……没有个上百年，想都别想。斯里兰卡还小，之后起码会在暴风殖体停留很多年，才能看到光照的突破希望……”
　　魏合没有出声，只是点头。
　　光照级是个任何天才都不能忽视的门槛，其突破难度，不亚于他当年在大月时，宗师突破大宗师。
　　上万个天才能有一个突破，就已经是不错的比例了。
　　毕竟每年那么多天才出现。在庞大的人口基数下，低级的天才，其实在上层看来，和普通人没什么区别。
　　“听说尤娜和斯坦利，我们同期的，倒是进了光照预备役名单。或许他们有希望。”亨利继续道。
　　“扯淡，那名单上面上百人里，有一个能突破光照就算不错了。”伊维呵呵道。
　　魏合端起茶杯，轻轻抿了口。
　　“亨利，听说你要回去了？”
　　“……”亨利沉默下来。
　　“他儿子女儿一大家子都在下面，不回去干嘛？”伊维沉声道，“不像我们，形单影只，一个人吃饱全家不饿。”
　　“一开始……来这里，其实我一方面是为了镀金，二是，也希望自己能有机会更上一层楼，延寿。但努力过后，发现除了白白浪费钱财，什么也做不了。索性也就回去了。还能给自己留点老本。”亨利淡然道。
　　但他看似轻松看淡的语气里，隐隐能听出一丝无奈和不甘。
　　是啊……如果不是实在看不到希望，谁又愿意放弃眼前的一切？
　　魏合看着对方，不知道怎么的，想到了当年还在拳院时的生活。
　　那时候……似乎也是这样……


第661章 靠近 上
　　“好了，不说这些丧气话，好歹也是来过这里一趟，比起地表隐城那边的绝大多数人，都要好很多了。起码见过世面。”亨利笑了笑。
　　“喝。”
　　伊维端起杯子。
　　三人轻轻碰了碰，各自一饮而尽。
　　明明不是酒，却喝出了真酒的感觉。
　　今晚是给亨利送行的一夜，或许以后，就不会再有机会见面了。
　　毕竟地表到银带区，之间的船票价格，惊人的贵。
　　三人一直喝到深夜，才各自出了酒吧，坐车回到自己住处。
　　第二天一早。
　　魏合例行修炼之后，来到安全部上班。
　　银带区安全部是汇聚了各处隐城精英，有着各种顶尖强者常驻的警务部门。
　　这里负责了整个银带区的各方面治安安全。
　　魏合就职的部门，是专门负责给人办理通行证的。
　　除开这个，偶尔他也需要一起出去带队巡逻。毕竟银带区并不是所有人都有灵能，其中有不少是没有才能的原住民。
　　原住民是以前上来获取居住资格的人们，留下的后人或者亲属后人。
　　并非灵能者的后代就一定都有灵能天赋，所以这部分没有灵能的人，在这里最好的办法，是利用身份证明来做担保人。
　　这些人也就是为了时常会接触的部分。
　　很多有钱但是没有天赋的人，会通过中介，花钱找原住民做担保人，然后才能被允许上来银带区。
　　这便是身份就是金钱的真实写照。
　　安全部总部一共是一片楼层区。
　　魏合工作的大楼是十号楼。整个大楼就像一个巨大的T字，顶部修建了宽大的长方体，上面停了很多飞行器。
　　“早。”
　　此时魏合所在部门。
　　他一边吃着才买到的土豆丝包子，一边推开自己座位位置，打开电脑，坐下，戴上职务牌。
　　一般时候，魏合只需要在位置上；坐上一个小时，完成部门签到后，只要这一个小时没有什么任务，那么他就能离开早退。
　　“嘿老魏，部门新来的几个新人你看了吗？其中那个碧莲，简直不要太漂亮。”
　　邻近座位上，同事奥莱带着脸上莫名的笑容，靠近小声道。
　　“没注意，我每天事情很多，没空注意这些小事。”魏合回道。
　　他在安全部的时候，并没有显得那么冷漠，毕竟他有可能还需要和同事打好关系，在需要时寻找大师姐下落，也能方便些。
　　安全部的各部门同僚，上级等等，对银带区和地表，甚至对外星球，都有不浅的认识。
　　“魏哥，你来了啊？这是昨天晚上送来的文件，你看看。”后排的女孩夏莉，主动送过来一份黑皮文件。
　　在夏梨和奥莱眼中，魏合虽然表面冷了点，但遇到什么事还是热心的，部门同事有什么麻烦难处时，魏合能帮的，也都会出手相助。
　　要不是魏合年纪实在太大，夏莉其实也微微有些心动。找老魏这样稳重的好男人，也是个不错的选择。
　　“对了，老魏，我记得你是地表才上来的吧？”夏莉送了文件后，忽然问。
　　“嗯，是才上来不久。”魏合点头。
　　“最近上面组建前往地表摧毁据点的殖体队，这事你知道么？”
　　“怎么了？”魏合问。他身边就有熟人也被拉去参加这次行动了。
　　“没什么，就是家里也想让我趁机参加这次行动，我有点不想去。”夏莉叹气道
　　她家族势力不错，也有钱，还有天赋也不错。在这个部门，也算是少数几个有发展潜力的人。
　　“你是想问问现在地表的情况？”魏合看出了对方的意图。
　　“是啊，说说呗老魏。你要是说得好，我可以给你介绍老伴！”夏莉笑着接口道。
　　“老伴就算了，我只能给你说说部分内容。毕竟我所在的区域只是一个不大隐城。”
　　魏合没有吝啬，而是认真给夏莉讲解他来时，地表的具体情况。
　　他这种参加过污染兽潮的老兵，自然是了解情况最多的。
　　一番仔细讲解后，夏莉十分感谢的送了魏合一些自己吃的零食。
　　并且拍着胸口，要给他介绍个银带区的老伴。
　　虽然魏合一再表示自己不感兴趣，但夏莉还是相当热心的给他拍了一张日常工作的照片。
　　很快，众人也都回到了正常工作状态。
　　也不断开始有人进来办理身份担保手续。
　　时间缓缓流逝，很快，一个小时坐班时间便到了，魏合起身便准备离开。
　　刚刚走出部门大门，迎面的银色机械走廊上，便有一个前来办事的黑色风衣女子，急匆匆的跑了过来。
　　对方似乎是没看到他，笔直便撞了上来。
　　魏合往左避让，却没想到对方也反应过来，及时往右闪躲。
　　这一下两人方向一致，顿时一个不小心撞在一起。
　　嘭。
　　哎哟。
　　女子一声痛哼，被撞得微微后仰，退了两步才站定。
　　“抱歉抱歉，刚刚没注意，是我太急了。”她赶紧连连道歉。
　　“没关系。下次别这么冒失。”魏合冷淡回道，擦身而过，继续往前离开。
　　部门的工作认证，实际上靠电脑自动就能完成。
　　他们这些人工的作用，是给机械查缺补漏。
　　所以现在离开并不会影响工作。
　　魏合慢慢走远，而后方的黑色风衣女子，却莫名的皱了皱眉。
　　她的右手伸进衣兜，摸到的却是一根已经弯掉了的金属针。
　　“居然没能采样到？这家伙，上班身上都穿着防护服么？这么硬？”
　　女子眼底闪过一丝无奈。
　　上面要求给所目标人物进行血肉采样，采样人数高达上百。
　　她这边已经完成了差不多二十人，却没想到在魏合这里出了岔子。
　　“算了，之后再来一次取样。既然温和方式不行，那就只能制造意外了。”女子心中不再多想，径直走进部门，假装办理、身份担保业务。
　　与此同时，她一道无形的灵能波动，从她的个人终端里隐蔽的传递了出去。
　　每个人的个人终端，在银带区都能用来传递灵能信息。
　　这样的信息属于加密信息，每天银带区都有无数的加密信息来来往往。
　　这种信号波动也是很正常的现象。
　　但就是这种隐蔽性极强的加密信息中，却隐藏着普通人无法想象的特殊隐秘。
　　‘刚刚那女人有问题。’魏合走出安全部，心知肚明刚刚发生的事。
　　对人试图用一根金属针，对他的腰部进行瞬间穿刺。
　　如果是一般人，或许刚刚不会察觉，就被人取走了自己的血样。
　　但魏合对自身肉身的操控，远超人想象，自然是第一时间便发现了问题。
　　尽管发现了问题，但他没有当场抓住，也没有证据证明对方图谋不轨。
　　以那女人在安全部门前，都敢动手的胆量，贸然揭穿，很可能也不会得到什么结果。
　　魏合暂时没有动作，径自按照自己平日里的行动习惯，朝自己喜欢的一家餐厅走去。
　　有些菜适合刚刚做好马上吃，所以他偶尔也会亲自去餐厅坐坐。
　　只是才走出安全部，沿着车道边的人行道走出没多远。
　　魏合便又感觉有视线盯上了自己。
　　一道，不……或许是好几道视线，从各个不同方向盯上自己。
　　魏合对自己的灵能并没有信心，在这里，他原本的感知感官只是普通军官水平，顶多能够感应到影虫级程度的灵能。
　　再往上就力有不逮了。
　　而眼下连他都能感应到，就说明隐藏在暗处的可能更多。
　　不过这里是闹市区，而且还是安全部总部边上，他不相信对方敢大张旗鼓动手。
　　所以估计还是用暗招手段。
　　魏合眉头微皱，他自认自己来到银带区后，一直没有做过任何招惹是非的事。
　　可麻烦依旧还是找上门来。
　　他脚步顿了顿，心里终究还是决定，抓个人问清楚，到底怎么回事。
　　脚步一拐，魏合朝着两个大楼之间的缝隙走了进去，似乎要找近路去另一边。
　　缝隙的巷子里，随处可见脏乱的垃圾桶。
　　垃圾溢出掉落在地上，地面还有坑坑洼洼的污水。
　　几个穿得流里流气的混子，正抽着烟肆意在空地上笑着打闹。
　　魏合一进来，这些混子顿时被吸引视线，纷纷朝他看过来。
　　魏合一言不发，继续往前，准备穿过巷子。
　　“就是他么？”
　　巷外，两个打扮像情侣一样的男女，遥遥看着进了巷子的魏合。
　　“嗯，这人身上带有什么防御装备，刚刚的采样针都没能取到样本。”女子低声道。
　　“那就通知二组动手。城内不允许用殖体，让他们用机械装置。”
　　“好的。”
　　机械装置是仅次于殖体的强化装备。
　　能够将普通人的力量和速度，强化到常人的数倍程度。虽然远远比不上殖体，但在维持城市治安上，倒是刚好用得上。
　　所以机械装备大多是应用在城市警备上。
　　两人安排好这边后，便又将注意力放在了另外几个重要目标上。
　　“目标碧莲那边还是没找到机会么？”
　　“是的，碧莲身上应该携带有特殊的警戒设备，而且是极其昂贵的新型型号，我们需要破译之后，才能避免人员被抓。
　　上次失手进去的人才捞出来，短时间内，我们不能再有大动作，以免引起彭莎当局的注意。”
　　“好吧，注意寻找机会，指标数量要是我们这里完不成，以后的资源和装备分配，也会对我们这边减少倾斜。所以……”
　　“我明白。”
　　两人视线注意力一直放在了安全部的另外一个青绿色长发的漂亮少女身上。
　　少女一身女式军服，戴着黑色军帽，皮肤宛如象牙牛奶，双眼也是和发色一样的翠绿色，在阳光下反射出清澈剔透的光。
　　她便是才调到这边部门上班的碧莲·萨鲁托。


第662章 靠近 下
　　另一边。
　　魏合缓缓穿过巷子，在一票混子的注视下，他目不斜视，笔直朝着出口接近。
　　就快要抵达出口时。
　　忽地，前面巷子入口走进来一个人，一个身材高壮，右臂带着银黑色金属护臂的男子。
　　对方面容木讷，一看就是戴了类人皮面具。
　　那人扫了眼魏合，似乎也是想抄近路，迅速走进巷子。
　　在这种各方面都有严格交通规定的城市，走巷子抄近路可以节约不少时间。
　　毕竟这里也是有堵车这种情况发生的。
　　魏合继续往前，那人也慢慢靠近。
　　唰！
　　既阻碍两人相距最近的一刹那，那人猛地抬手，一把朝着魏合身上钱包的位置抓去。
　　他这一下速度极快，就连魏合似乎也没能反应过来。
　　当。
　　这一下正中魏合腰部。
　　金属护臂狠狠砸在魏合腰身上，然后发出极为清脆的坚硬撞击声。
　　男子微微一呆，抬起头，看了看魏合被砸烂的衣服处，那里明显露出了下面干净的皮肤。
　　是的，他没砸错，自己确实是砸在了对方的皮肉上。
　　但是……
　　刚刚那一下，至少有700公斤的冲击力，但在魏合身上，就和不小心稍微碰到了边一般，平平无奇。
　　“你……！？？”男子抬起头，和魏合平和的目光对接在一起。
　　一根手指竖起，轻轻点在男子下巴处。
　　冰冷的尖锐触感，让他浑身一颤，不由自主的，一股莫名的寒颤从其背后涌出，直冲头顶。
　　本能的，男子马上就要伸手去按自己身上的一个按钮。
　　“砰。”
　　魏合口中一下发声。
　　刹那间，一股无形力量宛如子弹，真的穿透男子下巴，穿过口腔，从额头穿透而出。
　　血花洒落，魏合收回手，随手将自己刚刚贴在墙壁上的微型摄像机取下。
　　从头到尾，对方从出手袭击他，到他正当防卫反击，击杀对方，一切都有记录。
　　遇袭，反击，一击毙命。
　　全过程简单明了，清晰异常。
　　对于这些不穿殖体的家伙，就算是依靠机械装置，他们的力量和速度，在他眼里也弱小得可怜。
　　“正好我未来晋升也需要军功。”魏合提起男子尸体，转过身朝着安全部走去。
　　既然对方都已经明目张胆出手袭击了，他也没必要再畏缩，直接把事情揭破最好。
　　数分钟后。
　　安全部防卫处处长办公室。
　　作为副部长之一的菲林，有些皱眉的看着面前的魏合。
　　“安全部成员就在总部不远处遇袭，这样的事无论如何处理，都会影响安全部在整个银带区的威信。”
　　他沉声道，“而且，经过我们详细调查，那人应该是因为私人恩怨，而选择对你魏合暗中下手。
　　所以这件事，并不能作为扩大事态的理由和证据。”
　　“处长的意思是？”魏合面色平静道。
　　“这件事，说实话，你不是第一个过来我这里汇报的。但我们经过多次追踪稽查，根本抓不到什么另外的线索。
　　所有被抓的人，都像刚才那人一样，什么线索都没。”
　　菲林最近也确实接到治安混乱的报案。
　　但像魏合这样，直接把袭击者打死后，拖到总部汇报的，他算是第一个见。
　　“这些袭击者并不是偶然，他们也不是第一次作案了，大部分袭击者，多是那些实在过不下去，就想铤而走险的年轻人。
　　趁着安全部每次派人清理地表据点，银带区总会出现这样那样的治安问题。”菲林劝解道。
　　“所以处长的意思是？”魏合眉头微蹙。
　　“这就是治安案件，回头你去检验科结个案就行了。”菲林不以为意。
　　像魏合这些才从战场下来的军官，每年都会有一些人发病，很多都得了应激综合征。
　　就像刚刚那男的，检验科那边检查后，没有发现任何疑点。
　　或许那人就是想抢劫点钱，结果遇到魏合出手就是反应过激。
　　人给打死了。
　　“你一个，新来的那个碧莲也是一样，你们反应都太过激了。”菲林拿起桌上的文件，“好了，这件事到此为止，你可以下去了。”
　　“是。”魏合敬了个礼，转身不再多说，径自离开。
　　就在魏合离开没多久。
　　菲林放下手里的文件，眉头紧蹙。
　　“这帮蠢货。”他低声骂了句，拿出个人终端，将刚刚被魏合打死的那人录像发了出去。
　　魏合这边，走出办公室没多远，忽地楼下一道目光朝他看过来。
　　魏合回看过去，那是一名长发碧绿，双眼碧绿的漂亮少女。
　　两人对视了眼，便各自移开视线。
　　魏合没有多看，转身默然离开安全部。
　　看来安全部内部果然有问题。菲林的不追究态度实在有些奇怪。
　　这也让魏合对这里的安全度进一步下降。
　　他收敛心思，既然安全部不值得相信，那么他之后也打算找个机会‘交’出自己的采样组织，然后继续自己的平静生活。
　　帝国历1278年，3月。
　　转眼又是一年时间过去。
　　华沙大学殖体测试室。
　　“魏合顾问，有人找。”
　　一名大学生从后面轻声叫道。
　　正在观看殖体实战模拟的魏合，停下和两名挂职同事的闲聊，转头看向门口学生。
　　“对方有说名字么？”魏合问。
　　“说是叫斯里兰卡。”那学生迅速回道。
　　魏合点点头。
　　斯里兰卡其实算是他的半个徒弟。看来是从地表战场回来了。
　　他礼貌和其余人说了声，转身朝着门口走去。
　　刚一出门，便看到一个黑色短发的刚毅男子，穿着沉重的黑色贴身皮甲，快步朝他走来。
　　“老魏！我回来了！这次多亏你教给我的那两个技巧，太危险了这次，我可是差点就回不来了。”
　　斯里兰卡外表稳重，实际上是那张脸太过具有欺骗性。
　　他本人性格相当跳脱外向。
　　“回来了就好。”魏合脸上稍微柔和了些。
　　“对了，这次来找你，一是为了感谢你，二是我们同期的斯坦利那家伙，这次正式升任上尉了！那家伙，升职得真是快啊……
　　他要举办宴席，邀请我们这些同期的一起过去庆祝。不过谁还不清楚他那点心思，不就是为了尤娜么？”
　　斯里兰卡笑着露出不屑之色。
　　“还有，老魏你现在灵能怎么样？到暴风殖体了没？”他话题一转，又问。
　　魏合摇摇头。“还没，我天赋也不行，灵能这种东西，纯粹和身体无关，或许我的极限就是这样了……”
　　他修炼星法才几年时间，资质也不够，能有多大进展？
　　“那你太慢了。我都暴风完美掌握了，估计现在老魏你连我都打不过了。”斯里兰卡得意笑道。
　　魏合无言以对。
　　“有本事等你到了光照再来和我吹牛。”
　　“额……我不到光照一样能打赢你！老魏你飘了啊。”斯里兰卡笑道。
　　“好了，不说废话了，你不会真的只是为这么点事来找我吧？”魏合淡淡道。
　　“确实是有正事。”斯里兰卡也不嬉笑了。神色肃然起来。
　　“老魏你那个侄女莎莉，有空得多管束下。”
　　“莎莉？她怎么了？”魏合一愣。
　　他平日里基本的生活费也有给。身份证明办好后，莎莉也自己搬出去住了。也算是仁至义尽了。
　　对于阿萨姆那边，他做到这个程度，也觉得足够回报了。
　　“你还不知道？她……在夜场里被我和朋友碰到……”斯里兰卡小声道。
　　“……”魏合完全没想到，莎莉居然会为了钱做到这个地步……
　　“不过你也别担心。我给你打听过了，莎莉没被人碰过，只是做一些陪酒打碟的工作。”斯里兰卡安慰。
　　“嗯，多谢。”魏合点头。感觉有点头疼。
　　他如今全部精力都放在自己武道上，才吸收完影虫殖体的精华，血肉武道的修行进入新的阶段。
　　自从宗师之后，他便没有了通往大宗师的路和方向。
　　只有跟着殖体一步步强化，吸收殖体优势，弥补自己武道，从而提升实力。
　　“对了，我还听说，上面下了文件，要临时组建一个特别巡逻队，解决最近银带区频发的夜晚袭击事件。
　　我看过名单，你可能要被挑进去。”
　　“因为上次的事？”魏合问。
　　上次他反杀了那个袭击者的事，看来还是有影响。
　　“嗯，我才认了个干妈，是行政部那边的大佬之一。这些消息都基本属实。”
　　斯里兰卡伸手拍拍魏合肩膀。
　　“老魏，这次小心些，这个临时巡逻队，可能有点危险。”
　　相交数年，他是知道魏合有多自律和努力的。
　　作为亦师亦友的存在，他也不希望魏合出事。
　　“我知道。放心吧。”魏合点头。
　　“如果有事，记得随时通讯我。遇事不要成逞强。最近国际局势不是很好，帝国和东极联盟那边关系恶化，间谍越来越多，星渊又正值躁动。”斯里兰卡担心道。
　　“放心。”魏合心头一暖，他的灵能依旧还是影虫，但斯里兰卡已经到了更高级的暴风层次。而且还是暴风极限完美掌握。
　　这已经极度接近是光照层的级别了。
　　尽管要到光照，还需要灵能质变，以及身体素质大幅度提升调整才行。
　　没有个上百年是想都别想。
　　但在外人看来，他和斯里兰卡之间的差距已经相当大了。
　　影虫到暴风，是很多老兵一辈子都无法跨越的级别。
　　而斯里兰卡并没有因为自己超过了魏合，就不和他相交。
　　而是依旧和以前一样，对他依旧如一。


第663章 服药 上
　　“好了，遇事记得找我帮忙！如今我可不是以前的那个小卡了！我也是有靠山的了！”斯里兰卡得意的拍拍壮硕的胸口。
　　“这是不是就是一支穿云箭，千军万马来相见？”魏合微微哑然，打趣道。
　　“这句话说得好，虽然不知道穿云箭是什么，不过有点意思啊！”斯里兰卡笑道。“好了。事情带到了，老魏你自己处理。我先回了啊，我是临时偷偷出来的。一会儿还得点名集合。”
　　“去吧。”魏合没想到，自己当初只是随意的指点，倒是收获了这么一份纯粹的善意。
　　毕竟他现在表面上可没什么值得对方交好的。
　　虽然斯里兰卡还只是个七十几岁的年轻人。但年龄差并不妨碍他们的交情。
　　送了斯里兰卡离开大学，在校门口上车远去后。
　　魏合回想他带来的消息。目光微微幽深起来。
　　他才从影虫殖体上吸取精华，血肉武道也更进一步，在速度上得到优化，达到了六倍音速左右。
　　如今便冒出来临时巡逻队的事。
　　看来，上次那个神秘势力没能采集到他这部分人的身体样本，还是不甘心，又搞出来新的花样。
　　嗡……
　　此时天空中一架巨大蓝色飞行器，宛如大雁般越过魏合头顶，朝着远处翱翔远去。
　　魏合仰头望着那一抹深蓝，眼神冷冽，如今他需要更强的殖体研究，但灵能限制了他驾驶更强殖体的路线。
　　所以，提升灵能，就是现在最大的关键。
　　这几年，他也寻找了不少资料，试图找到提升灵能的各种药剂和方法。
　　但能提升灵能的，要么就是需要巨大资源堆砌，要么就是利用拼命走极端，才能极度磨砺意志，锤炼灵能。
　　魏合不缺后者，极度的磨砺他早已做到了极限。
　　如今他的灵能已经是磨砺之后的程度，所以唯一剩下的，就只有第一条路。
　　而这几年，他也有一直在积攒钱财，材料。
　　为了购置药剂而努力准备。
　　“得想办法赚钱了……”
　　斯里兰卡带来的消息，以及影虫级的完全消化，让魏合确定了，下一步需要做的，便是迅速筹集赚取到大量钱财，以便补充药剂所需的消耗材料。
　　回到实验室，魏合和几个同事说了声，便提前下班，回家。
　　坐上银带区公共交通的空中列车，他第一时间，便是去莎莉的住处。
　　自从之前莎莉搬出去，和他分开后，他也只是偶尔看望下她，没有太多交流。
　　这次斯里兰卡带来的消息，却是真的让魏合无言以对。
　　他知道金钱对普通人的腐蚀力有多大，但却没想到会这么大。
　　咚咚咚。
　　按了下门铃，里面传出模拟敲门声的动静。
　　魏合左右看了下周围。
　　这里就是莎莉最新才搬家的住处，在银带区，实际上大部分的有正式身份居住权的人，都可以每月领取一笔基本的救助金。
　　这是这里居民的权力。
　　而莎莉在跟随魏合留下后，已经有了真正的正式居住权。
　　所以，如果她愿意，完全可以用救助金安安稳稳的过着米虫一样的生活。
　　享受不可能，但基本生活还是没问题。
　　但很可惜……
　　咚咚咚。
　　门铃再度响起。
　　魏合此时站着的地方，是一栋大楼十五层的楼梯间。
　　听到敲门声，他背后的另一户人家咔嚓一下开了门，一个老大爷提着垃圾袋，正要下楼丢垃圾。
　　看到魏合站在门前。
　　“别敲了，这房子没人住。”
　　老头随口道了句。
　　“嗯？没人住？”魏合诧异了下，“这位大哥，这里原先不是住着一个小姑娘么？”魏合反问。
　　“是啊，不过那小姑娘前不久就搬走了，大概是上个周的事。”老头想了想回道。
　　“那您知道那小姑娘搬去哪了么？”魏合皱眉问。
　　他同时马上给莎莉发了信息。
　　那边暂时没人回复。
　　“这个就不清楚了，不过，你翻翻门口配电箱，里面应该有留言。”老头上下看了看魏合，忽然露出一个莫名的笑容，然后头也不回转身进了电梯，离开了。
　　魏合不明所以，总感觉那老头的笑容里隐藏有什么东西。
　　他依言走到配电箱前，拉开箱门，里面在对应莎莉住处的电表上，放着一张小卡片。
　　‘住址已搬迁，如遇无人，请前往欢舒街1182号。电话7727162。’
　　这个号码和魏合终端里莎莉的号码完全不一样。
　　魏合沉默了下，正好看到莎莉的回复。
　　‘叔叔，你要过来看我么？啊我现在在外面呢，要不我们去其他地方见面怎么样？’——莎莉。
　　‘我正要去你家门口，你快过来吧。’——魏合。
　　‘……家里那边吗？但是家里现在没人的。’——莎莉。
　　‘没关系，我在你门口等等就好。你快回来吧。’——魏合。
　　啪嗒。
　　一处商场门口，人来人往中，一名打扮清凉时尚的漂亮少女，原本红润的面孔正迅速变得烦躁。
　　“怎么了莎莉？”一旁的同伴疑惑的驻足回头。
　　“怎么不走了，马上就到了啊，今天我们过去的单子可是难得的大单。要是黄了被人抢了可就亏死了。”
　　另一个女伴跟着出声道。
　　“我叔叔……来看我了……”莎莉轻声道。
　　“你叔叔啊，那个带你一起上来的军官？他有钱没？”一名穿超短裤的粉色长发女孩笑嘻嘻凑过来。
　　“他就是一个普通军官，没什么钱。”莎莉摇头。
　　“那有什么好说的，随便找个理由应付过去吧。”女伴随意道。
　　“行吧，那我就找个理由。反正现在他也已经给不了我什么帮助了。身份证明拿到，一切也只能靠我自己。”
　　在弄清楚那个银狼庄园，只是魏合的上级暂时借给他住的之后。
　　莎莉明白，魏合没办法支持她过上自己想要的舒适奢侈生活。
　　于是便决定了独自出来赚钱。
　　而赚钱最快的方法……对于她这样的漂亮女孩来说，自然就是……夜场。
　　不同于整容出来的容貌，她这般的天然面容身段，在这里还算吃香，很快便混到了不错的收入。
　　可以说她一个月赚的钱，几乎是魏合每月拿死工资的数倍。
　　也因此，她更加越发看不上魏合那边的关系了。
　　但因为魏合和父母那边还有联系，所以她态度还算谨慎。
　　想到这里，莎莉想了个理由，迅速又给魏合发了信息。
　　‘抱歉，这边突然有点事，魏叔叔你先回去吧，我可能暂时回不来了，工作上有急事要我去办。’——莎莉。
　　啪嗒。
　　魏合关闭个人终端投影光幕，看了眼电箱里的那张卡片，将其摆放回原位。
　　莎莉居然搬去了欢舒街，那里他是知道的，是整个银带区最出名的夜场街区。
　　银带区其实整体并不大，常驻人口五千万，对于一座城市来说算大，但对于整个星球来说，极小。
　　整个银带区十多个区中，欢舒街算是排名第一的欢场夜场聚集地。
　　想了想，魏合仔细给莎莉发了一段劝说的话。
　　他不是一个很会说话的人，如果说是毫无顾忌的忽悠敌人，他可以做到。
　　但对身边的人进行劝说，魏合没有什么经验。
　　然后，他发出的信息如同石沉大海，没有音讯。
　　魏合叹息一声。
　　转身从电梯离开。
　　莎莉要做什么，是对方的自由，他无权管束，但是作为带她上来的人，魏合会之后托人调查，然后把相关信息打包交给阿萨姆那边。
　　无论莎莉如何发展，作为父母的阿萨姆都有知情权。
　　莎莉这边无果，魏合重新回到华沙大学研究中心。
　　斯里兰卡带来的消息，让他对之后的情况有了一定的预备。
　　之前那个神秘势力，很可能就是那个自称密语的家伙背后的力量。
　　魏合收集信息之后判断，这个势力很可能在采集着什么东西，并且他们在安全部也有不少自己的保护伞。
　　贸然揭发对自己毫无益处，还可能会遭遇危险。
　　所以，魏合决定假装借机给出对方需要的东西。
　　回到研究中心，魏合轻车熟路的找上了中心后勤部的主任。
　　从那里拿到了自己之前采购的部分药材材料。
　　为了加速自己灵能的提升，魏合决定采用了这个阶段有钱人喜欢用的一种药剂——红岭药水。
　　这种药水市场上并没有贩卖，就连所需材料也是私人没有资格购买的。
　　也只有大学研究中心这种类似的地方，才有可能轻松借着单位的名义，买到所需要的材料。
　　几年时间里，魏合在华沙大学的研究中心，也有了一些人脉。
　　平时他负责给研究中心的弗洛伊德教授打下手，进行辅助研究。
　　主要从事数据记录，规律浅层分析，计算机模型观测等等基础工作。
　　从后勤部出来，魏合提着装药剂材料的口袋，正好往外走时，遇到正前方朝着实验室走去的弗洛伊德教授。
　　这位老教授已经三百九十二岁高龄，但因为个人灵能实力的缘故，他身体给人还只是普通两百多岁的样子。
　　相当有活力。
　　老教授一头红色发辫，留着大胡子，有点像是某些少数民族风格，身材健壮有力，每天还会进行不少于三个小时的体力训练。
　　可以说一拳打哭一个小怪兽都没问题。
　　“小魏，你这是提着你之前订购的药剂？”弗洛伊德正和着两个研究生一起，在回答两人的问题。
　　看到魏合迎面走来，手里还提着东西。
　　老头顿时猜出了他手里的物事。
　　“厉害，教授居然一眼就认出来了。”魏合微笑道。
　　“也好，你虽然已经离死不远了，但现在努力努力，说不定以后还有点希望，灵能强一点点也是好的。”弗洛伊德摸着胡须笑道。
　　“……”魏合无言以对，这嘴臭也是弗洛伊德教授最大的特点。
　　说实话，每每和这老头说话，他都会联想到还在元月时的白羚。
　　“教授您可真会说话。”魏合丢下一句话，不再多说。便准备去调配中心，借用一下药剂室调配。
　　“对了，小魏，最近你把手里关于殖体测试的项目停一下，上边分发下来一个项目，需要我跟进，你和我一起搭手。”弗洛伊德正色道。
　　“上面分发的项目？冒昧的提醒您一句，教授，除开殖体外，其余的项目并不在我擅长范围内。”魏合肃然回道。


第664章 服药 下
　　“放心，就是你想的这方面。”弗洛伊德笑了笑，“事关机密，我就不在这里说了，之后你来我办公室细说。另外，我们虽然只是负责的分发一个小项目，但如果做好做快，那么对于你之后的升职也有很大帮助。到时候如果有什么适合发飙论文的地方，我给你署名。SKW级别的刊物，怎么样？”
　　SKW是整个帝国排位在一线的，关于殖体方面的学术刊物。
　　能够在上边发表的论文上署名，对于魏合来说，完全可以作为从安全顾问和辅助研究员，升职成正式研究员的资粮。
　　如果能升职，魏合将拥有自己一定的资金权限，可以自己指定小的研究方向，消耗权限范围内的资源，完成自己想做的研究。当然，成果华沙大学也是要占一半比例。
　　但这已经很好了，这就是人才的待遇。
　　最关键的是，升职后，他能接触的信息和权限也会提升，能接触的殖体也能提高到更高层次。
　　魏合现在配合研究的，最高也即是暴风级殖体。
　　这个音波三阶层次的机体，他已经研究很熟了。只等自己灵能达到，就能迅速穿戴上身，吸收暴风殖体的精华。
　　“另外，你不是之后还要参加城市临时巡逻么？”弗洛伊德又道，“我孙女正好也要一起参加。到时候叫你们一起组队，相互也有个照应。”
　　“教授，能不能一起组队不是我们说的算。”魏合无言。
　　“哈哈哈我就是这么一说，好了，不说了，先走一步。”弗洛伊德扯着胡须，带着两个研究生迅速离开。
　　魏合提着材料，不再耽搁，很快来到药剂室。
　　他自己多年的调配经验，足以让其完成红岭药水的基础配置。
　　所以不需要其余人帮助协作。
　　这次的红岭药水材料，花费了他积攒这几年来所有的积蓄，而买到的材料，仅仅只够调配两次两个单位。
　　一个单位只够一个人服用一次。
　　而且具体效果如何，还尤未可知。
　　很快来到药剂室。里面已经有不少调配台占据了人。
　　有研究生，也有老师或者其他研究员在用。
　　一套套标准调配台前，全是专注而忙碌的白袍人。
　　魏合也找了个空着闲置的调配台，走上前去，扫描个人终端后，打开使用中的电子标牌。表明这里已经有人用了。
　　然后他才将口袋里的材料一一取出。放在材料清洗池中。
　　一共十五种材料，全部都要用特殊药物进行消毒清洗。
　　红岭药水的主药是一种名叫红河草的植物，这种植物一般生长于极端环境下。
　　是由污染兽之类的污染生物鲜血洒落，滋生出来的。
　　这种植物本质上，其实是一种一半植物，一半动物的特殊个体。
　　魏合手法熟练的将如同红色赤链蛇一样的红河草取出，迅速清洗，然后手指一划。
　　顿时整个红河草从头到根，全部外皮自动被剥离脱落。
　　紧接着魏合又去处理其余材料。
　　一种种材料在他手下，宛如行云流水般，轻轻松松便去掉了无用部分，最大程度保留下了需要的部分。
　　这是魏合研究毒道多年来，自行练就的一种手法。
　　名为取线法。
　　他没有停滞，然后开始研磨，取汁液，提取精粹，一连串的步骤在魏合手中，宛如艺术一般。轻而易举便做到了一般专职教授都没办法轻松做到的程度。
　　他对身体的强大控制力，让其在实验处理过程中，远比一般学者更加准确和轻松。
　　很快，半小时后。
　　一支晶莹粉红的药剂出现在了魏合手里。
　　他轻轻摇晃着药剂，看着里面宛如小虫的无数白色小点在自由游动。
　　心里充满了期待。
　　他的灵能如今依旧还在影虫级，可以说，从觉醒灵力后，他的灵能增长就极其缓慢。
　　确切的说，应该是他的灵能天赋一直就很烂，之前影虫级也是一百多年的苦修才慢慢积攒提升到。
　　从这点来看，他和那些两百多岁的老兵也没多大区别。
　　自己苦修速度太慢，无奈之下，魏合才将念头打在了药剂上。
　　“魏老师，这是红岭药水吧？”一旁一个戴眼镜的女研究生轻声道。
　　魏合作为弗洛伊德的主要助手，同时也是实验中心的安全顾问之一，自然也是有资格被叫做老师的。
　　“是啊……这是我亲自调配的红岭药水。市面上找不到买的，就只能自己调配了。”魏合叹道。
　　“这类药水其实之所以被禁售，也是因为副作用极大，而且药水提升来的灵能并不稳定，极难更上层楼。魏老师要自己服用的话，记得准备缓和剂。”那研究生好心提醒。
　　缓和剂是用来减小副作用的，但价格更贵……
　　“放心吧。我知道的。”魏合点头。
　　服用药剂提升灵能，并不少见，虽然市面上不多。
　　但实际上很多人都会偷偷购买灵能药水的各种材料。
　　不然这些材料也不会卖得这么贵了。
　　魏合没有迟疑，拿起药剂仰头一饮而尽。
　　刚刚调配出来的红岭药水，效果最好，不然放置后，会随着挥发自然减弱药性。
　　所以魏合当即一口喝下。
　　这么一支代表他几年积蓄的药水，便就这么进了他的肚子。
　　很快，一股股尖锐宛如针刺的疼痛感，从魏合肚子里扩散涌出。
　　他站在原地闭目凝神。
　　仔细感受身体的变化。
　　好在疼痛感并不强烈，很快便缓缓淡化，消失。
　　取而代之的，是一丝丝清凉舒适感，涌上两侧太阳穴。
　　魏合也惊喜的发现，自己增长极其缓慢的灵能，此时终于有了明显的提升。
　　他之前就发现，自己如果单单依靠修行星海灵法，要想达到第一层的瓶颈，达到满足破境珠的使用基础条件。
　　按照之前的速度，至少又要一百多年。
　　但现在服用红岭药水后，他的灵能缓缓往前长了一截。
　　虽然长出来的这一节有些虚浮晃动。灵能也比较游离散乱。
　　但那也是灵能啊！
　　这一刻，什么药剂喝多影响突破，什么药剂提升副作用大，魏合全部都抛在脑后。
　　影响突破什么的，有破境珠。
　　副作用大，有血肉武道迅速愈合。
　　对于能拿毒药当饭吃的魏合来说，这点副作用简直就是调味品。
　　就像是一个喜欢辣椒的人吃微微辣。
　　毫无感觉。
　　一支药剂，直接让魏合的星海灵法第一层进度，从5%提升到了17%。
　　可以说一只药剂等同于他锻炼十年的灵法。
　　缩短节约了他十年的时间。
　　星海灵法第一层突破，增长后的灵能，按照魏合按市面上的通用单位划分，应该就能达到暴风级。
　　暴风级殖体，在速度上等同于音波级的极限，十倍音速。
　　同时在防御强度，自愈力上，暴风级殖体都有着远超前面几级的表现。
　　这个级别的殖体，在战场上，算是真正的主力级殖体。
　　大部分军团舰队的精锐部队单兵实力，就是这个层次。
　　这个层次后，就是漫长的光照级。
　　从音波到光照，是生命的跃迁，所以需要漫长的积累时间。
　　当然，现在的魏合还没有资格考虑光照。
　　他肉身最多只能达到六倍音速，虽然防御和力量远超暴风殖体。
　　但在差距过大的速度面前，就算他暴露真身，完全体，也只能是挨打的靶子。
　　足足四倍的差距，这几乎就是完全不同的两个层面。
　　这也是魏合如今一直谨小慎微的关键。
　　随便一个暴风级殖体，就能让他吃不了兜着走，这种星际时代，他可不会以为没有无法打破他防御的武器。
　　只要暴风殖体换个大威力武器，他就算爆发本体也只能是被秒杀的份。
　　服用完药剂后，魏合感觉全身心都仿佛透彻了许多，大幅度提升的灵能让他有种周围一切都纤毫毕露的错觉。
　　没有迟疑，魏合又继续开始调配第二支红岭药水。
　　约莫十五分钟后，第二支红岭药水成功完成，然后迅速被魏合仰头一饮而尽。
　　一旁的几个研究生看到这一幕，都是纷纷隐蔽的交换眼神。
　　普通学生自然负担不起动辄几十万元一支的红岭药水，而且还市面上没卖的。
　　但那只是普通人。
　　一个研究生悄悄用自己的个人终端往外发送了信息。
　　很快，正当魏合还在沉浸灵能提升，星海灵法进度达到29%的喜悦时。
　　调配室内，一个面容冷静，棕色短发的白肤少年，大步走了进来，笔直来到魏合台前。
　　“请问是魏合魏老师么？”
　　“你是？”魏合回神过来，目光渐渐聚焦，看向自己面前的少年。
　　“我叫帝邦。一名普通的华沙大学学生。”少年沉声道，“我找您，是希望您能帮助我代为购买和调配灵能药剂。”
　　“帝邦？”魏合微微蹙眉，眼前这个年轻人，身上似乎隐藏有某种特殊的气息。
　　这种气息，让他有些不适。又有点毛骨悚然。
　　仿佛这家伙体内埋着一个恐怖的定时炸弹。随时可能会轰隆一声，爆成烟花。
　　“这里不方便谈话，出去走走？”魏合心中一动，沉声道。
　　既然要他代为调配，还要代购材料，那么给出的报酬必然不能少。
　　正好他现在也没时间和精力做其他事赚钱。所以……
　　“好。”帝邦沉声应道。


第665章 行动 上
　　凉爽的微风顺着华沙大学宽敞的操场轻轻划过。
　　一些学生们正在操场上上课，也有人在孜孜不倦的反复跑圈。
　　还有情侣在慢慢散步闲聊。
　　魏合和帝邦两人一前一后，缓缓走到一处角落里。
　　两人都没有直接开口，而是选择了灵术传音。
　　不同灵法，会附带不同的灵术技巧，魏合购买的星海灵法虽然没有这方面的内容，但他潜修的一百多年，可不是闲着玩的。
　　基础的灵力运用还是可以。
　　“说说看吧，有什么事？”魏合对这个突然找上门来的帝邦，同样抱有一丝好奇。
　　这人看似是个普通学生，但气质和身上打扮，一看便知道不是普通人。
　　而且他身上隐藏的那股奇异的危险气息……更让魏合在意。
　　“魏老师，我找您，是希望您能和我达成一项交易。帮我购置一些常人不方便买的材料。另外您配置红岭药水的话，能否也能卖给我一点。当然，规矩我懂。材料费至少给您三倍的价钱。”
　　红岭药水是灵能药剂，所有灵能药剂，都不是机械能配置出来的，都需要人消耗精神和灵能缓缓注入其中后，才能配置出所需药剂。
　　而且还不能保证成功率。
　　帝邦之前也找了不少药剂师，但他们的技术都远远不如魏合。
　　配置红岭药水，居然连续两支都完美成功。
　　这样对比起来，普通的药剂师是远远比不过他，就算是药剂专业的教授，也不过是这种水准。
　　相对应的，药剂专业的教授也不大可能配置红岭药水。
　　那样的强者地位极高。
　　帝邦就算找过去，也付不出对方需要的代价。
　　就像花一万块一个月请一个亿万富豪为自己打工。帝邦没这个底气付出那么大的代价。
　　除非他父辈还差不多。
　　所以他便只能在教授之下的人选里寻找，之前和他合作的是一名研究生。
　　但现在看来，魏合的水准远远超出了他的预料。
　　起码那名研究生配置红岭药水，就不可能一次成功，至少要失败几次后，平均三份材料才能成功一次。
　　“这点合作代价不够。”魏合道。“我替你买材料，本身就要担一定风险，另外还要给你配置药剂，中间的付出和得到不成正比。”
　　“那这样……每次找你代购材料，我按照市面上价格，溢价百分之二十，如果需要配置药剂，按照市面上药剂的价格，同样给你溢价百分之二十的报酬。并且材料费给予三份一支的标准。如何？”
　　帝邦迫切的需要性价比较高的专属药剂师。
　　他虽出身显赫，但在家里地位并不高，有着灿烂如太阳般的兄长在前，还有天资才情远超于他的姐姐。
　　他虽比起一般人算优秀，可映衬起来，就显得自己相当平庸了。
　　家里为了大哥二姐，已经将全部的资源都投入在他们身上，试图他们带领家族冲出一个新的境界。
　　而他和妹妹两个，便成了家里不起眼的小透明。没什么人关注他们。
　　“这样的话，如果遇到特殊药剂，成功率极低……”魏合迟疑道。
　　“到时候，对比市面上药剂的成功率，我们单独另行商量，如何？”帝邦沉声道。
　　“这样可以。”魏合点头。他也正好急需用钱，如果这个帝邦财力不错，或许他们可以长期合作。
　　“因为一些药剂的违禁问题，所以我们算是口头协议就好。现在，魏老师，我想请你帮我配置红岭药水十二支。”帝邦迅速道。
　　“这么多？”
　　“不多，我灵能天赋太差，没办法，只能依靠药剂嗑药突破。”帝邦轻声道。
　　“这种药副作用极大，你该知道吧？”魏合提醒。
　　“我知道，但现在不是考虑这些的时候。”帝邦微微咬牙。
　　“这是定金。”他从衣兜里取出一张不记名的银行卡，递给魏合。
　　后者接过，看了看，用终端读取，发现上面刚好是三百万整。
　　“三百万中，有六十万是您的部分酬劳，其余的全做成药剂，先做这么多的药剂，之后的钱我会继续打过来。”帝邦沉声道。
　　“好。”魏合笑了起来。对方够爽气，也够信任他。
　　如此看来，要么是这点钱不放在其眼里，要么就是此人为人处世极其大气。
　　另外，没想到来到这里，真正给他创造价值的，居然又是毒道药剂学。
　　看来他这辈子是和药剂毒物分不开了。
　　和帝邦谈妥后，魏合便带着钱，第一时间开始订购材料。
　　材料还没到，临时巡逻队的事便正式开始了。
　　不得已，魏合暂时放下大学这边的事，回到安全部正式述职报道。
　　两周后。
　　银带区临时巡逻队宣布成立，一共十三支队伍，分别负责对整个银带区所有城区，进行地毯式排查。
　　其中魏合隶属于三号队伍，带队的是他的老上级，费恩娜少校。
　　费恩娜少校年过三百，是真正的光照级殖体机师，一身灵力温润柔和，平时里魏合日常接触也根本感应不到有多强。
　　但这位驾驶上光照级殖体时，爆发的出恐怖速度和杀伤力，曾经让魏合看到过一次。
　　那样的程度，他只能勉强看到一抹影子，在眼前一闪而过。然后还没等神经反应过来，一切就已经结束了。
　　当时只是一场演练，费恩娜指点一位后进天才的普通演练。
　　但也依旧让魏合大开眼界。
　　光照级强者一般都最少是校级军官。
　　这次居然都是校级军官带队，也让魏合对这次行动的目的，更加心生疑惑。
　　27日早上五点。
　　魏合准时来到三号小队集合点。
　　一处咖啡店门前。
　　小队成员按照要求，都穿便装，避免行踪被发现。
　　名为XE的咖啡店门前，此时已经排队了不少过来吃早餐的人。
　　魏合找了个位置坐下，按照热销的套餐，点了份基础款，然后慢慢等着队友的到来。
　　临时的巡逻队，他也不清楚到底谁是队友，到时候到了，会有固定频率的灵能波，对相互之间进行身份核对。
　　头顶上朝阳初生，庞大的恒星光芒，经过银带区的过滤后，透射下来柔和温暖的光。
　　等了十多分钟，两个前后分开走的一男一女，快步走了进来。
　　女子身穿牛仔短裤和白T恤，黑马尾，肤如凝脂，五官艳丽，身材丰满挺翘，相当惹眼。
　　后面的男子则脸上挂着一看就是舔狗的卑微笑容，视线目光一刻也不离前面的女子。
　　“清蛮，这里就是集合点，你想不想吃糕点，我去给你买？”男子小声询问。
　　“不想，你能不能别出声，听到你声音我就感觉心里难过。”女子不耐烦的扭头抛了句。
　　男子尴尬笑了笑。
　　“好，我不说话行了吧。”
　　“李清蛮，沙迪？”一旁队伍里排队的一个老妇人，忽地站出来离开队伍，手杵着拐杖轻声问。
　　“是的，见过费恩娜女士！”
　　“见过费恩娜长官！”
　　两人连忙肃然立正报道道。
　　魏合也没想到这位少校长官居然早就到了，而且还一直在最前面的位置排队买东西。
　　被人挡住他也没注意。
　　他连忙跟着站起身，走上前去。
　　“见过费恩娜女士。”
　　便衣状态下，就要有便衣的规矩。再随便称呼对方长官，就不太像话了。
　　“很好，李清蛮……你爷爷身体还好吧？”老妇人费恩娜女士柔和问。
　　“他身体还好，谢谢女士关心。”李清蛮连忙回答。
　　不自觉的，她看了眼一旁的魏合。
　　来之前，她也是得了爷爷的留言，说是队伍里有一个他很看好的年轻人。
　　让她和其好好相处。还给了那人的名字，赫然就是魏合。
　　原本她还颇有些期待，现在看来……估计不是小姨喜欢的菜。
　　爷爷的意思她其实很清楚。小姨未婚一直单身这么多年，如果能给她找个踏实点的伴侣，让其收心，那是再好不过了。
　　但现在看来，这魏合气质有些阴沉，长得也一般，职务学识方面，或许勉强过关，但……
　　魏合倒是没想这么多，起身招呼介绍后，他们小队也开始分别去往这片街区周围，隐藏身份巡逻，寻找可疑分子。
　　之前不少人被当街袭击，他们的目的就是抓出这些到处袭击人的罪犯，找出其根本原因。
　　四人聚集后，很快又有十多人陆陆续续赶到，都在费恩娜的麾下，开始对周围整个街区进行全天候监控。
　　银白色的街道上，车流来往，川流不息，头顶上飞行器宛如一群群鸟儿，在看似杂乱的轨道上空急速飞过。
　　周围银色的大楼建筑层出不穷，到处都是可以自动收缩的电子设备和大型屏幕投影。
　　这里是靠近彩虹区的银带繁华街区——丁香街。
　　或许是老教授的叮嘱，费恩娜女士将魏合和李清蛮分成了一组，两人一起去附近几个大商场巡逻检查。
　　李清蛮率先走在前面，魏合跟在身后，两人一言不发，都没什么话好说。
　　在绝了介绍魏合给自己长辈的念头后，李清蛮也就当后面那人是个普通公务员。
　　没什么好交流的。
　　她出身家族富足，走到哪都有家里的关系照应。
　　所以看什么人都自带一份优越俯视，只要不是和她一样家境的，她基本都懒得多话。
　　到现在她也对爷爷为什么会给她小姨介绍魏合，感觉疑惑。
　　小姨虽然年纪大了，但姿容保养一直极好，在保养技术下，就和二十几岁女子差不多。
　　在这个时代，只要你想，容貌一直保持到死都可以。
　　再加上小姨家底丰厚，身材极好，灵能天赋也不错，现在已经相当于暴风级，完全不可能看得上魏合这样的人。
　　至于爷爷提到的，魏合并不是看起来这么简单之类的话。
　　她之前还半信半疑，现在看到真人了，就完全不信了。两百多岁了才这么点灵能等级，压根就是普通人。
　　爷爷总喜欢给小姨介绍一些不靠谱的男人，之前那次是，这次也是。
　　所以干脆的，李清蛮连提也不提了，就这样当做什么事都没发生，过去了算了。


第666章 行动 下
　　李清蛮走在商场里，正好前面一个小偷偷钱包。
　　她一个助跑，几步上去就是一脚，狠狠揣在那小偷腰身上。
　　咔嚓一下。
　　她经过训练的身手，完全不是普通小蟊贼能抵抗的。
　　当场那小个头便被踹得腰椎断裂，倒在地上起不来了。
　　李清蛮指了指地上哀嚎的小偷，也不说话，对身后的魏合招招手，然后自顾自的离开了。
　　魏合无言以对，迅速上前查看伤势，然后拨打救护车。安抚周围受惊的群众。
　　这女的，似乎没什么脑子……做事不管后果，只顾自己开心方便。
　　没了交际的意思，魏合的心思也不在这上面，而是在之前那个神秘组织上。
　　上次对方没能采集到他身上的组织血液，现在极有可能会对他们这群人再度出手。
　　所以，他也在等待。
　　只可惜，两人转了好几个商场，除了抓了几个小偷外，其余毫无收获。
　　中午时分，两人各自休息进餐。
　　李清蛮不喜欢吃路边摊，便去了高档餐厅点餐。
　　魏合为了节约钱，就随便在路边小店将就一顿。
　　两人暂时分开。
　　“啊~~~”李清蛮打了个呵欠，感觉无聊加困乏。
　　在等菜肴上来的时间，通讯终端忽然响起来。
　　她随意点开允许。
　　“什么事？小姨？”
　　光幕在她视野中展开，里面浮现出一个姿容艳美，胸前极其雄伟的漂亮女子。
　　女子年纪不超过三十，正是最成熟风韵的时期，眼神成熟而勾人，完全看不出是两百多岁的人。
　　“父亲说要给我介绍的那人，你看过了，感觉怎么样？”女子随意的仰躺在一个泳池边上。
　　她叫李涵月，是弗洛伊德教授的亲生女儿之一。
　　“看过了，你肯定没兴趣的。”李清蛮随意道，“就是克里斯那种类型，老实，沉闷，半天打不出一个屁来，要是和他一起，以小姨你的脾气，怕是要不了多久就得闷死。所以我提都没给他提。免得他有念想。”
　　“你爷爷的眼光一如既往的差，玩了这么多年，我就想找个踏实的，我要的是的踏实的，不是穷的。这么大年纪了还没什么产业，那以后不是要过苦日子？而且灵能天赋不好，剩下的孩子也不大可能有前途。”李涵月点头肯定了侄女的做法。
　　“不说这个了。最近我这边打算开个联谊聚会，来的都是些你喜欢的类型，家境都很不错，就是玩得比较开，你要来么？”
　　“不了，爷爷盯得紧，我可不敢触霉头。”李清蛮很是羡慕小姨悠闲的自由生活。
　　可惜，她还没达到离家独自发展的基本要求。
　　两人又闲聊了一阵，两女的口味兴趣爱好，都是一样。
　　李涵月虽然两百多岁了，但口味一直很专一，一直喜欢有钱有权的，或者极其优秀的。
　　到了她这个年纪，很多东西都看淡了，但唯独享受生活是无法忽视的。
　　而要想更好的享受，钱和权，便是一切的保障。而优秀，是未来的保障。
　　李清蛮则是不同，她口味也很专一，喜欢的一直都是帅的，好看的。
　　这边两人打趣闲聊时，外面一家白菜肉丝面馆子里。
　　魏合才坐下，刚刚点好吃的，便看到街面上，一辆面包车一样的黑色车子，从他眼前疾驰而过。
　　如果只是普通车子还好说，但魏合已经提升到了影虫级的肉身感知，第一时间便察觉到，那辆车上，正躺着一个有些眼熟的人影。
　　他如今肉身感知就相当于殖体影虫级，能够在飞驰的车辆上感知到细节，并非偶然。
　　那人一头碧绿的长发，清晰惹眼。
　　而且魏合还能感应到，那惊鸿一瞥的熟悉灵能波动。
　　“难道说，是碧莲？”
　　他眉头紧蹙。
　　而面包车上的气机两股灵能波动，和他之前遇袭的那人身上波动很相似。
　　“这么快就动手了？而且居然还是一出手就抓了家里有背景的那个碧莲？”
　　对方的胆大包天，让魏合心头有些错愕。
　　但当即他起身，走出店门，沿着那辆车的离开方向追过去。
　　之前他想要抓活口询问情况，结果没找到机会，这次可要好好注意手段了。
　　跟上去的同时，他迅速给费恩娜那边发了信息。
　　面对邪恶组织，自然是第一时间报警，找更加强大的正义力量压制，才是王道。
　　发送完信息后，魏合没看回复，前面车辆便一个转弯，在一处有些冷清的街口停了下来。
　　银带区终归是巨大的带状空间城市。
　　两侧边缘，一直都有各种安全措施装置的隔离地带。
　　这些隔离地带，在普通人眼里看来，就是一片片的空白荒地区。
　　此时面包车忽然转向停了下来，魏合猛地感觉不对劲，但想了想，他还是径自走过去。
　　周围全是一栋栋银白色的金属楼壁，远处是高达数千米的巨大空间金属壁，是整个银带区的壁障外壳。
　　咔嚓。
　　车门打开，一高一矮两个气息宛如黑洞般的男子，走下车来。
　　他们身上的气息完全无法感知，显然携带了某种特殊的遮蔽装置。
　　高的那人半边身子都是机械化植入，一半血肉一半机械，已经分不清楚他到底是机械还是活人。
　　矮的那个脸上带着黑色金属面具，双臂改造成了两把锋利短剑，此时正随意挥动，便发出阵阵刺耳尖啸。
　　“速战速决，没想到路上也能遇到档案上标记的采样体之一，看来活该我们兄弟今天发财。嘿嘿。”
　　高个头男子一步步走向魏合。脸上露出一丝丝喜悦的神色。
　　“我来看看档案……魏合，安全部身份评估处职员，军衔准尉……殖体级别影虫。”
　　“影虫级啊，还不错的层面。”矮个子笑道，“不过这种地方可没有殖体，你一个人追上来……嘿嘿，看来是有所觉悟了？”
　　“好了，别耽搁了，带走。”高个头咔嚓一下似乎打开了身上什么地方的装置，抬手对准魏合。
　　魏合站在原地，眼神环顾四周，手掌轻轻活动了下。
　　“机械装置？”
　　能增幅人速度和力量的机械装置，虽然远远比不过殖体，却也能让普通格斗高手，变得在城市内无可匹敌。
　　“真是太久没有动手，连区区两个杂兵也敢在我面前猖狂了……”魏合没有躲避，而是笔直往前走去，靠近两人。
　　“所以……”他走到对方面前不到一米处，站定停下，抬头注视对方双眼。
　　“你可以开枪试试。”
　　“你小子……！”高个子一只机械眼里泛起红光，手上一转，陡然多出了一把手枪，对准魏合。
　　嘭！
　　一声枪响。
　　高个子应声倒地，头部被爆开如同西瓜般炸碎，里面红白血肉和机械零件混在一起，散落一地。
　　噗通。
　　残尸跪倒在地，没了声息。
　　魏合面色平静，朝右侧方向微微鞠躬。
　　“多谢女士相救。”
　　右侧空处，费恩娜手持拐杖，缓缓浮现而出。她似乎动用了某种光学隐形装置。
　　“很好的手段，如果没有你逼迫他们动用枪械，我还不好当场击毙此人。”
　　她有些复杂的看着魏合。
　　“你做得很好。”
　　这样熟练的手段，短时间内缜密的心思，不愧是从战场上才下来的老兵。
　　按照法律，只有对正在实施致命威胁的犯罪分子，才能实施击毙方案。
　　所以刚刚魏合上前逼迫的姿态，完美达成了法律规定的状态。
　　此时矮个子才发现，自己两人身边居然不知道什么时候，多出数名穿安全部制服的巡逻警员。
　　一支支枪口已经从各个方向瞄准他，只要他敢做出任何危险举动，当场就会和同伴一样被击毙。
　　矮个子身上的冷汗一下子全冒出来了。
　　他没想到魏合的动作这么快。
　　而且也没想到，周围居然还有一名光照级的高手在。
　　光照级，就算没有殖体在身，自身素质也远超下级士兵，加上他们掌握的各种灵术能力。
　　可以说，每一位光照级都是绝对强大的无死角强者。
　　这些可都是能凭借肉身破音速的夸张变态。
　　“我投降！”矮个子浑身冒汗，看着地上同伴的尸体，又看了看面色平静，像是什么事也么发生过一样的魏合。
　　他心头寒气直冒。
　　与其在这里硬拼，不如马上投降，反正上头有人，估计要不了多久，他又能悄悄脱离监狱。
　　“这次的收获很大，全是魏合你的功劳，你放心，回去的记录上，我会以你的名字为主。”费恩娜女士轻声道。
　　“您太客气了，能够这么快抓捕凶徒，全靠在场大家的功劳，而且没有女士您在场，我现在恐怕已经一样被凶徒打伤甚至击毙。
　　所以这次行动的首功还是在您。”魏合迅速低头诚恳道。
　　“毕竟城市内为了避免殖体波及无辜，不允许我们随身携带。单靠自身，我们就算有再强的作战经验，对比起机械增幅装置，也还是太弱小了。”
　　一番话说得费恩娜面容柔和，看他的眼神越加欣赏。
　　“很好，我明白你的意思了。这次的记录我会处理。好了，上去看看车上的人。”
　　很快，一行警员上了车，从车上不光搬下来碧莲，还有另外三名一样被临时抓捕迷晕了的男女。
　　全是这次参与临时巡逻队的队员。
　　这样的发现，让费恩娜越发凝重起来。
　　“马上赶回安全部，看来这是一场极其有预谋的精准犯罪！必须大规模严查！单单依靠我们一个部分的力量，恐怕不够。”
　　事情越大，功劳也越大。
　　要不是魏合跟上了面包车，并且及时报讯。恐怕这次事情真的会很严重。
　　魏合站在一旁，马上便感觉到了周围警员对他投注过来的感谢之意。
　　“和我一组的组员还在原地，我得赶回去继续完成巡逻任务了。”
　　“全部，我马上通告总部，他们会发放警用机械装备，以免再出现什么意外。”费恩娜点头道。
　　此时被两个女警抬起，浑浑噩噩的碧莲，模糊的睁开眼睑，努力看向魏合这边。
　　可惜只看到一个转身离开的背影。


第667章 走近 上
　　三天后……
　　大雨哗啦啦洒落。
　　宛如珠帘的雨水铺天盖地，坠落在光洁的地面。
　　大量雨水汇聚成溪流，流入地下排水系统。
　　魏合撑着伞慢慢走在人行道上，快要到自己住宿的宿舍楼时，他忽然脚步一顿，停在原地。
　　自己楼层下面的电梯门口，正站着一个相当醒目的人影。
　　那是个女子，有着一头碧绿长发，身上穿着和他一样款式，但分处不同的制服。
　　似乎是听到了动静，女子转过脸朝这边看过来。
　　碧莲·萨鲁托。
　　居然是她？
　　魏合顿了顿，继续往前若无其事走近。或许不是来找他的也说不定。
　　他没有先打招呼，虽然那天救了对方，但他并没有打算和其有什么交集。
　　走到电梯口，按下开门，魏合站在一旁静静等待。
　　“魏先生，对于您那天的出手相助，碧莲万分感谢！”
　　绿发女子认真的退后一步，深深的朝着魏合鞠了一躬。
　　“不用，我原本没打算救你，只是适逢其会。”魏合淡淡道。
　　“不管您是因为什么原因，我因为您而获救，是既定的事实，所以我希望您能给出让我回报您的机会。”碧莲抬起身肃然道。
　　“回报我？”魏合心里第一时间想到了钱，“我正好需要钱，你如果非要回报，就补偿点钱财给我就好了。”
　　他没有什么不好意思，直接将自己的需求说出来。
　　很多时候，人为了一点点虚无的面子，就非要绕来绕去，就是不肯说实话。
　　这样的举动在魏合看来，是愚蠢的。
　　他现在需要钱，需要大量的钱，来配置和购买红岭药水。
　　一支红岭药水就要三十多万，按照药剂抗性和边际效应，他至少还需要十多支，才能达到瓶颈圆满程度。
　　到时候，才能用破境珠强行突破。
　　所以他至少要三百万到五百万的资金，才可能达到满足使用破境珠的要求。
　　“钱？”碧莲也是一愣，随即迅速反应过来，“这是专程给您的谢礼。”
　　她马上摸出一张白金色银行卡。
　　“这里面存了一百万的现金，是我现在手里全部的资金，可以作为您救了我性命的回报。”
　　“足够了。”魏合接过银行卡，上面背面用笔写着密码，看来是来之前就准备好的。
　　“好了，既然感谢送到了，你也赶紧回去吧。我就不送了。”魏合随意道。
　　正好这一百万可以帮他缩短很多进度。
　　碧莲迟疑了下，站在原地没动。
　　正好电梯叮的一声到了，魏合走进打开的门，回转身。
　　啪。
　　忽然，正要关闭的电梯门，一下便被碧莲用手按住。
　　“我还想问个问题。”碧莲认真的直视魏合双眼。
　　“什么问题？”魏合皱眉。
　　“你应该只是影虫灵能吧？当时你是怎么想的，明明连我这样的暴风级也中招了，为什么你还是要冲上去？”
　　因为那两人没殖体。
　　魏合当然这句话是不可能说出口的，只要没殖体，就算是暴风级的灵能又如何？也就顶多会点灵术。
　　而且更何况，那两人压根就不是暴风，暴风级在音波阶位，也算是中上了，也不是随便冒出来两人就能达到。
　　“本能，只是当时这么想，然后就这么做了。”魏合平静回答。
　　碧莲被他这句话说得愣了下。
　　其实来之前，她就已经提前查过魏合的资料。
　　没想到的是，魏合并不是土生土长的银带区人，而且还是才上来几年时间的隐城地表人。
　　最没想到的是，魏合已经是两百多岁的年纪了。
　　这样的年纪上来，几乎都是养老的。
　　可后续的资料，却让碧莲有些佩服，她看到魏合在华沙大学挂职，并且还把每天所有的空余时间，都投入在了图书馆和大学研究中心里。
　　日复一日，年复一年。
　　从来到银带区的时间开始，魏合每天的生活就固定了。
　　一直都是三点一线。
　　安全部，华沙大学，宿舍。
　　松开电梯门按钮，碧莲再度朝魏合鞠了一躬。
　　“再次谢谢你。”
　　魏合回以点头。
　　电梯门关闭。
　　碧莲在电梯门前，站了许久，呆呆的扶着墙面，不知道在想什么。
　　直到雨水渐渐小下来，她才回神过来，赶紧离开，乘车返回家里。
　　回到宿舍休息后，魏合吃过饭，下午又换了身衣服，前往华沙大学。
　　大学那边，他和帝邦合作，准备正式开始配置新的红岭药水了。
　　如果这一批药水成功，他将能得到六十万的酬劳，而且每份药剂三倍的材料消耗。
　　这意味着一支红岭药水的成本，实际上在九十万。
　　而剩余的240万的材料，只需要交付两到三支药水就行。
　　其余的全是他自己的材料。
　　趁着大家都休息的空隙，午休时间，魏合和帝邦重新在药剂室内，将新到的材料处理好，然后正式开始配置药剂。
　　很快，两支红岭药水成功配置完成。
　　魏合带着药水走出药剂室，将其交给等候已久的帝邦。
　　“记得每支服用后，需要间隔时间一个月，否则你体内的药效会在极短时间内重叠，产生巨大副作用。到时候出了事别怪我没提醒你。”魏合平静道。
　　“好！”帝邦认真点头，看着手里的药剂，感觉比他之前喝过的还要颜色更纯净。
　　他眼里闪过一丝喜色。
　　越纯净，就代表药剂的副作用越小。
　　“谢谢。”他拿着药剂再度朝魏合道谢，然后转身，脚步毅然的朝离开方向走去。
　　魏合擦了擦手，马上他就要参与弗洛伊德教授提过的，上面分发下来的一个小项目了。
　　那小项目似乎相当重要，还给出了一点点稀有的样品。
　　如果能在这次的项目里崭露头角，对他以后的升职和提升权限，也会有不小的帮助。
　　回到药剂室，魏合看了下剩余的材料。
　　对于他来说，240万的资金材料，其实一共配出了七只药剂。
　　成功率几乎达到了九成。
　　给了两支出去，他手里还有五支，足够他吸收很久了。
　　毕竟灵能一口气提升太多，也是需要时间适应的。
　　肉身虽然无所谓，但要想让提升的灵能按照自己的灵法运转使用，最基础的操控还是要有。
　　很快，带着剩下的五支药剂，魏合离开药剂室，将其放到自己个人的加密柜子里。
　　等待配合教授完成项目研究后，再带回家服用。
　　上次在这里服药后，被研究生看见，继而暴露出去消息，被帝邦找上门，已经让魏合提高警惕了。
　　所以这次他谨慎了许多。
　　换了一身无菌白袍，魏合快步赶去主研究室。
　　大雨一直在下，银带区的雨水是按照规定，每月固定频率和次数下的。
　　这种雨水并非普通水流，而是前半天混杂了清洗剂的特殊雨水，后半天变成纯粹清水。
　　这样可以更简单的清洗一遍整个银带区。
　　下午时的雨水已经成了纯净水。
　　魏合出来实验室时，和弗洛伊德教授一起，听着教授不断讲解新项目的一些注意事项和细节。
　　他不时微微点头，和自己脑海里的所学相对比，提出一些建议。
　　实际上，从来到银带区后，魏合便一直在疯狂弥补这个世界的基础学科。
　　以他对肉体的强大控制，对自己的大脑，也有一定的开发。
　　所以在几年里，他基本已经将彭莎帝国的基础生物学，药剂学等学科知识，融入到了自己所学中。
　　这对于一个可以一个月才睡一次觉的强大宗师来说，并不算什么。
　　加上灵能的开发，对脑域本身，也是一种提升。
　　所以魏合的五年，就相当于别人的十年。
　　“关于凡晶体的观察和测试，今天就到这里暂停。在更新的尖端仪器到货前，我们现有的常规手段，并不能对这种坚硬无比的晶体，造成任何破损取样。”弗洛伊德叹气道。
　　“化学方面的方法都没用么？”魏合沉声问。
　　“两百号的各种药品都试过了，不同浓度，不同状态等等，都测试过。凡晶体对化学药品的抵抗性，远远强过其他方面。”弗洛伊德摇头。
　　“我试过腐蚀性最强的沙林水，没用。”一旁的一名研究员沉声道。
　　“那么，有没有尝试过，建立对凡晶体的碰撞强度极限测试？”魏合问。
　　“自然是做过，不过需要的代价太大。成本太高，这种晶体，据说是从星渊附近开采出来的。里面具有极强污染性，万一暴力打开后，没有及时做好防护，污染泄露就麻烦了。”一名研究员回答。
　　“好了，这项目如果这么容易就能出成果，也就等不到我们华沙来做了。
　　所以，要做好打持久战的准备。”弗洛伊德最后定性道。
　　“是。”一共五名研究员，包括魏合在内，纷纷应是。
　　在和教授告别后，魏合出了研究中心，正准备坐车回宿舍。
　　在大门处，却是看到一个显眼的人影，正打着伞，站在那里。
　　人影那头碧绿色的长发相当惹眼。
　　魏合脚步微微顿住，看到那人拒绝了一个上前搭讪的男老师，看向这边，便脚步匆匆的朝着这边走过来。
　　“魏合先生！”碧莲提高声音朝这里靠近。
　　“你在这里作什么？”魏合停下来，等着对方来到自己面前，才开口。
　　“只是碰巧过来看看，刚刚路过华沙，没想到看到魏先生下班出来。真是巧。”碧莲白净的脸上露出一抹纯粹的笑容。
　　看着一身白袍，身上有着浓郁研究者气息的魏合，碧莲注视着对方的眼睛，发现那里面，完全没有其余老人那种沧桑和疲惫。
　　而是依旧锐利，坚定，仿佛没有什么能阻挡他前进的明亮光芒。
　　那种眼神，她很熟悉。
　　那是她无数次在自己父亲身上看到过的光泽。
　　“魏先生，每天上班，研究，然后晚上还要继续学习，这样的生活，您不会累么？”碧莲轻声问。
　　“有时候会。”魏合打着伞，慢慢朝着校门口走去。
　　他和碧莲这样漂亮女子的组合，在学校里也算是一道靓丽的风景线。
　　过往的学生们，凡是路过两人的，都会不由自主的多将视线停留在碧莲身上一会儿。
　　“当你累的时候，会去做什么？”碧莲不知道自己是怎么了，为什么会这样问。
　　自从上次被救后，她每次看到魏合，总会感觉到一种莫名的亲近感。
　　和冰冷充满压抑的家里相比，待在魏合身边，似乎要更轻松，更让自己安宁下来。
　　这样的轻松感，让她不由自主的想要更接近魏合。
　　“累的时候……看会儿最新的生物殖体研究论文吧。”魏合老实回答。
　　“啊……这样算是休息么？”碧莲诧异道。“那除开看论文呢？”
　　“还有来研究中心做做实验，调配药剂之类。”魏合回答。
　　“那除开这些呢？你就没有一个能更彻底放松自己的娱乐方式么？”碧莲有点无语。
　　“有啊。”魏合想了想，“嗯……看药剂学论文。”
　　“……”您可真是幽默……
　　碧莲有点无语，如果换个人，她或许会怀疑对方只是在装逼，但在观察了魏合这些天后，他发现……这家伙，好像真的是这样过着苦修士一样的日子……
　　并甘之如饴。
　　“好吧……那大脑总会有疲惫的时候吧？”碧莲再度问。
　　“那就睡觉。”魏合简短有力回答。
　　“……”
　　碧莲不想说话了。
　　魏合看她不说话，自己也就懒得出声，继续脑子里开始思考之前项目的内容，关于凡晶石的立体模型和参数。
　　两人一时间都没说话，直到抵达魏合宿舍门口，碧莲才挥挥手，算是告别，扬长离开。


第668章 走近 下
　　魏合带着药剂，上楼回家。
　　从窗帘处看到下方，碧莲坐上一辆白色飞行器，他才转身回到厨房。
　　‘帝国时间，5月4日凌晨，5时32分。根据外交部官方发言消息。
　　东萨伦帝国和雅瑟兰盟国正式于半人马星系签订同盟条约。
　　次日，德蒙王国宣布加入同盟。三国联合体简称为东极联盟。
　　东极联盟的成立，也正式宣告了，对星渊和克诺萨斯帝国的反压迫，正式开始。’
　　投影电视里，银带区的总台官方主持人，正神色严肃的播报着最新国际消息。
　　魏合扭头看了眼。
　　这些离现在的他太远了，他现在要做的，是赶紧服药，然后提升灵能到瓶颈期，如此才能动用破境珠。
　　拉上窗帘，关门反锁。魏合从提包里，取出一共五支的红岭药水。
　　粉红色的晶莹液体里，游动着许多白色小虫一样的小点。
　　魏合深吸一口气，灵能放开，五感全开，避免周围可能存在的监控设备。
　　拿起一支药水，魏合毫不顾忌，仰头就喝。
　　一口下去。
　　药液顺着咽喉一路滑下去。
　　一种熟悉的刺痛，从胃部涌出。
　　但比起上次更短，这些刺痛转眼便淡化，消失，取而代之的，是一缕缕清凉的感觉，涌上两边太阳穴。
　　然后，是灵能的迅速暴涨。
　　从29%的进度，迅速提升往上。
　　十分钟后……
　　灵能个人终端的显示数值，停在了39%。
　　魏合稍稍平复了下气息，感觉身体没什么问题，又拿起第二支药水，仰头一口。
　　很快，同样的感觉涌上太阳穴。
　　但这一次，药液的效果似乎开始衰减了。
　　十多分钟后，灵能艰难的提升了一截后，便又缓缓停下。
　　‘48%’
　　魏合看了下终端显示的数据。
　　药效变弱了……
　　他早有预料，灵能药剂的本质，是通过刺激，来让身体产生应激反应，从而变向的刺激灵能加速成长。
　　但同样的刺激，对于一个人来说，次数多了也是会效果减弱的。
　　就像辣椒吃多了，也必须越吃越辣，才会感觉到和最初一样的辣味。
　　药剂也是如此。
　　“不过还好，暂时还影响不大。”
　　魏合再度拿起第三支，第四支。分别一一服下。
　　灵能继续开始上升。
　　从48提升到56，再从56提升到63。
　　最后第五支。
　　药效再度展现清凉感，但也只是让魏合从63的进度，提升到了70。
　　70%。
　　这也是所有药剂服用完，最后的效果。
　　澎湃的灵能因为增长太多，导致房间内一处处摆设家具微微颤动起来。
　　空气被卷动成风，反复在房间内旋转升降。
　　魏合闭目站在原地，长长的吐出一口气。
　　“递减程度很快，希望能在药剂失效前，提升到瓶颈。”
　　看着手上空空的药水管，魏合将所有药水试管全部用清水涤荡，之后一点也不剩的全部倒入口中。
　　这样的举动，让他此时的灵能又稍微提升了一点点。达到71%。
　　确定所有药水都进了自己肚子。
　　魏合才坐下来，开始整理自己现在的所有财产。
　　从碧莲那里，得到一百万。配置药剂抽成，得到六十万，加上自己工资。
　　这样一来，他就靠自己的努力，攒了足足161万的资金。
　　按照材料费三十万一份的标准，还可以配置五支红岭药水。
　　但就算再有五支，也不可能达到圆满瓶颈。
　　魏合打算接下来靠自己慢慢修行锻炼，之后等抗药性慢慢消退后，再行服药。
　　是的，抗药性是会随着时间推移，慢慢消退。
　　就如寻常人生病服用的抗生素，一般抗生素产生的抗药性，都能在半年到一年的时间里，慢慢消失。
　　也就是说，只要后续长时间不再服用任何红岭药水，以及和其类似成分的药物，就能让抗药性慢慢消失。
　　魏合心中确定计划。
　　稍稍适应了下暴增的灵能，他抬脚移步，来到一旁的衣柜前。
　　打开衣柜，从里面挂着的一件外套口袋里，摸出一个小小的类似纽扣的投影装置。
　　打开装置，里面投影出一道方形光幕，在半空中悬浮。
　　上面全是密密麻麻的文字记录，和彩色照片。
　　这段时间魏合利用身份便利，搜找了关于大师姐的下落消息。
　　也查到了变异人的诸多记录。
　　因为各国对变异人的政令极其严格，所以变异人大多都会逃离疆域，前往一些无人在意的荒芜星球生活。
　　而在228星的记录上，数十年前，曾经发生过一次名为鱼影事件的记录。
　　而这个纽扣投影出来的东西，就是关于鱼影事件的详细经过。
　　魏合仔细的再度扫视上边光幕的照片。
　　‘……鱼影事件，因代号鱼影的特殊变异人突然降临而命名。’
　　‘本次事件，最初由三位光照殖体参与围剿，后数量增加到五名。后因事态扩大，由裂变级殖体——唐古拉上校，亲自出动稳定局面。’
　　‘变异人数量为二，在交战后，受创未知，伪装身份后，两者乘坐商船逃离228星，下落不明。’
　　“唐古拉上校……裂变级……”魏合注视着上边的这几个字眼。
　　无论看多少遍，他都被这个鱼影事件中，帝国展露出来的庞大势力感到震撼。
　　光照级原本以为已经很强了，没想到后面还有裂变级。
　　不用说，按照魏合查询的资料，光照级普遍平均年纪都在两百岁以上，而裂变级恐怕更高。
　　到后面说不定还有千年存在。
　　这样的世界的上千年，可是和大师姐在元月时耽误荒废上千年，完全不同。
　　魏合轻轻叹了口气。
　　星海灵法的第一层进度，已经到了71%。
　　快了快了。
　　抗药性，按照他身体和灵能的综合状态，应该需要两年时间。
　　到时候如果找不到替代的药剂，就只能等两年，再服用药水。
　　收起投影，魏合关上衣柜，走出卧室。
　　他该吃饭了，之后还得继续研究新下载的一些药剂学论文。
　　万一需要实验室验证，一会儿说不定还得去一趟大学那边。
　　……
　　……
　　……
　　时间，一天天过去。
　　银带区依旧和以往一样，和平，没有威胁，偶尔派人下地表绞杀污染兽。
　　除此之外，就是前往临近星球的旅游航班一趟接一趟。
　　这里的人不愁吃喝，大多都沉浸在和平和享受之中。
　　之后的日子里，魏合迅速回到了之前的规律生活。
　　只是唯独和之前不同的是，同为安全部的天才少女，碧莲萨鲁托，却经常出现在他的身边。
　　少女自从上次被救之后，便一直对他很亲近。
　　英雄救美虽然老套，但却是最快走进女孩心中的方法之一。
　　碧莲直到后来，还时常在夜晚梦中惊醒，回想起那天被劫持时的无力，恐惧，慌乱。
　　每到那时，她总是会不由自主的缩起身体。
　　然后脑海里也总会自然的想起那天魏合救下她之后，帅气的背影。
　　所以她也总是喜欢没事去魏合身边呆呆。
　　这样的生活，转眼，便又是一年多过去。
　　79年8月。
　　银带区安全部。
　　“大新闻大新闻啊！”同事奥莱大呼小叫着，挥动着手里的电子报纸。
　　正在处理文件申请的一票同僚纷纷抬起头朝他看来。
　　“什么事这么激动？上班时间不能大呼小叫，奥莱你疯了么？”夏梨打了个呵欠懒洋洋道。
　　她看了眼前面座位的魏合，这位像是什么都没听到过一样，依旧低头，做着自己的事。
　　“这次可是真的大事！而且是和我们息息相关的！”奥莱看着周围一圈看过来的视线，脸上露出郑重。
　　“有屁快放！”
　　“赶紧说，我还要看剩下的文件！”
　　“再不说揍你小子。”
　　一群同事们纷纷笑骂。
　　“行行行，是这样，我们228星的一座隐城里，忽然出现了新的变异人。而且数量还不少，足足有两位数！”奥莱沉声回答道。
　　“变异人！？”
　　顿时众人都沉默下来。
　　之前因为变异人，导致有一颗星球污染指数上升，然后整个星球都被冰冻放弃。
　　这件事到现在还停留在所有人的记忆里。
　　“确实很危险啊……变异人如果数量太多，怕是我们银带就得搬家……228星恐怕也会被冰冻放弃！”夏梨俏脸肃然道。
　　魏合也抬起头，停下看文件的动作。
　　变异人……难不成是有另外的一个世界的人，通过传送又进来了？
　　因为元月世界是可以反复传送过来这边的，只要人能抗得下遗迹内的危险。
　　所以，在他离开后，又有人传送过来，也不是不可能。
　　“魏合，碧莲又来找你了。”忽地夏梨轻轻推了推魏合后背。
　　“马上还有两分钟下班，去吧去吧，我帮你记录。”她脸色略微暧昧道。
　　魏合也有些无奈。
　　碧莲在这一年多，一直喜欢往他身上靠近。
　　一开始还好，到现在，就是傻子也能看出碧莲是喜欢他。
　　每天一起上班回家，一起在华沙大学‘偶遇’，晚上在回去的公交车上也‘偶遇’。
　　不时跑来请他吃饭，和他散步。还会不断带给魏合不少他需要的信息和资料。
　　这样的心思，魏合也不是傻子，自然也看出来了。
　　但……两个人在一起，不是因为一时的冲动，不是因为所谓的恩情，或者激情，就能长久的。
　　碧莲还小，才二十五，和他年纪差距实在太大了。
　　两人无论从思想成熟度，还是身份家境，以及其余一切方面，都不合适。
　　哗啦一下。
　　魏合站起身，一抬头，便看到办公室外，窗口处那一抹淡淡的碧绿色。
　　赫然是碧莲标志性的绿发。


第669章 再度 上
　　金色阳光照在碧莲姣好的面容上，仿佛染上了一层纯白荧光。
　　白裙，绿发，修长的双腿裹在细腻黑丝中，她一手拿着一个小袋子，一手轻轻理了理胸前的长发，将其理到身后。
　　“要不要来点蜜茶？”
　　她将手里的袋子提了提。
　　“什么时候来的？”魏合走近过去，拒绝了很多次对方还是锲而不舍，他也就不再理会了，就当其是个普通朋友好了。
　　毕竟这女孩年纪还小，没见过多少更优秀的年轻人，会因为一时冲动而靠近救命恩人也是正常。
　　“刚来。”碧莲微笑了下，“听说你一直在研究灵能药剂。有什么需要我帮忙的么？”
　　“不用，你忙好自己的事就行。”魏合摇头。
　　“你还有十三分钟下班，是打算去华沙么？我和你一起，我也有个朋友在那边等着我过去聚聚。”碧莲轻声道。
　　“……”魏合无言以对。
　　其实他不说话，碧莲也没什么在意，依旧会跟在他身后。
　　两人这样的相处模式，持续了很久，早已经习惯了。
　　魏合在等对方什么时候放弃。
　　碧莲在等对方什么时候接受。
　　两人走出安全部，打了个车，直奔华沙大学。
　　到华沙研究中心这边，碧莲借口去找朋友，便自觉离开。
　　实际上她只是在附近的殖体训练中心办了卡，就在附近一边训练殖体，一边等魏合下班。
　　刚刚和魏合分开。
　　碧莲身旁一辆蓝色飞车骤然停下，一个转弯，刚好把她去处堵住。
　　“小莲！”车门自动打开，一个光头强壮大汉从车内走出来。
　　大汉面容隐约和碧莲有些相似，光秃秃的头顶上纹着一只黑色蜘蛛。身上肌肉结实，显然时常锻炼。
　　“好久不见。怎么，看到哥也一点反应都没了？”光头笑着亲切道。
　　“你想要什么反应？”碧莲白了一眼他。走上去坐进车里。
　　车门关闭，两人缓缓启动，浮空。
　　“老妹，一个人在这边待着感觉怎么样？”光头开着车笑问。
　　“什么怎么样？说吧，没事你不可能跑我这里。”碧莲面色平静道。
　　“嘿，你知道就好，是妈让我过来看看你，另外，她和里图家族那边约好了，让你和他们家的老三见见面。”光头从右手格子里取出一支烟，手指一搓，点燃烟头深吸一口。
　　“……”碧莲沉默下来，侧脸看着窗外。
　　“怎么？我们这种出身就是这样，其实本来你还可以多拖一阵的，但你现在整天跟在那人身后，像话么？”光头声音下沉。
　　他从后视镜看了眼妹妹，叹气一声。
　　“钱你也给了他了，作为当时救命的报答，也算还了。可你一个清白的未婚女孩，天天跟在他身后像什么话？更何况人家也好几次表示不喜欢你……”
　　“他只是不想耽误我。我知道的。”碧莲平静道。
　　“他灵能资质一般，这辈子能达到暴风级就算是顶天了。而你，未来可是有可能踏入光照的，只要踏入光照，人生层面你们两个都会完全不同。光照连基因序列都不一样，几乎和下面级别是两个物种，到时候生殖隔离，你和他也不可能得到家里同意！”光头认真劝说道。
　　顿了顿，他继续道：“就算你真的和他成了，以后你们的收入还能支持你现在一个月十几万的开销？好日子过惯了的你能适应天天为一点点小钱精打细算的生活？”
　　“我可以！”碧莲抬头认真道，“其实……我从来都只想要过平静普通的生活。”
　　“你不懂。”光头叹气。
　　“我懂！”碧莲放轻声音，“我在他身边，就感觉心里很安宁，很安心。就算每天只吃速食快餐，穿普通衣服，我也愿意。”
　　其实她一直想要的，就是那样的平凡温馨生活。
　　不用去想什么突破，爱人在书房看书，自己在厨房为他做好吃的，每天平静安逸，相依相伴。
　　她向往的，就是这样的平静，普通。
　　“你……”光头被说得无言以对，根本不知道该从什么地方反驳，很多东西，不去亲身经历，每个人都可以轻飘飘的说一句我可以。
　　“所以，我不会去见什么人。”碧莲斩钉截铁道。
　　……
　　……
　　……
　　“这就是凡晶体的内部辐射结构么？”
　　魏合站在一台类似显微镜一样的大型白色仪器面前，从望远镜一样的目镜那里，往里看去。
　　一片五彩缤纷的景象顿时映入他视野。
　　“是的。根据最新仪器的浅层解析，凡晶体具备极其稳定的辐射螺旋结构，而螺旋结构的最核心，似乎隐藏有什么东西。我们的检测手段无法触及最深处，只能如同剥离洋葱一样，一层层揭开。”一旁的研究员轻声道。
　　“凡晶体的模型研究，单是这个结构，就已经足够我们写一篇能上SKW的论文了。”弗洛伊德教授微笑道。
　　“这种结构本身，就能产生微弱磁性，简直是神奇！”他略带赞叹道。
　　“明明只是复杂的单纯结构体，但我们只要模拟出这种结构，居然也能产生微弱磁性。这样的发现，已经达到我们最初的研究目的了！”
　　弗洛伊德说到这里，也是颇为赞赏的看向魏合。
　　有这样的发现，还是全亏了他这个临时调过来的助理研究员。
　　要不是魏合敏锐至极的观察和计算，他们说不定会把这个磁性现象归结于有相关的磁性元素导致。
　　但经过严格检测，他们发现，凡晶体里压根没有存在任何磁性材料。
　　“根据这次的研究项目贡献，项目资金分成十份，魏合你就拿两份。其余人一份，没问题吧？”弗洛伊德微笑道。
　　“当然没问题。这次的发现主要也是靠着魏合老师。”
　　“确实我们手里都有同时做其余项目，这个项目要不是魏老师，也确实不会出什么成果。”
　　“教授的分配很公平，魏老师理应拿两份。”
　　其余几个研究员都纷纷点头。
　　魏合却是微微皱眉，抬头沉声问。“那么，我们的研究就算是完结了么？”
　　“当然不，不过接下来就不是我们来弄了，要转交给其他领域学科的专家，我们毕竟只是生物殖体方面侧重。很多检测方案也根本没法做。”弗洛伊德笑道。
　　“明白了……”魏合看着镜头下的凡晶体，总感觉这种晶体，似乎是在为什么大的变化做准备。
　　“好了，大家收拾下，把数据模型都交到我这里来，论文我来整理，以我的名字放首位，你们署名，这样通过的速度更快。”弗洛伊德笑道。
　　他看了眼魏合，心头还是有些叹气。
　　之前他其实想撮合自己女儿和魏合一起，魏合虽然长相一般，资质不行。
　　但人老实，勤奋好学，性格坚毅，这样的人一般都比较专一。
　　如果女儿能和魏合在一起，他也算是了结了一块心病。
　　只是没想到，两人在孙女的撮合下，见了个面，便都对对方没意思。
　　很快，各人都将自己这边的数据记录整理好，送到弗洛伊德这边来。
　　收集完数据，他带着文件离开实验室，去往办公室，打算用办公室里的那台电脑，加快数据的统合计算。
　　走到一半，弗洛伊德想了想，还是给女儿打了个电话。
　　“涵月，上次那个模特分了？”
　　“怎么了爸？你突然问这个是不是又想给我介绍男人？”个人终端那边的李涵月原本有些慵懒，听到这种问话，她马上警惕起来。
　　“也不算，就是上次你见过的那个，我实验室的助理魏合，小魏人还是很不错的，踏实诚恳……”
　　“别……！爸你饶了我吧，我找男人，最少也要有让我李涵月看得上的本钱才行。钱，权？还是潜力未来？”李涵月无奈道。
　　“好了好了，爸你就别添乱了。我这边还在和朋友聚会，不说了啊，回聊。”
　　啪嗒，终端电话挂断。
　　弗洛伊德老脸泛红，气得有些想咳嗽。
　　他看了眼还在实验室里忙碌的魏合，微微叹了口气。
　　他能看出魏合眼里隐藏的毅力决心。这样的人，就算暂时黯然无光，之后早晚也能放射光芒。
　　可惜……女儿根本看不上。
　　毕竟魏合都两百多岁了，潜力大的话早就显露出来了，也不会等到现在。
　　魏合整理完数据模型，和其余人打了个招呼，才离开实验室，来到配药室。
　　帝邦已经在这里等着他了。
　　比起最初他们合作时，现在的帝邦已经明显变了个样子。
　　这家伙此时意气风发，一身灵能澎湃张扬，身上穿着白色风衣，黑皮靴，银色机械腰带。
　　一看就是精英天才风范。
　　“突破暴风级了？”魏合一靠近，便感觉帝邦身上的灵能仿佛风暴一般，围绕着他自己不断旋转。
　　这是灵能刚刚突破，还没能控制完全的迹象。
　　“嗯，刚突破。”帝邦脸上洋溢着和之前不同的自信。
　　“不过红岭药水的副作用也积攒到极限了，不能再用了。”他脸上的笑容一收，沉声道。
　　“你想怎么做？”魏合打开单人配药室，开启屏蔽系统，两人鱼贯进入，反锁关门，以免泄露秘密。
　　“如果是普通人，或许现在已经没办法了。但是……我不同。”帝邦眯起双眼。
　　“说说看。”魏合面色平静，背靠在试验台上，看向对方。
　　既然帝邦又来找他了，就代表他需要自己帮助。


第670章 再度 下
　　帝邦笑了笑，从风衣里拿出一个木棍一样的小手柄，轻轻一捏。
　　顿时一圈无形波动，从小手柄上四面扩散开来，笼罩这个配药室。
　　“老魏你该知道，副作用先不说，灵能药剂的药效，主要是通过刺激肉体，产生神经信号，从而让灵能受到影响，被动产生强化。
　　这里面牵扯到灵魂的应激性，同样的刺激多了，对灵魂也会效果越来越弱。”
　　“嗯，然后呢？你有办法解决这种灵魂应激性？”魏合提出疑惑。
　　“我没有办法。但有人有办法。”帝邦微笑，“老魏，你的技术我相信，但是……我不知道能不能彻底的信任你。”
　　“……信任我？”魏合默然。
　　“需要做个保证，怎么样？”帝邦轻声道。
　　“以交融灵术为代价契约，做个保证。”他伸出一只手。
　　交融灵术，就是双方各自自愿的付出一部分灵能，交换印记，同时释放这种灵术。
　　以便达成某种约定。
　　而一旦有一方失约，他便会面临灵能永久受损，出现灵力不完整的危险。
　　“比例呢？”魏合问。约定的灵能比例越高，毁约后的代价也越重，严重的会瞬间死亡。
　　“五成！”帝邦认真道。
　　五成……
　　这几乎是将两人绑在同一条船上了。一旦出现毁约，瞬间毁约方就会被重创。
　　“那么我能获得什么好处？”魏合问。
　　“分享我的秘密。”帝邦眯眼沉声道。“我能继续加强药性，你也自然能通过服药持续提升灵能。我知道你对这个也非常需要。甚至比我还要迫切……
　　因为，你的年纪不小了……”
　　他的姿态相当笃定。
　　沉默了下，魏合点头。
　　“可以，不过契约仅仅只限于这件事上。”
　　“当然。”
　　帝邦笑了笑，扬起手。
　　啪。
　　魏合同样伸出手，两人手掌一下握在一起。
　　一丝丝灵能开始沿着手掌冲着对方流动而去。然后很快交缠在一起。
　　以灵术传音，内心默念的方式，两人同时下了严格保密接下来看到的一切秘密的誓言。
　　并且发誓在这件事上为对方绝对保密。
　　瞬间的灵能交融，很快结束。
　　完成后，帝邦明显松了口气。
　　他放下手。
　　“那么，接下来，我想给你看个东西。”
　　“什么东西？”魏合眯眼。
　　“一个能消除药性应激的古方。”帝邦笑道。
　　半小时后……
　　帝邦离开配药室，留下魏合独自一人，坐在配药台前沉思。
　　他和帝邦面临的问题，其实是一样的，没想到他还没找到法子解决，帝邦便给出了最好的解决方案。
　　那个古方的配置很复杂，非常复杂，而且全程需要注入灵能，也难怪帝邦会又来找到他合作。
　　这样的药剂，除开他，研究员级别还真没几个人能配得出来。
　　而教授级帝邦也请不起对方，甚至不敢信任对方。
　　“先试试看吧……”
　　没有迟疑，魏合迅速选取购买古方相关的材料。
　　这些材料都是现成的，实验室药库里的种类极其庞大，倒是方便了他测试。
　　自动传送带很快将药材送到配药室内，魏合按照方子步骤，一步步的开始处理材料，混合，调配。
　　一个多小时后，他手里便多出了一份清澈如水的粘稠液体。
　　‘这样的方子……无论配置方法，还是处理材料方法，都和彭莎的药剂体系完全迥异……帝邦……还真是让人惊喜……’
　　魏合眯眼看着手里的药剂，这份药剂他自然不敢用，还需要做药性测试。
　　接下来的两周，魏合一直都在测试帝邦给出的这个古方。
　　让他惊讶的是，这个方子确实能大大消除红岭药水的抗药性问题。
　　但也有个问题是，这份古方似乎是针对红岭药水专门设计的，它的效果，也只对红岭药水有用。
　　对其余的灵能药剂无用。
　　虽然魏合用不起其余的灵能药剂，因为太贵了。但小小的配一点样品测试还是可以的。
　　而帝邦也还是老规矩，将材料送到后，让魏合配好，迅速取了药便回去服用。
　　没多久，他原本有些疲倦憔悴的脸色，又迅速恢复过来。
　　显然那个古方药剂有用了。
　　魏合测试完药性，最后也开始决定自己服用古方药剂。
　　以此来对抗红岭药水的抗药性。
　　只是这样一来，花销又得大大增加一笔……对于魏合这样的药剂大师来说，红岭药水都接近三十万一支的成本。
　　而从影虫到暴风，他已经花了几百万，现在还没到圆满，更不要说突破瓶颈进入暴风。
　　可想而知，用灵能药剂突破，根本就不是一般阶层能干的事。
　　就算普通人倾家荡产，也不会有多少效果。
　　这是真的家里有矿，才能持续不断的烧钱。
　　在未知古方的作用下，很快，魏合的抗药性得到了恢复。
　　他通过和帝邦的合作，很快自己也得到了足够红岭药水的材料。
　　帝国历1280年，2月。
　　银带彩虹区。
　　克里斯汀牛肉粉馆。
　　“来份牛杂加辣。粉要细的！”
　　魏合脱掉巡逻穿戴的手套，拍了拍制服大衣，走进粉馆。
　　这地方原本没有牛肉粉馆，后来他怀念这种味道，便花了钱租了店面，请了人，自己开了个小店。
　　“好的，马上就来！”店里一共就八张小桌子，服务员是个人高马大的黑人，看到魏合进来，顿时笑着露出一口白牙。
　　魏合找个位置坐下，看了看店里的生意，居然还不算差。
　　八张桌子有五张都坐着人。
　　魏合坐下后，很快一个同样身材高大的平头壮汉一屁股坐下来，正好在他对面位置。
　　“老魏！好久不见。”斯里兰卡一如既往的露出一脸亲切的笑容。
　　“是很久不见了。”魏合脸上笑容也柔和了些。“一接到你消息，正好手里空闲，就出来聚一聚。”
　　“你可是大忙人啊，唉不过再忙也不如我忙。”斯里兰卡吐了口气，“前阵子不是去到处抓变异人么？那些家伙简直是属泥鳅的，跑起来滑溜得不行，根本抓不住。”
　　“好抓的话，也就不会让帝国政府这么头疼了。”魏合微笑。
　　“不过老魏，听说你和督察部的碧莲萨鲁托好上了？”斯里兰卡忽然好奇问。
　　“没。只是普通朋友。”魏合淡淡道。
　　“呵呵，普通朋友，普通朋友人家会天天给你带吃的？会每天下班就在门口等着？你骗鬼去吧。”斯里兰卡笑道。
　　魏合沉默，他不接受碧莲，年龄是一方面，感情无法接受是一方面，还有一点，同时也是最重要的一点。
　　他注定身份见不得光，未来到底会如何，谁也说不清楚。
　　如果真的就这么和她好了，那才是对别人的不负责。
　　“好了不说这些，你现在情况怎么样？暴风级稳定了没？”
　　“早就稳定了，现在就是在为光照打基础赚钱，暴风到光照需要先调整基因，然后积累灵能达到我现在的十倍，之后用指定药剂调和突破。
　　这三个步骤没个上百年，是想都别想。所以还早。”斯里兰卡满不在乎道。
　　“其余人呢？”魏合随口问。
　　“尤娜，斯坦利，他们都卡在这一级，现在都在积攒足够潜力，等最后一起爆发。
　　听说尤娜已经调整基因成功了，斯坦利失败了两次，现在还在修养。基因调整成功率只有三成，斯坦利这样的才是正常情况。”斯里兰卡随意回答道。
　　调整基因，十倍灵能，调和药剂。三个关卡后，就是光照。
　　“其余同学呢？”
　　“其余的，不都是和你一样，还是老样子，老兵没变化，年轻的也有一半到暴风级了。”
　　斯里兰卡挠挠后脖子。“不过我说实话，人家碧莲一直坚持这么久，看样子是对你动真心了，英雄救美这一招可真是灵啊……你干脆就答应人家算了。”
　　“我有我的原因。”魏合摇头。
　　“什么原因？人家一个大美女不顾面子倒贴了，你还不满意，你是怕年纪差？这年头大家外表看上去都差不多，你怕个毛。反正你不吃亏！”斯里兰卡不屑道。
　　魏合没再说话，只是笑了笑。
　　“对了，你之前说，追捕变异人，能说说看那些变异人都是什么样子么？”
　　“就是和人差不多啊，还有个带头的首领，叫什么……白领？”斯里兰卡随口回道。
　　“白羚！？”魏合一愣。
　　“嗯，对对，你说的这个音很准，就叫这个。那家伙相当狡猾，跑得飞快，一道白光就看不见影了。不过除开他，其余九成的变异人都解决干净了。就剩那么几个。”斯里兰卡的话在魏合心头激起了掀然大波。
　　“你确定是叫白羚？”他沉声问。
　　“确定！因为这次的变异人真的很弱，也就其中两个稍微有点看头。但一样很弱，所以他们一直逃，一直跑。抓也不好抓。”斯里兰卡接过黑人小哥送上来的热粉，美滋滋的放下来开始搅拌。
　　魏合眉头微蹙，看来真的是白羚妖王他们了。
　　没想到他们也会来这里。他们难道就不怕窒息层的恐怖辐射？还是说，他们也是靠着防护服过来的？
　　接下来，魏合又仔细询问了斯里兰卡相关的细节，也很快确定，这群新出现的变异人，有很大可能就是白羚等人。
　　只不过他们似乎用了某种特别的办法，规避了窒息层辐射污染的危害。
　　不是穿防护服。
　　两人吃完粉，斯里兰卡起身离去。
　　魏合则走出店门，径自朝着家方向回去。
　　最近粉馆赚了点钱，他也相对有了一个正当收入的掩护身份。
　　白羚的事，不管真假，先不说。今天其实是魏合确定的，再度开始服用红岭药水的时间。
　　昨天开始，他几次测试，发现自己的灵能抗药性已经完全消失了。
　　所以也是时候再度服药，达到瓶颈突破灵法了。
　　星法突破后，应该就能达到新的暴风级。
　　到了暴风级，就能穿戴暴风殖体，吸取精华后，再提升血肉武道到对应的暴风层次。
　　这一环环都是相互勾连，缺一不可。
　　如果顺利的话，今天应该就能突破星法一阶，突破影虫，达到暴风。
　　暴风级在这座城市里，也算是精锐殖体兵种了。毕竟光照级可都是校级军官。


第671章 突破 上
　　呼啸的黄沙，伴随着剧毒的辐射污染，将整个228星染成一片枯黄。
　　新的一轮巨大沙尘暴爆发了，整个228星，从外太空看去，都能看到大片大片旋转的黄色云层，在不断移动，吞噬着原本淡蓝的其余区域。
　　一条冗长公路上，银黑色的车型飞行器，正高速沿着路面飞驰。
　　飞行器右侧，广袤的平原上，是一片宛如巨大黄色棉花的沙尘暴，正缓缓靠近。
　　巨大的沙尘暴云，宛如一片黄沙组成的海浪，缓慢，坚定，不可摧毁的朝着路面逼近。
　　数百米高的沙云如同一个庞大蠕虫，正蠕动着覆盖所经过的一切。
　　咔嚓。
　　银黑色飞行器忽地减缓速度，前半截车体直立而起，变形成三角形战机头部，然后尾部喷射出淡蓝色火焰。
　　“你确定没问题？”飞行器内，白羚面无表情的看着前面正在驾驶的花悦。
　　“放心，我已经反复核对过很多次了，就是这么开的，没问题！”花悦胸有成竹道，一脸自信。
　　他们两人趁着一处隐城的拾荒者外出时，悄悄偷了一艘有些破旧的原始飞行器，这才及时离开之前的躲藏点。
　　从元月进入黑门，两个妖王中间经历了不知道多少艰辛苦难。
　　因为元月本身已经没办法补充妖力，所以他们必须尽可能的节省使用。
　　在魏合离开后没过几年，其余浅层真界的虚雾也飞速消失。
　　之前撤入其余真界的妖魔们，纷纷无处可逃，退化的退化，惨死的惨死。
　　而两大妖王身上的妖力不断减少，眼见就要彻底化为没有灵智的野兽。
　　白羚和花悦，以及其余的残留妖魔，终于下定决心，进入黑门，寻找最后的希望。
　　既然黑门内，有着真气辐射污染存在，那么也很有可能存在虚雾，存在妖力的根源。
　　所以，他们抱着破釜沉舟的念头，全世界寻找遗迹，最后结合所有技术，又找到了一种能封闭身上所有气息的紧身隔离服。和魏合身上的不同，这种隔离服相当于紧身衣，很是隐蔽，不怎么能看得出，还很轻便，方便活动。
　　在经过几年的研究复制，他们终于制作了不少数量，供所有妖魔使用。
　　但可惜，隔离服在进入黑门后，遭遇污染兽几下撕毁了不少。
　　导致大量进入的妖魔死伤惨重。
　　而好不容易逃离污染兽的袭击后，白羚等人又遇到228星的地面清理部队的袭击。
　　不少妖魔都因此丧生，剩余的走散。
　　白羚和花悦为了引开地面清理部队的高手，主动远离，和大部分走散。
　　实际上也没有什么大部队了，进来的妖魔加上他们两个，也顶多只剩五个。
　　“我们现在该怎么做？”白羚想了想，“还好他们使用的语言是我们以前接触过的，不然这趟进来，是真的两眼一抹黑。”
　　“找药啊。还能做什么。说起来，那些清理部队的人，为什么我们只能通过防护服才能听到声音？看到他们的影像？”花悦忽然道。
　　“应该是因为，高层真界需要更高层次的感知系统，才能感知到，我们的感知系统太过低级。所以什么也感觉不到。而防护服内的内置系统，能帮我们将其转化成我们能理解的感知信号。”白羚回答道。
　　“你懂得还蛮多的嘛？”花悦对白羚这个闷骚有些刮目相看了。
　　“这倒不是，以前听魏合说过。他就喜欢研究这个研究那个。”白羚摇头。
　　实际上，他们只能用妖力和防护服内部的内置系统，以类似雷达的方式，感知这个世界的其余生物。
　　再加上，之前防护服破损，两妖王差点被这里的污染辐射呛死。
　　就和当初的魏合一样，在这里，没有防护服那就是连空气都能杀人。
　　所以面对任何危险，他们除了跑，别无他法。
　　“我已经采集了一些这里生物的器官，配合共享感知的妖术，暂时可以使用其链接感知到其他生物。
　　但这种器官和妖术的配合，需要时间磨合。而且掌握难度较大。”
　　花悦叹气道。
　　“可惜，如果魏合也在这里，以他的技术绝对能很快研究出应对方案。”
　　“他比我们先进来这么久，现在或许已经找到地方安顿下来了。
　　不急，只要稳定下来，我们之后应该能再见。”白羚平静道。
　　他身上的妖力只剩下一点点，只够用来最后传送几次。
　　身上皮肤也渐渐浮现出细微灰斑。比起魏合的恐怖恢复力，他们的愈合速度，和抗性，都远远不如。
　　就算在特殊的防护服内，半人半鹿的白羚依旧出现了各种被污染辐射的迹象。
　　相比他，花悦一样也不容乐观，她的右腿已经开始腐烂，长出一些自己无法控制的奇异触须。
　　如果再不进行治疗，恐怕要不了多久就会彻底异化全身。
　　到时候，花悦也将彻底失去意识，沦为新的妖魔杂兵兽。
　　要不是之前他们这艘飞行器里，找到了一支辐射针，分享着用掉，恐怕两个妖王现在已经发病。
　　而现在，他们要做的，便是四处寻找拾荒者，盗窃寻找能治疗自己的辐射针。
　　……
　　……
　　……
　　嗖。
　　一辆白色贴满了各种广告传单的小型飞行器，急速在魏合住处的阳台前悬停下来。
　　唰。
　　飞行器底部自动打开一个大洞，数个包裹纷纷坠落而出，砸在阳台地面。
　　魏合从客厅出来，一一捡起地上的包裹，用指甲一划，便轻轻划开包装。
　　包裹里都是他购买的市面上能买到的普通药材材料。
　　只有无法买到的材料，他才会通过华沙大学的渠道买。
　　“好了，这下买齐了。”将包裹里的药材全部整理好，魏合进到厨房，看着摆放整齐的各种药物材料。
　　心中有些期待。
　　“那么，开始吧……”他拿出个人终端，将其打开，设置自动留言回复。
　　却是正好看到一则自动发送的新闻。
　　‘新的个人积分排名即将开始清算。请需要交易积分的市民，注意积分商城的开启。’——银带区民政。
　　“积分排名清算？……”魏合动作停顿了下。
　　但还是继续设置自动回复留言。
　　嘟嘟。
　　碧莲的头像自动闪烁起来。
　　‘下午要一起去射击训练么？我这边新开了卡，一个人用不完。’
　　“不了，这几天都有重要的事，可能会请假。”魏合发送信息，然后不再看回复，直接关闭。
　　回到厨房，他个人用最近给帝邦配药的钱，购置了一套小型的简单药剂调配系统。
　　站在这一套装置前，魏合深吸一口气，联通电源，清洗设备，伸手抓向第一样药材。
　　切割，粉碎，溶解，提纯，一样样的药材化为粉末，融化在比例配合的容器里。
　　魏合手法极其熟练的按步骤，融入自己的一丝丝灵力。
　　灵能药剂的最关键步骤，就是要随时根据调配的药液情况，融入自己的灵力。
　　时间缓缓流逝。
　　当装置的红色计时器上，数字悄无声息的走过了三个小时。
　　魏合终于彻底完成了这次调配。
　　不比在学校研究中心的条件，很多材料，在研究中心是经过粗加工了的，而在这里，只能魏合自己现场处理。
　　在他面前金属架上，是一排整齐的淡红药液。
　　一共六支红岭药水，三支用来清除药抗的古方药水，看起来也是红色。
　　“……这些，应该足够了。”
　　魏合伸出手，轻轻取出一支红岭药水，仰头一饮而尽。
　　熟悉的刺痛一闪即逝，紧随着的，是一片清凉汇入太阳穴，注入灵能。
　　灵能总量急速增长着，从72%，迅速提升到83%。
　　之前最初是71%，经过了魏合这几个月的努力锻炼，提升到了72%。
　　而现在，在清理药抗后，红岭药水再度展现出了强悍的灵能效果。
　　这样的能清除的药抗的古方，要是传递出去，恐怕会瞬间引发轰动。
　　魏合看着个人终端的数据，心头感慨。
　　可以想见，帝邦绝对是通过什么未知的手段，用家族的关系和渠道，找到的这个方子。
　　在魏合眼里，帝邦原本只是个普通有点决心的小家伙，其身上似乎隐藏有什么危险和麻烦。
　　可自从拿到这个古方后，他对其的印象又变了。
　　这个家伙隐藏的秘密，很可能比他想象的还要麻烦。
　　魏合拿到古方后，曾在网络上搜索过类似效果的药剂。
　　但能搜到的都是需要材料极贵的方子，根本不是几十万就能解决的层面。
　　思路回转，魏合感应着已经逐渐稳定的灵能，又伸手拿起第二支。
　　仰头一饮而尽。
　　熟悉的过程再现，这一次，星海灵法的进度再一次提升。
　　从83到92。
　　‘又衰减了？’
　　魏合心头一动，等待一会儿后，接着是第三支。
　　这一次服下后。
　　灵能一如既往的继续攀升。
　　94
　　96
　　98
　　99
　　卡住停住了。
　　星海灵法的第一层进度，彻底卡在了这里。
　　“终于……到了……”
　　魏合感应着自己体内松散的，宛如云雾的灵能。
　　这样的灵能按理说，突破灵法的可能性极低。
　　灵能的坚实凝练与否，决定了其具备的操控度和掌握度。
　　更是决定了能否突破灵法下一层的概率。
　　而魏合这样纯粹依靠药物提升冲上来的灵能，突破的概率更是低得一塌糊涂。
　　但他毫不在意。
　　只要还有概率，就一定能突破，这就是源自破境珠的能力。
　　“那么，趁着一鼓作气。”
　　魏合低头看向衣服内的胸膛，那里有着破境珠的熟悉花纹。
　　精神趁着暴涨的灵能，也明显分润到了好处，变得更加清晰，精力百倍。
　　仿佛喝了兴奋剂一般。
　　感受着破境珠早已充满了的能量，魏合平心静气，精神猛然化为尖刺，往上一刺。


第672章 突破 下
　　噗！
　　刹那间大片清凉气流从破境珠中泉涌而出。眨眼便弥漫全身各处。
　　嘶！！
　　以魏合为中心，周围空气仿佛被无形力场控制住，瞬间凝固，静止，停下一切流动。
　　不知道过了多久。
　　魏合的灵能也纷纷在破境珠的力量下，变得凝固，僵硬不动。
　　分散在周围数立方米的空间中。
　　魏合站在原地，身体缓缓漂浮而起。
　　嗤！
　　忽地一声轻响。
　　他脑海里，陡然亮起一颗明亮银色星辰。
　　刚开始，星辰亮度微弱。
　　但随着时间推移，银色星辰缓缓变亮。
　　越来越亮，甚至到了刺目的程度。
　　嘭！！
　　瞬息间，魏合脑海里一片爆炸。
　　银星破碎，分散，化为无数光点，散开，融入他全身
　　而所有灵能借助这股爆炸之力，缓缓从僵硬中恢复流动。
　　魏合的身体也缓缓落地，周围空气重新开始流动。
　　“这就是暴风级？”
　　他伸出手，感应着全身灵能的变化。
　　比起之前，灵能变强了起码三倍。
　　再加上灵能内部仿佛多了一种特质，一种自行旋转凝聚的特质。
　　“果然，和我预料的一样，以我的灵能基础数量。
　　星海灵法突破第一层，就会直接达到暴风级殖体的程度。”
　　魏合感受着比起之前强大许多的周身灵能，强大的灵能，甚至让血肉武道原本蠢蠢欲动的血肉聚合意志，再度被瞬间清缴。
　　血肉武道每隔一段时间，就需要清理一遍血肉自行生成的混乱意志。
　　这一次趁着突破，魏合直接顺带将这些混乱意志彻底清理了一遍。
　　“马上注册登记，我已经迫不及待，想要测试驾驶暴风殖体了……”魏合长长舒了口气。
　　暴风级殖体，速度是他之前根本无法想象的十倍音速。
　　而他肉身的极限，仅仅只是六倍音速。这其中的差距，大到如果正面交手，他或许连残影都不一定能看见。就会被瞬间击杀。
　　暴风级殖体战士，同时也已经算是银带区的中坚主力战士了。估计已经能和大宗师级别，战斗力对等。
　　而这个级别的殖体战士，也是数量第二多的。
　　第一多的是普通级和影虫级，在银带区影虫级算得上是精锐。
　　一般都是从下面星球表层聚拢上来的选拔精英。
　　而很多影虫级战士，经过多年的锻炼，其中有部分人能突破达到暴风。
　　但这一级别再往上，就是光照，其中跨度极大。
　　上千个暴风能出一个光照，就已经是不错的几率了。
　　“接下来，是赶紧购买第二层的星海灵法。”魏合感受着自己灵能里的变化。
　　在个人终端上迅速登入商城。
　　他的勋章一栏，已经多出了二十个铜徽章。
　　这些是他在华沙大学和安全部就职工作，赚来的报酬。
　　也只有这样对政府有所贡献和帮助的职业，才能获得徽章的赚取。
　　而如果只是普通的职业，顶多只能赚到钱，不可能赚到徽章。
　　而其余人，除开公职外，能够获得灵法的途径，也就只有大学，各灵能组织，家族传承，和黑市。
　　打开商城，魏合点开星海灵法的购买页面，点击购买。
　　唰的一下，九个铜徽章瞬间消失。
　　新的星海灵法传递到个人终端内。
　　做完这个，魏合又迅速点开银带区个人灵能登记系统。
　　这是会登入整个银带区数据库的统计。
　　只有记录这里后，经过灵能认证，检验，才能获得驾驶暴风殖体的资格。
　　虽然所有殖体都有后门，随时可能被强制卸载。
　　但魏合要的不是殖体，而是用血肉武道吸收殖体的细胞结构，器官组织设计等等。
　　很快，按照对话框要求，输入身份，照片，采样声音，瞳孔指纹，以及基因采样数据。
　　到基因采样数据时，魏合稍微麻烦了点，用血肉武道分离出之前一脉相承的他人血肉组织细胞。
　　比较麻烦的是，一旦有人用他的血肉细胞培养检测灵能，发现和他输入的灵能不同，或许会出现穿帮。
　　这是个隐蔽的危险。
　　虽然没有人会花时间精力和钱财，去培养检测，但终归是个风险。
　　“或许，等到突破光照，身体会出现巨大变化，才能消除细微辐射，顺理成章的用我自己的细胞基因完成注册。”
　　“但现在，还得继续隐藏。”
　　魏合一一按照步骤输入自身信息。
　　然后点击上传。
　　很快，数据库自动回复。
　　‘恭喜您，已完成个人信息更新，验证通过后，将会有专员前来检验，检验核实后，您的个人信息将得到认证。’
　　关闭个人终端，魏合心情舒畅，决定马上趁着状态，开始研究新的第二层星海灵法。
　　和之前的第一层一样，第二层星海灵法依旧只有一张图。
　　魏合先试了试第一张星海灵法的锻炼图。
　　以他现在的灵力，很轻松便将第一层的图观想模拟出来。
　　而现在第二张图，依旧是星辰图，但其中的星辰数量，比第一层多出了数倍不止。
　　中心依旧是隐约形成一只眼睛。
　　星图下面有着简短的介绍。
　　‘第二层灵法包含韵律期，通盛期，完善期，分别供暴风级灵能在不同时期锻炼所用。’
　　‘本灵法由古代文献研究所整理完善，一切解释权归研究所。如有疑问，可登陆研究所网站付费查询。’
　　‘灵法包含灵术：星空，灵力活跃。’
　　‘星空——短时间以自身灵能压迫对手灵能，造成短暂迷失。’
　　‘灵力活跃——开启后，进入持续半小时的全身灵力加倍效果。可配合星空使用，效果较强。’
　　“这两个灵术很实用啊。”
　　魏合心头满意。
　　配合灵力活跃，瞬间让他的灵能暴涨一倍，然后开启星空压迫对手，这样一来，在高速战斗中，就能取得短暂先机。
　　他想了想，马上又打开第二层的星海灵法论坛。
　　这一次的帖子比之前多了很多。
　　看来主要最活跃的，还是暴风级。
　　‘求助：我开星空和人对拼，结果发现对方也是星法怎么解？’
　　‘论星空配合灵力活跃，再叠加增幅药剂的具体效果。’
　　‘星法，同级别中灵能增加最多的灵法！’
　　‘直播贴：学院派星法二层，对龙息法二层！基础灵能差不多的前提下，谁能胜？’
　　‘星法对九食法，优劣浅谈。’
　　‘星法二层对基因调整的影响。’
　　一排排的各种帖子，后面的回复数都相当可观，最少的也在上百。
　　魏合也是没想到，星海灵法在银带区居然这么火热。
　　明明这个灵法号称瓶颈极难，选择的人数不多。
　　不过想想银带区数千万人，其中起码大部分人都有灵能，这么一看，这点热度还算是少的。
　　他随意点开几个帖子，其中就有讨论到，龙息法，和九食法，和星海法之间的强弱。
　　龙息法全名龙息炼金灵法，是对资质要求极高，威力极大的一种灵法，每一层的灵能修成后，都极其沉重，且具有强大的干扰搅乱能力，只要接触，就能干扰对手。
　　差一点的灵法对手，就算是同级别，也可能会在瞬间被秒杀，连灵术都被干扰得用不出。
　　这门灵法哪里都好，就是一点缺陷，那就是对资质的要求极高。特别是对灵能的凝练程度。
　　而九食法，全名叫九心食灵法。是号称最强灵法的顶端存在。
　　在彭莎帝国，修行九心食灵法的人数量最少，但每一个，都实力极其强悍。
　　因为九心食灵法，还有个别称，叫金币灵法，就是用钱砸才能修行的灵法。其每一层的消耗，是其余灵法的十倍以上。
　　这门灵法修出的灵能威力极强，每一层都有着超强的全方位增幅灵术。可以增幅速度，力量，愈合，耐力，这种灵法一旦修成，综合实力远远超越普通同级。
　　“简单的说，这算是天才和有钱阶层之间的比拼争斗。”魏合心中感慨。
　　星海灵法，龙息炼金法，这两种都是天才才能修行突破的灵法。
　　而九心食灵法则是有钱人才练得起的昂贵灵法。
　　至于其余的，魏合在论坛没看到几个在意的帖子，顶多就是随便提一句。
　　譬如他最初就看过的，陈焕一标准灵法，五灵法，水晶石灵法，雷明顿灵法，等等，这些在论坛里都被统一称之为平民灵法。
　　魏合记得，斯里兰卡，就是用的五灵法，因为这种灵法相当全面，在战场上实际运用，有很多灵术都能增加对环境的适应力。
　　当然，还有一点就是，这些平民灵法，都很便宜。
　　嘟嘟……
　　忽地房门门铃响起。
　　“您好，这里是民政处认证中心。我们来检验您提交的申请认证。”
　　一个电子合成的女子声音从门外传进来。
　　魏合迅速拿起剩下的药水，封存，密闭，放入冰箱。
　　然后才转身走到门前。
　　咔嚓。
　　房门打开，外面站着一男一女两名戴着机械黑色面具的认证人员。
　　两人身上都张扬的放射着庞大的同为暴风级的灵能。
　　“你好，等你们多时了，快请进。”魏合微笑着邀请两人进来。
　　两人一开门，在看到魏合的瞬间，都是明显的愣了下。
　　“这股灵能……是星海灵法？”那名女子诧异道。
　　“是啊。”魏合点头。
　　“厉害！”一旁的男子对魏合竖起拇指。声音佩服。
　　星海灵法的灵能增加量，比起同级其他灵法要多出许多。
　　而对应的是，星海灵法的突破难度，也要比很多灵法高。
　　“侥幸而已。”魏合微笑。
　　“不多说了，开始认证吧，我们还要跑很多家。”女子提醒道。
　　数分钟后，很快，关于魏合的检验认证数据，及时更新到了银带区数据库中。
　　同一时间，所有关于魏合的身份信息，都开始同步更新。
　　在所有魏合相关的信息栏中，安全部门，华沙大学，魏合名字下方，灵能的一行上，从影虫，都清晰的变更成了——暴风。
　　对于整个银带区，区区一个暴风的突破，并不能引起什么注意。
　　就算是星法的暴风，也就那样。
　　但对于魏合圈子里的那些周围的人。
　　这个信息更新无异于重磅炸弹。很快引起了不小变化。


第673章 改变 上
　　银带区灵能登记局。
　　隶属于民政处的灵能登记局，在整个银带区都是有极强权力的重要部门。
　　其中的工作流程不需人工，系统就能自动记录整个银带区数千万人的各种变化动态。
　　而对于其中灵能法有别于其余人的部分，登记局会自动筛选出来，提供给专门的人工审核部。
　　此时人工审核部内。
　　一排排端坐在光幕前的工作人员，全部身穿蓝色制服，正仔细认真的审核从各处分级端上传上来的特殊资料。
　　闻函手里拿着一份电子报纸，坐在其中一个位置上，随意翻看着最新的国际新闻。
　　人工审核部的工作非常轻松，对于他这个小组组长来说，只需要注意一下自己负责的分组内，有没有什么特殊的潜力值高的人冒出来就行。
　　嘀……
　　忽然一声急促警报声响起，但声音只响了一次便停下来。
　　“让我看看，又有什么新人冒出来了。”
　　闻函放下报纸，在自己面前的光幕上随意点了点。
　　很快，一个人的资料卡自动被放大，浮现在他面前。
　　魏合的头像，身份信息，以及刚刚提交上来的灵能等级更新，全部展现在他光幕上。
　　“哦？星海灵法？达到第二层，总体评估为暴风级？”闻函扫了眼资料卡，随即看到年纪一栏，他脸上又露出一丝惋惜之色。
　　“可惜，要是年轻些，或许还能有些前途，不过现在嘛，顶多延寿一点时间，其余也没什么用了。”
　　他顺手在资料卡上，标记了一个已认证。
　　并将其划入较高关注群内。
　　这个群体代表着魏合真正进入银带区中层阶级。
　　整个银带区，能进入这个层级的，有的人依靠身份，有的人依靠潜力，还有的依靠贡献。
　　而这个层级的好处是，每个月会有一些固定的人脉圈子活动推荐，并且提升积分商城的权限，提升个人终端对信息查询的权限。
　　提升信息搜索和接收的范围。从原本的228星，提高到包括周边临近星球。
　　但对周边星球的通讯，还是需要付费申请。并且，暴风级有资格在建立足够功勋后，申请调离228星和银带区。
　　在星际时代，在彭莎帝国，实力，就代表着一切。
　　“又是一个努力型的老人家。”闻函看着魏合最近的行动轨迹，略微感叹道。
　　每天三点一线的枯燥生活，这样的日子坚持这么久，说不定之前早就坚持了很多年。
　　所以不用想，能有这样的进步，也是应该的。
　　啪嗒。
　　他调开资料卡，又开始查看下一张新人。
　　在庞大的银带区中，就算他负责的区域只是一小块，但每天涌现出来的新潜力天才，也不在少数。
　　只要进入暴风级的，都会自动推送到他这里，进行二次人工审核。
　　……
　　……
　　……
　　银带区星彩街。
　　“哈哈哈！！”
　　夜晚的酒吧舞池中，伊维穿着紧身银色超短裙，和两个帅哥暧昧的挑着贴面舞。笑容肆意。
　　不远处的卡座里，几个和她一起相熟的同期同学正相互闲聊着最近的生活。
　　有人拿着个人终端合拍照片，有人拿着酒杯一次次碰撞，然后一饮而尽。
　　歌声，笑声，说话声，伴随着节奏的鼓点，不断激发着人的本能和欲望。
　　不多时，伊维跳累了，款款走下来，就算年纪已经是老人的她，在灵能保养和外形调整的补充下，依旧看上去年轻漂亮。
　　在这样的时代，除非一些喜欢顺应时光，让自己慢慢变老的个别人，大部分人都已经分不清年纪对外貌的影响。
　　年龄，在逐渐模糊。
　　或许上一秒和你相恋多年，准备结婚的漂亮妻子，下一秒就会被曝光出来，是已经连孙子都生小孩了的老人。
　　在这样的时代，老少恋不再是罕见的现象。
　　“嘿这里这里，伊维，来一杯！”一个鹰钩鼻的中年男子笑着对伊维招手，并递过去一杯绿色酒水。
　　“谢了。”伊维坐下，接过酒杯轻轻抿了口。
　　这几年在银带区的生活，让她几乎如坠美梦。
　　在这里，没有随时可能爆发的污染兽袭击，也没有每天需要领取购买的辐射针。
　　更没有遍布辐射污染的空气。
　　美食，美酒，音乐，美男。
　　伊维无牵无挂，几乎沉迷在银带区腐败的繁华中。
　　她没有后辈，一生的积蓄都用来自己花销享受，这样的情况下，在银带区简直是如鱼得水。
　　“一会儿一起去唱歌？”对面的闺蜜芙蕾雅笑着问。
　　“嗯，去熟悉的那家连锁？”
　　“可以啊，那边帅哥不少，正好看看能不能钓上两个。”
　　“啧啧，你们天天这么玩，钱还够用么？”
　　“没事，反正我是一人吃饱全家不饿，钱花完了再去赚好了。”伊维不在乎的笑了笑。
　　她这几年压根没去工作，就是挂个职拿点小钱，大部分花销都是靠的自己积蓄。
　　到现在，积累也花了大半。
　　“那你呢？”伊维笑着看向闺蜜，“你比我还浪，天天花天酒地，我偶尔还知道节制。”
　　“早花完了，现在拿着身份证明暂时借贷缓缓。”芙蕾雅点燃一根女士香烟，轻轻吸了口，吐出烟圈。
　　伊维也不以为意，反正她们都是一类人，只要自己快乐，其余什么的，都无所谓。
　　大半辈子的打生打死，不就是为的现在的舒心？
　　嘀嘀……
　　就在这时，伊维个人终端上传来信息。
　　她有些诧异的拿出来看，她早就将所有其余信息都设置为静默。按道理应该不可能有提示音才对。
　　唯一可能的提示，应该是政府部门的重要提示信息。
　　这种是绝对不能错过的。
　　不只是她，对面的几个好友闺蜜，都此时一起接到了信息提示。
　　一群人纷纷拿出个人终端查看。
　　“这是……！？”
　　一人眼神从迷离昏沉，逐渐慢慢睁大，变得清晰严肃。
　　“积分清算啊……”
　　一名穿白风衣的金发女子长腿不自觉的抖了起来。
　　积分清算，看上去就和普通游戏一样，似乎只是固定周期的积分计算活动。
　　但这个活动，决定的，是整个银带区所有人的去留。
　　银带区每天都有无数的进入申请，但整个城市就这么大的面积，人的平均年纪长达数百年，进入的人口只会越来越多，活人也就越来越多，造成城市负担。
　　所以，为了刺激所有市民的活跃度和建设积极性。平衡人口数量。
　　彭莎帝国规定，所有银带区都必须实施积分淘汰制。
　　即，积分贡献度，不足五百透明徽章的人，会被自动丧失市民资格，清退前往地表隐城。
　　而积分的来源，有极其细腻的划分，不同职业，能每月获得的积分也不同。
　　对城市的贡献越大，积分获得越多。
　　另外，积分也能用钱购买兑换，只是价格相当昂贵而已。
　　这样的制度，可以让整个银带区，一直处于一个残酷而强盛的状态。
　　所有人为了留下，都会不断的为城市做出贡献。就算不事生产的，也能通过捐款兑换积分，为城市付出自己的一份力。
　　而只有那些毫无用处，毫无潜力，对城市毫无贡献的穷人，无业游民，才会被清退，送到地表隐城，尽最后的一份力——抵挡污染兽。
　　“又开始积分清算了……五年一次清算，没想到转眼就又开始了……”芙蕾雅手手指卷着自己的发丝，“你们大家积分都够么？”
　　她看向其余同伴。
　　“我勉强够。倒是不用担心。”
　　“我还差点，回头用钱补一补就是。不过下一次可就没办法天天玩了。”
　　“我……不够了……还缺大半……”金发女子理了理头发，满不在乎道。
　　但是人都能看出她只是假装不在乎。
　　积分不够，便只能被遣送去地表。
　　彻底跌落银带区的阶层。回到那个满是辐射危险的地方。
　　而在这里玩了几年，再回去那种地方，心里的落差，让很多人都根本无法忍受。
　　伊维也沉默下来。
　　她的积分也差一点。因为她是影虫级殖体机师，所以每月会有一笔挂职的固定贡献积分。
　　缺少的可以花钱买凑凑数就是。
　　但看到自己平日里一起玩的闺蜜，也开始积分不够了，她心中的滋味无法言喻。
　　因为金发闺蜜和她一样，也是十多年前选拔上来的老兵影虫级。
　　“我这边，积分也不够……还缺很多。估计是来不及了。”另外还有人跟着出声。
　　“找找看自己相熟的人，让他们帮忙转让购买一点吧。不然去官方商城价格太高了。”
　　“大家看看身边有没有相熟的有多余积分的。”
　　一群人立马没了刚刚的轻松愉悦，赶紧拿出个人终端，打开通讯录查找人脉资源。
　　伊维还缺八十多透明徽章，才能补全五百。
　　她也跟着点开通讯录，压下复杂心情，找找看有谁能给她匀点积分徽章。
　　很快她一个个的拨通电话，询问徽章。
　　“喂，爱尔妮么？我想问下徽章的事，啊，已经转让了么？好吧……”
　　“皮格博多吗？我伊维，你那里有额外的积分徽章没？是，我这边还缺一点，不多。已经转让了么？好吧……打扰了。”
　　问了一圈，伊维得到的回复，不是已经转让了，就是价格开得让她无法接受。
　　转了一圈，她还是将视线放在了自己最近的几个好友身上。


第674章 改变 下
　　嘟……
　　一阵等待音后。
　　“斯里兰卡么，你那里有多的积分徽章么？”
　　“伊维姐啊，积分？我都被战友要过去给家里人了……抱歉啊……伊维姐你是给谁代买么？”斯里兰卡那边似乎正在射击训练，不断有枪声和激光炮声音传出。
　　在斯里兰卡看来，影虫级的伊维，以她的实力，随随便便正常工作几年，积分也是绝对足够的。
　　现在找他肯定是给别人代买。
　　伊维沉默了下，想解释，但还是压住没说出口。
　　她感觉脸有些发热，压住嗓子放低声音。
　　“是啊，我这边还缺大概八十积分，你看能不能想点办法……”
　　一把年纪了，还要去求一个年纪不过自己零头的小家伙，伊维这么多年了，还是头一次感受到这种难堪的羞赧感。
　　“不好意思伊维姐……我这边是没办法了。我战友，他救过我两次，临死前要我帮着照顾他妹妹弟弟。我积分都转给他们了……”斯里兰卡抱歉道。“其实就这样，我都没够，还花钱买了点凑数……”
　　“是吗……”伊维握着个人终端的手有些发紧。
　　“不过伊维姐，你买积分为什么不去找魏哥，他一个人就只需要照顾一下莎莉，他在安全部任职，还在华沙大学研究中心做研究员教授助理，这几年都发了两篇论文，其中一篇署名的还上了顶级专业刊物，积分比我们要多多了。听说他连铜徽章都有，超级厉害。”
　　斯里兰卡的一段话，让伊维微微一颤。
　　“嗯，谢了……不打扰你了。”
　　“哪里，伊维姐你要找得赶紧了，不然回头魏哥把积分全卖了就晚了。还有，别告诉魏哥我叫他哥，不知道为什么，他最不喜欢我叫他魏哥。真是怪了。”
　　电话挂断。
　　伊维放下个人终端，滑动通讯录，很快看到魏合的那一栏。
　　只是那个之前熟悉的头像，现在居然已经变得不同了。
　　看到魏合头像时，伊维一愣，随即以为自己看错了。
　　她眨了眨眼睛，灵能在周围回旋，刷掉空气里漂浮的灰尘。
　　再度看去。
　　还是和刚才看到的一样。
　　此时魏合的头像，和斯里兰卡一样，在一旁多了一个小小的龙卷风的黑色标记。
　　点开头像，下面自动弹出一行认证信息。
　　‘228星银带区华沙大学研究员，教授助理，安全部准尉，灵能等级：暴风。’
　　“暴风……”
　　他，居然突破了？？
　　伊维失神的看着那一行信息，一时间坐在座椅上，周围的音乐声仿佛都在远去。
　　到最后，她还是没点开魏合的通讯头像。
　　她喜欢过魏合，或许是不想让他看到自己现在这么狼狈的样子。
　　放下终端，伊维长舒一口气，看着桌上的酒水零食，忽然感觉味同嚼蜡。
　　……
　　……
　　……
　　华沙大学。
　　魏合快步走进研究中心大门，头顶的恒星光照透过银带区的天穹水晶照耀下来，温暖而明亮。
　　“早上好，魏老师。”
　　“早，老魏。”
　　“老魏今天神清气爽啊，果然不愧是一把年纪还能突破的典范！”
　　“老魏今天一定要请客！升阶这种大好事，绝对不能错过。”
　　“魏叔你够厉害的啊！悄无声息就突破了！”
　　一个个学生，研究员，工作人员，纷纷热情和魏合打招呼。
　　在研究中心这么几年，魏合早已以高超渊博的学识，得到了大家的一致尊敬。
　　在整个研究中心，也就几个教授敢自认在学识上压魏合一头。
　　其余人，包括其余研究员，全部都在魏合面前自认弗如。
　　魏合微笑着一一回复众人。
　　突破暴风级，让他心情同样也很好，这代表他越发的更加接近光照层次。
　　只要达到光照，就基本可以说，进入了真正的银带区中上层圈子。
　　要知道，里娃级，暴风级，影虫级，等等，都被包含在音波级。
　　而光照级，才是新的一个阶层。
　　在音波级都是兵，就算是准尉上尉，也不过是强一点的大兵。
　　只有到了光照，才能被称为是军官。
　　当然，让魏合心情不错的，并不仅仅是因为突破暴风。
　　还有红岭药水和古方药水的配合，在暴风级依旧有用这点。
　　这代表着，他依旧可以用红岭药水一直提升灵能。
　　虽然效果比之前要差一些，但总比更换灵能药剂好。
　　毕竟红岭药水已经是最便宜的灵能方子了……
　　进入办公厅。
　　弗洛伊德教授和另外两个研究中心的教授站在一起，正在闲聊积分清算的话题。
　　其余两个教授，一个是满头白发的依兰教授，负责光电物理方面的研究。平时基本不怎么碰面。
　　另一个是年轻强壮的红毛大汉薛岭教授。是结构化学方面的大拿。
　　三个教授周围围了几个想要套近乎的研究生和大学生。
　　一群人看上去讨论得很是热闹。
　　看到魏合进来。
　　弗洛伊德笑眯眯的朝他招招手。
　　“小魏，可以可以，居然这个年纪还能有这种上进心，一举进入暴风级，不错！很不错！”
　　“教授过誉了。”魏合走近过去。
　　“这就是魏合吧？不错的小伙子。”一旁的依兰教授笑眯眯的打量了下魏合。
　　这位可是已经年过四百的老古董，整个研究中心就数她最大。
　　“确实难得。”红毛薛岭教授一般很少夸人，但此时也对魏合的突破表示赞许。
　　“这次积分清算又要开始了，小魏你家里有什么人要积分么？”弗洛伊德随口问。
　　“没有。”魏合摇头。
　　他之前需要负责的也就是一个莎莉，但现在莎莉不再和他联系。
　　他也不至于再主动贴上去。
　　他对阿萨姆的人情，已经还完了。当初只是要他带莎莉上来银带区，只有这一个条件。
　　他不光带人上来，还帮着照顾了这么久。已经仁至义尽。
　　前阵子他最后给了莎莉的通讯方式给阿萨姆，并且把大概的情况给阿萨姆说了。
　　所以接下来，莎莉到底如何，就看他们自己。
　　“也是，你家里空空荡荡的，没个自己人，难怪天天往图书馆跑，一个人在家除了学习修炼，还真没什么打发时间的方式，你又不喜欢玩游戏喝酒娱乐。”
　　弗洛伊德叹气道。
　　他也没想到魏合会突然突破暴风级。
　　他自己女儿也不过就是这个级别。虽然他早就觉得魏合早晚会有前途，可没想到这一天变化会这么快。
　　厚积薄发啊……
　　不过这样正好，给女儿再提一提，说不定这一次女儿就能看上眼呢？
　　为了这个小女儿，他也算是操碎了心。
　　魏合和几个教授寒暄了下，又和其余研究员闲聊了一阵，便去往分析室了。
　　新的研究项目下来了，他需要提前给弗洛伊德做好杂项准备。
　　等人离开，弗洛伊德也找了个借口离开，去了卫生间。
　　他上完厕所，想了想，洗完手又点开了女儿的通讯号码，将魏合的信息发送出去。
　　之前女儿说自己眼光高，看不上，现在魏合都突破了，这次该看得上了吧？
　　另一边，处理好预备杂项后，魏合有些迫不及待的离开分析室，来到最后方的殖体模拟训练场。
　　在拥有暴风级认证后，现在的他，终于有资格，正式驾驶暴风级殖体！
　　他的血肉武道已经期待这一天很久了。
　　顺着人来人往的通道走廊，一路往里。
　　魏合沉默的身影在一众进出的大学生中并不起眼。
　　他胸前佩戴的身份牌，让其顺利的通过一层层的防护扫描门。
　　很快，他往左拐，走到走廊尽头，外面是一个雪白半圆弧天顶的巨大空间。
　　空间内分为一个个透明的方形力场格子，格子中已经有了很多殖体在相互对战交手。
　　其中有里娃级，大部分是影虫级，暴风级极少，光照级是一个也没。
　　魏合静静来到控制台处。
　　“你好，我要申请一台暴风级殖体，进行数据采集驾驶。”
　　“请出示您的个人终端。”长相甜美的大学生兼职妹子微笑道。
　　魏合取出个人终端，在面前的金属感应区刷了下。
　　嘟。
　　‘验证通过，使用费用一小时一千元。请注意驾驶规范。临时场地五号。’
　　‘因本区域为殖体对抗区，请选择是否增加对手？’电子音迅速响起。
　　“对手？”魏合眯眼，“确定增加对手。”
　　只有实战中，才能看出殖体的强大。一些如抗击打数据，抗性数据，都必须要对手配合才能测试出。
　　所以需要对手是必然的。
　　‘请使用个人终端进入五号场地。华沙大学研究中心祝您对战愉快。’
　　“谢谢。”
　　魏合拿起个人终端卡，转身循着地面的指示标记，一直来到五号场地。
　　在那里入口处，右侧已经自动升起两根石柱，石柱顶端放置着两个拳头大小的尖刺黑圆球。
　　魏合走过去，用手一握，抓住圆球。
　　嗤。
　　刹那间，圆球自动融化，化为黑色液体，从魏合手掌开始，飞速往上蔓延。
　　眨眼便将他全身覆盖完全。
　　不到两秒，魏合全身包裹在黑色殖体中。宛如穿上一身紧身黑色皮甲。
　　他手肘，脚跟，背部，甚至后脑勺，全部都有方形的喷射口。
　　全身密密麻麻一共有十八个喷射口，用于加速。
　　殖体体表光滑如鱼鳞，明显是用来加速的特殊设计。
　　头部一条红色水晶光带覆盖住双眼，双肩有着向两侧延伸的黑色弧形尖刺。
　　这其实不是尖刺，而是两把战斗兵器，一把光束枪，一把冷锋刀。分别对应近战远战。
　　而这些都是其次，魏合在穿戴上殖体的瞬间，全身血肉武道细胞，便开始迅速识别，感知，观察殖体结构。
　　魏合的灵能也开始沿着殖体的固定流通通道，贯穿全身，仔细了解暴风殖体的构造和特点。
　　十倍音速……这样的恐怖速度，如果能移植到自身身上……


第675章 人心 上
　　‘请双方模拟者进入场地。’
　　电子合成的女声在周围响起。
　　魏合活动了下全身，往前踏步，进入宽敞圆形场地。
　　刚刚一进入其中，马上他便感觉到脚下一空。自己居然凭空悬浮起来。
　　眼前也瞬间影像变幻，刚刚还能看到整体场景，现在骤然化为无数的彩色方块。
　　‘场地随机生成中……’
　　‘因为华沙大学模拟场地，已于1190年接入星际网络，请选择是否加入星际网络对战？’
　　“是。”魏合想了下，回答。
　　如果能够在更大的舞台上，检验自己的实力，测试平均暴风级的层次，他自然相当乐意。
　　‘确定加入中。’
　　眼前的彩色方块骤然开始闪耀，刷动。
　　持续数分钟后。
　　方块猛然一清，魏合眼前顿时浮现出一个宽敞的城市街道场景。
　　周围空无一人，一栋栋摩天大楼，天空轨道，全部都摆满了静止的车辆和飞行器。
　　仿佛这是一张瞬间截图，时间静止下来的场景。
　　‘开始接入对战对手。’
　　‘接入成功，暴风殖体：冰冻隔膜。正在传送。’
　　魏合环顾四周。
　　天空一片夕阳金红。
　　周围全是一栋栋数十层甚至上百层的银白高楼。
　　远处是巨大的浮空城市轮廓，隐藏在朦胧云雾中。
　　这是一座魏合从未见过的城市。
　　城市周边店铺，商铺，挂着的招牌，广告牌，巨大投影光幕，都印刷和演示着不认识的文字，还有美男美女的各种宣传图。
　　这些男女明星的形象大多都是半机械化，半生物化。
　　魏合低头看了看，自己正站在主干街道正中，前后都是零零散散的车辆和飞行器，以及以往看不到尽头的宽敞街道。
　　唰！
　　就在这时，他正前方的街道上，凭空落下一道白光。
　　白光散去，露出一台和他身上暴风殖体有些类似，但加装的模块不同的殖体。
　　魏合身上是标准的暴风殖体配置，但对面那人，身上的殖体背部，还背着一个类似喷火罐的黑色东西，双肩上没有近战兵器，而是两个黑乎乎的炮口。
　　‘对战模拟，即将开始。请双方做好准备。’电子合成女声再度响起。
　　“看我找到了一个什么？新人！？鲜嫩可口的新人！”对面殖体张开双臂，张扬带着一丝狂躁的大声道。
　　“让我来教教你，控制殖体的第一课是什么！？”
　　魏合看了看对方头顶上，那里悬浮着一个红字，代表其名字——冰冻隔膜。
　　十倍音速是暴风殖体的极限速度。
　　魏合打算看看，在这种超快速度下，殖体是怎么进行战斗的。
　　实际上，就算一个小小的鸡蛋，在十倍音速的恐怖速度加持下，也能爆发恐怖威力，更不用说暴风殖体这么大一具机体。
　　‘殖体模拟对战，以一方战死为胜利条件。请双方准备。’
　　‘5。’
　　‘4。’
　　‘3。’
　　‘2。’
　　‘1。’
　　‘开始！’
　　唰！
　　魏合猛地蹬地，身后十多个喷射口同时亮起蓝色火光。
　　他和对面的冰冻隔膜几乎是同时间消失在原地。
　　在超高速的状态下。
　　魏合往前突进，对方却往后试图拉开距离。
　　在这种速度的状态，声音是没办法传递的，因为声音的速度根本追不上他们。
　　唯一能进行交流的，便是殖体自带的灵能通讯。
　　但因为速度过快，一秒的时间就能发生很多事。
　　所以一般对战开始，便不会再有人说话。
　　因为你说话的这点时间，就已经足够让战况发生无数变化了。
　　真正动起来，魏合才体会到，什么叫暴风殖体。
　　城市中，两人殖体掠过的所有地面，街道，建筑，全部都因为暴乱的气流，被吹得乱七八糟。
　　一些不小心被擦到边的汽车和飞行器，也仿佛玩具一样，轻飘飘被掀飞出去。
　　嘭！
　　陡然间，一道红光光束一闪而过。
　　轰！
　　半空中炸开一团火球。
　　‘您已失败。’
　　魏合眼前自动出现一行字样。
　　他愣了下，微微摇头，有些无奈。
　　十倍音速速度太快了，他很不适应，而且一开始他还本能的在用自己的意识去操控殖体。
　　可这样级别的殖体，必须要依靠灵能注入后，和殖体合二为一。
　　才能在那种超高速的状态下，及时产生反应。
　　“还没怎么感觉就死了……再来。”
　　魏合顿了顿，点击面前浮现的‘再战一次’的按钮。
　　唰！
　　场景没变，一行数据从上往下在视野里刷动起来。
　　‘新的对手正在接入中……’
　　‘接入成功，对手信息：剑刃之声。殖体：暴风。’
　　‘请准备。’
　　倒计时再度开始。
　　魏合紧绷起精神，按照标准的做法，将灵能全数灌注进殖体内。
　　他的灵能在里娃和影虫级，算是庞大，量多。
　　但在暴风级层次，就属于一般了。
　　唰！
　　又是白光落下，一台暴风殖体，缓缓走出光幕。
　　这是一台手持双剑，完全走近战路线的暴风殖体。
　　没有废话，他一落地，便骤然喷射蓝火，消失在魏合视野里。
　　魏合此时已经进入灵能融合殖体状态。
　　他感觉周围的一切，仿佛被放慢下来。而对方的速度，自然也在这种应对的范畴中。
　　这是思维在灵能加持下，加速许多的缘由。
　　对面的双剑殖体，正高速朝着他飞来。
　　对方双剑横举，看来是打算利用高速，瞬间切开魏合殖体。
　　‘我能够动用的，有格斗招数，武道境界，灵能，以及灵术。或许引力神的引力也能作为灵术的形势，掩护着使用。’
　　魏合心头思绪闪过。
　　他反手取下肩上冷锋刀，左移，刀身往前一斩。
　　当！！
　　半空中，双剑殖体和魏合狠狠撞在一起，两人剑和刀同时断裂飞射开。
　　魏合松开刀柄，转身侧踢。
　　正好对上双剑殖体的合身肩撞。
　　嘭！
　　又是一声炸响，两道殖体在半空中瞬间厮杀纠缠在一起。
　　一时间谁也拿不下谁。
　　魏合飞速的吸收着暴风殖体的驾驶经验。这台殖体以速度取胜，几乎舍弃了其余很多东西功能。
　　他一边用灵能深入观察殖体，一边自身的血肉武道，细胞也开始跟着模仿吸收其中精粹。
　　很快，一个类似暴风殖体的细胞血肉缓缓分裂生出。
　　魏合让其迅速分裂，繁殖，然后将自己身体的一部分血肉，全部转换成这种暴风细胞。
　　因为殖体本身不是生命，所以基础结构还是有很多不同。
　　但没关系，魏合直接在自己身体表面，分出一层模拟细胞，然后构建出类似系统。
　　空中，地面，大楼内。
　　两道黑影仿佛线条，飞速对撞又分开。
　　所有触及他们的事物，都仿佛豆腐一般，轻而易举就会被粉碎。
　　不多时。
　　唰的一下，魏合猛然减速，静止，落在已经破烂掀翻的街道地面。
　　“差不多可以结束了。”
　　他轻声道。
　　转身，伸出右臂。
　　然后往左一闪。
　　嘭！！！
　　宛如配合一般，双剑殖体正好在这一瞬间，从魏合身旁擦身而过。
　　其胸膛正中，正好撞在魏合平举的右臂上。
　　超高速的撞击下，魏合手臂后方同时燃起蓝火，往前加速。
　　两人同时加速撞击，而双剑殖体又是正中身上机体的薄弱点。
　　结果……
　　嘣！！
　　魏合右臂瞬间断裂，粉碎。
　　而他身后街面上，也同时浮现一道人影，翻滚着撞在地上，化为无数残渣碎片，洒满一地。
　　‘胜者：华沙之魏。’
　　合成电子音自动响起。
　　“厉害。”对方殖体的声音传来，“能加个好友么？”
　　魏合一愣。随即回应。
　　“好友怎么加？”
　　“……”
　　场景骤然变幻，他眼前再度出现数据，开始刷出新对手。
　　魏合打算在频繁的交战下，迅速适应殖体的高速。
　　适应这种接近十倍音速状态下的厮杀。
　　到了这个层面，他的之前灵能也已经没有优势了，已经和这个世界的暴风级没什么差别。
　　而血肉武道暂时不能使用，那么在殖体对战中，他唯一能依靠的，便是武道技巧，招数，和境界。
　　至于引力，短时间内，他不打算暴露出来。
　　在突破宗师后，引力同样得到了一定增幅提升。
　　但因为是依靠的血肉武道踏入宗师，对于真劲体系的引力神并没有多少帮助。
　　所以增幅不多，现在也就是七十万斤左右的层次。
　　换算下来，等同于极限三百五十吨的力量。
　　暴风级殖体，在十倍音速下，冲击力能达到上百吨，甚至数百吨层次。
　　引力只能作为奇兵，突然袭击对手，扭转战局。
　　所以魏合打算将引力作为一张小底牌。
　　实际上，对于血肉武道数千万斤，上万吨的恐怖力量来说，这点力量自然不值一提。
　　但可惜血肉武道不能曝光，而引力，完全可以适用在日常生活里，将自己伪装成一个有点小实力的优秀殖体师。
　　就算暴露了，也可以称其是灵术。
　　回过神来，魏合再度看向新走出的对手。
　　同时间，他身上的断裂的殖体手臂，也自动复原。
　　每次战斗后，模拟系统都会自动回复双方伤势。
　　“正好看看，我的武道水准，在这里是个什么水平？”魏合心头略微有些期待。


第676章 人心 下
　　时间一点点过去。
　　一场场交战不断开始，又结束。
　　魏合从最初的不适应，陌生，到后面的逐渐熟悉。
　　而他的战绩也不是全胜。
　　一开始对手确实不行，技巧意识大多都不如魏合。
　　但到了后面，在胜利多了后，超过二十盘之后，对手强度一下增加许多。
　　魏合头上名字一旁，也多了一个代表评级的标记——一个风暴一样的透明徽章。
　　之后，徽章随着胜场的逐渐增加，变成铜色，然后又变成黑铁色。
　　然后在变成银色之后的第三场。
　　魏合输了。
　　武道境界用了，各种技巧也用了，但还是输了。
　　因为对手的格斗也有强悍的境界技巧，在两者对拼十多分钟后。
　　魏合险败一招，被打爆头部而死。
　　从这时开始，银徽章后面的对手，不是有强悍武道境界，就是有超强诡异灵术。
　　魏合就算动用除开引力和肉身之外的全力，也只能维持输三场赢一场的程度，无法再继续提升徽章评级。
　　星空文明中显然并不缺少强者。
　　比起元月那点人口，庞大的彭莎帝国人口众多，又时常都在和星渊和其余国家交战，出强者的几率比例并不比元月差。
　　数小时后，魏合相当满足的从模拟场地出来，身上殖体自动褪去。
　　他浑身是汗，眼神疲惫。
　　但对于暴风殖体的灵能解析，已经初步有了结果。
　　他刚刚又输了。
　　对手正是之前那个双剑殖体。
　　双剑殖体换了大号上线，以自己改装后的暴风殖体，释放灵术，可以一瞬间延长自己的双剑攻击范围。
　　自从被魏合第一次交手击毁后，双剑殖体不甘心之下，反复又和魏合交手数次。
　　最后几场，对方像是换了一个人，无论是技巧招数，还是意识，都远超之前。
　　在刚刚一个诡异灵术作用下，魏合猝不及防，当场被打爆。
　　最后退场前，魏合和对方约定下次再战，交换了游戏帐号好友位。
　　嘀嘀。
　　就在这时，个人终端弹出视野光幕。
　　‘你绑定的模拟对战帐号有新消息。’
　　魏合点开。
　　信息是刚刚那个双剑殖体发来的。
　　‘你很强，有空可以多切磋切磋。’——剑刃之声。
　　‘谢谢，你最后那一剑很厉害，是灵术么？’——华沙之魏。
　　‘是灵术结合创出的流派技，是我所在流派的绝杀之一。’——剑刃之声。
　　‘流派？’——华沙之魏。
　　‘灵术结合格斗术，在帝国内部有很多流派，不过一般我们只会在指定人群中招收新人，可惜你年纪太大了，如果是在五十岁以下，或许我可以帮你引荐。’——剑刃之声。
　　‘帝国流派很多么？’魏合顿时来了兴趣。
　　‘不少，以后有机会给你仔细介绍。从你的技巧里我也有了不少感悟和灵感。我们共同交流。’——剑刃之声。
　　‘好。’
　　两人结束闲聊。
　　魏合感觉自己血肉武道，在暴风级的进度，也有了不少提升。
　　血肉武道的进度提升，在现在已经没有了可以参照物和功法的情况下。
　　主要以灵能的增长，和血肉细胞的模拟强化来判断。
　　实际上，灵能只是意志意识的一部分，魏合真正的意志意识庞大无比，那是属于宗师级别的恐怖意志。
　　这也是他能拥有上万吨巨力和恐怖防御的真正原因。
　　只有他的一小部分意识，滋生灵能，走灵能道路。
　　绝大部分意识，都是在吸收殖体的精华细胞结构，优化调整自身。
　　本质上，魏合相当于本身就是一头可以随时调整自我细胞基因的超级生物。
　　结束交战，魏合心中也开始对自己之后的武道之路，有了一定计划。
　　没有了具体的功法，他便没办法让自身血肉武道更进一步。
　　这也是宗师难以突破大宗师的根本原因之一。
　　因为路，只能是自己一点点走出，自创。
　　而修炼出的灵能，对比本体，差距实在太大。除了能帮忙消除新生的血肉意识，其余便只能拿来伪装身份，吸取新殖体精粹了。
　　‘现在看来，只能跟着殖体层次，和灵能一起一点点提升了。’
　　魏合心中叹息。
　　血肉武道本质就是血肉改造。
　　‘暴风级殖体的细胞基因结构，我基本弄清楚了，无论是密度，数量，还是强度，都比影虫高出数倍。’
　　‘如果能一直穿戴在身上，或许只要一年多就能彻底摸清暴风殖体的所有数据细节。可惜……只能每天偶尔过来试试看。’
　　不过就算如此，魏合也有信心，在两年内摸清暴风殖体的详细数据。
　　完成血肉武道的模拟强化。
　　‘只要我的速度达到十倍音速，不……甚至只要九倍音速，就能让实力提升一大截！到时候完全可以横扫所有暴风级。’
　　魏合收敛心思，走到总台刷卡结账。
　　“您的消费金额是，四千元整。”
　　“多少！？”魏合一愣。
　　“您使用时间是四个小时，超过半小时按整数计算。”总台后面的妹子保持微笑道。
　　“……”魏合肉疼的刷卡，看着足足四千块从他账上花出去。
　　虽然他现在没之前缺钱了，但看着自己五分之一的工资薪水，一瞬间全部花出去，这种割肉感，还是让他相当不爽。
　　“谢谢惠顾。”妹子甜美的笑容在魏合眼里也变得不再柔和。
　　‘看来以后得稍微控制一点时间分配了……’魏合收回个人身份终端。
　　……
　　……
　　……
　　安全部。
　　李清蛮放下手里的游戏平板，伸了个懒腰。
　　自从上次被抽调出去临时巡逻队后，她回来便重新回到了之前枯燥的生活。
　　每天上班，下班，酒吧，游戏，就连以前喜欢的聚会也感觉没意思了。
　　看着周围其余同事，兢兢业业努力工作的样子。
　　李清蛮心头嗤笑一声。
　　人生苦短，就这么短短两百年光阴，不知道好好享受生活，反而每天活得像条狗，有什么意思？
　　嘀嘀。
　　个人终端忽地亮起。
　　她拿起打开一看，居然是爷爷的信息。
　　‘你小姨那边怎么不回信？她又跑去哪里疯了？’——弗洛伊德。
　　‘我在上班，怎么知道她去哪了？’——李清蛮。
　　‘我马上还有个实验，暂时没空，一会儿你帮我联系她，我实验室的助理小魏，现在人家突破暴风级了，人老实，脾气还好，每天不出去花天酒地享受。一看就是个顾家的人。你让你姨赶紧回复，别晚了，不然人要被抢走了，最近我都已经看到有女生主动追他了。’——弗洛伊德。
　　‘小魏？？你是说上次那个和我一起分组巡逻的那个魏合？’李清蛮现在还记得那次。
　　那个魏合现在在安全部也算是显眼，不因为别的，而是因为天天都有漂亮显眼的碧莲，跑来找他一起回去。
　　‘暴风级？他都两百多岁了？还暴风级？爷爷你是在开玩笑么？’李清蛮嗤笑一声。
　　‘你自己去查他的信息认证。’——弗洛伊德。
　　李清蛮皱眉起来，迅速去查了数据库里，关于魏合的身份信息认证。
　　上边那个黑色暴风标记，瞬间让她睁大眼睛。
　　她自己都还没进入暴风级……这家伙……
　　不管怎么说，暴风级已经比起之前强出许多许多了。
　　整个银带区内，暴风级也是真正的主力。在官面上享有不少福利。
　　相信很快安全部就会为魏合提升军衔。
　　因为军衔并非只和功勋唯一挂钩。
　　提升实力和建立功勋，都能提升军衔。
　　而暴风级，最少都是中尉，如果再有点功勋，直接就能到上尉。
　　在他们分处，上尉基本就是管理他们这些里娃级和影虫级的上级。
　　这已经不是李清蛮能忽视的层次了。
　　沉默了下，她还是按照爷爷所说的，将魏合的信息转发给小姨李涵月。
　　发完后，那边没有回复，显然是在忙什么事。
　　一时间，李清蛮也没了心思继续玩游戏。
　　只是侧头看着外面明媚的阳光，天空中一艘广告飞艇缓缓越过。
　　沉默了下。
　　“这个世界，还真是魔幻啊……”她轻轻叹气。
　　不过虽然魏合突破暴风，但以她对小姨的了解，那边也不大可能选择魏合。
　　小姨现在正处心积虑，设计了不少方法，花心思好不容易才和一名光照校官搭上线。
　　真要找暴风级的对象，小姨自己本身也是暴风层次，根本不缺追求者。
　　要结婚早就结婚了。
　　无非就是不甘心罢了。
　　借着现在爷爷还在，自己有光照强者的家庭背景在，还能和那个层次搭上线。
　　李清蛮很清楚小姨的野心，因为她们其实是一类人。
　　所以她明白小姨的不甘心。
　　爷爷身体其实已经不怎么好了。如果不想要他们家族以后降级，从现在的阶层层次跌落，那么最好的办法，就是再找一个光照强者续接，支撑家族。
　　毕竟，现有的产业，人脉，圈子，全部都建立在爷爷是光照强者的基础上。
　　所以，就算魏合是暴风层次，小姨也不可能看上他。
　　因为两百多岁的魏合，能突破这个层次，已经是很厉害了。
　　而这样的年纪，再能往前的可能性极低。
　　“呵呵……这样的生活……算来算去，够无聊的。”李清蛮讽刺的笑了笑。
　　她其实知道爷爷是希望她们幸福，可惜……


第677章 选择 上
　　天色渐晚，恒星光芒慢慢被228星的庞大体积遮掩。
　　魏合吃完面前的最后一碗米粉，心情舒畅的打了个嗝。
　　在星际时代就是方便，各种高能营养剂，完全可以满足他对营养的需求。
　　在大量进食高能营养剂的同时，再平时和普通人一样进餐，这就显得不突兀了。
　　也能遮掩他对饮食的巨大需求。
　　突破暴风级带来的好处，魏合已经在这几天里，逐渐体会到了。
　　首先是商城权限的提升，他已经能够搜索到一些外星的特产商品了。
　　还有更高级别的殖体，零件，灵能法，灵术，等等，比起之前的时候多出了十倍不止。
　　其次他搜索信息时，得到的权限也提升了。
　　特别是保密度的权限。
　　在通过认证后，魏合这几天都在关注地表。
　　228星地表的情况。
　　斯里兰卡的突袭据点部队，已经返回。现在的情况对于228星的白羚等人来说，应该危险程度小了很多。
　　想了想，魏合又让黑人小哥再送来一份餐后甜点。
　　自己则打开个人终端，点击斯里兰卡的头像。
　　‘小卡，我问下，你上次去地表，抓没抓到变异人什么的？’
　　‘变异人？杀了四个，其余的都没发现，我们主要的攻击弹药全丢给污染兽了。变异人也被污染兽袭击，死了不少。
　　反正最后我们看到污染辐射指标降下来了，就没去多管了。’——斯里兰卡很快便发来回复。
　　‘我很在意那个叫白羚的变异人。’魏合直言不讳道，‘我之前在遗迹探索时，就遭到过它的袭击，所以你上次提起这个名字，我马上就想起来了。’
　　‘白羚？我就说嘛，难怪你之前还纠正我发音错了。’——斯里兰卡。
　　‘最近我打算申请回地表一趟，看看老上级，你现在在哪？又去地表了？还是还在银带区？’——魏合。
　　‘我在休假啊。草，我又死了，不行下一局我非得虐死你！！不说了老魏，我这边有急事，先处理一下，回聊。’——斯里兰卡。
　　‘回聊。’魏合无言以对，毕竟斯里兰卡还只是孩子，虽然天赋过人，但并不代表他的阅历也过人，性子依旧还是年轻时候的样子。
　　坐在座位上，魏合在考虑前往地表这件事。
　　他之前就有在考虑，去地表看看白羚等人的情况，同时还能多延长穿戴殖体的合法时间。
　　要不是法规不允许，魏合恨不得一天二十四小时都穿在殖体内。
　　那样或许几个月，就能完成暴风殖体的模拟。
　　可惜……
　　正想着自己的事，魏合忽地感觉对面的座位上，一下坐下一道漂亮人影。
　　他抬头打量了下。
　　对面是个棕色披肩长发的年轻女孩。
　　外表二十岁出头，肤色白皙，穿着白色针织露肩衫和超短牛仔裤，露出洁白的一双长腿。
　　当然，这样的漂亮年轻女孩，在大街上也不乏少见。
　　而一直在身边的碧莲，也要比面前女孩漂亮不少。
　　但让魏合视线停留下来的是，眼前这人，是莎莉。
　　莎莉此时身上已经完全看不出，以前是地表人的痕迹。
　　现在的她，时尚，漂亮，自信，还带着一丝媚意。
　　“好久不见，魏叔。”莎莉坐下后露出一个甜美的笑容。
　　她其实已经快要把魏合给忘记了，但前不久，她翻找通讯录客人信息时，无意中看到在暴风层次的灵能等级中，居然多了一个名字。
　　她陪酒接客什么的，虽然是只陪酒不卖身，但因为年轻漂亮纯天然，依旧有很多客人喜欢点她。
　　还有不少人和她建立了私下联系。
　　不少富商大人物二代们，开聚会酒会时，就需要找他们这种纯天然的美少女活跃气氛，增加颜色。
　　这样一来二往的，莎莉终端里的通讯录名字也越来越多。
　　她还专门把不同级别的人，分成不同圈子。
　　而她最关注的，一直都是自己精挑细选出来的精英圈子。
　　她对精英的划分，一是看钱，二看权。
　　一般这两点，前者容易分辨，后者很难看出。
　　而同行的姐姐给了她一个简便判断方法，那就是看灵能等级。
　　有钱有权的不一定灵能级别高，但灵能级别高的，一定不会差到哪里去。
　　而这个级别的筛选线，就是暴风。
　　实际上，她们能接触到的最高的灵能级别，也只到暴风级。
　　光照根本不会来那种小地方。偶尔来见到，也只是为了带走自家后辈。
　　所以在看到暴风能级里，居然多了一个魏合。
　　莎莉先是震动，之后是惊喜，最后却有些迟疑。原本她已经打算完全和这个叔叔断开联系。可现在……
　　在被姐妹们劝说数次后，她终于还是决定，厚着脸皮过来拉拉近乎。
　　说不定以后魏合也能看在他们之间的一点点关系份上，关键时刻拉她一把。
　　暴风级的灵能……一般不是官员，就是大家族二代，亦或是潜力强悍的未来天才。来历都不简单。
　　看着莎莉眼里复杂的种种神色，魏合没空和她玩猜心思的游戏。
　　“你既然当初不听我劝，还来找我做什么？”魏合沉声道。“我带你上来，是让你做这一行的么？”
　　莎莉沉默下来，像个做错事的孩子。老实，诚恳，还带着一点点委屈。
　　“对不起叔叔……我错了……”
　　她低头不敢看对面，双手握紧拳头，眼泪一下子开始酝酿起来。
　　这在外人看来，完全就是一副小辈被训斥后乖乖认错的姿态。
　　“你家里怎么说的？”魏合根本不去看她这幅面孔。
　　“爸爸……骂了我一顿，妈妈哭了很久，他们说后悔，后悔送我上来。”莎莉低声回道。
　　“那你现在是什么想法？”魏合看着对面女孩，“我觉得你还是不要留在这里为好。我送你回家好了。”
　　“不……不要！”莎莉猛地眼泪大滴大滴的砸在桌面上。“叔叔，我错了，我知道错了，不要送我回去！”
　　“那么你如果想要留在这里，就去找个老实的工作。别整天在那些地方鬼混，你以为你能保护自己，实际上那是在钢丝上跳舞，一不小心就会摔下去。”魏合沉声道。
　　“我……”莎莉低头，“其实我就是想，多赚钱，然后买积分，想办法把爸妈都接上来……我不想我爸爸再出去冒险拾荒了。”
　　“你倒是有孝心。”魏合叹了口气。看着对面女孩，他想了想。
　　“这样吧，积分什么的你就别想了，好好找个工作，自然就不怕被清退。好了，回去吧。好好生活，别整天胡思乱想走歪门邪道。”
　　他站起身，想了想，还是给她下了个毒。
　　钻研毒道两百年，加上在华沙大学学习了这个时代的不少基础体系。
　　两者融合之下，魏合如今的毒道造诣，早已达到了一个难以形容的程度。
　　而来到这里后，他也一直没有用毒的机会。正好莎莉过来，让他有了实验新毒功的契机。
　　血肉武道模拟分离出一点点皮屑细胞，从魏合身上漂浮出去，轻轻落在莎莉肩头皮肤上，宛如一滴水融入大海。
　　皮屑迅速钻入莎莉皮肤，消失不见。
　　这点皮屑，会将自己身上的毒素散布完后，就会自毁死亡。
　　而魏合下的毒素，是专门针对莎莉这样的职业的。
　　那就是，只要她还从事之前的工作，只要进入那种暧昧嘈杂，充满酒气荷尔蒙的环境。
　　身体就会自动放屁。连续不断的放屁。
　　而且放出来的屁奇臭无比。
　　至于避开现有的检测系统，那肯定是必然的。
　　“叔叔……您原谅我了么？”莎莉此时还压根什么都不知道。
　　她急忙站起身，急切的朝离开的魏合叫道。
　　“我从来没怪过你。回去吧，好好生活。”魏合头也不回，向后摆摆手，朝着宿舍返回。
　　自从住进了华沙大学分配的宿舍后，他便很少再去里修斯送他居住的庄园。
　　“那我以后还能来找您吗？”莎莉继续问。
　　“当然可以。”魏合传音回道。
　　这样一来，莎莉的事也彻底解决了。虽然不知道她以后会做什么职业，但已经和他无关了。
　　等她实在混不下去，把她遣送回去，也就了事了。
　　一路返回，快要到宿舍楼下时，魏合远远又看到一个碧绿长发的熟悉人影，站在那里。
　　看样子她已经等了有一会儿了。
　　“恭喜你。”碧莲上前靠近，俏脸上露出真心的柔和微笑。
　　她是真心在为魏合高兴。
　　“谢谢，这么晚了，我就不请你上去了，快回去吧。”魏合毫不客气的下了逐客令。
　　最好碧莲感觉委屈，以后不会再来。
　　这样他们两人都能安心。
　　“魏合，你既然突破暴风了，肯定很快要从身份认证处那边调出来，你想要去哪个部门？要不要来我们督察部？”碧莲似乎毫不受影响，继续微笑问。
　　“还没想好，不过肯定不会去督察部。”魏合摇头，按下电梯按钮。
　　他最好选能长时间穿戴殖体的部门。
　　而这样的部门，按照他的搜索，在安全部一共有两个。
　　第一个，就是地面突袭部队，也就是斯里兰卡所在的部队，每隔一段时间，就要穿戴殖体，前往地面清理228星污染兽据点。
　　一去就要去三个月。
　　三个月里除开吃喝拉撒，全部都呆在殖体里。


第678章 选择 下
　　第二个部门，则是太空守备部队。
　　也就是常年在银带区外部，进行守备，侦查，审核，协助维修，稽查等工作的殖体部队。
　　这类部队就是魏合刚到银带区时，下飞船看到的那些给他审核认证的殖体战士。
　　他们因为常年都在外太空环境，需要一直穿戴殖体，完全满足魏合的需求。
　　但这个部队有个问题，那就是很难建功。
　　银带区一年到头都不大可能遇到什么麻烦。也就是防备太空海盗，走私船之类的伪装出入银带区。
　　魏合心头其实更倾向于，去斯里兰卡那样的部队组织。
　　这样也能顺带搜索白羚等妖王的下落。
　　其余人他无所谓，但白羚和花悦两个，在百年来，算是和他有些交情，若是顺手又对自己没影响的话，能帮一把是一把。
　　最关键的是，他想弄清楚元月那边的黑门，到底还能不能传送过来。
　　如果一直都能有源源不断的人传送过来，那么反向是否能回到元月？
　　魏合心头有了盘算。
　　“那可以去外联部，外联部对接星系中安全部，主要传达各种文件和政策，事情也不多。很轻松。”碧莲提议道。
　　“我心里有数。”魏合回了句，也不再多说，径自进了电梯。
　　“你快回去吧。别太晚了。”
　　电梯门缓缓关闭。
　　碧莲这才只能挥挥手。
　　“好吧，那么，晚安。”
　　电梯上行，到了六楼层，魏合开门进宿舍，挂好衣服，来到阳台正要洗把脸。
　　鬼使神差的，他又往阳台外下方看了眼。
　　楼下空地上，碧莲还在那里，她呆呆的站在电梯边，一动不动，似乎是在发呆。
　　等了好一会儿，她才回过神来，拿出终端，叫来车子，坐上去，车子也停在原地有一会儿，才缓缓开走。
　　魏合收回视线。心里明白，碧莲应该快要坚持不住了。
　　最初的激情过去，剩下的自然就是理性了。
　　这样也好，早点想明白，去找个合适的好人家。
　　他叹了口气。
　　打开个人终端页面，新消息里，有来自上级部门的正式通告。
　　是关于他下一步的职务安排通知。
　　可以让他自由选择各个不同部门。
　　这些部门都是愿意接受他，并且还有名额空缺的。
　　当然，这里这种公共程序，不会出现特别好的空缺职务，那些都不会被放出来，是早就内定了的。
　　魏合扫了眼终端页面展示出来的职位。
　　一共十多个职位里，他没有犹豫，直接点击了地面突袭部队一栏。
　　在点开的申请理由中，他写道：因为还有朋友在隐城，并且希望能在战斗厮杀中，维持自身实战能力。所以想要进入地面突袭部队。
　　点击。
　　发送。
　　关闭终端，魏合吐了口气。
　　这样一来，华沙大学那边的挂职，也就得暂时停顿一下，等回来部队的休息期，再继续。
　　嘀嘀。
　　不过几分钟。
　　申请回复便下来了。
　　几乎是秒通过，魏合的申请得到允许，三天内前往部队报道，即可完成职务转移。
　　之后将进行一周的地面突袭常识培训。
　　看完回复，魏合心中有些莫名感触，几年的安定生活，突然马上又要回到一线和污染兽厮杀。
　　这样的转化，心态需要调整。
　　他分别给斯里兰卡，弗洛伊德教授，还有几个相熟的同事，发送了告知消息。
　　再给帝邦那边发了消息。
　　之后，便洗漱，回房，进行灵法锻炼。
　　次日一早。
　　魏合起身去了华沙大学那边，先去给新项目收尾，移交各项工作。
　　“你已经决定了？”弗洛伊德看着这个自己最得力的助手，有些惋惜问。
　　“是的，我一直认为，对殖体的研究，离不开实际战场上的应用。殖体的强化，需要的是实战方面的一手数据。而我之前使用的是影虫殖体，对现在的暴风级，并没有实战经验。”魏合回答。
　　弗洛伊德有些无法想象。实际上到了暴风级，除开一些因为特殊原因实在无法避开战斗的人外，大部分人都不会主动前往前线。
　　毕竟那是有可能遇到生命危险的惨烈厮杀。
　　像斯里兰卡那样，暴风级还留在一线的，是和军方签署了培养合约的。
　　他有资格有天赋，也有时间，用战斗换取帝国的资源培养。
　　可魏合这都两百多岁了……还去拼死拼活……
　　“您放心，地面突袭部队实战时间是一年三个月，大部分时间都不用突袭遗迹污染兽据点，只是日常巡查。
　　其余时间都只需要保持基本训练强度就行，大部分时间都是空闲的。
　　我完全可以在其余时间加大研究中心这边的工作量。”魏合回答。
　　“我相信你。”弗洛伊德点头。
　　其实他惋惜的不是这个，而是惋惜魏合去了前线，就不大合适和自己女儿接触了。
　　前线危机重重，谁也说不准会遇到什么危险。
　　这样朝不保夕的生活，在银带区，没有家庭愿意跟这样的人结合。
　　“那么，我先告辞了，这里的职务暂时暂停。”魏合行了一礼，转身走出办公室。
　　和门外的一票同事一一道别，他往外走去。
　　走到研究中心出口时，魏合目光一闪，看到碧莲站在门外，手里提着一个绿色提包，脸色流露出一丝淡淡的疲惫。
　　看到他出来，碧莲连忙上前。
　　“你……要去地面突袭部队？不会吧？你不是才从地面上来，怎么还想要回去？那里那么危险。”
　　她有些紧张，带着一丝期待的眼神，等着魏合的否定。
　　“是真的。我提交的申请已经通过了。”魏合肯定回答。
　　他的身边注定了会有各种危险风波，这样的生活，也注定了他和碧莲不合适。
　　他能感觉到，碧莲想要的是安安稳稳，平平淡淡的生活。
　　而这些，他给不了她。
　　所以，早分早好。
　　“可是……可是……为什么啊？”碧莲被这个消息一下镇住了。
　　她无法理解。无法理解为什么魏合会主动朝最危险的地方跑。
　　就这样在安全部和华沙大学任职不好么？
　　安安静静的生活不好么？
　　为什么……为什么会这样？
　　魏合无法解释，只是微微朝她点点头。
　　“回去吧，自己好好生活。”
　　他提着公文包，从碧莲身侧擦身而过。
　　留下碧莲一个人，呆呆的站在原地。
　　“为什么……”她低声喃喃着，“我哪里不好？你为什么……为什么不要碧莲……”
　　她无法理解。
　　……
　　……
　　……
　　一周后。
　　“哈哈哈哈！！”斯里兰卡使劲拍着魏合后背。
　　“老魏你居然也来了！开心！我一个人在部队真的是无聊啊，又签了合同跑不了，只能硬抗！”
　　地面突袭部队培训基地内。
　　庞大的内部训练场中，一具具殖体正用冷兵器相互对抗训练中。
　　巨大的撞击声和轰鸣声不绝于耳。
　　魏合和斯里兰卡站在最边缘，都能感觉到地面在不断震动颤抖。
　　“你高兴个什么，我也不可能和你一个分组。每个暴风级都是单独带队。”魏合微笑道。
　　“那有什么？我们总队和我可是铁哥们，回头让他把你和我分配挨着。”斯里兰卡爽气笑道。
　　他也正在训练，身上还穿戴着暴风殖体的装备。
　　“说起来，最近地表事情还蛮多，前不久我们追踪的变异人，之前又搞事情，偷了两架隐城的飞行器，居然还假扮隐城人，试图进入隐城。还好被及时发觉。”
　　斯里兰卡沉声道。
　　“正好我们很快又要去一趟，再试着搜捕一遍变异人。另外，检查一下污染兽那边的动静。需要把污染辐射指标维持在规定阈值以下才行。”
　　“我或许也能来得及一起。”魏合道，“距离我上来，也没几年时间。地面的情况我还是不陌生。”
　　“是这样，现在人手不足，大家都不想加入这种危险职务，所以部队里能打的人还真不多。你可能真的要被一起调配进来，一同行动。”斯里兰卡点头。
　　“我无所谓。”魏合笑道。
　　“对了，你和你之前的朋友同事交代好了没？我记得有个漂亮妹子一直在追你对吧？”斯里兰卡忽然暧昧道。“老魏你可以啊。”
　　“我们不合适，我已经和她说清楚了。”魏合摇头道。
　　“够冷酷。”斯里兰卡拍拍魏合肩膀，“走吧，我带你去见头儿。”
　　……
　　……
　　……
　　吵闹的音乐声，混乱彩色的灯光，狂躁扭动的欲望男女。
　　夜场的生活，总是不会缺少荷尔蒙在催动。
　　同样也不会缺少那些失意买醉的男女。
　　彩虹区附近的一家大型酒吧中。
　　碧莲才化的妆，此时已经被汗珠和眼泪冲的一塌糊涂。
　　她一杯接一杯的不断往嘴里灌，这喝酒架势看得对面的好友心头直跳。
　　“你悠着点，不会喝酒还喝这么多，还不用灵能协调身体，你这是失恋了还是怎么的？”对面坐着的女子皱眉道。
　　“失恋？”碧莲笑了笑，“都还没开始，哪来的失恋。”
　　“你不是一直在追那个安全部的老男人？怎么？这都多少时间了？还没得手？”女子略微有些诧异。
　　偶尔她也看到过碧莲和那男人一起走过，原本以为好上了，结果……
　　“他不愿意。我也累了……”碧莲笑着回答，两年的付出，两年的坚持，两年的舔狗，最后却是连一点机会也不给。
　　“我感觉好累……”她再度端起酒杯，想了想，又放下，直接上手一整个酒瓶。
　　“那男人够厉害的，你都这么倒追了，还不愿意，他不是没女朋友么？”女子疑惑问。
　　“没有。”
　　“没有还这么能忍……”女子若有所思。“他……该不会是……有病吧？或者，喜欢男人！？”
　　“……不可能。”碧莲否定。
　　“那为什么还会拒绝你？”女子反问。
　　“我不知道……”碧莲仰头一口闷，一整瓶酒水喝了一半，她便被呛到，放下手来。
　　“有意思。”对面女子笑了笑，“如果你能确定他没病，那他坚持这么久，没女朋友还一直拒绝你，这就证明，这个男人是很有毅力和自控力的人。”
　　“他完全可以先假意和你好，然后玩腻了再借口找缺点和你分开。恋爱分手什么的，在年轻人里都是很正常的事。
　　但他没有这么干。这说明，他对待感情的态度很慎重。而且不想伤害你。”女子摸着下巴。
　　这么一分析，碧莲也有些失神起来。
　　“这么说，他不是对我没感觉？”
　　“废话，要是我是男的，你这种送上门来的舔狗，不玩白不玩，要是性格冷酷点，你说不定医院都上了十几回了。”女子嗤笑道。
　　“上医院干什么？”碧莲呆呆问。
　　“打胎啊。”女子笑着喝了一口酒水。
　　沉默……
　　碧莲放下手里的酒瓶，坐在沙发上忽然不动了。
　　“不过现在结束了也好，他去前线应该是实现他的梦想，你趁着这段时间，忘记这段感情，重新开始。大家分开都好。”女子笑着安慰道。
　　“反正你们本来就不合适，就算他现在是暴风级了，你家里也不可能同意。区区一个暴风级，份量还远远不够让他们改变主意……你妈妈还指望着你能帮她重新回到主家。你可是光照的苗子……”
　　哗啦。
　　忽然碧莲猛地一下站起身。
　　挡在她前面的桌子上，酒瓶酒杯纷纷被撞翻掉了一地。
　　“你干什么？！”女子被她动作吓了一跳。
　　碧莲一言不发，转身牵着裙角朝外跑去。
　　她急促的脚步穿过纷乱的舞池，身上的白色裙角宛如蝴蝶般翻飞。
　　“小莲你去哪！？”女子在后方起身急忙大喊。
　　“我去找他！”碧莲头也不回，一口气跑到酒吧门口。
　　“你疯了！他是要去前线的！？”女子一愣，随即怒而大叫。
　　碧莲猛地站定，站在门口抬头望着天空月光。
　　“那我也去前线！”
　　“我不想以后回想起现在后悔！”
　　她回过头眼神坚定。
　　“所以，我要去找他！”
　　“你疯了！！？”女子面色难看。
　　“我没疯，这是我人生中第一次恋爱，我不要留下遗憾。”
　　碧莲不再多说，转身快步朝着外面跑去，很快消失在街边人行道尽头。
　　哗。
　　就在碧莲彻底消失的不久。
　　整个酒吧先是一静，随即猛然传出一阵热烈的鼓掌，口哨，喝彩声。
　　“加油！”
　　“小姑娘好样的！”
　　酒吧角落处。
　　一个身穿修长黑皮风衣的红发男子端起酒杯，对着身对面座位上如临大敌的帝邦，摇了摇杯中酒水。
　　“人生在世，只有勇气才是最值得人向往的。所以……你在害怕什么？接受了我们的馈赠，接受了自由的象征……你唯一还缺少的，就只是和刚刚那小家伙一样的……勇气……”
　　帝邦双手紧紧握紧，额头大滴大滴的汗珠不断渗出。


第679章 再会 上
　　萨鲁托家族别墅内。
　　光头大汉卢迪萨鲁托，一脸无奈的看着面前坐着的年轻漂亮白发女子。
　　女子如果只看容貌皮肤，就和才满二十五的年轻女士差不多，极具欺骗性。
　　但实际上，没有人能光从外貌猜出，她已经孕育了两个孩子，其中一个已经五十多岁。
　　“妈，您怎么亲自过来了？”光头卢迪轻声道。
　　别看他块头很大，个头也高，身上还有纹身，但面对自己老妈，他是一点也不敢反抗。
　　这不光是从小到大被暴打带来的阴影，还有着两人本身巨大的灵能差距。
　　老妈在很早以前，嫁入萨鲁托家族时，就已经是光照灵能层次，如今接近六十年过去了，更不知她的灵能强度达到了什么层次。
　　现在父亲战死后，家族除开少数的几个长辈外，卢迪最怕的，就是眼前的母亲了。
　　“我再不过来，你妹妹都快要把我们萨鲁托的脸面给丢尽了！”白发女子声音冰冷。
　　她穿着一身纯白蓝边的礼服小斗篷，双手藏在宽大的袖子里，似乎用来掩藏自己手掌动作。
　　“没这么夸张吧……而且最近妹妹喜欢的那男人，已经突破暴风灵能级别了。不算差了。”卢迪帮忙劝说。
　　“他已经到极限，又有什么意义？”女子淡淡道。
　　努力确实能改变很多东西，但却不是全部东西。
　　“……”卢迪心中叹息，如果是其他人过来找，他都有办法帮助遮掩一二。
　　但母亲亲自过来，也让他在庞大灵能的压制下，对妹妹那边的情况无能为力。
　　嘀嘀……
　　忽然一阵细微声响从两人身上终端传出。
　　卢迪赶紧拿出查看。
　　却发现消息提示是来自于他的好妹妹碧莲萨鲁托。
　　在看到消息的同时，一股子愕然，难以置信的情绪，从他心头涌上脑门。
　　不只是他，一旁的母亲也是一样。
　　在看到提示信息变动后，她明显有些无法冷静了。
　　“她……她怎么敢！！？”
　　哗啦一下，白发女子一下站起身，声音发颤，面容被愤怒充满了赤色。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚时分。
　　点着蓝光点点的飞行器，如同水流般，在庞大的银带区道路空轨上流动。
　　魏合独自盘坐在自己宿舍中，手里拿着最后六支红岭药水。
　　之前还剩下的药水，加上这次新调配好的，一共还有六支。
　　这是他作为助理，在研究中心权限里，最大限度能购买的最后药材材料数量。
　　拿起药水，魏合没有迟疑，先是一支一饮而尽。
　　刺痛一闪而过，清凉感迅速上升。
　　魏合清晰的感觉到，自己的灵能得到了些许增幅，但这个增幅的进度极低。
　　甚至可能都不到百分之一。
　　“起码比自己修炼快一些。”魏合心头感慨。
　　到了暴风级。
　　从这一层到光照，就是宛如天渊鸿沟般的巨大差距。
　　很多光照都是花费了起码上百年，才完成这样的蜕变。
　　他要是几下就达到了，那才叫对其余人的不公。
　　魏合不以为意，稍稍等待了一会儿，感觉药效全部消化了，他又将余下的五支红岭药水，全部一一仰头，倒入口中。
　　他能感觉到，药水的效果并没产生多少抗性。
　　但因为现在他需要的灵能太多，所以不是药水没效果，而是它们增加的数量，对整体进度来说，太小。
　　总不可能要求别人只吃一个苹果，就能从一米长到三米。
　　这本就不符合能量守恒。
　　很快，所有的红岭药水全部进入肚子，魏合沉吟片刻，才感受到，一股细微的提升，让他的身体似乎有些不同。
　　“大约推动了3%左右的灵法进度。”魏合估算了下，微微摇头。
　　接近两百万的药水下肚，就给了他这么点提升？
　　他总算是明白，自己在灵能上，远不是那些天生就有天赋的人。
　　“看来，得寻找新的药剂了……暴风级提升灵能的药剂，倒是比影虫级多很多，但是……价钱也……”
　　魏合打开终端商城，以他此时的权限，随意一搜索，马上，一大堆能提升灵能的药剂便纷纷出现在眼前。
　　‘应和药水’，‘复兴药水’，‘冰洛兰药水’，‘尖刺药水’，‘蝮蛇3号药水’，‘卡曼联第四代药水’，‘心灵药水’……
　　或许是暴风级殖体们，在这个阶段停留的时间太久，所以他们为了提升自我，创造出的方法，简直让魏合眼花缭乱。
　　超过三十种不同灵能药水，宛如大白菜一样，纷纷陈列在他面前。
　　而最便宜的一种，也要八十万一支的成本。这简直……
　　魏合心头在滴血。
　　或许只有真正的家里有矿，才能轻松消费得起这样的药水。
　　不……
　　这些药水的下方都有一行提醒警告。
　　‘注意，药剂只能偶尔冲关服用，不可长期服食，否则会大幅度增加突破难度。’
　　“大部分人压根就不在意能不能突破到光照吧……只要在暴风里保持灵能压制优势，自然就达到目的了……”
　　魏合其实很理解，很多人根本就不可能有希望突破到光照，所以利用药水提升进度也很正常。
　　不是任何人都有恒心和毅力，一直苦修百年而不动摇。
　　仔细筛选了下，他找出了一种材料对自己最为有利的药剂——心灵药水。
　　这种药水的材料，不少都是能从228星表面狩猎到的，只需要准备少许主材，就能满足条件。
　　也就是说，只要魏合自己小心，这种成本百万一支的药水，完全可以将成本压制在六十万一支……
　　六十万一支……其实就是这个价格，对魏合来说，也已经很夸张了。
　　“看来，还是离不开帝邦那样的有钱人赞助啊……”魏合已经决定了，继续做一个勤勤恳恳的制药贩子。
　　帝国法律不允许私人在没有执照的情况下，自行制药。
　　所以他最好再花费几十年的时间，去考一张药师证。
　　但魏合等不及这么久，只能两手准备了……一边去准备药师证，一边先暗中配置起来。
　　“难啊……”连自己这样可以用药水，不计后果提升的人，都感觉艰难。
　　魏合此时才体会到，暴风级到光照级，这一段让人绝望的悠长道路。
　　难怪光照级那么受尊敬，那么稀罕……
　　这么长的时间，上百年的命运，付出，全部赌在了突破与否上。
　　一旦成功还好说，鲤鱼跳龙门，一旦最终失败，上百年的光阴，道力，金钱等等。全部化为乌有……
　　那样的打击……
　　魏合忽然明白，为什么暴风级会有这么多享乐主义者了。
　　收拾了下，他将药水清洗后的白水也全部喝掉，确定没遗漏任何一滴，这才心满意足，又有些惆怅的洗漱休息。
　　……
　　……
　　……
　　此时，银带区的一处高档酒店内。
　　弗洛伊德教授的女儿，李清蛮的小姨李涵月，此时正站在电梯内，一袭翠蓝色长裙，胸前露出深V的白皙沟壑，长腿裹着修长黑丝，烈焰红唇，香气迷人，正朝着电梯内如同镜面的金属壁上补妆。
　　她得到可靠消息，银带区特别作战处的处长加百利上校，正从邻近星球飞回，现在正下榻这家酒店休息。
　　她处心积虑的广交人脉，结交好友，利用家族身份，光照之女的背景，延伸自己的交际圈，就是为了选定自己看中的合适目标。
　　加百利上校就是其中最让她觉得有希望的一个。
　　加百利·狄莎曼，现年271岁，灵能级别：光照。出身著名的帝国老牌贵族家族，狄莎曼家。
　　其性情温和，学识渊博，但容貌因作战时被星渊污染兽污染，无法治愈恢复，所以极其丑陋，形如魔鬼。
　　所以在军队系统中，又有着魔鬼的加百利之称。
　　而容貌这点，就是李涵月自认最大的机会。
　　因为容貌无法治疗，加百利上百年的伴侣离他而去，那位同样是光照贵女，大族后裔。
　　加百利痛失恋情，此时必然正处于心灵空虚期，而这个时候，正是他最容易攻克的阶段！
　　李涵月其实在此之前，已经模拟了不少光照层次的目标。
　　但只有这个，才是她认为成功率最高的。
　　其实不是她真的倾慕加百利，而是只有加百利这样正好跌入人生低谷的光照，才是最有可能接纳她的人。
　　叮……
　　电梯自动打开。
　　李涵月露出一抹自己认为最为自然的微笑，迈着美丽的身姿，踩着柔软地毯朝之前开好的房间走去。
　　而正好，刚刚从房间出来，正在和人灵能交谈的加百利，也‘巧合’的朝着电梯这边走过来。
　　两边人刚巧正面遇上。
　　一抬头，李涵月在看到加百利的一瞬间，美目闪动，自然而然的流露出惊喜，愕然。
　　“居然是加百利上校？没想到能在这里遇到您。”
　　加百利正和同伴低声聊着军队事务，忽然听到有人提到自己名字，便抬头朝对方看去。
　　“你是？”他满脸犹如烧伤一样的黑色裂纹疤痕，没有头发，面部还有几条血淋淋的，正在缓缓蠕动的暗红伤口。
　　“家父是华沙大学的弗洛伊德，曾经在一次夜宴上，见识过加百利上校曾经的英姿。”李涵月微笑得体的屈膝行礼。
　　“哦。”加百利点头，“弗洛伊德前辈啊，我记得他，你是他的女儿？”
　　“是的，我叫李涵月，能再度见到上校，是我的荣幸。”李涵月微微弯腰行礼。
　　“哦。”加百利点头。
　　然后，和着友人一起，从李涵月身边擦身而过，走进电梯。
　　“我还有事，有空再聊。”
　　“等等……”李涵月还想说什么，回头一看，电梯已经被按了关门。
　　她心头一急，就想伸手去按开门键。
　　但一股无形的恐怖压抑感，瞬间从电梯内席卷而来。
　　李涵月伸出的手不自觉悬在半空，没敢再动。
　　她只能僵硬的看着电梯门合拢，下沉。
　　从头到尾，对方连正眼看她的姿态都没，或许在加百利眼里，她也就是路边忽然遇到的一个路人，一个摆设……


第680章 再会 下
　　李涵月心头涌现出一股强烈的挫败感，但很快，她马上调整回来。
　　“如果就这么简单放弃了，那我还不如早点听从父亲的安排，和那个什么魏合的研究员在一起算了。还坚持这么久作甚？”
　　她之前也看到了，那个叫魏合的男人突破暴风的消息。
　　但那又如何？
　　暴风级，她很多年以前就是了。
　　对于那个魏合，到底是影虫还是暴风，其实李涵月都无所谓，她从始到终都只有一个目标。
　　那就是光照！
　　为了能搭上光照的线，她可谓是想尽了各种办法。
　　而这一次为了迎合加百利的喜好，她提前调查了很多信息，练习伪装成对方最欣赏的性格类型。
　　可惜……人家连接触的开始，都不给她……
　　李涵月并不死心，还有后续的接触计划三份。如果加百利不行，还有另外两个备选。
　　她已经决定了，如果自己三个目标全部都不成，再回去和那个魏合订婚，老实听从安排。
　　……
　　……
　　……
　　两周后……
　　一艘艘从银带区飞出的银黑飞船，宛如银鱼一般，无声穿过大气层，降落在228星地表，一座隐城附近。
　　一排的飞船，每一艘都能装载超过上百名生物殖体装甲。
　　在第四号飞船上，魏合和着他的第四小队，便是这次行动的一支。
　　他在经过临时突击培训后，正好部队行动延迟，便一起参与了这次地面清理行动。
　　地面突袭部队，可以说是银带区唯一一个往返星球和银带区，频率最高的部队。
　　黑乎乎的飞船舱内，一排排影虫殖体和里娃殖体，分别排列两侧。
　　大家都静默无声，魏合坐在一排的最前端，静静等待飞船停稳。
　　随着哐嘡一下震动，飞船缓缓着陆。
　　‘着陆成功。’机械合成电子音响起。
　　“所有小队请注意，现在先进入附近隐城欧丽城修整，明日一早，各小队按照自己的目标任务，自行分配人员。”
　　“一到三号跟我一起，前往附近最大遗迹区搜索变异人。”
　　总队长的指令从灵能频道里传遍所有人。
　　“收到。”所有人接连回应。
　　嗤。
　　飞船后仓门缓缓打开。
　　一具具殖体起身，从后舱门鱼贯走出。
　　魏合也在其中。
　　出了飞船，外面是熟悉的滚滚黄沙。
　　狂躁的风沙打在殖体上，不断发出细微的噪声。而正是这种熟悉的噪声，让魏合之前还有些陌生的心境，一下变得熟悉起来。
　　“终于又回来了。”他仰头望向天空，刺目的恒星依旧和之前一样。
　　‘检测到高能辐射污染，开始自动打开隔离加强系统。’殖体内的电子音浮现。
　　嘶。
　　魏合和其余人身上的殖体头部，都开始自动浮现一道道银色丝线般纹路，同时一缕缕宛如活物一样的触须长发，从后脑生长而出。
　　魏合抬起右臂，手肘外侧一抹蓝光浮现，打开一道裂口，从中弹射出锯齿般刀锋的银色装置。
　　空气中传出几声机械齿轮磨合般的声响。
　　他随意甩了甩手臂，无形的溢出灵能，将右侧地面划出几道深邃沟壑。
　　“注意阵列。”魏合轻声吩咐了句。
　　“是！”
　　上百名殖体在他身后纷纷打开右臂上的锯齿兵刃。道道醒目的蓝光在地面划出一片片清晰测试裂痕。
　　魏合后背的槽口自动喷出蓝火，带动他往前飞出。
　　就在这时，前方地面，黄沙之下，猛然间一头庞然大物破土而出。
　　嗷！！
　　这是一头宛如长了蜜蜂翅膀的巨大犀牛，它漆黑的独角对准最前方的魏合，全力冲刺而出，猩红的双眼里毫无任何理智，全是扭曲和暴虐。
　　魏合抬手就要挥刀。
　　“灵术：千树花雨！”
　　刹那间，无数金色红色细线在魏合身前一闪亮起。
　　无数光线编织成一团金红光球，飞速收缩，凝聚。
　　嗖！
　　瞬间光球飞入犀牛口中爆开。
　　整个犀牛污染兽全身，同时亮起同样的金红色无数细线。
　　嗤嗤嗤嗤……！
　　细线顷刻将犀牛分割成无数肉块，散落在地。
　　而在犀牛的背后。一道同样的暴风殖体人形，出现在魏合眼前。
　　她半蹲起身，手中红光双刀化为两团圆环，精准收回，插回后背交叉。
　　“第四队长，遇到污染兽，反应太慢可不是什么好事。”一个熟悉的声音，从灵能频道中传入魏合耳中。
　　魏合微微愕然，抬眼看向对面殖体。
　　“你……！？”
　　那个声音……是碧莲萨鲁托的！
　　他认出来了，不会有错！
　　“……”魏合凝视着对面那具女性暴风殖体，心中忽然流过一抹从未有过的触动。
　　“今后的时间里，我们就是一同作战的战友了。”碧莲在殖体内的俏脸上，流露出一抹前所未有的灿烂笑容。
　　魏合沉默。
　　转身朝着另一方向飞去。
　　“所有人跟上！”
　　他没有再理会碧莲，径自绕开她，朝另一方向赶去。
　　碧莲却已经习惯了一般，转身朝着另一支队伍那边赶去，她因为没有带兵经验，所以只是副队长，另外还有一名正队长带她一起行动。
　　如果说以前，她是觉得魏合没有对她的回应，但现在，她已经明白了，这是魏合在等她放弃。
　　这是独属于他的温柔。
　　……
　　……
　　……
　　228星的某一处遗迹外墙处。
　　一堆宛如积木的断壁残垣中。
　　两个渺小的人影，正躲藏在断墙死角处，规避着外面炽热的强辐射和阳光。
　　“你还能传送几次？”花悦喘了口气，仰头喝掉最后一点水。
　　“一次。”白羚看着花悦双腿，有些沉默。
　　那双原本光洁细腻的腿上，此时长满了各式各样的恶心触须。
　　脓包，裂口，烧伤一样的溃烂，纷纷在那双腿上均匀分布，仿佛各自占据一方地盘。
　　“我一次也撑不住了。”花悦笑了笑，眼里流露出一丝惨意。
　　“如果早知道这样，你还愿意来这里，进入那道门么？”
　　白羚默然。
　　他也不知道，但不进门，他们也会随着时间流逝，丧失妖力，然后退化，然后彻底变成野兽。失去理智。
　　“其实我有点后悔了。”花悦低声道。“这地方什么也没有，除了危险，什么都没有。以为可以补充妖力，到头来……”
　　“我们能回去么？”白羚忽然问。
　　“我早就试过了，不能。那道门，只是单向传送。”花悦否定道。
　　“这么说，我们除了找到出路，就只能死在这里？”
　　“是啊，你说的没错。”花悦点头。
　　就在两人无奈闲聊时，侧面风沙中，忽然隐约传来细微震动声。
　　“有人！”两个妖王迅速扯过偷来的防护隔离布，往身上一遮，同时在外面撒上一层黄沙。
　　这样在这等残酷环境中，也能起到隐蔽和伪装效果。
　　呜呜的风沙声中。
　　两具影虫殖体从远处疾驰而过，然后一道庞大的光波震动，从两妖王所在位置一扫而过。
　　似乎是某种扫描装置。
　　只是两妖王拿到的遮掩装置，结合妖术下来，隐蔽性远胜原版。
　　以至于这个扫描装备也无法发现行踪。
　　“这些殖体最近搜查的频率好像变高了……”花悦妖力传音道。
　　“实力也比前面强。”白羚点头。
　　不多时，殖体的动静渐渐远去，消失。
　　两个妖王长舒一口气。
　　这些殖体的实力相当厉害。
　　如果是在元月，妖力无限制的情况下，它们或许可不惧。
　　但在这里，连这里的空气也不敢接触。妖力也用一点少一点。
　　这样的情况下，两大妖王的困窘可想而知。
　　“呼……走了。”花悦渐渐放缓紧绷的心跳。
　　“刚刚那是……之前那个扫荡势力派出的殖体……他们每年都要来一次么……”白羚沉声道。
　　“这里有动静！”
　　忽然一道声音从不远处传来。
　　“扫描器不是扫过么？”
　　“不一定准，能避开扫描器的污染兽都有好几种，更别说智力强很多的变异人。”
　　“刚才是在这里吧？”
　　两道殖体靠近的声音越来越近。
　　白羚和花悦心头一紧，两人手紧紧握住，一有风吹草动，便马上用掉最后一次传送。
　　“其实……我刚刚是骗你的。”白羚忽然出声道，“我的妖力已经不足以最后一次传送了。”
　　花悦脸上一愣。想要说什么。
　　“不过我可以暂时用秘术，用生命力转化代替，但只能用一次。”白羚轻声道。
　　听着外面逐渐靠近的声音，他眼前仿佛有回到了曾经在地下基地外，遥遥感知着魏合踏入黑门时的景象。
　　如果再来一次，他其实也不知道自己是否有勇气，再度踏入那道门。
　　“一会儿，我会最后传送你离开……”
　　“那你呢？”花悦凝神注视着他。
　　“死亡只是回归真实的怀抱。”白羚握紧花悦的手，忽然缓缓站起身。
　　“正好，让他们这些怪物，看看我们妖族真正的力量！”
　　“一味的落荒而逃，可不是我白羚的习惯。”
　　他身上缓缓亮起柔和的属于妖力的白光。
　　“你还是老样子啊……白羚。”
　　忽地一个熟悉的声音，猛然打断白羚的蓄势。
　　他双眼睁大，眼底闪过一丝惊诧，死死的看向正前方应该是风沙的地方。
　　在那里，原本是空处的位置，此时已经不知何时多出了一道黑色身影。
　　身影穿戴着暴风殖体，身材健壮有力，背后闪烁着刚刚熄灭的蓝火火星。
　　唰。
　　殖体面部的遮挡面罩缓缓打开，露出一张白羚和花悦熟悉的面容。
　　“魏合！？”


第681章 前方 上
　　魏合能够早一步发现这边的情况，也是得益于他比起一般殖体更强大的感知能力。
　　在模拟殖体细胞器官结构的这几年，他可不是一点进步也没。
　　如今他就算脱掉殖体，光靠着肉身，也能轻松在228星的环境里生存无视污染辐射。
　　因为此时的他，身体对污染的抗性强度已经超过了影虫殖体。
　　虽然还不如暴风，不过在228星这样的环境里，相信很快就能靠近，甚至超过。
　　“好久不见。你们看起来情况不怎么妙。”魏合刚刚指挥另外两名队员去往其他地方。
　　看着面前的白羚和花悦，他心头稍微有些复杂。
　　在彭莎帝国这样的陌生世界中，再见同样是和他来自一样的地方的老乡，自然要亲切许多。
　　只是两大妖王如今的情况实在有些糟糕。
　　“魏合……看起来。你在这里混得还不错？”花悦一下站起身，原本眼里的复杂和难过，此时一扫而空，取而代之的是惊喜，无与伦比的庆幸！
　　她和白羚在这鬼地方已经呆了几年！
　　每天过的都是朝不保夕的生活。因为污染兽不能食用，所以他们开发出了很多难以想象的食谱。
　　例如砂蠕虫，竹节蜈蚣，雪丹草根等。
　　嗯，因为污染兽和杂兵兽都不能吃，他们也打不过，便只能到处找虫子和草根果腹。
　　饥一顿饱一顿，这样的日子，让花悦和白羚简直无法适应，好几次都想要从黑门处返回。
　　但黑门的情况却出现了意外。
　　在之前有东西一直保持链接状态时，他们还能从这边返回。但如今，黑门关闭后，除非从那边再度开启，他们已经彻底失去了返回的办法。
　　“走吧，带你们先安顿下来，这地表很危险，万一遇到大规模兽潮，你们两个连逃也没地方逃。”魏合沉声道。
　　“我们能去哪？这些家伙身上可都有能识别我们身份的东西。”白羚问。
　　“我自然有我的办法。”魏合从殖体备用的便携包空间里，翻出几个牙膏一样的高能营养剂。
　　丢给白羚和花悦一人一个。
　　“还有这个。”魏合给出两支早就准备好的辐射针，交给两个妖王。
　　“先离开这里吧，这地方不宜久留。你们最好把自己看重的朋友什么的都聚集起来，别乱跑。”他继续道。
　　“好！”白羚接住辐射针，交换到防护服内，马上拔掉盖子，对着自己嘴里就是一口喝下去。
　　一旁的花悦也是如此，甚至比他更加迫不及待。
　　如果能活，谁又想死呢？
　　“那之后，我们怎么联系！？”白羚感觉辐射针的效果正在自己身体内飞速蔓延，扩大，消除污染辐射，忽然想到这个，又问向魏合。
　　“你们拿着这个，到时候我会来找你们。”魏合用妖文回答道。同时给出两个小小的……指甲。
　　白羚感觉体内辐射污染消除了大半，心头也仿佛卸下了重担。
　　接过指甲，他神色有些复杂。
　　“你……打算怎么安置我们？”
　　现在他和花悦都已经到了山穷水尽的地步，若是没有魏合出现，恐怕很快就是必死之局。
　　大恩不言谢，有些话不用说出口，他也会记在心里。
　　“……你们一起过来的妖魔多么？”魏合想了想，沉声问。
　　“加上我们，恐怕只剩下几个了。”
　　“那么……”魏合顿了顿，“如果你们信得过我，之后的事，我来安排。”
　　来之前，对于白羚和花悦等妖魔的安排，他就已经有了打算。
　　这些元月来的老乡，和他简直就是天然的盟友，但因为和其余妖魔不熟，所以魏合不打算在其余妖魔那里露面。
　　他只打算和花悦白羚联系。
　　至于能让这些妖魔融入如今人类社会的办法……其实很简单……
　　“接下来我们可能就要都靠你了！”花悦此时的双腿已经稳定了很多。
　　她勉强已经能控制双腿站起身了。
　　“交给我！”魏合点头。
　　……
　　……
　　……
　　帝国历1281年，1月。
　　魏合分离出自己细胞，让其寄生在花悦和白羚身上，吸取他们的营养血肉，在其身上覆盖出一层拟态血肉。
　　以此欺骗检测仪器。
　　2月，残余的一共六位妖魔聚会，其中还要加上花悦和白羚两位妖王，共同接受了从魏合身上分离出来的血肉细胞的寄生。
　　2月21日，六妖魔成功分别潜入隐城，通过取代已死的殖体战士的身份，模拟他们身上的细胞，完成了之前魏合的规划。
　　六大妖魔不修灵能，所以必须每隔一段时间前往魏合那里，由其帮助消除体内血肉武道细胞的混乱意志。
　　而他们的体内依旧有着淡淡辐射污染，在彭莎帝国属于变异人层次。是被通缉的对象。
　　一旦曝光身份，他们必将立马受到通缉绞杀。
　　所以这六个妖魔，必须依靠魏合进行伪装生活，天然就是魏合最坚定的盟友。
　　安顿好妖魔后，魏合全身心的进入了研究暴风殖体的过程中。
　　他不断尝试各种方式，将暴风殖体的优点结构，细胞基因，融入自身血肉武道。
　　而碧莲也时常在空余时间，跑来找他一起行动闲聊。看起来她的决心，比在银带区还要坚定。
　　生活逐渐进入了有条不紊的规律状态。
　　魏合每日外出巡使，解决污染兽，追踪变异人。完成日志记录，返回。休息。
　　然后次日继续重复。
　　到了三个月时限后，队伍返回银带区休息，进行药水中转制作，再用赚取的钱财，购置新的灵能材料，制作暴风级需要的心灵药水。
　　相比红岭药水，心灵药水的作用明显大了很多，一瓶就能让魏合的二层灵法进度，推进2%。
　　只是副作用也比红岭药水大很多，不能连续服用。需要中间间隔半年时间。
　　因此魏合便将其和红岭药水一起，交替服用，以最大化自身的灵能进度。
　　只是大量的药水服食，让魏合的财政捉襟见肘，尽管他从帝邦那里源源不断的获取大量资金，可依旧无法弥补自己严重缺失的缺口。
　　资金的缺口，让他二层星海灵法的进度并不算快。
　　尽管魏合已经从各个方法，渠道，努力赚取钱财了。但药剂的服食依旧宛如无底洞。
　　偏偏他还没什么更好的办法，只能这么靠自己一点点积攒。
　　当然，若是和其余人比较，他的速度实际上已经达到了真正天才的程度。
　　时光匆匆流逝，转眼便是两年过去……
　　228星，黄沙遍地的无尽沙漠中。
　　一支完全由殖体组成的小队，正迅速推进，清除所有遇到的一切杂兵兽和污染兽。
　　小队的高速移动，在沙地上带出一条条清晰线条。
　　“队长，这里已经到了之前我们探索的边缘地带了。再往前就是上次兽潮爆发的源头地区，还要继续往前么？”
　　灵能频道中，小队队员沉声问。
　　“既然我们的任务是清缴可能出现的任何污染兽，那么这块区域一样不能放过。”魏合沉声回答。
　　每个小队负责的巡逻区域都不同，而最近他负责的区域里，已经没有什么杂兵兽污染兽可以给他狩猎换钱了。
　　为了赚取更多的徽章和钱财，魏合不得已逐渐扩大自己的巡逻区域，以期猎杀更多的污染兽，获取珍贵材料。
　　但同样的，他自己不怕，小队里的其余队员却是有意见了。
　　他们能接受自己管辖范围内的威胁危险，但自己主动出去找危险，这样的事，大多数人都没法接受。
　　“接下来是我自己的私人行动，前面已经不属于我们第四小队的管辖范围，所以你们可以自行返回，我一个人进去就好。”
　　魏合再度补充一句。
　　“那么，就祝队长一路顺风了。”副队黎恩迅速回答。
　　他巴不得赶紧回去隐城里休息放松。这满地的黄沙，天天还得防着随时可能出现的污染兽危险。
　　他无法理解队长魏合为什么就喜欢待在沙漠里猎杀怪物。
　　魏合喜欢猎杀污染兽，在地面突袭部队这已经不是什么秘密了。
　　这位新晋的暴风殖体队长，实力强悍，但性格怪异，很多人猜测他可能是有什么重要的人，被污染兽给害死过，所以才会这么疯狂的猎杀怪物。
　　对此副队黎恩不置可否，身为最接近魏合的人之一，他感觉队长并不是对污染兽很仇视的样子。
　　更多的，似乎是将污染兽看作是宝贵的……嗯……怎么形容呢？
　　钱包？
　　黎恩心中不由自主的浮现出魏合看污染兽的眼神。心头一阵恶寒。
　　“好了，都撤！老规矩，队长记得不要太晚回来。”
　　“当然，我会在隐城锁门前归队，放心吧。”魏合回答道。
　　很快，这次外出巡逻的三十名殖体微微一顿，朝着反方向疾驰而去。
　　在副队长黎恩的带领下，所有殖体转眼消失在黄沙狂风中。
　　魏合收回视线，继续往前。
　　很快他便来到一处更加庞大的风沙区面前。
　　在他前面不到二十米处，是宛如连天接地的巨墙一样的黑黄沙暴。
　　巨大的沙暴，就像一坨看不到边的黑黄棉花，蓬松，臃肿，宛如巨虫，蠕动着缓慢移动。
　　其所到之处，吞噬着所有一切事物。
　　黑黄沙暴将这片沙漠分割成了两个世界。
　　在魏合所在的区域，风沙弱小很多，而在另一头，力度则至少暴增三倍。
　　“黑主母沙暴……”魏合注视着眼前近在咫尺的巨大沙尘暴。


第682章 前方 下
　　这片沙尘暴中据说隐藏着远比外围强悍很多的污染兽。
　　所以一般部队的规定，是不允许小队随意进入其中。
　　但现在魏合所在的辖区已经解决了所有污染兽。
　　在下次兽潮爆发前，这意味着魏合将不再有额外收入。
　　也意味着他的药剂补充，可能会因此大幅度减缓速度。
　　这是魏合所不能容忍的。
　　所以，他打算独自进去尝试一下。
　　当然，促进他想要做这个行动的，还有一个原因。
　　魏合关闭殖体内部记录功能。蹲下身。
　　嗤。
　　殖体坚硬的外壳，居然就在这里，直接打开了所有防护外层。
　　露出里面魏合毫无保护措施的皮肤面容。
　　他的血肉表皮，瞬间便接触到了外界的污染辐射气息，以及狂暴的黄沙。
　　但毫无异状。
　　早在两年前，魏合吸收完影虫殖体后，便已经有了肉身在228星表面自由活动的能力。
　　更不要说现在。
　　因为殖体本身都有后门，随时可能被总部定位位置，还可能被打开后门录像监控。
　　所以魏合不打算穿戴殖体进去。
　　两年的时间，一年三月的穿戴殖体时间，已经足够他彻底完成了对暴风殖体的研究和摸索。
　　所以，现在的他，血肉武道已经将暴风殖体上能够吸收的精华，能够用在自己身上的优化，全吸收进来了。
　　也早已完成了这一级别殖体的模拟。
　　另外，魏合一直疯狂的猎杀污染兽，其实还有一个更为隐蔽的原因。
　　一个绝对不能让任何人知道的真正原因。
　　咔嚓。
　　暴风殖体完全被从魏合身上脱了下来。
　　他单手一抓，无数黄沙在引力的作用下浮起，覆盖在全身各处，编织成一套黄色风衣一样的衣服，遮住身体。
　　然后，魏合视线看向脚下地面。
　　地上的黄沙顿时旋转，塌陷，很快浮现一个大坑。
　　暴风殖体被埋入坑中，悄然藏在这里。
　　做完这些，魏合才往前踏步，进入眼前的黑主母沙暴中。
　　他要猎杀更强更多种类的污染兽……
　　以此……来完成……
　　哗啦！！
　　刹那间，黑色风沙中迎面扑来一头一人多大的巨型苍蝇污染兽。
　　这头污染兽有着碧绿的两个巨大复眼，其余和苍蝇没什么区别，就是个头大了点。
　　它扇动着背后透明翅膀，以至少五倍音速的速度，狠狠扑向刚刚踏入其中的魏合。
　　这是影虫级污染兽——绿蝇。
　　其身上带有极强的剧毒，并且它的复眼有着极高的视觉感知能力，能够比人类多识别出十多种光谱波动。
　　绿蝇以惊人的速度扑向魏合面部，只要被它扑中，它锋利的口器便会第一时间往对方体内注射剧毒和虫卵。
　　被注入虫卵的生物，不超过十分钟，就会成为孵化的温床，有小型绿蝇破体而出，吞噬血肉，迅速成长。
　　这也是绿蝇的恐怖之处。
　　嘭！！
　　魏合猝不及防下，正好被绿蝇狠狠扑中面部。
　　噗嗤！
　　血水撒了沙地一地，很快被风沙掩埋消失。
　　而在原本应该被扑中脸的魏合身上。
　　他的右肩上，不知道何时，血肉急速隆起，扭曲，增殖，长出一株巨大的脸盆大小的血肉食人花，一口将飞来的绿蝇整个囫囵吞进一半。
　　绿蝇硕大的身躯被食人花尖锐的牙齿咬成两半，然后一点点的将前半截往肚子里吞进去。
　　绿蝇强大的生命力，让它在血红食人花的肚子里疯狂挣扎，试图逃离。
　　但无济于事。
　　食人花的力量是基于魏合。
　　以魏合现在的实力，血肉武道可能速度比不过暴风殖体的最高十倍音速。
　　可在力量和防御上……再来十个暴风殖体也不是他的对手。
　　很快，被咬断成两截的绿蝇，便在一阵淅淅索索的咀嚼声中，彻底消失不见。
　　就连溅射出来的血液，也被风沙掩埋。
　　魏合看了眼身上长出的食人花。
　　花分为花苞，花杆，叶片，三部分。
　　它们根植于自己肩膀。表面就像被剥了皮的血肉，血红色还能看到里面流动的血液和肌肉。
　　花苞一开一合，里面隐隐能看到有无数尖锐的黑牙齿，密密麻麻生长在花苞内腔。
　　这是他从一次狩猎的污染兽食人花身上学到的优化细胞基因。
　　那种名为血肉食人花的污染兽，有着极其强悍的咬合力和消化能力。
　　无论什么样的剧毒生物，它都能轻而易举的将其吞噬，消化，化为自身营养。
　　魏合也是当时机缘巧合下，想到，既然他能模拟任何生物，为什么就不能模拟污染兽呢？
　　污染兽千奇百怪，很多都有着不同的特别能力。
　　同级别下，污染兽单体远不如殖体强大。它们都是以数量取胜。
　　但这不代表污染兽的各种能力就没用了。
　　魏合当时尝试了一下，居然当真成功模拟出了血肉食人花的细胞组织结构。
　　并因此，获得了这种拟态能力。
　　其实刚刚他可以等绿影扑到自己脸上，直接将自己头部的血肉化为食人花，吃掉对方的。
　　但魏合嫌弃恶心，没这么干，所以以肩膀的血肉拟态出食人花，吞噬污染兽。
　　‘暴风殖体对我已经没有用处了，接下来就是漫长的灵能积累，和度过三个关卡时间。这么长的时间，白白浪费岂不是太可惜……’
　　所以魏合的打算，是收集一下污染兽的各种能力，看看能不能往自己的拟态基因库里，收藏到一些作用更好的能力。
　　说白了，污染兽其实就是当年真兽的强化版本。
　　真兽的本质，就是污染兽的辐射污染，衍生出来的怪物。属于污染兽的子体弱化版。
　　当年的玄妙宗真人，就有收集真兽能力天赋的功法，那么现在，魏合也自然能用自己的办法，收集污染兽的能力天赋。
　　他不需要完全复刻，只需要记忆下污染兽能力天赋的信息，在需要时，从自身基因库中迅速模拟出来就行。
　　当然，常驻各种能力在身上，会节省很多能量和时间，但这样不利于魏合在人类社会的隐藏和生活。
　　所以收藏进基因库是最好的选择。无非就是需要用时，多费点能量再长出来罢了。
　　收敛心神，魏合快步在风沙中前行起来。
　　四周都是黑色风沙，看不见天空，只有脚下一米多点的位置能看清。
　　魏合一边走，一边模拟刚刚猎杀掉的绿蝇的复眼细胞。
　　很快，他忽地脚步一顿，黑色双眼瞳孔中，缓缓生长出一层全新的绿色复眼细胞。
　　新的细胞很快更换了原本的视觉细胞，新的视神经系统，也迅速替代了原本落后的系统。
　　不到十分钟，从绿蝇身上获取的视觉能力，便转移到了魏合身上。
　　对于现在的魏合而言，只要不是过于复杂的结构基因，或者需要大量能量支撑的生物系统。
　　他都能很快的利用血肉武道，将其模拟出来。
　　而绿蝇的视觉能力明显不属于难的范畴。
　　更换过后的视觉，让魏合眼前猛然一亮。
　　刚刚还是可见度极低的风沙环境，此时一下明亮宽阔起来。
　　厚重的黑风沙，仿佛淡化了很多很多，完全不能阻挡此时魏合的视野。
　　他一眼往前望去，可以看到上百米外的各种沙丘，它们在巨大的风沙中不断变形，移动，仿佛被揉搓的橡皮泥。
　　刚刚吞噬的绿蝇，此时正好抵消了魏合改换视觉系统的消耗，还略有冗余。
　　继续往前。
　　刚刚走出没超过百米。
　　右侧远处，地面猛然凸出一个黑色尖角，正飞速朝着魏合这边移动过来。
　　“黑纱蟹……”魏合面色微沉。
　　这才进来没多远，居然就遇到这种暴风级污染兽。
　　难怪上面总队不允许随意进入黑主母沙暴。
　　在平日里没有兽潮的时期，如黑主母这样的沙暴区域，就是228星表面最大的危险区了。
　　比起那些遗迹更危险。
　　哗啦！
　　猛然间，地面黑沙高高掀起。
　　一头长着六个巨钳的巨大螃蟹，浑身长满了如同海草的绿色触须，疯狂的挥舞着，朝魏合扑来。
　　它身上的数十根触须快如闪电，眨眼间便达到九倍音速，迅捷缠绕向魏合。
　　一人一蟹相距十米，这么短的距离，那些触须几乎是电光火石，眨眼即至。
　　高达三米的黑纱蟹口中发出刺耳的嘶鸣，挥动着巨钳再度朝着魏合砸去。
　　它混乱的意志本能感觉，光靠触须不可能杀死面前的敌人。
　　‘就不能给我来点能用的能力型污染兽？’魏合心中叹息。
　　这种单纯的依靠触须多，钳子多，外壳硬的怪物，是他最不喜欢的。
　　因为，没有研究价值。
　　“没有价值的生命……还活着干什么？”
　　魏合抬眼凝视对方。
　　“灵术：无形之手。”
　　无形引力伴随灵能爆发，宛如海浪潮水，从他身下狂涌而出，化为大手，扑向触须。
　　嗡！！
　　刹那间，所有触须悬浮僵硬在半空，动弹不得。
　　数十根触须距离魏合只有一米不到，但这一米却仿佛天堑，无法逾越。
　　轰！！
　　一瞬间，更多引力灵能狂暴涌出，转眼便将黑纱蟹团团包围。
　　高大的黑纱蟹在巨大力量挤压下，发出痛苦哀嚎。
　　它的外壳开始粉碎，血肉被扭曲，一切器官被撕碎。
　　它全部的一切，都在急速收缩，聚合。
　　最终，化为一个人头大小的血肉圆球，漂浮在半空。
　　噗嗤！
　　一道血影一闪即逝，伴随着某种咀嚼嚼碎食物的声响。
　　血肉圆球消失在原地。
　　魏合宛如什么也没有发生过一般，继续往前，身影逐渐消失在黑色风沙中。


第683章 阴谋 上
　　片刻后。
　　风沙中，魏合身影急退，如同利箭般破开砂幕，回到黑主母沙暴外。
　　他一只手臂外侧，隐隐渗出细微血痕。
　　刚刚进入更深层的黑主母核心，他还没反应过来，马上便感觉身上一疼。
　　没有看清对手是什么，他手臂上便多出了一条血痕。
　　还好他的肉身强度远超自己所在的级别。
　　所以这一下并没有对他造成太大伤害。
　　但魏合当机立断，马上撤退出来。
　　因为从头到尾，他甚至都看不见攻击自己的是谁？是人还是污染兽？
　　能够让他此时反应不过来的袭击者，那意味着对方至少也要比他快出一倍以上的速度。
　　“难怪各处都有光照校官镇守，看来这228星上的污染兽，确实有光照级的污染兽存在。”
　　他站在黑主母沙暴外，凝视着里面深处。
　　强大的目力让他并不怎么被风沙阻碍视线。
　　“短时间内，我能挡住刚刚那种攻势，但时间稍长我的恢复速度跟不上对方伤害速度，那么，不会超过一个小时，我就可能会被磨死。
　　而这样的前提，是我原地不动的情况下。”
　　魏合眉头紧蹙，他刚刚甚至尝试展开引力力场，结合灵术的引力力场，现在的力量得到了不小的增幅。
　　但依旧对对方毫无影响。
　　不过这趟他也不是没有收获。
　　提了提手里的一个滴血袋子，这里面有不少他猎杀的影虫级甚至暴风级污染兽的珍贵材料部位。
　　光这么一袋子，带回去换成银带区市价，就价值上百万。
　　可谓是收获甚丰。
　　至于基因库的收集，魏合并没有增加太多。基因库只是他对自己适应力和实战能力的补充。
　　和真身一样，并不能随意暴露。
　　实际上这些乱七八糟的能力，对他的实战能力提升并不大，更多的是在适应各种恶劣环境时，能起到不错的奇效。
　　是万不得已时的底牌。
　　他的根本，还是在灵能和血肉武道对殖体的模拟上。
　　凝视着黑主母沙暴，魏合终究还是回到自己埋藏殖体的位置，穿上殖体，提着东西一路返回。
　　他如今驻扎的基地，是一个名叫海鲨的地下隐城。
　　海鲨隐城比起之前里修斯所在的隐城要大上不少。
　　也是平日里银带区下来常驻的隐城之一。
　　穿戴着殖体一路飞行，很快，魏合便来到一处断壁残垣的风沙遗迹上空。
　　降低高度，他打开通讯信号。
　　顿时沙地上缓缓隆起一个硕大的地下黑色通道。
　　沿着通道往里飞行，不多时，魏合眼前便豁然开朗。
　　一座相当现代化的地下黑色城市，到处穿梭着飞行器，飞车，殖体。
　　他从蜂巢一样的密集通道口飞出，经过检查殖体的核对，很快进入突袭部队的临时驻扎所。
　　落地，再度检查，检测污染指数，然后脱离殖体检修。
　　“队长，你终于回来了！”
　　刚刚走出殖体，将一袋子的材料登记拿去处理后，魏合从材料研究所出来，就看到两个自己队伍里的队员靠近过来，大声招呼他。
　　“什么事？”魏合面色平静，对于他而言，再大的事只要不是自己身份被发现，其余都只能算小事。
　　实际上，随着灵能的不断增长，他只要突破光照，就能完美的融入整个帝国体系。
　　这点是他如今在长久学习和研究中，发现的隐秘。
　　所以现在的当务之急，是尽快达到光照。
　　“是碧莲副队，她家里人找来了。”一个队员压低声音，用灵能传音道。
　　“碧莲家里人……”魏合皱眉。对于碧莲他虽然依旧拒绝，但一个女孩为了他，甚至敢冒风险，从安逸舒适的银带区，追到危险的星球地表。
　　每日辛苦的完成巡逻猎杀任务。
　　这样的付出，就算是他两百多年的心性，也有些触动。
　　“然后呢？”魏合回过神问道。
　　“碧莲副队和她家里人大吵了一架，被她妈妈打伤，然后……然后……”另一个队员没好说下去。
　　“算了，我去看看。”魏合终究不至于冷酷无情的说这和他无关。
　　他脚下加快速度，朝着女性宿舍方向赶去。
　　穿过中间训练场，还没到宿舍，魏合便在半路上遇到了正站在路边绿植花园的碧莲。
　　她正和另一个高壮青年小声说着话。
　　青年正是碧莲的兄长，卢迪萨鲁托。
　　“妈的脾气你又不是不知道。之前的话也只是气话。不过你这次死活不回去，估计钱财方面可能是真的会给你禁掉。”卢迪有些无奈，又有些头疼。
　　老妈那边他没胆子劝，妹妹这边他干脆就说什么都毫不动摇。
　　之前两母女大吵一架，结果卢迪替妹妹挡了一巴掌，妹妹自己也挨了一下。
　　母亲愤怒离开，直言没有碧莲这个女儿。让她以后自生自灭。
　　但实际上，光照强者的繁衍相当困难，就算有各种科技的帮助，每一个子嗣依旧非常珍贵。
　　所以卢迪也知道，母亲说的只是气话。
　　因此在这里安慰妹妹。
　　“没关系的，妈妈这样的话也不是第一次说了。”碧莲眼睛有些发红，但还是眼神清澈。
　　她相信自己的选择。
　　也相信，以后母亲一定会慢慢理解她，接纳她。
　　卢迪无言以对。
　　其实在看到妹妹一直这么坚定后，他也更多的偏向支持妹妹。
　　萨鲁托家也并非什么不讲理的家族，他们仔细调查过。
　　碧莲和魏合的事，其主要原因就是在碧莲。
　　魏合从头到尾都是在拒绝，拒绝碧莲的追求。
　　一开始他们还以为是魏合搞的欲擒故纵手段，但仔细调查下来，发现对方是真的没打算接纳。
　　所以碧莲的母亲也没想过去找魏合的麻烦。
　　因为这反而是碧莲给别人造成了困扰。她还不至于这么不讲道理。
　　只是这次前来和女儿谈话，结果却让她没有预料。
　　“如果你回心转意，可以随时联系我，我会帮你去给妈说。但现在……”卢迪不再多言，叹息一声，转身迅速离去。
　　碧莲没有出声，看着哥哥离开的背影，她回转身，却正好看到魏合远远飞来。
　　两人迅速靠近，停下，保持了三米的距离。
　　“你来了？”碧莲努力想要挤出一个笑容，但可惜她做不到。
　　“值得么？”魏合心情有些复杂。一开始，她只以为对方是一时心血来潮。
　　可这都好几年了。
　　碧莲依旧还在坚持。
　　她的眼睛依旧还透着纯净的光。依旧还有着最初的心念。
　　这让他原本坚定的想法，略微有些动摇。
　　“我不知道。我只是，不想留下遗憾。”碧莲轻声回答。
　　“但你可能会因此留下其他的遗憾。”魏合沉声道。
　　“你是来劝我放弃的么？”碧莲诧异道。
　　“我不值得你这么付出。”魏合摇头。
　　“或许吧。”碧莲放轻声音，“对了，你最近的灵能增长有什么问题么？可以直接来问我。”
　　同为暴风级，她进阶多年，并且家里传承丰富，很多细节独门技巧，是魏合不能比拟的。
　　所以偶尔两人也会交流一下灵能方面的话题。
　　整个地面突袭部队，暴风级分队有一百一十五个。
　　也即是说，这支部队里的暴风级高手，有一百一十五人最少。
　　其次还有一些副队长也是暴风级，所以这个数量只是最少。
　　但其中资质天赋最好的，有希望光照的，只有不到十个人。
　　而碧莲，便是其中之一。
　　她是光照级强者结合后，生育下来的特殊子体，是天生的调整者。
　　生来就省掉了突破光照需要的三重关卡中的第一重。
　　也就是基因调整的部分。
　　所以碧莲现在，一直在积攒灵能，以期望能达标，达到突破要求的十倍。
　　“好了，不说了，有事……你可以直接找我。无论如何，他们都是你最亲的人，不要放弃。”魏合叮嘱了一句。
　　其实他已经有些不忍拒绝了。
　　但……
　　嘟！嘟！
　　猛然间，整个基地出现一阵尖锐警报声。
　　碧莲和魏合同时一愣。
　　刚刚离开，还没飞远的卢迪，也身形一顿，停在半空。
　　整个隐城上空彻底化为了血红的警告光泽。
　　“这种警报……”魏合明白，这是整个隐城的最高等级警报。
　　每当这种警报响起，就代表着，隐城已经进入了生死存亡的地步。
　　“所有战斗人员请注意，所有战斗人员请注意，新的兽潮即将提前爆发。
　　暂停所有升空计划，暂停所有研究计划。关闭除临时开启口在内的所有出入口。
　　军事单位请立即前往战术会议厅集合。”
　　冰冷的电子合成在所有殖体内部通讯响起。
　　魏合和碧莲都是面色一变，每次爆发兽潮时，都是连绵不绝，宛如潮水般的无限污染兽。
　　那是对体力和精神的极限考验，稍有不慎就会被无数污染兽彻底淹没。
　　“走！”魏合沉声转身。“一会儿记得带队跟在我身后。”
　　碧莲一愣，随即眼中闪过一抹喜色。
　　“好！”
　　……
　　……
　　……
　　228星黑主母沙暴前。
　　此时原本庞大无比的沙暴，已经个头缩小了起码十倍，其中隐约能看到细微的电弧不时划过。
　　唰！
　　陡然间，一道暗红人影从天而降，宛如半透明欢幻影般，由虚化实，慢慢凝实。


第684章 阴谋 下
　　这是一个穿戴狰狞尖刺殖体的异常人影。
　　他身上的殖体，不属于彭莎帝国的任何一个体系，体表到处都有类似箴言一样的符号纹路。
　　胸前和额头印刻的特殊花纹仿佛徽章和纹章，给人一种古老，悠远，威严感。
　　彭莎帝国的殖体风格，主要以触须，光带，粗犷的喷射口为主。
　　但眼前这人的殖体风格，则更像是一套全封闭式的优雅狰狞铠甲。
　　带着厚重的历史韵味，强大而沉静。
　　它更加细腻，更加蕴含某些不为人知的痕迹。
　　“都出来吧。”
　　一道柔和的男声，从殖体内传播出去，扩散到四面八方。
　　就算是狂躁的沙暴，也无法隐藏掩盖。
　　很快，随着声波扩散。
　　一道道人影纷纷从四面风沙中飞射而出，落到暗红殖体面前，单膝跪地。
　　“228星鼹鼠团，见过男爵大人。”一名身穿彭莎帝国暴风殖体的男子，沉声低头汇报道。
　　“很好。”暗红殖体，被称为男爵的人影昂首看向巨大黑主母沙暴。
　　“具体实验数据，已经采集足够了。现在你们有了新的任务。”
　　“请大人明示。”下方男子低声询问。
　　“我们和那边的合作，已经到了最关键时候，为了展现我等的诚意。这一次的新实验，需要你们捕捉一些合适的典型基因个体。”
　　男爵轻声道。
　　“捕捉之后，军部也要求我们配合他们在这片星域的安排。所以，具体测试，先从这里开始。”
　　“您的意思是……？”下方的暴风殖体身体一颤，赶紧问道。
　　“之后的具体内容，我不便说出口，但你马上应该能接到详细步骤。当然，我向你们保证，最终无论结果如何，我们都会全面撤离这片星球。”男爵语气平和而自然。
　　“属下明白了。鼹鼠团会全力配合您的指示，完成军部下达任务！”
　　“你们明白就好。现在可以散了。”男爵出声道。
　　“是。”
　　一道道人影纷纷散开，朝着星球的不同方向离去。
　　而男爵独自留下，注视着越发翻滚恐怖的黑主母沙暴。
　　此时模糊的虫洞，已经隐隐开始在沙暴核心凝聚了。
　　而虫洞周围，还自然浮现出一圈圈白色光环，那是彭莎帝国在228星设置的空间限制装置，是用来抵抗虫洞的强行开启所用。
　　正是因为有这个，星渊虫洞才只是断断续续小规模的在这些星球上开启，而不是大范围的一下降临。
　　男爵看着那些一条条模糊的白色光带，感受着上面流动的无数灵能。
　　他忽地轻声一笑，随手抛出一个小巧的金色盒子。
　　盒子只有巴掌大小，但周身雕刻有旋涡之中悬浮巨大眼球的暗红图纹。
　　那是代表星渊的特殊纹路。
　　丢出盒子，男爵转身化为红色流光，转眼消失在天空中。
　　就在这时，就在金盒子一下飞入逐渐成型的虫洞之中时。
　　那些限制虫洞的白色光带陡然一颤，纷纷浮现密密麻麻的裂纹。
　　原本的虫洞也急速膨胀变大，直接达到了之前的两倍大小。
　　嗖！
　　两道紫色人形殖体从天而降，骤然出现在刚才男爵所站的位置。
　　紫色殖体身上不断流动过一条条金色光纹，仿佛不断有光线在两人身上从上往下一遍一遍的扫描。
　　这是光照殖体的特殊异象之一。
　　“刚刚是在这里感觉到痕迹的么？科莫拉。”其中一人沉声问。
　　“不知道，刚来就消失了。这群老鼠一样的家伙！简直烦透了！”另一人语气有些暴躁的回答。
　　“连你的追踪灵术都抓不到尾巴么？有意思……”
　　“达旗，我有种不好的预感。克诺萨斯的渣滓很可能在这里搞过什么手脚。”科莫拉烦躁中感觉有些不安。
　　达旗没有回话，而是仔细观察四周。
　　他右手轻触地面，一圈白色波纹，从他指尖处扩散开来，朝着四面八方扩散放大。
　　沙尘暴也无法阻止这白光的蔓延。
　　很快，波纹蔓延到了黑主母沙暴内部。反馈出一片片复杂信息。
　　达旗猛地身体一颤，站起身。
　　“不好！星球空间限制器出问题了！虫洞没有得到限制，正在加速扩大！”
　　“曹！！我他么就知道！”科莫拉猛地转身冲进黑主母沙暴，数千米距离很快越过。
　　他一眼便看到了核心处，正在继续扩大的黑色虫洞。
　　“是破限器！！肯定是男爵！我曹他全家！！”科莫拉怒吼一声。
　　“马上上报银带区！我们……”他话音未落。
　　侧面一道红影骤然一闪。狠狠将其扑倒在地，撞出上千米。
　　在外围的达旗，周围也陡然浮现出三道红影，将他准确的包围在其中。
　　“猩红骑兵……这种全自动远程操控殖体……果然是克诺萨斯……他们疯了么！？”达旗难以置信的看着周围的三道红影。
　　打开空间限制器，虫洞无法得到抑制。那么无穷无尽的星渊怪物会永不停息的喷涌出来，吞噬整个星球。
　　这是在毁灭一颗有生命的标准行星。
　　是违反国际公约法的残暴行为！
　　在没有辐射指标超标的情况下，做出这样的举动，是会受到整个国际社会一致谴责的。
　　但偏偏克诺萨斯就是这么干了。
　　“速战速决！”
　　达旗低吼一声，双臂凝聚出两把纯白光剑，率先化为紫光，冲向对方。
　　……
　　……
　　……
　　“列队！”
　　隐城出口处。
　　一队队殖体纷纷鱼贯从出口飞出，在隐城周围列队，形成简单阵型。
　　一圈属于隐城的无形力场，从地下升腾而起，笼罩周围地表。
　　这是能压制星渊污染兽的净化力场，具有排斥灵能之外一切精神能的效果。
　　能有效的压制污染兽的血肉活性，减少它们的自愈速度和耐力。
　　一具具殖体纷纷飞出隐城，一共一百多具殖体，其中暴风两人，影虫十人，其余全是里娃级。
　　这就是第四小队，也是魏合带领的队伍。
　　此时魏合正站立在面朝虫洞的最前方，接受着灵能频道里传出的上级军事指令。
　　‘刚刚接到消息，这次的兽潮可能会强度超过之前很多。你们务必小心轮换，保证后勤工作。
　　关于虫洞的异常，已经有星球特别驻扎队前往解决，注意随时等待后续。
　　请记住，军人以服从命令为天性！没有接到撤退指令，务必坚守阵列，绝不后退！’
　　‘第四小队明白！’魏合迅速回答。
　　这是带队的地面突袭部队总队长的训话。
　　总队长克丽菲儿他不是很熟，但此人实力极其强大，背景深厚，很少和一般军士套近乎。
　　魏合虽然已经加入部队几年了，依旧对这位总队长毫不熟悉。
　　关闭通讯，很快又有三个通信打进来。
　　魏合看了眼，选择其中一个接通。
　　是里修斯。
　　‘魏合，这次的虫洞出现异常，特别驻扎队那边的两位光照刚刚突然失去联系，情况可能不妙！’里修斯一开口，便是和总队完全不同的信息。
　　‘什么！？您有什么建议！？’魏合面色一凝，迅速道。
　　‘虫洞兽潮一开始会有一波间隙期，你注意把握，趁机带人离开阵地，来我这边，我带队准备突围前往银带区。但要记住，我只等你十五分钟！
　　记住，只有十五分钟！！’里修斯话音刚落，通讯便戛然而止，直接断开。
　　魏合一颗心迅速沉下去。里修斯是隐城最高长官，他居然也要马上跑路。
　　这意味着什么！？
　　意味着，这么短的时间内，他就已经决定，要放弃整个隐城，放弃其中所有活人。
　　很显然，他肯定还是提前接到了什么风声。
　　连光照级的里修斯也只能选择这种行动，可想而知，这次的突发情况，糟糕到什么程度。
　　“怎么回事……怎么突然就到了要放弃一切离开的地步？？”魏合完全无法理解。
　　通讯请求上还有另外两个，一个是斯里兰卡，一个是碧莲。
　　魏合迅速点开斯里兰卡的。
　　‘老魏，要不要来比比这次谁杀得多！？’这家伙还有心情大笑，显然还不怎么知情。
　　‘没空和你废话，一会儿你朝我这边靠拢。之后我们一起行动！’魏合沉声道。
　　“怎么回事？你想……”
　　魏合直接断开通讯，点开碧莲那边。
　　‘碧莲你马上向我……’
　　嘭！！！
　　刹那间一阵巨响。
　　灵能通讯轰然爆开一阵巨大杂音。
　　魏合猝不及防，被声音刺得耳朵生疼。
　　但他来不及多想。
　　在他的正前方，茫茫黄沙中，一片十多米高的黑色浪潮，由无数杂兵兽组成的黑色巨浪，正疯狂的朝着这边冲击过来。
　　地面在震动，空气化为狂风，被巨浪挤压得往这边吹拂。
　　昂！！
　　无数乱七八糟的兽吼声混杂在一起，化为庞大的精神干扰，瞬间在小队阵列的所有人脑海中炸开。
　　震得他们头昏眼花。
　　太多了……！！！
　　魏合经历兽潮也不是第一次了，但从未有一次，像现在这样庞大，恐怖。
　　这样的规模，相当于起码五次兽潮叠加在一起的程度！！
　　“该死！！”他来不及多想，直接用灵能在周围大吼一声。“收缩殖体，防御！！！”
　　轰隆！！！
　　刹那间。
　　黑潮铺天盖地将渺小的殖体队列淹没。
　　整个隐城构建的净化力场，仿佛肥皂泡一般，一刺就破。
　　包括魏合在内的所有小队殖体，在接触的一刹那，便消失在茫茫浪潮中。
　　而同一时间，整个228星地表，所有殖体小队阵列，都面临着同样的残酷命运。
　　从太空望去，228星原本蓝色的表面，正迅速浮现一块块黝黑的暗斑。
　　暗斑在放大，在蔓延……


第685章 遭遇 上
　　“杀！！！”
　　此起彼伏的咆哮声，被淹没在无数的兽吼和撞击中。
　　黑压压的无数杂兵兽，形成浩荡的浪潮，光凭自身的重量，便将魏合的第四小队彻底碾压。
　　魏合看不清其余人是什么情况。
　　他庞大的灵能此时也只能收缩在自己体表，以免被外在疯狂的浪潮撕碎割裂。
　　污染兽可不是拿灵能没辙，在对抗多年的战争中，星渊也有着对灵能的针对进化。
　　它们的污染辐射，能有效的切割和污染人类的灵能。
　　魏合尽可能的匍匐在地，巨大的浪潮夹裹着杂兵兽，一起往前冲刷。
　　就算是杂兵兽想要攻击他们，实际上也根本没法做出动作。
　　因为后面一波接一波的无数杂兵兽疯狂挤压着它们，将它们不断往前推动。
　　魏合耳边一时间只能听到震动的嗡嗡声。
　　时间一分一秒过去，不知道过去了多久。
　　杂兵兽浪潮终于慢慢减缓，密度开始稀薄起来。
　　魏合终于渐渐能直起身来，他勉强散发灵能，感知四周。
　　但周围小队的队员除开他和另一个副队，其余人全部失踪。
　　“该死！”副队在灵能通讯中骂道。“还有人活着么！？马上回答！”
　　没有人回应。
　　除了两人的粗重呼吸声外，再没有其他任何动静。
　　“隐城怎么样！？”魏合沉声问。
　　“恐怕不妙！这种规模的兽潮……再强的防御和隐蔽，也会被冲刷出来！”副队咬牙道。“队长我们现在怎么办！？”
　　“撤！”
　　魏合咬牙挤出一个字。
　　隆隆声忽地从远处再度传来。
　　两人心头悚然一惊，抬头望去。
　　远处新的一波兽潮正在飞速接近中，而这一次，却不再是之前那样的杂兵兽兽潮了。
　　其中的强度和污染气息远远超过了刚才第一波。
　　“是污染兽……！！撤！！”魏合二话不说，转身就走。
　　副队也是急忙跟上他。
　　暴风级殖体的速度爆发，瞬间便达到极限的十倍音速。
　　但两人想法很好，可惜兽潮并不打算放他们离开。
　　骤然间数道红线急飞而过，转眼便从后面追赶上他们。
　　超越了十倍音速的红线，显然只有暴风级甚至以上的污染兽能达到。
　　魏合和副队迅速减速停下，同时反手一刀。
　　当！！！
　　剧烈的碰撞声波还没传开。
　　魏合手里的短刀便已经和红线交错数十下。
　　密密麻麻的火花在他短刀上炸开。
　　他整个人被撞得宛如断了线的风筝，飞来飞去，根本无法把握平衡。
　　此时副队那边也是一样，被追来的红线完全压制，处于绝对下风。
　　两人身上的暴风殖体，速度全开，也依旧不是几道红线的对手。
　　此时下方地面，已经有之前被冲散的几个殖体出现。看到半空中正飞速交手的魏合和副队长，这些第四小队的殖体没敢靠近，只是远远尝试支援。
　　嘭！！
　　魏合再度右肩处殖体，被狠狠打穿，破开一道口子。
　　他还击一刀，同样砍在红线末尾尾巴上，将其砍得痛嚎一声。
　　这红线没有什么强大能力，就是一个字，快！
　　比起暴风级的十倍音速还要快一些！
　　魏合若不是依靠武道境界，有心算无心，刚刚也很难和对方两败俱伤。
　　“撤！”他冷静的用灵能通知周围渐渐聚集起来的第四小队幸存者。
　　上百殖体，现在只剩下六台，可谓是损失惨重，差一点就全军覆灭。
　　此时另外一边副队，也用了某种灵术，暂时逼退诡异红线。
　　“可是其他失踪的队员呢！？”副队咬牙不甘心道。
　　“留下只有一个结果！”魏合沉声道。
　　他心头其实明白，如果自己脱掉殖体，变成完全体，是完全可以免疫红线攻击，轻松解决对方。
　　就算对方速度快，但配合灵术，只要对方敢靠近，就能瞬间结束战斗。
　　但兽潮不是只有那么几条红线怪物，后面密密麻麻，还不知道隐藏了多少强悍污染兽。
　　所以，最正确的做法，就是第一时间撤离。
　　“……队长我……”
　　“服从命令！”魏合厉声道，转身迅速朝里修斯方向飞去。
　　其余人赶紧跟上。一个个惊魂未定，纷纷尝试联系着其余队员。
　　急速飞行中，魏合试着联系地下隐城，但隐城根本没有任何信号回复。
　　没有回复信号，就无法打开入口进入其中。
　　所以现在唯一的办法，就是直接前往里修斯那边！
　　“十五分钟……！！”
　　魏合心头回想里修斯给他的时间。
　　他调转方向，调整为朝里修斯那边飞去。
　　副队长紧随其后，在他身后一样疾驰。
　　一行人飞出数千米，身后兽潮勉强被甩出一段距离。
　　魏合这才迅速打开灵能频道，联系其余人。
　　‘碧莲，在的话马上朝我方向靠近汇合！’
　　‘好！你那边发生什么了？！’碧莲那里似乎还很安静，没有遇到兽潮。
　　‘来不及多说，你朝我靠近就好！’魏合迅速断开联系，然后尝试联系白羚花悦，但终端似乎受到严重影响。
　　他们所在的隐城开启了强大隐蔽干扰系统，避免污染兽发觉。
　　以至于他此时也没办法联系上两人。
　　这样一来，魏合也只能作罢，期望他们好运了。
　　最后，他打开斯里兰卡那边的通讯。
　　‘还活着么！？’
　　那边传来的只有一片杂乱噪音。
　　无法通讯便无法定位……
　　魏合心头沉下去，这样的混乱兽潮，明显和之前的级别不同。无法联系和定位，结果……
　　两人一路飞行，不多时便抵达里修斯所在的隐城位置。
　　此时这边的隐城上空，已经有一艘银白色宛如钢笔的修长飞船，随时准备起飞。
　　飞船底部已经点燃蓝色火焰，随时准备爆发喷射，推动起飞。
　　飞船中部，透明的天窗内，里修斯正一身白色殖体，朝魏合遥遥挥手。
　　他身边站着自己的女秘书，还有一名抱着洋娃娃的金发小女孩。
　　巧合的是，小女孩的发色和女秘书的发色一模一样。
　　两台殖体迅速飞入飞船下方，隔离，清洗，魏合很快进入内部。
　　“魏合！”里修斯主动带人上前迎接，“人到齐了，可以出发了。”
　　他侧身和一旁飞船船长道。
　　“是！”
　　“我们就这么离开么？”魏合心头一凛，“地表隐城会怎么样！？”
　　情况爆发得太突然，以至于他根本来不及做出其他任何准备。
　　“不知道，不过……情况不容乐观！”里修斯微微摇头。
　　魏合扫视周围，打开灵能通讯，包括斯里兰卡，碧莲，白羚等人，全部的通讯都已经彻底被截断。
　　他回头从窗口往外望去。
　　远处黑色兽潮滚滚逼近，远望过去，速度似乎很缓慢，但真正经历过的他，知道兽潮的速度并不慢。
　　“我们还能停留几分钟？”魏合沉声问。
　　“你想做什么！？”里修斯眯眼。
　　“我还有人没到！”魏合笔直看向对方，“十分钟！给我十分钟！算我欠你的！”
　　周围军官士兵微微骚动，里修斯眼神凌厉起来，紧紧盯着魏合。
　　“你知道自己在干什么么？”
　　“我知道！”
　　“好，八分钟！我只能给你八分钟！”里修斯果断道。
　　自从魏合突破暴风级后，他便相信，自己绝对没有看错人！
　　“八分钟后，不管你回不回来，飞船都会离开！”
　　“多谢！”
　　魏合转身冲出飞船，他知道自己其实有些过分了，但碧莲和斯里兰卡都没到。就这么离开，他无法过自己这一关。
　　好在他身上的殖体虽然不能定位碧莲和斯里兰卡。
　　但他自身身上分离出来的细胞组织，却能不受狂暴的污染辐射阻挡。
　　而他之前早就悄悄给了两人身上附着一点自己的细胞。
　　实际上，高浓度的污染辐射，反而让他在这方面的联系更加敏锐起来。
　　冲出飞船，魏合头也不回，笔直朝着南面飞去。
　　殖体的速度被他开到极限，十倍音速的恐怖飞行在半空中带出道道白气。
　　他给自己预留了两分钟返回飞船，如果在六分钟内，救不到人，那么他也只能保全自己，返回飞船。
　　嗖！！
　　黑色殖体带出白色气流，划破天空，笔直扑向黑压压的大片杂兵兽浪潮。
　　无声无息中，魏合的殖体冲入浪潮，转眼消失不见。
　　“疯了！真的是！”
　　飞船内，里修斯身旁的金发女秘书面色复杂。
　　“如果他不是这样的人，我也不会等他！”里修斯沉声道。眼里同样闪烁着某种复杂情绪。
　　似乎回忆起曾经自己经历过的往事。
　　……
　　……
　　……
　　此时就近不远处的碧莲，正和自己的队长一起，急速往回赶。
　　但赶到一半，碧莲忽然低呼一声，她的通讯扫描器里，扫描到了哥哥卢迪的位置。
　　她立马调转方向，朝着哥哥那边飞去。
　　“你去哪！？”下方的队长惊道。
　　“我哥在这里，队长你先回去！”碧莲头也不回，笔直朝着那个方向靠近，很快便消失在无数杂兵兽中。
　　她同样是暴风级，而且在这一层的实力，比起魏合驾驶殖体还要强一截。
　　就在无数黑色杂兵兽浪潮中，一道身穿灰色光滑殖体，身后拖着长长尾巴的诡异人形，正单手提着一具已经昏迷过去的殖体，看向碧莲这边。


第686章 遭遇 下
　　“萨鲁托家的两个目标马上可以到手，你们那边情况如何？”灰色殖体的灵能通讯以一种怪异的波段，在污染兽中传播出去。
　　奇异的是，周围的污染兽和杂兵兽，都会自然避开这人所在位置，给其在无数浪潮中留出一小块安全的位置。
　　很快，一股同样诡异的灵能波段回应回来。
　　‘按照上次的采样个体数据，这次预选好的这些目标，正好可以趁现在一起动手抓捕。’
　　‘我已经得手一个了。’灰色光滑殖体回道。
　　他全身上下都是一片灰色如玻璃的光滑皮肤，也就面部有着一张正常人类的嘴，其余没有眼睛，没有鼻孔耳朵，什么都没有。
　　‘我这边也抓到几个。’
　　‘那么，之后再去隐城看看，那里还有一些。之前没办法进去，这次借着兽潮爆发，这些隐城一个个也都可以了结掉了。估计其他的区域也和我们一样处理。’灰色殖体轻松道。
　　他提了提手里的卢迪萨鲁托，正准备对碧莲动手。
　　“谁！？”忽然他扭头转身，朝着右侧兽潮一抓。
　　一股庞大灵能从其身上涌出，化为无形巨手，抓住右侧兽潮一捏。
　　哗啦！
　　起码数十头杂兵兽，被这一下彻底捏死，化为肉糜。
　　但灰色殖体刚一收手，便忽然感觉手里一空。
　　刚刚抓到的卢迪萨鲁托，居然就从手里消失不见。
　　而不远处的兽潮中，碧莲抱着自己哥哥的殖体，全速爆发，朝着远处逃遁而去。
　　她刚刚在极短时间内，动用了十多种灵术。
　　配合协调使用，硬是从那灰色殖体手里救下了哥哥。
　　只是短时间内使用那么多灵术，对于碧莲的负担极大。
　　她现在灵能也有些枯竭，加上一路上还要硬生生从兽潮里冲出去。
　　此时她的力气越来也弱，人也越来越累。
　　卢迪还处于昏迷状态。
　　正当她以为成功脱离了那怪异殖体的感应范围时。
　　唰！
　　在她正前方，一道灰色殖体再度浮现，挡住她的去路方向。
　　“这下好了，一个目标主动送上门，省了我去到处找。”灰色殖体灵能通讯道。
　　“灵术：边锁！”碧莲咬牙动用自己剩下的灵能。
　　两道无形圆锁，一左一右直接浮现在对方身上，将其迟滞封锁。
　　她自己则趁机往右避开，全速飞离。
　　嘣！
　　圆锁碎裂的声音从灵能沿着联系传来。
　　灰色殖体手中不知道何时，多出了一把紫色荧光的修长十字剑。
　　他遥遥望向碧莲离开的方向。
　　“在这样的环境下，你们又能逃到哪去？”
　　虽然他们鼹鼠团不是光照，但却都是无限接近光照的顶级密探。
　　暴风和光照之间，可是有着巨大的过程阶段的。
　　不是所有暴风，都是一个实力……
　　他举起长剑，对准碧莲往下一斩。
　　“灵术：裂空。”
　　唰！
　　殖体的紫光混合灵能化为锋利光刃，转瞬飞出剑刃，以远超十倍音速的速度追上碧莲和卢迪。
　　而已经进入杂兵兽浪潮中的碧莲，却丝毫没有察觉，正背着哥哥飞快朝之前魏合给他的方位飞去。
　　哗啦！！
　　刹那间，血水飞溅。
　　一道模糊人影正好挡在紫色光刃飞出的方位，完美的将光刃挡在自己身上。
　　不……并非他自己身上。
　　人影身前还悬浮着一头全身甲壳的灰白龟型污染兽。
　　正是这头污染兽，用自己的身体挡住了紫色光刃的大半威力。
　　“嗯？你是谁！？”灰色殖体皱眉凝神，看向这突然出现的殖体。
　　对方穿戴着是彭莎帝国常见的暴风级殖体。似乎是地面突袭部队的军官。
　　但……仅仅只是突袭部队军官，就能这么轻松挡住他刚刚的灵术技？
　　“我？”来人抬起头，露出一双泛着绿色荧光的模糊双眼。
　　“无名小卒罢了。”
　　他骤然身形消失，居然就这么朝远处飞射离去。
　　“想跑！？”灰色殖体面色一沉，抢了他的目标就想走！？
　　区区一个彭莎下级军官！？既然知晓了他们的存在，那就都给我留下吧！！
　　“灵术：黑之牢笼！”
　　灰色殖体抬手对着前方一指。
　　一道黑色电弧从其指尖凝聚，骤然化为无数丝线，分散朝其扑去。
　　一道道黑色丝线转瞬便将那人层层捆住，这些丝线无视灵能力场防御，无视殖体外壳，居然硬生生将其固定在原地。
　　“这是！？”那人微微愕然。
　　“链接你我的灵智丝线，只要你的动力不超过我的两倍，灵智丝线便能让你完全受到我的操控。”灰色殖体从容朝着对方飞去。
　　“你身上的灵能很特别，我能感受到……比刚才的那两个目标更特别……既然如此……那就用你来取代他们好了……”
　　嘣！！
　　猛然间，黑色丝线一下被巨大力量拉扯崩断。
　　断裂的丝线在半空中化为灵能光点，细碎散开。
　　“你……”灰色殖体愣在原地，愕然看着对方。
　　“如果我说这是个意外，你信吗？”魏合抬头无奈看向对方。
　　他其实是想救了人就走的。
　　可惜，对方实在太过热情。
　　灰色殖体沉默，猛然转身就跑。
　　对方力量超过他两倍，才能挣脱灵智丝线，那么问题来了，要超出他多少力量，才能把灵智丝线像普通绳索一样瞬间强行崩断。
　　答案是……
　　轰隆！！
　　灰色殖体没能继续思考下去，身后一阵剧痛，直接打断了他全部的思绪。
　　他感觉自己被什么东西狠狠砸中，背部殖体血肉骨骼，全部在一击之下，宛如豆腐般破碎成渣。
　　他的身体包括殖体，在半空中宛如爆开的烟花，轰然四散，血肉迅速被周围污染兽争先吞噬，转眼便成了尸骨无存。
　　魏合收回手，眼中的绿色渐渐退却，身上的异变增幅也迅速平息。
　　他速度是不如对方，但力量够强，砸出去的东西能赶上就行。
　　暴风级，在他肉身的真正实力下，如今也仅仅只是宛如泡沫，轻轻一触即碎。
　　时间有限，他解决那神秘敌人后，转身继续朝着斯里兰卡方向飞去。
　　但没有飞出多远。
　　一道背生三翼的庞大黑鸟，振翅从后方激射而来。
　　巨鸟体型长三十多米，浑身泛着淡淡黑烟，尾部是十多条狰狞吐息的黑色巨蛇。
　　如果光是体型，魏合这样的见过太多，不足为虑。
　　可关键是这黑鸟的速度，太快了……
　　嗷！！
　　巨大的狰狞咆哮从灵能中炸开。
　　黑鸟伸出利爪，从上往下抓向魏合。
　　巨大的扭曲力场，强行牵引住他，将其控制减速。
　　足有六米多的巨大利爪当头压下。
　　“还有五分钟！”魏合看了眼时间。抬头朝巨爪望去。
　　让他诧异的是，巨爪缝隙后，他竟然看到有人站在巨鸟头顶。
　　那是一个浑身穿着紫色荧光殖体的修长人形。
　　对方身上的殖体风格，完全不是彭莎这边的，充满了某种异国他乡格调。
　　但此时此刻，他也来不及多想。
　　巨爪轰然砸落。
　　轰！！！
　　魏合双臂格挡，被硬生生砸落天空，破开污染兽浪潮，坠入下方地表。
　　“虽然走掉了两个采样目标，不过这个新目标似乎更有捕捉价值。”站在巨鸟头顶的紫色殖体人传音道。
　　“好了，他的殖体已经被我打破泄露，速去带人上来离开，否则污染辐射过重，也会严重影响研究价值。”紫色殖体沉声吩咐。
　　他作为男爵留下负责这次行动的十名鼹鼠团负责人之一，全权负责这片区域的行动策划。
　　唰。
　　三道灰色殖体纷纷浮现在巨鸟四周，朝着魏合坠落方向飞去。
　　魏合半跪在地面深坑中，身上殖体已经破破烂烂，里面的各项系统早已在刚刚的那一击下破损休止。
　　他抬起头。
　　“还有四分钟。”
　　看着天空飞落下来的三道灰色殖体。
　　他身上血管逐渐凸起。
　　“那么，只能速战速决了。”
　　他深吸一口气，身上殖体迅速脱落，露出里面赤身的强壮肉体。
　　“十秒，解决你们。”
　　轰隆！！！
　　刹那间，以魏合为中心，周围地面十米轰然塌陷。
　　他原本普通人的身体急速膨胀，变大。
　　紫色血肉宛如活物，争先恐后的挤破皮肤，然后表面长出新的更坚韧的鳞片。
　　强壮宛如龙须树根的肌肉，在他全身各处吹气一般膨胀。
　　“三血脉，血能态！”
　　魏合昂起头，全身已经膨胀到六米，触须般的长发及腰飞舞，头顶犄角扭曲向上，编织成熟悉的灰色王冠。
　　吼！！！
　　他猛地发出咆哮，风暴一般的音浪朝着四周震动炸开。
　　空气，灰尘，碎肉，甚至弱一点的杂兵兽，都在声浪中纷纷退避。
　　轰隆一声巨响，地面再度塌陷数米，魏合拔地而起，周围的数百米空中，在引力的作用下瞬间扭曲，牵引，汇聚。
　　庞大的引力伴随着灵能，牵制着三台灰色殖体。不等他们挣脱引力。
　　三道黑线一闪。
　　魏合背部长发分出三束，从三台灰色殖体一扫而过。
　　他头也不回，笔直飞向半空站在巨鸟头顶的紫色殖体人。
　　三团火焰在其背后炸开，照亮周围被兽潮遮掩的黑暗大地。


第687章 救援 上
　　“居然是变异人！？”
　　巨鸟头顶，紫色殖体瞬间认出了魏合的身份。
　　他不惊反喜。
　　“有意思……隐藏身份的变异人，不想着怎么保护自己，居然胆敢挑战远超自己灵能等级的存在。勇气可嘉！”
　　他手中同样浮现一把紫光萦绕的十字剑，剑刃缠绕一丝丝紫色灵能。
　　灵能编织成一枚枚神秘字符，开始自动嵌入剑身，光芒大作。
　　“就让你见识下，何为光照的力量。”
　　紧握剑柄，紫色殖体骤然化为紫线，从巨鸟头顶飞射而出，曲折冲向魏合。
　　他所化的紫色线条宛如一段段线段，曲折，笔直，却又诡异的速度极快。
　　这一瞬间，周围的一切仿佛都减缓下来。
　　所有的一切都成了慢动作。
　　飞舞的兽潮，飘荡的尘埃和血肉，甚至巨鸟扇动的翅膀。一切都变得缓慢到极致。
　　唯独紫色光剑，反而像按下了加速键，飞射落向魏合腰部，要将他拦腰斩断。
　　当！！！！
　　紫色殖体动作一僵，断裂的光剑碎片反弹划破他面甲，远远飞射进兽潮，消失不见。
　　“！！？？”紫色殖体浑身一怔，瞳孔紧缩，僵在原地一瞬。
　　“怎么……可能！！？”他脑子一懵。
　　以他光照的实力，虽然仅仅只是普通出手，可速度加成下来，带来的破坏力，也足以破坏战舰级的厚实装甲。
　　就算是一坨完全用高强度太空合金融成的金属块，也不可能能挡得住他这一剑。
　　可眼前这人……
　　噗！！
　　不等他退开，周围无数发丝化为无数尖刺，从他身体两侧狠狠刺入，然后穿出。
　　血，宛如鲜花在半空绽放。
　　“强者，可以有无数次机会失手。”
　　魏合面色平静，看着面前被自己长发悬空起来的人。
　　“而弱者，只有一次。”
　　紫色殖体全身都在渗出鲜血，他浑身颤抖着，代表眼眸的位置，是两点紫红色晶体。
　　此时晶体正不断闪烁着淡淡红光。
　　“你……也给我死！！”紫色殖体猛地挣脱长发束缚，仰头怒吼一声。
　　一声奇异的特殊声波，从他口中爆炸震开。
　　上方的三翼巨鸟顿时回应般的发出怒吼，俯身朝着魏合狠狠扑来。
　　“毫无意义。”
　　魏合没有退避，张开双臂，往前狠狠一挡。
　　轰！！！
　　一人一鸟轰然对撞。
　　魏合双臂稳稳架在巨鸟尖锐的尖喙两侧。
　　巨大撞击力在两者之间炸开一圈圈扭曲波动，那是气流不断被挤开，又不断涌动回来，形成的高速光线扭曲。
　　就像水面波纹扭曲光线一样原理。
　　轰隆一声巨响，魏合整个人被撞得倒飞出去，被巨鸟顶着，往后砸中后方的无数杂兵兽兽潮。
　　黑色的兽潮飞速流动，形成仿佛墙体一样的特殊结构。
　　魏合全身肌肉纷纷鼓起，全部力量宛如狂暴水流，在他体内疯狂转动加速。
　　他双臂用力撑住巨鸟，但依旧无法阻挡对方的庞大重量。
　　他此时是血能态，所谓血能态，就是三种血脉完全融合后的形态，实际上这个形态早已随着他剔除血脉，而被彻底消融。
　　现在的血能态，是他的血肉武道模拟的当初这个状态下的各种数据，完美复原下来的层次。
　　在这个层次，他的本体速度也得到了提升，已经到了七倍音速。
　　但还不够，对比紫色殖体，和此时眼前的三翼巨鸟，魏合依旧在速度上占据绝对劣势。
　　“血能态下，我的全身力量是两千吨左右，居然还是被这家伙压制……”
　　“既然如此……”
　　魏合不再压抑，全身肌肉血管进一步凸起，膨胀。
　　一圈圈黑色纹路浮现在他身体表面，代表引力的恐怖力场，开始在周围迅速收缩，凝聚在他体表。
　　他此时的体型更进一步变高，变大。
　　从之前的六米，膨胀到八米。
　　巨大的力量猛然增加数成，提升了上百万斤，但依旧不够。
　　巨鸟庞大的体型完全不是魏合以前遇到的对手能比。
　　实际上，这头巨鸟的规格和实力，比起之前的那紫色殖体还要强。
　　属于真正的光照级污染兽精英。
　　时至今日，从血能态到融合态的提升，对于魏合来说越来越小了。
　　他身体在被高速撞击，往后倒飞的同时，也在考虑，将融合态剔除，不作为单独一个形态使用。
　　只是百万斤的提升，在元月时期还算可以。但在如今的星际时代。
　　这点力量就完全不值一提了。
　　轰！！
　　巨鸟一头撞着魏合，狠狠冲入地面的一座高大沙丘。
　　沙丘当场被撞散，溅起的沙浪朝四面八方激荡，甚至淹没了一座附近的遗迹废墟。
　　嗷！！
　　巨鸟昂起头，口部大张，猛地喷出无数粘稠酸臭毒液。
　　冒着黑烟的剧毒毒烟瞬间将魏合摔入的地方，化为一片毒潭。
　　沙丘在融化，大地在融化，一切都化为淡绿色液体，汇聚成一团，逐渐朝着地下渗透。
　　哗啦一下。
　　大片沙浪伴随毒液被掀飞，地下爆射出一道高大躯体，狠狠一拳打向巨鸟。
　　但速度差距极大下，巨鸟只是微微左移，便轻松避开魏合的这突然一击。
　　轰！！
　　魏合一拳砸空，巨大冲击力落在后方兽潮上，凹陷进去一大片清晰痕迹。
　　不等他回神，头顶再度传来巨大阴影。
　　那是巨鸟的庞大翅膀，从头到脚轰然落下。
　　“那么再试试下一个形态！”魏合抬头看着压顶而来的黑翼。
　　心头莫名的浮现出一种酣畅淋漓的感觉。
　　他已经太久太久没有彻底释放过自己了。
　　一直隐藏隐藏，甚至藏到现在，他甚至连自己擅长的下毒手段，都有些生疏。
　　‘可惜，若是平日遇到你，我会很乐意试验试验极限实力。可现在不行……’
　　融合态下，魏合身体浮现大片黑鳞，体型再度膨胀。
　　其双臂外侧，逐渐长出刀锋一样的骨刺，背部一对对新的手臂生长而出。
　　八米，九米，十米！！！
　　他的身高疯狂提升。
　　嗤。
　　魏合头顶的王冠开始溶解，转眼朝两侧张开，形成两排灰色尖刺，宛如扇面。
　　又更像是某种太阳放射光线的符号。
　　呼……
　　他轻轻吐出一口气，十米高的庞大体型盘踞在地面，身后一对对手臂宛如羽翼般舒展。
　　‘太久了……真是太久没有进入这个状态了……’
　　这是转龙态。
　　也是魏合以前一直隐藏的最强状态。
　　但自从跨入黑门，来到这个世界后，他便再也没使用过。
　　“转龙态……力量应该在秘法下提升四倍。但可惜，秘法似乎不如以前那么好用了……”
　　力量只提升了三倍，显然是秘法只起了部分作用缘故。
　　但魏合也已经满足了。
　　五转龙息本质上，只是当初真人阶段拿到的一个秘术，属于挖掘身体潜力，瞬间爆发的方式。
　　而现在，他连武道体系都完全更换了，就更别说当年的秘法。
　　这秘法还能用，就已经很不错了。
　　‘一千五百万，等于多少？’魏合抬头看向再度朝他扑来的巨鸟。
　　污染兽没有理智，它们唯一充斥的是对其余生命的疯狂破坏欲望。
　　巨大羽翼当空再度朝魏合压下。
　　铺天盖地的黑翼遮掩住一切光线，带着恐怖的光照级速度，狠狠落下。
　　光照级的常规速度是20倍音速以上。而这只是初入光照级。
　　光照光照，便是比喻这个级别在常人眼里，宛如光一般快捷。
　　任何一样东西，在20倍音速的催动下，都会爆发出恐怖杀伤力。
　　黑翼当头。
　　魏合抬头望着天空。
　　“答案是，七千五百吨！”
　　刹那间，仿佛一瞬，又仿佛很久。
　　魏合背后的一对对手臂层层叠叠向上挥舞。
　　他全身直立，周围是汹涌环绕的黑色兽潮。
　　无数手臂在其身前聚合，编织形成一只独一无二的超巨大血肉巨手。
　　巨手宽达十五米，通体漆黑，周围隐隐有黑色烟雾溢出弥漫。
　　轰隆！！！
　　黑翼和黑手在半空中迎面相撞。
　　巨大撞击力僵持了一瞬，随即有海量羽毛和血肉破碎炸开，朝四周爆散。
　　靠近一些的污染兽转眼被巨大冲击波震散，炸飞。
　　巨鸟哀鸣一声，一只翅膀彻底被粉碎撕裂，如果是正常人类，现在已经开始考虑怎么逃跑了。
　　但它并非人类，而是污染兽。
　　所以巨鸟非但没有退避，反而继续往前，用余下两只翅膀，还有巨爪，狠狠抓向魏合。
　　宛如小山般的巨鸟当头压下，但可惜，如果以它的光照级速度打游击战，或许魏合没法拿它怎么样。
　　但硬碰硬，结局便只会有一个。
　　轰！！
　　第一重黑翼落下，被数对巨手抓住撕裂。
　　第二重巨爪，尖锐刺落，被魏合抬手挡住，十多对手臂融合为巨手，捏碎巨爪内所有骨骼。
　　第三重尖喙，带着光照级的恐怖速度，确实让魏合没来得及出手阻挡。
　　噗嗤！
　　一声清脆的穿刺声后，魏合十米高的巨大身躯，胸膛当场多出了一个巨大血洞。
　　这还是他一身防御恐怖无比，才能只是一个血洞，如果换成其余个体，此时已经全身都在巨力下爆炸了。
　　“久违的伤痕。”魏合低头看了眼胸膛的血洞。
　　嘶……血洞眨眼间飞速生长，闭合，愈合，宛如从未出现过。
　　他仰头看向天空，脚下一动。
　　轰然消失在原处。
　　而在他身后，巨鸟庞大的无头尸体此时才巨响坠落，砸在地面，吸引周围无数污染兽围上吞噬。
　　就在刚才一瞬间，他趁着巨鸟刺穿自己胸膛的同时，挥手斩断其头颅。完成交换。


第688章 救援 下
　　天空中，魏合没有恢复人形，而是依旧维持在转龙态状态。
　　在这个状态下，他的防御力和力量都大幅度提升。
　　在这样危险的环境下，反而是最安全的。
　　再加上他此时全身散发的强烈辐射污染，虽然辐射类型和周围不同，但依旧比殖体们少了很多仇恨值。
　　在高速跳跃移动时，他周围很少有污染兽会主动攻击他。
　　当然，或许是攻击了也没感觉。
　　毕竟现在的他，就算是光照污染兽，打在身上也就那样。
　　普通级别攻击破点皮，被全力攻击留下的伤势，愈合速度不会超过一秒。
　　在这样的防御下，魏合肆无忌惮的蓄力，跳跃，落地，再蓄力，如此重复。
　　很快，他隐约感觉到斯里兰卡所在的方位。
　　庞大的十米高五米宽体型，急速收缩，凝聚。恢复成之前的人形。
　　而其中一块血肉中自动裂开，露出里面被封存好的破烂殖体。
　　穿上殖体，魏合身上的血肉细胞自动模拟，注入殖体，填补受损区域。
　　转眼不到数秒，这台暴风级殖体便已经恢复成完好无漏状态。
　　双目亮起红光，魏合抬手，周围所有残余细胞宛如风沙粒子般，飞回他手臂，融入其中。
　　对于已经完成解析暴风级殖体的他，殖体是他，他即是殖体。
　　“还有两分钟。”
　　魏合看着前方依旧宛如黑色风暴的污染兽兽潮。
　　当头往前狠狠撞去。
　　没什么技巧，就是野蛮粗犷的物理撞击。
　　无论什么污染兽阻挡在他身前，都宛如豆腐般被当场撞碎撞伤。
　　黑压压的兽潮转眼便被撞出一个缺口，露出里面正在苦苦支撑的三名暴风殖体。
　　斯里兰卡正是其中之一。
　　他和另外两个分队队长汇合在一起，一直被一种隐形的污染兽困在这里。
　　他们的灵能讯号根本发不出去，完全被干扰。
　　三人身上灵能都几乎耗尽，随时可能被彻底撕碎吞噬。
　　却没想到关键时刻，围困他们的污染兽居然一下被外来攻击撞破一个缺口。
　　缺口出现。
　　三人正要冲出，却愕然看到缺口出悬浮着一道暴风殖体人影。
　　“老魏！！？是老魏！！！哈哈哈！！”斯里兰卡第一个反应过来，身后蓝色火焰喷射加速，转眼便飞到魏合身侧。
　　其余两人紧随其后。
　　“马上离开这里！！”魏合身上血迹斑斑，一条手臂软软的搭在身侧，显然是动弹不得了。
　　“隐城不能回去了！我们没法联系里面打开入口！现在这种情况也没法开启入口！”斯里兰卡迅速道。
　　看到魏合身上的伤，再想到自己和对方巡逻区域之间的距离，他心头当即一暖，瞬间便明白，老魏这是专门过来救他，才会奔跑这么远。
　　“不回隐城，跟我来！”
　　魏合看了下时间，和里修斯约定的时间只剩一分钟，来不及了。
　　白羚花悦等人在隐城，就只能期望他们好运了。
　　“走！”
　　他转身引路，暴风引擎口爆射蓝火。
　　其余三人赶紧跟上。
　　四道蓝光以魏合为箭头，强行在无数黑色兽潮中冲出四条蓝色光带。
　　228星某处黄色山峰顶端，一艘纯白三角形太空船缓缓浮现，停靠在山顶空中。
　　紫色殖装的男爵面朝打开的飞船入口，正要踏入。
　　忽然他脚步一顿，回转头，望向魏合杀死的光照巨鸟方向。
　　“有意思……”
　　他眼中红光闪烁，似乎在思索什么。
　　“算了，万事万物终归会有意外变量。”
　　“如果你能顺利活下来，那么，期待我们相见之日。”
　　转过身，他不再理会，踏步上了飞船，消失在一片白色光幕中。
　　飞船腾空起飞，嗖的一下消失不见。
　　……
　　……
　　……
　　嗖！！
　　四台殖体在铅笔型飞船即将起飞前十秒，冲入入口，彻底回归。
　　隔离，消毒，脱下殖体。
　　魏合被斯里兰卡扶着，一共四人一起来到飞船中段主舱室。
　　里修斯在这里，碧莲也在，还有刚刚苏醒过来的卢迪，以及其余顺带被救回来的地面突袭部队成员。
　　所有幸存者都在这里。
　　里修斯微笑着冲魏合竖起大拇指。
　　“干得不错！”
　　“欠你一次！”魏合回以微笑。
　　如果不是里修斯答应等他们，就算他再强，也不可能在这种等级的兽潮里救出人来。
　　一行人站在巨大落地窗前，往下观望。
　　飞船正加速脱离星球，从高空往下望去。大地仿佛被墨汁侵染一般，在迅速被无数污染兽淹没。
　　此时就算是魏合也面色微变。
　　他能遥遥感应到，下方大地的污染兽，其中层次正在飞速提升。
　　就这么短短几分钟，下面的光照污染兽，如巨鸟那样的层次，就已经多出了十多个。
　　星渊……简直仿佛没有极限般……
　　“星渊难道有无限的污染兽么？！”
　　斯里兰卡在一旁忍不住颤声问道。
　　“无限？或许吧……”里修斯走上前，伸手轻轻触摸透明的高强度太空玻璃。
　　“星渊，是血肉的极致，是混乱的象征。如果混乱没有极限，那么它，也没有极限。”
　　血肉的极致……？
　　魏合站在后方，沉默不语。
　　“有序的生命组成意志和灵能。而无序的血肉，只会带来毁灭。但他们同样也会产生意志，和类似灵能的辐射污染。”
　　里修斯似乎有些感慨。
　　“你们知道之前被冰冻永恒放逐的星球，是因为什么么？”
　　“对外宣称的是变异人导致的辐射指标过高……”金发秘书轻声道。
　　“仅仅因为几个变异人，就要劳动裂变级强者出手？”里修斯脸上露出一丝怪异的嘲讽。
　　“难道……！？”众人心头猛地闪过一道电光。
　　里修斯没再开口，只是怔怔看着星球表面。
　　但他的话，却在众人心里引起掀然大波。
　　没人知道他为什么会泄露这样的秘密，但里修斯身为隐城一座城的最高军事长官，自然不会随意信口开河。
　　可如果当初那颗星球，真的是……
　　那么228星……会不会也和当初一样……
　　魏合静静看着已经逐渐化为暗黑色的228星。心中闪过一丝担忧。
　　飞船此时的高度，已经穿透了大气层，正在靠近银带区。
　　“魏合是吗？”
　　忽地一个声音在他身后传出。
　　魏合转过身，看到是刚刚和斯里兰卡一起被他救下来的另外两个队长。
　　这两人一个是红色短发，面相憨厚的中年男子。
　　另一个是姿容普通，鼻子上穿了一个金色鼻环的娇小女子。
　　“鄙人克鲁兹，这次要不是你引路，我们恐怕……”男子认真道，神色真诚。
　　“我也是，魏合先生，如果以后有什么用得着我们的，尽管开口！”一旁女子爽朗地笑道，“我叫紫离。”
　　说着她马上拿出个人终端，三人交换终端号码。
　　“其实，如果我之前一直在想，污染兽潮以前次数也来过不少，可为什么这次格外夸张？”紫离面色沉着道。
　　“就算是星渊开门，也是会受到空间限制器的限制，由帝国高端强者们制作的空间限制器，正常情况下，是不可能允许这么大规模的污染兽潮出现的。”克鲁兹点头赞同。
　　“也就是说，这次的事情，背后肯定是人为原因。”他肯定道。
　　“人为……”魏合若有所思。
　　“如果真的是人为，那么星渊毁掉228星，对他又会有什么好处？这么大的天灾，如果是人为，难道他自己就能轻松逃脱得了？”克鲁兹继续道。
　　“刚才果断离开星球的飞船，一共有十多艘。
　　说不定那阴谋搞事的人就在这些飞船里呢？”紫离皱眉。
　　“魏合！”碧莲此时看到这边，主动走近过来。
　　“你没事吧？我刚才差一点都以为看不到你了！”
　　她俏脸灰黑，满是灰尘和泪渍。
　　“没事。”魏合微笑，试图让其安心。
　　“你的手！？”
　　“只是小伤，很快就会好。”
　　碧莲看着魏合，眼中波光莹莹。
　　“刚才……是你吧？”
　　她没有细说，但魏合知道她发现了自己为其殿后。
　　否则那个灰色殖体速度远超碧莲，又怎么会突然停下，没有追赶？
　　答案自然是有人为她挡住了。
　　“不用担心。我有自己的保命脱身方法。”魏合露出一个安心的笑容。
　　碧莲伸手，轻轻握住他的手。
　　“别逞强了……”她看着魏合晃荡的手，明白这很可能就是为了她受的伤。
　　心中的情绪也越发涌动起来。
　　魏合有心想抽出手，但看着碧莲眼角的水光，终究还是没有动作，任由她握住。
　　另外两人，紫离和克鲁兹见状，也识趣的悄悄离开。
　　两人单独走到角落，望着窗外正在逐渐逼近的银带区。
　　“察觉到了吧你也？”紫离脸上的笑容一离开，便骤然消失，取而代之的是审视。
　　“什么？”克鲁兹疑惑。
　　“不对劲。那个叫魏合的家伙，身上有很多不对劲的地方。”紫离灵能传音道。
　　“你想说什么？”克鲁兹脸色微变。
　　“你真的相信，那样的混乱兽潮里，还有光照污染兽出没，一个区区暴风级殖体，还是新晋级没多久，就可以飞那么远，跑来把困住我们三个暴风殖体的怪物逼退，然后从容离开？”紫离的声音里透着一股淡淡的质疑。
　　“你的意思是……”克鲁兹眼神有些变了。
　　“如果这场大变是人为的，如果我是引发这场变故的人，那么我要如何脱离这场混乱？星渊的怪物可没有神智，只有混乱，吞噬，毁灭。”紫离引导道。
　　“偷渡，或者，混入……”克鲁兹眼神眯起，明白对方的意思了。
　　“灾难中建立功勋，趁势而起，魏合，无论怎么看，都是得益者。”紫离冷冷道。
　　“但如果他不是奸细卧底呢？那样他就是真的救了我们，冒着生命危险！”克鲁兹认真道。
　　“我没要他救我！”紫离冷声道，“而且比起个人生死，若是他真的是奸细，未来会对国家造成多大危害。你明白么！？”
　　“所以……”
　　“所以……如果我错了，顶多就是背个忘恩负义的名头，我无所谓！但如果我是对的，有多少人会因为我的这点怀疑而得救！你该清楚！”紫离眼里闪过一丝坚定。


第689章 环 上
　　“你……”克鲁兹心中宛如吃了只苍蝇，有种莫名的恶心，但却被对方的话堵得说不出口。
　　“怎么？你认为我有错？”紫离沉声道。
　　“如果他真的只是有点秘密手段，冒险来救了我们。我们还反而……这样的事，我是做不出来。”克鲁兹摇头。
　　“呵呵……其实，我还在怀疑，我们被围困，是不是本身就是一个计谋。那头把我们三个压得喘不过气的污染兽，等他一来就没影儿。这世界上真有这么巧？”紫离冷声道。
　　“……”克鲁兹被这么一说，顿时感觉确实起了怀疑。
　　“那你打算怎么做？”他沉声问。
　　“上报，彻查，调集殖体的监控和定位系统数据，如果魏合从头到尾，都没有出现殖体停机，那么我就相信他没问题。
　　因为殖体不停机，不被干扰，就能一直处于发送定位状态，还可以通过技术手段，调取其中的密匣，查看记录。”
　　密匣类似黑匣子，是记录殖体机体每时每刻状态的特殊保存工具。
　　紫离眼里闪烁着某种莫名的光芒。如果魏合身上确实能挖出疑点，那么……这次她必定能获得不小利益。
　　228星这么大的变故，上面绝对不会放过任何疑点。如果怀疑错了，她也就是名声不好听而已。
　　但若是魏合真有很大问题，那……她，将会获得难以想象的政治好处！
　　这么大的伤亡，影响极其恶劣，必定要有人出来背锅。
　　而越快破解抓到罪犯，她这个最快提供线索的人，能得到的也肯定越多。
　　此时克鲁兹也想清楚了，对于紫离的想法，他此时想通了，也感觉有些心动。
　　如果魏合没什么问题，彻查后，他会想办法补偿对方。
　　但如果魏合有问题，那他们就是挫败阴谋，间接救下许多人的英雄。
　　反正魏合若真是好人，也不会担心被调查。谨慎点，这也是为大家好。
　　“你打算怎么做？”克鲁兹强迫自己不去想可能得到的好处，看向好友。
　　“先回银带区，防卫处副部长菲林是专项负责突袭部的分管长官，这次的变故，他要担主要责任，所以他一定会竭尽全力排查一切可疑对象，以给自己减轻处罚。
　　只要我们把情况给他上报过去……菲林副部长绝不会放过任何一点可疑。”
　　紫离早就想好了。
　　“好，到时候我和你一起联名！”克鲁兹重重点头。
　　此时整个银带区，正处于高度警戒状态。
　　魏合和碧莲并肩站在窗前，看着逐渐靠近的太空港入口。
　　“不知道这次能不能平稳度过……”碧莲轻声担忧。
　　她的家族在银带区根深蒂固，生活和经营了数百年。
　　如果228星出事，银带区或许会考虑转移星球，前往其他地方移居。
　　这样一来，新的星球势力会和银带区重新建立联系，进行新的利益交换等等各种来往。
　　银带区的内部情况，也会随之发生大变化。
　　动荡，不可避免。
　　“别担心，你哥怎么样了？”魏合出声问。
　　“没什么问题，有里修斯长官及时提供的紧急医疗包救治，现在还在昏睡，伤势也都在往好的方向发展。”碧莲轻声回答。
　　“那就好。”魏合看着逐渐逼近的太空港，心里也有些复杂。
　　不知道白羚他们现在情况如何了，但他也爱莫能助。
　　除非228星的地表怪物全部退却。否则……
　　嗡。
　　飞船缓缓停靠，接受检查。
　　检查各种证件，资格，然后进行辐射污染核定。
　　一圈圈扫描光圈，不断从飞船前端，扫到末尾。
　　穿过层层的黑色扫描圆环，飞船就像从一个个套圈里拱出来，慢慢飞入冗长的黑色通道。
　　很快，飞船紧挨着前面的一艘商船，一起停在了港口码头前。
　　嗤。
　　舱门打开，一个个内部人员纷纷飘出，手扶着楼梯副手，往下落地。
　　克鲁兹和紫离也一起轻轻飘出。然后和一旁守备的殖体队长小声灵能交流了几句。
　　两人站到一边，回头看向舱门出口。
　　斯里兰卡跟着飞出，然后是里修斯一家，里修斯家族的人迅速上前接应。
　　之后是魏合和碧莲一起。
　　刚刚落地，魏合面前马上便闪现出一道白色修长殖体。
　　殖体后方有密密麻麻不少喷射口，显然也是暴风级。
　　“魏合是吧？根据有人举报，你涉嫌隐藏机密情报，设计谋害同僚。跟我走一趟吧。”白色殖体没有大张旗鼓说话，而是灵能传音，一对一。
　　显然是在没有确定魏合罪名前，不能引起其余人的误会。
　　“我？”魏合一愣，被人举报？他居然会被人举报？被谁？
　　一直以来他都为人极其低调，平日里除开和碧莲斯里兰卡稍微走近一点，其余也没和人多接触。
　　怎么会被人举报的？
　　“走吧。请放心，在情况核对清楚前，我们不会影响你个人的名誉问题。”白色殖体安慰道。
　　魏合扭头看向疑惑的碧莲。还有回转看向这边的里修斯。
　　里修斯眼光老辣，眉头微蹙。
　　“怎么了魏合，要不要帮忙？”
　　他认出那白色殖体是安全部下辖特殊督察部的精英。
　　一般督察部的精英，全都是暴风级层次，而且他们主要负责的工作，是监督所有安全部的问题人员。
　　包括清理间谍，调查内部问题等。
　　现在这些人找上魏合……情况就有些不对劲了。
　　“还不清楚怎么回事，不过我相信自己没问题。”魏合回答道。
　　他仔细想了想，自己从头到尾都没露出任何破绽，也就是救人时有点急切，实力暴露了点。
　　但暴风级用自残的灵术，爆发实力救人，也可以说得过去。
　　当下他也放下心来。
　　“放心吧，只是配合调查一下。说是我被人举报了，也不知道是怎么回事。”魏合笑了笑，轻松道。
　　“好，你救了这么多人，相信很快就会出来。可能是要调查询问一下你关于兽潮的情况。”里修斯点头。
　　“走吧。”白色殖体催促道。
　　魏合握了握碧莲的手。
　　“放心。”
　　“嗯。”碧莲点头，看着魏合被一队督查人员带走，她心头却是有些担忧，她也是督察部的，当即马上用个人终端联系部门的同事。
　　‘爱丽，麻烦帮我问问，部里突然带走我男朋友魏合，是什么原因？’
　　终端沉寂了下，很快回复。
　　‘有人举报，说你追的那个魏合涉嫌谋害同僚，阴谋设计破坏空间限制器，造成地表无数死伤。’——爱丽。
　　‘不可能！他一直和我在一起，之前还拼命救了我们不少人！怎么可能跑去搞什么空间限制器！？’碧莲一听这罪名，顿时脑子有点懵了。
　　这么大的罪名，要是成立，魏合十条命都不够死的。
　　‘这我就不知道了，反正上级要求查问。另外你男朋友也没被怀疑是主犯，只是协同疑犯。
　　按照督查部调得到的资料，魏合的殖体有一部分时间是处于完全停机状态。
　　而在野外辐射污染极重的前提下，殖体停机，就无法完全消除污染，但他身上却一点辐射超标也没。这本身就不合理。’——爱丽。
　　同僚的一番回答，让碧莲心头狂跳。
　　‘魏合练的是星海灵法，他有污染抗性！’她迅速解释。
　　‘我们已经根据抗性在进行计算，抗性不可能完全免疫。放心好了，如果你男朋友是真的无辜，最后肯定无罪释放，还会进行嘉奖升官。
　　这核对一方面是排查，另一方面也保证了他的功劳不会被分摊减弱。有我们督察部直接下手调查，无论是是罪还是功，没人敢伸手。这说不定反而还是好事。’爱丽安慰道。
　　‘……好吧……’碧莲坚信魏合是无辜的，此时心头也微微松懈下来。
　　‘不过爱丽你帮我盯一下，看看魏合的情况，就当我欠你个人情。’她还是有点不放心，督察部有不少人都是老油子，询问搞成审讯的也有不少。
　　有内部人盯着，他们也不至于太过放肆。
　　“放心，我会帮你看好你老男人的。”爱丽笑嘻嘻地回道。
　　另一边。
　　里修斯也在链接终端通讯，找关系给魏合这边施压，让其尽快核查完毕，然后放人。
　　斯里兰卡则直接去找总队，看看能不能求情帮忙说情。
　　魏合穿着殖体，被三具白色殖体带着，上了一艘小型飞行器，飞了约莫五分钟后，来到一处圆形地堡一样的黑灰建筑前。
　　进入其中，他被安置在一个两室一厅的居住房间，等待后续。
　　同时三人也收走了他身上的殖体。
　　“放心，很快就会审查结束，你这套殖体损坏严重，我们先拿去给你修复一下。”白色殖体带队者安慰道。
　　“我明白。都是工作需要，理解。”魏合点头。他一直注意着维护殖体的监控和定位，所以不怕对方拿去调查。
　　“那就好，说起来，你和碧莲的事，我们整个督察部的人都知道。你也真够硬气的。要是我的话，早就从了。”那白色殖体笑呵呵道。
　　“我一把年纪了，不想耽误人家。”魏合淡淡摇头。
　　“唉。我们都看出来了。”对方拍拍他胳膊。“我叫希尔，我女朋友和碧莲是闺蜜，所以，有什么需要你直接和我说就行。”
　　“多谢。”魏合点头。
　　“你可能要在这里呆几天，不过放心，我们已经在全速排查了。其实这次的主要目标不是你。因为大部分人手都去排查特殊驻扎小队的队长了。所以你这边可能要慢点。”
　　“特殊驻扎小队？”
　　“嗯，科莫拉和达旗两位长官，但这次达旗长官失踪，根据我们的现有证据链，科莫拉可能就是这次毁掉空间限制器的主谋。唉……这事当真是……”希尔叹气道。
　　魏合隐约听过科莫拉的名字，不过特殊驻扎部队和他们完全是两个分属。科莫拉和达旗，是长期驻扎在星球地表的光照军官。
　　是负责镇压污染兽和变异人的主力。
　　这两位光照也不是普通光照，而是精英中的精英。实力极强。
　　希尔又闲聊了几句话，便被人叫着离开，继续执行公务。
　　从他这里，魏合也得知，这次被带来暂时隔离调查的，不止他一个。
　　从228星地表逃离的十多艘飞船中，每一艘都有一到两人被带来隔离调查。
　　这些都是有一点点疑点的人。
　　他只是其中之一。
　　仔细想了想，魏合感觉自己没有什么地方有大问题。再加上救了人，反而应是正面教材。
　　估计很快就能出去。
　　他也就安心在这里住下，一边锻炼灵能，一边等待结果。


第690章 环 下
　　距离228星数光年外。
　　幽暗又遍布星光的太空中。
　　一艘白色飞行器，展开双翼，宛如飞鸟，拉出四条喷射白光，朝远处庞大如山的巨型堡垒战舰飞去。
　　战舰通体黑色，偶尔表面有细碎白光微微闪烁。
　　其建造风格完全和彭莎帝国不同。
　　整个战舰，宛如一艘巨船，背负黑色教堂，缓缓在太空中浮动航行。
　　其建筑主要以带尖刺的荆棘圆环为代表，战舰上方，左右两侧各有一座恢弘的荆棘天使雕塑。
　　它们手持黑色华丽重剑，面无五官，双翼张开，仿佛守备战舰的使者。
　　天使背后依旧有着代表教会的荆棘圆环。
　　上百米的白色飞船，展开双翼，逐渐靠近这座巨大教会战舰。
　　宛如一点漂浮的尘埃，渐渐靠近海中巨大鲸鱼。毫不起眼。
　　飞船从战舰底部，一处张开的通道口飞入，穿过冗长的扫描通道，在隔离码头降落。
　　嗤。
　　舱门打开，紫色殖体的男爵取下头盔，走出，朝着外面扫视一眼。
　　他的视线很快落在了前来迎接的一队人身上。
　　这队人全身穿戴黑色如铠甲般的殖体，这是克诺萨斯帝国独有的剑士型殖体。对应彭莎帝国的里娃级。
　　“何塞·路西斯。好久不见。”
　　剑士殖体分散开，露出后方缓缓飘来的一人。
　　那人手持银色身短杖，黑色胡须下垂到大腿，双目炯炯有神，看向这边。
　　“确实好久不见。德差，上百年的时光宛如梦境，上次见到你，还是在王宫星系。”男爵露出微笑，走上前去，轻轻和对方拥抱了下。
　　“看来你这边执行得很顺利。”德差微笑道。
　　“当然，种子已经发芽，后续就要看其他环节的配合了。”何塞路西斯点头。
　　“你把种子放在了什么地方？”
　　“一个叫科莫拉的本土光照体内。”何塞微笑回答。
　　空间限制器不是那么好打破的。他抛出的那个东西只是个引子，引来种子的靠近。
　　真正打破限制器的，还是帝国很早以前就植入科莫拉体内的某样东西。
　　那东西，名为种子。
　　而种子，并非只有一颗。它们星星点点，分布在了整个228星系，以及其余彭莎帝国诸多星系各处。
　　“树人那边情况如何？”那人再问。
　　“我可不是随便挑选的种子人选。”何塞男爵笑了起来。
　　“根据调查，科莫拉的兄长，就是负责周边几个星球情报分部的树人高官。”
　　“所以，我很好奇，榕树之心这一次到底会怎么处理有重大嫌疑的科莫拉。”男爵笑道。“当然，这只是我个人的小小趣味，不会影响大局计划。228星的计划部署，完成得非常成功。”
　　“那就好。走吧，一起去喝一杯。”
　　“可别拿差的酒应付我。”
　　“黄金杜吉利够了么？”
　　“别又是假货。”
　　……
　　……
　　……
　　228星的变化，引起银带区高度重视，星系舰队的支援申请已经提交了。
　　防卫舰队环绕在银带区周围，防止星球出现污染兽集合体靠近。
　　而魏合这边也在房间里吃好喝好，等着自己的处理调查结果下来。
　　只是另一侧，他在银带区的住处，此时正有一队调查者，前往进行居所调查。
　　咔嚓，房门被电子钥匙打开，缓缓敞开。
　　一队身穿影虫和里娃殖体的安全部警员，迅速进入其中。
　　一共六人，开始分工搜查各处可疑问题。
　　非常时期用非常手段，因为228星球剧变，搜查令很容易便批准下来。
　　不只是魏合，所有其余被调查者，都一样遭受到了最为严格的审查程序。
　　六人在房间里不断检查。
　　很快，一人停在了魏合用来提炼配药的设备前。
　　“根据资料报告，嫌疑人在职期间，陆陆续续购买了远超自己财力的各类高价药材，并自行进行药剂调配。有查过他的经济来源么？”
　　“就嫌疑人原本的两个职业，不可能负担得起这么大的金额消耗。所以他肯定还有其余收入来源。”另一人沉声道。
　　马上有人通过终端向其余分队查询。很快便有了答案。
　　“分队汇总的资料上，显示嫌疑人和一个叫帝邦的华沙大学学员，有高度密切接触。帐号上的转账也是大多从帝邦转来。”
　　“帝邦的身份保密等级较高，我们没有权限调看。”
　　“暂时不动。之后我会申请。”带队队长沉声道。
　　“队长，快来看看这个。”忽然一个队员出声叫道。
　　一行人迅速过去，在那名队员身前站定。
　　那人手里拿着一支颜色淡红的药液试管。
　　“我看了下，这药水不是灵能药剂，检测仪器有轻微辐射反应，可能有问题。”
　　“带回去采样检测下，如果没问题再还回来。”队长大手一挥，直接道。
　　“是！”
　　一行人迅速离开。
　　而他们带走的，赫然是魏合和帝邦合作制作的古方药水。
　　……
　　……
　　……
　　魏合盘膝坐在床铺上。
　　住在隔离区的日子很单调，每天免费提供吃喝，但不允许接触任何电子设备和生物设备。
　　殖体什么的就更别想了。
　　房间周围，也全是用的能隔绝灵能的特殊材料建成。
　　灵能无法穿透，而且还坚硬无比。
　　魏合无事可做下，只能看书，大量看书，空闲下来就锻炼灵能。
　　星海灵法从暴风到光照，需要三个条件。
　　调整基因，十倍灵能，调和药剂，三者缺一不可。
　　而灵能达不到十倍于暴风级的平均水平，那连基本条件也满足不了。
　　正常人一般是将灵能锻炼到暴风级的极限，然后进行基因调整，调整成功后，继续锻炼增强灵能，达到十倍于暴风级的平均水平。
　　最后进行药剂调和，调和成功才能突破光照。
　　而魏合实际上也不知道，自己的灵能极限在哪，因为这个过程没有对比参考。
　　有的人灵能增长极快，很快就达到极限，比如当初他同级毕业的尤娜和斯坦利。
　　而有的人灵能需要很多年，才能达到极限。
　　但更多的人，或许到死也没能感受到极限在哪。
　　这就是灵能资质，自身财力，努力程度，各种因素结合产生的差距。
　　光有资质，没有财力，不够努力，也不行。
　　光有财力，资质不够，努力不够也不行。
　　必须要三者兼备，才能有突破光照的可能。
　　盘坐在床铺上，魏合有些无意识的看着前方洁白的金属墙壁。
　　心里也在思考，如果自己没法洗清嫌疑，该怎么做？
　　这里墙面灵能无法穿透，正常人依靠自己肉身，也不可能逃离隔离区。
　　除非利用灵能联系外力，里应外合。
　　但这是针对正常人。
　　魏合不认为这些墙壁能阻挡自己。
　　他的肉身力量甚至远超光照级殖体，这是之前在厮杀中测试出来的。
　　所以他要想突破离开，不难。
　　关键是他速度不快，光照级一旦追上来，用特殊武器动手，他不可能逃得了多远。
　　所以最好的办法，是找准飞船，以飞船速度迅速逃脱。
　　光照级的殖体，速度一般在20到30倍音速。弱一些的也有十几倍音速的，但平均水平不会低于20倍。
　　而随便一艘飞船，速度都能超过这个水平。最低是音速的约32倍。
　　刚好超过光照级上限。
　　所以，理论上只要他能抢到一艘飞船，就能顺利脱离。
　　魏合叹了口气。
　　他被隔离已经过去十天了。
　　十天时间，这么长，该查到的估计都查到了。他除开和帝邦交易配药外，其余完全没有什么嫌疑点。
　　而现在上面还迟迟没人来放他离开，很可能是在帝邦那里出了问题。
　　魏合心里隐隐做好了最坏的打算。
　　不管银带区做出什么判决，他肉身强度远超光照，出其不意下，一开始要跑路很轻松，就是……后续出动光照校官，可能会麻烦。
　　而且极少数上校中，甚至可能有裂变级。
　　魏合没见过裂变级，这个层次数量少，级别高，最少也是上校，而且不显山不露水。
　　人家不自爆，你也不知道他到底什么级别。
　　所以裂变到底什么实力，他也不清楚。但可以肯定的是，绝对远超光照。
　　当初那份记录上，当年大师姐就是极有可能被裂变级打跑。
　　魏合不清楚现在的自己和大师姐到底谁强谁弱。
　　但他不敢冒险。
　　不到万不得已，绝不轻易暴露自己变异人的身份。
　　咚咚。
　　忽地房门被敲响。
　　咔嚓一下，一队穿戴黑里娃级殖体的战斗人员走进来。
　　“魏合，上面有人提审你，跟我来吧。”
　　“提审？还没调查清楚么？”魏合眉头紧蹙。
　　“我们在你住处搜出了疑似克诺萨斯帝国的辅助药剂古方，还有你是如何冲破污染兽潮，中间殖体关机这段时间，你到底经历了什么，如何度过的，这些都你需要做出解释。”来人沉声道。
　　魏合心头一沉，果然，就是帝邦那边的药剂出事。殖体关机这些都是小事，他早就有了准备，药剂才是他没法解释的关键。
　　不过心头虽沉，但魏合依旧面色不动。
　　“我坚信帝国会秉公执法，不冤枉任何一个好人。走吧。”
　　他下床，跟着一行人走出房间。
　　对方或许以为他没有殖体，只需要一队里娃级就能押送他。
　　但魏合稍稍估算了下，就算其中那名队长是影虫级，他也能在两秒内解决在场所有人。
　　当然，不到最后关头，他不会轻易动手。


第691章 破 上
　　洁白的房间，四周都是白色。
　　头顶是明亮的刺目无影灯。
　　魏合坐在中心的一张椅子上，对面是一个穿黑色暴风殖体的高大女子。
　　“别担心，我们就只是随便聊聊。说起来，你也是救了好几个人，如果没问题的话，出去还会受到嘉奖和升职。”女子语气轻松道。
　　“我也只是尽职尽责。这不算什么。”魏合回道。
　　“魏合……姓魏，名合？对吧？”女子沉声道。
　　“是的。”
　　“名字有点像东萨伦的风格，你是东极的人？”
　　东萨伦帝国联合其余国家组成了东极联盟，如今外面人称呼那边，都是叫东极联盟。
　　“应该是，我也不知道。”魏合根本没去过什么东萨伦帝国，自然不可能编造晃谎言。
　　“你最初是在地表隐城附近的遗迹出现，然后被救，然后一路通过猎杀污染兽，迅速攀升军衔。之后获得隐城长官里修斯·埃尔韦德的推荐，来到银带区。然后在这里又平稳生活，慢慢提高。现在成功突破暴风级。
　　看得出来，你是个很固执，很意志坚定强大的人。”女子夸赞道。
　　“谢谢。”
　　“那么，你能说说，你身上殖体，在你救人前后这段时间，出现的断断续续关机现象么？”女子抓到重点。
　　“这个没问题。”魏合早有准备，当即将自己如何赶路，如何运用灵术，欺骗污染兽，然后在用爆发性灵术，以手臂为代价，强行激发了短时间引开污染兽的灵术。
　　于是顺利救出三人。
　　中间的过程，他自然全部是用模拟细胞伪装过。
　　这点是他救人前就考虑过的。
　　而殖体之间有段时间处于关机，无法定位记录状态。
　　魏合对其的解释，是当时被一大群能干扰殖体的磁道兽影响，但中间没有间隔多久。他又依靠灵术对污染是辐射的抗性，撑到了重启殖体。
　　所以才出现一段时间的关机现象。
　　“很好，这些都没问题了。我们确实在你的殖体记录里，发现了磁道兽的模糊记录。然后，我们来进行下一个问题。”
　　女子手里多出一个平板电脑，记录魏合此时的举动话语。
　　“请问。”魏合面色平和。完全不像是被关押的嫌疑犯。
　　“我们在你的住所，搜到了一种未知药水。你之前是一直在自己配药服用？”
　　“不，我是一直在帮别人配药进行研究学习。”魏合回道。
　　“有药剂室证书么？”
　　“没有。”
　　“那就是违法的了？”
　　“我不知道。我只是在学习研究。”魏合沉声道，“实际上我配药出来，前后一共尝试性的，喝了一少许的红岭药水。但这是我进行调配实验的尝试，这点量对我的灵能影响不大。”
　　“嗯。那么你愿意让我核实一下么？”高大女子认真问。
　　“可以。”魏合点头，表情严肃。
　　很快，女子让外面的人送进来一份检测灵能的特殊仪器套装。
　　在给魏合佩戴好检测带后，她按下测试按钮。
　　仪器闪烁了几下，迅速发出嘟嘟细响。
　　‘灵能检测结果，密度优，总量优。辐射污染度轻微。整体评价分：82。’
　　这个评价分，是链接其余所有暴风级。综合对比出来的分数。
　　满分一百分，而魏合的灵能，在密度上，总量上，都达到了优秀级别，最高是完美。
　　优秀是第二等级高度，也就是说，在这个银带区的暴风级中，魏合的灵能质量，也是中上层次了。
　　“如果药水服食多，灵能密度不会是优。”送仪器来的另一军官低声提醒。
　　高大女子点点头。
　　“那么魏合，也就是说，你配置药剂，数量并不多，而且主要是为帝邦提供学习研究？”
　　“我不知道，我只是在尝试学习研究药剂学，为以后考取药剂师做准备。”魏合认真回答，“至于我调配出来的半成品药水，到底他拿去做什么，去了哪，我不清楚。”
　　这是他和帝邦早就约定好的处理方式。
　　虽然大家都知道他是在给帝邦调配药水，但只要他们两个都不承认，那就没人能治他们的罪。
　　就不算是非法调配药剂。
　　魏合的一番话，让高大女子忍不住笑了笑。
　　“好吧，关键不是这个。”她看向身边送仪器的军官。“药水化验效果出来了么？”
　　“我看看。”军官迅速拿出平板查询了下，“已经出来了，华沙大学那边已经有回应，那药水药方来自帝邦，他已经承认，药方是他提供的，是从黑市无意中买到的。
　　以帝邦的身份和特权，就算是黑市购买的方子，只要他没有拿去盈利，我们也拿他没办法。”
　　“药水本身呢？有问题么？”高大女子再问。
　　“有轻微辐射，具体效果未知。”军官回答。
　　两人这时也看向魏合。
　　“能说说那药水的作用么？”
　　“是减轻服用灵能药剂后，产生的后遗症的。我打算研究明白后，在药剂师考核上作为独门药剂使用。”魏合坦然道。
　　药剂师考核是非常难的考试，有很多人为了增加通过率，拿出一些自创的独特功效药剂，以增加考官老师们的印象分，这样的事也是很常见的。
　　女子和军官也都听说过，也点点头，没在意。
　　只要那药水不涉及污染兽，不是违禁品，其余什么作用，都和他们无关。
　　而研究减轻灵能药剂后遗症的项目，也非常多，在很多大学都有立项，没什么稀奇。
　　“好的，那么，最后一个问题。”高大女子吐了口气。
　　“你是通过什么方式，来到的228星？？东萨伦帝国距离这里相当遥远，光是路费就需要巨大的开销。
　　而如果你不是从那边过来的，请如实交代你的家乡，亲人，以便我们正常取证查验。”
　　“……”魏合沉默下来。
　　唯独这个。
　　他可以伪造自身细胞，器官，也可以伪造殖体记录，但唯独这个……
　　“我可以不说么？”他眼神微微带着一丝难过。
　　“恐怕不行……”高大女子摇头。
　　“……”沉默了一会儿，魏合声音低沉，才缓缓开口。
　　“我……的家人，都死于兽潮……污染兽兽潮。在两百多年前，他们从外星逃难到228星，我们其实是那次坠星事件的幸存者。”
　　魏合既然来到这里这么多年，自然是早就考虑到，自己最大的破绽在哪里。
　　所以他精挑细选，编织了自己的来历和身份。
　　在两百多年前发生的诸多事件中，他选择了其中一件，作为自己的来历背景。
　　“在刚刚坠落地表时，我的家人因为意外和我走散失踪。我辗转在各个隐城生活，用过很多名字和身份。一直在寻找失散的家人。
　　但很可惜一直没找到……恐怕这么多年来，他们早就已经……”
　　魏合说着，眼神悲哀，回想起自己已经逝去的两个妻子，顿时心情真的低落起来。
　　“……抱歉。”审讯两人对视一眼，都看出了魏合真实的情绪波动。
　　军官迅速查询了下，确定当年的资料里，确实有这么一件事发生。
　　甚至其中的幸存者调查中，还真有东萨伦帝国的人。
　　数量还不少，但现在已经找不到下落了。
　　没想到两百多年了，居然这里还能找到一个当初的幸存者。
　　迅速确定了来历，询问了下魏合这些年的各种行动轨迹，两人终于初步排除魏合的嫌疑。
　　“好了，魏合中尉，如果没意外的话，等上面的调查结束后，审核判定下来，彻底没有问题，你就可以离开返回了。”女子声音柔和下来。
　　“多谢。”魏合点头。也跟着站起身。
　　“也要多谢你的配合，否则我们还不会这么顺利完成工作。”女子笑道，“另外……”
　　她脸上的笑容一敛。
　　“你还记得自己最近得罪过什么人么？”
　　魏合微微摇头。
　　“我一向深居简出，专注于工作和学习，我的所有生活轨迹，都有记录能查到，平时也不怎么和同事之外的人接触。”
　　“这样就怪了……好了，现在你可以回去了。再次感谢你的配合。”女子和魏合轻轻握了握手。
　　……
　　……
　　……
　　银带区安全部·副部长办公室。
　　菲林扯开衣领口子，感觉有些发热。但身为裂变级灵能强者，他不应该还会受外界环境温度的小范围变化影响。
　　看着面前电脑上的信息，他心情略微有些沉重。
　　如果是仅仅本职工作，他不会这么烦心。
　　但再加上另外一层身份带来的任务要求，这就让他心中越发感觉麻烦。
　　办公室内空无一人，菲林站起身，在室内走了几圈。
　　关于科莫拉的判定审核，已经送到了他桌面上。
　　科莫拉。
　　还有一票之前有疑点，而被暂时关押审核的军官士兵。
　　这些人的判定审核文件，都到了他这里。
　　经过审核，科莫拉确实是有罪，他体内隐藏有一个特殊的能干扰破坏空间限制器的特殊物体。
　　所以破坏228星的空间限制器这件事，确实是他所为。
　　而不管他是故意还是无意不知情，科莫拉都必须为这件事负责，长时间的关押和调查是免不了的了。
　　但让菲林烦心的不是这件事。而是光靠科莫拉，不可能能完成这次事件，其中肯定还有人配合协同。
　　组织那边要他把相关人员摘出，避免被调查牵连出来。
　　而如果不及时压下调查，他安置在系统里的人，很可能也会在长时间的调查中暴露。
　　“必须尽快结案，结束调查行动。无论是应付上面的要求责问，还是为了掩盖我的人，都必须尽快停止详细调查！”


第692章 破 下
　　菲林心头踟蹰了下，马上下了决定。
　　他回转身，回到书桌前，打开电脑，一一扫视其中的人员名单。
　　很快，他迅速将所有涉及这次案件的可疑人员，全部直接定案，拉到案件协同人员一栏里，作为实际罪犯处理。
　　作为副部长，他有这个权力给出判定。
　　除了科莫拉这个影响极大的主犯，他不敢动手段外，其余小虾米，没人会关心他们命运如何。
　　组织要求尽快结案。
　　而帝国要的是尽快压下风波和负面影响。如今短短时间内，整个恒星系都在讨论228星的事。
　　所以快速结案，消除负面舆论影响，才是上头要的目的。
　　两方面需求一致。
　　菲林扫了眼，把所有正在调查疑点的进度，全部关闭，直接给出建议判定。
　　作为安全部副部长，他给出的建议判定，很大程度在关键时期，会成为真正判定结果。
　　快刀斩乱麻下，一共六个正在进行的调查进度，全部被他关闭。
　　修改为停滞调查，执行判定。
　　而其中，就有一份是调查魏合的进度案件。
　　嘭。
　　菲林拿起印章，重重在电脑屏幕上压下，留下独属于他的灵能印记。
　　这代表，这次判定有效，需要尽快执行。
　　而作为主犯的科莫拉，一下便多了数量两位数的协同犯人。
　　魏合只是其中之一。
　　作为组织内应高层，菲林得到的指示是，尽快确定科莫拉案件的判决，完成这次案件的全面布局。
　　……
　　……
　　……
　　督察部内。
　　碧莲和斯里兰卡一起，找到负责这次案件调查的同事爱丽，询问魏合情况。
　　“已经审讯结束了，没什么问题，只要调查核实后，应该就能洗清嫌疑，安全出来了。”爱丽调查电脑上的显示信息，笑嘻嘻对碧莲道。
　　“放心吧，你家那位绝对没事的。只要按照正常程序走一遍就行。”
　　“那就好……”碧莲紧张的神色略微舒缓下来。
　　她相信魏合绝对不会是嫌疑人，如果他真的是嫌疑人，那么自己追他这么久，他不应该拒绝。
　　若他真有问题，就不会这么多年一直拒绝自己，而是应该借助自己的渠道和家里关系，弄到更多的珍贵情报。
　　而且，魏合如果真的是内应，也没必要跑出来主动救人。
　　他救不救人，其实影响不大，反而会更大程度的曝光自己，引起注意。
　　而如果说是为了功绩，那救的人也太少了，其中也没什么特别重要之人。
　　就算有点功绩，这也太少了。
　　难道他不会挑身份地位更高的人，去制造机会救？
　　“老魏这次是真的倒霉。”斯里兰卡也跟着在一旁叹气。
　　他为了老魏的事，也去找了自己的一点点关系，可惜，总队长克丽菲儿那边表示爱莫能助。
　　而他又不认识其余的有权有地位的人，只能跑来跟着碧莲一起想办法。
　　“还好，只要等等时间，调查清楚，魏合自然能顺利出来。”碧莲松了口气，脸上也重新露出笑容。
　　她就怕情况不清不楚，上面为了尽快消除负面影响，直接把魏合定性成从犯一并处理，那就麻烦了……
　　这样的情况，以前不是没有发生过。
　　而且不是一次两次。
　　毕竟上头要的是大局稳定，下面民众要的是尽快安定，没有动乱。
　　至于冤枉一两个小人物，没人会在意。
　　嘟嘟。
　　新的文件提示音响起。
　　爱丽熟练的点开一看，是副部长办公室签署的判定文件下来了。
　　“咦？怎么这么快就下来了？调查进度不是还没结束么？”她有些诧异，但还是打开文件内容。
　　最先印入眼帘的，是一行鲜艳的红字。
　　‘关于228空间限制器损坏案件的处理判定’
　　爱丽迅速往下看去。
　　“什么！？”
　　看到建议判定内容时，她面色一变，一下站起身。
　　“碧莲你等等！”爱丽赶紧叫住在用终端和其余人联系的碧莲。
　　“你来看看这个！”她面色难看道。“是关于你男人的。”
　　碧莲诧异了下，看到好友脸色，顿时心里咯噔一下，赶紧冲过去查看。
　　在看懂文件内容，关于魏合等人的处理判定时，她脑子里猛地嗡然巨响。
　　俏脸一下没了血色。
　　“怎么……怎么会这样！？”
　　……
　　……
　　……
　　魏合平静的盘坐在床铺上，从审讯室回来，结果看上去相当喜人，估计要不了多久，他就能顺利离开出去。
　　这次出去后，他打算仔细找出举报人的身份。
　　他自问在银带区没得罪什么人，对谁都与人为善，人际交往也不复杂，甚至相当简单。
　　到底什么人会主动举报他？
　　举报的内容又是什么？是药剂这边的问题，还是在地表救人时暴露的问题？
　　这些都需要查清。
　　咚咚咚。
　　忽然一阵急促的敲门声响起。魏合抬头看向门口。
　　“请进。”
　　咔嚓一下，房门打开，之前那个女朋友和碧莲是闺蜜的军官希尔，快步走进来。
　　他反手关上门，左右看了看。
　　“魏合，情况不妙，上面有意快速结案下来，你的事根本没调查完，判定建议就下来了！”
　　“什么意思？”魏合眉头一蹙。
　　“意思是，上面不准备调查了，就打算按照现有的条件线索直接结案，进行判决。
　　他们要最快速度结案，以平复民众恐慌，和上面的压力！”希尔沉声道。
　　“我会被怎么判决？”魏合直接问。
　　“大概率会被当做科莫拉的协同从犯，判定死刑！”希尔沉声道，“所以你必须尽快了，有什么人脉关系，能找的，可以给我说，我帮你传出去。再不找就晚了！”
　　魏合完全没料到情况会急转直下，刚刚还已经结束了，以为情况很快会好转。
　　现在又突然来这么一下。
　　“是只有我一个么？”魏合迅速问。
　　“不，所有这次涉及的人全部都这么处理！只有两个因为背景深厚提前被摘出去。”希尔回道。
　　“我先回去了，有事你直接在我巡逻的时候敲门就行。”
　　他看了看终端，赶紧离开房间，显然他是偷偷过来通风报信的。
　　“多谢！”
　　魏合应了句，坐在床铺上没起身。
　　他心里沉下去，眯起眼，隐隐感觉自己似乎被卷入了一个大漩涡里。
　　既然是所有可疑人员都被迅速当做从犯处理，那意味着上面有人希望迅速结案。
　　他很可能只是运气不好，刚好撞上。
　　不……不是运气不好。
　　或许是因为他本身就有疑点没处理，所以才会在这次事件里被引爆。
　　身份疑点，药剂疑点，救人疑点只是个引子。
　　魏合心头很快想明白。
　　但他没有惊慌，实在万不得已，他直接破墙，抢一艘飞船逃离这里，不算难事。
　　只是不到最后关头，他不想抛弃身份，去做逃犯。
　　毕竟在帝国内部，有完善的灵能攀升体系可以学习研究。
　　逃犯可就只能每天提心吊胆，应付接踵而至的各种追杀。
　　没那么安定的时间研究这个学习那个。
　　‘这么看来，那科莫拉到底是不是真的罪犯，还尤未可知。’魏合心头思索，看还有没有办法扭转情况。
　　他从床上起来，环绕房间转了一圈。确定如果出逃，要从什么方向离开。
　　血肉武道可以让他从容突围后，马上改换身份面孔，伪装成其余人，脱离现场。
　　只要不装成灵能高手，就不用担心被从灵能方面识破身份。
　　他心中迅速开始编织出逃后可能需要应对的场面，并一一做好预案。
　　不管怎么说，他必须做好最坏的打算。
　　……
　　……
　　……
　　银带区最高权力机构，即是安全部。
　　而安全部部长平日里只是挂职，常年不在，真正处理事务的，其实是三个副部长。
　　整个银带区数千万人的大城市，其中上百万里娃级灵能者，数十万影虫级，数万暴风级，以及至少上百名的光照级。
　　这么庞大的一股力量，都是由三位副部长整体管理协调。
　　而此时，部长参会厅内。
　　副部长夏恩面色沉静的看着最新的228星事件调查报告。
　　“夏部，菲林部长那边给出了判定建议。”秘书官在一旁轻声提醒道。
　　“发给我。”夏恩冷静道。
　　很快一份建议判定的报告，发送到他的面前光幕上。
　　扫视了一遍这份报告，夏恩闭目思索。
　　“菲林很急。”
　　他轻声道。
　　“是的，但尽快结案，对所有人都好。”秘书官回应道。
　　“荒谬！”夏恩睁开眼，眼底一抹白光一闪即逝。那是个人终端的光幕一闪而过。
　　“越是这类严重事件，民众越想要调查彻底，而不是敷衍了事。”
　　“这么重大的事故，会导致多少人陨落牺牲？”
　　“但，这部分并非您分管……”秘书官提醒道。
　　“我记得我身为副部长，也是有重大决议驳回权的吧？”夏恩反问。
　　“是的，您有这个权力。”秘书官低头恭敬道。
　　“那就好，现在我正式驳回菲林的建议判定，并申请交由恒星防卫部，进行再次调查。”夏恩声音沉稳道。
　　“如您所愿。”
　　夏恩满意的点点头。
　　其实原本他是不打算出面干涉的，但既然老朋友萨鲁托出面，埃尔韦德家送礼，还有小克丽菲儿求情，都希望他提出驳回，详细调查，他也就顺带送个人情。
　　反正他也只是正常执行自己的本身权力。就算是菲林也没什么好说的。
　　而且……他总感觉菲林那光头，有什么地方不对。


第693章 结果 上
　　帝国历1284年，7月13日。
　　一支由三艘天空母舰组成的小型舰队，缓缓靠近228星银带区，进行二次调查。
　　关于星球地表发生的灾祸兽潮。调查组在进行采样和走访，具体搜索后，很快得出结论。
　　确定了科莫拉，正是引发这次兽潮，破坏空间限制器的关键。
　　在多方力量斡旋下，科莫拉没有被马上判决死刑，而是被判决关押在星系监狱——大封锁堡垒三百年。
　　7月21日。
　　调查组对其余从犯的采样调查彻底结束。
　　咔嚓。
　　房门开启，希尔带着两名殖体战士走进来。
　　看到魏合正在水池边洗漱。
　　“看起来你状态不错。”
　　魏合扫了眼对方神色。
　　“情况怎么样？”
　　希尔表情严肃，沉默了下。
　　“经过调查组仔细采样追查，中尉魏合，你的一切情况属实，并无虚假部分，与科莫拉案件无关联，现在宣布，无罪释放。”
　　魏合怔了怔，他都准备随时越狱杀人抢飞船了，没想到……
　　“恭喜你。”希尔脸上隐隐流露出一丝微笑。“出去后记得好好泡个香薰。”
　　从监狱出来，泡澡香薰，在彭莎是有着去除晦气的传统。
　　魏合回过神。
　　“好！”他重重点头，既然能不跑路，那是最好。
　　“这段时间多谢你的照顾，再见。”
　　“还是别，希望再也不见。我可不希望老是在这里见到你。”希尔眨了眨眼睛。
　　魏合也微笑了下，在三人的帮助下，他很快收起东西，离开房间。
　　循着到处是封锁屏蔽灵能墙的通道，一路往外走出。
　　很快，密闭的通道口外，碧莲和斯里兰卡早就等在那里。
　　看到他出来，两人迅速上前。
　　“哈哈！我就知道你没事！”斯里兰卡上前狠狠抱住魏合，拍打他的后背。
　　“要是你因为我出事，我他么这辈子都不会原谅自己！”
　　他为了魏合的事，跑去磨了总队不知道多久，答应了不知道多少不平等条约。
　　但现在看来，还是有效果的。
　　魏合用力拍拍斯里兰卡，拍得他后背生疼。
　　然后再看向一旁的碧莲。
　　碧莲双眼朦胧，泛着泪光。
　　“……没事就好。”
　　“嗯。”魏合重重点头。
　　“回去再说。”他环顾四周，希尔和他的队友在后面面带微笑，看着这边。
　　看到他看过来，希尔举手挥了挥。
　　通道外，是一片宽敞的金属大厅。
　　大厅前方，长方形的出口处有白光照耀进来。那是银带区城市透射进来的恒星光芒。
　　魏合遥遥望去，看到一排银色车队，正静静停靠在出口车位上。
　　一辆车车门边，里修斯正遥遥朝他摆摆手，面带笑容。
　　一行人迅速走过去，来到车队边。
　　“出来了？感觉怎么样？”里修斯还是和以前一样，稳重中带着一丝轻松自然。
　　“还行，其实就是换个地方住。”魏合点头回道。
　　“这次是真的险。”里修斯拍拍魏合肩膀。
　　其实他做到这个程度，已经超过了最初对魏合的投资的极限。
　　但有些东西，不是单纯的投资就能囊括的。
　　魏合已经两百多岁了。以后没多少时间可活，未来的发展也几乎可以一目了然。
　　在他这个年纪，绝大部分人，暴风级就是极限。
　　魏合也不可能在以后的几十年内，突破到光照。
　　所以实际上，里修斯知道自己的投资，已经有些亏本了。
　　家族的管家也提醒过他。
　　但里修斯最后还是决定帮忙。
　　这个时候还继续帮忙，为的，其实已经不是魏合以后可能的发展高度。
　　而是单纯的里修斯不想让正确的人，因为这么一个荒谬的理由被牵连。
　　不想好人没好报。
　　在那样争分夺秒的时候，魏合还愿意转身冲出去救人。
　　在场那么多人，那么多殖体战士都在，为什么就只有他转身就走，第一时间毫不犹豫就去救人？
　　里修斯看向魏合的视线，此时也充满了欣赏。
　　“因为科莫拉的案件，牵连到了你，所以按照系统补偿机制，你之后估计用不了多久，就会提升军衔。
　　同时具体的实物奖励，已经兑换成了徽章，你可以选择，钱，殖体，职务，技术等等，都可以。”
　　“好！这次多谢您了。”魏合认真鞠躬道谢。
　　“我只是起了个辅助助推作用，你别谢我，要谢就去谢你女人。”里修斯摇头，眼中流露一丝赞叹。
　　“她为了你，已经和家里谈条件，彻底放弃继承权了。”
　　碧莲萨鲁托也是萨鲁托家族的直系血脉，所以天生就有家族继承权，只是排位比较靠后。
　　而当下一任家主上台时，他就不得不将产业分出一部分，交给其余有继承权的兄弟姐妹。
　　碧莲也理所当然能获得父亲的那一份的部分，但现在，她放弃了这部分。
　　并且已经和母亲彻底闹翻。
　　母亲因为魏合救了女儿和儿子，愿意出面去找家族长辈说情。
　　但对于魏合和碧莲的事，她依旧不同意。
　　在大吵之后，碧莲彻底和母亲闹翻，现在已经被断了经济。
　　“家里以后不会再管我。”碧莲略微有些失落道。
　　以后，母亲不会再管她如何，而她也不能再向家里伸手要钱。
　　实际上，这其实算是放弃她了。
　　碧莲的母亲彻底放弃理会，任由她们自行发展。
　　不会再对其逼婚，但也不会对其进行金钱和人脉上的支持。
　　“以后不会有人再来管我了。”碧莲很快甩掉刚刚的那点失落，露出灿烂笑容。
　　魏合默然不语，只是看向她的目光柔和下来。
　　“走吧，回去再说。”
　　“嗯。”
　　一行人上了车，缓缓离开隔离区。
　　“这次你真的太险了！”个人终端上，弗洛伊德教授面带庆幸的来电道。
　　“很抱歉我帮不了什么忙，这次的判定是副部长菲林亲自下达。”他有些惭愧道。
　　“教授您有这份心，就已经足够了。”魏合道谢道。
　　“唉，不过我虽然说不上话，但倒是无意中打听到，举报你的到底是什么人。”弗洛伊德认真道，这也是他第一时间打电话来的原因所在。
　　他有学生在情报部门工作，如今魏合被澄清放出，关于他的情报，一些基本的内容，也没必要继续保密。
　　或者说，对方压根也不想为那两人保密。
　　所以他很容易就问到了，到底是谁举报的魏合。
　　“教授您说。”魏合眼神微眯。
　　“你根本想不到是谁，就连我，当初听到也是感觉难以置信。”弗洛伊德叹道，“是你救下的两个地面突袭部队分队长，一个叫紫离，一个叫克鲁兹。”
　　“是他们！？”魏合心头愕然。
　　他想过是谁，却怎么也没想到，居然是这两个人。
　　他和这两人无冤无仇，甚至还救了他们。结果这两人居然会偷偷举报他？
　　这……
　　就算是坏人，本身也要有动机好处才会行事吧？
　　魏合脑海一转，很快明白过来。
　　极有可能是他暴露出稍微夸张的实力，之后被那两人怀疑，为了政治赌博，而进行的试探性举报。
　　这真的是……
　　魏合哭笑不得。
　　“那现在那两人呢？”他再问。
　　“不清楚，不过他们名声是彻底坏了。”弗洛伊德回道，“算了不说这些，人没事就好，既然没事，你也别再去惹事，现在才出来，还有不少视线在你身上，不宜有任何动作。”
　　他言语中隐隐提醒。
　　“我明白。”魏合点头。
　　对于举报他的那两人，他心头哭笑不得。而随之而来的，是对那两人的厌恶。
　　他就算是救了两条狗，还会知道对他感谢的叫几声。
　　结果顺手救了两人，反过来还差点把自己逼得放弃这么多东西。差点叛离。
　　这简直就是荒谬。
　　“不过你小子运气不错，这次上面对你的古方药水进行了分析和还原式模拟，结果连教授级药剂师，都花了很长时间，才勉强配置出来，而且配置的古方药水，效果还差你调配的那一支。”弗洛伊德说到这里，脸上也露出一丝笑容。
　　“根据你在药剂学方面的天赋造诣，以及对这次冤枉你的补偿。帝国系统给出了二级奖励的待遇建议。”
　　“帝国系统？”魏合有所耳闻，整个彭莎帝国疆域极其辽阔，为了建立更完善的奖惩制度，帝国聚集大量科研人员，建立了一个庞大的计算系统。
　　绝大部分的奖惩机制，都会由这个计算系统给出建议，然后由地方长官执行。
　　这也是为了避免一些地方出现抢功偷功现象。
　　“所以，如果你愿意的话，可以进大学联盟的药学研究所。虽然只是作为辅助人员，但待遇和权限方面，已经不差于普通大学教授了。前提是你愿意么？”
　　弗洛伊德面带微笑询问。
　　“大学联盟的药学研究所？”魏合在药剂学上研究颇深，自然是听说过这个机构的。
　　但因为进入其中的最低门槛也要是正式药剂师，所以他就算想进去，也没机会没资格。
　　没想到，这次居然给了他这个补偿。
　　魏合心头微微惊喜。
　　药学研究所基本代表了银带区，在药剂学上最高的水准之一。
　　除开它，就是228星药理中心最厉害。
　　两者一起代表整个银带区和228星的药学最高水平。
　　如果他真的能进入那里，或许……能接触到更多珍稀的材料药物，对于他自身的灵能提升，也会有极大帮助。
　　毕竟，突破光照的三大条件中，基因调整和最后的调和药剂，都是需要药剂方面支持的。
　　“所以，你愿意进入药学研究所么？”弗洛伊德再度问道。
　　魏合顿了顿，看了一眼一旁好奇看向他的碧莲。
　　“当然，这是我的荣幸！”他认真回答。
　　“看来我们以后将会是同僚了。”弗洛伊德笑了起来。
　　他在药学研究所也有职务。
　　魏合轻轻舒了口气。
　　这些天，救人，被冤枉，差点被定罪，又重新被释放，简直是连环折腾。
　　此时放松下来，他也该好好想想，如何处置那举报的两个人。


第694章 结果 下
　　7月28日。
　　魏合在华沙大学校门口，见到了前来拜访他道歉的紫离和克鲁兹两人。
　　校园大门来来往往有不少学生老师进出。
　　魏合正打算去华沙研究中心处理调职手续。他已经在药学研究所待了一些天，收获很大。
　　但还差最后一点离职程序没走完，所以回来办理，没想到却是被紫离和克鲁兹两人堵了个正着。
　　三人找了个僻静的咖啡厅，开了个包厢坐下详谈。
　　“魏合，我们对自己之前的不谨慎举动，所造成的严重后果，向你郑重道歉！”克鲁兹认真低沉的朝着魏合低头鞠躬。
　　“对不起！”
　　一旁的紫离也认真朝他鞠躬道歉。
　　“是我们没有理清事实真相，就随意向上面举报申请调查。因为我们的不谨慎，导致你差点被因此牵连出事。”
　　紫离神色愧疚。
　　“我们再次向你表示最深的歉意！”
　　“其实我能理解你们，当时那种情况，发现疑点，申请调查，也是理所当然。但处于个人情绪，理解归理解，我也希望你们以后不要再出现在我视野范围内。可以吗？”
　　魏合情绪平和回答，其实他猜这两人也快要来找他道歉了。
　　如果做了那样的事，还毫无表示，这两人以后在部队里肯定不可能再被人接纳。
　　所以就算是表面的举动，也是要必须做出来的。
　　“明白，一切都是我们的错。只要你能原谅我们，我们保证，以后绝不会再犯同样的错误！”紫离神色诚挚。
　　“那就好。”魏合点头。
　　接下来，这两人又是一顿不断道歉，可就是不提补偿之类的事，只是嘴上道歉。
　　魏合也看出来了他们的心思，懒得和他们废话。
　　“好了今天就到这里，我还有事，希望我们以后再也不见。”
　　他不等两人回话，起身离开咖啡厅。
　　对于这两人什么态度，魏合并不在乎。既然他们没有一点悔过的意思，那么有些事早晚就已经注定。
　　只不过现在情况还比较紧张，还需等待。
　　迅速回到研究中心，魏合一一办理完所有程序后，已经是下午五点多了。
　　出来时，碧莲已经开了车在外面等他。
　　“一起喝一杯？”夕阳下，碧绿长发的碧莲笑容纯净，眼神带着一抹期待，一丝温柔。
　　魏合手里拿着程序文件，微笑了下。
　　不论他如何拒绝，眼前这个女孩从一开始到现在，一直不放弃，一直试图在走进他的内心。
　　但越是这样，他越是不想害了对方。
　　“我给不了你什么承诺。”魏合轻声道。
　　“我知道。”碧莲理了理发丝。
　　“你是什么样的人，我已经很清楚了。”她俏脸上露出发自内心的微笑。
　　“跟着我，以后可能会很苦。”魏合再道。因为钱都得拿去买药。
　　所以这不是玩笑话，而是很可能真的。
　　“没关系，我自己能养活自己。不要你的钱。”碧莲笑道。
　　沉默下来。到这个份上，碧莲的心意，他已经清楚了。
　　“算了……”魏合已经没有理由再拒绝。
　　他伸出手。
　　“既然你都想好了，那么我们以后一起，平平淡淡的过日子。”
　　碧莲同样伸出手，轻轻握住他。
　　“你是我追得最累的一个。”她笑道。
　　“你难道还追过其他人？”魏合无言。
　　“没有啊，所以追过你，我以后就再也不想再追第二个了……这样的累，一次就够了。”
　　碧莲握紧手，只是这么握着，她也感觉心底一种莫名的安全感，涌上心头。
　　一如当初她无力昏迷前，看到的那个高大的背影。
　　……
　　……
　　……
　　两年后……
　　228星地表。
　　漫漫黄沙中，一队执行地面任务的殖体，正被成群结队的无数污染兽围攻。
　　原本十五名队员，都是由紫离和克鲁兹两人一起带队的里娃级殖体。
　　此时在污染兽的围攻下，只剩下寥寥四人。
　　而这四人，很快也又被杂兵兽扑倒两人，最后剩下紫离和克鲁兹两个暴风殖体。
　　两人是实力最强的队长和副队长，自从半年前，星系防卫部派出地面清理部队，重新建立空间限制器后。
　　在长时间的清缴下，228星上的辐射指标重新得到控制，避免了被执行冻结的程度。
　　而紫离和克鲁兹两人，也和着其余的分队一起，继续前往地表执行清理任务。
　　以便救出依旧被封锁中的诸多隐城。
　　只是让两人完全预想不到的是，重建限制器后，他们才第一次来到地表执行任务，便不知不觉被周围污染兽大批包围了。
　　不只是他们，连同他们带队的队员，也一样被围攻一一陨落。
　　到现在，才短短七分钟时间，整个小队就只剩下他们两个暴风级殖体还存活。
　　“该死！这些污染兽都是吃了兴奋剂么！？它们疯了么！？为什么全部拼命朝我们冲过来！？”
　　克鲁兹在灵能频道怒吼。
　　他此时一条胳膊已经没了，被不知道什么污染兽切断咬走。
　　伤处要不是及时有灵能覆盖隔离，现在他恐怕已经被辐射污染，失去意识了。
　　“按道理这片区域不应该有这么多污染兽才对！”紫离气喘吁吁，灵能附着在手里刀刃上，狠狠劈开身前的两头污染兽。
　　但这些奇形怪状的污染兽，有着出其不意的各种攻击方式。
　　噗的一下，一头污染兽从后方狠狠在她后背上划过一刀。
　　带有倒刺的刃口，将紫离后背拉出一条一米长的狰狞伤痕。
　　惨叫声中，克鲁兹再度发送求救信号。
　　“再坚持一下，我们距离其余分队不算远，肯定能有人接到信号过来救援！”
　　“好！”紫离咬牙，和克鲁兹背对背，手里刀刃配合灵能疯狂击退扑来的一片片污染兽。
　　也就是这些污染兽级别都不高，否则他们根本不可能支持这么久。
　　而让两人心头疑惑的，也正是这点。
　　一般来说，污染兽也是会遵循兽群原则，一个这样规模大的兽群，顶多只会有一个实力极强的首领才对。
　　可围攻他们的这群污染兽，居然没有首领，并且其中达到暴风级速度的，至少有五头！
　　这就很奇怪了！
　　但不管怎么说，现在先成功逃脱这里，才是最重要之事！
　　求援信号不断朝外散发。
　　距离兽群上百公里外。
　　一队地面突袭部队的分队殖体，正缓缓从一处遗迹出来。
　　带队的两名队长打着呵欠，无聊得快要睡着。
　　遗迹里什么也没有，还绕来绕去，如同迷宫，逛得他们全都有些犯困。
　　嘟嘟……
　　忽地求援信号在两个队长身上殖体内响起。
　　“附近有分队被围困了！好像是在北面！”副队顿时来了精神，杀污染兽总比在遗迹里闲逛浪费时间好。
　　“北面？我看看，是21分队的信号。”队长识别了下。
　　“21分队啊……”副队顿时迟疑了。“还是不去了吧，装作没看到。”
　　“也是，21分队那两人，辛苦冒着危险救了他们，说不定还要被反过来算计。”队长赞同点点头，继续打了个呵欠。
　　“算了算了。”他摆摆手。
　　“那信号留存有记录怎么办？”副队又犯难了，“接到信号不去，被发现是要被责问的。”
　　“唔……那我们……绕绕？”队长摸着下巴，想出办法。
　　“救是要救的，不过……距离太远，我们中途被什么事拖延住，也是没办法的事。”副队叹气道。
　　两人开的都是私密频道，此时意见一致，顿时对视一眼，都露出会心一笑。
　　半小时后……
　　求援信号戛然而止，再没有声息。
　　而一行救援队伍也终于及时赶到。
　　可惜，等他们赶到时，看到的，只剩下埋进黄沙一半的几块殖体残片。
　　嘭！！
　　桌面被重重落下的碗砸得震动一下。
　　“魏合！你猜猜刚刚我得到了什么消息！？”
　　约翰·杰克逊拉面馆内。
　　斯里兰卡一脸感慨的坐在魏合对面，摇头一副惋惜的表情。
　　但他惋惜之下，明显是抑制不住的舒爽。
　　“什么消息？”魏合无聊的看着手里的菜单，琢磨着要不要让这家分店再增添几道菜谱。
　　自从之前开店生意红火起来后，魏合便尝到了甜头，这两年里，又陆陆续续开了三家分店。
　　生意是做得如火如荼，收入也节节攀升。
　　有掌握药剂学和诸多毒道医道材料知识的他，要调配出独一无二的醇厚香料，简直不要太容易。
　　独特的香料酱料，加上独特的吃法食物，一时间很是受银带区不少顾客的青睐。
　　现在他的四家店面，每个月都能为他带来去税后二十万的纯收入。
　　可谓是相当不错了。
　　斯里兰卡看魏合毫无兴趣，顿时一拍桌子。
　　“真的是好消息！你还记得之前举报你，恩将仇报的那两个分队长么？”
　　“嗯，记得，怎么了？”魏合心头一动，但表面依旧不动声色。
　　“那两废物死了！”斯里兰卡忍着不让自己笑出声来。“是被污染兽围攻死的。据说临死前，就差一点，周围有三支救援队都是差一点赶到。结果等人到，事已经完了，他们这是真的运气差。”
　　“死了？”魏合轻轻摇头，有些怅然。
　　“或许，这就是所谓的坏事做多了，自然会有报复。”
　　看来之前下的那种引诱污染兽的新毒，效果不错。
　　结合血肉武道的细胞，能够做到在需要时合成释放毒素，不需要时将毒素分解掉，完全不会被发觉。
　　“什么鬼报复？要我看，就是周围人没一个愿意救他们，之前作的死，现在报应来了。”斯里兰卡冷笑道。
　　“或许吧……”魏合点头。开始思索血肉武道和药剂学结合，产生的灵感。


第695章 聚合 上
　　血肉武道最大的好处，在于隐蔽性和可塑性。
　　可以随着环境不断变换能力，只要基因库够全够庞大。
　　但这样也有一点麻烦，那即是会出现大量无意义的消耗。
　　魏合陷入思索，想着要如何避免这种浪费。
　　嗡……
　　忽然面馆外的天空，缓缓驶过一艘巨无霸型的飞船。
　　那飞船形状很怪，就像两根火腿肠并排链接在一起，顶端又有一根独角兽一样的白色犄角，闪耀着引导电流。
　　飞船通体蓝色，尾部喷射有深蓝火光。
　　而真正让魏合有些侧目的，是飞船侧面大大印刷着的一个标记。
　　那是三只相互环绕，首尾追逐的黑燕，中心包围着一只巨大竖瞳。
　　“那是东极联盟的访问飞船。”一旁斯里兰卡仰头一样望着飞船，“看样子是路过这里，暂时补给停港。”
　　“东极联盟……那里是什么样的？你去过么？”魏合随意问。
　　“不知道，不过那边的人，名字都和你差不多，都有点怪怪的。另外，实际上这几个河系之间的三大强国，相互都有各种融合，没看到我们这里也有很多东极联盟风格的名字？他们大多和你一样，都是因为各种各样原因，融入彭莎的。”
　　“你懂得倒是很多啊。”魏合诧异道，这些东西他都不是很清楚。
　　“没办法，总队经常给我们说这些事，听得多了就自然知道了。”斯里兰卡耸耸肩。
　　“对了，我请你帮忙联络地面隐城的事……”魏合并未放弃228星地表的情况。
　　所以一直也在靠着各种方法渠道，在地表稳定后，搜索白羚花悦等人的下落。
　　“没有找到你说的那几人。”斯里兰卡摇头，“隐城除开几个运气差，没隐藏好痕迹被覆灭的之外，其余都只是补给消耗过大。并没有太大损失。
　　但我联络了这些隐城，并未发现你说的情况。”
　　“是吗？”魏合皱眉。“我专门点明的那几个隐城，也没有？”
　　“很遗憾。”斯里兰卡摇头。
　　魏合有些默然。
　　白羚和花悦两个妖王，自从来到这世界，也当真是命途多舛。
　　先在野外靠捡垃圾偷东西维生，就已经很难了。
　　刚刚没稳定几年，就又冒出来这档子事。
　　“好了，不说这些，据我所知，我们一批的尤娜前两天完美通过基因调整了。啧啧……真是厉害啊，这天赋。
　　我的话，估计没有三十年是想都别想。”斯里兰卡叹道。
　　“连你都这么消极，那我岂不是更没希望了？”魏合笑道。
　　“不至于，你现在到了暴风级，灵能好好调养身体，也能多活五十年左右。加上自然寿命，你完全还有机会突破。
　　帝国里年纪大突破的也不是没有，虽然几率低，但又不是绝对。”
　　“谢你吉言了。”魏合不以为然。
　　确实如斯里兰卡说的一样，帝国大年纪突破的也有，就是这个几率，比普通暴风突破光照还要低很多。
　　大部分暴风级都是倒在积累灵能这一关上。
　　而成功的那些人，不是自己天赋极强。
　　就是家里使了劲的用钱砸，各种好东西疯狂往上堆。
　　当然，就算砸钱，天赋差了也不可能到光照。
　　这个关卡就是天赋，财力，毅力，运气四合一的结合。
　　所以魏合要想突破……真的很难。
　　斯里兰卡不再多去想。
　　两人吃了两碗拉面，连汤汁都喝光，才一前一后离开。
　　了结了那两人，魏合心里稍稍舒服了些，但之前莫名被卷进去，又差点被殃及池鱼，这样的无力感，让他越发迫不及待的想要追求更高的权力和力量。
　　从后续的了解来看，之前尽管上面重启了调查。但还是有不少人，因为上面想要快速结案，而被冤枉。
　　他若不是找的关系够硬，够多。找到了夏恩副部长，强行开启再次调查。
　　怕是也会栽进那次的调查里。
　　‘现在灵能进度，第二层已经到了87%。但红岭药水效果又开始打折扣了。得又找新方子了。’
　　魏合拉开路边停着的一辆黑色轿车车门，坐进去，打开自动行驶。
　　顺手点开驾驶位侧面的屏幕。
　　屏幕闪烁了下，中间显示出碧莲的名字，下面是通讯拨通中的字样。
　　很快，嘟的一声表示接通。
　　“下班了么？”魏合出声问。
　　“还没。还有最后一个项目。之前是我跟进的，今天最后收尾。”碧莲柔和的声音从屏幕里传出。
　　“那我先回去吃饭？给你留菜。”
　　“好，另外我买了几本灵能美食食谱，记得帮我签收一下。”碧莲轻声道。
　　“好。下班了不要耽搁，早点回来。”魏合笑道。
　　“嗯。爱你。”碧莲隔空亲吻了下。言语里隐约有些疲惫。
　　看起来工作不是如她说的那么轻松。
　　魏合叹口气，关闭通讯。
　　自从和碧莲正式在一起后，他们虽然没有住一起，但已经每天一同上下班，一同吃饭，一起逛街散步，一切研究学习。甚至一起去训练场对练交手。
　　短短两年时间，两人却仿佛已经出现了难言的默契。
　　彼此既在一起，也有属于自己的自由空间。
　　嗡。
　　车子启动，缓缓加速，朝着远处开去。
　　魏合按了下个人终端，调出之前的服药效果记录曲线。
　　这是他用特殊加密手法，自己制作的曲线图。
　　只有他自己能看懂这个代表的是什么意思。
　　其中曲线图上，代表红岭药水的曲线，已经无限接近于零，效果极弱。
　　就算他服用古方药水调整，也没办法再让其回到更好。
　　‘看来恢复抗药性也有极限，古方药水也只能恢复两段时间。’
　　魏合有些叹息。
　　红岭药水可以说是性价比最高的一款灵能药水了。
　　现在终于不能用，也让他不得不更换成，以心灵药水为主药的服药方式。
　　心灵药水一支，光成本价就要六十万，这还是他自己调配，成功率极高的价格。
　　如果换成其余人，价格就至少需要上百万。
　　‘不过进度走满，达到星海灵法第二层圆满，应该就可以到达暴风的灵能极限。’
　　这些灵法的层次划分，也大多是对应层次境界而来。方便人进行划分锻炼。
　　只是，魏合有些担心的是，每个人的灵能极限都不同。
　　这个极限是看什么，没人知道。
　　起码现有的技术理论，还没研究清楚，灵能极限到底和什么相关。
　　有的说是看肉身，但魏合知道不是。
　　比肉身强度，就那些孱弱的殖体机师，有谁能比他现在更强？
　　但他现在却已经感觉，自己快要到灵能极限的大半了。
　　如果按照灵能总量测试，魏合测试过，他的灵能顶多比同级别暴风，强出一小半。
　　这和肉身强度的差距并不相符。
　　以他和其余人的肉身差距来计算。就算他的灵能只是意识的一小部分，也不该只有这点。
　　“……呼……”魏合叹了口气。
　　力量的道路，没有捷径。就算他有破境珠，也只能按部就班，和周围其余人一样，一点点的逼近极限。
　　只有在关卡时，才能用破境珠获得更大的突破。
　　他点开个人终端的商城。
　　之前因为补偿，他额外得了一个银徽章。
　　不是铜徽章，也不是透明徽章，而是从未见过的银徽章。
　　但这个银徽章，魏合没有马上决定怎么用。
　　因为银徽章，不是甚至能简单的用来购买物品。还能购买各种一次性特权。
　　比如……免费一次的基因调整，免费一次的调和药剂。
　　而在市面上，作为突破光照的必要程序，基因调整的价格，最少也是往千万级别走。
　　这也是光照，光靠自己发展，根本负担不起的原因。
　　关闭商城，魏合看了眼账户余额，钱不多，除开必要生活的部分外，其余的钱，全部要用来买药材。
　　这还是有帝邦那边支援配药费的缘故。否则根本不可能这么短时间，支撑魏合到这个进度。
　　很快，车辆回到安全部。
　　魏合下车，理了理身上的公务装，大步走进去。
　　他依旧还在原来的部门，不过职务却是升官了，现在军衔是上尉，职务是身份认证部门的处长，专门在出现争端时，出面调理解决。
　　“魏处，今天来得挺早啊。”夏梨这个之前坐在魏合后面的同事打趣道。
　　“魏处身上的肉味真够浓的，看来又是去什么地方打牙祭了。”另一个同事笑道。
　　“好了，都安静，最近据说要调来一个上级，你们都注意点。还摸不清楚新老大的脾气，别撞枪口上。”魏合叮嘱。
　　“放心吧。”夏梨递过来一份文件。“看看。这是今天新上来的几个人之一，魏处你看看这是不是你以前隐城的？”
　　魏合接过看了眼。
　　名字和头像照片，一下便让他认出来。
　　两个人都是他熟人。
　　恩德，和洛尔沙。
　　恩德那家伙，当初就有点神神秘秘的，不过实力还行。
　　洛尔沙就是那个脾气骄傲，当年仅次于他成绩的精英女生。
　　没想到她也上来了，看来是功勋积攒够了。之前的兽潮很可能为她节省了不少时间。
　　否则一般来说，要积攒那么多军功，不是一件容易的事。
　　魏合来到处长的办公室，坐到舒服的皮椅上。
　　认证处的工作其实很轻松，他只需要在这里稍稍看顾一下，就能提前下班回家。
　　闲得无聊下，魏合也开始用锻炼灵能打发时间。
　　滴水穿石，长时间的积累，就算是效率极其低下的灵能锻炼，也能积攒出和别人不可逾越的差距。
　　因为时间，会放大一切。
　　特别是在这样年龄寿命极限，被大大拔高的时代。
　　练了一会儿星法，魏合休息间隔时，打开时事新闻，正要随便看看，放松思维。
　　忽地一个邀请申请，在他的视野下方弹出来。
　　‘斯里兰卡，邀请您加入75届特训营班级群。’
　　75届……魏合有些恍惚，他是75年的时候上来的，现在都已经86年了。
　　不知不觉，他居然已经在这里呆了11年。


第696章 聚合 下
　　点击允许加入。
　　魏合眼前个人终端，顿时一闪，进入一个类似聊天对话框的界面。
　　界面里正有不少人热火朝天的聊着。
　　右侧是一排学员名字和头像。
　　其中斯里兰卡，斯坦利，尤娜，等人都赫然在列。
　　“欢迎魏处进群。”——斯里兰卡。
　　“欢迎欢迎。”——伊维。
　　除了几个人应和着欢迎了下，其余人依旧还在聊着之前的事。
　　“尤娜和斯坦利被选入预备役，应该是要前往中心星进修吧？”
　　“十一年，从影虫到基因调整成功，这速度就算是历届的特训营里，也算是快的。不愧是我们届的顶尖天才。”
　　“利斯特老师有说过他们什么时候走么？”
　　“还没，不过应该快了，进修时间不低于十年，羡慕……”
　　“羡慕就自己努力。”
　　主要聊天的都是些年纪不大的天才学员。而年纪大的老学员，则大多潜水，一声不吭。
　　魏合从这个群，也大概了解了下，当初一起毕业的特训营同学们，大概都是什么情况。
　　当初的同学，一部分依旧维持原状，安静养老。
　　一部分逐渐显露天分，在安全部，行政部，大公司，渐渐崭露头角。
　　十年时间，这些人多是已经在自己任职处，担任了一定职务。
　　虽然都没有太高的，但也算是整个银带区的中坚阶层。
　　其中过半的人都成了暴风级。剩下的多是老兵，或者一些出了意外的年轻天才。
　　不是所有人都一直在安全部任职，里面也有不少人离开去了私人公司。
　　私人公司的福利待遇，要远远高于安全部。
　　每个人都有自己的境遇，有自己的选择。
　　啪。
　　魏合关闭终端，不再多看。
　　看了眼时间，还有十五分钟就能下班。
　　“再练十五分钟好了。”
　　他闭上眼，再度进入星海灵法的观想模拟状态。继续灵法锻炼。
　　力量，没有捷径可言。差距，便是从每一分一秒之间，渐渐积累的。
　　……
　　……
　　……
　　8月5日，凌晨九点。
　　银带区婚姻登记处。
　　“恭喜两位。”
　　工作人员将两本代表婚姻关系的本子，递给桌边的魏合和碧莲。
　　“从今天开始，你们就是真正的合法夫妻，你们的婚姻受帝国神圣统合法保护，愿星辰永远光明，愿你们永远清澈如新。”
　　“谢谢。”魏合和碧莲同时伸出手，各自拿住自己的那一本册子。
　　魏合微微有些恍惚，上次结婚，他已经记不清是多少年前了。
　　那时候他唯一能记得的，是万青青站在湖心小船上，轻轻吹响的长笛。
　　而现在。
　　他看着眼前的一幕。
　　碧绿长发的碧莲一身白裙黑发带，站在明亮如柱的金色阳光下，轻轻摇了摇手中的红色小本。
　　一种莫名的踏实感，涌上魏合心头。
　　他看着面前的碧莲。
　　伸出手去抓住她的手。
　　踟蹰了下，魏合欲言又止，眼中隐隐有些怅然。
　　“怎么了……”碧莲睁大眼睛小声问。
　　“抱歉……婚礼只能从简了。”魏合回道。
　　“我知道，没关系。”碧莲笑起来，双眼像是月牙。
　　“其实原本是钱够的，但是……”魏合没有说下去。
　　他嘴巴被碧莲伸手挡住。
　　魏合也就顺势不再说话。
　　其实钱之前是够，但后来为了给碧莲补上各种锻炼灵能和殖体的各种费用……
　　碧莲作为天才，甚至是有希望踏入光照的天才，每次锻炼灵能，要维持之前的进步速度，消耗的物资也是不少的。
　　再加上每个月保持的魏合自己的灵能锻炼进度，一样需要大量药材。
　　当然，这些消耗也是可以减少的，但换来的就是之后的进步速度减缓。
　　这是魏合不能容忍的。
　　所以他没让碧莲知道，自己悄悄去帮她补上了这些后勤。
　　两人离开登记处，开车沿着银带区边缘绕了一大圈，痛痛快快的玩了一整天。
　　然后第二天，便在碧莲的带路下，去拜访萨鲁托家。
　　之前魏合被抓，萨鲁托家，也是由碧莲母亲出面，请家族长辈说情。
　　所以无论碧莲如何劝说，魏合还是决定要去拜访一次丈母娘，这是基本礼数。
　　不管日后会有什么变化，本质上，魏合还是相对传统的人。
　　结婚这种大事，就算再不和，也该去和父母说一声。
　　萨鲁托家族财富极其惊人，而在银带区这边的，仅仅只是个分家分支。
　　碧莲和卢迪的母亲，全名是多夏利·达尼乌什，经营着银带区最大的广告公司。
　　而她的住所是在彩虹区最繁华的核心处，一栋占地至少上千平的白色大庄园内部。
　　“很高兴你们还记得我这个老不死的。”
　　多夏利双手抱胸，神色淡漠看着客厅里坐下的碧莲和魏合。
　　她倒是没有将两人拒之门外，而是像对待普通人一样，将两人请到家里，送上茶水和点心。
　　“既然已经决定彻底在一起了，以后就好好过日子。”
　　多夏利目光越过女儿，落在魏合身上。
　　“按理说，我不应该让你们进门，但你不光救了碧莲，还救了卢迪。所以……”
　　她有些不知道用什么态度对待魏合。
　　不甘，感激，难过，无奈。
　　很多情绪交织在一起，让她无法说出后面的话。
　　实际上，如果说很早以前，有人告诉她，碧莲会和一个大她两百岁的老男人结婚登记。
　　而且这老男人还是个没有资本，没有天赋，的普通下级军官。
　　她绝对会当场一把掌打过去。
　　可现在……
　　富丽堂皇的庞大庄园大厅内。
　　魏合和碧莲并肩坐着，两人手轻轻握着，而多夏利便坐在他们对面。
　　三人一时间陷入沉默。
　　“既然已经断了关系，还巴巴的跑过来做什么？”忽地一个尖锐的声音从不远处飘过来。
　　一名红色短裙的白发女子踩着小碎步走进门，看向坐着的碧莲魏合。
　　“都已经公证放弃继承权了，就别再想着从这里捞好处。”女子面容艳丽，但说出的话语却显得尖酸刻薄。
　　“只是结婚这等大事，务必过来通告一声。”魏合平静道。
　　他看了眼一旁有些局促，一直没吭声的碧莲。
　　“既然已经说到了，那我们就先离开吧。”他站起身，拉上碧莲，朝多夏利鞠了一躬，转身离开。
　　多夏利三百多岁的年纪，又是光照强者，对她行礼倒也不算掉份。
　　只是那红裙女子又是什么人？
　　她说话，多夏利也只是沉默，没有出言阻止。
　　碧莲也没有吭声，一开始是让魏合拉着她起来。后面反倒是她抓着魏合的手，主动离开。
　　在走到大门时，她看了眼门上华丽精致的装饰，还有地面厚实昂贵的地毯。
　　而自己和魏合两人身上穿戴的衣物价格，甚至还不如这地面上的一块地毯来得贵。
　　但明明穿着便宜朴素，她却心中有着从未有过的安宁。
　　她回头看了眼母亲，再度鞠躬，毅然拉着魏合一起，开门离开。
　　大厅中。
　　多夏利冷冷瞪了红裙女子一眼。
　　这女人是她亲妹妹。之前一直对碧莲各种讨好照顾，现在又见碧莲放弃继承权，以后可能会因为没有好的培养，而失去进阶光照的可能。
　　于是这货又跑出来作妖。
　　但多夏利没有出言呵止，这一切既然都是碧莲的选择，那么就应该让她自己承受。
　　“姐姐，你看看，碧莲和这穷小子才在一起多久，就连我们这些亲人都不认了。真是没良心。
　　看看我家砂杰，前几天才和隆巴顿上校家的朱莉一起出去旅游，回来还给我们带了不少特产。这是走到哪里都把我们这些家人放在心里。”红裙女子嘴里又开始叽里咕噜的说个不停。
　　和姐姐这样的天才不同，她只是普通人借助昂贵的各种材料技术，强行延寿保养，才能保持如今的状态。
　　“到此为止了。”多夏利冷冷出声打断。“无论以后如何，那是她的选择。已经和萨鲁托家无关了。以后碧莲的资源和权限，会全部挪到卢迪身上。”
　　“到此为止？哪有这种说法。”红裙女子冷笑，“看着吧，有她后悔的。等到百八十年了，天赋泯然，理想被现实打败，差距也会被拉到难以想象的地步。”
　　“一代代，一辈辈，差距就是这么完全拉开的……”红裙女子低头似乎想起了什么，语气复杂。
　　“等几十年后，或许就是两个阶层了……”
　　“一步差，步步差……”
　　……
　　……
　　……
　　银带区药理中心。
　　隔离配药单间内。
　　嘀嘀……
　　调配温箱发出时间到达的提示声。
　　魏合一身无菌隔离服，打开温箱，从中取出一排三支心灵药水。
　　暗红色的药水整齐排列在合成支架上，闪耀着淡淡荧光。
　　这是他积攒数月的所有积蓄了。
　　店铺的收益，加上帮帝邦配药得到的收益，全部都在这儿了。
　　三支药剂，近两百万的资金。
　　看着面前的药水，魏合打开个人终端，开启灵能测量器。
　　‘星海灵法第二层，88%进度。’
　　“一支我自己服用，另外两支，可以从帝邦那里换两百万现金……”
　　魏合拿起一支，仰头一饮而尽，心灵药水不能连续服用。一次顶多提升2%进度。
　　而且每次服用要间隔半年。
　　药水下肚，魏合全身灵能仿佛注入一丝丝清凉细线。开始缓缓壮大。
　　灵法进度也从88一下跳到了90。
　　“一切顺利的话，应该在三年后，就能突破灵法二层，达到三层，达到灵能极限。”
　　魏合心中计算，随即沉下心来，仔细掌控刚刚暴增的灵能。
　　他心中明白，灵能极限好到，基因调整他也能自己轻松完成。
　　但后面的灵能十倍，就不是那么好过的了。
　　无数人都被卡在十倍灵能这个要求上。
　　魏合也做好了长时间安心生活锻炼灵能的准备。
　　只要基因调整后，寿命又会进一步的延长，到时候也能掩饰他寿命极限毫无限制的麻烦。


第697章 调整 上
　　三年后……
　　蔚蓝的天空。
　　宛如蓝纸。
　　嗤！！
　　两道银色剑光划过，精准交击在一起。
　　剑光错开，回旋，再度交击。
　　当！
　　细碎的火花飞散出来，照亮两侧握剑的两台殖体。
　　左侧殖体，头顶宛如尖刺，只有一根黑色天线，其身上长有四只手，分别握着剑盾刀鞭。
　　右侧殖体只是简简单单的暴风殖体。单手握着剑，头顶有着一行字浮动——华沙之魏。
　　“逆沙斩！”四臂殖体放开其余武器盾牌，四臂握剑，灵能附着剑刃，蓝光一闪即逝。
　　唰！
　　蓝色剑痕瞬间以超越十倍音速的恐怖速度斩向魏合。
　　魏合后退，仿佛提前就有预料般，不断左闪右避。
　　蓝色剑痕仿佛在他身旁不断闪烁的光带，点亮，消失，点亮，消失。
　　“灵术·活跃。”
　　魏合全身灵能骤然暴涨一倍，周身仿佛覆盖了一层淡淡蓝衣。
　　他一个翻身落到对方后侧，抬手一指。
　　“灵术·星空！”
　　嗡！！
　　庞大灵能宛如潮水，化为一股冲击向四臂殖体。
　　轰的一下，四臂殖体踉跄一下，动作出现一丝僵直。
　　“境界·入雨隙。”
　　魏合横剑微震，身影骤然化为虚影，从对方身侧交错而过。
　　嚓！！
　　剑刃和殖体装甲爆开一阵刺耳噪声。
　　四臂殖体原地不动，浑身从上往下，斜斜拉出一道赤红剑痕。
　　轰！
　　殖体爆炸。
　　魏合退后数步，静静等待结果。
　　‘胜者：华沙之魏。’合成电子音顿时传来。
　　唰，魏合甩掉剑上的残渣，静静看着对面变化。
　　很快刚刚交手的四臂殖体再度出现，处于完好状态。
　　“这套新殖体果然还是不好用啊。多谢你帮忙测试。”——剑刃之声。
　　“没事。我也正好需要刷刷战绩。”魏合平静道。
　　自从和剑刃之声在模拟殖体战上加上后，两人便时常上线对练一二。
　　实际上，两人的实战实力相差不多。
　　这些年里，魏合在进步，对方也在进步，而且似乎进步比他幅度还大。
　　“对了，过阵子可能要外出出差一趟，真是不省心，天天都有事。可能不能来上线对练了。”——剑刃之声。
　　“没事。我也正好有些事要处理。”——华沙之魏。
　　“我上次说要给你介绍流派方面的高手，这次可能有眉目了。等我出差回来，差不多就可以兑现。”——剑刃之声。
　　“好。是在网上见面么？”——华沙之魏。
　　“没办法，难不成你能瞬间飞过这么远距离，就为了见见面？船票钱可不是个小数目。”——剑刃之声。
　　“好吧。”魏合最后应了句，“回见。”
　　“回见。”
　　剑刃之声眨眼消失。
　　周围恢复一片安静。
　　魏合也悬浮在半空中，背部不断喷射出层层蓝火。
　　他在整理这次交手的感想。
　　刚刚那台新型殖体，确实适应性很强，能应付很多复杂局面。
　　但在专一的威力上，还是不及同级产品。
　　魏合这些年，也在和剑刃之声的对练下，掌握了不少基础的殖体对战招数。
　　还跟着剑刃之声，粗糙的学了一点流派格斗技。
　　但这些不是最大的收获，他最大的收获，是根据殖体战斗，和剑刃之声的实战，渐渐整理了自己一身武道所学。
　　将能够运用的一些武道技艺招数，都分离总结出来，统合成了一套他如今全新的，不受殖体和自身形态变化的武道技艺。
　　因为脱胎至自己之前的诸多武道沉淀，所以魏合依旧将其命名为：云海法典。
　　这也是因为，总结出来的诸多能用的招数，反而多是从低层次的招数功法里总结得多。
　　真劲真血的高层招数，更多要依靠真劲和血脉能力配节使用。所以反而适应性不如底层武学。
　　总结云海法典后，魏合的实战能力，进一步提升了许多。
　　起码在同级别中，他暂时还没遇到过对手。
　　大多数随机到的菜鸟，都是几招解决对方。
　　退出模拟战场，关闭殖体，退出游戏。
　　魏合从游戏网吧出来，回到自己的车辆上。
　　街边絮絮叨叨的广告投影，还在讲这最新研究的一款特殊特效药。
　　是一种名为纱灯的特殊药物，能够对数种基因缺陷病症，起到缓解和调制作用。
　　而在这个时代，真正困扰人们的，不是癌症，而是基因缺陷病。
　　这类病症因为先天缺陷，会导致生理精神都出现问题。
　　并且多是高发于在很多锻炼灵能后，常见于突破未果而受伤的人们。
　　是的。锻炼灵能，在突破时，还有可能会造成基因损伤。
　　这不是玩笑，而是必然付出的代价。
　　要想获取力量，驾驭殖体的灵能者们，自然也要付出对应的砝码。
　　而基因缺陷病，就是其中之一。
　　所以这项特效药才这么快就火了起来。
　　‘关于纱灯的具体测试，已经有了数十家研究所同步进行，相信很快我们就会有相当详尽的数据，进行检测。
　　那么如今科技的发展，对于人们，对于灵能者们的辅助和帮助，也越来越大了，现在更是连最大的基因缺陷病也可能会被攻克，未来还有什么是我们无法克服的？’
　　新闻里的一段话，让魏合眼瞳微缩。
　　启动车辆，车子迅速加速，越过那块光幕投影。
　　声音迅速被抛在身后。
　　三年了。
　　他这三年里兢兢业业，一点也没有出现任何变数。源源不断的赚钱配药服用。
　　如今，终于……
　　他的灵能达到了所谓的身体极限。
　　是的，魏合已经从昨天开始，就出现了灵能极限者会出现的各种症状。
　　“全身肿胀感，灵能外溢，无法提升，后脑出现细微酥麻感，比拉试剂的滴血验证显示黑色。”
　　魏合一项项的确定自己现在的症状。
　　这些全部都是达到了灵能极限，才会有的特征。
　　他打开自动驾驶，开启个人终端，在灵能测试软件上，看到自己的灵法进度——星海灵法：第二层99%。
　　“看来是没问题了。”魏合叹了口气。
　　灵能极限，是进入光照的第一道门槛，而现在，通过十多年的嗑药。他终于到了……
　　旁人恐怕很难想象，像他这样疯狂嗑药的锻炼方式。
　　因为就算是斯坦利尤娜这样的天才，也不敢碰任何灵能药水。
　　生怕影响到自己的灵能密度。
　　可魏合却毫不在乎。
　　这些年他服用的药剂，已经记不清花了多少钱。
　　他只知道，自己现在面馆已经有十多家分店了，每月稳定收入在六七十万左右。
　　这还是去税了的。
　　而这些钱，除掉基本生活和碧莲所需，其余的全部都被他投入买药材上。
　　其实魏合还有方法，可以通过自己配药悄悄丢到黑市贩卖，换取钱财。
　　但他不敢。
　　在这种时代，在银带区这样的高度自动化都市，其实做任何事，只要上面想要调查，都能调查出来大半。
　　他悄然隐蔽的利用血肉武道，暗算几个人，或许不会被发现。
　　但若是持续不断的非法配药，拿出去贩卖，别人还发现不了，那是真当整个银带区的诸多光照，甚至顶尖裂变高官们不存在了。
　　魏合很清楚，自己身上还有变异人的特征，那无法消除的微量辐射，不是那么容易蒙混过关的。
　　之前可以用在外被污染兽感染，这个理由搪塞，但现在多年一直在银带区里呆着，就不可能还用这个蒙混了。
　　所以，尽快达到光照，改换基础辐射才是关键。
　　车速此时缓缓减慢。
　　‘您的目的地到了。’自动提示音响起。
　　声音把魏合从思路里拉了出来。
　　他看了眼外面，已经到碧莲工作的督察部了。
　　外面一栋栋洁白建筑，风格威严肃穆，造型高大而有力。
　　所有建筑外侧的铭牌上，都悬浮着代表彭莎帝国的七叶巨树标记。
　　那是彭莎的标准国徽。
　　魏合停车到督察部的自用车位，静静等待着，等碧莲下班一起回去。
　　这三年来，两人确实如最初那样，过着平平淡淡的生活。
　　在顺理成章住到一起后，碧莲开启了疯狂女强人模式，每日都在疯狂工作，只要有麻烦和累的活，她都抢着做。
　　这不光是因为钱多，还是因为能立功的机会多。
　　所以短短三年，碧莲就已经被提名了督察部的副部长职位。
　　但也只是提名，如果她能将自身灵能也赶上，那么这个职位早晚是她的。
　　不过这样的情况也不远了。
　　因为如今的督察部正部长相当欣赏她，数次在会议上推荐她。
　　按照惯例，很快，碧莲就可能拿到前往总安全部进修特训的珍贵名额之一。
　　到那时，就可以通过和帝国军部签订合同，获得资源培养为代价，真正踏入银带区管理层。
　　而这些，其实和碧莲自己的优异资质，工作态度，站队正确等等都有关。
　　等了约莫十多分钟。
　　一同电话通讯发送过来。
　　‘抱歉，老公，我一会儿还要陪同部长参加一个会，需要马上过去珍珠区。这次会议很重要，我不能缺席。所以……’碧莲的声音从通讯里传来，带着浓浓歉疚。
　　‘好吧，你自己别忘了吃饭，工作要紧，去吧。我今天也正好有事要处理，一会儿晚点再联系。’魏合吐了口气，迅速回答。
　　‘好，抱歉，明天补偿你。你想吃什么我给你做。’碧莲迅速回复。
　　‘加油。只要你别累到自己就好。’魏合微笑了下。
　　他很清楚碧莲为什么这么拼。
　　她只是想要证明，就算没有家里的扶持，她也能过得比以前更好！
　　另外，她也不想成为自己的负担。
　　碧莲隐约猜到了魏合大量花钱的地方，但她没问。只是默默的支持。
　　这让魏合心头触动，反而更想为其花钱。
　　尽管现在他自己也依旧入不敷出。


第698章 调整 下
　　确定了碧莲没法下班，魏合开启自动驾驶。车辆也缓缓启动，朝着另一处地方驶去。
　　‘请设置目的地。’
　　‘药理中心。’魏合平静回答。
　　既然碧莲也有事，今天也正好确定了自己达到灵能极限。
　　那就干脆去药理中心，把基因调整这一关越过好了。
　　很快，车辆抵达药理中心。
　　银带区药理中心的总部大楼，是一栋足足有上百层的金字塔型巨大建筑。
　　魏合可以被允许使用自己的一个实验室，培养室，配药室。并且可以有限的利用诸多价值极高的昂贵检测合成仪器。
　　魏合下车，拿出通行证，顺利进入大门。
　　整个药理中心的工作人员，不算他这样的核心研究人员，也有上万人。
　　所以就算是此时下班时间，大楼里也依旧能看到进进出出的人流，以及正在下楼去往食堂的工作人员。
　　偶尔有几张熟悉面孔，远远朝着魏合打招呼，他也一一回应。
　　乘坐电梯，上到三十层。
　　魏合很快沿着空荡的走廊，来到这一层的公共实验室前。
　　刷卡，进入。
　　他轻轻舒了口气，看着面前的基因调整池。
　　如果不出意外的话，今天之后，他就能完成基因调整，开始第二次积累灵能，开始向着十倍灵能的目标冲刺。
　　基因调整池，是一个宛如游泳池一样的深蓝色长方形水池，里面不时有细微气泡上升，四周有各式各样的检测仪器。
　　池子表面覆盖着一层无形力场，是用来密闭池水挥发所用。
　　魏合很清楚，这一池的基因调整液，光价值，就超过了上亿。
　　这还不算周围的各种仪器价值，还有专业人员辅助检测的价格。
　　所以一次基因调整，价钱非常昂贵。碧莲之所以这么努力赚钱，也是有这方面原因在。
　　此时实验室内，并不是只有魏合一人，还有另外两组人，正在为两个年轻人进行基因调整。
　　两组都紧张的操作着检测仪器。分别站在基因调整池的两端，互不干扰。
　　一个基因调整池可以同一时间供四人使用。
　　所以此时还能进去两人进行基因调整。
　　魏合走到第三个空位，开始调整仪器，预设设备。
　　他没有理会另外两组人。这里经常会有外面的人付费，进来使用基因调整池。
　　这里的价格可比私人公司昂贵许多，能进来使用基因调整池的，家里都绝对非常有钱。
　　他一边设置数据，一边扫视池水里浸泡着的另外两人。
　　那两人分别是一男一女。
　　两人身上散发的灵能波动，都相当强悍，显然都到了暴风极限。
　　但达到暴风极限，只不过是完成基因调整的必要条件之一。
　　真正影响成功与否的，是毅力，是肉身的基因调整适应程度。
　　魏合这么多年的研究学习，早已不是当初那个什么都不知道的普通人。
　　对于基因调整的过程，他早就研究得极为透彻。
　　“铃铃，不行就上来吧，再拖下去小心基因损伤！”此时岸边的一名白西服中年男子，皱眉出声。
　　他身上激荡着内敛而压抑的庞大灵能，那股灵能远远超过了暴风，显然这是个陪着自己后辈过来的光照以上大佬。
　　调整池里，那名身材窈窕的黑长发女子，正痛苦的蜷缩成一团。
　　听到声音，她挣扎着，努力抬手挥了两下，示意不要停，她还要继续！
　　魏合扫了眼她对应的检测仪器，仪器屏幕一片红，那是代表危险和警告的光泽。
　　很显然，那女子失败了，只是出于不甘，她依旧还在坚持。
　　魏合不动声色，基因调整失败是很正常的一件事。
　　很多天才都会有失败经历，正常来说，这一关卡的突破者们，大多都是在第三次调整时才会成功。
　　前面两次多是用来积累经验。
　　魏合看了眼另一边，那个年轻男子，各项体征都相当稳定，但调整进度就是上升得极慢。
　　那速度……估计时间到了，是肯定完成不了的了。
　　站在岸边的他的家人，明显相当急躁，但又无可奈何。
　　魏合收回视线，他这次来，就是打算借助单位的设备，突破基因调整。
　　所谓基因调整，就是为了将暴风极限们的基因，尽可能的契合庞大灵能。
　　而契合的方法，就是调整人的部分基因，将其转化为标准的光照基因。
　　所谓的光照基因，其实是有固定结构和成分的新基因。
　　但这种基因只能在调整液里获取。所以这也是帝国卡住所有上升者的关键手段之一。
　　魏合不清楚光照基因是个什么情况，除非他去抓一个光照强者，长时间的每天和他进行血肉接触。
　　实际上，在来之前，他就已经反复尝试过很多次，但就是没办法模拟出光照基因。
　　甚至连类似的基因结构，也制造不出来。
　　后来，魏合才在一篇研究论文中发现，所谓的光照基因，其实是一种独特的，特殊的人造基因。
　　是外来添加进入人体的外来物。
　　而现在，是时候验证一下，这个特殊的光照基因，是什么了。
　　魏合一一预设好所有数据，然后，他进入清洁仓，清洗身体，换好专用特制服。
　　点开个人终端商城，他直接找到基因调整的一栏，点击购买。
　　之前得到的奖励，一枚银徽章，就此花销掉。
　　但这也是必不可少的过程。
　　无论他是否需要基因调整，这个必要步骤都要走一遍。
　　魏合将调整地点，补充填写成药理中心。
　　然后点击申请。
　　很快，申请通过。
　　反馈的回信到了。
　　他这才缓步走向调整池。
　　看到魏合一个人进行基因调整，其余两组人都有些愕然。
　　他们一开始还以为魏合只是这里的工作人员，没想到没多久，他就换了一身衣服过来，看上去也要进去调制。
　　正在这时，那威严中年男子，也将自己女儿从池水里强行拉起来。
　　那个黑长直女生已经泡得浑身发颤，周围所有仪器显示的数据，全是失败。
　　她已经不可能再继续下去了，此时她上来后，崩溃般的抱着自己父亲大哭。
　　而另一边，另一家人则是几个人面露无奈，他们倒是没什么危险，可这调整进度也太慢了。
　　看起来就算到极限时间，池水里的男子也达不到调整进度要求。
　　“小朋友，你是一个人？”此时那威严中年男子，主动朝魏合搭话。
　　“嗯。有事？”魏合站在池边看向对方。
　　“没什么，加油。”中年人原本想要告诫一下对方，万一没成功，出了什么基因缺陷病，没人帮忙强制关闭进程，岂不是就太危险了？
　　可在看到魏合平静的眼神后，他感觉对方不像是冒冒失失的那种性格。
　　这样的情况肯定也考虑过，所以也就不再废话了。
　　毕竟大家非亲非故。
　　魏合没有理会其余人什么反应，他看了看脚下的蓝色池水。
　　轻轻一跃，整个人骤然跳入池水中。
　　和想象的不一样，调整液浓度非常厚，非常高。
　　他感觉自己就像跳进了一池子的胶水，根本没溅出什么水花，反而被牢牢的粘粘进去。
　　池水很快浸泡了魏合全身，他周围的一切，都一下变成了深蓝色。
　　一种模糊而清凉的能量，悄然顺着魏合的皮肤毛孔渗透进去。
　　他静静站在池底，闭目感受这种变化。
　　那股能量正仿佛活物一般，试图将一切接触到的细胞组织器官，全部往里添加一种东西。
　　魏合感觉自己就像一堆积木搭建的假人。
　　而池水正顺着自己的缝隙，往身体内渗透某种奇异的胶质，一种能让他的灵能和身体结合更为紧密的胶水。
　　时间一分一秒过去。
　　渐渐的，他感觉，随着池水的渗透，自己的灵能和身体的链接，似乎真的更加契合了……
　　正当魏合身心无比舒畅时，忽然一阵尖锐无比的剧痛，从身体内脏狂涌出来。
　　他这才体会到之前那两人的状态，这种改造身体基因深层的痛苦，简直比有人拿刀划开肚皮揉搓内脏更有痛楚。
　　而就在这时，基因调整液的数量居然开始减少了。
　　显然，这是一个人份的基因调整液要消耗完了。
　　魏合这时也明白，就这么点的时间，这么点的基因调整液，要想完成基因调整，难度自然极大。
　　可这种东西也不能用多，多了就会导致基因缺陷病。
　　所以这也是这个关卡艰难的地方。
　　但转眼间，魏合心头一动。
　　就在调整过程快要结束时，他血肉武道掌握的癌化细胞们，顿时纷纷活跃起来。
　　而他胸前的破境珠，也开始缓缓破开一个口子，涌出大量清凉液体。
　　第二层的星海灵法，正好达到瓶颈，是时候动用破境珠了。
　　此时他的全身，基因调整进度，在一旁的仪器上，显示才到达11%。
　　而时间已经过去了十五分钟。
　　一旁原本应该离开的两家人，此时看到魏合一个人进池，也都驻足停下，打算看看结果如何。
　　在看到进度只有十一时，两家人都猜测，可能也失败了。
　　正常情况下，十五分钟要想成功，至少也要到50%以上。
　　可现在……
　　唰！
　　就在这时，魏合的基因调整进度，宛如火箭般，一下开始飙升。
　　从11%，一眨眼，成了23%。
　　再一眨眼，46%。
　　再一眨眼，75%。
　　威严中年人揉揉眼睛再看。
　　100%。
　　“……”他看了看周围仪器，又看了看周围一样呆若木鸡的其余人。
　　才确定不是自己眼花，是刚刚真的数据爆炸窜火箭了。
　　三秒，从11%，到100%。
　　这……
　　哗啦一下，魏合从池水中缓缓上浮，被无形力场托起，飘到岸边。
　　他平静的活动了下全身，然后就像睡了午觉起来游个泳一样，朝清洗身体的仓室走去。
　　“请等等……这位兄弟……”那威严中年人有些忍不住了，赶紧叫出声。
　　魏合回过头看向他。
　　“怎么？有事？”
　　“能不能请教一下，你刚才怎么基因调制得这么轻松？”中年人认真诚恳的低声问道。
　　“轻松么？……”魏合诧异了下。
　　他随即看向对方身旁，一样期待看着自己的黑长直女子。
　　“或许是因为，我想要前进的愿望无比强烈。”
　　踏入光照。
　　那就是他的目标。
　　到那时，他便可以消除隐患，同时也能利用光照的特权，开始真正布局获得更多自由。
　　对于强者而言，强大即权力。
　　权力即自由。
　　“愿望么？”中年人诧异的笑了起来。如果没有亲眼看到对方的表现，他或许只会将这句话当做笑话。
　　但现在却不一样了。
　　此时他再看魏合，隐隐感觉对方绝非池中物。
　　“认识一下，鄙人威廉·休达里尔。”他遥遥朝着魏合伸出手。
　　魏合一愣。
　　随即明白过来，同样遥遥伸出手。
　　“魏合。”
　　两手之中的灵能遥遥相接。
　　一股庞大远比他更加凝实的灵能触感，涌上心头。
　　对方，似乎不是普通的光照级……


第699章 渠道 上
　　“鄙人名下经营有一家进出口的贸易公司，如果有机会倒是可以相互合作一下。”威廉面带微笑道。
　　当然，魏合可不至于相信对方所说的话。
　　以此人的灵能级别和气势气场来看，他所谓的贸易公司，恐怕规模不小。
　　不过贸易公司的话……魏合忽地想到自己现在正需要的大量药材材料。
　　他一般买药，都是从药理中心的渠道，顺带和官方材料一起进出银带区。
　　实际上，他不是没想过从私人那里进货。
　　但私人公司一般给出的条件较高，且能够买到的材料也较少。
　　所以尝试几次后，魏合就没再试。
　　因为这里不是闲聊之地，威廉女儿也要赶紧回去修养身体，进行全面检查。
　　所以两人只是交换了联系方式，便各自离开。
　　魏合则像是没事人一样，继续完成每天的例行工作。
　　他在药理中心的工作，主要是帮助教授和主研究员们，处理一些极其麻烦难弄的材料。
　　将这些材料制成可以长期保存的半成品。
　　这项工作，需要相当高超的药理学水平，和药剂学实操能力。
　　所以魏合才能如此顺利的在药理中心站稳脚跟，尽管他到现在也没有考药剂师证书。
　　离开基因调整池，魏合迅速将自己需要处理的材料弄一遍。
　　正常药剂师至少需要弄一天的工作，在肉身强度超强的他面前，也只是一个小时的工作量。
　　处理好后，魏合还有额外的自己的时间，可以研究一些自己感兴趣的东西。
　　这也是在药理中心工作的额外一个隐形福利。
　　之前魏合研究了一些药性相互冲突的解决办法。
　　但现在，从刚刚那个威严中年男人身上，他感受到极其强悍的灵能总量，这让其对未来自己灵能的增长有了新的想法。
　　‘星渊的怪物，没有理智，但却能对抗灵能的操控。那说明它们是有类似灵能一样的力场存在。’
　　魏合迅速搜索了下相关研究，打开个人终端，然后轻轻一搜索，但是数百篇各种角度剖析的论文，纷纷弹射出来。
　　他稍微扫了一遍，发现这个项目已经有不少人研究了。
　　而结果，却是让人失望。
　　其中最有用的几篇论文，观点是这样的：
　　‘根据实验结论来看，星渊怪物本身，是有无序杂乱的进化，组成的各种怪物。所以它们所具备的，能抵抗灵能的力量，也是一种强大而扭曲的无序力场。’
　　‘星渊生物本身的细胞意志，组合起来便是完全没有理智的混乱意志。这也是他们的灵能。是他们用以抵挡我们灵能控制的关键。’
　　‘我们经过三十年的持续检测研究，发现星渊本身，已经将无序和混乱生长这个代名词，发展到了极限。
　　如果我们试图用灵能控制他们，就相当于将星渊生物彻底转化成和我们一样类别的灵能生物。
　　这本身就有着巨大的难度。’
　　‘无序的进化，带来更强大的混乱，更强大的能力。同样也带来了更加夸张的分裂。所以星渊有着各式各样的怪物体系。
　　本质上，当我们的灵能转化为无序，那么我们也将成为星渊怪物。而当星渊怪物意志转化为有序，那么他们也将灵能化。
　　而所谓的辐射污染，便是混乱化周边一切的具体表现。’
　　魏合看过这些一篇篇的研究，自己也去了基因采样库，取了十份不同星渊生物的采样血肉组织。
　　他打算尝试一下，利用星渊的混乱吞噬成长特性，能否迅速提升自己的灵能层次。
　　魏合带着采样来到个人实验室内。趁着现在大家大部分人都在吃饭休息，他进入实验室。
　　进入污染辐射隔离室。
　　嗡……
　　隔离室大门关闭。
　　魏合取出一份采样。
　　这是标准的来自于一头光照污染兽的血肉。
　　上面标记着：三尾巨蟹兽的右前肢血肉组织。已采样时间——3个月13天。
　　魏合熟练的关闭监控装置，拿起装采样血肉的试管，直接打开。
　　伸进一根手指。
　　嘶……
　　马上，那红褐色的怪物血肉采样，迅速如活物般，向上攀爬，覆盖到他手指顶端。
　　一阵尖锐的疼痛感，从魏合指尖传出。
　　那是采样血肉在试图污染同化他的血肉。
　　当然，这也是魏合主动软化手指细胞，放开防御，配合被污染化，才会导致这种现象。
　　否则光靠这么点采样血肉，抱着他手指天天啃，就算啃几十年也别想咬伤他手指。
　　看着试管内，那团血肉逐渐将自己手指顶端的血肉染成一样的颜色。
　　魏合面色不动。
　　静静等待。
　　很快，他的手指顶端那部分血肉，开始急速产生海量辐射。
　　‘本质上说，辐射其实本身就是混乱无序的灵能，所以，可以等到辐射发展到极限后，再来清理收束，重返灵能。’
　　魏合心中估算。
　　如果这种方法可以成功，那么人类积累灵能的速度，所需要的时间，将会得到巨大缩减。
　　因为资料显示，星渊怪物中，一头怪物从普通级别到光照，其实只需要几个小时。
　　这也是星渊如此恐怖的原因。
　　只要有足够的物质和能量，它们就能飞速转化一切，化为能够进化到的极致污染怪物。
　　‘如果能成功，那么我……踏入光照所需的时间，将能大大缩短……’
　　魏合心头带着一丝紧张，等待着指尖的自己那块血肉，正朝着光照级的三尾巨蟹兽转化。
　　虽然不可能达到一样级别，但能极度接近其强度。
　　这就是星渊怪物的恐怖之处。
　　他们的污染辐射，其实只是一点火星，真正燃烧起来的，靠的不是他们，而是被污染后的个体自己。
　　他们只是给出了一点点燃的引子。
　　时间一分一秒过去。
　　等待十五分钟后。
　　魏合的食指已经有小半截，被污染星渊化了。
　　按照正常逻辑，如果没有办法阻止，他将会在一段时间后，被污染成另一头，接近三尾巨蟹兽强度的星渊污染兽。
　　什么级别的星渊怪物，污染后的生物，也会接近它所在的级别。
　　这是星渊化的规则之一。
　　而魏合选择的三尾巨蟹兽，其强度属于光照级别中较高的层次。
　　所以它污染后的生物，强度也极高。
　　“差不多可以了……”魏合看了下一侧的辐射强度计时。
　　他手指上的血肉组织，已经飙升到了光照级。
　　就这么短短一小会儿，便到了这种强度。甚至还在尝试朝他的其余身体部位蔓延。
　　而灵能者们，要到这个层次，需要上百年的不间断苦修。
　　这中间的差距……简直难以想象。
　　“然后，开始尝试驯服。将混乱辐射组织，转化回有序的灵能血肉组织。”
　　理论上，依靠现有技术是不可行的。
　　但魏合依靠的不是技术，而是自己的血肉武道。
　　以灵能驯服混乱细胞意志，这点他很早前就是这么干过。
　　现在只不过是面对比癌化细胞更加强大的星渊细胞罢了。
　　集中精力，魏合打开隔离力场，放开对自己手指的隔离。
　　开始尝试以灵能，一点点的包裹混乱的细胞血肉。
　　然后将其驯服，将其中的细胞意志剔除，只留下最纯净的血肉细胞。
　　他只包裹了一点细胞，芝麻粒大小的一点。然后用灵能去尝试深入接触。
　　噗！
　　但诡异的事情发生了。
　　仿佛是触碰了什么开关，他包裹住的那一丁点细胞，居然宛如墨汁般，急速将他使用的灵能染黑。
　　仿佛一滴墨水滴入清水，转眼间，魏合便感觉自己刚刚提升过的灵能，被混乱辐射污染了一小片范围。
　　他心头大惊，迅速切断这部分灵能，自己抽身而退。
　　嘭！
　　试管内，他手指上的被污染血肉骤然炸开，被引力摧毁所有活性。
　　而魏合被分割出来的那部分灵能，也迅速如无根之水，散掉消失。
　　造成的影响，就只有试管外围的晶体结构有些裂纹。
　　而他的手指露出指骨，完全没了血肉。
　　“果然不行么。”魏合也没有失望。
　　灵能如果能轻松压服星渊污染，那人类帝国也不至于和星渊厮杀这么多年，还被压着打了。
　　是的。
　　人类对星渊，其实一直都是被压着打的位置。
　　只是他所处的区域是在人类腹地，远离星渊的位置。
　　所以才感受不到多少污染的威胁。
　　“那种污染……不可能是区区这么点血肉的混乱意志，所能造成的。”魏合看着试管内正在逐渐失去活性的三尾巨蟹兽血肉。
　　刚刚他的引力爆发，瞬间也将这份采样彻底灭活。
　　无论星渊组织有多牛掰，只要从物理结构上，将其瞬间每一个细胞都彻底灭杀。
　　那么它也就彻底沦为废物。
　　此时也是一样。
　　“也就是说，星渊生物，本身是有着更大的更深的混乱力量，在背后支撑。”
　　魏合从刚刚瞬间的接触中，隐约感受到，三尾巨蟹兽的血肉后方，似乎有着一股极其庞大，混乱，的意志力量。
　　这股力量，如果说是星渊意志，又太弱了，但若是说是这一小块的血肉意志，又太强了。
　　魏合不明所以。
　　但不管如何，那股背后的意志，其强度远远比他厉害，也远远超过光照级。
　　仿佛海洋一边，无边无际。
　　而他要想利用星渊的血肉进化，将其驯服后，再度滋生新的更强灵能。
　　这样的想法，在此时也就破产了。


第700章 渠道 下
　　这些星渊血肉，似乎背后遵循有更加庞大混乱的污染辐射。
　　并非单纯的单一存在。
　　而那股背后的庞大污染辐射，远远不是魏合能对抗的。
　　刚刚仅仅只是接触一下，他就损失了至少二十分之一的灵能。
　　好在灵能并非永久损失，只需要休养一段时间就能自然恢复。
　　否则这趟他就亏大了。
　　“那么，可不可以通过模仿强大污染兽的基因结构，来增强我自己的血肉强度，从而再从更强的血肉中，滋生更强的灵能？”
　　魏合眯起眼。
　　既然他能模仿殖体，那么模仿更强大的污染兽组织，也是可行的……
　　他想了想，又开始尝试，模仿三尾巨蟹兽的血肉。
　　但可惜的是，很快魏合便发现，这三尾巨蟹兽的血肉基因结构，根本就是没有结构，而是完完全全一片混乱。
　　这就是由各种混乱细胞堆砌而成的怪物。
　　如果他按照这种结构照搬，恐怕自己身体也得出现各种变异。
　　而另外还有一个更关键的地方在于，三尾巨蟹兽的血肉强度，除开速度之外，其余任何一个方面，都不如他自己现在的身体强度。
　　“那就只模拟速度方面，看有没有能借鉴的。”
　　魏合沉下心来，开始仔细利用灵能观察结构，同时不时的利用个人终端，搜索各种研究资料，寻找关于三尾巨蟹兽的相关基因组结构知识。
　　当然，模拟高等污染兽，这条路也不是那么好走的。
　　和殖体一样，魏合也需要大量的时间，才能摸清楚污染兽的基础基因结构。
　　而其中能不能取出来为他所用，还得仔细分辨研究。
　　他要的是在保持自己人形结构的基础上，进行优化强化。
　　而不是最后把自己变成一头怪物。
　　当然，必要时，用改换形态的方式增强实力，也是能接受的。
　　时间缓缓流逝，很快，夜幕降临。
　　魏合在实验室内待了一个白天，直到快要下班关闭仪器了，他才有些依依不舍的出来。
　　仔细检查仪器情况后，魏合和同事打了声招呼，安排好后续的工作情况。
　　这才收拾东西离开药理中心。
　　下到停车场，坐上自己的车，魏合一路驶出出口，在药理中心一侧的十字路口边，看到了同样正在开车出来的刚刚那中年男子威廉一家。
　　他正坐在车后排，若有所思的看着车窗外天空，似乎在思考什么。
　　魏合扫了眼威廉的车辆。
　　不出意外的数百万级别豪车。
　　似乎注意到这边的视线，威廉回过神来朝着魏合微笑了下。
　　“又见面了，魏合小兄弟。一起吃饭如何？”对方的声音宛如面对面一般，出现在魏合身前。
　　“好。”魏合迅速打开个人终端，输入威廉的全名，点击搜索。
　　顿时一排排个人信息自动弹出。
　　‘威廉·休达里尔：光照极限。黑石星际贸易集团董事。’
　　下面还是一连串关于此人的相关事迹简介，牵涉到了不少的法律官司案子。
　　看起来，这人似乎不是什么正道。
　　魏合双目微眯。
　　他马上又搜索了下黑石集团的资料。
　　‘黑石集团，跨星级大型贸易集团，主要经营矿产，药材，金属等领域贸易。其规模庞大，资产高达数千亿。名列帝国贸易集团第五十二名。’
　　下面是集团的一系列构架。
　　魏合很快便找到了其中董事会成员里，威廉·休达里尔的名字。
　　看来还真是个资本家。
　　“这样吧，我来带路。正好我的助理知道附近有一家很不错的料理馆，我们一起去尝尝。
　　临时来这里，对这里很多地方都不熟悉，招待不周还请见谅。”
　　威廉的态度放得很低，很平易近人。
　　明明是光照极限级别的高手，还是有着庞大资本的商人，却对魏合一个普通暴风级老兵如此礼遇。
　　这如果换成另外一人，现在已经对其相当动容了。
　　但在魏合身上，他能感到的，则是威廉此人的格局和气势，似乎超过了他以前见识的其余光照级。
　　两辆车很快来到一家双层楼的红色餐厅前，在自动系统的引导下，停好车。
　　威廉和自己助理两人，加上魏合，坐一桌。
　　他女儿和另外两个家人坐另一桌。
　　入座，上茶，上开胃菜。
　　威廉熟练的开了一瓶金色外壳酒水，给魏合和自己满了一杯。
　　“我在228星的银带区其实带待不了几天。这次主要也是带着女儿过来借用这里的基因调整池，但结果，小兄弟你也看到了。”他叹息一声。
　　“只是失败一次而已，不算什么，她还年轻，以后还会有机会。”魏合平静道。
　　“话虽然如此，但……算了不说这些。时间有限，这次和小兄弟一见如故，倒是这次来这里的意外收获。来，碰一杯。”
　　威廉端起酒水，面带微笑和魏合轻轻碰了下。
　　两人各自喝了半杯，放下。
　　“小兄弟的情况，我大概派人了解过了。所以鄙人也就不绕弯直说了。”
　　他既然会主动出言邀请魏合吃饭，很显然是刚刚查过了魏合的资料信息。
　　“您请说。”魏合眯眼道。
　　“魏合兄弟的药剂水平，应该很好吧？”威廉直接改换灵能传音。
　　“还好。”魏合点头。这点没什么好谦虚的。
　　“谦虚过度有时可不是什么好事。”威廉笑道，“我很看好小兄弟以后的发展前景。所以，希望和你签订一份合作合约如何？”
　　他没有丝毫的弯弯绕绕，直言不讳。
　　或许是因为他没有时间讲究这些，他只是单纯的看重魏合，想要投资交好他。
　　所以一句话，成就行，不成就算。
　　之前魏合在调整池里的表现，实话说，有些震撼他了。
　　他数百年来，从未见过有谁像魏合这样，基因调整在几秒内，攀升那么多进度的。
　　所以抱着就算投资错了，也顶多损失一点钱的想法，威廉调查后，决定和魏合合作。
　　在强者还未崛起前投资，这样的买卖，才是最有性价比的。
　　威廉如今能够有这样的高度位置，也离不开他早些年数次的经典投资。
　　他背后帮其站台的强者高官，当年也是这么被其在危难之际出手相助，得来的。
　　魏合也是没料到对方这么直接。
　　“您对我的了解，应该只是基于网络上的一些普通介绍吧？您就这么笃定，我以后能给你足够的回报？”他有些诧异。
　　“不确定。”威廉笑道，“不过那又有什么关系？对于我来说，无非就是损失点钱和时间。但现在对于我来说，钱只是个数字。除了堆放在银行账户上，其余别无意义。”
　　这话好欠打……
　　魏合现在都快要穷疯了。
　　当然，也只有他这种嗑药的修炼方式，才会这么费钱。
　　其余人正常天才们，锻炼的方法都是自己为主，药材为辅。
　　灵能药剂那是根本不敢碰。
　　哪像他，直接拿灵能药剂当饭吃。
　　也就是说，魏合的修炼成本，基本上是其余同级天才们的十倍还要往上走。
　　当然，谁让他一个狂战士非要跑来练法师，不费钱才怪。
　　“那么……您想要怎么个合作法？”魏合想了想，沉声道。
　　确实，如果能搭上眼前这人的线，他进药材的渠道，估计也会多一条。
　　而若是能通过此人卖掉自己的配置药剂……
　　“这就要看，你需要什么了。”威廉笑道，“根据我的资料来看，小兄弟在药剂学上有很深造诣，但碍于药剂师的证书需要时间和精力，才能考核。所以你没有资格调配药剂。
　　而如果小兄弟愿意的话，鄙人可以提供贴牌服务。”
　　“贴牌？”魏合心头一下有些明白过来。
　　这确实是个好主意。
　　“不错，你调配的药剂，我可以帮你贴正式药剂师的牌子，然后正常进行贩卖交易，之后得到的利润，你得五成。三成归贴牌药剂师，两成归集团渠道。如何？”威廉微笑道。
　　这其实就是合法的代加工。只要质量检测过关，没人会在乎你是什么地方生产的。
　　正常情况下，威廉对这样的没证书的贴牌药剂，是要收取五成的渠道费用的。
　　而剩下的五成，三成给贴牌药剂师，两成才是给配药的无证药剂师。
　　但因为他看好魏合，所以主动把这个比例降低下来。
　　魏合沉默了下，虽然他不了解其中道道，但从对方的诚意来看，很显然这个条件不差。
　　“我需要考虑一下，如果确定没问题，我们之后再联系，可以么？”
　　“当然。”威廉微笑道。“鄙人给出的条件非常优厚，相信小兄弟回去查查，就知道了。”
　　他只口不提，这个条件待遇需要魏合付出什么。
　　原本，他是打算和魏合签订纸面合约。
　　但从刚才的接触来看，威廉心头微动，不再提此事，而是打算改换成简单的口头约定。
　　他很清楚，真正的强者，自有一套自己的价值三观衡量一切。
　　如何回报，对方日后成长起来后，自有思量
　　而利用纸面合约的规定，强制要求对方回报，这不是智者所为。
　　说不定一些强者反感之下，就算按照合约回报后，心有不满，以后说不定还会暗中使绊子。
　　所以，将主动权交给对方，这是威廉对交好魏合做出的细微调整。
　　确定条件后，两人不再提合作方面的事，而是悠闲的聊起其余方面的闲事。
　　威廉言谈间，无意中展露出许多对外星球的风情人文了解。
　　并且在暴风突破光照的经验上，他也给了魏合不少细节上的指点。
　　特别是光照的第二个条件，十倍灵能方面，威廉直言，基因调整后，身体发生变化，身体极限得到突破。
　　这个时候的新生理极限，就正好是之前的十倍灵能总量。
　　而这个阶段，也是决定日后成为光照后，和同级强者之间实力差距的关键时期。
　　“也就是说，光照的强弱关键，主要是看灵能积累总量？”魏合问。
　　“可以这么说。不同人积累的灵能总量也不同，所以这个阶段，你所用的星海灵法，在整体上很占优势。当然，灵法只是用来增长灵能的工具。如果不能契合，还是要尽快改换灵法。”
　　“我明白。”魏合点头。心中若有所思。
　　光照的关键，是灵能总量。
　　这点他倒是第一次听说。
　　吃过饭后，威廉给了他一个下属的联系方式。
　　通过此人，用匿名和不露面的交易方式，魏合可以进行药材购买和药剂交易。
　　还不用担心背后官面上的麻烦。
　　很显然，这就是黑石集团的庞大体量带来的好处了……
　　简单来说，就是上面有人。
　　这样一来，魏合一身的药剂方面造诣，终于有机会得到合法发挥。
　　在钱财上，如果能有源源不断的调配药水赚钱，魏合自信，能够在保证自己和碧莲的修炼花销下，还能大幅度的提升生活品质。
　　甚至花钱获得更多的灵能药剂药方，交替叠加服用！大幅度加快自己修行速度！
　　这才是魏合所急需的。


第701章 凝望 上
　　茫茫星空中。
　　228星所在的奥尔加恒星系边缘。
　　一道三角形蓝色光门，骤然张开。
　　嗖！
　　一艘周身雕刻有教会圣言花纹的飞船，骤然飞出光门。
　　飞船顶端，有着一座单膝跪地的黄金骑士雕像。
　　雕像双眼发着纯白光芒，照亮前方小范围区域。
　　‘星球定位已经完毕，牵引开始……’
　　‘牵引轨道并行，牵引结束。’
　　‘以三颗星球的污染源为坐标，可以下放天蝎了。’
　　‘是。’
　　飞船内隐隐传出磅礴的强横灵能波动。
　　不多时，飞船底部，缓缓张开一道圆形口子。
　　一样闪耀着蓝色电弧的圆球，缓缓从中坠落出来，悬浮到周围一片空旷的虚空中。
　　‘诱饵已放出。’
　　‘准备空间跳跃中……’
　　‘5。’
　　‘4。’
　　‘3。’
　　‘2。’
　　‘1。’
　　蓝色电弧光球骤然爆开，无声化为一圈蓝色光环，在距离飞船数十公里外的太空中，很快组成一扇全新的蓝色光门。
　　做完这一切，飞船掉头就跑，眨眼便开启全功率引擎，飞向宇宙深处，消失不见。
　　轰！！
　　就在这时，蓝色光门中轰然冲出一团巨大的暗红色物体。
　　那是一大团堪比飞船大小的，上千米长宽的巨大肉团。
　　肉团往外挤出，宛如喷泉一般，源源不断，毫不停息。
　　直到数个小时后，整个肉团已经变成了一个直径数十公里的巨型怪异生物。
　　它没有手脚，没有五官，但全身却仿佛心脏，在不断跳动。
　　狂躁如风暴般的污染辐射，从这团肉团身上辐射开来。
　　‘巨型污染体莫名穿越空间门，出现在星系边缘。’
　　‘据相关数据显示，巨型污染体的出现原因，是因为之前被污染化的三颗星球，形成坐标，产生定位。’
　　‘检测部门已经在污染体周边，检测到有空间星门的痕迹。但并未在周围发现开启星渊虫洞的架构痕迹。’
　　光幕电视上的美女主持人，正不断播报着当前最为紧要的新闻。
　　银带区边缘。
　　一辆黑色出租车缓缓停在郊外边缘的巨大金属管道旁。
　　车门打开，一名面容木讷的中年男子，身穿淡黄风衣，头上带着圆盘状宽边帽，身上斜绑着几条棕色皮袋，用来携带东西。
　　下了车，男子付钱，抬头，看向前方管道边站着的一名白发男子。
　　他快步走近过去，伸手和对方握了握。
　　‘你是……？’白发男子略微诧异的看向他。对方和他得到的资料，在长相上有很大的不同。
　　“老板让我来交换药材，这是名片。”木讷男子摸出一张黑色卡片递过去。
　　卡片上写了一些东西。
　　白发男子看了看，面色了然。
　　“也好，东西都准备好了，你验货之后，就能带走。钱不用现在付，等下次用药剂代替。”
　　“好。”木讷男子点头，他跟着白发男子走到一角停着的黑色轿车前，打开车厢门，里面一箱箱正常渠道无法购买到的材料，整整齐齐排列在其中。
　　看着这些材料，男子眼中隐隐闪过一抹精芒。
　　很显然，黑石集团那位是当真没有食言，他之前试探性报出的各种材料，居然都给他弄过来了。
　　很好，现在……有了稳定渠道，进货和卖货都有了保障，那么……基因调整后的灵能积累，也差不多有希望了。
　　接下来，唯一缺少的，只有时间。
　　只要按部就班积累灵能，一切就将水到渠成。
　　嗡……
　　就在这时，头顶天空处。
　　一艘艘巨大战机型飞船，喷射蓝色火焰，列阵划过，从银带区外侧的透明天窗掠过。
　　‘根据星系安全部发布的舰队汇集令，228星银带区太空防卫队将派遣第三到第十支队，前往总部加入征讨编队。’
　　‘此次出征，将彻底清缴新出现于星系南部的巨大污染体。并调查污染体出现具体原因。’
　　‘相关追踪报告将于人文二台星空之剑栏目陆续播放，请大家记得准时收看。我们将全程跟踪播报我们的帝国星空战士是如何清除星渊污染，保卫来之不易的和平。’
　　一旁的大楼表面，巨大光幕上播放着现场直播新闻。
　　正在银带区城市里来来往往的人们，有不少人纷纷抬头看向新闻光幕。
　　战争，又爆发了……
　　巨型污染体么？
　　搬好药材箱回到自己租来的车里，魏合抬头望着飞过的战舰留下的蓝光痕迹，心中略微有些沉重。
　　或许别人不知道巨型污染体是什么概念，但他在安全部这么多年，自然清楚。
　　巨型污染体，一般只有达到接近星球级大小的污染兽聚合体，才能被冠以这样的称呼。
　　这不是一个两个光照殖体就能解决的麻烦。而是需要一支舰队，灭星级武力，才能解决的巨大威胁。
　　“多事之秋啊……”
　　不知道怎么的，魏合忽然莫名想起前阵子爆发的228星污染兽动乱。
　　还有已经被判决关押入狱的光照队长科莫拉。
　　“希望没事吧……”
　　他坐上车，开始仔细检查药材箱里是否有可能存在的定位仪器等。
　　接下来，他要做的，就是不管任何事，尽快达到灵能十倍的极限。
　　不……如果说光照级是依靠灵能总量，来划分实力，那么他的目标，应该是这具身体能够承受的灵能极限。
　　而这个过程注定是个漫长的阶段，就算是其余的天才们，也没有一个少于十五年的。
　　按照正常光照的平均突破年限，十五年，已经算是很快的了。
　　很快，用自己血肉覆盖了一遍所有药材，确定没有任何手脚，魏合收回化为液体般的血肉，让其流回手臂。
　　然后坐到驾驶位。
　　嘭。
　　车门关闭。
　　引擎启动，车辆尾部骤然喷射出淡淡蓝光，腾空而起，嗖的一下朝着药理中心方向飞去。
　　很快，消失在悬浮半空的曲折轨道上，茫茫车流中。
　　……
　　……
　　……
　　二十年后……
　　一支全新的淡蓝色海水般的药剂，在魏合手里轻轻摇晃，试管内壁荡出细碎的白色泡沫，又缓缓炸裂。
　　“蓝书药水，算是灵能药剂里我能服用的最后一种市面上药剂了……”
　　叹了口气，二十年的时间，并未在他身上留下任何痕迹。
　　没有皱纹，没有沧桑，还是一如既往的平静。
　　魏合仰头将药剂一口服下，然后老样子，用清水涤荡数次试管，再一口喝完。
　　没办法，光这么巴掌长的一支试管药剂，就价值三百万最少。
　　而且市面上还基本买不到货，因为能够调配出来这种药剂的人，都不会因为缺钱拿出来卖。
　　当然，这样的药剂，效果自然也是极好。
　　魏合站在药理中心的实验室内，仔细感受体内灵能发生的变化。
　　二十年了，他如今的灵能，已经从当初刚刚突破基因调整的状态，进入了最后阶段。
　　利用市面上能够买到换到的各种灵能药剂，魏合和黑石集团紧密合作。
　　他配药，黑石集团卖出，给予他分成，然后再用分成购买新的药材。
　　如此循环。
　　让魏合在经济方面的窘况得到了大幅度改善。
　　药剂方面，做到了真正的‘只要身体能扛得住，就能源源不断服药’。
　　而这样的结果，也就导致他如今的灵能总量，已经达到了一个极高的水准。
　　感受体内灵能再度增长了一小节。
　　虽然对于整体灵能总量，这一小节极少，但平行比较其余人，这一小节已经相当于一个暴风级灵能者，平均五分之一的灵能总量了。
　　服完药，魏合打开一旁的灵能检测仪。
　　平稳将他的灵能输入其中的红光检测口。
　　检测仪整体就像一个椭圆形塌掉了的圆面包，只是周围在检测时会浮现一层层白色光幕，分别显示检测出来的各方面结果。
　　很快，随着嘀嘀两声脆响。
　　‘灵能检测完毕，您的灵能已超过97%的暴风灵能者。您的评价为精锐。请再接再厉。’
　　魏合随手按了下仪器侧面的一个按钮。
　　‘检测完毕，您的灵能总量为11324法尔。已达您的生理极限。’
　　“果然……”魏合刚刚服完药，就有种感觉，感觉自己的灵能似乎已经让身体产生细微饱胀感了。
　　现在看，果然是到了身体极限了。
　　他看了下灵能数据，11324法尔的灵能，法尔是计算灵能的基础单位。
　　但一般人也用不起这种能精准计算的仪器，所以低级灵能者基本不知道自己的灵能具体数据。
　　他也是因为药理中心这边的福利，才能用得上这东西。
　　“光照级的最低要求，是灵能达到之前的十倍，但这只是个模糊数据。只要达到大概的这个范围，就足够了。
　　而服用最后一关调和药剂的最低数据，差不多要一万法尔。我已经达到要求了。”
　　二十年……服用大量药剂，他这一万多法尔的灵能，别看只是略高于平均水平的数据，但却是花费了不知道多少钱，才堆出来的这个层次。
　　“接下来，调和药剂……”
　　魏合关闭仪器，既然已经达到身体极限了，那么接下来就该考虑准备调和药剂了。
　　他原本以为自己的十倍灵能极限，会比一般人多，但现在看来，他和其余基因调整后的人相比，没什么区别。
　　很显然，灵能的上限和肉身强度并无关联。
　　这二十年，他几乎把能吃的药剂全部都吃了个遍，没有针对的消除抗药性的药水，他便只能频繁的更换药方。
　　帝邦那边也只是一开始提供了红岭药水的抗性消除古方药水，之后便没有再拿出来过后续。


第702章 凝望 下
　　“既然灵能和肉身强度无关，那么……它到底和什么相关联？”
　　魏合心头思索。
　　身体到了极限，灵法也没办法继续往上修炼。只有突破后，才能利用灵法继续往前。
　　清理完剩余的配药痕迹，他熟练的消除各种仪器数据，然后开门离开实验室。
　　洁白的过道上，各研究人员来来往往，有的步履匆匆，有的相互悠闲交谈。
　　“魏室长，今天的实验室份额我这边需要调配。”
　　“可以一会儿递交申请到我办公室。”魏合随意回答。
　　“魏室长，唐罗教授那边需要一间高能辐射隔离室。今天下午两点要用。”
　　“隔离室已经安排给了卡尔斯教授，暂时没有空闲，要用得排队。”
　　“魏室，新的一批实验设备已经到货了，需要人来调配检查。”
　　“一会儿我会安排人过去。”魏合一一回复朝他靠近过来，询问问题的工作人员们。
　　二十年的时间，他自然也不是什么都没做。
　　在药理中心因为长时间的学习研究，并以每年一篇至少二级刊物论文的速度发表。
　　很快魏合便因在场合近乎完美的配合研究，得到药理中心诸多研究员的高度评价。
　　而在第十五年的秋季，他便正式被提拔为，管理近半药理中心各种设备的室长职务。
　　这个职务看似简单，但其实相当重要，几乎所有研究人员都需要用到实验室和各种设备。
　　都要求到魏合这里来。
　　而一旦有时间冲突，就要看魏合和谁的关系较近。这就是个非常弹性的职务了。
　　一般人或许会因为人情世故，拉不下脸来拒绝。
　　但魏合不怕。
　　他压根不在乎其余人什么面子不面子，按规矩办事，谁来都不好使。
　　这也是他能够被任命这个职位的主要原因。
　　咔嚓。
　　魏合走出电梯，进入停车场。
　　很快来到他自己的车位前，开门坐进驾驶位。
　　二十年的光阴，对于寻常人来说，是漫长的，足以发生很多很多变化。
　　但对于灵能者们而言，只是他们漫长人生的一小段。
　　啪的一下打开车内开关。
　　顿时整个车辆内部，所有仪表宛如繁星，星星点点全部亮起蓝光。
　　前方扇形的仪表内显示出车内的各种环境数据。
　　坐在位置上，魏合微微停顿住，一动不动，只是有些出神的看着面前的各种仪表。
　　一转眼，他已经在银带区生活二十年了。
　　现在，也终于到了即将服用调和药剂的程度。或许别人看来，调和药剂这一关其实是最危险的。
　　因为一旦无法调和成功，会很有可能出现基因损伤，而且因为抗药性和价格原因。
　　一般预备光照们，服用调和药剂，都只有一次机会。
　　没办法，高达上千万的价格，和服药一次就会产生极大抗药性的特性。
　　让这光照三关的最后一关，成功的卡住了不知道多少天才。
　　但这道所谓危险的关卡，对魏合来说，只是一次平常的安全突破。
　　毫无悬念。
　　有破境珠在，无论什么样的瓶颈，他都如履平地。
　　所以此时他只是有些感慨。
　　仅此而已。
　　打开通讯录，魏合点开碧莲的头像。
　　头像是两只漆黑的帝企鹅，相互拥抱在一起，站在一块浮动的冰面上。
　　“喂，很快就要回家了……今天给你准备了你最爱吃的红烧龙须鱼！”碧莲温柔的声音从通讯器中传出。
　　“是下属为了感谢我，特地买来送到我办公桌的，真是推也推不了，你也知道我这个人就是不会拒绝别人。所以干脆就带回来自己吃了。”
　　魏合嘴角一勾，收礼就收礼，理由还搞出花样了。
　　自从碧莲高升督察部特别稽查处处长后，就时常有人跑来送礼，为的就是让她高抬贵手，稽查的时候放宽点。
　　而碧莲也是大礼不要，小礼物收了也就闭闭眼给个面子，顺应大流。
　　“你过阵子就要去灵海星了，这次进修时间下来没？”魏合出声问。
　　二十年的时间，碧莲如今的灵能也积累到了快要到极限的程度。
　　这次进修的机会，就是安全部看好她，给她的一次培养。
　　“下来了，大概要去五年。不过中间会有假期，你要是想我，也可以来看看我。”碧莲轻声道。
　　二十年了，两人自然早已住在一起，只是魏合一直控制着，没有要孩子。
　　不是他不想，而是一旦怀孕，对碧莲的灵能修炼，会还是一个极大的拖累。
　　怀孕不光会拖慢进度，还会影响碧莲的灵能总量，反而退步。
　　这样的影响，一加一减，至少要被耽误近十年。
　　所以他没有和碧莲商量，而是决定等他们都光照后，再要孩子。
　　毕竟碧莲并不知道，突破对于魏合并没有风险。
　　他注定日后会走上目光触及的最高层。
　　“进修如果顺利，回来我应该就能达到灵能十倍的要求了……到时候，我打算调整状态，服用调和药剂。”碧莲语气收敛，肃然道。
　　“我支持你。”魏合沉声道，“调和药剂方面，不用担心，我……”
　　“我自己有银徽章兑换。”碧莲打断他道，“你赚钱也不容易，我自己能行，不用你的。”
　　“……好吧。你还是老样子……”魏合有些无奈。早在十多年前，碧莲便不要他帮忙补贴任何费用了。
　　她全靠自己的积分徽章，和日常收入，就已经能满足自己的锻炼需求。
　　“放心好了，另外老公，我这次可能是真的要发达了！”碧莲语气再度压低声音，有些期待和神秘。
　　“还记得我给你说过的，一直对我很照顾的督察部长迪斯女士吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“女士上次推荐我去参加灵能线上沙龙，可能是沙龙上我的表现不错。迪斯女士所属的王冠书信会，其中一位大人物看中我了，要收我为弟子！”
　　王冠书信会？
　　魏合心头一愣。
　　他从剑刃之声那里，听说过这个帝国组织。
　　这是活跃在彭莎帝国内部的，属于保守派中的保王派势力。
　　是忠诚于永冠皇帝陛下的代表性组织之一。
　　其中的成员，最差也是将级。
　　将级是什么层次的强者，魏合不清楚，但毫无疑问，这样的大人物……能够看上碧莲，有可能将其收为弟子。
　　这绝对是一件天大的好事。
　　“对了，那位大人物是男的女的？”魏合赶紧问一句。
　　“当然是女的。”碧莲一愣，随即笑了起来，“老公你真是……放心吧，那样的大人物，都是接近千岁的年纪了。根本不可能还会因为浅层的生理欲望所影响。”
　　“好吧，这个确实。”魏合松口气，确实，不要说那个层次，就是光照级，哪个不是有极强的自控力和毅力，才有可能达到。
　　连自己生理欲望都无法控制的人，根本不可能达到更高灵能境界。
　　暴风极限，基本就是单纯能依靠天赋，达到的最顶点。
　　再好的天赋，不努力，不靠财力，也不可能突破光照。
　　“等着吧，以后我们一定会越来越好的。老公你现在要做的，就是好好保重身体，等我实力越来越强了，以后还能找到一些可以帮你延寿的好东西。”碧莲轻声道。
　　魏合已经快要三百岁了，表面上快接近极限年纪了……就算他灵能修炼突破暴风级，也确实没有多少年可以活了……
　　所以她现在唯一的希望，就是自己赶紧攀升实力，获得更多的帝国权限，可以买到能帮魏合延寿的生命基因调整机会。
　　而生命基因调整，是只有上层贵族才能享受的延寿技术。
　　“我知道……放心好了，我会照顾好自己。你也不要太拼了，当心身体。我给你配的药，记得一定要每天喝。”魏合柔声道。
　　“知道了。”碧莲笑了笑，原本她其实只想和魏合过平平淡淡的生活。
　　可随着魏合年纪越来越大，她渐渐不舍得，不舍得魏合离开她。
　　但生老病死，寿命大限，本就是人生自然的一部分。
　　“看着吧，以后这个家就靠我来撑！你给我好好保养，等我给你买生命基因调整！”
　　碧莲一想到自己被王冠书信会的大人物选中，心情便越发澎湃。
　　“知道了，以后全靠你了。”魏合开玩笑道。
　　“你老婆是最强的！”碧莲斗志相当高。“好了，不说了，我继续工作了。”
　　“嗯，回家聊。”
　　“拜。”
　　通讯断开。
　　魏合脸上的微笑依旧还在残留。
　　这样的日子，真的很温暖。但……也很脆弱。
　　也正因为这样，他才想要变得更强，维护这一切。
　　如果可以的话，在保有这一切的前提，找回大师姐和师尊他们，或许那时候，他才会安安稳稳，踏踏实实的在这个星际时代，寻个地方平静生活。
　　但现在……这样的美好，太弱小了……就像七彩的肥皂泡，一触就碎。
　　嘟嘟……
　　通讯录传来的声音再度将他思路打断。
　　‘老魏，斯坦利要办同班聚会，来么？’——斯里兰卡。
　　‘聚会？’
　　‘嗯，斯坦利追尤娜追了几十年了，现在他们两个都在积累灵能，估计他想趁这个机会直接表白。
　　如果这次不成功，估计他会放弃了。’——斯里兰卡。
　　‘和我们无关吧。’魏合对这些不感兴趣。
　　他和斯坦利不熟。
　　‘是无关，只是有些感慨。
　　斯坦利也是倒霉，前阵子因为一件事招惹到了一个大人物，现在已经被停滞培养了，估计以后的灵能修炼资源都会被断开。甚至还可能被遣送回地表。
　　估计这次是他最后的一次尝试，明知道注定被拒绝，还是要了一次自己的心愿。
　　某种意义上，这家伙也算是很专一了。’斯里兰卡的语气也有些感慨。
　　二十年的时间，会改变的东西很多很多。
　　‘是因为追尤娜惹事的？’魏合一眼就看出关键。
　　‘是啊，所以这是情敌下手了，他扛不住，自然没戏了。’斯里兰卡肯定了他的猜测。
　　‘对了，这次大家估计是最后一次聚会了，很多人都会来一次，以后斯坦利离开，也没人主导组织了，要不你还是来一次吧。’
　　‘回头再说吧。’魏合对这些无聊的人情世故毫无兴趣。
　　但对再见见老朋友还是有些兴趣。
　　不过，这一切都要在他服用调和药剂之后。
　　断开通讯，魏合启动车子，看着映照在车窗，有节奏划过的一道道光带。
　　沉默了一会儿，他随手点开通讯录中，一个一片漆黑的头像。
　　‘我需要一支调和药剂。’
　　‘有现货，价格按照集团内部价，可以给你六百万一支。什么时候要？’——黑商。
　　‘尽快。’
　　‘明天下午三点前，送到你住处。’——黑商。
　　“好。”
　　通讯关闭。
　　魏合一踩油门，加速，驶出停车场。
　　光照。
　　他来了。


第703章 成功 上
　　噼里啪啦的打字声中。
　　魏合住处附近的一间临时酒店房间内，他正手动在断了网的一台电脑上，记录自己即将开始的服药过程。
　　调和药剂是光照最后的最重要一关。
　　调和的意思，在于调和灵能和肉身，让其更加紧密的结合起来，产生质变升华。
　　这是以灵能反过来影响肉体，出现提升。
　　实际上，在此之前的十倍灵能要求，也是为了这一步准备的。
　　因为要想灵能影响身体，需要的灵能自然是极多的。
　　从头到尾，光照的目的，都是先强大灵能，然后反过来用灵能提升肉身。
　　之前的基因调整也是如此，也是在为这一步做准备。
　　‘现在时间是8月5日，晚上19时34分。’
　　‘按照理论，开始服药可能会出现灵能消耗过度，所以需要在调和药剂之外，补充灵能增幅药水。但因为我修炼的是星海灵法，本就比同级别的其余灵法，在灵能量上要多。所以具体情况，还得亲身测试。’
　　魏合手打好记录文字。
　　然后起身，看着早已送到的一个黑色小皮箱。
　　他上前，打开皮箱，里面是一个银白色的正方形小盒子。
　　盒子表面是输入指纹的位置。
　　魏合按上去，等待了一会儿。
　　银色盒子咔嚓一声，宛如花蕊般自动散开，化为一片片银色金属片。
　　而其中中心，摆放着的一个竖立金属柱，也出现在魏合眼前。
　　柱子顶端放着一个类似香水一样的透明水晶瓶。
　　瓶子里有着银色半透明的液体，在不断沸腾，跳动。
　　隔着水晶瓶，魏合都能听到里面液体发出的气泡炸裂声。
　　他看了眼瓶子下方，那里有一张用手写的笔迹纸条。
　　‘服用时限为一小时内，若不能马上服用，请立即将其放入零下三十度的低温冷冻箱内。否则会药效淡化消失。’
　　拿起瓶子，魏合盘膝坐下，就在箱子面前。
　　没有迟疑，没有犹豫，甚至都没有准备。
　　他就这么拧开盖子，仰头一饮而尽。
　　就像是喝路边买到的普通饮料，一口下肚，面不改色。
　　药液冰冰凉凉，带着水果香味，还有点甜。
　　然后……
　　没有然后了。
　　魏合也来不及感受其他感知，他只感觉一团火，骤然从胸腹中狂涌而出，点燃了他全身各处。
　　那火滚烫剧痛，仿佛要将他全身包括灵能在内，全部融化溶解。融为一体。
　　强压下药效的冲击，魏合低头看向自己胸膛。
　　他如今星海灵法已经到了第二层的99%，此时到了关键时刻，他精神化为尖刺，狠狠往破境珠位置一刺。
　　噗！
　　无形的声响传遍他全身。
　　刹那间，一股清凉无比的液体，从破境珠内泉涌而出，开始中和药效带来的炙热燃烧。
　　不到五分钟，刚刚还沸腾剧痛的调和药效，便被破境珠的力量强行压下。
　　而魏合的感受，却变成了无与伦比的冷！
　　极度的冷！
　　仿佛全身都被冻僵，正在逐渐失去知觉。
　　魏合从未遇到过这种情况，但他相信破境珠的能力。
　　此时他以破境珠，强行突破瓶颈中的星海灵法。
　　在一切条件俱全的情况下。
　　第二层星海灵法对应的是暴风级，而第三层就是光照。
　　所以，星海灵法突破第三层，就只有一个可能，那就是达到光照。
　　而从第三层开始，灵法的灵力计算，也会变成新的单位，那就是灵耳。
　　一灵耳等于一万法尔。是灵能计算体系中，较高数量级的单位名字。
　　就如同物理里的千焦，牛，公斤等单位一样。
　　魏合研究过，光照们的灵能，本质上已经和下级灵能者不同了。
　　虽然名义上，一灵耳可以约等于一万法尔。但实际上，一万法尔并不能等同于一灵耳。
　　这是只能单向转换，并非双向。
　　所以，此时魏合感受着破境珠和调和药效对自己身体的改造。
　　他正在逐渐失去自己的身体感知。体内所有的一切结构，组织，都在在发生变化。
　　变得更加契合他现在的灵能。
　　但他本身的身体强度太高了，药效对其的影响，被削弱到了一个极低的程度。
　　反而是后续的破境珠，正爆发出庞大的力量，将魏合全身的血肉组织，强行朝着更契合灵能的方向扭转。
　　时间一点点过去。
　　魏合就这么盘膝坐在地上，一动不动，头发眉毛全身，都覆盖了一层淡淡白霜。
　　极度的寒冷从他身上挥发出来，将整个房间的温度都下降了不少。
　　他紧闭双眼，体内最深处。
　　全身的每一个细胞，每一个基因，都在光照灵能的升华中，进行彻底的改变。
　　而属于魏合血肉深处的，那一丝丝潜藏极深的辐射，也开始在破境珠的作用下，渐渐被强行消融。
　　他的灵能开始和肉身更完美的结合，融合。
　　咔嚓。
　　忽地一声轻响。
　　魏合猛然回神过来，他藏在穴位深处的一道黑影，无声无息的浮现出来，开始也融入他此时的灵能之中。
　　调和这一关的目的，是完美融合身体一切力量，无论是肉身还是灵能。
　　而为了执行这个目的，破境珠强行开始将魏合身体深处的引力神，也给逼了出来。
　　引力神本质还是属于灵能和意志，结合外来神秘产物的一部分，产生的特殊造物。
　　此时被破境珠强行包裹着，它咔嚓咔嚓全身布满裂纹。
　　哗啦一声。
　　猛然间，引力神彻底化为无数碎片，碎片溶解，化为液体，彻底融入魏合全身各处。
　　而诡异的是，魏合的灵能原本是淡蓝色，此时居然也开始被染上了一层黑色。仿佛被引力神的颜色染黑一般。
　　“呼……”
　　不知道过去多久。
　　魏合缓缓睁眼，他感觉到自己全身各处，前所未有的轻松和清澈干净。
　　是的，就是干净。
　　就像从里到外，完完全全洗了一个非常干净的热水澡。
　　所有的污垢全部被清除。
　　他看了眼窗外，此时已经是天微微亮的黎明时间。
　　一旁的电脑计时器上，显示时间是：8月7日，凌晨5时17分。
　　“一转眼就过去了两天么？”
　　魏合站起身，打开自己的灵能检测软件。
　　个人终端的灵能软件嘟嘟响了几下，很快显示出一个数据。
　　‘检测完毕，您的灵能总量为1.2灵耳。判定为光照初阶。恭喜您，初次进入光照领域，是否将您的检测数据上报数据中心？’
　　软件自动提醒。
　　“上报。”魏合回道。
　　不上报哪来的免费光照殖体研究？他肉身强度可是馋光照殖体很久了。
　　那种恐怖夸张的速度，若是结合他此时的身体实力，简直就是大杀器。
　　而到了光照，才真正算得上这个城市中的上层阶级。
　　魏合活动了下双臂，感觉全身非同一般的轻盈。
　　但他感觉了下自己的体重，依旧还是原先的没变。
　　很显然是结构优化了，融合了一切力量后，剔除了浪费的部分，减少了内部冲突的部分。
　　将更多的力量方向，拧成一条绳。
　　很快，个人终端有了新的回复。
　　‘您的认证将很快有工作人员前来核对，请注意接待。顺利认证后，您将自动获得光照级的各大权限福利。’
　　“来了……”魏合略微有些期待。
　　只有认证后，才能得到购买更高层灵法和殖体的权限。
　　关闭终端，他开始仔细体会，光照和暴风影虫的区别。
　　最大的区别，最直观的感受，就是他的灵能反应速度。
　　甚至神经反应速度，比起以前，快了很多。
　　是真的很多很多。
　　神经反应是有极限的，这是很多人都知道的常识。
　　但灵能会不断的提升这个极限。
　　而到光照级，这个极限，更是大幅度的得到了提升。
　　魏合沉寂了下，闭目，然后瞬间睁开。
　　唰！！
　　周围的一切仿佛都进入了一个极度缓慢的状态。
　　这是他将注意力集中在了更加细节的事物上时，发生的光照状态。
　　所谓光照状态，就是光照级拥有的各种综合能力，融合产生的一种特殊状态。
　　这种状态类似子弹时间，但却能长期开启，还没有后遗症。
　　在这种状态下，光照级能以超数十倍音速的速度，飞快位移交手。
　　而退出这个状态，他们又能和平时一样正常交流生活。
　　当然，这个状态需要消耗灵能。消耗还挺多。
　　魏合早在之前，就知道这个能力，所以并没有太吃惊。
　　光照态是这个层次的基础能力。没有这个，光照们也没办法以数十倍音速进行战斗。
　　“然后，就是要看看我新获得的灵术了……灵术才是实战中用得最多的东西。”
　　魏合打开个人终端，进入积分商城，点击购买第三层星海灵法。
　　‘星海灵法第三层：光照级专用，针对光照级灵耳灵能设计，在此阶段，星海灵法将真正发挥出自身特色。
　　优势：所有进入光照的星海灵法修行者，都能长时间开启光照状态。灵能恢复速度和消耗速度，基本持平。
　　这样的能力，只有九食法同样拥有，其余灵法修炼者，都不能做到全程开启光照态。’
　　下面是第三层的附带灵术。
　　‘第三层灵术：灵池，闪耀，灵力护盾。’
　　只有三个灵术，但都是相当实用的类型。
　　魏合一一扫视了下，第一个灵池，是增加自身的灵力恢复速度用，是被动，只要是用星海灵法突破的，都自然会自动掌握。
　　并且二十四小时全天候自动生效。
　　这个也是星海灵法的光照，能全程开光照态的主要底气。
　　第二个，闪耀。
　　就是靠灵力在一瞬间压迫对手，造成其全身神经失灵，失去抵抗能力。
　　这是暴风级的星空的加强版。说明里提醒到，当灵能差距较大时，这个灵术可能会导致永久性损伤。
　　而具体威力，还是要实际试试才知道效果。


第704章 成功 下
　　第三个灵术，灵力护盾，是很多灵法都有的一项。
　　可以用灵能凝聚成护盾，防护全身。
　　光照级，之所以没有殖体也能被人忌惮，就是这点。他们的灵能发生质变后，能够大幅度增加没有殖体时的实战攻防能力。
　　所以光照们很少有在没殖体时被刺杀身死的。
　　因为他们的灵能强度，形成的灵力护盾，质量极高。
　　一般能有光照级殖体防御的一半作用。
　　当然，这个强度对付不了光照殖体，但对上次一级的其余殖体，光照级可就并非毫无反抗之力了。
　　他们可能攻伐不足，但防御是一定没问题。
　　强防御加上远超常人的神经反应速度，所以光照几乎没有被越级打败过。
　　暴风极限和光照，压根就是两个物种。
　　确定了灵术后，魏合才明白，为什么帝国会单独把这个层次划分出来，作为管理阶层。
　　他叹了口气，很快便听到外面有飞行器缓缓降落的引擎喷射声。
　　舱门打开，有脚步声落地，进入酒店楼下的大门。
　　没有等多久，他的房间房门一下被敲响。
　　咚咚咚。
　　“请问魏合上尉在么？”一个声音甜美的女子在门外轻声道。
　　魏合挥手，引力释放，打开门锁。
　　“请进。”
　　“打扰了。”
　　房门打开，两名女子陆续走进来。
　　和当初暴风级完全不同，这次进来的两位，身材火辣，前凸后翘，一个一头金发，灿烂热情。一个及腰黑发，冷艳逼人。
　　两女都是难得一见的漂亮美人，不是调整整容后的美人，而是天生自然美人。
　　这点魏合还是能分得清。
　　“很高兴能由我们来担任您的光照认证人员。我叫伊莎莉。”金发妹子道。
　　“我是唐妮。”黑发妹子淡定道。
　　“介于人手问题，虽然我们只是暴风层次，但请您对我们的专业程度放心。对于灵能认证步骤，我们经过过最严格的专业训练。”伊莎莉挺了挺饱满得有点夸张的胸口，毫不避讳的朝魏合鞠了一躬。
　　魏合感觉两人有些不正常的眼神和情绪，心头秒懂。
　　这两人很可能是想第一时间接近新晋升的光照级，然后凭借自身姿色，试试能不能一步登天。
　　毕竟刚刚突破的人总会带有情绪上的不稳定，其自身的价值观和对自己的定位，也都没有来得及认清。
　　这个时候就需要一个引导者帮助其理清情况。
　　而在这样的接触中，如果是由年轻貌美的异性来进行，自然会近水楼台先得月，产生某些自然而然的火花。
　　魏合想想也能明白，眼前两女的工作绝对是很多人都抢着要做的。
　　而单独看看这两人，她们身上的打扮，佩饰，言谈举止，都不像是普通人家出身。
　　明显，能够拿到这种大家都抢的职位，自身还只是暴风级，其家庭背景也必然很强。
　　“那么就麻烦两位了。”魏合站起身，收掉地上的药剂箱子。
　　“具体的认证需要三个步骤，第一，验证灵能质量。”
　　“第二：验证神经反应速度。”
　　“第三：验证是否能进入光照态。”
　　“好的，我尽力配合。”魏合点头道。
　　如果是其余光照，刚刚突破时，情绪波动下，或许会和眼前两个漂亮自然美人发生什么，但他有了碧莲，也就没这方面的想法。
　　半个小时后，三人毫无波澜的顺利完成认证。
　　魏合个人终端的头像上，原本的暴风标记，此时终于换成了新的，属于光照级的一颗太阳。
　　“如果您还有什么额外的，想要了解的问题，可以随时联系我们。在之后一年内，我伊莎莉，和唐妮，都是您的专属辅助人员。”
　　火辣的金发妹子带着甜美笑容道：“无论何时何地，就算是深夜……只要您的召唤，我们都能最快速度赶到。”
　　“那么今后就要多多打扰两位了。”魏合假装没听出对方的隐含意思。
　　伊莎莉略微有些失望，但还是掩盖住自己情绪。
　　她很清楚，一个光照级代表的，是能足以支撑至少五百年家族的强大存在。
　　就算是有生殖隔离，只要攀上一位光照，未来就注定能享受诸多福利，权限，地位。
　　这是整个社会阶层的提升。
　　光照上，和光照下，就是两个世界。
　　而这样的区别，体现最大的，是在律法上。
　　帝国律法很多法律针对的都是光照下。而对光照上，有着更宽容的裁定。
　　一般来说，光照犯法后，如果需要赔钱，会变成直接免除。
　　需要坐牢的，会降级成赔钱。
　　无期徒刑降级有期。死刑降级成无期。
　　这样的律法，直接将光照贵族们，从地位阶层上，拔高了一大截。
　　而伊莎莉两人也是暴风级灵能者，看似和光照只差一个阶位，但只有她们自己知道，这一个阶位代表的是多么巨大的阶层差距。
　　甚至很多高级职务，非光照不允许担任。
　　在看出了魏合没有直说的拒绝后，两个妹子有些失望的带上认证结果离开了。
　　而魏合，则开始了解光照，能够拥有的具体权限，和福利。
　　他和碧莲提前留言，要闭关锤炼灵能三天，现在还有多余的时间可以用。
　　不能浪费。
　　……
　　……
　　……
　　银带区一处带停机坪的高档别墅内。
　　正睡眼朦胧的弗洛伊德，被一阵急促的提示音吵醒，从睡梦中回过神来。
　　他看了眼外面，天才刚大亮，时间不过八点。
　　发出响声的是他的个人终端。
　　“这么大清早的，都一把年纪了还这么被人打扰……”
　　弗洛伊德有些不满的拿过终端，扫了眼投影出来的屏幕。
　　果然，又是李涵月。
　　这么多年了，李涵月频繁的试图攀上能接触到的合适的光照。
　　隔一段时间，就会找他帮忙介绍拉桥。
　　但无论多少次的牵线拉桥，光照们一个个都有的是妹子投怀送抱。
　　根本没人看得上李涵月这么一个私生活不检点的女人。
　　当然，根本的原因，还是阶层观念，光照们大多都会选择同为光照的结合。毕竟寿命都不一样了。
　　光照最少也能活五百年。而光照以下，最多三百岁。
　　跨阶层结合，还不能生育。
　　如果李涵月是没什么背景的暴风级，或许有光照愿意和她玩玩，反正玩腻了扔掉也无所谓。
　　但李涵月的背后，还站着弗洛伊德教授。
　　这位老牌光照虽然只是文职，但依旧是光照家族。
　　这样一来，要是和李涵月牵扯上，上了对方，那就真可能不得不娶了这女人。
　　这才是李涵月这么多年依旧没成婚的缘由。
　　她看不上光照以下，可光照以上也没人愿意碰她。
　　因为光照们的选择，太多了。
　　暴风级倒是有很多喜欢她，可惜她不愿意。
　　“爸，帮我打听下利尔丝中校的个人喜好，我之前弄到一张上级军官的晚宴入场券。”——李涵月。
　　“知道了……唉，你也老大不小了，还不甘心么？”——弗洛伊德。
　　“别和我说这些。我不想听。”——李涵月。
　　“可再拖下去……你年纪也……”弗洛伊德话没说完，便马上被打断。
　　“蛮蛮那边怎么样？你给她安排了相亲么？”——李涵月。
　　“嗯，不过她和你一样……也看不上对方。你们两个啊……”弗洛伊德感觉心累。
　　这样看不上，那样看不上，可问题是，她们看得上的也根本不会挑她们。
　　对光照们而言，私生活不检点，就这一点，就足够把她们彻底剔除了。
　　他也给她们提过，可以找潜力股，以后培养感情，可惜……两女没这个耐心。
　　光照家族的光环，还有自己不错的天然姿容，这些都给了她们自视过高的毛病。
　　“好了，别废话了，帮我打听清楚，利尔丝中校那边，记得啊。”——李涵月。
　　“嗯，知道了。”——弗洛伊德。
　　弗洛伊德挂断通讯，叹了口气。
　　忽地他眼神一扫，看到通讯录上的一个久未联系的头像，一下怔住了。
　　“这是……！？”
　　此时另一边，银带金线区，一家挂着连锁闪电招牌的大型酒吧中。
　　李涵月一身低胸红裙手腕戴着晶莹碎钻手链，坐在卡座里，一个人有些苦闷的喝酒。
　　她刚刚自己要到了利尔丝中校的终端帐号，结果加好友的申请发送过去，完全没反应。
　　被拒绝，这已经是李涵月早已习惯了的情况了。
　　不断被拒绝，被拒绝，被拒绝。
　　她姿态也越发得放得更低，越发的卑微。
　　这样的生活很累，但弗洛伊德教授已经越发的身体不行了。
　　家族颓势已显。
　　以前和她一起玩的其余光照家族闺蜜，也渐渐将她排除在外。
　　李家的衰弱，几乎可以肉眼可见的预料。
　　但越是这样，李涵月便越是不甘。
　　有时她也会想过，如果年轻时候不乱玩，好好经营自己，或许现在就不会这个样子。
　　但转念一想，如果她年轻时循规蹈矩，或许早就被安排和一个普普通通的暴风灵能者结合，组成新的家庭了。
　　这样，李家的衰退也就成了必然。
　　而现在，她虽然很累，但起码家族还能有一丝希望。
　　所以，她不后悔当初拒绝哥哥的安排。
　　曾经她也想过，将希望放在侄女李清蛮身上，但很可惜，到现在蛮蛮都还只是影虫级。
　　光照们连暴风级都很难接受，除非是没突破前的原配，否则大部分光照的伴侣，也多是光照。
　　更别说李清蛮一个影虫。
　　所以，家族的唯一希望，就在她一个人肩上。
　　李涵月端起酒水，仰头一饮而尽。
　　这些年她感觉越来越累了，不只是年纪的增长，还有能够选择的光照，也大多尝试过了。可结果……
　　嘟嘟。
　　忽地通讯又来了。
　　李涵月看了眼，是侄女李清蛮。
　　“蛮蛮，有事么？”她拿起问了句。
　　那边没有声音。
　　“蛮蛮？”李涵月疑惑看了下状态，终端上显示的确实是已接通。
　　“小姨……”李清蛮的声音有些奇怪，有些低沉。
　　“怎么了？你说。”李涵月眉头皱起，感觉侄女有些不对。
　　“你还记得，以前爷爷给你介绍过的，安全部的魏合么？”——李清蛮。
　　“好像有印象，你爷爷不会还打算给我提他吧？”李涵月有些奇怪，不知道侄女忽然提起一个陌生人做什么。
　　而且她隐约记得，自己侄女提过，那个魏合似乎已经结婚了。
　　“我刚刚在想，如果小姨你那时候答应和他一起就好了。”李清蛮叹息道。“这样，或许你就不会像现在这么累了。”
　　“开玩笑，我就算再落魄，也是光照家族出来的，你觉得就算见面，我就真会看上那个乡下上来的下级军官？”李涵月笑道。
　　李清蛮沉默了下……
　　“人家现在，也是光照了。”
　　李涵月脸上的轻笑僵住，一种难以形容的荒谬感，从她心底涌出。
　　她忽地放松下来。
　　“蛮蛮你在说笑么？不过这个笑话太冷，毫无趣味。”
　　“通知已经下来了，身份认证处处长魏合上尉，正式调任我们部门的副部长。同时兼职药理中心后勤部副部长。
　　他是在昨天晚上正式突破的光照。并且，听说他还是同级里较强的星海灵法光照。”
　　李清蛮一口气把自己知道的东西，都说了出来。
　　“所以……”
　　啪。通讯断开。
　　李涵月手抽风一样点开网页，查询基本人物资料。
　　光照级的任职信息资料，在数据库里是要进行一定时间的公示的。
　　很快，她便搜到了关于魏合的所有职务调动安排。
　　而上面的信息，和侄女所说的一模一样。
　　“开……开什么玩笑！！？”
　　她头皮发麻，紧咬牙齿。
　　端起酒瓶，狠狠喝了一大口。
　　她努力控制住自己，不去想当年父亲要给她介绍魏合时的话语。
　　但看着网页里那一条条刺眼的资料信息。
　　李涵月不知道自己怎么了，她控制不住的去想，如果当初自己答应老爸，和这个魏合在一起，或许，现在早就过上了安稳富裕的生活。
　　不用这样每日讨好别人，不用想办法努力维持自己的光鲜外表，奢侈生活。
　　李涵月心头仿佛燃起了一团火。
　　嘭！
　　她猛地站起身，狠狠将酒瓶往地上一砸。
　　哗啦一声，玻璃碎片飞溅开来。
　　一如她此时的心情！
　　“开什么玩笑！！”
　　她咬牙低吼一声，转身朝着出口冲去。


第705章 反应 上
　　悠扬的古典音乐声中。
　　里修斯和妻子女儿一起坐在餐桌边，女仆在一旁照例的奉上今日份的餐前汤。
　　柔和的灯光，宛如艺术品的各种餐具。周围墙面，地砖，家具上，随处可见代表里修斯家族的特殊纹章。
　　这些都是他多年来，没有依靠家里，靠着自己的努力一点点积攒出来的家底。
　　看着对面金发碧眼，妩媚动人的妻子，还有已经长大了，成为大姑娘了的女儿。
　　里修斯心中只想让眼前的一切，永远继续下去。
　　温馨，舒适，满足，种种正面的情绪不断在他脑海里涌动。
　　“对了，亲爱的，给我准备三份和以前一样的礼物。另外，在银带区那边的房子，也多准备两套。我要安排几个人住进去。”
　　里修斯忽然出声道。
　　“嗯，知道了。”现任妻子既是他的家人，也是他的秘书，所以安排这些东西都是相当轻松的事。
　　“又是要送钱和资助人去吗？”女儿贝拉嘟起小嘴有些不满。
　　“上次我想要的飞行器，爸爸你都不给我买，每年还要送钱给那些不认识的人。难道我不是您的亲生女儿么？”她抱怨道。
　　确实，里修斯虽然身为隐城最高长官，掌握权力和渠道很多。
　　但他每年也一样需要打理自己的人脉渠道，并且还要每次都资助隐城发掘的天才军官，前往银带区进修。
　　“不过贝拉说得也对，这么多年了，你资助的那些人，不还是没什么作用么？”妻子也有些无奈劝道。
　　里修斯笑了笑。确实如此，他资助了这么多年，还动用家族关系，给这些军官们安排吃住，甚至摆平一些麻烦。
　　花费不少，人情也填进去不少，但收获却寥寥无几。
　　不只是家里人，就算是家族内的其余长辈，也有不少颇有微词。
　　但他还是坚持下来了。
　　“有些事，不是表面上看起来那么简单。我相信我的付出不会白费。”
　　嘟嘟。
　　忽地个人终端传出提示音。
　　一般里修斯的个人终端，如果没有特别重要的事，是很少会有提示音的。
　　他现在所处的这个级别，很多事情对他而言，也不算是重要了。
　　但如果终端响了。就代表他必须要注意的事来了。
　　里修斯打开终端投影，在自己的视网膜上，投射出光幕。
　　光幕正显示着一条消息。
　　‘里修斯，有空来银带区一起喝一杯。’——魏合。
　　喝一杯？里修斯还没反应过来，一般像魏合这样的个性，是很少约人出去吃饭喝酒庆祝的。
　　但现在他居然主动约自己喝酒？
　　他正要问发生了什么好事，结果却不经意间，看到魏合头像下面刚刚经过认证的太阳标记。
　　“噗。”
　　他嘴里的酒水差点一口喷出去。
　　什么鬼！？
　　魏合这家伙？居然突破到光照了！？这是在搞笑么？
　　他想过很多人，很多天才突破光照，但唯独没有魏合。
　　不是说魏合没这个可能，而是这个可能几率太低。
　　如果说其余他资助过的天才军官们，是20%的几率，那么魏合就是2%。
　　所以现在突然看到当初的魏合居然一下从暴风，跳到了光照。
　　这份错愕和茫然，才是让里修斯有些失态的原因。
　　“你小子头像边的认证是真的？”
　　“你觉得呢？”——魏合。
　　“……真的突破了？不会是搞的假认证吧？”里修斯伸手去抠了抠，才发现自己这是视网膜投影。那个认证太阳是抠不掉的。
　　“是突破了，花了很大代价和精力，不过，结果还不错。”魏合笑道。
　　“你这……”里修斯无言以对。
　　他摇摇头，突破光照，可不是这么轻飘飘的简单事。这意味着一个至少四百年的光照家族，即将成立……
　　“我怎么也想不到，我圈子里最先突破的，居然是你！光照啊……你可真行！
　　厉害！这样一来，以后我在银带区也能多个朋友喝酒。”——里修斯。
　　“没事别来找我，有事再来。”魏合笑着道。他和里修斯的交情不是普通朋友关系。
　　当初里修斯信任他，冒着危险等他回归，之后他被冤枉时，里修斯也出了大力，帮他找人。
　　所以普通的关系，已经不足以等同两人如今的交情。
　　“你小子还是老样子，不过，估计谁也想不到，当初你们那一届，会是你先突破。”里修斯感慨道。
　　无数的暴风级，上百年苦修，花费钱财无数，为的是什么？不就是头像边上的那个小太阳认证？
　　而现在，魏合做到了。
　　他成功的从这么多的暴风级中脱颖而出。成为了耀眼的那一个。
　　“先后什么的都毫无意义，回头上来聊。”——魏合。
　　“好。”
　　通讯挂断。
　　里修斯坐在原位，一时间久久没有出声，面上自然而然的流露出感慨。
　　“什么事啊？”妻子有些担心，一般很少看到里修斯因为其余事这个表现。
　　他从来都是喜怒不形于色的从容。
　　“没什么，是好事。”里修斯笑道，“还记得上次我费力气帮忙的那个魏合么？”
　　“记得，怎么了？我记得当时我们还花了不少力气，打点了不少钱才成。”妻子点头，“难道他又找你帮忙了？”
　　她有些担心。
　　“不，他突破光照了，约我去银带区喝酒。”里修斯笑容满面。
　　“还说，以后有事记得找他！”
　　“突破光照了？”妻子愕然，她和女儿都清楚，突破光照的难度到底有多大。
　　原本对之前帮魏合那次，妻子颇有微词，但现在，她看着笑得很开心的老头子，心里忽然有些明白，为什么他坚持这么多年，一直做资助的事了。
　　尽管资助了那么多人，但只要有这么一两个跨过那条界限，对于家族以后的帮助，都是很长久的……
　　而之前那么多的花费，现在看来，都是值得的。
　　……
　　……
　　……
　　魏合突破光照的消息，宛如风一般，无声无息传遍了他周围的诸多圈子。
　　正在部队里苦练殖体格斗的斯里兰卡，差点被对面的陪练一巴掌砸翻。
　　他倒在地上，干脆不起来了，看着通讯录里魏合的头像认证，干脆的大笑起来。
　　自己圈子里，和他关系不错的老魏，突破了光照，这毫无疑问是个好消息。
　　而且还是个大好消息。
　　而在银带区督察部，此时正在带队执行任务后，返回总部的碧莲。
　　刚刚拖着疲惫的身体，走进督察部大门。
　　她便看到迎面走来的几个同事，正用一种奇怪的眼神盯着她看。
　　她才从外面回来，这几天都在外解决最后一个案子，为前往外星进行做准备。
　　现在看到这一幕，也不知道是发生了什么。
　　“碧莲，你是这个！”和她一起竞争过副部长职位的英特端着水杯，扭着穿套裙的屁股走过她身侧，对她比了个大拇指。
　　“？？”碧莲有些茫然，什么意思？
　　“碧莲姐，恭喜恭喜，请客啊一定要！”两个督察部的下属从座位上站起身，笑容里带着一丝羡慕朝她祝贺。
　　“恭喜我做什么？有什么好事么？”碧莲保持微笑，走到自己的位置上去。
　　“姐夫突破光照，还一并升职了，难道不值得恭喜么？”一个婴儿肥的双马尾下属娇滴滴道。
　　“突破光照？”碧莲一愣，什么意思？
　　她这两天因为魏合闭关，自己也在外面结案，忙得不可开交，根本没注意这些。
　　现在听下属提起这个，她有些愣神。
　　魏合？突破光照？
　　他不是在闭关么？
　　而且……光照是这么好突破的？
　　碧莲有些不信。
　　“姐姐你难道没看他的官方认证标记？头像边上就是，好大的一个啊。”一个下属诧异问，她见碧莲是真的不知道。
　　碧莲赶紧打开个人终端，看向魏合的个人头像。
　　果然，看到一旁有着一个太阳标记。
　　对于出身大家族的她来说，这个标记并不少见，所以此时她一眼便认出，这是经过官方认证过的标记。
　　魏合，是真的达到光照了，才有资格得到这个标记认证！
　　“居然……”她站在原地，一时间有些愣住了。
　　她想过很多可能，想过很多以后的生活。
　　想过自己努力上进，以后进入光照后，给老公兑换延寿用的各种基因装置。
　　但唯独没想到，魏合会进入光照。
　　而且是比她更早进入！
　　迅速搜索网页，她也找到了公示信息，然而，看着上面的信息资料。
　　一切让她感觉像是在做梦，可周围人的祝贺，又不断在提醒她，这不是梦。
　　碧莲点开魏合的通讯界面。
　　“你怎么不告诉我？这么大的事？”
　　很快那边传来回复。
　　“还在巩固，没来得及给你说。”魏合确实是还在巩固灵能。
　　光照和暴风之间，灵能的跃迁升华让他也需要重新熟悉和掌握。
　　所以直到现在，他也没有通知任何人，一直在稳固自己。
　　倒是没想到妻子已经提前知道了。
　　“一会儿，要回家么？”碧莲嘴角不自觉的泛起弧度。她原本对魏合的许许多多担心，在这一刻，都烟消云散。
　　一种开心，满足，期待的情绪，不断从她心里涌出。
　　“嗯。一会儿下班见。”魏合肯定回答。
　　两人的对话一如既往，和平日里一样平淡。
　　但比起以前，他们的心情都已经不同了。
　　跨过了光照，代表的东西太多太多，不只是他们自己。影响的，还有他们身后周围的人。


第706章 反应 下
　　魏合缓缓收掉身旁周围覆盖的灵能。
　　他已经验证过了，融合了引力神的他的灵能，如今凭空多出了一股类似引力的能力。
　　这股引力和当初的还真劲一样，都是可以控制收发的。
　　更让他惊喜的是，引力似乎完全融入他的灵能里，两者融为一体，仿佛一开始就是一种事物。
　　又仿佛他的灵能一开始就自带引力。
　　可以说，从现在开始，他的引力似乎能随着灵能的增长，继续提升。
　　这是个好消息。
　　自从当年真气消退，还真劲修为停滞后，引力便一直在原地踏步。
　　而现在，终于，引力重新又找到了可以继续前进的方法。
　　“看来引力的根本，还是在于意志灵魂和灵能。所以现在才能融合得这么完美。”
　　魏合松了口气，起身走到窗口，一把拉开窗帘。
　　外面天空中，一艘艘飞鸟般的飞行器，川流不息。
　　空轨宛如扭曲在半空的轨道，曲折婉转，上面自带吸力，吸附着所有在其上面行驶的车辆。
　　“奋斗这么多年，终于……算是这座城市的中上层了。”魏合叹息一声。
　　尽管他十分笃定自己能走到更高层，但这么多年来，妻子一直在承受着来自于他，和他结合带来的重重压力和眼光。
　　所有人都认为，碧莲和他在一起，是断掉了自己未来的大好前途。
　　是他拖累了碧莲。
　　之前那次事，为了他，碧莲甚至和家里彻底闹翻，还放弃了继承权。
　　但是……
　　从现在开始，或许碧莲以后就能轻松很多了。
　　“不过还不够……这样的时代，这样的世界，仅仅只是现在这个程度……可是远远不够啊……”
　　魏合轻轻叹气。
　　寻找大师姐和师尊，一直是他从未变过的执念。如今虽然因为妻子而削弱了些，但依旧他还记得这个目的。
　　大师姐和师尊李蓉，是当初对他最好的两个人。
　　如今两人出事，无论如何，他都要得到一个结果。
　　……
　　……
　　……
　　萨鲁托银带区分家。
　　暗金色的华贵长桌边，分家诸多成员，正端坐在长方形的餐桌两侧，静静等着菜肴一份份的端上来摆好。
　　平日里在家中应该位处主位的多夏利，此时正坐在副位上，面色平静。
　　而主位上，坐着的，是一名留着络腮胡的白发老人。
　　老人身穿白金色衣领的笔挺衬衣，两排金色排扣从身侧斜斜往后延伸，仿佛两条金线。
　　他气质严肃，一丝不苟，眼神看什么仿佛都带着审视。
　　他就是萨鲁托家族中，碧莲的亲生爷爷，弗兰西·萨鲁托。
　　“这次来这边，主要是顺带看看分家情况，产业布局，以及未来的发展规划。现在看来，多夏利，你干得很好。”
　　老人虽然不苟言笑，但对负责这边分家的多夏利，很明显是相当满意。
　　“父亲过誉了，这只是我应该做的。”多夏利面色平静道。
　　“好了，大家都不要这么紧张，放松点。这是家宴，不要弄得比外面聚餐还严肃。”弗兰西老人挤出一丝微笑，沉声道。
　　“好的父亲。”多夏利点头。
　　其余人一个个面面相觑，话是这么说，但气氛反而比起之前更僵硬了。
　　小辈们一个个都在强颜欢笑，相互低声说着话，同时还要尽量的保持仪态，姿势。
　　“另外，听说你女儿碧莲，和一个下级军官结婚了？还放弃了家族继承权？”忽地，弗兰西老人再度开口。
　　而一开口，就是这种在家里的禁忌话题。
　　多夏利从来不允许家里人，在家中提起碧莲，提起她女儿。
　　为了一个外面的老男人，放弃陪伴了她从小到大的家里人。
　　甚至还彻底放弃了家族继承权。
　　她为有这样的女儿而感到羞愧可耻！
　　“是啊，姐姐可是生了个好女儿呢。之前碧莲还在家里和我们大吵了一架。”一旁的碧昂丝阴阳怪气道。“还是我儿子听话，省心。”
　　碧莲跟着一个外面的男人跑了，放弃了家里的财富，培养，未来的资源。这事基本就是个丑闻。
　　多夏利面色平静，点头。“是有这回事。”她知道弗兰西虽然是碧莲的爷爷，但他的子嗣不少，不是只有碧莲一个孙女。
　　所以不熟悉也很正常。
　　“碧莲就是太年轻了，才会被外面的人骗，照我看，他们这么多年过去了，现在恐怕早就后悔了。”碧昂丝继续道。
　　“没有家族扶持，她和一个小军官，又能做得了什么？每天怕是过日子都得紧巴巴的，连灵能辅助药剂都买不起吧？
　　不像我家砂杰，现在都已经开始积累十倍灵能了，人啊，这一辈子，若是一不小心选了一条错的路，未来要吃的苦可就太多了……”
　　她有些尖锐的嗓音，在餐厅里清晰回响。
　　“无论她过得多苦，多艰难，这都是她自己的选择。我不会帮她。”多夏利语气平静道。
　　“人，需要为自己的选择，付出代价，既然她当初执意要为了一个外人离开我们，就要对应承担相应的后果！”
　　多夏利面无表情，但手里的叉子越发握紧。
　　“说起来，父亲为何突然说起这个事？”她面色平静问，但从动作来看，这么多年了，她依旧还记得当年，女儿为了一个外人，对她大吼大叫，要断绝家族关系的情景。
　　那样的情景，她一辈子都忘不了。
　　人，总是会被自己最爱的人，伤得最深。
　　“既然是一家人，小孩子总会有闹别扭的时候，碧莲的资质在我们家族内，也是不错的。所以，回头你找人让她回家看看。”弗兰西淡淡道。“毕竟，小孩子不懂事，难道你这个做父母的，也要和她一样不懂事？非要和她赌气？”
　　多夏利愕然了，抬头看向父亲。
　　碧莲两人的事，在家族内这么多年，一直都是作为反面例子在宣传。
　　可现在……
　　“联系一下碧莲吧，告诉她，爷爷不怪她。有空，她依旧可以经常来主家看我。”弗兰西淡淡道。
　　餐桌上，众人你看我我看你，都有些惊愕。
　　这么多年了，家族那边对碧莲一直没什么关注，怎么总家主突然现在又跑来，专门吃饭还提点重新和碧莲联系的事？
　　多夏利沉默了下，看向卢迪。
　　“卢迪，你把你爷爷的话转告过去吧。让她今明两天回来一趟。”
　　卢迪已经结婚了，他和自己妻子坐在餐桌边，看了看周围人。
　　特别是老妈凌厉的眼神，知道自己躲不过去，也无奈，只能打开个人终端。
　　在家族里的小辈中，碧莲因为结婚结得差，所以在同辈中，一直是众人的反面教材，拿来告诫的对象。
　　因为其余人都是找的门当户对的大族子弟，就算差一点的，也是官宦子弟，光照家族。
　　比起碧莲来说，要强很多很多。
　　所谓的家族势力，其实就是从这些宛如蛛网般的关系网，人脉网中，慢慢组合缔结出来的。
　　而在场众人，虽然都是亲戚，但早就和她断了一切联系，连联系方式都删除了。
　　只有卢迪。
　　因为和妹妹关系一直很好，所以偶尔会联系一下。
　　所以，现在还能联系到碧莲的，也只有他了。
　　于是，在众人的期待的目光中，卢迪打开终端，找到妹妹的联系方式。
　　点开。
　　“老妹你……”他话还没开始说。
　　对面那边便噼里啪啦发来一段段语音。
　　卢迪眨了眨眼，听着语音，嘴巴微微张大，眼神慢慢有些发呆。
　　“怎么样？”一旁的妻子轻轻推了推他。
　　卢迪瞬间回过神，看到包括母亲和爷爷都在盯着他，等他回复。
　　他这才闭上嘴，表情有些无奈和怪异。
　　“我邀请她了……只是……她说，她今天明天都没空……”
　　“不像话！作为爷爷的长辈都亲口发话了，她一个小辈还不知礼数拖延在外，比起我家砂杰……”碧昂丝尖锐的声音还没说完。
　　“闭嘴。”多夏利猛地一拍桌子。吓得妹妹碧昂丝浑身一抖，不敢再多说。
　　“卢迪，你继续说，她有什么理由不回来？？她难道真想彻底放弃自己？放弃进入光照？？”多夏利再度看向儿子。
　　以碧莲的年纪，再不赶紧弥补，以后可能就真的来不及了。
　　卢迪看了看周围一道道目光视线，有些苦笑。
　　“碧莲说……她这两天，都要参加老公的庆祝聚会……”
　　“庆祝聚会？庆祝什么能比回家看望长辈更重要？！”碧昂丝冷笑讥讽道。
　　“庆祝她男人晋级光照……”卢迪沉默了下，有些迷茫的说。
　　他不得不迷茫，原本以为选择错误，过得最差的妹妹，现在居然……一下咸鱼翻身……
　　“晋级光照？这可真是……她以为光照就是嘴上说说就能突破的？”碧昂丝忍不住讽刺道。
　　“我看了，是真的……官方都已经进行公示了……”卢迪再度道。
　　碧昂丝的声音戛然而止，她瞪大眼睛盯着卢迪，然后打开自己的个人终端。
　　迅速搜索。
　　碧莲的事，家族里很多人都知道，早就出名了。自然连带着她老公是谁，也跟着出名了。
　　所以她也知道魏合的名字。
　　不只是她，其余人都好奇骚动起来，在座的就连多夏利，也忍不住迅速打开终端，搜索起具体情况来。
　　很快，关于魏合的资料信息，纷纷陈列出来，显示在网页上。
　　看着资料，多夏利面色有种说不出的怪异。
　　光照……和她现在也是一个级别层次，这个层次就算在萨鲁托家，也不算差了。
　　每个分家中，光照级一般都是担任要职，属于家族支柱主力的位置。
　　餐桌边一时间一片寂静。
　　刚刚还吹嘘自己儿子的碧昂丝，现在也不知道该说什么，面色青一阵白一阵。
　　“不是说她老公只是下级军官么？”
　　“好像是，没错。虽然人家是下级军官，但架不住是个潜力股啊……”
　　“厉害了，碧莲这趟就算是和所有分家比，都是嫁得最好的一档了。”
　　“我早就说过，碧莲那么厉害的一个人，怎么会无缘无故的看上一个普通下级军官，现在看吧，果然是有原因的！”
　　震撼之后，一个个家族亲族纷纷小声交流起来。
　　“哈哈哈哈……”弗兰西摸着下巴的白色胡须，表情眼神更加柔和了。
　　“还有这种事？不愧是我孙女……好了卢迪，告诉你妹妹，没关系，先办正事要紧。光照晋级聚会是新人晋升打好人脉关系的关键一步。让她好好帮着她男人打理。
　　等忙完这一阵后，记得带上她男人来我那边，看看我这个糟老头子。”
　　“好的爷爷。”卢迪赶紧点头，马上给碧莲回复。
　　顿时间，在场众人气氛越发和谐。
　　唯独多夏利和碧昂丝两人。
　　多夏利反复还在查看网页上的信息资料。她到现在还有些无法相信。
　　好好的一坨屎，到底是怎么在这么短的时间里，变成一坨黄金的？
　　女儿的前途一下变得极其光明，她心底是高兴的。
　　但，碧莲明明做了错事，最后反而还得了这么好的结果。
　　这岂不是证明了她这个做母亲的，反而才是错的？
　　不！
　　多夏利心头越发抵触。
　　女儿的选择，如今的结果，只能证明她没有错得那么多。
　　但如果她依旧还在家族，以后绝对能凭借联姻，走到一个更高更好的位置！
　　一个远比现在还要好很多的位置！
　　所以，就算那个魏合突破光照又怎么样？碧莲选择他，依旧是下嫁，是亏了！
　　她完全可以有一个更好的未来！可以选一个更强的光照丈夫！
　　而不是如魏合这样，一无所有的孤家寡人！


第707章 武道 上
　　两日后。
　　光照军官专用的安全部训练场。
　　宽大的半球状训练场，周围浮现着一层层淡蓝色力场。
　　无论是地面还是四周，全部都有高强度的力场墙阻挡，防备任何可能出现的损伤。
　　当然，这样的力场，消耗也极为惊人，也就是魏合如今升职，所以才能免费和其余光照军官一起，使用这里。
　　此时他正一身纯白宛如骑士的全身铠甲，手中持有尖锐重型骑枪，正和对面和他一样装备的男子对峙。
　　两人身上穿戴的，不是铠甲，而是模仿外国殖体设计出来的白旗殖体。
　　这是光照殖体，也是光照中最为基础的型号。
　　除开速度达到光照标准外，白旗在光照中只是练习机，其攻击力惨不忍睹，防御力倒是颇为皮厚。
　　“要来了？小心。”对面白旗殖体内，里修斯的声音从中传出。
　　“来吧。”魏合弓起身，双手握住骑枪，身后喷射孔纷纷亮起淡淡蓝光。
　　他才晋升光照，也是想试试自己在这个层次，到底属于什么层面。
　　所以里修斯的到来，刚好给了他试炼的机会。
　　毕竟周围他相熟的光照，还真就只有里修斯来得合适。
　　光照级别的实战到底是什么样，一切都要打过试过才知道。
　　嘭！！
　　刹那间两人同时耳膜一震，进入周围一切都缓慢接近凝滞的状态。
　　这就是光照态。
　　光照态有些类似以前魏合用过的缥缈态，但比起缥缈态，光照态的提升幅度要夸张很多。
　　几乎同一时间，魏合和里修斯同时冲向对方。
　　两人的速度在极短的时间内，加速飙升到了基础20倍音速。
　　巨大的音爆声炸开，两人周身几乎都裹上了一层白气，然后宛如两匹巨马，狠狠撞在一起。
　　没有闪避，而是正面狠狠对撞在一起。
　　轰！
　　两辆20倍音速速度的沉重物体，狠狠对撞，会是什么结果。
　　眼下便可以得知了。
　　如果两人当真是不做任何预备，就这么硬生生的对撞，那么结局只会是两人同时爆炸，殖体破碎，自己受伤脱离出来。
　　如果不是白旗的防御力是同级殖体中算强的，或许两人都会受到重创。
　　但无论魏合还是里修斯都不会允许这种情况出现。
　　在对撞的一刹那，两人同时使用灵术。
　　两层蓝色护盾一闪即逝，默契的形成椭圆状，减少正面碰撞力。
　　魏合同时爆发灵术闪耀，一道蓝色宛如电弧的灵能，轰然噼里啪啦打向里修斯。
　　而里修斯则骑枪上覆盖一层蓝光，让其速度和力量都增加了一截，狠狠砸在魏合右肩。
　　嘭的巨响下，两人眨眼便交手数十上百招。
　　大片摩擦产生的火花飞溅开来，混淆在周围白气中，若隐若现，才出现便又马上熄灭。宛如烟花般美轮美奂。
　　“灵术·权杖。”
　　“灵术·必中之枪！”
　　“灵术·混沌弓！”
　　里修斯连续三道灵术，爆开连绵蓝光。
　　魏合根本没看清灵术轨迹，便感觉自己发出的闪耀灵术被弹回，自己的动作迅速变得迟钝，同时最麻烦的是，他居然从光照态被硬生生逼了出来。
　　当！
　　巨大骑枪狠狠砸在魏合交叉格挡的双臂之间，将他一下打出数十米。
　　尽管魏合努力用背后喷射口减速，但依旧被这股巨大力量打得节节后退。
　　“再来！”他低吼一声，再度冲向里修斯。
　　后者轻笑一声，举起骑枪闪电往前一点。
　　嘭！
　　两把骑枪对撞交击。
　　两人再度打成一团白气。
　　不多时，魏合轰然炮弹般倒飞出去，狠狠撞在力场墙上，在后方静止了一会儿，才慢慢滑下来。
　　他摇晃了下脑袋，刚刚他再度被连续的灵术打蒙了，完全没办法进入光照态。然后几下就被完全压制。
　　“这就是正常光照级的战斗方式。”里修斯靠近过来，笑着解释道。
　　“还真是……有够无聊的方式。”魏合努力爬起身，无奈道。
　　他已经将殖体的最大性能都发挥出来了。大家都是20倍音速左右，差距不大。
　　但他无论如何，就是打不过里修斯。
　　“就是这样。”里修斯耸耸肩，“光照们的战斗，其实核心就是对光照态的争夺阵地战。谁先把对手打出光照态，谁就能占据完胜。这其实很多时候都是灵术的战斗。”
　　“灵术的战斗……”魏合仔细咀嚼这句话。
　　“是的，刚才我连续使用了三种组合灵术，瞬间瓦解了你的单个灵术，并且还强行打断你的灵能流动，将你强行逼出光照态。
　　而一旦脱离光照态，你的神经反应便无法跟上战斗节奏。因此，你的实战劣势也会大幅度扩大。”
　　“受教了。”魏合站起身，“其余光照也多是这样的么？”
　　“是的。抢夺光照态，是这个级别最主要的核心。而不同的灵法，可以修行的不同灵术，是可以组合出很多种类的手段。”里修斯继续道。
　　“那么实战的技巧呢？这些难道就没用了么？”魏合沉默了下，问道。
　　这样的战斗，和他想象的完全不同。
　　这样完全依靠灵术的对决，岂不是代表着，他以前所学的武道技艺，招数境界，都完全没用了？
　　“那些是其次了，除非差距实在太大，否则就算你实战技艺再强，被打出光照态后，也会陷入绝对劣势。而脱离光照态后，你连自己的殖体都无法全速操控，结局自然是必败。
　　所以，实战技巧什么的，只要保证自己不被瞬间秒杀，就足够了。我们光照的主攻方向，甚至说以后更高层次的裂变级，主攻方向，都是灵术！这点你要记住。
　　这也是我们主要自称为灵能者的主要原因。”
　　魏合默然。
　　难怪光照级殖体比起之前的级别，主要提升的是速度和防御。
　　原来他们的核心根本不是殖体，而是灵能。
　　殖体只是辅助作用。
　　利用殖体增幅后的灵术，才是杀手锏。
　　“如果你不能体会理解，可以去模拟对战网络上，尝试看看。光照级的对练虽然不多，但还是有的。”里修斯建议道。
　　“嗯……”魏合认真点头。
　　里修斯只是过来祝贺他，参加昨天的光照晋升聚会，现在完事后，也该回去了。
　　两人又聊了几句，便分开。里修斯要回家族一趟看看。
　　魏合则听从他的建议，直接登上了殖体对战网络。
　　一个小时后……
　　魏合黑着脸从网络里退出。
　　光照随机对战的人还蛮多。毕竟是链接周边几个星球的大型网络。
　　但结果也相当喜人。
　　他速度极快的匹配打了二十场，一场也没赢。
　　全都是被对手一套灵术组合打出光照态，然后被绝对的反应差距，打得惨败。
　　“光照看起来，压根就是一群依靠高速移动和厚皮厚血，维持安全，然后不断施法的法师。”
　　魏合结合自己的认知，给这个层次下了一个定义。
　　“不……应该是战斗法师，先用削弱法术压制对手，然后近战瞬间解决对手。”
　　魏合吐了口气，被连续打爆这么多次，这代表着，单纯操纵殖体，他远没有达到光照级的平均战力。
　　最让他难受的是，他的武道技艺，在这个时候几乎完全无效了。
　　在反应速度差距极大时，他甚至连看都没看到对手，战斗就结束了。
　　就算他动用真身，可二十倍音速的速度也远远超出了他的极限。他肉身的速度也达不到这个层次。
　　因为暴风的极限只是10倍音速，所以他的真身本身，最高速度也就是这个层次。
　　面对20倍音速，这巨大的速度跨越……魏合唯一感觉到的，就是无力。
　　而模拟殖体也需要时间，没那么快起效。
　　忽然他心头闪过了一个人。
　　确切的说，是一个头像。
　　魏合站在模拟场前，迅速打开个人终端，点开通讯录。
　　‘老剑，请教你个问题。’——华沙之魏。
　　‘说吧。’——剑刃之声。
　　‘你说，到了光照级甚至更高级，实战格斗技巧什么的，真的还有深入强化的意义么？’——华沙之魏。
　　‘……’那边沉默下来。
　　魏合也不急，静静等待着对方组织语言。
　　约莫两分钟后，对面才有了回复。
　　‘光照层次或者以上，确实是以灵术为主，但不代表我们学习的武道技巧就没用了。没有这个，你就算灵术能压制对方，但在交手的一瞬间，一旦被躲过灵术，那么就轮到了你被秒。你的容错空间会变得极低。
　　简单来说，就是变得极其脆皮。好的厉害的武道高手，可以用连续打断技艺，打得别人无法使出灵术。
　　另外，还有专门针对躲闪灵术和预判灵术训练的武道流派。这些都是很厉害的武道技巧。’——剑刃之声。
　　魏合也有些沉默了。
　　其实对方说了这么多，也无法掩盖一点，那就是，武道技巧，确实只能是作为灵能对战的辅助了。
　　如果一个人的灵能和灵术都远超对面，那么一套套瞬发的大范围灵术压过去，管你什么技巧都白搭。
　　‘明白了。所以，光照级的话，光照态才是核心对吧？’——华沙之魏。
　　‘这个我不知道。’——剑刃之声。
　　‘多谢。’——华沙之魏。


第708章 武道 下
　　魏合关闭通讯，有些怅然。
　　他忽然有些明白，当初大师姐为什么会被光照级追着到处逃了。
　　如果光照数量够多的话，一套套灵术接连不断瞬发过去。再强的力量也让你根本发挥不出来。
　　战场状态完全被拖入了灵能对抗的层面。
　　光照本就灵能强大，经过殖体的放大后，就更加夸张。一道灵术发出去，威力比没有殖体时，起码强了两倍甚至更多。
　　魏合带着疑问离开了训练场，回到安全部，他在认证部如今已经担任了副部长一职。
　　而这个职务平日里并没有什么事，只有在出现重要通缉犯时，或者需要固定时间整理资料信息时，安排部门调度时，才会有事干。
　　一个早上，魏合都在思索，自己之前的武道技巧境界，到底有何意义。
　　他也在思索。
　　既然光照是依靠灵术碾压同级，那么污染兽呢？
　　星渊的污染兽，又是依靠什么对抗的灵术？
　　魏合转念一想，便明白过来。
　　星渊很明显是靠的数量堆积，强大的污染和再生能力，让它们相当抗揍。
　　中午下班，魏合直到回到家，也一直在思考这个问题。
　　“怎么了？一直在想着什么东西的样子？”碧莲放下手里的菜，疑惑看向魏合。
　　两人一起坐下，拿起碗筷准备吃饭。
　　“没什么，只是在想，光照里，格斗技巧什么的，是不是真的没用了。”魏合回道，“碧莲你了解过这些么？”
　　碧莲出身的家族中，光照不少，这些事想必会很清楚。
　　“知道啊。”碧莲笑了笑，“更高层的战斗，确实是这样，灵能的比拼是关键，其余都是辅助其次。”
　　“是这样啊……”魏合忽然想到了至今没有下落的大师姐她们。
　　不是灵能体系的她们，恐怕在这个世界过得也很艰难。
　　不过，魏合转念想到。
　　‘本质上来说，我们曾经修炼的武道，无论是还真劲还是真血，其实都是挖掘自身潜力，将身心技融为一体，形成的完整统一境界。
　　所谓宗师，就是这样一种东西。
　　这是锤炼自身到圆满极致，所自然出现的状态统称。
　　说到底，武道的本质，就是强大自身肉身，然后完美掌握他。’
　　魏合再度对比灵能这条路。
　　‘武道是主修肉身，精神为辅。灵能是主修精神，肉身为辅，甚至直接用属于外物的殖体来代替。’
　　‘按道理来说，我肉身极强，也是必然要有对应的精神才能完美控制。这精神绝对不是我平日里用的灵能，而是另外一部分。’
　　魏合很清楚，自己的灵能有时候锻炼灵术用尽后，也不会影响肉身的强度和实力。
　　所以，很显然，血肉武道和灵能体系，除了一个定期清理混乱细胞意志的联系外，本身两者都是分开的。
　　想到这里，他脑海里忽然升起了一个想法。
　　他想要仔细研究研究，所谓的武道境界，到底是个什么东西。
　　能不能用直观的方式，具体观察到。
　　想到就做。
　　吃过饭，魏合没有和碧莲一起休息，而是自己进了独属的闭关修行室。
　　他盘膝坐在蒲团上，静静望着面前的一副黑白墨画。
　　画上大部分都是雪白，只有中心有着三个黑点。
　　这是魏合用来凝聚自己集中力的观想图。
　　很快，看着观想图，他迅速沉下心来。
　　没有去操纵灵能，而是让自己的心，去深入身体内部，更深的地方。
　　灵能只是意志的一部分，是被心所操控。
　　而同样的，武道境界中，心也是极其重要的组成部分。
　　魏合此时就是在感受，自己的宗师境界，到底是个什么东西。
　　他入静下来，心慢慢一点点的越发深入自身，整体的感知自身。
　　自己对身体的掌握，微观的挖掘，对细胞的控制，对技巧的记忆，本能的利用。
　　种种东西，叠加融合在一起……
　　渐渐的，魏合闭上的双目，隐约仿佛看到了一个东西。
　　一个四四方方，正在自己身体内，缓缓转动的一个红色物体。
　　‘那是什么？’
　　魏合能看到那红色物体内部延伸出很多细小的绒毛，深深的扎入了自己的身体各处。
　　它仿佛一个比自己身体稍大一点的虚影，将自己全部笼罩在其中。
　　魏合能感觉到。
　　自己的每一次呼吸，每一次心跳，每一次内分泌的运转，都离不开这个红色四方体。
　　它操纵着身体的一切，让自己强悍的肉身，以一种更加完美，更加节能和强大的方式，不断运转着。
　　“这就是我的武道境界精神场么？”魏合有些怔然。
　　这是他第一次如此整体的，以一种外在的角度，观察自己的武道境界精神。
　　武道境界形成的整体精神场，原来是这个模样。
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　魏合在感知到这道武道境界精神场后，便有种明悟从心底升起。
　　他忽然明白，自己应该如何应对灵能者的灵术了。
　　他试着用自己的灵能，去简单的冲击一下这个红色四方体。
　　顿时间，四方体摇晃了下，边缘被撞得有些细碎红光散落。
　　魏合顿时也感觉身体略微受到影响，但很快便恢复了。
　　他想了想，对着自己直接放了个闪耀。
　　嗡！
　　这一下效果更明显了。
　　灵能凝聚成一个复杂的奇异符号，狠狠撞在红色四方体上。
　　顿时间，魏合感觉全身机能停滞了下。脑袋里有些眩晕，意识也停滞了一瞬。
　　这是闪耀的效果。
　　他明白过来。
　　很显然，四方体和我的肉身是一体的，它受到影响，我也会对应受到影响。
　　所以……
　　‘只要四方体足够强悍，能够抗住灵术的冲击，是不是就能针对性的提升实力？’
　　魏合思路一下活跃起来。
　　他的宗师级武道境界，结合灵能进行实验，给了他不少的灵感。
　　灵能的光照升华，让他能更直观的‘看’到自己的宗师境界整体到底是什么样子。
　　这也为魏合想到办法，提供了思路。
　　盘坐在房间内，魏合继续思考。
　　‘那么如何提升四方体，也就是肉身对灵能的抗性？’
　　灵能本身就是身体细胞的意志凝聚。一旦细胞没了意志，就会陷入停滞，只留下最基础的生存本能。
　　所以研究理论中，身体细胞，一旦被灵术经常冲击，受损次数太多，会极大概率的得基因缺陷病。
　　“但那是别人……我的肉身恢复力远远强过其余灵能者……完全可以在无数次的灵能冲击下，优胜劣汰找出灵能抗性最高的细胞，从而大范围培植！”
　　魏合马上有了思路。
　　“还有个办法，可以直接对武道境界的四方体，进行灵能冲击训练。用外部刺激的方式，强行逼迫身体细胞，提升这方面的抵抗适应力。”
　　这种方法相当粗暴，但可以马上见效。
　　“筛选出灵抗细胞，和刺激四方体训练，完全可以同时进行。”
　　魏合心头有了思路。
　　如果他判断正确的话，一旦他成功完成灵抗修炼，在对付灵术方面，就会得到巨大优势。
　　那些主要靠灵术进攻的家伙，一套灵术打过来，完全没用。
　　反而他们被魏合自己的灵术打中，出现负面状态。
　　这简直就是最完美的坚盾。
　　魏合沉下心来，继续开始深入实验。
　　他先用外部刺激的方式，先用灵能灵术，一点点的刺激四方体。
　　但很快他发现，四方体的强度，并没有因为灵能灵术的刺激发生太多变化。
　　魏合只是刺激了几十次，只看到四方体稍微稳固了一些，便无法再动了。
　　看起来，它可能已经达到了自己所能到的极限强度……
　　“看来，一切又绕回了原点……四方体的强度，决定了我能抵抗灵术的程度。而它的强度，源自于我的肉身强度。”
　　“所以，我现在要做的，就是继续强化身体！提升强度。然后才有训练灵抗的空间。”
　　魏合此时终于找到了武道境界最大的用途。
　　那就是，强化肉身，然后针对训练后，就能提升对灵术的抗性。
　　魏合思索了下，将自己观察到的四方体，取了一个新的名字。
　　——掌控体。
　　理论上来说，掌控体越强，越稳固，对任何精神攻击，灵能冲击，抗性就越高。
　　“这样一来，只要我稍微注意一下灵能方面的训练，武道境界实际上是比灵能更加强大的一条路。
　　比起过度依靠殖体的灵能体系，武道，才是更强之路！”
　　魏合心中豁然开朗。
　　所谓武道，其实很简单，那就是无限强化肉身，然后极度掌握肉身。
　　前者只需要不断模拟殖体就行。而后者，别人或许难以做到，但魏合却可以通过破境珠，进行推演研究。
　　以他数百年的武道积累，要创出一套挖掘自身的功法，并不难。
　　所以，这条路，可行！
　　……
　　……
　　……
　　“我们走错了路。”
　　遥远的一艘星际商船中，一间客舱里。
　　一名蒙着黑纱的窈窕女子，露出下半截完美如白玉的面容，静静望着窗外闪烁的星空。
　　“这条路一开始，就注定是死路……”女子轻声叹道。
　　“可问题是我们别无选择。”一旁的一名女子有着一头艳丽如火的红色长发。
　　赫然正是魏合寻找许久的师尊李蓉。
　　她此时神色也有些茫然。
　　是的，她们早就没了选择。如今只能止步不前。
　　就在刚才，这艘商船的主人，一名来自东萨伦帝国的贵族，找到了隐居荒星的她们，也为她们带来了来自东极联盟的邀请。
　　而同样的，借助这名贵族的力量，元都子和李蓉，在通过这段时间的研究学习，发现了一个惊人的事实。
　　她们的武道境界越强，肉身越强，在面对星渊意志时，便越是毫无抵抗力！
　　“这就是血肉幻觉准则。”房间内，突兀响起第三个女子声音。
　　“这也是如今人类科技到了这个程度和时代，却依旧没有发展自身血肉强度的提升的原因。”那声音沉声道。
　　“因为我们早已尝试过，并付出过沉重的代价。”
　　“只要是强大的血肉生物，在面对星渊时，都会毫无抵抗之力，越是肉身强大，就越容易被其控制。
　　只有将精神化为灵能，远超自己肉身，强行压制肉身冲动，才能利用其他方法，对抗星渊。”
　　声音平静和坚定，沧桑中带着某种难以言喻的意志。
　　元都子和李蓉都是默然。
　　这样致命的破绽，证明了，她们以前追寻的武道，从起步就是错误的。
　　武道的尽头，从一开始，或许就是星渊故意散播出来的陷阱。
　　在那陷阱的深处，是失去自我的毁灭。


第709章 聚会 上
　　车子缓缓在弯曲的轨道上行驶。
　　魏合看着前面正在缓缓抬高，和另一端轨道半空接轨的路面。
　　一边等着接轨的红灯，他心中想着的却是自己穿戴光照殖体的模拟进度。
　　血肉武道对于光照殖体的模拟，似乎也有灵能的辅助在帮忙。随着他的灵能提升，这种模拟能力也开始变强。
　　只是魏合刚刚也在考虑一个问题。
　　如果提升了癌细胞的灵能抗性，那么他每隔一段时间消除混乱细胞意志时，万一混乱细胞抵抗了他自己的灵能怎么办？
　　这是个悖论。
　　不提高灵抗就会被碾压，提高了又会坑自己。
　　“问题又回到了最初的源头，细胞的混乱意志，能不能一口气彻底解决？”
　　魏合打开个人终端，进入帝国本个恒星系的综合资料库，进行查询。
　　输入关键词，癌细胞，意志。
　　这个时代早就有了征服癌细胞的办法，只是从未有过人，会像他这样，将其当做主修深入研究修行进去。
　　毕竟如果没有破境珠，魏合也不敢这么干，因为每一步关卡的突破，都是极低小概率的突破。
　　要换成普通人，早就死了不知道多少次。
　　唰！
　　很快，魏合眼前便浮现出一大排密密麻麻的各种资料论文。
　　很显然，关于这方面的研究，这个时代一样有人研究过。
　　在那些无处安放的资本眼中，一切能够创造利益的东西，都会被他们所注意。
　　更不用说癌细胞这种可以无限增殖的混乱细胞，一旦攻克难关，必然可以让人类进入永生时代。
　　魏合仔细一一看下去。
　　他的灵能到了这个程度，看东西也比以前要精神许多。
　　充沛的灵能，能让他一直保持高度集中的状态很久。
　　一篇篇研究论文不断看完，很快，魏合也对如今对癌细胞的研究进度，有了一定的了解。
　　彭莎帝国的相关研究，还处于在如何清理攻克癌细胞混乱意志上。
　　每隔一段时间，癌细胞便会出现各种混乱意识，而若是使用者没有足够强大灵能，根本没办法长时间持有这种细胞。
　　并且，癌细胞的不可控性也太高。
　　迄今为止，根本没什么人能操控癌细胞做什么事。
　　灵能者们虽然有极其强大的灵能力量，但在超微观的掌控肉身上，远远不如魏合这样的武道宗师。
　　而就算是魏合，也是依靠的破境珠，突破数次，才成功做到的完美掌控癌细胞，并且其自身的微观掌控度，也到了基因级别。
　　而若是不能完美掌控癌细胞，就算强大灵能者，能植入癌细胞，清除混乱意志，这样的掌控也毫无意义。
　　因为癌细胞不完美掌控就会无限增殖，然后让人最终彻底变成一个怪物。
　　一个只有大堆大堆血肉堆砌的怪物。
　　魏合注意到，有几篇论文提到了，帝国曾经对此做过实验。
　　他们用契约的方式，交换死囚自愿，进行灵能癌化实验。
　　结果是，死囚确实压制了癌细胞的混乱意志。
　　但他们自己也最终被无限分裂的癌细胞，变成了怪物。
　　自己的身体怪物化后，他们的灵能没有了再生的基础，也彻底弱化，消失，然后变成一堆纯粹由癌细胞组成的肉团。
　　毫无意义。
　　最终这个实验因为无法找到突破点，无数次尝试后无效，被彻底叫停。
　　魏合叹息一声，又迅速搜索了下灵能抵抗的关键词。
　　他晋升光照后，权限自然也得到了提升，以前无法查到的资料，没有资格查询的信息。
　　现在也已经能正大光明的接触了。
　　此时他一下搜出上百篇相关灵抗的研究论文报告等。
　　这一次，他很快便有了收获。
　　在一篇源自灵力研究所的报告中称：灵抗的产生，主要可以通过三种方法。
　　‘一：灵抗细胞。’
　　‘二：殖体加入灵抗材料。’
　　‘三：灵术常驻层。’
　　“灵术常驻层？”魏合点开仔细查看，发现这个是一种能将灵术永久性的固化在自己身上，成为永久性被动能力的技术。
　　“这不就是法师的永久法术固化么？”魏合瞬间反应过来。
　　尽管已经过去了几百年，但他对上辈子的很多东西，依旧记忆犹新。
　　似乎强大的灵能，对他的记忆方面，有着巨大帮助。
　　他正要仔细查看这个灵术常驻的技术，忽地车子开始缓缓减速。
　　‘您的目的地已抵达。’
　　自动驾驶的声音打断了他的思路。
　　魏合回过神，他有种预感，自己要想彻底解决癌化细胞的混乱意志，或许希望就要看这个灵术常驻技术了。
　　关闭个人终端，魏合打开车门，下了车。
　　右侧路边，是一家装修还不错的白色庄园风格酒楼。
　　挂着的牌子上，写着：永记酒楼。
　　他来这里，也是受斯里兰卡的邀请，过来见见老朋友。
　　当初同级的其余人，他虽然不熟，但亨利，伊维，斯里兰卡，加上他，都是老朋友了。
　　再加上这一次聚会，很可能是他们这一届最后的一次聚会，他也就勉为其难过来看看。
　　酒楼门口，正有两个穿黑色制服套裙的马尾女子，正负责迎宾。
　　一旁的大门边，有一块白色光幕投影下来，在半空中悬浮着显示最近酒楼的各种菜肴价格。
　　似乎还有节假日促销。
　　“您是有预约的么？”一名女子上前问。
　　“嗯，大团结厅。”魏合回道。
　　“请跟我来。”
　　魏合跟着一路沿走廊进去。
　　上电梯，左拐右拐，很快到了一个有些喧哗声传出的包厢单独大厅门前。
　　还没推门，就隐约听到斯里兰卡的笑闹声，从里面飘出。
　　魏合顿了顿，推门进去。
　　第一入目的，是一张硕大的巨型圆桌，桌边围绕坐着一个个当初一起培训进修的同一届同学。
　　听到推门声，一道道目光冲着这边看过来。
　　正站在的斯坦利，一脸酡红，端着酒杯，正朝着一个坐着的漂亮女子大声说着话。
　　就算对方表情不怎么好，他也毫不在意。就算魏合进门，也没注意到。
　　“魏部长来了！”
　　斯里兰卡第一个站起身，酒气冲天的摇摇晃晃叫道。
　　其余人也有好几个跟着起哄起来。
　　“我们班混得最好的一个来了！”
　　“魏部这边坐！这里这里。”
　　魏合无语，扫了一眼全场。在斯里兰卡和伊维边上的空位坐下。
　　站着的斯坦利这才回过神来，看着走进来的魏合，曾经在班上，魏合只是毫不起眼的一个，就算是老兵里，他也属于没什么背景，最底层的一群人之一。
　　但这才多少年？
　　他还在蹉跎，如今更是得罪了人，连未来前途都要受影响。
　　而魏合这样的曾经的不起眼同学，反而一跃而起……站到了比自己还高的位置。
　　想到这里，他心头莫名的便涌出了一丝酸楚。
　　“魏合，你居然只用了一次，就过了基因调整，而且还在这么短时间就完成了十倍灵能积累！厉害！”
　　此时一直坐着的尤娜，站起身主动给魏合敬了一杯酒。
　　尤娜属于标准的黑长直美女，黑发披肩，明眸皓齿，皮肤白皙如雪，看上去有种娇小妹妹型美少女的味道。
　　但实际上……她的言语谈吐，一开口就给人一种豪爽实在的气质。
　　“谢谢。”
　　魏合也跟着起身，接过一旁斯里兰卡给他倒上的酒，轻轻和其遥遥碰了碰，然后喝了一口。
　　他其实以前从未和尤娜说过话，不过现在看来，这女生没有那些天才的恃才傲物。性格还不错。
　　喝完酒坐下后，一群人又开始七嘴八舌的询问魏合，关于他突破时的各种经验，感受。
　　平日里，他们见到光照，那不是上级就是贵族，根本没什么机会这么近距离询问。
　　现在抓到机会，自然是要问够本。
　　魏合也没什么好隐瞒的，随口回答了这些人的问题。
　　如果所谓的经验有用的话，那天底下光照就不会还这么少了。
　　“这么多年了，你还是老样子，一点没变。”一旁的伊维轻声叹道。
　　“还好。可能是工作比较单纯，没什么勾心斗角，生活比较安逸。”魏合回道。
　　“生活终究还是看人。”一旁的亨利笑了笑，自从回了地表隐城后，他脸上的笑容便比以前多了很多。
　　在银带区，他负担不起高昂的各种费用和开销，也看不到未来的发展前途。
　　但在他自己的隐城里，那他可就是标准的高产阶级。
　　日子过得不要太开心。
　　毕竟是银带区进修过的军官，还是有人脉的军官，任谁都要高看几眼。
　　“我们还在说，你老魏会不会高升了，就看不上我们这些老同学了。”亨利笑着道。
　　“怎么可能，老魏不是这种人。”斯里兰卡摆手，打了个酒嗝。
　　“光照啊……对于我们，那可是真够遥远的。”伊维有些落寞的低头喝了口酒水。
　　曾经她还对自己和魏合有些想法，不过在魏合突破暴风后，这样的想法，便早已消失了。
　　如今剩下的，只有为其高兴。
　　比起魏合，她现在还只是勉强在银带区里普普通通工作的一个养老老兵。
　　若是没有同学这层身份，或许出去这个门，魏合一句话，伊维如今的上级就要屁颠屁颠的赶紧跑过来巴结听命。
　　这就是差距。
　　光照，终归属于帝国的真正中坚阶层。算是真正算踏入了帝国权力阶层的一员。
　　坐下后，菜肴开始加速上来。
　　一个个同学，不管是真心还是假意，都纷纷上来给魏合敬酒。
　　魏合来者不拒，酒水对他而言，就是清水。
　　和其余那些不练肉身的灵能者不同，他的肉身强度，就算是普通光照也不一定是对手。
　　若是动用完全体，爆发第二第三状态，甚至转龙态，以他现在的层面，光照不用特殊武器，怕是连破防都难。
　　这样的肉身，连剧毒都能当水喝，别说酒了。


第710章 聚会 下
　　一口气和十来人都碰了一遍，魏合才坐下，有机会和周围人聊聊。
　　他安静的听着亨利，讲他在隐城的潇洒生活。
　　也听伊维在银带区底层的普通打工生活。
　　还有斯里兰卡在地面部队的各种牢骚苦闷。
　　让他有些诧异的是，斯里兰卡居然恋爱了，还找了个女朋友，和他一样也是地面突袭部队的。
　　名字叫……芙兰菲尔。
　　“这个名字……有点耳熟……”魏合眨了眨眼睛，看着斯里兰卡。
　　后者不好意思的笑了笑，抓抓头。
　　“这个……可能是她姐姐的名字让你觉得熟悉……”
　　“她姐姐叫什么？”
　　“克丽菲儿。”
　　“……”魏合无言以对。
　　一旁的一名同学更是夸张的叫出声来。
　　“行啊！斯里兰卡，你居然把你长官的妹妹给泡到手了！”
　　克丽菲儿，地面突袭部队总队，之前还因为斯里兰卡求情，而出面帮了魏合求情。
　　现在看来……难怪她愿意出面……感情斯里兰卡差不多就是她妹夫了。
　　魏合也是无言以对。
　　不过他也衷心为好友高兴。斯里兰卡天天没心没肺的，没想到居然还能有这样的好运道。
　　坐在对面的尤娜和其余同学也纷纷目光讶然，纷纷朝着斯里兰卡祝贺敬酒。
　　不少人眼里饱满的羡慕，是遮也遮不住。
　　如果说魏合是他们根本无法想象的苦修天才。那么斯里兰卡这种，就属于看上去像是运气，谁运气好谁都能行的机会。
　　斯坦利却是趁机站起身，眼露深情的盯着尤娜。端起酒杯。
　　他打算趁这个机会，最后再表白一次……不管结果如何，他都……
　　“你的意思我知道，不用开口了。”尤娜却抢先一步，打断他的话，站起身。
　　“我不想最后闹得这最后一次聚会，让大家都不开心。所以，不要说了。”尤娜认真道。
　　斯坦利怔怔的端着酒杯，露出苦笑，仰头一饮而尽。
　　“好。”他坐回位置，一言不发，身旁的两个好友叹了口气，开始给他小声开导劝慰。
　　打断了斯坦利的最后表白，酒桌上气氛也慢慢飙升起来。
　　大家渐渐没了最初的陌生感，开始闲聊起各种各样感兴趣的话题。
　　魏合坐在位置上，没怎么说话，只是静静听着。
　　只有有人和他说话，他才会回答几句。
　　整个聚会没什么变故，没有人突然冲进来耍酒疯打架，也没有斯坦利因爱成恨，搞出什么三十年河东三十年河西。
　　所有人只是各自形成一个个小圈子，相互聊着自己的话题。
　　“沙秋丽呢？怎么没看到她过来？”有人忽然问。
　　“人早就没了。上次地表爆发大规模污染兽……”一人回答。
　　周围人都有些沉默。然后安静了一小会，才慢慢压低声音，又开始聊起其他话题。
　　他们聊着家庭，聊着工作，聊着孩子，安心养家，赚钱生活，还有以后为孩子的计划和打算。
　　这些才是聚会里所有人聊得最多的。
　　而那些年轻一点的军官同学们，也有很多放弃了努力修行，转而重心放在了家庭上。
　　他们中很多也有了孩子。不少人都将重心放在了孩子身上，将自己的希望和寄托，都压在了下一代上。
　　教育，医疗，保险，还有父母长辈方面，还有外出旅游之类。
　　整个聚会，关于修炼灵能方面的话题，少之又少。
　　只有尤娜，斯坦利周围几人，还在依旧每日努力修炼，训练。为了未来努力冲刺。
　　但就是这样，他们都感觉了一丝被孤立的味道。
　　魏合也是一样。
　　不要说其他人，就连斯里兰卡，也已经有些放弃了继续往前，注意力转移到了和女朋友谈婚论嫁，安排以后生活上。
　　不出意外，在座这些人的生活，他们现在谈论的一切，往后数十年，上百年，可能都不会大变。
　　无论过去多久，他们已经放弃了往前，而是在原地的那个旋涡里不断打转。
　　父母，孩子，教育，医疗，买房，买车，旅游，保险等等。
　　他们会一直围绕着这些东西，永远深陷其中。
　　呼……
　　魏合叹了口气。
　　抬头却正好看到尤娜的视线朝这边看过来。
　　和他一样，尤娜黑亮的大眼睛里，一样透着淡淡的疏离。
　　那种和周围格格不入的气质，让她此时完全和周围人搭不上话。
　　她如今还在积累十倍灵能阶段，还在为自己的未来拼命冲刺。
　　她还没有放弃希望！
　　但周围的人，大多都已经放弃。
　　尤娜今年才不到五十。
　　在平均年纪三百岁的如今，不到五十岁，实际上只相当于魏合上辈子社会的不到二十岁。
　　她还很年轻。还有很多的可能。
　　看到魏合眼中和她一样，甚至更深的奇特气质，尤娜微微朝他笑了笑。
　　没有说话，算是打个招呼。
　　魏合微笑应了下，夹了一夹菜送入口中。两人有种莫名的共鸣感。
　　看着周围聚会上的人，他忽然有种恍然。
　　或许正是他们这样的人，才是组成了这个庞大的星际时代，无数中下层的社会。
　　像他们这样，或许才是最真实的生活。
　　不是每个人都会不顾一切，为了追求自我，而往前狂冲。
　　魏合自己是孑然一身，有着底气，才会如此。
　　但如尤娜这样的，就真的太少太少了。
　　每个人都有父母，家庭，都有很多相关的羁绊和顾忌。
　　而又有几个人，能抛弃一切，追求自己想要的生活？
　　聚会很快结束，大家一起合了个影，然后年轻军官们打算一起去唱歌，继续二次聚会。
　　而老兵老年人们，则纷纷打车离开回去住处。
　　住在银带区的还有好几个是自己儿女开车过来接送。
　　斯里兰卡则是一个长相和克丽菲儿很像的年轻漂亮女孩，开车来接的。
　　不过那女孩脸确实很漂亮，就是……胳膊大腿，比一般男人还要粗上两圈……
　　这位一下车，抓起斯里兰卡就是一个公主抱。后者喝多了一副昏迷不醒的傻样。被她带孩子一样抱上车，和魏合等人道谢了下，便开车迅速离开……
　　看到众人纷纷离开，魏合也朝着自己的车走去，准备回家休息。
　　“魏合，能稍微聊几句么？”忽地身后传来清脆的女孩声音。
　　转过身，魏合看向大门侧面站着的一道人影。
　　赫然是面色肃然，一身白色泡泡袖，黑色连身裙的尤娜。
　　她神情平静，静静等着回复。
　　“行。”同学一场，说几句话而已，魏合也没这么小气。
　　两人就站在空旷明亮的地方说话。以免被人看到引起误会。
　　“如果我没猜错的话，魏合你应该还想要继续往上冲吧？”尤娜轻声用灵能传音道。
　　她从魏合眼里，看出了和她一样的坚持，毫不动摇。
　　“你想说什么？”魏合没有回答，直接反问。
　　“没什么，只是觉得，或许再过几十年，就只剩下我们几个，还能在聚会上再见了。”尤娜叹道。
　　“或许吧……”魏合想象了下那样的情景，确实……就刚刚聚会里，就有不少老同学已经身体欠佳了。
　　再过几十年……
　　“好了，同学一场，我最近听到一些消息。是关于你的。还记得帝邦么？”尤娜低声道。
　　“怎么？”魏合双目一眯，她知道尤娜出身神秘不凡，其资质甚至比碧莲还要强。
　　很显然，这样的资质，背后不是光照家族才怪。
　　所以能有特殊的消息渠道，也很正常。
　　“科莫拉越狱了。根据秘密调查组调查，其中牵扯到了不少帮他辅助出逃的人员，其中就有帝邦。你之前和帝邦有过牵连，可能会被查，自己小心。”尤娜叮嘱道。
　　“……多谢。”魏合认真回道。
　　这个消息很有价值。
　　他和帝邦已经很少再接触了，一是帝邦给不出什么更好的药方了，二是，因为之前的风险，魏合也慢慢疏离和对方的关系。
　　现在看来，他当初的做法是对的。
　　“帝邦和克诺萨斯那边的情报组织可能有关联，你记得小心些。”尤娜叮嘱一句。
　　魏合心头一凛，很显然，尤娜家里的人脉关系，在情报方面绝对极强。
　　甚至有可能根本是在情报领域有人。
　　留下一句警告，尤娜也告辞离开，临走前和魏合交换了下通讯号码。
　　无论如何，魏合如今可是光照，还是安全部掌握了一部分实权的中层官员。
　　能够结交交好这样的级别，对尤娜自己也有一定帮助。
　　很多时候，家里的关系人脉那是家里的，和她自己不能混为一谈。
　　离开聚会点，魏合开着车，一路朝着家里驶去。
　　如今终于到了光照，在这座城市也有一定特权。
　　所以，他有些打算，开始布局一下自己的人手势力了。
　　否则无论是管理产业，还是各种杂务事项，面谈接洽，搜集情报资料等，都得他自己亲自出马。
　　每天会耽误不少修行时间。
　　这次如果有属下帮他随时盯着帝邦相关的情况的话，他也未尝不能自己发现不妙。
　　而不用尤娜来提醒。
　　“或许，干脆建立一个公司好了。以合法的名义，招揽人才，为我服务。光照级别，加上我掌握的资源人脉特权，足够开一家小型公司立足银带区了。”
　　魏合心头有了想法。
　　他时常会完全陷入研究中，陷入修行中，不可自拔，对外界消息变化，完全不知。
　　这种时候，就需要外人帮他随时关注。
　　其他不说，如果有什么重要需要的材料拍卖，或者身旁的亲朋好友出现麻烦什么的，都能最快及时发现。
　　这样还不会影响魏合自己的修炼进度。
　　顶多就是花点钱。而钱，几百万什么的，对于现在的魏合来说，已经不算什么了。
　　在和黑石集团合作后，他如今光靠配药就能赚到比以前多十倍的收入。
　　另外，帝邦……
　　不知道怎么的，魏合总感觉帝邦那边，很可能要出事。
　　他虽然和其关联不大，但这么多年，也为其配了不少的药。还帮其买了不少药材。
　　如果帝邦真有问题，那么他卖出去的药材，配的药水……岂不是成了资敌？


第711章 卷入 上
　　达到光照后，很多事情也变得更简单了。
　　开公司也是如此，魏合开了十多家面馆门店，从中选拔了一部分人手出来，担任了新公司的管理层。
　　而公司的名字，也被定为：XM，两个大写字母。
　　对于这个世界时代的人来说，拼音是完全没见过的东西。
　　但XM两个字母倒是有某些语种有过这样的字形。
　　XM公司在帝国语的发音谐音中，意为珍珠的意思。
　　正好掩饰了魏合真正想要取的含义——玄妙。
　　公司对外花了一周又找了几个人，组成了为魏合个人服务的核心团队。
　　他们的任务，主要是收购药材，监管状态，和其余集团接洽。
　　魏合也很快到了可以考取药剂师的阶段。
　　到时候考过得到证书，就能不用贴牌，完全靠自己制作药剂贩卖了。
　　其中利润比例比起现在还要远超。
　　做完这些杂事，魏合不断搜索这常驻固化灵术的资料。
　　也不断在虚拟对战网络上，尝试着一次次的光照对战。
　　白旗殖体的模拟度，也在稳步提升中。
　　一切都在朝着好的方向发展。
　　而碧莲，也即将前往外星进修。这一次进修，她或许再回来，就会发生不小的变化。
　　熙熙攘攘的太空机场内。
　　魏合将碧莲送到安全检查入口，站定。
　　“记得每周一定要打电话来。”
　　“嗯，知道。”碧莲穿着嫩黄连衣裙，手里拖着一个硕大的白色行李箱，长发披肩，容貌比起最初刚结婚时，多了一份成熟和艳丽。
　　她上前轻轻和魏合拥抱了一下，修长的黑丝双腿轻轻垫高，蜻蜓点水一般在魏合嘴唇上一点。
　　“我不会比你落后太久！等着吧，等我也突破了，我们一起，生它十个八个小宝宝！”
　　“嗯。”魏合笑了笑，搂住她的腰，再度亲了下他的脸。
　　“去吧。”
　　两人分开，碧莲依依不舍的不断回头看他，直到排着队慢慢没入人流，消失在安全检查口深处。
　　她这趟离开，时间说是几年，但既然拜师王冠书信会大人物的事，已经定下了。
　　那以后的事，到底会停留多久，还真说不准。
　　魏合轻叹一声，转身朝着机场外走去。
　　机场里来来往往的人流不少，这里是星际场厅，会来这里的，不是公务，就是家中豪富有权势的层面。
　　因为星际船票价格极高，非一般人能负担得起。
　　所以这里附近，无论是接人的，还是送人的，身上不是公务服，就是高档服装和昂贵佩饰打扮。
　　魏合快要离开场厅时，忽然一个熟悉的声音传音到他耳中。
　　“老魏，稍等。”
　　这个声音……
　　魏合转身循声望去，正好看到一名棕发白肤男子，身穿贵族常见的排扣银边便服，正快步朝他走近。
　　“帝邦？”魏合诧异道。
　　帝邦比起上次见面，又清瘦了许多，但眼睛却相当明亮，亮得甚至有些骇人。
　　“好久不见。没想到会在这里遇到你，聊聊？”他脸上露出和当初一样淡淡的笑容，似乎其中隐藏了许多秘密。
　　魏合目光闪动，帝邦现在不是被列为调查嫌疑人么？怎么还能在外面随便走动？
　　因为科莫拉越狱案，帝邦被判定为协同从犯，已经应该被关押起来才对。
　　但现在看来……
　　“算了，我还有事，下次吧，下次再说。”魏合现在好不容易洗掉身上潜藏的辐射污染。此时压根不想再招惹麻烦。
　　这种敏感时期，贸然接触这家伙，对他以后的发展相当不利。
　　“不去也行，还记得你之前帮我配的那些药剂么？”帝邦忽地露出一丝狡黠的笑容。
　　“你不会真的以为，那么多药剂都是我一个人吃掉的？”
　　魏合心头一凛，看了眼周围，四周隐约有人朝着这边看。
　　起码有两道带灵能的目光，瞄准着他。
　　不知道这两人是……
　　“好。你找个地方。”魏合干脆应下来，看看这家伙到底想干什么。
　　两人一前一后，帝邦引路，很快来到一家便餐店。
　　在店里角落里坐下。
　　魏合看向对面的帝邦。
　　这家伙比起上次见到时，成熟了许多。
　　“说吧，有什么事？”魏合没什么弯弯绕绕浪费时间，直接开口问。
　　“帮我个忙。”帝邦微微一笑，从怀里拿出一个黑色圆形小盒子。
　　看起来就像是装什么首饰的东西。
　　“帮我把这里面的东西，存放起来。如果你答应帮忙，你的药什么的，我保证会一直烂在肚子里，绝不外泄。”帝邦肯定道。
　　魏合不置可否。和这家伙合作多年，他多少也了解一些此人的性格。
　　“也就是说，如果我不帮你，你就打算把之前的配药什么的，直接曝光出去？”魏合眯眼道。
　　这方法不得不说，确实很有效。
　　如果是别人，或许并不担心彻查，但他身上秘密太多，不敢冒险。
　　一旦被彻查，没有问题可能都要查出问题。
　　“能让我考虑一下么？”魏合沉声道。
　　“当然可以，不过……”帝邦咧嘴笑起来，露出洁白牙齿。
　　“关于我说的事，可不要随便泄露，否则……”
　　他迅速起身离开。
　　留下那个黑色小盒子，一直放在桌面上。
　　魏合看了看盒子，伸手拿过来，打开一看。
　　里面空空荡荡，什么也没有。
　　“？这是……”魏合心头瞬间有了答案。
　　他仔细看了看周围，刚刚的那种监视感更严重了。
　　不光没有随着帝邦的离开而离开，反而以他为中心，逐渐靠近起来。
　　魏合瞬间意识到，自己可能被帝邦当枪使了。
　　盒子是假，转移注意力是真。
　　这些人或许都是冲着盒子里的东西而来，现在看到帝邦将盒子给了他，便都认为是他拿走了盒子里的东西。
　　魏合知道，就算现在自己将盒子是空的说出去，也没用了。
　　这是帝邦刚刚用来摆脱追踪的方法。
　　魏合站起身，迅速结账，走出店铺。
　　外面阳光明媚，机场大门前一辆辆接送车辆飞速离开又靠近。
　　川流不息。
　　魏合上了自己的车，直接朝着银带区城区驶去。
　　机场位于郊外的郊外，周围配套的设施并不多，很多地方都属于荒漠区。
　　这也导致了附近犯罪率的极大提升。
　　魏合猜测，如果这些人要真的动手，那就一定会选择在他回到市区前。
　　嗡。
　　车辆引擎声打响，魏合双手一按，整个车子顿时沿着公路飞速离开。
　　时间缓缓流逝。
　　魏合很快便发现，自己车子后方，前方，全部都出现了车辆阻截。
　　前后的车辆配合默契，很轻松便将他的车夹在中间。
　　不多时，三辆车的速度越来越慢，越来越低。
　　嗞。
　　忽地，轮胎在地面猛地一蹭，停了下来。
　　魏合面无表情，坐在驾驶位上。
　　他知道自己被帝邦阴了，这家伙，看来是做好了离开银带区的准备。
　　否则不会搞出这种一次性的可笑手段，就是为了引开追兵。
　　嗡。
　　咔嚓一声，魏合感觉自己的车辆引擎，莫名其妙的自动熄灭。
　　显然是对方用了什么手段。
　　然后前后的车辆上，下来两个便装男子，手持灰色冲锋枪，来到魏合车边。
　　“下来吧！”两人敲了敲车窗。
　　魏合没有意外，看向对方，这里周围前后都是一片荒凉，是专门用来隔离机场的隔离缓冲区。
　　星际飞船起飞时，产生的音浪和震动可远比一般飞机大太多了。
　　所以这一大片的地面，都没人愿意住，大部分地方都建造了吸收音波震动的特殊缓冲田。
　　这些区域，也正好成为了很多犯罪分子和穷困流浪汉们居住停留的温床。
　　此时魏合意外的是，这些人中，似乎明显已经认出了他的身份。
　　就这靠近的两人，虽然手里有枪，但手臂也在高度紧张。
　　显然随时在注意他暴起反抗。
　　“你们是什么人？”魏合打开车门，缓缓走下车。
　　他注意到，这两人身上居然还穿戴了一种特殊的简易防护服。
　　这种防护服将他们的大部分身体都保护起来，似乎还有一定的增幅效果。
　　类似于简易版的殖体。
　　魏合能从这种防护服上感知到一些类似殖体的设计和材料结构。
　　“之前帝邦给你的那东西，拿出来吧。”其中一人压低声音，用灵能传音道。
　　“东西？”魏合拿出盒子，丢了过去。“你说的就是这个？”
　　“一个空盒子拿出来做什么？”说话那人接住盒子打开，扫了眼。
　　“他给我的就是个空盒子。”魏合回道。“你们如果不信，可以去问他。”
　　“而且，你们既然敢对我动手，为什么不直接去抓帝邦？难不成你们以为我比帝邦更好对付？”
　　“嘿，就算你是光照，没有殖体也就这样。别耍花样了，以为拿个空盒子忽悠我们就行？”另一人冷声呵斥道。
　　“忽悠你们？”魏合走下车。看向前后两辆车。
　　此时天色明媚，阳光正好，按道理说，银带区所有区域都会有安置监控。
　　但这两辆车上，似乎安装了某种屏蔽装置。
　　隔着车窗，他能感觉到，至少有五把枪械，此时正瞄准着他。
　　其中一把枪，给了他些许的威胁感。
　　一般枪械很难让他有这种感受。
　　魏合测试过，所有枪械中，唯一能让他有这种威胁感的，只有一类。
　　那就是，光能类枪械。
　　就是俗称的激光类别武器。
　　激光武器从弱到强的，一般分为激光枪，光能炮，死光枪等。
　　“给你一分钟时间，如果不交出东西，今天……嘿嘿。”
　　此时那持枪的两人中，带头的那个冷笑起来。
　　“能问问你们都是什么人么？”魏合出声道。
　　“少废话！”
　　“别和他废话了，搜身！”
　　两人终于发现魏合态度有些不对劲了，他根本不像是一个正在被胁迫的人。
　　有点冷静得过分了。
　　其中一人当即上前两步，就要伸手对魏合搜身。
　　啪。
　　他的手腕被一只手单独抓住。
　　“你！？”嘭！
　　另一人毫不迟疑的开枪了。
　　枪声炸开，子弹从枪管飞出，旋转着，带着火花，近距离飞向魏合胸口。
　　然后被魏合微微侧身，闪避过去。
　　他单手一伸，抓住对方手臂，往下一扭。
　　咔嚓一下，手臂骨头断裂，握着的枪也掉下地。
　　魏合抬手一肘，同时精准的砸在另一人胸膛上。
　　噗的一下，对方胸膛被打穿，喷出血雾，站在原地当即不动了。
　　从头到尾，两人明明穿着增幅用的简易殖体，但在魏合手下，却仿佛什么也没穿一般。
　　弱小宛如羔羊。


第712章 卷入 下
　　随手扭断两人脖子，魏合活动了下手腕，从容朝着前面那辆车走去。
　　唰！
　　他猛地消失在原地，几乎是同时间，数道子弹夹杂着白色光束，精准落在他原先的位置。
　　嘭！！
　　枪械们射击发出的车辆，陡然如同被巨象撞上一般。整个往后剧震一下，从车头往内塌陷进去。
　　破碎的玻璃，和扭曲断裂的金属，混在一起四处飞溅。
　　魏合从车头起身。
　　两个身穿白色殖体的家伙，被他硬生生从车里拖了出来。随手扭断脖子。
　　另一人背后喷射火焰飞出车顶，避开这一下突袭。
　　但就是这样，他也惊魂未定，头皮发麻的看着魏合。
　　“这家伙怎么回事！！？他难道带了殖体！？”
　　就算是光照，但他们用的是简化版半殖体，也不该会出现这种情况啊！？
　　徒手一下就能打穿装甲防护服！？这是什么怪力？？
　　这人头皮发麻下，抬起激光枪就是一下。
　　嗤！
　　光束还没射出便被魏合轻松避开。
　　他扯下一块车前盖，往后一扔。
　　车前盖高速旋转，化为虚影，狠狠砸中后方已经掉头快要离开的另一辆车。
　　轰！
　　那辆车被巨大动能砸得从中间凹陷进去，在路面宛如皮球弹射翻滚数十米，最后轰然爆炸，彻底没了动静。
　　魏合这才看向最后那人。
　　到了光照，他如今还彻底消除了细胞深处的污染，手脚也自然可以稍稍放开点了。
　　光照层面极其以上，按照律法规定，是可以在遭遇抢劫时，有无限反击权的。
　　也就是说，他可以在这里把这些人全部杀光，也没关系。
　　至于怎么杀，只要人全死了，就没人知道他怎么下的手。
　　“你……！！？”那带头的家伙目瞪口呆，看着魏合半晌说不出话。
　　如果魏合是穿着殖体做到的这些，那就算了。可对方居然是完全靠自己肉身动手……
　　“说说看，你们来自哪里？那个盒子到底是什么？”魏合最后看向这人。
　　他想要弄清楚，这群人追查的想要的那个什么东西，到底是什么。
　　“那……那是钥匙！”那人吞了吞唾沫。
　　“什么的钥匙！？”魏合眯起眼。
　　“是……”嘭！
　　这人脑袋忽然宛如气球般，一下炸开。
　　血肉横飞。
　　无头的尸体僵直了下，然后缓缓往后仰倒。
　　“特殊禁制么？”魏合皱眉，看了看周围，车辆毁了，那种刚才的屏蔽也彻底消失了。
　　如果是以前，他或许还要解释一通，关于他是如何解决这些劫匪的。
　　但现在，他本身就是光照，是安全部官员，这种事，由安全部自己的人处理，只需要稍微报备一下结果就行。
　　这就是空间特权。
　　帝国律法，本就是为了贵族强者们制定服务的。
　　所以越是往上，便越是自由，越会为强者贵族们提供方便。
　　当然，这一切都是有一个底线。维护稳定的底线。
　　魏合吐了口气，对刚刚那人口中所说的钥匙相当在意。
　　刚才那人，论实力已经达到暴风级。
　　其灵能爆发时，动作反应速度，都能达到暴风水准。
　　只是因为其穿戴的是简易防护装甲，所以没能突破音速。
　　但如果换上殖体，对方肯定能爆发出属于暴风级的速度实力。
　　这样一个精英，居然仅仅只是因为说了不该说的两个字，就当场爆炸身亡。
　　可见其背后牵扯的麻烦，有多大。
　　魏合联系了下安全部的防卫部队电话。
　　站在原地等了约莫几分钟，便听到远处天空传来急速声响。
　　很快武装飞行器缓缓降落，一队队防卫部警察冲出来，开始清理和封锁现场。
　　新上任的认证部副部长遇袭，这种事放在银带区也算是不小的案子了。
　　带队的是名穿红色紧身衣的黑发女子，上来敬礼，然后轻轻和魏合握了握手。
　　“长官好！我是防卫部大队长米歇尔。能把案情的全过程仔细说说么？”
　　“当然。”魏合点头。
　　简单把事情说一遍，他从头到尾没有提自己是怎么解决的敌人，只说对方的疑点，目的，还有那个奇怪的盒子。
　　“米歇尔队长如果调查出这个钥匙指的是什么，请尽快转告我。”魏合沉声道。
　　“作为涉案人，您确实具有知情权，我之后一定记得转告。”米歇尔点头。
　　“那这样最好，那么我就先回去了，希望你们能尽快破案，以免凶手打击报复。”魏合认真道。
　　“是！”米歇尔立正敬了个礼。
　　魏合点点头，这才坐进自己的车里，启动扬长而去。
　　一个米歇尔带来的事故鉴定师，啧啧的看着现场一片狼藉。
　　“好家伙，这群人是袭击了什么东西才会被打成这样？
　　穿着半殖体还被轻松扭断脖子，这不用看，肯定是那位副部身旁有高手穿戴殖体护卫。”
　　“很正常。”米歇尔淡淡道，“这个新任副部长，背后和黑石集团有不清不楚的关联，黑石集团专门走私起家，搞到一些殖体护卫，也不是什么不可能。
　　按照帝国法律，除非我们亲手抓住他佩戴殖体，否则他完全可以把一切罪责都推给护卫。自己不担责。”
　　理论上，任何人都不允许在城市内穿戴殖体，但贵族们富豪们，总能找到办法绕开这个规定。
　　“传闻这人是老兵出身，实战力强悍。还和好几个贵族家族不清不楚。人脉广泛。原本还以为他这是运气，现在看来，果然不简单。”另一名队员低声道。
　　“这世界上哪来那么多运气，很多你觉得是运气，但实际上人家背后不知道付出了多少努力和代价。只是你看不到而已。”米歇尔冷声道。
　　“好了，都别闲着，干活！”
　　嗡。
　　车辆顺着抬高的轨道直冲而出，飞上另一条刚刚落下的空轨。
　　魏合手握方向盘，还在思索刚刚发生的事，背后的关系势力。
　　就在这时，他车上的自动音响忽然自己打开。
　　嘟嘟两声杂音后，一个怪异阴冷的声音，从音响里传出。
　　‘很高兴又一次联系你。魏合魏先生。’
　　“你是谁？”魏合眯起眼。
　　‘我们在很多年前，曾经联系过一次。不知道您是否还记得？我的名字，叫密语。’
　　“密语？”魏合迅速想起，之前那个恩德背后接触过他的神秘声音。
　　恩德背后很明显，有一个体量相当神秘庞大的组织。
　　而这个密语，就是代表其和自己接触的人。
　　“你有什么目的？”
　　‘呵呵呵呵……’密语轻笑起来，声音分不清是男是女。‘刚才，魏先生想必经历了一次很不美好的经历吧？不用奇怪，牵扯到钥匙，不要说您，就算是你们安全部的更高级别官员，也会非常麻烦。’
　　“说出你们的目的。”魏合没心思和对方绕来绕去。
　　虽然早就预料到，可能自己会被牵扯进帝邦那边的麻烦，但真正被卷入其中后，他才感觉，这背后的水实在太深。
　　‘我们的目的，是要您从帝邦手里拿到的那个盒子里的东西。’密语轻声道。
　　“我可以肯定的告诉你们，帝邦只给了我一个空盒子。你们都被他耍了。”魏合沉声道。
　　‘是不是空盒子，我们只需要验证一下就好。’密语笑着道。
　　“怎么验证？”魏合冷声询问。
　　‘只要让我们检查一下魏先生刚才那段时间的记忆就好。’密语的声音让魏合心头一冷。
　　记忆检测，在这个时代是可以做到的，但这样的手段对于魏合来说，无异于将自己的身家性命交在别人手里。
　　因为记忆检测是要进行大脑穿刺的……
　　“你们与其和我在这里纠缠，不如去早点把帝邦找回来，东西说不定还在他身上。”魏合沉声道。
　　‘如果可以，我们也想这么做。但很遗憾……就在十分钟前，帝邦已经在一场追击战中爆炸身亡，尸骨无存。’
　　密语的话，让魏合心头瞬间明白了，这家伙这是假死脱身啊！
　　‘帝邦出事前，曾经接触了一共五个目标，都是有可能携带钥匙转移的人。而其中一个就是魏先生您。’
　　密语继续道。
　　‘我们现在已经排查了三个目标，还剩下您和另外一人没有排查成功。’
　　“你们怎么排查的？”魏合冷声询问。
　　‘能够百分百保证真实性的方法，其实只有一个。不是吗？’密语语气轻松的回答。
　　答案很明显了，那就是记忆检测。
　　到现在，魏合哪里还不知道自己是被帝邦坑了。
　　有意思的是，这么多年了，从来都是他坑人，却是没想到这第一次被人坑他。
　　他沉默了下，车辆缓缓减速。
　　“我无意和你们为敌，但钥匙什么的，我是真不知道。帝邦只是给我看了个空盒子，结果就被你们追上来了。
　　然后现在，你又突然告诉我说他死了。这么明显的祸水东引计划，我不信你们看不出来。”
　　‘我们自然能看出来。只是为了避免任何一丝可能失败的概率，所以才会排查所有他接触过的人……毕竟，现在帝邦已经死了。’密语回道。
　　嗞。
　　魏合一个掉头，在转弯路口调转车头。
　　“你们觉得帝邦真的死了？可我倒是知道，他现在还活得好好的。”
　　‘……’那边头一次出现沉默。‘魏先生的意思是，知道帝邦还活着，而且知道他在哪？’
　　“自然，既然他敢陷害我，那么我也不用留手了。”
　　魏合淡淡道。
　　他刚才其实是真的没料到，帝邦会玩这招。
　　之后也没记得下毒什么的。
　　直到后来遇袭，才醒悟，刚刚那是那小子的祸水东引计策。
　　魏合感慨之下，终归有些怅然。原本他打算事情结束后，自己去悄悄抓住帝邦询问情况。
　　可没想到密语又找上门来。
　　这个当初恩德背后的组织，实力势力可谓是相当强大。
　　听其语气，似乎也和之前袭击他的那伙人不是一边的。
　　干脆就让他们狗咬狗好了。
　　魏合心里也是无奈，之前才被尤娜告诫过，要小心被卷入这次的麻烦。
　　没想到转眼之间，他就被硬生生的卷了进去。
　　帝邦那家伙，身上确实是没有他下的毒和细胞什么的。
　　但这些没有，架不住他喝了这么久的魏合调配的药水啊。
　　那么多的药水，积累下来的效果，可是比单纯的一点点下毒手段强太多了。
　　魏合有个好习惯，就是给别人服用的药水，都会下意识的加点好东西。
　　帝邦喝了他这么多好东西，平时没事还好，有事那就是……


第713章 试探 上
　　毒，用多了，就会懈怠。
　　就像习惯了用暴力解决问题，总会渐渐放松警惕，忘记初心。
　　魏合也觉得自己似乎也如此了。
　　强大无比的身体防御，和随处下毒的良好习惯，让他对周围的人事物，都开始抱有善良的放松心态。
　　可帝邦的事，给了他一个教训。
　　人，还是不能生活得太过懈怠。
　　‘你能找到帝邦的位置？’密语那边明显有些震动了。
　　“我有专业线人，已经能确定了帝邦还活着。”魏合迅速回答道，然后打开腰包，摸出一个单独的红色小仪器，在仪器上按动了几下，上边的屏幕顿时显示出一个红点，一副地图。
　　魏合对照红点，嘴里马上说了一个地址。
　　他如今用毒，能够综合血肉武道和药剂学的高端技术，用非放射性手段，进行特殊定位。
　　这种技术早已超越了当初简单的用气味定位的境况。
　　“虹光路144号，人没动，应该是以为没人能找到他。很有可能做过外形伪装，你们过去时注意点检查。”魏合叮嘱道。
　　‘……’密语忽然有点无言以对，他是来威胁魏合的，现在反倒是有种他们是一伙儿的一样。
　　“好了，就这样吧。期待我们下次再见。”魏合断开车内通讯。
　　然后打开个人终端通讯。
　　上次密语入侵的是他的个人终端，但现在不同了，他的个人终端已经正式升级为光照级使用特限。
　　所以安全性能大幅度提升。
　　打开终端，找到通讯录，他很快找到里面防卫处部长卡特里的电话。
　　卡特里比起菲林这个副部长来说，平日里不显山不显水，主要事务也多是其余两个副部长在处理。
　　但真正实权方面，银带区整个城市最大的警察机动部队，依旧掌控在他手里。
　　无论是夏恩，还是菲林，平日里调动小规模的警察部队是可以的。但一旦牵扯到大量人手调集，那就必须要经过这位卡特里部长同意。
　　魏合在自己的任职聚会上，也短时间的见到了这位正部长。
　　这位卡特里部长，可谓是整个银带区站在最高层的顶级灵能强者。
　　其实力深不可测，当日来，也只是勉励了魏合几句，便匆匆离开。
　　现在正好遇到事，可以直接通告这位正部长。
　　魏合仔细想想，自己虽然只是才晋升光照，但马上就给他提部长级。
　　虽然被提的，是序列靠后的身份认证部门的副部长，但这样的级别职务，没有卡特里这位老大的点头，是不可能通过的。
　　很显然，不知道在什么情况下，上面对他的信任度变高了。
　　很快，通讯接通了。
　　“魏合？你有三分钟时间汇报，我马上有个会议要开。”卡特里颇有质感的阴冷嗓音，从通讯那边传来。
　　“是，卡特里部长，我这里发生了一件事……”魏合迅速将这次事件的要素点明出来。
　　其中甚至连他给帝邦配药也没有隐瞒，直接说出。
　　“那你是什么想法？如果你的药物真的用于帝邦背后的谍报组织，那么你不光会被卸职，还会被军事法庭以叛国罪起诉，你可知道！？”
　　卡特里语气严厉道。
　　“属下明白，所以属下要戴罪立功！”魏合沉声道。“实不相瞒，当初属下在调配药剂时，就留了心眼，为了预防出现现在这样的情况，药剂被拿去通敌。所以那时候我就提前做了加工。”
　　“……”通讯那边顿时沉默下来……
　　“你……做了什么加工？”卡特里语气有种莫名的微妙。
　　“是这样的，我的每一瓶药物，都能通过我特殊的独有技术，定位其具体位置。从当初到现在，我一共给帝邦调配的上百瓶药物，现在都能通过特殊技术，激活定位，只要还在银带区，就能找出其中服药人。
　　当然，定位时间有限，一旦激发后只能持续三个月。”
　　“……”这特么以后还有人敢喝你的药？
　　卡特里见过很多无耻的人，但这么无耻和阴损的，还是第一次见……
　　“那么你打算怎么做？计划如何？”卡特里叹了口气，只感觉帝邦背后的组织居然没检验出他的药水有问题，简直是奇迹。
　　而且……当初那个时候魏合就开始下定位药……那时候魏合还只是个才升职的下级军官吧……这胆子真是……
　　“长官，我需要你配合我调动警察部队，围剿帝邦和其背后服药的那一批罪恶份子！
　　银带区是我们的家乡，我们每个人都有义务和责任，清除所有潜藏在这里深处的毒虫！”魏合肃然道。
　　“你……帝邦本身也算是通缉犯，我给你调动部队的三级权限，不超过一千名的警察殖体都随你调动，不要让我失望。”
　　卡特里的通讯直接断开。
　　他站在安全部的最高层办公室内，揉了揉眉心，感觉有点心累。
　　魏合是他相当看重的一个后起之秀。
　　之前此人因为被栽赃冤枉，导致差点被问罪。那时候也对其严查了许久，都没大问题。
　　再后来，在银带区二十年里，此人都兢兢业业，在药理中心也多次发表论文和研究成果，可谓是学术性的军方中层典范。
　　军方就缺这类在研究方面也能有极高造诣的人才。
　　所以卡特里在确定了魏合突破光照后，便第一时间将其提交了副部长的任职任命。
　　背景清白，知识渊博，研究方面造诣极高，这样的人才，最适合的，是帮助军方掌控一些保密度极高的研究机构。
　　很多研究机构，因为领域差别较大，所以一旦研究核心人员试图糊弄隐瞒什么，军方根本发觉不出来。
　　所以这种时候，如魏合这样的行内人，就显得弥足可贵了。
　　挂断电话。
　　卡特里想了想，迅速将魏合的等级权限提升到三级。
　　三级代表着可以调用上千警察殖体，同时还能调动三位同为光照的警察方面高手。
　　魏合自己也才只是初入光照，就能通过三级权限，调动三个比他还强的高手。
　　这就是权力的作用了。
　　……
　　……
　　……
　　银带区虹光路。
　　彩虹区内的诸多街道，都各有各的特色，彩虹便是意指五光十色。
　　而彩虹区是整个银带区最大的富人区。
　　所以其中的街道，也多是消费水平较高的地域。
　　虹光路这边，原本是很多昂贵玩具和首饰的专卖店。
　　此时却被一队队的穿戴黑色殖体的警察们包围起来。
　　魏合正坐在远处的一辆指挥专用警车中，远远眺望帝邦所在的店铺位置。
　　他身边陪同的，是安全部防卫处的另外三名光照少校。
　　升任副部长后，魏合也军衔自动提升到了少校级别。
　　而他身旁的三位，则是防卫处的三名特种大队大队长。
　　三人的实战能力，都比魏合强。但此时职务却在魏合之下。
　　这就是稀有人才的好处了。
　　“魏部长，既然确定了帝邦和诸多密谋份子就在其中，那么接下来局势我们来接手了。”大队长中资历最大的杰恩，看着远处封闭的小楼。
　　“那就看三位大队长的了。”魏合认真点头道。
　　“嗯，您这样的非专业战斗人士，最好不要太过靠近。以免被误伤。”杰恩叮嘱道。
　　“明白。”魏合再度点头。“帝邦此人到底是如何沟通到外国势力的，这个渠道一定不能放过，所以三位还请务必要抓住此人。”
　　三位少校都是点头，然后一一从指挥车内出去，穿戴上殖体。
　　光照级殖体，在任何情况下，都能爆发出恐怖杀伤力，就更别说此时三人联手。
　　魏合拿出定位器，将其中数据实时的导入指挥车，并传输给周围围剿的警察殖体们。
　　此时虹光路街道，周围天上地下，全是包围的警车和飞行器。
　　被围在中间的，是一栋只有三层的别墅小楼。
　　小楼外挂着影楼之类的招牌，很显然这是一个专门给人拍艺术照的店铺。
　　魏合坐在指挥车监控台前，仔细盯着这栋小楼。
　　外面这么大的阵仗，他不信里面就没人察觉。
　　而到现在为止，里面还一点声音也没。
　　明明定位器能看到，里面至少藏了十多个服用过他的药剂的人。
　　那就意味着……
　　嗖！！
　　陡然间，小楼侧面墙壁一下被撞破，三道白色影子飞射而出。
　　同时间三道光束射出，将外面的几名警察殖体打爆成火球。
　　对方不出手则已，一出手就是绝杀。
　　但这三台白色殖体还没飞出多远，便被一层厚实的强悍力场墙拦住。
　　周围密密麻麻的十多把光束枪，纷纷瞄准他们射击。
　　在这种高层次交战中，普通动能枪根本跟不上速度。所以光束枪和冷兵器，反倒成了更加适合的厮杀工具。
　　十多道光束照亮天空，将三台白色殖体当空打爆。
　　但就是这么一下引开了周围大部分人的注意力。
　　另外两边，两个方向，同时又有三台白色殖体疯狂扑出。
　　这三台殖体实力远超之前几人，周围的里娃级和影虫级的警察殖体，在他们高速移动下一触就爆。
　　很显然，这三人至少是暴风级。
　　“注意，有骑士级殖体出现，请求支援！”指挥车内，有警员大声呼救。
　　魏合眼神垂下，仔细观察这刚出现的骑士级殖体。
　　骑士级，对应的是暴风级，这不是彭莎帝国的称呼，而是如今的第一强国克诺萨斯的殖体级别划分。
　　是属于克诺萨斯的第三殖体等级。
　　“果然是那边……”魏合心里还没来得及有什么猜测。
　　便看到眼前屏幕骤然亮起一道白光。
　　刺目白光。
　　光照级的三位大队长之一出手了。
　　对方抬手就是三枪。
　　三道白色光束刚一出现，便伴随着三声巨大爆炸。
　　刚刚还耀武扬威的三名骑士级殖体，转眼便化为三道火球坠落在地。
　　“死光枪……”魏合瞳孔一缩。
　　死光……并非纯粹的高能激光，而是一种针对性研究的，直径极其细微的对生物级别毁灭性武器。
　　这种光束武器，正常不会引发非生物的被破坏，而是会穿透装甲，穿透殖体，直接作用于内在。
　　那骑士级殖体的爆炸，恐怕是更多的因为，殖体和里面的驾驶者，是系统相连的。
　　一旦驾驶者身死，殖体也会瞬间自爆。
　　三台光照殖体出手，也宣告了整个围剿行动的正式开始。
　　果然不出所料，小楼别墅里，此时再度飞出一架宛如穿戴重型白色大铠甲的殖体。
　　那是克诺萨斯的大骑士级别殖体，对应的是光照。
　　这么一台殖体，便在半空中和三名大队长的光照殖体厮杀在一起。
　　夸张的是，对方一名大骑士殖体，就能抗住三人的合击，还只是稍落下风。
　　而乘此机会，别墅内的其余隐藏间谍，纷纷冲出来，试图朝周围突围。
　　魏合坐在指挥车内，看着这些间谍一个个的都被围剿，大部分自爆，极少数被特殊武器制服，抓捕。
　　随着半空中那台大骑士的殖体轰然爆开。
　　这场声势浩大的围剿间谍行动，也在极短时间便宣告了结束。
　　对于外人来说，光照级交手，看似极短，但实际上他们已经在光照态中交手了可能数百次。
　　一切结束了……但是，帝邦呢？


第714章 试探 下
　　魏合忽地皱起眉。
　　他看着自己定制的信号接收器，上边显示着，属于帝邦的信号反应，正不知道什么时候，已经脱离了这里包围圈，朝着外围快速离去。
　　“看来还有另外一支队伍，还真被他们突围成功了。有意思……这种有力场墙包围的天罗地网，居然都能偷偷逃出去。”
　　而且半空中的那三位少校，明明也能看到帝邦的光点移动，此时却像是没事人一样，装作没看到。
　　魏合站起身，从指挥车中打开通讯频道。
　　“三位少校阁下，帝邦已经提前逃离包围圈，现在正在快速远离，还请随我一同进行抓捕。”
　　频道那边沉默了下。
　　“好！”杰恩回道。
　　按照级别和上级指令，这里负责指挥的最高军官，其实是魏合。
　　所以不管他怎么想的，都必须明面上听从军令。
　　很快，围剿的警察部队分出一队，在杰恩的亲自带队下，准备前往追捕帝邦。
　　嘟……
　　忽然杰恩的个人终端在众目睽睽之下响了。
　　他拿出按下接通，在仔细听了一阵那边的说话后，杰恩面露难色，看向一旁等待的魏合。
　　“魏部长，情报部的奥拉斯汀部长要求我们留在原地，保护大骑士殖体的尸骸，以确保更重要的情报不被销毁。”
　　奥拉斯汀部长？
　　魏合面色平静，但心中却是一凛。
　　在银带区安全部，防卫部排位第一，其次就是情报部，第三才是督察部。
　　所有部门的优先级中，一切都要以这个排位为准。
　　无论什么样的指令命令，都要按照排位优先级，来执行。
　　“能让我来说说么？”魏合沉声道。
　　“是。”杰恩将个人终端递过来。
　　“奥拉斯汀部长，现在我这边只要分出一位大队长相助，就能迅速追上帝邦和另外一队人……前后不会耽误几分钟……”
　　“魏副部长，我没有义务向你解释原因。你只需要知道，这背后牵扯的势力非常庞大麻烦。
　　所以，你只需要严格按照优先级执行命令就行！”
　　奥拉斯汀苍老的声音从那边传过来。
　　“可是分出一人……”
　　“没有可是！”那边强行打断魏合。
　　“……好吧。”魏合沉默下来。
　　通讯断开，他看了眼杰恩三人，三名大队长没一个着急的。
　　杰恩更是耸耸肩。
　　“好了，魏副部长，这件事就交给我们后续处理，您现在可以先回去休息了。”
　　魏合眯起双眼，顿了顿。
　　“好吧，今天就全靠三位和诸多同僚的奋战了。后续善后还请一定要尽心。”
　　“那是自然。”
　　“那么，我先告辞了。”魏合此时心中已经有了怀疑。
　　这些人的目的，到底是故意放人，还是当做诱饵引蛇出洞？
　　他不为所知。
　　他只知道，帝邦那家伙，得尽快处理掉。
　　敢当着他的面栽赃诬陷他。
　　要不是他很早以前就留了一手，现在恐怕还真有可能惹上麻烦。
　　当然，也只是小麻烦而已。
　　但现在，既然他在卡特里部长那里，保证了要戴罪立功，那么这次行动，就得尽可能的尽全功。
　　“那三人虽然名义上是听我指令，但他们都是光照，是特权阶级，在军队里也属于大爷，有一定的行动自主权。指挥不动。”
　　说白了，到了光照层次以上，这个级别的高手们，就算犯点小麻烦，也都能无视。
　　所以，要想驱使光照们，一般多是用更大的利益和荣耀说动。
　　而民间其实也有光照，但实战派的不多。如弗洛伊德教授那样的，不在少数。
　　这真上了前线，除了能碾压炮灰，其余一点用也没。
　　魏合开着车缓缓远离现场，一边开始写给卡特里总部长的书面报告。
　　只是写到一半，魏合心头忽地有了个想法。
　　他脑海里忽地闪过刚刚看到过的那台，大骑士殖体。
　　克诺萨斯帝国的大骑士们，其殖体外形，颜色，风格，都被他彻底记住了。
　　‘既然没人愿意处理，那么我自己来！’
　　魏合眼中闪过一道厉色，情报处的部长虽有权势，但还管不到他头上。
　　作为副部级，他只听从总部长的指令。
　　……
　　……
　　……
　　此时距离虹光路数十公里外，一处银带区对外维修破损口处。
　　几辆飞车急速朝着破损口接近。
　　他们的目的，是从这里借助破损口，乘坐外来接应的飞船，离开银带区。
　　帝邦坐在其中一辆飞车中，面色泛白。
　　他们本来计划得好好的。
　　却没想到，忽然被安全部的警察们，疯狂冲上来围剿。
　　短短数分钟，便有十多名骑兵陨落身死。
　　帝邦自己要不是因为家族帮忙开暗手，怕是早就被刚刚的那群警察抓住了。
　　此时他正用特殊的改装终端，和另外一人说这话。
　　“无论是去哪，别回来了。去闯吧……不用担心家里。有爷爷在，一切安好……”通讯那头，正传出一个有些熟悉的声音。
　　如果魏合在这里，恐怕会瞬间识别出，那正是刚刚和他通讯过的情报处部长奥拉斯汀。
　　而这人，居然就是帝邦背后，一直很神秘的家族成员之一。
　　“爷爷……”帝邦强忍着情绪，看着身后正逐渐缩小的一排排路边建筑。
　　“飞行器已经准备好了。我们抵达后，就能马上坐船离开。”
　　身旁此时一个络腮胡须的男子，低声提醒道。
　　“知道了……”帝邦不想走。可如今他不得不走。
　　原本家里给他的安排，是改头换面，换个身份继续在这里生活。
　　可一切的准备，都被刚才的突袭给毁了。
　　到底是谁泄露他的行踪，帝邦不知道。
　　但如果是身居高位的家里人，或许会知道……
　　一开始，他只是仅仅想要超越自己的姐姐和兄长。
　　可不知不觉间，他已经走到了眼下这个程度。
　　“最后，能回答我一个问题么？”帝邦情绪隐隐有些失控。
　　“……你说。”通讯那边停顿了下。
　　“安全部那边，到底是怎么发现我的？”帝邦压抑着情绪，恨声问。
　　明明他差点就能改头换面，重新回到家族……重新开始新的生活……
　　到底是谁！！？
　　“是安全部新任的认证部副部长魏合……他最先提供了你的精确定位。”奥拉斯汀沉声回答。
　　“所以，你该走了。”
　　“魏合！！？”
　　飞车此时缓缓减速，然后停靠在破损缺口边缘的一处金属管道上。
　　车门打开，帝邦在数名家族高手的保护下，下了车，快步朝着被打开了的破口走去。
　　“是的……我该走了……”
　　他转头看向身后，看着这座自己从小到大，生活的熟悉城市。
　　从现在这一刻起，他将彻底脱离家族的庇护，离开这里，去往一个自己完全陌生的地方，完全未知的星球。甚至星系。
　　而这一切，都是那个魏合害的……
　　要不是他……自己明明可以回到家人身边，重新恢复正常的生活。
　　“我……还会再回来的……”帝邦面容渐渐扭曲，“爷爷……等着我！”
　　“……去吧。你该走了……”奥拉斯汀低沉道。
　　他为帝国奋斗了大半辈子，如今为自己孙子开个后门，留条生路，已经是破坏自己原则之事了。
　　还好的是，很多老朋友，都愿意给他这个面子，装作没看见。
　　“快走吧，再不走来不及了。”
　　“嗯……”帝邦加快速度，朝着缺口赶去。
　　要进入外部的星际飞船，他们需要先离开银带区，进入小型外部飞行器转移。
　　此时坡口处已经有两个全身白色殖体，蒙面只露出一双红色眼睛的人等着了。
　　那不是他们的人，而是隶属于克诺萨斯情报组织弗兰莎的成员。
　　帝邦不知道爷爷和他们达成了什么交易，但对方确确实实前来接应他了。
　　而且……
　　曾经那个拉自己进入旋涡的神秘男子，此时也缓缓从飞行器中走出来。
　　男子理了理红色短发，身上穿戴着修身的纯白大骑士装甲殖体。
　　看到帝邦走近，他抬手摇了摇，朝这边露出一个微妙的微笑。
　　“帝邦，你的未来，不应该仅仅局限于这个小小的银带区……”男子微笑道。
　　“……红魔……你是……光照！？”帝邦瞳孔微缩。
　　“光照？按照你们这边的划分，是的。我是。”红发男子点头。
　　“你来做什么！？”帝邦同样恨这个人。若不是他，自己也绝不会沦落到如今这个地步。
　　“我当然可以不来。”红魔笑道，“只是，没有我，你恐怕今天走不了。”
　　“什么意思？！”帝邦面色微变。
　　“字面意思。”忽地另外一道声音响起。
　　唰！
　　刹那间一道白光闪耀。从侧面宛如光束，精准落在红魔和帝邦之间的空隙处。
　　前后两批人，中间硬生生被这个突然出现的白光一下截断。
　　一时间所有人的视线都聚集在这道白光上。
　　光晕散去，露出其中一名身穿白色厚重殖体的高大人影。
　　“你是谁？”红魔脸上越发的露出感兴趣的笑容。
　　“我？”白色殖体人似乎没想到对方会和他搭话。
　　“一个路过的城市英雄？”
　　“！？”
　　“？？？”
　　“或者，一个不愿被时代淘汰，苦苦寻找方向的老头子？”
　　魏合抬起双手，一层幽蓝色灵能覆盖他全身。
　　同时间宛如飞蛾般，有无数极其隐蔽的细微粉末，从他身上飘洒弥漫。
　　既然官方的力量无法处理到结尾，那就他亲自来！


第715章 解决 上
　　银带区边缘，一根根数十米粗的黑色管道，带着特制的金属光泽，沿着墙壁延伸到远处，直到视野无法触及的尽头。
　　其中一根管道上，克诺萨斯的情报组织弗兰莎成员，以及红魔，正站在一艘转移用的小型飞行器前，注视着突然出现的魏合。
　　魏合面对他们，背对着后方的帝邦等人。
　　微风轻拂，远处城际空轨的隆隆车流声，源源不断的随风飘到这里。
　　“你这家伙……！！！”后方的帝邦面容扭曲。
　　“为什么！为什么每次到关键时候，都会有莫名其妙的人冒出来破坏我的一切！？”
　　之前是魏合，现在又是这么一个莫名其妙冒出来的家伙。
　　他这么多年来，一直隐姓埋名，掩藏自己的一切，为的，不就是能安安稳稳的提升实力，永远的待在家人身边。
　　而现在，一开始他的提升实力想法，也随着时间的推移，早已慢慢淡化。
　　到后来，帝邦更多的是想着延寿和如何从旋涡中脱身。
　　但魏合的动手，让他一瞬间更加深陷其中……
　　如果不是魏合……他或许现在早已成功假死，脱离一切，和家人团聚。
　　但现在。
　　他猛地拔出光束枪，对准魏合后背扣动扳机。
　　嗤！
　　一道明亮高能激光瞬间打在魏合身上。
　　但激光宛如打在幻影上，一下从其身上穿透过去。
　　这一瞬间，魏合已经进入了光照态，他全身速度暴涨，瞬间达到光照的基础速度20倍音速。
　　周围空气被剧烈挤压开，发出音爆，幽蓝的灵能帮助他卸掉多余的摩擦力，让其能更进一步减少能耗。
　　没有任何迟疑，魏合一把抓向后方的帝邦。
　　区区只是暴风级的帝邦，灵能还虚浮无力，只要一碰，就能像瓷器一样破碎。
　　在魏合的感知中，周围的一切都陷入迟滞缓慢状态。
　　正前方，帝邦的表情，从惊愕，正缓缓变得惊恐，慌乱。
　　他抬起手，试图再次射击。
　　只是一切的一切，都仿佛被按下了慢放，帝邦的手还没抬到一半。
　　他眼前便多了一只白色大手。
　　大手穿戴着纯白金属殖体，五指尖锐如刀，覆盖着幽蓝灵能。
　　只要稍微碰上一下，他就会被瞬间炸成无数碎肉。
　　巨大的冲击力下，不要说他没穿殖体，就算穿了，也只有瞬间被杀的份上。
　　嘭！！
　　可惜，魏合的手被一只纯白重甲手臂挡住。
　　红魔不知道什么时候，已经挪移到了魏合和帝邦之间。
　　他同样全身包裹着淡蓝灵能，进入光照态。
　　“抱歉，现在还不能让你杀了他。”红魔语气从容，单手一挡，将魏合手掌打开。
　　“好快的速度。”魏合瞳孔一缩，对方的速度他居然看也看不清。
　　这种层次……不是普通光照。
　　他原本以为这趟能速战速决，却没想到突然冒出来红魔这种高手。
　　“是你太慢了。”红魔微微一笑，双臂闪电般合十，悬在胸前。
　　“灵术·三灵场。”
　　刹那间一圈蓝色冲击波，以他为中心，朝前扇形爆发。
　　冲击波带来的灵能震动，硬生生将魏合完后击退数步。
　　这是纯粹灵能的冲击。
　　魏合脚步陷入金属地面，他所预想的麻烦模式，终于出现了。
　　对付纯粹的物理打击，他不会惧怕任何人，但灵能方面的对抗，就……
　　此时红魔已经带起帝邦，快速朝着转移飞行器飞去。
　　因为帝邦身体素质达不到光照要求，也没穿殖体，所以速度要比光照态速度慢上很多。
　　但就是如此，也比他自己移动快了太多。
　　魏合站在原地，没有动弹，而是反过来退出光照态，静静看着红魔带人离去。
　　一行人迅速朝着转移飞行器赶去。
　　红魔刚要将人塞进机舱。
　　轰！！
　　陡然间，最外面正在等待接应的星际飞船，轰然一下爆开，化为一团橙黄火球。
　　两道暗红色殖体从后方飞出，远远朝着这里眺望。
　　那两道殖体的风格和克诺萨斯不同，而是更像彭莎本国的殖体。
　　只是他们的身上没有任何标识标记。分不清是什么级别和型号。
　　远远的，其中一道殖体朝着魏合比了个手势，然后转身离去。
　　“密语？”魏合心中猜测，能够除他之外还来补刀的，估计就只有密语了。
　　这个组织神秘异常，同样也对帝邦手中所谓的钥匙感兴趣。
　　现在看来，他们或许是已经得手了。
　　魏合活动了下关节，缓缓朝着红魔一行人走去。
　　“现在，没有人可以来干扰我们了。”
　　飞行器内，红魔面色极其难看。望着缺口外的爆炸火焰，他到现在都还不知道，到底是谁泄露了他的安排。
　　按道理说，接应的这艘星际飞船，本身就有极强的防御和逃脱能力。
　　可刚刚那一下，不像是从外部攻打进去，反而像是从内部，由内而外，彻底引爆。
　　防护力场都没来得及开启，就被瞬间爆掉。
　　“有意思。”红魔从飞行器中下来，看向魏合。
　　其余人也纷纷拿枪，或者转向，以殖体武器对准这边。
　　但他不同。
　　红魔自信，无论什么样的对手，他都能从这一次全身而退。
　　“再来！”魏合再度进入光照态，但才进入，便被当头一股灵能狠狠打中身体。
　　庞大的灵能冲击，狠狠震荡着他的脑海，仿佛一瞬间有无数只鸟雀在周围环绕尖叫。
　　“灵术·乱鸟！灵术·剑盾冲撞。”
　　红魔半蹲下身，轰然背后喷射白色火焰，推动他狠狠朝着魏合直冲而来。
　　他双臂交叉，身体微弓，以肩膀对准魏合。
　　趁着他被灵术激荡得无法进入光照态，红魔猛然加速。
　　星际飞船爆炸，要想迅速撤离，就只能等待后续接应，而接应时间，至少还要数分钟。
　　“既然你这么想死，那就去死好了！”
　　嗖！
　　他刹那间化为白光，轰然撞在魏合身体正中。
　　其全身力量，伴随着巨大速度的加成，轰然撞在魏合身上。
　　嘭！！！
　　巨大撞击声中，魏合被斜斜撞进地面管道，形成一个以他为中心，直径二十米达到扭曲金属凹陷。
　　还没完，红魔一个后撤，轻巧从大腿两侧拔出两把一米多长短步枪，对准魏合就是连续射击。
　　一道道红色光束宛如利剑，狠狠刺中坑中的魏合。
　　灵术被全面压制，结果就是这样，被变成无力反抗的活靶子。
　　可以说，血肉武道最大的弱点缺陷，就是灵能。
　　嘭！！
　　最后一下，坑中爆开红色火焰，将魏合整个彻底包住。
　　“结束了？那家伙死了？”帝邦陪同过来的一名暴风殖体沉声问。
　　“还有生命反应，但估计……”一旁另一人微微摇头。
　　凹坑中，大团团的火舌不断往外燃烧吞吐。
　　红魔轻轻飞落在凹坑边缘，手中双枪插回原位。
　　“出乎预料的弱。这种程度的灵能，也就是才刚到光照而已。真不知道你哪来的自信，居然敢突然跑出来拦截我们。”
　　他有些诧异魏合败得太快，但眼下不是考虑这些的时候。
　　而是尽快完成交易，将帝邦带离银带区。
　　那老家伙那边可拖延不了多少时间。
　　他正要离开凹坑，返回飞行器，准备保护帝邦先脱离再说。
　　咔嚓。
　　忽地凹坑中传出一点极其细微的能量波动。
　　唰！
　　一道惨白影子骤然从火光中飞出，高速抓向红魔。
　　这一下比起刚才魏合的速度，明显要快上许多，已经达到了25倍音速左右。
　　直到白影到了眼前，红魔才堪堪进入光照态，反手拔出背上黑刀。
　　当！！
　　两人对撞在一起。
　　此时的魏合，和刚刚的样子已经完全不同了。
　　他全身肌肉虬结，体型飙升到六米，皮肤露出金属般质感，身后黑色长发活物般四处飘散撕咬。
　　此时的他已经进入了血能态，也就是模拟曾经三种血脉融合后，形成的强大形态。
　　这个形态中，他的防御力得到大幅度提升，变化速度不变，直线速度提升。同时，他也在皮肤上形成了一层厚实的灵能抗性分泌物。
　　这层分泌物，是魏合研究出来的，能大幅度削弱灵能穿透的特殊材料。
　　当然，这样的分泌物防护层，能挡住敌人的灵能，自然也会挡住自己。
　　所以凡事有利有弊。
　　起码在他自身灵能没有追上之前，他不会消除这层防护层。
　　两人剧烈交手着，红魔手中黑刀此时已经完全没了留力。
　　每一刀都以光照级的极限速度三十倍音速，疯狂斩落在魏合全身。
　　刀刃配合他的至少八百吨的巨大发力，就算最厚实的战舰装甲，也能迅速斩穿。
　　而事实上，魏合全身也确实，不断在飞速浮现道道伤口。
　　密密麻麻的伤口，飞速在他身上出现，然后消失。
　　覆盖灵能加上他自身的强大防御，还有再生恢复力，让红魔的进攻，几乎像是饶痒痒。
　　最让红魔骇然的是，魏合的速度似乎也在加速！
　　他……越来越快，越来越快！
　　自己应付他的反击也越发的吃力。
　　尽管从头到尾，魏合没有打中过他一次，哪怕只是擦边都没做到。
　　这家伙就像个笨重的大块头，疯狂的四处乱挥乱砸，可就是没法打中对手一下。
　　但就是这样，红魔心里也渐渐升起一种浓重的危机感。
　　他完全不知道这家伙用的是什么殖体。
　　如果是彭莎帝国的特殊研究型号，也不该是这么慢的速度。


第716章 解决 下
　　难道是那种机体的模仿型号？？
　　红魔心头忽地升起一丝忌惮。
　　但就是这么一瞬间的分心，他手肘的外侧装甲处，不小心被魏合的黑发擦到一点点。
　　嗤！
　　那根一小撮黑发居然尖刺一般狠狠刺入殖体，想要破坏内部结构
　　红魔一个转身，反手一刀，斩断黑发。
　　但自己也被吓得出了一身冷汗。
　　他身体连续带出数个残影，转眼和魏合拉开距离。
　　就算对方速度提升了，他们的速度差距也远远没到能接近的程度。
　　此时拖延时间也到了，新的一艘星际飞船已经快要到了出口处。
　　“看来只能下次再战了。”红魔心头悄悄松了口气，看着远处那头身上伤痕全无的六米高怪物。
　　现在虽然他已经远离了对方，可依旧感觉有些心惊胆战。
　　那种仿佛钢丝上跳舞的感觉，只要他被击中一下，结果可能就是毁灭性的。
　　他进入光照上百年，这还是第一次遇到这么奇怪的殖体。
　　速度只有大骑士级，也就是光照级的入门层次，但防御和恢复力，简直就是变态。
　　还有力量……
　　那种宛如航空母舰变成人一拳砸下来的错觉，让红魔现在全身的鸡皮疙瘩都没能平复。
　　“下次？”魏合笑了笑。弓起身。
　　他全身再度膨胀起来，金属的皮肤下方，仿佛有无数肌肉块被吹气，膨胀，变大。
　　转眼间，他身体居然再度变高变大，从之前的六米，直接扭曲攀升到了十米。
　　一道道黑色尖刺从他身后生长而出，那些原本应该是手臂，但为了伪装身份，被魏合改换成了简单的金属尖刺。
　　头顶上的王冠也换成了普通的尖锐犄角。
　　一股股滚烫的热浪，从魏合全身皮肤毛孔喷发出来。
　　巨量的热辐射，足以将周围数米内的空气升温到了上百度。
　　呼……吸……呼……吸……
　　转眼，他便已经变成了十米高，五米宽的庞大白色巨型殖体。
　　其全身上下布满了黑色尖刺，身体两侧，甚至还有代表彭莎帝国的七叶巨树国徽刻印。
　　是的，这是魏合故意模拟出来的，就是为了让人认为，他这不是变形，而是某种特殊的殖体。
　　嘭。
　　嘭。
　　他随意挪动脚步，放开的身体重量，踩在地上现出两个巨大的数米脚印。
　　躬身，低头，蓄力，吸气。
　　“灵术·八千吨出力！”
　　轰隆一声巨响，在红魔和其余弗兰莎等人紧张的注视下，魏合身体轰然消失在原地，笔直往前冲出。
　　这一瞬间，进入了转龙态的他，直线速度在力量的爆发加持下，硬生生攀升到了三十倍音速，也就是光照的极限。
　　十米高的金属小山朝着自己撞过来，是什么感觉。
　　帝邦以前从未感受过这样的感觉，但现在，他浑身都要颤抖起来了。
　　嗤！！
　　就在这时，红魔进入光照态，抬手便是一道死光枪光束，击中正面的魏合。
　　死光枪能通过超高浓度污染辐射的原理，将殖体内部的脆弱人体直接杀死。
　　所以一般殖体，除非是做过专门死光防护层加持，否则连续射击下，也必死无疑！
　　红魔心中笃定，就算对方做过死光针对防护，但刚才他和对方交手时，已经将其正面砍了不知道多少次。
　　所以，就算有防护层，此时也绝对没了。
　　那么此时再动用死光枪。
　　轰隆！！！
　　一声巨响。
　　魏合庞大的身躯轰然撞上一群人乘坐的小型飞行器。
　　巨大的冲击力，在他身上的犄角和尖刺作用下，蛮狠的撕裂飞行器装甲，撕裂了里面红魔和其余人布下的层层灵能护盾。
　　轰隆一下。
　　飞行器瞬间爆开，化为大片破碎的燃烧残骸，被暴力撞得四处飞散。
　　魏合往前又冲出了一点距离，才减速停下来，回头看去。
　　飞行器已经没了。
　　但关键时刻，红魔拉着帝邦及时避开了爆炸，他拖着浑身是血的帝邦，轻轻落在不远处的一处空地上。
　　看起来情况不妙。
　　而其余人中，一部分弗兰莎的人，已经被爆炸波及炸碎，还剩一个在地上哀嚎。
　　帝邦家族陪同的人，则是根本没有上飞行器，此时看到出事，他们反而没有上前靠近，而是远远观望着，不知道在犹豫什么。
　　到现在为止，按道理他们应该帮帝邦少爷，但这家伙已经和弗兰莎混在一起，帮他就等于是叛国。
　　可如果不帮，他们回去必然要被那位处理。
　　最关键的一点是，一群人看着十米高五米宽的庞大白色机体，面色难看。
　　看着魏合身上清晰异常的七叶巨树国徽钢印，很显然，这位是帝国某个机构偷偷研制出来的战争兵器殖体。
　　刚才光照大佬的红魔，上去一顿操作迅猛无比，结果人家连根毛都没掉。
　　现在他们这些暴风和影虫级别，上去也只是白白送命。
　　“好手段……”红魔看着彻底被毁掉了的小型飞行器，咬牙道。
　　“反抗吧。”魏合淡淡道，再度低下头，躬身，蓄力。
　　“来试着阻止我。”
　　轰隆！！
　　一声巨响下，声音还没炸开，他便已经消失在原地。
　　这一次一样还是瞄准的帝邦。
　　不是红魔，而是帝邦！
　　三十倍音速的速度何等之快，而魏合一十米高的庞大体型，爆发这样的速度。
　　造成的影响声势……
　　红魔急忙提起帝邦，朝着侧面避开魏合冲撞。
　　但没过多久，第二次冲撞又来了。
　　然后是第三次，第四次，第五次……
　　第……
　　咔嚓。
　　忽然红魔手上的帝邦，传出一声骨头断裂的声响。
　　他面色一变，朝手上看去。
　　帝邦已经完全说不出话来了。全身骨头不知道已经碎了多少根。
　　此时他七窍流血，眼珠炸裂，已经完全看不清任何东西。
　　“我……不想……死……！”
　　最后的生机从帝邦身上迅速流逝。
　　他艰难的咽下了最后一口气，彻底没了动静。
　　红魔面色极其难看。
　　他知道是刚刚那怪物冲刺时带出的巨大音爆，活活把人给震死了。
　　十米多高的巨大物体，以三十倍音速的速度移动，爆发出来的音爆到底有多强威力。
　　看看帝邦此时的惨状就知道。
　　当然，还有红魔抓住他强行以三十倍音速躲避攻击，导致的身体负荷。
　　这也是帝邦身死的关键。
　　“很好，你成功了。”红魔丢开尸体，眼神越发冰冷。
　　魏合也站在原地没动。
　　他的目的从头到尾都是杀掉帝邦一人。
　　当然，他本就不是什么睚眦必报的人，之所以要杀掉帝邦，其实只是为了完成总部长那边的承诺，也是在寻求自己内心念头的通达。
　　现在人死了，他的目的也达到了。
　　魏合不再多话，低头，躬身，蓄力。
　　轰！！
　　刹那间他进入光照态，骤然消失在众人视野范围。
　　红魔没有出手阻拦。
　　其实他就算出手也拦不住。
　　他携带的没有重型武器，根本拿对方没辙。就算是威力最大的死光枪，居然也对此人无效。
　　而他近战的全力攻击，更是如同挠痒，完全被忽略不计。
　　“这种殖体机型，简直就是战场上的重型冲刺利器。还有刚刚那家伙运用的灵术……也是……”
　　八千吨出力？这种灵术红魔将其深深记在心里，打算回去好好查询一下原理。
　　“撤！”他最后看了眼还剩下的一名弗兰莎成员，转身从缺口出飞出去，转眼消失在太空中。
　　只留下一片狼藉的现场，和迟到的安全部警察殖体部队。
　　弗兰莎成员的尸体很快被隔离起来单独进行情报搜集。
　　数公里外。
　　魏合回到自己车内，车中驾驶位上还留了一团暗红血肉。
　　那是他给个人终端留作定位坐标的血肉。
　　进入车内，魏合伸手抓住血肉，将其如液体般融入自己体内，这才长长松了口气。
　　“毒粉完全没用，看来还得找更有效的办法。而转龙态的威力，在直线速度上得到了三十倍音速，倒是勉强和老牌光照持平。可惜……如果安全部的人再晚点到，或许我还能试试法身的威力。”
　　是的，武道境界突破后，宗师们，都是会有独属于自己的法身的。
　　那是代表自身基因进化的最强战斗形态。
　　是最完美的融合形态。
　　开法身的宗师，和没开法身的宗师相比，实力差距非常大。
　　所以魏合隐约感觉，如果自己开了法身，或许能直接解决红魔那个级别的强者。
　　实际上，从突破宗师以来，他只在修炼时，悄悄开过几次。
　　平日里根本没机会动用这个形态。
　　“不过打得这么艰难，还是因为我得到光照殖体时间太短了。如果时间长一些，我吸收光照殖体的速度基因结构后，应该就能让我的身体速度更上一层。
　　到那时，估计只需要转龙态，就能搞死那个红魔。”
　　“如今好在一切顺利解决。杀了帝邦，解决了转移飞船，强行留了红魔等人那么久，如果这样安全部都还不能抓到人，那警察部队的头也该引咎辞职了。”
　　带着舒畅的心情，魏合打开车内音响，放了随机音乐歌单。
　　然后加速车速，朝着银带区自己家驶去。
　　至于解决帝邦后，可能带来的麻烦。
　　还是等那些人先找到是谁下的手，再说吧。
　　要知道他为了避开监控，一路上都是通过隐蔽的内部管道，或者各种建筑物阻挡，从地下高速移动抵达目的地的。
　　节奏感极强的音乐声中，魏合心情愉悦，随手开了一罐车载冰箱里的气泡饮料，仰头抿了一口。
　　只是饮料还没咽下，音乐声转眼便变成了嘶嘶的干扰信号杂音。
　　‘你的情报非常有用。’密语的声音再度响起。
　　“这是自然，合作愉快。”魏合笑了笑。
　　‘……’他本来压根就不是和这家伙合作的……
　　密语无言。
　　‘对了，你想知道，帝邦手里的那个钥匙，到底是什么么？说起来，你之前在研究所，还曾经浅浅的接触过，那个……’密语转移话题道。
　　“你们愿意告诉我？”魏合也有些好奇，什么东西，能轻而易举就牵动那么多大势力人物的注意。


第717章 吾心 上
　　‘这本就不是什么大秘密。’密语平静道，‘在中上层圈子里，这已经是公开了的信息。’
　　“你说。”魏合对此也有些好奇。如果换个人，或许会担心知道得太多，影响自己安定。
　　但他不同。
　　‘……这东西，你要听简单的还是完整的？’密语问。
　　“完整点吧。”魏合道。
　　‘完整的，就是长久以来，三大帝国的平衡已经被某些人无法容忍。所以为了颠覆这种平衡，他们找到了星渊边缘的一种禁忌材料，然后暗中制作了一种恐怖战争兵器。’
　　‘这种战争兵器，能够拥有跨越一切的恐怖力量。能决定一个战役的成败胜负。但同样也具备极强危险性。’
　　“兵器……”魏合也从诸多资料里看出了这种势头。
　　人类掌控数个河系以来，三大帝国分别是，克诺萨斯，彭莎，东萨伦。
　　这三者实力相差不多，在无法占据绝对优势前，任何一者引发战争，都将给双方带来巨大的伤损。
　　再加上有星渊的时不时突袭，压得所有人都喘不过气来。
　　所以整个人类社会才能一直保持如今的安宁。
　　当然，很多人并不满足于安宁和平，而是想方设法的试图将所有人都汇聚一起，聚合成一股力量，去对抗甚至解决星渊。
　　这种苗头，魏合从很多书籍里都看到过。很多电视剧电影歌曲绘画等等，都隐隐体现出这种思想。
　　此时听到密语提起这个，他瞬间就回忆起来了。
　　“这种战争兵器，是什么？”魏合沉声问。
　　‘是龙机。’密语平静回答，‘龙机最初是由克诺萨斯制造出来第一台。第一台龙机，被命名为霸龙。而你们之前研究的凡晶体，其实就是从霸龙身上的碎片渣滓，找来的样本。
　　那是霸龙和星渊交战时，被彭莎的顶级灵能强者驾驶殖体偷袭，打掉的碎片。’
　　“……”魏合无言。感情还是彭莎自己先去搞别人，才惹来克诺萨斯的反击。
　　‘当然你要问，这个龙机到底和钥匙有什么关系？’密语笑道。
　　“能说？”魏合却是有了兴趣。
　　能够决定一次战役胜负的恐怖机体，这应该是整个殖体机体中，级别最高的机体了。
　　至于钥匙……
　　‘钥匙，其实就是属于彭莎帝国的龙机的开启钥匙。’密语笑道，‘龙机只有稀有的具备操作天赋的人，才能驾驭。而这样的人，统一被称为龙子。但是……’
　　他顿了顿。
　　‘能够驾驭龙机的龙子，有很多，而开启的钥匙，则只有一把。这一次，弗兰莎争夺的，帝邦试图带走的，就是钥匙的组成模块之一。’
　　“……之一……这么说钥匙模块有很多？”魏合反问。
　　‘在一次争夺战中，弗兰莎和彭莎的榕树之心爆发厮杀，钥匙被打散成十九个碎片模块，散落不明。这里的就是其中一个。
　　所以你也不用太担心，现在钥匙之一已经被我们拿到手，弗兰莎的注意力也会转移到我们这里。’密语笑道。
　　“你告诉我这些，有什么目的？”魏合诧异。
　　‘目的很简单。就如你之前所说的一样，合作。’密语道。‘魏合副部长，你用自己的底牌和实力，证明了你有资格成为我们的合作对象。’
　　“可我到现在还不知道，你们是什么？”魏合眯眼。
　　‘我们……是帝国之影。是所有希望从腐烂的树叶中重建新芽的人，所凝聚的力量。’密语轻声回答。
　　魏合心头凛然，他已经隐约猜到了密语的背后是什么。
　　“我要如何称呼你们？”他沉声问。
　　‘称呼？名字的话，很多人，称呼我们为……永寂党。’
　　通讯骤然关闭。
　　车内重新陷入一片安静中。
　　魏合沉默看着前面飞速移动的空轨路面，刚刚还在的好心情，此时油然消失。
　　无论什么时代，什么国家，和密语这样的激进组织牵扯在一起，都不是什么好事。
　　永寂党……听名字就感觉走极端。
　　“看来，得找个渠道打听一下这个组织的底细了……”魏合不希望自己计划好的前进之路，受到任何因素的干扰。
　　迄今为止，克诺萨斯的弗兰莎，彭莎的榕树之心，以及这个突然冒出来的永寂党。
　　看起来都是一个个极其麻烦的大漩涡。
　　能不招惹最好。
　　还有那个各大势力争夺的龙机钥匙模块，这东西到底是怎么到帝邦这种层次的人手上的。
　　或者说，那根本就不是他的，而是他从自己身边的人……
　　这一切又和科莫拉有什么关联？
　　科莫拉越狱，帝邦为什么要出手帮助？
　　一个个的事件，关系，让魏合越发的感觉这就是一摊浑水。
　　“我还是老老实实的提升灵能，走我原本的计划之路吧……”
　　叹了口气。
　　他不再多想，脚下一踩，车辆一个加速，飞快汇入茫茫车流中。
　　……
　　……
　　……
　　一年后……
　　银带区第二太空港口。
　　一艘庞大的星际客运飞船，正缓缓闪烁着密密麻麻的光点，进行最后的牵引核查，准备起飞。
　　飞船的十多个登机口中，其中一个自动登机扶梯前。
　　魏合重重的和斯里兰卡拥抱在一起。
　　“一路顺风！”
　　“太空里可没有风什么的。你应该换个适合点的词语。”斯里兰卡明显没听过这种说法。
　　“是吗，那就一路平安。”魏合使劲在他后背拍了几下，松开他。
　　“没想到一转眼，你小子也终于结婚了……”魏合有些感慨的看着面前的斯里兰卡。
　　对方一身合身的白色礼服，身材健壮而匀称，修剪得当的短发和英俊的硬气面孔，正好是相当标准的硬汉型帅哥。
　　当然，和一旁一脸娇羞的强壮美丽新娘相比，斯里兰卡的肌肉就成了笑话。
　　新娘是克丽菲儿总队的妹妹，此时正和另外一些妹子说着话，脸上的笑容洋溢着说不出的满足和幸福。
　　“这次旅行结婚，我可是把所有能请的假全部堆在一起，才有的这个半个月。唉……等回来，估计会更累了……”斯里兰卡无奈道。
　　“自己选的，忍着吧。”一个健壮军官，使劲拍拍他肩膀。
　　来送斯里兰卡的人不少。
　　魏合只是其中之一，另外还有地面突袭部队的同僚，还有斯里兰卡自己的圈外朋友，稀稀疏疏的也有十来个。
　　“喂。”忽然魏合感觉有人跑到自己身后，轻轻扯了扯自己衣角。
　　他听到一个稚嫩的声音从背后传来，连忙回头看去。
　　一个穿白色小公主裙的漂亮金发女孩，正睁着蓝宝石般的大眼睛看着他。
　　女孩才不过七八岁的样子。
　　“小家伙，你有什么事吗？”魏合温和问。
　　“你是斯里兰卡的爸爸吗？”小女孩张口就是暴击。
　　“……”魏合卡住了。
　　周围其余人也都是闻言大笑起来。
　　“是，你说得对，他就是斯里兰卡的爸爸……！”一旁的伊维忍不住大笑打趣。
　　斯里兰卡一脸哀怨。
　　魏合也是一脸无语。
　　“我觉得，我看起来还是很年轻的。”他认真对小女孩反驳。
　　“可你们看起来和其他父子很像……”小女孩眨眨眼睛，眼里闪过一抹狡黠。
　　魏合看着周围人再一次大笑，也是无奈的看向斯里兰卡。
　　意思是这可不怪他。
　　后者无言以对。还想要说什么。
　　“好了好了，要起飞了，我们该上去了。”负责婚礼主持的活动策划人走过来，看了下时间，拍手大声道。
　　“请亲友们离得远一些，我们来最后拍几组照片。”
　　魏合和这其余人群，一起退开一段距离，然后看着斯里兰卡和新娘在自动扶梯边，摆出各种姿势，各种笑容，给摄影师进行抓拍。
　　两人如果不看肌肉体型，那就是郎才女貌，极其相配。
　　拍完照后，两人还有那金发小女孩做花童，牵着长裙。
　　在飞洒的花瓣雨中，还有婚礼的音乐声中，三人一步步的登上扶梯，朝着上方的登机口走去。
　　白色的礼服和红色的花瓣，还有洁白的婚纱，在这一刻，被巨大的黑色太空舰船映衬得格外纯洁。
　　魏合目送着三人走进舰船，才放下眼帘。
　　正好他的视线也和右前方的一名黑色高马尾长发女子相接。
　　对方友好的朝他笑了下。
　　魏合也回以微笑。
　　他认出对方的身份，那是克丽菲儿，是曾经帮他说过情的地面突袭部队总队长。
　　级别是正部，比他高一级。
　　很快，巨大舰船缓缓启动引擎，身后喷射出巨量的蓝色光焰。
　　在缓缓的震动中，巨大舰船慢慢升空，转身。然后逐渐加速，飞向远处天空。
　　模拟天空的顶端穹顶，此时也同步的分开通往太空宇宙的巨大出口。
　　舰船不断向上，仿佛冲出水面一般，穿过一层水波般的隔离力场，彻底进入太空，加速远去。
　　“真希望我以后也……”伊维在一旁喃喃着，眼里闪过一丝羡慕。
　　作为同学，她也被邀请过来参加婚礼。
　　可惜……原本是准备过来沾沾喜气，结果反而感觉更心伤。
　　魏合看了眼她。
　　“加油。”他能说什么？还能说什么？
　　轰隆！！！
　　就在这时，天空中，那还没完全关闭合拢的空港出口中。
　　刚刚起飞，才化为一个星际舰船，轰然化为一个光点，猛烈爆开。
　　宛如夜空中闪亮的星辰，巨大舰船爆炸的光，完全将周围小范围的空间照亮。
　　也将空港内，纷纷抬头望去的所有人的脸，全部照亮。
　　轰隆！！
　　巨量的冲击和震动，迅速传递到空港防护力场上，吹得力场反诬水波般泛起无数涟漪。
　　但这样美轮美奂的景色，已经没有人关注了。
　　所有人都陷入了思维呆滞，在这一瞬，没有人敢相信，刚刚那艘承载了起码数千人的巨大舰船，居然才飞出没多远，就爆了。


第718章 吾心 下
　　火光持续了足足十多秒。才有人渐渐反应过来。
　　哭声，尖叫声，惊恐愤怒的咆哮声，怒骂声。
　　所有的一切都陷入了绝对的混乱。
　　有人蹲下痛哭，有人流出泪水无声颤抖，有人闭上眼一遍遍的掐着自己，还有人愤怒的揪住一旁空港工作人员，质问他们。
　　魏合也呆住了。
　　刚刚斯里兰卡两人幸福的面容，现在还残留在他视野里。没有散去。
　　还有那个刚刚狡黠的金发小女孩，还有那么多刚才还活生生的随船人流。
　　这么一瞬间。
　　就全没了。
　　“八千多人啊……！！”
　　一旁有人颤抖着嘴唇低声道。
　　魏合没有说话。
　　就算是他数百年的经历中，也很少有眼前这样一幕的冲击大。
　　星际时代，满满的运载了八千多生命的舰船，只需要一个小小的意外。
　　就轰隆一下。
　　全部化为烟花。
　　人命在这一刻，和普通的蛋白质脂肪碳水组合物，没有任何不同。
　　在爆炸的火焰下，万物平等。
　　“不！！”
　　不远处，克丽菲儿的愤怒叫声，几乎一下压过了在场所有声音。
　　她腾空而起，冲向天空的防护力场，但马上被空港的两名殖体拦住，死死拖住她。
　　“我妹妹，我妹妹还在船上！”一旁的人群里，冲出一名金发俊美小男孩。
　　他看着天空的火球大叫。
　　“我从故事书看过，这种大船都是有宇宙天使守护的，他们一定能活下来！天使会救他们的！”
　　男孩后方，一对面容相似的金发夫妇，走出来，轻轻抱住他，无声的哭泣。
　　魏合沉默。
　　这么大的舰船，这么突然的爆炸，其中不是阴谋谁也不信。
　　星际舰船，若不是炸弹，很少会在这么短时间就爆炸的。
　　就算是内部能源引擎出了问题，也是会部分船体先爆炸，之后会给乘客们短暂的逃生时间。
　　而不会像这样，整个船体全面爆炸。
　　很快，安全部队的警察迅速封锁在场所有进出口，对在场所有人进行一一盘查。
　　特别是舰船检修人员。
　　魏合身为银带区高级官员，也在排查后，加入了协同调查的队列。
　　足足八千四百多人瞬间丧命。这样大的事故，如果是发生在地表，那或许很是寻常。
　　但发生在银带区，这八千多人中，牵扯到的人脉关系，远远比地表麻烦太多了。
　　总部长卡特里亲自到场，其余诸多相关官员，也纷纷齐聚。
　　安全部马上成立特别调查组，同时安抚所有遇难家属的情绪。
　　“斯里兰卡的家属！斯里兰卡的家属是谁？”
　　空港登记处，一个登记人员大声喊着。
　　没人应。
　　斯里兰卡是孤儿，他父母很早就已经死在地表污染兽口中。
　　魏合沉默了下，上前一步。
　　“我来吧。”他沉声道。
　　“魏合部长，您……”那登记人员欲言又止，但还是没说什么，记下了魏合的名字。
　　登记完，魏合在两名警务人员的陪同下，上了自己的飞行车。
　　在两人最后的敬礼目送下，他缓缓加速，朝着城市区域驶去。
　　还没回到家，车上就有通讯打了进来。
　　“老公，你没事吧？你之前说要去第二空港，刚刚那边就发生舰船大爆炸！”碧莲的声音从通讯中传出。
　　“没事。”魏合低沉应道。“发生爆炸时，舰船距离空港已经有一段距离了。
　　初步判断，应该是有人在空间跳跃引擎安置了大威力炸弹。只要舰船一动用空间跳跃，就会瞬间引爆。”
　　“没事就好！那现在情况如何了？”碧莲明显松了口气。
　　之前她疯狂打电话也打不进来，隔离期间，所有通讯设备完全被隔绝。
　　魏合就算是高级官员，也不能避嫌。
　　“现在还在调查中，不过已经初步判定，是弗兰莎干的。以回应之前他们被击毁的舰船和被击杀的大骑士殖体。”魏合轻声道，“好了，我这边没事，你自己也要小心。”
　　“我在老师这里，安全绝对不会有问题。唯独你那边，一定一定要小心。身边最好配上殖体保镖随时守护。老公你现在的级别，应该有这个资格吧？”
　　“嗯，有，只是我没要。我知道了。”魏合回答。
　　两人慢慢说着话，一直到下车，回到家中。
　　碧莲才因为急事关闭通讯。
　　魏合脱掉身上外套，才发现外套胸口还别着一朵祝贺的红色鲜花。
　　他沉默了下，取掉花，放在桌面上。
　　“弗兰莎……”看着已经有花瓣掉落的红蔷薇，魏合轻声念出那个名字，心中有着说不出的感觉。
　　调查的进展很顺利，全部的步骤，过程，人员，风格，都是弗兰莎的手笔。
　　实际上，他们的目的，也不是针对斯里兰卡，而是针对的那艘舰船上的另外两名光照级军官。
　　而就算是光照，没有殖体保护，在那样的大爆炸中，也绝无幸存。
　　“这就是个人的力量。在战争中，是如此渺小。”魏合已经很久很久没有体会到这种感受了。
　　斯里兰卡夫妻死了，而凶手不是一个人，是整个敌国情报组织。
　　魏合什么也做不了，只有以后再次遇到弗兰莎时，或许他才会真正表现出他的情绪。
　　而现在，他无能为力。
　　之前面对弗兰莎的红魔，他连一个小小的光照也无法奈何。
　　要想杀掉对方，还得彻底暴露自己最大的底牌才行。
　　而弗兰莎自然绝对不止一个大骑士，后面还有裂变级，还有更高……
　　“我还是太弱了……”魏合从心底深处涌出这样的念头。
　　如果是他，换成他遇到这样的大爆炸，在那样的环境，他恐怕也无法幸免。
　　整个空间跳跃引擎爆炸时，爆发的破坏力，那是能够达到上亿度的恐怖高温。
　　是能融化一切的恐怖威力。
　　而且爆炸波及范围，足足达到了数十公里。
　　传播速度达到数百倍音速。
　　可以说，就算是穿戴殖体的光照，也很难在这种布置周密的爆炸下存活。
　　压下心头的一抹情绪，魏合强迫自己再度进入配药状态。
　　进入光照后，他再度购买了新的灵能药剂。
　　光照级的灵能药剂，能够用的不多，整个银带区只有五种。
　　但价格倒是相对持平，比起暴风级时，成本没提升多少。
　　如他现在在服用的鱼油药水，一支三百万成本价。
　　服用周期间隔为一个月。
　　每次服用，能帮助他增加星海灵法的0.5%进度。而现在，他已经服用了一年多时间。
　　加上自己的锻炼修行，星海灵法的第三层，进度已经到了7%。
　　从光照到裂变级，这个阶段，难度不大。
　　但为什么银带区光照有很多，但裂变级屈指可数。
　　归根结底，还是在于帝国上层的控制，以及高度的危险。
　　裂变级的灵能，需要建立足够的功勋，才能获得裂变物质。
　　然后才能通过裂变物质，引发自己灵能质变。
　　当然，要达到裂变级不是只要有裂变物质就行。
　　同样也要灵能达到五十万法尔，也就是五十灵耳才行。
　　魏合伸出手掌，轻轻按在一旁的灵能检测仪器上。
　　作为药理中心官员，他这些年也早已逐渐在家中，添置了一些便宜的家用仪器。
　　方便平日里的修炼。
　　而灵力检测器就是其中之一。
　　很快，一阵急促的嘟嘟声后。
　　‘检测完毕，您的灵能总量为12灵耳，127665法尔。综合评定为光照下级。’
　　甜美的仪器女声传出，魏合叹了口气。
　　要想达到五十灵耳的标准，还有很长一段路。
　　而且，他也该想办法，规划一下未来的裂变级之路了。
　　按照大部分光照的情况，达到裂变级，也要看天赋。
　　这个天赋，不是光照前的生理天赋，而是意志力，毅力，以及……断绝后路的决心！
　　因为裂变级一旦开始，就无法关闭，无法后退。
　　开始裂变的灵能，会以一个缓慢而坚定的速度，不断发生质变。
　　这种质变，在资料上被命名为白化。
　　白化过程中，灵能会提升到更高质量的层次。但也会因此消耗巨量的生命力。
　　而这个关卡，才是光照晋升裂变，最大的难点。
　　魏合点开之前搜索过的一些统计论文。
　　按照上面的数据来看。光照晋升裂变，成功率为15%。
　　不算低了。
　　但结合失败了就必死无疑的结果来看，选择放弃优渥生活，而赌命一般去突破裂变的人数，极少。
　　连裂变都没多少人愿意突破，就更不用说更高层级的境界。
　　也难怪，帝国一千多年来，上层基本还是老样子，空守着庞大的人口基数，新人新血却还是不多。
　　“按照平均灵能增长速度，一般光照要想达到裂变级的最低要求五十灵耳，至少要一百年的不间断苦修。
　　个别灵能方面的天才，可以大幅度缩短时间，但不管是谁，都要面临裂变级的关卡。”
　　魏合心中盘算着。
　　弗兰莎的报复行动，让他充分意识到，自己现有的力量还不足以保护自己，和自己想要保护的人事物。
　　所以，他需要力量。
　　更加强大，而足以无视一切的力量。
　　而拥有破境珠的他，无论再低的几率，都能将其变成百分百。
　　所以！
　　他得加快脚步了！


第719章 调任 上
　　五年后……
　　‘距离228星较近的巨大星渊污染体，于昨日，终于正式清除完毕。
　　在奥尔加星系舰队启动歼星炮，持续数年的连续轰击下，星渊污染体最后一部分污染物，终于被完全清理。
　　接下来，将会对这片区域，进行长达数月的反复检查核对，这个阶段将会对整个污染区域进行诸多指标参数核查，以确定能否进行反污染净化措施。
　　宇宙星空的净化方案，将会由最高防卫部发标，各大建筑公司集聚竞标……’
　　投影电视中的漂亮主持人，正面容肃然的汇报着最新的太空情况。
　　魏合将桌上的花瓶拿起来，去厨房倒掉里面的水，将已经干瘪掉的红蔷薇取出来，换上一根新的。
　　自从那次事故后，他便养成了在家里桌上摆一根新鲜的红蔷薇的习惯。
　　红色，是警惕，是提醒，也是告诫。
　　斯里兰卡的事，让他明白，自己决不能因为稍稍有了点成绩就懈怠下来。
　　五年了……
　　魏合走到阳台上，望着外面飞来飞去的车流。心中感叹。
　　他的拉面馆已经开遍了整个银带区，如今一提起XM拉面馆，谁都会竖起大拇指赞一句，好味道！
　　这已经成为了228银带区的地方特色食物。
　　一共三十家分店，每月都能给魏合带来近一百八十万的净利润。
　　也为他不断服药打下了坚实的基础。
　　而如今他的灵能灵法进度，在多重混药的服食下，终于到了40%的程度。
　　这些还不是最重要的，重要的是，魏合终于理清了武道境界的四方体，和灵能，还有肉身强度的关系。
　　“四方体和肉身强度，以及灵能强度，呈正比关系，肉身越强，灵能越强，四方体也越强。”
　　“四方体，对应的便是武道境界。难怪武道中常有一句话，身心结合，身心结合，说的应该就是这个身心。”
　　魏合心中感慨。
　　他经过这几年的测试，发现武道四方体是由灵能和肉身强度结合而成。
　　而他现在的强度，估计已经不知不觉达到了大宗师的强度。
　　“按照原本轨迹，宗师是走出自己的道路，并将其走到极致。而大宗师应该是突破自身极限，踏出更高一步。”
　　“我借助血肉武道的特殊性，突破极限也有破境珠，达到大宗师层次理所当然。”
　　可惜……
　　在星际时代，就算是大宗师又如何？
　　连大师姐也被裂变级撵着跑。
　　“不过，说起来，大师姐那种武道境界，应该是不完整的。肉身过强，灵能极弱。打不过裂变也很正常。
　　本质上，如果进行对比，大师姐应该是和裂变级平级才对。”
　　魏合拉上窗帘，换上衣服，开门下楼。
　　坐上自己的车，他随手打开车载通讯。
　　很快便有别人的留言响起。
　　‘魏合，明天上班的时候来我这里一趟，有些事要问你。’卡特里总部长沉声道。
　　自从几年前，魏合坐稳药理中心的副职之后，这位总部长便越发的器重他。
　　魏合也乐得和对方打好关系。
　　卡特里可是真正的裂变级大佬，而且其背景极其深厚。
　　算起来，在228星，加上银带区，两块区域中，卡特里的职位都是最高的了。
　　裂变强者并不只是他一个，他也自己承认过，自己不是裂变中最厉害的。
　　但为什么他能坐稳这个位置。
　　这就是看背景了。
　　魏合听完，改了下行驶路线，朝往安全部总部驶去。
　　很快，车辆自动开到安全部。
　　卡特里的秘书，一名黑长直的眼镜女郎早已在大门前等候。
　　两人微微点头，下车，上楼。
　　在一间由两名暴风殖体守备的宽大办公室内，魏合见到了正在吃早餐看文件的卡特里。
　　“来了，吃了没？一起过来吃点？”卡特里亲和自然的笑着问。
　　“已经吃过了。”魏合回道，这种时候就算没吃也得回答吃过了。
　　领导对你客气那是礼节，你不能就真的随便来。
　　卡特里年过六百，可以说是整个228星最年长的少数人之一。
　　比他年纪大的，屈指可数。
　　他一头黑色的长发披在肩上，五官立体，鼻梁长且直，嘴角总喜欢若有若无的勾起，仿佛一切尽在掌握之中一般。
　　不得不说，光是这幅外貌，就能让他在很多场合占据优势。
　　这样的人，无论说任何事，都会给人一种强大的说服力。似乎一切都智珠在握。
　　“总部长，您找我？”魏合沉声问。
　　“嗯……有件事，需要问你的意见。”卡特里踟蹰了下，整理语言。
　　“您说。”魏合点头。
　　卡特里抬头看向他，魏合是他最近几年发掘的优秀人才之一。
　　而这一次的情况，对他，对魏合，都是一次相互的选择。
　　“是这样，我很快就要调任职务了。而这次调任的，是去奥尔加恒星系的边缘地带，也是和228一样的边缘星，184星。
　　所以……我希望你能和我一起过去。”卡特里认真而诚恳道。
　　他这次调任，184星那边的情况可谓是两眼一抹黑，所以如果有多几个自己人能站稳脚跟，那么对他开展工作也会有巨大帮助。
　　“184星……”魏合皱眉，看着卡特里递过来一份资料。他接过翻看了下。
　　上边是关于184星大致的环境参数，可能需要应付的各种问题，以及，可能遇到的污染兽等级。
　　“184星又被命名为巨木之眼，上边植被丰富，生物系统完善，是相当值得开垦的旅游资源星球。
　　我们的任务就是尽可能的在上边站稳脚跟。”
　　卡特里沉声道。
　　“站稳脚跟？难道说以前一直没人上去过？”魏合疑惑道。
　　“自然是有，但以前的184星，只是被开垦过度的废弃星球，最近重新发现它居然因为某种特殊原因，重新恢复了生机。
　　所以我们的目的，一个是站稳脚跟，固守据点，另一个就是带队调查清楚，这颗星球上到底有什么东西，什么原因，让它重新恢复生命。”
　　卡特里端起豆浆轻轻喝了口。
　　“怎么样？你知道，如果从无到有开垦成功一颗星球，那意味着极大的功勋，足够你以后的安排和计划。
　　另外还有一点，184星距离你妻子碧莲萨鲁托那边，要近很多。乘坐飞船来回，只需要一个小时。”
　　调任？？要离开？
　　魏合眯眼考虑了下。
　　他的位置基本上都是卡特里一手扶持上来的，现在卡特里离开，他就算留下来，也不可能得到更多发展机会。
　　但如果跟着他一起，成功完成这次的开垦荒星任务，以后未来必然会更加远大。
　　还有一点，距离碧莲更近一些，以后也会更方便。
　　“我愿意跟您一起。”魏合没什么好犹豫的。这种事怎么看都是跟着裂变大佬混更有前途。
　　“很好。”卡特里脸上笑容更加深邃，他站起身，走近拍拍魏合肩膀。
　　“184那边，我提前找人建了一个地面研究中心，你过去直接就上任总负责人，研究人员是我从其余地方调派过来的专业人士，你也可以自己招收部分人手。
　　我们争取在三十年内，完成这次任务。”
　　“是！”
　　魏合敬了个军礼。
　　“不用这么严肃。”卡特里笑道，“看得出来，你应该不甘心只是留在光照享福吧？”
　　“很明显么？”魏合反问。
　　“很明显。到了光照你还是维持以前的苦修状态，任谁都能猜出你的打算。”卡特里点头。
　　“所以。”他笑着道，“这次你如果配合我，我们一起解决开垦任务，你要晋升裂变需要的材料和花销，都能全部解决。”
　　魏合重重点头。
　　“另外还有个人需要你见见，以后你们两就是我的左膀右臂了，我们三个，齐心协力，把184这块硬骨头啃下来！”卡特里意气风发。
　　从办公室出来，魏合马上开始为前往荒星184做准备。
　　主要的准备，还是药剂方面的渠道安排，黑石集团那边，也需要固定时间改换路线。
　　他如今一个人的配药量，还不至于让黑石集团专门为他开辟一条航线。
　　所以只能自己乘坐小型飞行器，去附近星球进货和交货。
　　还有灵术常驻的研究，也需要处理安排。
　　去了新的地方，很多仪器设备可就没那么方便了。
　　两周后。
　　4月13日凌晨8点。
　　魏合移交了所有工作，将所有事务给继任的新副部长交代清楚。
　　然后除了碧莲外，他没有通知任何人，便和卡特里，以及另外一共三十五人的小队，登上了前往荒星巨木之眼184星的专属飞船。
　　飞船是卡特里背后家族赞助的。
　　卡特里并非228星本土人，而是外星系平调过来的领导。
　　“说起来。巨木之眼上已经有我提前安置的一批人马在。”
　　站在飞船透明的船舷窗前，卡特里轻轻和魏合碰了下酒杯，抿了口淡红酒水。
　　“其他方面我是业余，我只负责研究方面的把控。”魏合平静道。
　　“当然，你要做的工作是，严控那些研究人员，防止他们做小动作，然后随时把控研究成果，有什么需要，尽快反馈出来，我会马上安排任务发布出去。”卡特里认真道。
　　“明白。”魏合点头。
　　“另外，按照开垦荒星规定，虽然帝国系统有各种各样的防备措施，但出现意外也是在所难免，所以，伤残指标你需要仔细把控。”
　　“伤残指标……我需要具体数字。”魏合沉吟了下问。
　　“之后我会给你。”卡特里笑了笑。“好了，不说这些了，安萨亚，你也来见见面。”
　　他扭头看向不远处一人。
　　那人一头短棕发，身高两米，体型健壮，比起魏合此时还要壮硕。
　　他穿着一身半开放的迷彩色殖体，英俊的面孔上自然流露出一丝自负和傲慢。
　　听到卡特里呼唤，这人转身走过来。
　　“长官，有事？”


第720章 调任 下
　　“这位是魏合，是我们以后负责研究中心的负责人，你们有什么发现，有什么问题，需要解析的，都要由他来带队处理。”卡特里介绍道。
　　然后他转过来，又给魏合介绍。
　　“他叫安萨亚，是我们在184那边的防卫安全方面的部队总长。有什么需要采集样本，研究探索之类的任务，以后都是他来带队处理。”
　　“你好。”
　　魏合主动伸出手微笑。
　　安萨亚面色不变的点头，伸出手，两人轻轻握了握。
　　“其实，魏合在实战上也有不小实力，你们以后可以相互交流下。
　　老兵出身的小魏，也不是纯粹的文职。”卡特里笑道。
　　安萨亚点点头，看上去听进去了，但实际上怎么想就不知道了。
　　卡特里又勉励了两人几句，便在船长的呼唤下，去了船头。
　　留下魏合和安萨亚两人相对站立。
　　“魏合魏主任，希望我们以后合作愉快，在安全问题上，你们可以无条件的信任我们。”安萨亚沉声道。
　　“多谢安总长。”魏合回答。
　　“很好，希望魏主任能一直保持这样良好的态度。另外，魏主任以前也是实战派？”安萨亚似乎有些打算。
　　“是，在我还没突破光照时，也参加过地表对污染兽的战争。不过其中最大的一次规模，也还在星球内，比不上……”魏合谦虚道。
　　“来练练？”安萨亚直接打断道。“直接实战吧，开模拟什么的没用。真正的实战不会给你第二次机会。”
　　“放心，我会手下留情的。”他补上一句。
　　魏合眯起眼，盯着对方的眼睛。
　　他从安萨亚的眼神里看出，对方似乎根本没把他当成什么对手。
　　眼下提出交手，估计更多是展现肌肉，确定两人之间的主导权在谁。
　　同时，也是在了解每一分队伍里的实力。
　　这家伙……似乎很笃定能轻松解决自己。
　　魏合得出这个念头。
　　如果是几年前的他，驾驶殖体，那是肯定必输无疑。
　　对方毕竟也是光照，而且是老牌光照。
　　但现在……谁胜谁负，还真说不准。
　　因为魏合已经把光照的白旗殖体吃透了。现在他的本体速度，第一形态就已经能提升到基础的25倍音速。
　　驾驶殖体，也比之前灵活自如许多。
　　最关键的是，他因为时间的推移，灵能的强大，武道四方体也越发稳固。
　　对灵术的冲击，也比以前要耐抗很多。再加上灵术护盾激发。
　　这种情况下，到底谁揍谁，还真说不准。
　　“那去飞船尾部的对练厅试试？”
　　魏合也不客气。对于有些人，如果不展示自己的实力，对方是不会瞧得起自己的。
　　合作的基础在于平等，如果不能争取到平等的位置，以后合作时就会不可避免陷入被动和下风。
　　“可以。”
　　两人一约好，便一起朝着船尾方向走去。
　　只是才走没几步。
　　“总队，总部长那边让您过去下。”安萨亚的通讯终端忽然传出声音。
　　魏合停顿下来，看了眼他。
　　“看来得下次了。”
　　“下次？”安萨亚笑了笑，“没关系，我尽量在一分钟内结束。之后再去找总部长。”
　　“走吧。”他率先朝着前面通道走去。
　　区区一个研究型光照，又能翻得出什么风浪？
　　魏合摇摇头，只要速度跟得上，他在光照级别内，就是无敌的。
　　力量他直接可以达到殖体上限，恢复力更是堪比恢复性污染兽。再加上如今补上来了的速度。
　　“安萨亚，马上来一趟，这边有些东西要你来处理。”只是总部长卡特里那边，似乎真的有什么急事，再度催促。
　　安萨亚无奈停下，看了眼周围隐约有些失望的队员。
　　“没办法，部长催了两次了。魏主任，看来我们的切磋要放到下次了。”
　　“没关系，下次有机会，再请安总长指点。”魏合微笑道。
　　“嗯。”
　　安萨亚应了声，快步朝着船头方向赶去，很快消失在走廊通道中，被自动合拢的金属门挡住身形。
　　留下后方的魏合依旧维持着微笑。
　　……
　　……
　　……
　　距离228星附近，一片移动的陨石带中。
　　两艘宛如山字形的黑色飞船，缓缓在其中一块大陨石上停下来。
　　两艘飞船中间，同时伸出一道道链接管道。
　　密密麻麻的链接管道，将两艘飞船迅速合并成了一艘。
　　正中的一条管道里。
　　一名身披红披风，一名穿银亮重型铠甲的牛角头盔战士，正迈着沉重的步伐，一步步的沿着管道往前移动。
　　他三米多高的体型，行走时整个管道内壁都在微微颤抖。
　　模拟的飞船内部重力，让他只是移动就能带出庞大的冲击和威势。
　　很快，红披风牛角战士，走到管道正中。
　　那里已经有一名红发黑衣男子，早已等候多时。
　　“红魔，东西呢？我来可不是为了和你单独见个面。我要的是东西！”红披风一开口就如同咆哮，粗鲁而豪野。
　　他居高临下的看着面前的红魔，这个距离，这个角度，他只需要一巴掌，就能把眼前这个家伙当场锤死。
　　“大人，东西丢失了，不过……我们查出了当初到底是谁拦住了撤退方案。”红魔迄今为止，还对当初最后关头出现的那人，耿耿于怀。
　　确实，任谁在快要成功的最后一刻，忽然被突然冒出来的陌生人，一巴掌把他的成功希望全部毁掉。
　　这样的情绪，不爆炸才怪。
　　红魔能当时忍耐着迅速撤离，已经相当能忍了。
　　“哦？说说看？”红披风来了兴趣，红魔的实力他很清楚，不差，在他手下的几个光照中，也算是优秀的。
　　可这样的实力，还是被当初的一个神秘人硬生生挡住了许久。
　　还当着他的面杀了帝邦。
　　而且那人还是用的是疑似彭莎帝国的新型号殖体。
　　导致最后钥匙到底在哪，谁也没找到。
　　红魔高度怀疑，钥匙模块很可能真的在魏合手里。所以在遍寻无果后，他重新将注意力重心，放回了魏合身上。
　　“通过仔细比对中，我们筛选了一共三千多人。全部都是当时分散在那个监控范围内的所有样本。
　　而这些样本经过仔细的走访调查，有这个实力，有这个可能和动机的。
　　只有两人。”红魔沉声道。
　　“哪两人？”红披风追问。
　　“一个是正好在开车回家的私企老板尼姆·巴蒂珂。另一个叫魏合。我们之前亲自去了排查目标。调查了尼姆·巴蒂珂的详细资料。
　　通过言行模式模拟，得出结论，此人完全和当时的那神秘人不相符。”
　　“那么，就是第二个了？”红披风诧异道。
　　“我们依旧不敢确定。不过，从当时那神秘人在现场播撒的毒粉来看。
　　所以，那神秘人是这个魏合的可能性很大。当然，也可能是魏合帮其调配了特殊独有的药剂。”
　　红魔这几年来，一边执行任务，一边暗中调查当初那次的情况。
　　不管是找到钥匙模块，还是为了那种彭莎帝国的全新机型，他都不能轻轻把此事揭过。
　　“那么这个魏合现在在哪？”红披风再问。
　　“属下正要禀报，魏合此人跟随了228星的卡特里总部长，如今正在前往184执行垦荒任务。我们不好下手。”红魔回道。
　　“那就想办法解决他！敢于阻挡我们前进步伐的人，就让他们消失！”
　　红披风低声道，但就算他压低声音，在外人看来，也相当于咆哮。
　　“另外，我不关心他是死是活，我只要看到钥匙模块！”红披风将带着厚重装甲的脸，靠近红魔。
　　“属下明白，卡特里那边不会长期常驻，我们可以安排在周期间隔时下手……而且，如果那神秘人真的是这个魏合，那么单靠我一个，恐怕没办法快速拿下。”红魔皱眉道。
　　“莫迪雅她们没任务，让她两个和你一起去。好了今天就到这里，带我去看看你之前的收获。”
　　红披风迈步从一侧穿过去。大步朝着红魔驾驶的飞船走去。
　　“是。”红魔舒了口气。紧随其后。
　　……
　　……
　　……
　　飞船缓缓在一片茂密的原始森林上方悬浮住，底部喷出宛如宝石般的无数蓝色小点。
　　这些小点带出一道道短暂的光焰，正在细微的调整飞船角度。
　　嘶……
　　很快飞船一侧出口自动打开。
　　一架迷彩殖体，带着一架架黑色和灰色殖体，鱼贯飞出。
　　魏合也穿戴着一身白色殖体，飞出落地。
　　他穿戴的这套殖体，名叫楠木之盾。是卡特里这次友情赞助的一套完整殖体。
　　其主要擅长远程射击，在超远射击的计算辅助上，有非常优异的表现。
　　“这里就是巨木之眼？好大的重力！”魏合飞出飞船，举目望去。
　　周围一片密密麻麻的巨大树林。
　　这里随便一眼望去，一棵树都有数十米高，他们这些穿戴殖体的，在巨树面前，仿佛一下进了巨人国。被反衬得细小无比。
　　“这里的重力是帝国标准重力值的十三倍。所以……能够在这里生存的生物……都不简单。”卡特里感叹道。
　　“长官，我们当初过来时查过资料库，在我们之前的上一次登陆记录，是在五百四十二年前。”
　　一旁的安萨亚沉声道。
　　“五百年的时间，这里已经繁衍了一种比较奇特的类人种族。他们有着迅捷的速度，精准的箭术，智慧程度不低。正适合作为我们开辟星球的最佳劳工。”
　　“你说的是巨木人么？”卡特里点头。“这些土著自己似乎发展出了一些简单文明，不过他们是不是还有其他价值，不是我们说的算，这个要看魏合。”
　　魏合点头，此时他的目力，正远远注意到，在距离这里上千米的一片树荫下，正有两个穿着简陋衣服的人形生物，朝着他这里张望。
　　那两人，除了皮肤白了点，其余和人类没什么区别。
　　不……还是有点区别的。
　　那两人的身体……有点太过纯净了……


第721章 神秘 上
　　纯净用来形容一种生物，是一种很奇怪的表述。
　　但不知道为什么，魏合看到那两人的第一眼，便是这个感觉。
　　明明这个星球周围依旧有着辐射污染，但那两个土著人，身上的血肉气息，却仿佛完全不受影响一般。
　　没有沾染一点点的污染气息。
　　“你也看到了吧？”卡特里脸上的微笑越发深邃。“这就是我们在这里最大的目的。”
　　是的，如果不是这个缘由，他也不会被背后的力量调到这里来。
　　和228星相比，这里巨木之眼根本就是荒星，他在228那边干得虽说不算好，但也不差。
　　没有功劳也有苦劳，平调也不该他来这里。
　　但他还是来了。而且还是主动来的。
　　“他们身处这样的环境，却身体内不受污染辐射的影响，这样的秘密……我需要你帮我挖出来。”卡特里沉声道。
　　“我明白了……”魏合重重点头。
　　他看向一旁的安萨亚，这家伙面色不变，显然是早就知道了这点秘密。
　　看来，安萨亚和老大卡特里的关系，比他想象的还要近。
　　“走吧，先回去我们的基地，有些安排和工作需要处理下。”
　　卡特里率先穿着殖体飞下去。
　　魏合眯了眯眼，在安萨亚等人的保护包围下，一起跟上。
　　基地的位置，就在这里这片树林的地下。
　　这也是飞船直接飞到这里的原因。
　　只是等到魏合真的抵达基地时，他才发现这根本就是一艘埋在地下的大型飞船。
　　飞船基地分为研究区和生活区，外面则是保安队负责的巡逻区域。
　　整体从上往下看，就像一个巨大的同心圆，大圆嵌套小圆。
　　最核心的就是研究区和生活区。
　　卡特里给魏合留下了一共十五个研究核心人员。
　　这其中不少人，都是高级研究所中的能担任主力的大拿。
　　要让魏合和这些大佬相比，那自然是不如。但若说只是监督，那就简单太多了。
　　……
　　……
　　……
　　“拜见伟大的巨树之王，屠戮之王卡诺塔陛下！”
　　在184星的一处大草原上。
　　密密麻麻的无数大小石质建筑，此起彼伏。
　　一座高大的黑石城堡内。
　　在身穿铠甲的重装士兵看护下，一名灰袍男子，高举双臂，朝着端坐在王座上的苍老男子，伏地跪拜。
　　“陛下，属下带来了关于低语之森的消息，是关于那些天外恶魔的。”灰袍男子抬头郑重道。
　　天外恶魔，是巨木人对那些突然冒出来的神秘强人的称呼。
　　他们的突然出现，不止打断了巨木人数国之间的征伐。
　　还连带着压制了时常出没的深渊巨兽们的活动。
　　巨木王卡诺塔是浮西平原最大族群的领袖。
　　他力大无穷，技艺超凡，能一人匹敌军队。是被称为无敌的象征。
　　但此时，他听到天外恶魔的消息时，也面色凝重起来。
　　“他们有离开低语之森么？”
　　“回陛下，没有，他们和之前一样，很快便进入了地下城池，消失不见。”灰袍人回道。
　　卡诺塔沉寂了下，看向身旁的一名黑色锦袍女子。
　　女子手持黑色木杖，木杖顶端镶嵌了一圈细碎的彩色宝石，双眼是神秘的紫色。
　　“蕾西你怎么看？有没有办法追踪查到那些恶魔的目的？”卡诺塔沉声问。
　　“抱歉陛下，这需要人手和时间。”紫目女子轻声回答。
　　“我将亲卫队的三分之一人手分派给你，希望你能在一个月内给我答案。”卡诺塔沉声道。
　　“如您所愿。”紫目女子低头恭敬道。
　　……
　　……
　　……
　　184研究中心，这是卡特里给这里的基地取的名字。
　　彭莎帝国在这里这颗星球，实际上一共有三个据点，其中最大的一个，就是这里。
　　其余两个据点只能算前哨站，得源源不断的给这边运输样本材料。
　　此时地下基地中。
　　魏合正和这里的带头研究主管，一边视察，一边说着话。
　　“这里这颗星球，无论是引力还是环境气候，还有污染兽群，都相当诡异。”
　　主管是个名为奇诺的老头子，灵能只有暴风，但在学识上相当渊博。
　　很多研究人，在实力上并不怎么样，但在学术上就完全不同了。
　　这个奇诺就是如此。
　　他是生物学领域的著名学者，曾经带组攻克过关于灵能和生物之间的交互效应数个项目。在整个恒星系都有名气。
　　今年已经两百八十多岁的他，将自己全部的精力，都投入在了学术方面。
　　“怎么个诡异法？”魏合低声问。
　　“这里，相比其他星球，要更和平！”奇诺回道。
　　“和平？”
　　“怎么形容呢？就是……星渊的意志下，所有污染兽们，杂兵兽们，应该会更狂暴，更加疯狂的试图吞噬周围一切，毁灭一切。
　　但我们观察下来，这颗星球上的污染兽们，似乎……比他们的同类，更理智？”
　　“污染兽还会有自己的理智？”魏合来了兴趣，这确实很诡异。
　　他联想到卡特里，这位大佬主动调到这里来，不用问也知道，肯定不是过来天天看植被。
　　两人一路在研究中心内部慢慢行走，银白色的走廊两侧，是一个个挂着不同铭牌的项目研究组实验室。
　　“卡特里大人的命令，是弄清这颗星球的特别之处，而污染兽也好，这里的土著人也好，他们身上的特别之处，根据我们的解刨研究，活体实验来看。
　　他们身上都有着一种单薄的力量，一种无形的力量，在保护着他们，不被更加狂暴的混乱星渊所侵蚀。”
　　奇诺回答道。
　　“您来这里看看。”他带着魏合，很快左拐右拐，来到一个相当宽敞的黑色大厅前。
　　大厅长达十多米，一面墙完全是透明可视的。
　　厅内，有着一个个大金属球笼，里面分别关着一名名之前魏合见过的那种白肤土著人。
　　他们面色惊恐，宛如惊弓之鸟，缩在球内，不敢动弹。
　　身上穿的衣服也早已破烂不堪。
　　这些人一共六个，三男三女。年纪从年轻到老，都有。
　　而在金属球笼外面，则有一头头长着三条尾巴的污染杂兵兽，在不断游弋，发出咆哮。
　　它们身上源源不断的释放着污染辐射，但金属笼里明明相隔不远的土著人们，却丝毫没有被污染的迹象。
　　他们害怕的，似乎仅仅是那些杂兵兽锋利的爪牙。
　　“这个共处实验，在主任您来之前，我们已经进行了近半个月。”奇诺沉声道。
　　“这就是结果？”魏合眯眼。
　　“是的，结果就是这个，六人完全没有被辐射污染的迹象。”奇诺点头。
　　“有意思……细胞基因解析了么？”魏合问。
　　“已经建立了，解析估计还要一点时间，毕竟这里仪器不足。不过从现有的进度来看，他们身上的基因和我们相差不是太大。
　　这么看，这些土著，应该是某些太空移民留下的后代。”奇诺回答。
　　“污染适应范围和种类呢？”
　　“所有污染都能隔绝。除非直接身体接触。”奇诺道。
　　“那么，有理智的污染兽呢？”魏合越发感觉，自己来这颗星球是来对了。
　　他有种预感，如果自己能解开这里土著们不怕污染的秘密，那么他或许就能开启对星渊污染兽们的血肉武道模拟之路。
　　碍于星渊的混乱意志，他没办法获取星渊血肉的强大密码。
　　但如果有什么办法能彻底隔绝甚至净化掉星渊的混乱。
　　那么……他或许会比现在快许多倍的强大起来。
　　“污染兽的话，请跟我来。”
　　紧接着，奇诺带魏合又看了下一些捕捉到的杂兵兽。
　　它们居然真的只比普通野兽更暴躁一些，但依旧保留着自己的意识，还能产生畏惧，退缩之类的情绪。
　　这在污染兽里，简直就是不可思议的现象。
　　在观察完试验进度，看完项目结果，魏合马上联系上了安萨亚。
　　“安总队，我这里需要抓捕一些污染兽和杂兵兽，种类最好在三十种以上，方便进行大数据统计。”
　　“无论什么实力强度都可以？”安萨亚这个人虽然傲了点，但工作态度没的说。
　　“是的。”
　　“什么时候要？”
　　“尽快，最好在一个月内。”魏合回答。
　　“没问题。”
　　通讯断开。
　　魏合让奇诺继续回去研究，他自己，则在熟悉了环境地形后，独自来到研究中心的活体标本区。
　　这里有着之前采集到的几十种生物活体，全部都是这星球的样本。
　　其中有植物，有动物。
　　但魏合转了几圈，发现，这些所有的标本，都没有任何被污染的迹象。
　　大厅内，一排排的透明罐子里，存放了密密麻麻的诸多标本。
　　其中一些标本还在缓缓蠕动，竟然都是活的。
　　魏合缓缓走动，独自观察这些样本。
　　很快，他来到所有样本中，强度最大的一个罐子面前。
　　伸出手，他的手指尖覆盖上一层薄薄的灵能。
　　灵能延长，宛如细线，弯曲，缓慢的朝着罐子里的样本靠近。
　　稍稍的触碰了下，样本上面果然没有污染蔓延。
　　然后，魏合按了下右侧的按钮，从弹出来的光幕上输入密码。
　　罐子缓缓打开盖子，泄露出丝丝白色隔离气体。
　　魏合没有迟疑，伸出手直接抓住里面的一小只六眼蜘蛛。
　　血肉武道迅速接触，模拟。
　　很快，魏合的另一只手伸进衣兜里，他的一根食指开始在兜里融化，变形，然后渐渐形成六眼蜘蛛的形态。
　　模拟成功。


第722章 神秘 下
　　魏合将样本放回去，重新盖上盖子。
　　“就让我来看看，到底是不是生物构造导致。”
　　他离开样本区，来到星渊污染兽的样本区。
　　在这里随便找了一份非本土的污染兽血肉，伸出刚刚变形六眼蜘蛛了的食指，缓慢靠近。
　　然后放开灵能保护。
　　很快……一股混乱，狂暴的星渊意志，迅速从那块血肉上蔓延过来。
　　就算是灵能者，在没有灵能保护，也没有殖体保护时，面对污染兽，也会有巨大的被污染风险。
　　类似辐射针一类的药物，就是为了这种情况所研究的。
　　不过片刻功夫，魏合的食指便彻底开始泛黑，覆盖上鳞片，逐渐污染兽化。
　　被污染的细胞血肉，开始变得极有攻击性，试图朝着魏合手掌方向蔓延。
　　嗤！
　　那节手指被他当机立断，全部切掉。
　　连带着魏合还多切了点，以免出现残留没切干净的情况。
　　“没用……”魏合微微摇头。
　　他的血肉武道，在微观方面的模拟，已经能达到基因层次，但更小就不是他现在能做到的了。
　　帝国有更微观的仪器，但需要时间解析。
　　基因本质是属于分子大小级别的研究，而更小的原子级，不是魏合现在能涉及的。
　　“看来，还得再等等……另外也需要更多的采样和尝试。”
　　比起其余人必须依靠仪器才行，魏合自己的超强肉身控制能力，让他一个人就是一个生物实验室。
　　虽然简陋了点，只到基因链级别，但重在方便。
　　时间就在魏合一边分析样本，一边修行灵能中，缓缓流逝。
　　……
　　……
　　……
　　就在魏合等人潜心研究184星的诡异之处时。
　　一艘超小型鱼型飞船，正若隐若现的从星球背面，缓缓靠近。
　　飞船缓缓穿透大气层，穿过云层，带着强烈的气流，缓缓朝着低语之森的另一处角落降落。
　　没有光焰，没有任何光点，飞船就像一块漆黑的长条石头，除了引发一些气流涌动外，几乎感觉不到任何动静。
　　嗤。
　　船体一侧打开一道圆形出口。
　　“就是这里了。”
　　很快，三个穿着纯白大骑士殖体的人影，飞速从出口飞出，落地。
　　“嗯，具体怎么行动，你们已经有方法了吧？这个魏合本身就是光照，行事需要小心再小心。”第一个殖体用灵能通讯叮嘱道。
　　“其实很简单。做我们的老本行而已。”另一个白色殖体中传出清脆的女声。
　　“变形装置有一定的局限性，必须配上变形药剂才行，我们的药剂份量只够用一个月左右了。”第三人出声道，同样也是女声。
　　“那就速战速决。”
　　“根据调查，卡特里每隔一段时间会离开这颗星球三天。所以我们需要在这三天内解决任务。”
　　“下一个三天还有多久？”
　　“还有一周。”
　　“那就先潜入研究中心。”
　　三人转身看向飞船，其中一人手指一弹。
　　啪。
　　飞船整个陡然透明，消失，完全隐形不见。
　　“走吧。”
　　……
　　……
　　……
　　研究所的生活非常枯燥。
　　每天就是上班，吃饭，休息，继续上班，然后晚上休息。
　　为了缓解这种枯燥，在中心里有个小小的娱乐区，是专门给研究人员们放松精神用。
　　虽然因为星球没有完全开放，不允许来很多人。
　　但闻讯而动的商人们，依旧有人冒险，走通了卡特里的路子，在机构附近的安全巡逻区里，搭建了一个小型的商业娱乐角。
　　几家零零散散的店铺，便是这里仅有的布局。
　　魏合下了班，出来实验室，坐上代步车，驶出研究中心大门，来到娱乐角这边。
　　车子在其中一家刚装修好的店铺前停下。
　　店铺上挂着一个铭牌：玄妙拉面（228星著名连锁品牌，始于1287年）
　　魏合满意的点点头，走进店铺，让店员给他来了一碗大份拉面。
　　滚烫的汤汁，鲜美的肉片和香菜，还有鲜香的油辣椒，搭配Q弹的手打拉面，一口下去，面条仿佛都能在嘴里蹦跳挣扎。简直是无上的美味。
　　是的，做通卡特里工作的商人中，就有他一个。
　　之前为了方便大师姐们能看到自己的品牌，魏合干脆将玄妙宗的名字直接取出来用，这样也能清楚些。
　　进入光照后，他也算是特权阶层，到时候就算被发觉变异人的端倪，他如今也毫无破绽，不用担心暴露身份。
　　坐在面馆门口，洁白干净的餐桌，墙壁，香气扑鼻的羊肉牛肉汤汁，配合着外面清新碧绿的森林环境，还有一只只在树林间不断跳跃飞舞的小鸟。
　　一时间店内的客人们感觉自己嘴里仿佛也有小鸟在跳。
　　那种鲜活感，是其余分店不能比的。
　　魏合扫了眼店里的客人，其中部分身上穿着防护制服，也有研究人员白色制服的。
　　防护人员这些时间陆陆续续又来了不少，人群的规模已经扩大到了三百人。
　　这三百人中，有很大部分并不认识魏合。
　　毕竟他一直呆在中心区域，很少外出。
　　说到外出……魏合忽地想到一个问题。
　　是否那种神秘的保护力量，根本不是存在于这颗星球的生物身上。
　　而是存在在整个这个星球内部。
　　这样也能解释那些污染兽为什么也会出现弱星渊化的现象。
　　‘或许……我该去外面逛逛，找找另外的可能……’
　　魏合心中想到。
　　说起来，他来这里这么久了，却还一次都没外出逛过。
　　正好趁这次机会，出去好好观察一下这个星球。
　　原本他只是为了完成卡特里交代的研究目标。但现在，魏合反而自己对这颗星球的诡异之处有了兴趣。
　　一直以来，他都在想办法寻找绕开星渊意志的办法。但始终没有结果。
　　被剔除了星渊意志的污染兽，会在一瞬间化为黑烟消散一空。
　　或者是瞬间化为烂肉，彻底崩溃。失去所有研究价值。
　　还有的，根本就是一堆乱七八糟完全不符合规律的结构，被强行组合在一起。
　　没了星渊意志，它们甚至连存活一秒钟都做不到。
　　所以现在，他在看到没有被星渊意志影响太多的污染兽时，才会这么心动。
　　‘如果，能够在这个星球发现光照级以上的污染兽，并且弄到它的组织，那么我或许能结合殖体和污染兽的优势于一体，获得远超一切的强大力量。’
　　魏合心头相当清楚。
　　灵能是灵魂，武道殖体污染兽什么的，都是肉身。
　　灵肉相合，灵魂可以影响滋生血肉。而血肉反过来，也能强化灵能。
　　两者并不是单独存在的。
　　所以，不管是通过模拟殖体，还是模拟污染兽，强化肉身，最后都能反过来滋养他的灵能，让其前进得更快。
　　最近魏合隐约发现，他自从突破光照，全身消除最后一点污染辐射后，似乎灵能和肉身的契合度更高了。
　　而肉身血肉武道每隔一段时间生出的混乱意志，也仿佛消失了。
　　破境珠给了他最为完美的突破，也将他的血肉和灵能隐患，彻底消除掉。
　　‘或许这才是灵肉合一的血肉武道正常的晋升方式……’
　　‘现在血肉的混乱意志滋生问题解决了，我如果能在这颗星球得到裂变级的没有星渊意志的污染兽血肉，那么或许能提前，获得裂变级强度肉身，从而反过来飞速强化滋养灵能。’
　　魏合心头闪过念头，打开个人终端，给碧莲留言，然后才结账起身。
　　很快，约莫十多分钟后。
　　魏合再度出来，坐上车，他换上了殖体，在一小队五人的护卫队的陪同下，从研究中心大门开车出去。
　　车子循着外面的大门出口驶出。
　　这颗星球到底是什么原因，他需要进一步论证。
　　就在车辆缓缓驶离基地时。
　　基地内，三个分处三处的工作人员，纷纷悄然放下手的事情，找了个不同的借口理由，跟着离开基地，朝着魏合离开的方式赶去。
　　其中一个工作人员，本来只是穿着研究专用的白色灭菌服，但在走出研究中心一段距离后，他身上的衣服迅速变化颜色，式样。
　　转眼便换成了一身白色长风衣。
　　而工作人员的本来面目，也恢复了原本红色短发，容貌俊美的外表。
　　他赫然正是伪装进入研究中心的红魔。
　　“我们的目标，是拿下魏合后迅速离开。卡特里从外星返回的时间不定，所以三个小时内，必须完成全部行动。”
　　他打开灵能通讯传输道。
　　实际上，为了调查当初那个神秘人，他这几年做了许多准备。
　　但最后不光是钥匙模块不见踪影，就连那神秘人的任何身份信息，都没办法找到。
　　在排除许多线索后，也就剩下魏合这个最难啃的骨头。
　　光照级，无论在哪一国，都不是那些如同杂草的平民能比了。
　　更何况魏合还和裂变大佬牵扯到一起。
　　“红魔你确定没问题了？实话说，如果不是头的命令，我压根不想和你合作。
　　当初的计划耗费那么大人力物力，布局多年，最后功亏一篑。如果不是因为你大意，弄死了人质，我们现在早就已经找到线索。”
　　灵能通讯中，莫迪雅声音清冷道。
　　“别说了莫迪雅。任务里发生意外很正常。”另一名女子沉声打断。“既然头让我们配合他，那就配合这么一次。”
　　“这一次不会了！”红魔深吸一口气，因为当年的事，他在组织里这几年一直抬不起头。
　　策划布局失败，最终的原因被归结在了他泄露情报和弄死人质身上。
　　而最终彻底失踪的钥匙模块，更是让他差点被头当场砸死。
　　尽管后来没事了，但他的级别也被下降了一个层次，不再担任当年的228星球负责人。
　　所以他这些年才会不甘心的死死追查这事。
　　“相信我，这次肯定不会了。我们三个一起出手，以最快速度抓住人离开。以我们三人的实力，抓一个研究型光照不算什么。
　　而且……就算当初那个神秘人再现，也不是问题。以我们的实力和准备。”红魔认真回道。
　　“希望如此。如果这次再失败，你知道后果。”莫迪雅冷声道。


第723章 领悟 上
　　阳光穿透薄雾，将低语之森从阴暗潮湿中拯救出来。
　　连绵看不到尽头的暗绿森林中。
　　一艘小型飞行车，正宛如一张三角飞盘，背后喷射着淡淡透明的光焰，朝前飞去。
　　它的速度不快，正好是能让上面的人，看清周围环境的速度。
　　飞行车通体像个三角薄片，表面银亮如镜，反射出周围密密麻麻的树木和植被。
　　这种反射，反而让其得到了极好的隐蔽效果。
　　魏合正坐在驾驶位上，仔细观察着周围的一切。
　　植物也好，惊慌失措的小鹿，松鼠，兔子也好。
　　还有一些被飞车从沉眠中惊醒出来的毒虫，这些都不是他想要寻找的目标。
　　这颗星球隐藏着某种秘密。
　　一种能让星渊的污染力量，硬生生被压制的秘密。
　　为了这次的巡查，魏合带了一个实验用的小瓶子。
　　而现在，他在寻找可以使用的地方。
　　飞车周围，其余五人殖体小队，则是警惕的跟随护卫着，随时防备可能出现的麻烦。
　　虽然魏合身为光照，实力远超五人，但他们帮忙处理一些小麻烦却是正好。
　　不多时，魏合忽地眼前一亮，操纵飞车停了下来。
　　他将飞车缓缓下沉，停在路边的一棵巨树树根边。
　　然后自己走出车门，站到一片野蛮生长的绿色灌木丛前。
　　站定后，魏合从衣兜里，摸出一个很小很袖珍透明小瓶子。
　　如果是其他人，看到外出带了这种东西，或许会认为是香水或者驱蚊水。
　　但……
　　这其实是魏合从外星的样本中，提炼出来的高浓度星渊细胞液。
　　这种细胞液，本身属于半活性产物，只需要小小的一滴，就能造成相当麻烦的星渊污染。
　　魏合轻轻摇晃了下小瓶子，然后打开塞子，轻轻往下，滴落一滴黑色液体。
　　嗤。
　　水滴融入地面灌木，很快消失不见。
　　魏合吐了口气，转身朝着车上走去。
　　他打算过几天再来这片森林里检查。或许会有意外收获。
　　紧接着，魏合又找了另外几个地方，一一滴入自己提炼的污染液体。
　　前前后后一共滴了二十处，每一处分别做好标记，并简单做好防护，尽可能的杜绝外界影响因素。
　　天色渐渐晦暗下来。
　　这样的密林，只要外界天光稍稍暗一点点，里面就会越发阴暗，犹如夜境。
　　最后一处，魏合选的是一颗类似榕树的巨大树木。
　　他将液体滴入树木根部，然后开始记录此时树木的状态，指标，参数等。
　　正当魏合在仔细记录信息时，不远处树丛中，忽然传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　两个负责防卫的殖体队员对视了眼，一人歪歪头，手里枪口微微亮起蓝光。
　　在这里他们一般使用的都是冰冻射线枪，可以防止引起大火，带来麻烦。
　　另一人手臂无声无息的滑出臂刃。
　　黑色哑光的臂刃在树林阴暗处，几乎可以融入阴影中，让人无法察觉。
　　这是卡特里针对这颗星球的环境，定制的特殊改装套装。
　　殖体队员基本都是暴风级，作为能被安排到魏合身边的高手，他们的实战经验都非常丰富。
　　一名队员抬起臂刃，缓缓朝着声音发出的方向飘去。
　　漂浮过去的过程中，他身上没有触碰到周围任何树枝叶片，没有发出任何声音。
　　其哑光的殖体外壳，仿佛幽灵一般，完全融入了周边的环境。
　　嗤！
　　陡然间一道赤红光束，精准命中漂浮过去的这名队员。
　　这人哼也没哼一声，整个头部瞬间爆开，仰头就倒。
　　“巴迪！！”后面的一人惊怒之下，灵能爆发，用了不知道什么灵术，瞬间一圈蓝色光波朝周围扩散开来。
　　唰！
　　周围树木纷纷宛如被锋利刀刃切割过一般，所有树干缓缓歪斜，滑动。
　　这一瞬间，这名殖体队员周围，除开队员和魏合之外，其余所有阻挡物全部被清理干净。
　　但什么都没有！
　　魏合眯眼抬头，扫视周围。
　　刚刚有什么殖体以光照级的高速闪过了。
　　能够瞬间杀掉他的一名暴风级殖体保镖，看来对方是有备而来……
　　“警戒！！防卫阵型！马上返回飞行器！”防卫队长用灵能厉喝道。
　　“联系安总队！发送坐标，请求支援！”
　　“不行，信号被屏蔽了！”
　　“该死！保护主任，撤！”
　　剩余的四名队员面色都是相当难看。
　　对手在面都没露的情况下，就解决了他们一个队员，这种实力，不用想也知道，肯定有暴风级以上的层次高手在。
　　他们迅速将魏合包围在中心，警惕着的朝着飞行器靠近。
　　唰！
　　就在这时，陡然一道白影一闪而过。
　　噗噗噗噗！！
　　刹那间所有队员纷纷开枪扫射，白色冰冻射线如同雨点般打在树林深处。
　　可惜只留下一片片冷冻冻伤痕迹。
　　“不好！主任不见了！？”忽然一名队员回头一看，骇然发现刚刚还在他们身后包围着的魏合，此时居然不见踪影。
　　不知道什么时候，魏合居然被敌人瞬间劫走了。
　　“是光照！！”几人不用想也猜出了对手是谁。
　　只有能随意进入光照态的光照级殖体，才能做到这么夸张的事。
　　暴风和光照，虽然看似只差一个等级，可两者之间的速度差距极大。
　　“马上离开这里！离开屏蔽区求援！”
　　队长第一时间朝着外围飞去。
　　不管什么样的屏蔽器，都有着范围限制。更何况在这颗星球上，不远处就是基地所在。
　　屏蔽范围不可能太大，否则第一时间就会被基地探测系统发现。
　　所以可以判定，只要他们稍微飞离一些距离，就应该能离开屏蔽。
　　另一边。
　　魏合全身都被一种银白色的坚硬外壳包裹着。
　　刚刚只是一瞬间，他周围便一下多出了这种如同蛋壳一样的椭圆形装置。
　　这装置将他牢牢包裹在其中。
　　很快，魏合轻轻一撑，便将蛋壳撑裂，恢复自由。
　　但只是这么一瞬间的耽搁，他周围居然已经换了个环境。
　　“短距离传送装置么？有意思……”魏合还是第一次遇到这种传说中的装置。
　　彭莎帝国的技术还没到这个程度，那么很明显了，来人对他动手的，必定是其他帝国之人。
　　而三大帝国中，能够将这种技术小型化的，就只有一个——克诺萨斯。
　　此时魏合再看周围。
　　他已经不在之前的位置了，而是在另一处宽阔的山崖顶端。
　　一侧是深不见底的峡谷深渊，山风呼啸，吹得地面草地泛起波浪般涟漪。
　　“以空间短距离传送，将传送装置传到我身边，然后精确的启动装置，将我传送到另一处地方……这样的技术，真是厉害！”魏合赞叹道。
　　此时山崖上，两道人影缓缓从隐形中显现出来。
　　这是两个身穿白色大骑士殖体的克诺萨斯灵能者。
　　那种极其具备标志性的外观，让魏合一眼便认出了他们的身份。
　　“你们是什么人？弗兰莎？”魏合出声问。
　　他尝试按了下求救信号，没反应，显然这里还在屏蔽范围。
　　对方没理会他。
　　“飞船还有多久抵达？”其中一人出声问，赫然是红魔的声音。
　　“一分十五秒。”另一人是个清冷的女声。“从停靠点飞到这边，需要一点时间。”
　　“能再快点么？”
　　“这是最快了。”
　　“好吧。”红魔微微点头，看向魏合。
　　唰！
　　他瞬间进入光照态，身形化为急速虚影，朝着魏合疾冲过去。
　　没有废话，没有嘴炮，此时的他不会理会魏合的询问。
　　他的一切目标，只有一个——完成计划。
　　进入光照态，彻底制服魏合，带人离开。
　　这就是他制定的简单计划。
　　很多时候，计划不是越复杂精巧就好的。
　　简单粗暴，反而意味着没有破绽。
　　只要执行速度够快，那么对方就能反应不过来。
　　所以此时，红魔将计划的快，领悟得相当完美。
　　从引开护卫殖体的注意力，然后定点传送劫持魏合，再到飞船起飞接应，然后现在出手解决对方。
　　中间一环扣一环，几乎没有停顿。
　　而只要他们抓住魏合，就能逼问出需要的情报，卡特里如果半途来截人，自然会有老大那边出手引开。
　　所以……
　　红魔看着越来越接近的魏合，眼神从未有过的坚定。
　　“这一次。”
　　“无论是谁，都别想阻止我！”
　　“当年犯的过失，由我自己来弥补！！！”
　　极速之中，他挥手，张开五指，抓向前方的魏合。
　　一般科研人员就算是光照，也不会有多高的速度，九成九的研究人员，因为疏于训练，对殖体的操纵，顶多就是光照的入门水准。
　　即二十倍音速标准。
　　但这点速度，在他这样的专业战斗人士眼中，宛如蜗牛。
　　因为，他可是老牌大骑士，光照态速度早在很多年前，就到了极限的三十倍音速！
　　尽管因为这个星球重力原因而有所衰减，也依旧……
　　噗！！
　　刹那间，一片血光高高扬起，然后溅射，散开，宛如凄厉的花。
　　红魔原本一切尽在掌握的眼神，在这一刻猛然紧缩。
　　他高大的躯体，连同殖体一起，就在魏合面前，被一只突兀出现的手臂笔直穿刺。
　　这支手臂刺穿了殖体装甲，刺穿了红魔胸膛，也刺穿了他原本应该剧烈跳动中的心脏。
　　“怎么……会！！？”不远处的莫迪雅瞬间瞳孔紧缩，睁大双眼，难以置信的盯着眼前的一幕。
　　明明魏合这家伙，只是个才突破没多少年的光照新人……
　　怎么可能！？怎么可能能一瞬间一击刺穿大骑士的殖体装甲，还连带着灵能护盾也刺穿！
　　而且……那家伙，穿戴的只是远程射击型号的殖体吧！？！
　　哗。
　　魏合轻轻抽出手臂，甩掉手上的血水。
　　“是什么，让你们产生了我很弱的错觉？”
　　红魔踉跄一下，后退数步，捂住胸膛的伤口，半跪在地。
　　他的意识在模糊，全身因为剧烈失血和灵能被正面击溃打散，而开始出现视线扭曲现象。
　　“你……到底是……！？”
　　“如你所见。”魏合微笑了下，“我只是个平平无奇的研究人员。”
　　他一步步朝着对方走去。
　　“而且说起来……上次放了你一马，没想到你还不知趣，又跑回来送死。”
　　“是你！！？”红魔瞬间明白过来。
　　当初的那人……居然就是……
　　唰！
　　魏合张开双臂。
　　刹那间，他全身血肉急速膨胀变巨，殖体解脱脱体。
　　只是一刹那，他整个人仿佛吹气般，变成一头十米多高的庞大怪物。
　　轰隆一声巨响。
　　山崖剧震，断裂。
　　魏合庞大的阴影一闪即至，将愣在原地的莫迪雅笼罩其中。
　　噗嗤！


第724章 领悟 下
　　184星大气层。
　　淡蓝色的大气中。
　　此时一具全身淡蓝色的流线型人形殖体，正缓缓悬浮其中。
　　殖体全身覆盖了明亮的蓝色荧光，头部有着宛如牛角的两根犄角，身后半空漂浮着一圈银色圆轮。
　　仔细一看，便能发现，那银色圆轮居然是由各式各样的银色金属枪械，排列组成。
　　所有枪械都是枪管朝外，形成放射状，缓缓转动。
　　“真是没想到会在这里，碰上大名鼎鼎的巨兽尼兹。”
　　蓝色殖体周围，一圈灵能自然扩散开。
　　那是属于通讯灵能的微弱波动。
　　而就在他对面。
　　一艘梭形小型飞船内，全身重型铠甲的三米高巨人，正身披红披风，铜铃般的双眼透过殖体护目镜，注视着飞船外的殖体。
　　他正是克诺萨斯帝国，情报组织弗兰莎中，负责这片恒星系的最高长官，巨兽尼兹。
　　同时也是红魔和莫迪雅等人的直属上级。
　　“卡特里……有意思。”巨兽尼兹活动着双手，“你不担心下面的情况么？刚刚急急忙忙的飞回来，现在又突然停在这里不动了。是放弃了么？”
　　“放弃？”卡特里微笑，“不……我只是选择，选择充分相信我所选中的下属而已。”
　　“充分相信？你不会以为地面上的那两个光照，能抵抗我派下去的三人吧？”尼兹咧嘴冷笑起来。
　　虽然他是情报总管，但他最讨厌的，就是这种整天神神叨叨，不说清楚话的人。
　　他做情报，只有一个原则。
　　不管你用什么手段，方法，他只要结果。
　　除开这点外，他最擅长的，也是他能一路做到这一位置的核心，那就是快！
　　卡特里闻言，却是笑意更深了。
　　“三人又如何？你以为，偌大的228银带区，我为什么偏偏非要挑他们两人过来？”
　　“哦？？？”尼兹面色的冷笑渐渐收敛。
　　他不知道卡特里到底还隐藏了什么，但他知道，自己在这里露面的时间不多了。
　　很快总防卫部那边就会调派高手过来。
　　这里终究是彭莎帝国，他可以隐藏自己搞事，但正大光明站出来，那就是真的找死了。
　　裂变级殖体是比光照强，但别忘了一个恒星系可是有着最高长官升华者在。
　　赫鲁丹·加西亚·迪斯，那是整个这片恒星系的最高军事领袖。
　　也是能够镇压一切的最强大力量。
　　“结束了。”卡特里忽然出声道。
　　“！？”尼兹一愣，随即马上朝星球下方看去。
　　下方地面投影迅速浮现在他身前。
　　之前那里还是被屏蔽信号的一片漆黑，此时信号已经开始变弱了。
　　一点点影像逐渐开始闪烁般，浮现在投影里。
　　山风呼啸。
　　此时断崖上一片狼藉。
　　草地宛如中年秃顶一般，东一块西一块没了覆盖。
　　红魔面朝地面，扑倒在地。
　　血水顺着他的身下，流了很远很远，顺着断崖边缘滴落下去。
　　啪嗒。
　　魏合轻轻将另一具莫迪雅的尸体，放在红魔身边，让他们并排趴在一起。
　　“以前的我不懂事。不明白，为什么这个世界上会有那么多心爱和平之人。就算是对敌对和罪大恶极之人，也会给予其最基本的怜悯。”
　　他轻声感慨。
　　“现在年纪大了，才慢慢明白过来。”
　　“原来，他们不是怜悯，只是尊重。”
　　“尊重？”
　　后方树林中，安萨亚慢慢走出来。
　　此时的他，完全没有之前的傲慢，而是面色冷漠，眼里寒冷如冰。根本和平日里就是两个人，两种气质。
　　“是的。尊重。”魏合转过身，“他们，不是尊重那些死在他们面前的尸体，而是在尊重生命本身，尊重这样的一种奇迹。”
　　他叹息的看向安萨亚。
　　“一个完整的生命，从孕育，出生，再到成长，接受信息的洗礼。
　　它经历着自己应该经历的一切，时光在它身上积累变化痕迹。数年，数十年，上百年，甚至数百年，自然在他们身上付出了太多，然后……”
　　“然后，它变成了尸体，代表着这段璀璨精彩的旅程就此终止。”
　　魏合张开双臂。
　　“这是何等的遗憾。”
　　“你这家伙……”安萨亚眯眼盯着魏合。
　　从很早以前，他伪装自己试探魏合时，就感觉这家伙不一般。
　　他能被卡特里选中，是因为他有着独属于自己的强大底牌。
　　表面上，他只是个傲慢而没有自知之明的普通光照。但实际上……如果别人真的拿他当做一个普通的肤浅光照，那么对方就可以离死不远了。
　　“这边两个，那边一个。同时间动手，你的速度居然比我还要快。”安萨亚冷声道。
　　“看来，你比我想象中还要强。”
　　魏合笑了笑：“我并不强，我只是刚好会一点保护自己的手段。”
　　“随你怎么说吧。”安萨亚觉得魏合可能有病。脑子有点不正常。
　　但不管怎么说，只要对方完成好自己的本职工作就好。
　　实际上，他也没资格说别人。自己的精神问题也很大。
　　“走吧，回去了。”安萨亚扫了眼地面的两具尸体。
　　两具尸体的头都已经没了。
　　没头代表无法检测脑组织记忆，读取刚才的情景，清理得很干净啊……
　　转眼他的身影便消失在树林中。
　　魏合手里提起一个塑料袋，这是他刚刚从两具尸体搜出的东西，然后用随身的一个塑料袋装上。
　　当然，尸体上更值钱的还是殖体，不过他没有工具，没办法在不触动自毁程序的情况下取下殖体。
　　所以只能等后面的专业人士来弄了。
　　视线离开尸体，魏合目光远远眺望峡谷对面，那里是一望无际的大草原。
　　刚才那一番话，其实不是他故意说着玩的，而是有感而发。
　　魏合自认不是个走极端的人，但在这段时间里，他接触的各种黑暗实验，真的很多。
　　对于彭莎帝国的人来说，或许这颗星球上的土著都只是和猴子一样的生物，并非人类。
　　但魏合却不可避免的想到了自己出身的元月。
　　比起这颗星球，元月那里，不一样是这样的状况？
　　如若有一天，有人发现了进出元月的传送阵，那么他们驾驶着飞船降临那里，会否和眼前的184星球一样。
　　给那里带来一片浩劫。
　　魏合不得而知。
　　这段时间里，他身为主管，或多或少的也尽量减少了活体的测试和实验。
　　而对土著的实验伤损也大幅度减少了。
　　另外，因为破境珠的缘故，只要是生物实验。
　　魏合只需要设定拟定一个实验目标为功法目标，中间将反复实验过程当做功法修行。
　　那么这个实验能否成功，只需要看破境珠能不能突破就行。
　　所以虽然土著的死伤变少了，但实验进程却比之前快了不少。
　　这还是魏合只是将实验目标放出一部分进步而已。
　　就这样，他都已经完成了这颗星球绝大部分的生物组织解析任务等。
　　这些信息资料，可以用于基因调整方面，增加可以采用的基因素材片段。
　　高层贵族们，那些能够随意修改基因信息的存在们，他们需要的便是这些。
　　从无数外来的优良基因片段中，找到最契合他们的，然后给自己的后代们调整，嵌入，优化。
　　这便是上层贵族们永远保持强大的核心。
　　所以如这颗星球的很多类人生物的基因片段，解析出来后，是相当值钱的。
　　放在星际之中，只要是没见过收录过的基因结构，有的是人争抢购买。
　　魏合自认为不是好人，但也不想做一个毫无底线的坏人。
　　力所能及之下，他不愿意随意制造杀戮。
　　“该回去了。”魏合轻轻舒了口气，脑海中闪过当年斯里兰卡夫妻的笑脸。
　　他们洁白的礼服和婚纱，迄今为止还在他脑海里留有痕迹。
　　“毁灭一个生命容易，但如果生命被创造出来，只是为了将其杀死。那未免太过可惜了……”
　　“他们应该绽放出更璀璨的花。”
　　想到这里，魏合伸出手，轻轻取了红魔和莫迪雅两人的一点点血肉组织。
　　他用自身的血肉将其包裹，移植，将他们所有的基因信息，以这样的方式，融入自身。
　　魏合忽然觉得，既然自己杀了他们，为宇宙自然毁掉了两个生命。
　　那么他也应该有义务还给宇宙两个对应的生命。
　　等到了一定时机，他打算将这两人的基因细胞，以其为蓝本，重新培育出两个新的人。
　　虽然这样培养出来的克隆人，并没有记忆，一切宛如婴儿。
　　但光照级的基因，万一两人有谁没有子嗣，就这么断绝了，实在太可惜。
　　“就这么决定了，以后，若是遇到难得的素材，杀掉后就帮他们留下细胞样本。以后找机会克隆一批出来，还给宇宙。”
　　“这样一来，我不管杀多少人，依旧还是好人。”
　　这样一想，魏合朴素的自然平衡世界观，顿时感觉舒服多了。
　　一直以来，他都是秉持着，杀人者早晚有一日会死于被杀的念头。
　　而这样的念头，所带来的危机感，让他每时每刻都在拼命的往前走。
　　不敢停歇。
　　心中积累的负面情绪也越来越多。
　　但现在不同了。
　　他终于想通了。
　　现在的他就算杀了人，也会帮其保留火种。
　　所以，这样一来，就算他杀人，宇宙自然一定不会怪他。
　　他杀人，就如上位猎食者为了生存而捕猎，会成为自然循环的一部分。
　　天地往返，轮回自然，未来的他，一定会有一个最好的结局。
　　冥冥中，魏合如今的灵能，自从融合了引力神，来到这颗星球后，他便隐约能感觉到，有某种奇妙而庞大的力量，在影响和主导万物自然的运转。
　　而就在刚才，他杀掉红魔两人后，感受到的这种感觉，就更强烈了。
　　这也是他会做出刚刚那种举动的原因。
　　抬起头，魏合目视着天空头顶那个细小的蓝点，隐约明白，自己可能已经抓住了，这个星球最大的秘密。


第725章 研究 上
　　184星的研究基地中。
　　无论是魏合，还是安萨亚，都有着独属于自己的隐藏秘密。
　　而经过断崖一次的袭击后，安萨亚对魏合的态度也发生转变。
　　从之前的漠视，转变成了忌惮和猜疑。
　　研究人员不可怕。可怕的是精神有问题，还能有实力的研究人员。
　　魏合也发现了安萨亚的问题，这家伙确实如他所料，精神问题很大。
　　而且不是一般的问题——他有人格分裂症。
　　转眼间，距离弗兰莎大骑士袭击后，又是两个多月过去。
　　地下基地中。
　　魏合一身白色无菌服，整个人都包得严严实实，宛如宇航员般，站在两个圆柱形碧绿色罐子前。
　　和他一样的，还有这里的项目主管奇诺。
　　两人的视线都集中在罐子里浸泡着的两具污染兽生物身上。
　　“根据我们的仪器检测，一个月里，这两头从其他地方运过来的污染兽，身上的污染辐射，减少了大约5%。”
　　“果然有效么？”魏合眼神深邃。
　　他伸出手轻轻抚摸罐子的透明外壁。
　　“就算是外来物种，只要身处这个星球，就能受到这种奇异的力场影响。”
　　“根据初步建立的力场影响模型，这种力场也是有强弱分布的。它更像是一条河流，不断在这个星球上流淌不息。”奇诺肃然道。
　　其实原本实验一直处于僵局，他们虽然观察到了力场对生物的影响，但没办法具体建立模型。
　　反倒是他一开始没有注意的魏合，这位明明应该只是监督者的上级，居然给了他一个关键性的灵感指点。
　　这才有了现在这个力场模型的建立。
　　“力场建立后，还未命名，主任是您提示并发现的，所以您看？”奇诺问。
　　“命名的话，既然是在这颗星球上独有的，又像是河流一样不断流转，就叫它星之灵河吧。”
　　魏合简单的命名道。
　　“是。不愧是主任，随便取一个名字都这么有意境。”奇诺赶紧附和道。
　　魏合笑了笑。
　　“好了，你回去继续工作吧，我自己随便看看。”
　　“好的。”奇诺带上几个研究人员迅速离开了。
　　经过魏合的指点，他们很快就有希望做出成果。
　　所以，越是现在，就越是关键时刻。
　　魏合静静看了看罐子里的两头污染兽。
　　既然证明了，这颗星球能压抑星渊意志的污染，那么……有些事，他也该再度尝试了。
　　一直以来，他对星渊强大污染兽们的强横肉身，都相当眼热。
　　不是对普通的污染兽眼热，而是瞄上了更高层次的污染兽。
　　比如，裂变。
　　裂变层次，据说和光照完全又是不同的层面。
　　这点体现在灵能体系上，就是远超光照的强横灵能。
　　体现在星渊上，就是极其强大的恐怖血肉辐射。
　　魏合从不会认为，自己现在的肉身强度就无敌了。
　　那不过是他没遇到过更强的污染兽罢了。
　　迄今为止，他因为灵能和血肉合一，所以能爆发极强大的实力，能逮着同级碾压打。
　　但这，不代表他就真的完全能无视这个级别的所有对手了。
　　殖体也好，污染兽也好。
　　前者速度快，能用大威力武器。不小心被命中，魏合也得躺下。
　　后者肉身强悍，恢复速度快，数量极多，星渊污染辐射挨着就伤，极其麻烦。
　　所以魏合在发现了星之灵河的作用后，便第一时间想到了利用方法。
　　离开两个污染兽罐子，他沿着走廊以灵能快速飘动。
　　很快，来到了地下基地对外星际联络室。
　　这里是专门用来和星际之间联络的房间。
　　房间内是一张张类似按摩椅的棕色皮椅，分布在靠墙的两侧。
　　魏合进来时，还能看到有研究人员在这里，正坐在皮椅上和远方的家人聊天。
　　他们头部带着全息头盔，这样能保证更好的面对面音响效果。
　　魏合走进到最里面的一个透明单间前，刷指纹，开门进去。
　　里面有着三个黑色的更精致先进的通讯座。
　　他走上一个，坐上去。
　　吱。
　　上方座椅的黑色头盔缓缓下放，刚好将魏合头部包住。
　　唰的一下，一圈模拟仿真影像，顿时从头盔内传出。
　　魏合眼前闪过一片白光，很快之后，眼前便仿佛换了个地方。
　　他从地下的研究基地，一下来到了一间密闭的办公室。
　　夕阳从办公室侧面斜照进来，昏黄而泛红。
　　卡特里就站在落地窗前，手里夹着根烟，似乎在思考什么。
　　“刚开完会，是有什么急事么？魏合。”卡特里转过身，看向传送出现在会议桌一个位置上的魏合。
　　魏合的影像有些闪烁，但毕竟是跨越了遥远距离。能有这么高的清晰度，已经不错了。
　　“184这边的发射信号强度不够，消耗能源太大，我就长话短说了。”魏合简单道。
　　“卡特里，基地对基因信息结构的破译，又有了新的成功。可以出售的基因结构又多了十五种。资金方面的压力应该能得到大大缓解。”
　　卡特里笑了笑。“很好，我当初邀请你一起来帮我，果然是再正确不过了。这次的功劳，我会给你按照帝国系统评估，折算成功勋值，在你日后突破需要裂变相关物资时，会用到。
　　然后，你应该不只是为了这点汇报吧？你的要求是什么？”
　　184星如今已经成为了他们极其庞大丰富的基因库宝藏。
　　偶尔发现一种从未发现记录过的基因结构，就代表着他们能用此换取一笔高昂的费用。
　　而184星因为特殊的环境，这样独特的基因结构相当多。
　　这些都是财富。
　　“是的，我这边确实有些新的想法。”魏合点头。
　　“说说看。”卡特里对魏合的评价，早已超越了其余好几个下属。
　　包括之前他最看重的安萨亚。
　　不为什么，只是因为魏合太能给他赚钱了。
　　一个很快就能出研究成果的研究主管，这样的人才，谁不喜欢！？
　　“我希望能进行裂变级污染兽，在184星的净化测试。所以，您能否弄一些裂变级的污染兽血肉组织过来？不需要太多，一点点就好。”魏合认真道。
　　“你确定能压制得住？”卡特里眼神深邃起来。
　　“没问题。根据安萨亚那边的探索，我们在184的一些死亡绝地中，发现了疑似强度在裂变层面的污染兽生物，但限于实力，我们会无法前往获取。”魏合回道。
　　“而且，在星球的压制下，如果能确定裂变级也能被遏制污染，这就会给我们带来极大的研究便利性。能方便我们更清楚的找出那种神秘力场的源头。”他补充说明道。
　　卡特里的目的，就是要得到这种能净化污染和辐射的秘密。
　　而对于魏合的请求，他并不在意。
　　裂变级污染兽，对他来说不算什么，但对于魏合那个级别，就是极度危险的不安定因素。
　　然考虑到对魏合的信任，卡特里还是点头。
　　“可以，我可以给你裂变级污染兽的血肉样本。但你进行研究时，务必格外小心。我可不想你妻子到时候告状到他老师那里去。”
　　卡特里笑着调侃道。
　　“您放心。”魏合也是笑了。碧莲如今进修也相当顺利。
　　现在已经在她老师的帮助下，开始为最后的光照突破做准备。
　　她的灵能积累，终于到了。
　　接下来就是调和药剂。
　　“那就请长官尽快送达。”魏合隐隐有些迫不及待了。
　　回想到那两头在184上呆了一个多月，发生变化了的污染兽。
　　他便打算尝试，如果184能压制裂变污染兽的辐射污染，那就意味着，他完全可以尝试安全的模拟这种层次的星渊血肉。
　　以肉身带动灵能成长，这同样也是一条道路。
　　星渊之路。
　　“样本会在两天内，送到184，记得查收。”卡特里轻声回答。
　　“多谢大人。”魏合最后回应，“那么属下就先告辞了。”
　　“嗯。”
　　唰。
　　魏合的影像骤然消失在座位，留下卡特里拿起香烟，轻轻吸了口。
　　184星那边逐渐展开的资源，吸引了不少外来力量试图入驻。
　　但这些都被他挡了下来。
　　也因此，能够留给他的时间不多了。
　　只要能找出184的秘密，那么他在家族内的位置和话语权，也将更进一步。
　　而他的灵能实力，也将趁机得到一次大的提升。
　　所以，他可以容忍安萨亚和魏合有各种麻烦和毛病。
　　只要他们有足够的能力，一切都可以被原谅。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　一份层层严密包裹保护的密码箱，从遥远的星空深处运送过来。
　　嗤。
　　基地内。
　　魏合和周围一圈的研究人员，包括奇诺在内，数十名专家，围在银白色的方形金属箱子前。
　　“防护措施准备好了么？”
　　“已经做好防护。”
　　“反辐射力场启动。”
　　“已经启动。”
　　魏合点头，伸出双手，扶住箱子的两侧指纹开关。
　　如今他进入光照，如果按照正常途径提升，他至少还要很多很多年以后，才能达到裂变级的要求。
　　裂变的基础条件之一，是灵能达到五十灵耳。
　　也即是五十万法尔。
　　魏合现在就算努力修行，服药，也只有十几灵耳。
　　而如果能通过模拟更强大血肉，来反向提升灵能强度。
　　那么……或许他能得到一具裂变级的肉身。
　　眼前的裂变级污染兽血肉，将会是他最佳的起点。
　　“真是难以置信，总长居然真的答应了主任您的申请！？”奇诺在一旁用着惊叹的语气道。
　　“裂变级的污染兽血肉，按照规定，是不允许由裂变之外的人员接触和研究的。但是，总长居然选择了将它交给您。这样的信任……”
　　“是啊……我终归不能辜负了这份信任。”魏合感叹道。
　　他闭上双眼。
　　自从之前引力神融入他灵能后，他便隐隐能感应到，这个星球上，似乎存在的某种奇特的东西。
　　在之前杀死红魔两人时，他感受得格外清晰。
　　红魔两人的灵能，宛如滴入湖泊的两滴水。两滴不同寻常的特别的水。
　　在当时的感知下，魏合仿佛看到了，他们的灵魂被分解，净化一切痕迹，融入到了整个星球。
　　融入星球的，只有灵能，而其余的记忆，杂质，全部都被剔除沉淀。
　　而此时此刻。
　　这份裂变级的污染兽组织，却和当初的感觉完全不同。


第726章 研究 下
　　魏合闭上眼，都能感觉到，周围有远比之前浓厚许多许多的无形的东西，正在飞速的冲刷在眼前这块血肉上。
　　嗤。
　　箱子在他的指纹下，缓缓开启。
　　里面冷冻的白气逐渐散开，露出一个精致宛如艺术品的蔚蓝水晶直管。
　　直管内，悬浮着一颗紫色的，还在缓缓跳动的狰狞眼球。
　　“裂变级以上的污染兽，确切的说，应该叫另一种称呼——巨兽兵。”
　　奇诺赞叹的看着这个自己或许一辈子也不一定能再见的事物。
　　“而眼前这个眼球，就是隶属于裂变级著名的巨兽，千目巨魔。是它无数眼珠中的一个。”
　　“是的，千目巨魔……如果放开防护和压制，它可以在极短时间内，自我增殖，然后化为吞噬体，吞噬周围一切能量营养。直到成长恢复成千目巨魔本体为止。”
　　魏合点头。
　　既然敢对裂变级巨兽兵下手，他自然早就做好了各种准备。
　　“好了，我们的目标，是通过这份裂变血肉，所引动的星球力场变化，找出星之灵河的源头所在。”魏合拍拍手，合拢箱子。
　　这个箱子本身也是一个强大的封锁隔离装置。
　　其制作材料，是裂解级材质。
　　“是！”所有研究人员纷纷从痴迷中回过神。
　　如果能从这份他们从未接触过的材料上，研究出什么，那么对他们每一个人来说，都将是一份难以形容的宝贵资历。
　　“另外，我需要仪器对其进行生命图谱构建。所有的一切，我们需要将它身上所有的秘密，都挖掘出来！”
　　魏合沉声道。这些都是帝国的管控资源，如果不是特殊情况，不是贵族根本接触不到。
　　“我为你们争取到了这个机会。而希望你们，也要把握住这次机会。”
　　“主任您放心，我们保证完成任务！”一名白发苍苍的老教授出声道。
　　他是仅次于奇诺的研究中心另一位学术大佬，刚好就是走的研究污染兽路线。
　　“那就拜托诸位了。”魏合点头。
　　他再度看着箱子，箱子周围引动的那种无形力场，越来越明显了。
　　似乎是这颗星球的那种神秘力量感受到了威胁。
　　开始聚集力量对其进行压制和净化。
　　很快，围绕着千目巨魔眼珠的研究，正式启动项目。
　　各种高精度能量检测仪，模拟器，发生器。各种能量体系的检测，试探，实验等等，都开始一一进行。
　　研究中心对这份血肉周围引起的奇异无形力量，进行了全方位的检测和建模。
　　在魏合的辅助修正下。
　　终于，对于星之灵河的源头定位，终于在两月后，完成了。
　　而源头的位置。居然是一座活火山。
　　而魏合借助团队和各种昂贵军用仪器的辅助，也顺利的得到了千目巨魔的基因图谱。
　　在星之灵河的压制下，只要没了辐射污染的威胁，各种仪器要想分析出基因图谱，还是相当顺利的。
　　“只是，图谱是出来了，但这样的结构……您自己来看看吧。”
　　奇诺将面前的光幕轻轻一推。
　　光幕仿佛有实体一般，被推动到了魏合这边。
　　“混乱么？”魏合扫了一眼光幕，早有心理准备。
　　之前他便解析过一份低层次的污染兽基因，得到了也是如此。
　　完全一片混乱，仿佛根本就没有逻辑的生物结构，堆砌在一起。
　　找不到任何合理性。
　　“表层的眼球和内里的其他神经完全没关联，没有供应营养的结构，没有神经组织，看上去就像一团毫无意义的血肉，就像一团样子货，但它们又确确实实的散发着强悍的污染辐射。”奇诺在一旁赞叹道。
　　“理该如此。如果这么轻易就被发现了秘密，那我们人类或许早就战胜星渊了。”魏合摇头道。
　　他之前还没到光照时，还感觉不到，如今到了光照，还察觉了星之灵河的变化，他才隐隐感觉到。
　　星渊生物们，他们看似混乱的背后，其实是有着某种无形的联系。
　　正是这种联系，让它们相互间能聚在一起。
　　而这种联系……
　　即是混乱。
　　混乱无序，也是有着很多种类区别的。
　　魏合还记得上辈子的一句老话。
　　叫物以类聚人以群分。
　　而这里似乎更加充分的体现出了，物以类聚的道理。
　　“火山源头的问题，先放一放，等卡特里回来后，由他来做定夺。”
　　魏合下了决断。
　　“是！”奇诺等人连忙应声。
　　“好了，今天就到这里，大家休息。”
　　魏合丢下一句话，起身离开解析室。
　　出了解析室，他调出个人终端，将那张刚刚解析出来的千目巨魔眼珠的基因图谱调出来，仔细查看。
　　‘完全不可能链接在一起的生物组织，到底是怎么构建在一起的？’
　　不知不觉，魏合又想到了星之灵河。
　　星之灵河能压制和净化辐射污染。
　　但它又无形无质，不是灵能，也不是其余任何一种力量，能量。
　　这种东西……
　　“如果分子级的研究，找不出原因，那么原子级呢？甚至更细微的微子级？”
　　微子是这里独有的命名。
　　不知不觉间，魏合豁然发现，自己居然又来到了存放千目巨魔眼珠样本的保险间。
　　站在房间门口的走廊上，忽然心中一动，魏合莫名有了某种冲动，某种灵感。
　　他闭上眼。
　　关闭一切感官。
　　周围一片黑暗。
　　没有声音，没有光线，没有触觉。
　　关闭了一切感官后，魏合什么也感受不到。
　　但他此时却莫名的就这么做了。
　　站在原地，等待着。
　　时间点点滴滴流逝。
　　不知道过去多久。
　　忽然，他身体一颤。仿佛看到了什么。
　　在魏合周围的黑暗中，缓缓的，一缕淡蓝色的线，从他身旁漂浮而过。
　　“这是！！？”魏合心头一惊。
　　他再度核查了下自己的视神经，确定自己已经彻底关闭了视力。
　　既然连视力都已经关闭了，那眼前的这种光线，又是从什么地方冒出来的？
　　魏合仔细的，专注的看着这飘过的蓝色丝线。
　　很快，又有一丝蓝色丝线浮现出来。
　　一缕，二缕，三缕……
　　越来越多的蓝色丝线，不断流动着，宛如一片蓝色的光河。
　　‘这……难道就是星之灵河？！’魏合忽地想到这点。
　　他连忙顺着这些蓝色丝线流动而去的方向看去。
　　果然。
　　这些丝线的目的地，正是千目巨魔眼珠的存放位置。
　　而那里，远远看去，是一团不仔细看，根本不怎么看得清楚的暗红。
　　宛如浓稠的血浆，千目巨魔的样本所在位置，正源源不断的涌出浓稠血浆般的红光。
　　而这些红光，又被不断涌来的蓝光冲进，融合，抵消，化为灰色光晕慢慢散去。
　　魏合注视着这场争斗。
　　他几乎已经能确定了。蓝色光线，就是星之灵河。
　　而红色，就是千目巨魔的眼珠。
　　‘这种力量，不是灵能，也不是物质，更不是其余的某种能量。’
　　魏合一步步的靠近千目巨魔眼珠。
　　明明现实里隔着金属墙和隔离设备，但他此时却能越发清晰的看到，那团暗红中，宛如一张蛛网的红光。
　　‘资料库上提到过，裂变后会将灵能升华一次，所以裂变级使用的灵能，本质是是和我们不一样的种类。难道就是那个……？’
　　‘不对，如果是裂变级的灵能，那卡特里也不用找人研究了，自己顺着找就行。’
　　魏合很快否定这个猜测。
　　‘那么这个东西暂定为高灵能。这样看来，星渊生物并非没有结构……而是他们的结构，在我们平常人无法察觉的深层次。
　　而现在，我通过这种方式的观察，反而更轻松的发现了其中的规律隐秘。’
　　魏合忽然想到，这不就是真界的情况？
　　他通过另外的方法，察觉到了比这层更深的层界。
　　仔细观察记忆下，魏合在对比刚刚得手的基因图谱，顿时心中有了领悟。
　　看似混乱的星渊生物血肉，其本身还是有隐藏的规律在其中。
　　“终于……这么多年，终于有眉目了……”
　　魏合睁开眼，眼前一切顿时消失，恢复正常。
　　他正站再原处，一动没动。
　　但刚刚关于千目巨魔隐藏的结构原理，依旧还在魏合脑海里回放。
　　“原来如此……”
　　魏合心情舒畅。
　　找到了星渊生物的核心所在，他终于可以，利用破境珠，强行模拟星渊生物的血肉，来获取其能力了……
　　生命图谱，高灵观测。
　　结合起来，完全可以再现模拟殖体时的情况，从中获取值得他提取的特殊能力。
　　“殖体，星渊生物，两者同步前进。血肉武道将提升得更快……如果我能完成模拟千目巨魔的眼珠，那么我是不是就能直接晋升裂变？”
　　魏合不由自主的升起了这样的想法。
　　以往，他都是先突破灵能，然后模拟殖体，提升肉身。
　　但现在如果先强化肉身，再反过来影响灵能……
　　‘灵肉本就可以相互影响和转换。只要我注意时时刻刻防备可能再度出现的混乱细胞意志，应该就没问题。’
　　魏合的肉身太过复杂混乱，血肉武道能模拟无数血肉组织基因组织。
　　而不同的结构组织，又会产生不同的细胞，不同的器官，继而不同的细胞意志。
　　所以这样一来，肉身滋生出来的细胞意志也是混乱的。
　　所以魏合要做的，就是用自己强大完善的精神意志，以灵能来消除混乱细胞意志。
　　防备肉身影响精神，让自己变成精神病。
　　先突破肉身，再带动突破灵能，这个可行性非常大。
　　但也可能导致肉身强过灵能，无法被完全控制，从而出现破境珠消融过的混乱意志再现。
　　‘不管突破中间会留下多少隐患，到了临界点，破境珠都会进行强行突破，完美消融一切。’
　　‘所以，我只要不择手段往前就行。’
　　魏合看着个人终端的生命图谱。如果顺利的话，三年，他大概就能将图谱上的大部分结构模拟出来。
　　到时候，就要看看千目巨魔层次的血肉强度，能够对他的灵能增长有多少帮助了……
　　要知道，那可是裂变级的存在啊……


第727章 撬动 上
　　众所周知，184星上到底有没有裂变级巨兽兵，这其实是个未解之谜。
　　当然，魏合是作为研究中心总负责人，之前在卡特里面前说出的这番话。
　　这其实也是他对属下关爱和照顾的一份担忧。
　　所以到最后，如果没有发现什么巨兽兵，也不能怪他大惊小怪。
　　毕竟，他只是太过担忧下属的安全了。
　　不是吗？
　　184星地表，距离低语之森数千公里外的一处大沙漠中。
　　安萨亚带队三十多名殖体，正四处搜索魏合布置给他们的收集任务。
　　这片名为黑风沙漠的地方深处，有着一种名为沙具蟹的污染兽族群。
　　他们要做的，就是来将沙具蟹中的蟹王活体捕捉回去。
　　如果是击杀，不需要安萨亚出马也行。
　　但既然是要活的，还要尽可能的保证其躯体完整度，自然就要他亲自走一趟。
　　毕竟，卡特里不在，整个184星上，名义上他和魏合是同级。
　　但若是魏合用实验研究需要资料作为借口，那安萨亚也只能被逼无奈，被其使唤。
　　哗！
　　正当一队人快速在沙模中低空飞行时，地面沙子豁然掀起大片大片沙浪。
　　一头头体型五米多高的黄色螃蟹，硬生生从沙地里拱出来，朝着众人扑来。
　　“分散解决。我来对付最大的。”安萨亚面色平静。
　　这些怪物速度算快的，差不多每一头都有两倍音速。
　　但对于他们来说，却是太弱了。
　　一分钟后，超过三十五头沙具蟹全部倒在了血泊之中。
　　仅剩下一头六米多高，明显比其余同族更强壮的沙具蟹，在安萨亚的下方绝望的不断挣扎。
　　它全身都被一道道淡蓝灵能化为的绳索捆绑住，挣脱不得。
　　“好了带走。任务圆满完成。”安萨亚松了口气，这次任务，最麻烦的，不是抓怪物，而是寻找怪物的路上，所产生的的各种无聊。
　　星之灵河的力量，在这一片区域相当强势，以至于他们在这里甚至都不能展开太强的灵能进行速查。
　　只能一点点的老实寻找。
　　正拖着战利品，准备返回，安萨亚的通讯器再度响了。
　　魏合的声音从里面传出来。
　　“安萨亚总队，可能又要麻烦你们了。刚刚系统检查到，有外来飞船悄悄登陆星球。
　　所以希望你们前往围剿。”
　　“我马上出发，坐标是？”
　　“我随后发你。”魏合回道。
　　“外来飞船，只有一个么？”安萨亚感觉有些不对。
　　最近几天，似乎总有一些不知名的偷渡飞船，朝着184这边过来。
　　偷渡者可以说是星际中最臭名昭著的家伙。
　　这些群体，一般来说，多是以星际海盗和走私者组成，只有极少数是逃难者。
　　而184星球这么贫瘠，甚至连城市都没建立的星球，也有偷渡者。
　　他们来这里的目的，自然不言而喻。
　　“还有一个，不过他们似乎低估了基地的防御体系，所以现在已经全灭了。”
　　魏合回答道。
　　通讯终端另一头。
　　他站在自己的一处实验样本处，检测现在的参数，用来对比之前的记录参数。
　　而在他身旁不远处，有着十来具残缺不全的血腥尸体，正横七竖八的躺在地上。
　　这些人，试图在他外出收回实验数据的时候袭击他。
　　所以……
　　“好吧。”安萨亚也知道，自己还不一定有资格担心魏合。
　　这些日子和其相处，他个人觉得，与其担心魏合基地那边的安全，不如担心那些偷渡者们还能不能留下全尸。
　　“好了，就这样吧，接下来，希望你们在也将蟹王运回之后，立即前往东部沙崖。
　　那里盘踞的提坦之王费尔蒙多，身具污染兽基因，很有研究价值。
　　我需要他的脑组织作为样本，寻找定位星之灵河的参数。”
　　魏合的话让安萨亚一阵无语。
　　这几天天天被叫唤着到处跑，一会儿抓这个，一会儿抓那个，根本没空闲着。
　　全部用的理由都是：我需要用来对比星之灵河的参数。
　　所有的所有的，全部都是这个理由。
　　真当他脑子里全是肌肉不成？
　　好歹他也是当初拿过两个博士学位的研究生！
　　安萨亚心头烦躁，虽然两个博士学位都是体育健身类。
　　不过烦归烦，现在魏合是老大，只要能尽快解决星之灵河的事，再烦他也得忍着。
　　“放心，我这边已经在为探索那座源头火山做准备了。卡特里大人也准备到时候一起前往。只要找出了星之灵河的源头，我们在这颗星球的任务就算完成了。
　　到那时候，我们也该撤离这里，提前回去大城市享受人生。”
　　魏合语气里透着一丝丝诱惑，勾勒出的未来景象，就算是安萨亚，也不由得有些迫不及待。
　　“好吧，希望你说的一切都是真的。”他回了句。
　　“我从不说谎。”魏合回道。
　　通讯断开。
　　魏合注意力回到眼前的试验田上。
　　自从得到裂变级的千目巨魔眼珠，发现星之灵河和星渊对抗，已经大半个月了。
　　他这些时间一直都在研究，星之灵河到底是以什么方式存在的。
　　他定义的高灵能，到底又是什么？源于什么？
　　当然，魏合也没停下自己的进度。
　　他如今对千目巨魔的血肉模拟，进度已经达到了8%，非常喜人。
　　想必很快，就能达到更高的程度。
　　不过魏合并未全盘接纳千目巨魔的血肉结构。而只是从中选择对自己有用的部分吸纳。
　　表面上看，千目巨魔只是一团无规则无逻辑的血肉组合。
　　但从高灵观测来看，这些血肉在更深层的地方，有着一种难言的规则，将所有血肉联系在一起。
　　只有高灵观测，才能发现这样的规律规则。
　　生命基因图谱，和高灵观测，两者结合起来，就是最完美的血肉模拟钥匙。
　　而且最关键的是，千目巨魔本身是会辐射巨量污染的。那是星渊意志的污染。
　　而魏合，却是因为只是血肉模拟，而不会有任何污染。
　　因为他自己的灵能和意志，一定程度代替了星渊意志。
　　只不过相比星渊，他要弱小太多太多，就如一片汪洋中的一滴水。
　　记录完这边的试验田后，魏合独自浮起，身后殖体装甲喷出光焰，推动他朝另一处试验田飞去。
　　下一处试验田距离这里有三十多公里。
　　这里已经远离基地了，再走三十多公里，差不多快要到大草原了。
　　只是很快，魏合漂浮前进的动作便停顿下来。
　　他悬在半空，看向前方树林。
　　“出来吧。”
　　他出声道。
　　没有用灵能，而是用语音，殖体内部的翻译器，将语音翻译成了这颗星球巨木人的语言。
　　声音缓缓扩散开来。
　　很快，前面茂密的树林中，小心翼翼的走出一队浑身皮甲，体态轻盈有力的游侠打扮蒙面人。
　　这些人身上背着弓箭，带着短刀，身穿墨绿紧身衣，不让自己有任何可能被树枝灌木刮擦的多余之处。
　　而且，最关键的是，这些人，全是女子。
　　“外来者！”其中一名和其他女子不同打扮的人，站出来，仰起头对魏合道。
　　“说出你们来到这里的目的，否则……我的利箭将下一刻贯穿你的喉咙。”
　　这人一样是个女子，但她身穿紫色紧身衣，手里没有拿弓箭，反倒是拿了一把短杖。
　　短杖顶端镶嵌了一圈红宝石。
　　最让魏合诧异的是，他从那根短杖上，感受到了一股，和他在高灵观测时，感受到的一样的波动。
　　那是……高灵能的味道……
　　魏合眯起眼睛。
　　“贯穿我的喉咙？”魏合笑了笑，“孩子，对于我们来说，贯穿喉咙可杀不死人。”
　　他在考虑如何对待这群突兀出现在他面前的土著巨木人。
　　嗤！
　　忽然一名女子偷袭般的从后方，放出一记冷箭。
　　当。
　　箭矢以一种常人眼中的超高速，射中魏合后脑，然后发出当的一声轻响。
　　没能在殖体表面留下任何痕迹。
　　哪怕只是一点点白印。
　　对方目瞪口呆，僵在原地。
　　“弱小的反抗……”魏合有些感慨。
　　反手对着攻击自己的那名女子一指。
　　一股灵能带着引力外放而出，化为箭矢的形状，嗖的一下超过三倍音速飞出。
　　这种简单的灵能操纵，就算是个里娃级殖体也能轻松做到。
　　但，对于这个星球的土著巨木人来说，却宛如神技。
　　噗！
　　那女子胸膛中箭，瞬间倒地毙命。
　　“虽然我对待你们相当宽容，但这不是容忍你们对我发出攻击的理由。”
　　“另外，你。”
　　魏合伸出手指指向那名手持短杖的巨木女子。
　　“来告诉我，你似乎掌握了某种很奇妙的力量。我想要看看……”
　　带队的蕾西心头浮现不妙。
　　她带队潜入低语之森，为了陛下的命令调查这里的天外恶魔的目的。
　　如今已经有一段时间了。
　　但之前分散的队伍一支支的不断消失，导致她最终不得不亲自出马带队。
　　如今利用魔法的力量，她小心的避开了一个个危险。
　　却没想到，碰上了魏合这么一个落单的人。
　　从之前的观察来看，这些人天外恶魔中等级分明，分工清楚。
　　像眼前这种一个人在外的，几乎没有碰到过。
　　所以，她猜测魏合应该是落单了。
　　是的，落单了。
　　所以，机会也来了。
　　所以她聚集了所有力量，准备冲上来将魏合俘虏。
　　然后……
　　“哈尼努克！！”猛然间蕾西抬起短杖对准魏合大喝一声。
　　丝丝火光顿时从她短杖上燃烧亮起，然后在半秒左右的时间里，凝聚成了一条火舌，喷吐向魏合。
　　唰！
　　赤红的火舌笔直没有弯曲，狠狠冲撞在魏合身上。
　　超过上千度的高温，疯狂灼烧烘烤着魏合全身。
　　但……连殖体外层的灵能护盾都无法破开。
　　“果然是高灵能……”魏合此时近距离的感知整个施法过程，再度确定了，眼前这个女人，似乎真的掌握了运用高灵能的方法。
　　火焰散去，魏合毫发无伤悬浮在半空，他低头朝着蕾西笑了笑。
　　嗤的一下，无数残影一闪即逝。
　　包括蕾西在内，一共十五人的这支队伍，在短短一秒内，同一时间头晕目眩，浑身酥软，统统软倒在地。
　　以魏合此时的三十倍音速速度，进入光照态后，一瞬间，便解决了在场的这十五人土著。
　　他缓步走到蕾西身前，伸手从她手中拿过那把短杖。“你们应该庆幸是我先发现了你们，否则被抓起来偷偷强暴，然后卖出星球作为类人奴隶，生不如死，那样的未来，可是相当凄惨啊……”


第728章 撬动 下
　　巨木人因为容貌类似帝国人，所以在之前的时间里，一般有基地的殖体巡逻队发现后，都会偷偷抓一些漂亮的玩玩。或者卖出星球作为外快。
　　作为基地主管，魏合自然是知道的。但卡特里吩咐过，这些士兵过来这里驻守，本就压力极大，生活枯燥了，还不给他们一点消遣方式，以后可能会压抑出毛病。
　　所以他也只能睁一只眼闭一只眼。
　　但现在不同了。
　　高灵能如果能从眼前这人身上掌握……或许……他也将补全最后的可能短板。
　　魏合一直在担心。
　　如果自己真的完成了对裂变血肉的模拟。
　　那，万一裂变血肉滋生出来的混乱意志，质量和强度远超自己现在的意志和灵能。
　　那他说不定真的会被反客为主。
　　这是极有可能出现的风险。
　　但，如果他也掌握有高灵能，那么就能时时刻刻注意星渊意志对自己的深层次侵袭。
　　而且，还能用他的高灵能，完美替代裂变血肉内部的高灵能。
　　那危险程度就会低很多。
　　魏合看着这十五人，打开通讯终端，通知基地来人收拾。
　　这些土著，他正好可以用来做对比实验。
　　……
　　……
　　……
　　半小时后。
　　研究基地内，一间密闭审讯室内。
　　魏合和蕾西单独面对面坐下。
　　“你叫什么？”魏合颇有兴趣的打量着对方。
　　对方的双眼是代表神秘的紫色。晶莹剔透，很漂亮。
　　“蕾西。”女子被取下蒙面，露出相当惊艳的完美面容。
　　魏合不自觉的拿来和自己老婆比，发现居然还要比碧莲漂亮一截。
　　清冷中带着一抹妖冶，这个叫蕾西的土著，如果真的被卖出去，可能会有一个大价钱。
　　但涉及到高灵能的秘密，魏合心中另有打算。
　　“在巨木人中，你应该不是普通地位吧？”魏合继续问。
　　“是的。我是浮西平原卡诺塔王的宫廷法师。”蕾西表面看上去很冷静，实际上她心中在飞快的思索着逃生之法。
　　而且，眼前的天外恶魔居然态度这么好，也是让她没能预料的。
　　“我的其余卫队呢？”她沉声问。
　　“比起你，她们都只是无用之物。”魏合笑道，“你认为我会留下她们浪费食物？”
　　“你……！？”蕾西心头一阵悲哀，那支卫队，不是巨木王给她的那些人手，而是她自己一点点训练出来的强大高手。
　　但现在……这些高手居然……
　　“所以，我把她们冷冻起来了。准备需要的时候再解冻拿出来用。”
　　魏合补充说明道，脸上带着莫名笑意。
　　“她们没死？”
　　“当然。”
　　“看来，你是个不一样的天外恶魔。”蕾西认真朝着魏合低头鞠躬。
　　“谢谢。”
　　“你们攻击了我，我其实并不在意，就像走过田野，被路边的蚊子咬了一口。
　　我拍死咬我的那只就足够了。所以你不用担心我会迁怒其他人。”
　　魏合继续道。
　　“相反，我是在保护她们。作为一群年轻漂亮的女性，要是被这里的人发现，她们的下场可并不乐观。”除开他，这里的其余人可没把巨木人当人。
　　“下场？”蕾西沉默下来。
　　其实她在仔细调查以前的事件后，发现，年轻漂亮的女性，一般被这些天外恶魔袭击后，都很少留下尸体。
　　所以她这次过来，其实是在卫队中，故意选的漂亮的女性来。
　　这样一来，反而能更大程度的保证存活率，就算不小心被俘，也能靠着其他方式活下来。
　　而且，如果能幸运的留下一点这些天外恶魔的种子，那就更好了……
　　“既然你没有杀死我们，一定是有什么事需要我做？”蕾西问。
　　“我要你，教我你掌握的刚刚那种喷火。”魏合认真道。
　　“如果你能让我满意了，我不是不可以考虑放你们回去。”
　　他对于蕾西掌握的高灵能相当感兴趣。
　　尽管那种力量，运用缓慢无比，威力弱得惊人，但架不住它适合研究啊。
　　“法力么？”蕾西心头一动。
　　“我不确定你能不能学会。”她补充道。
　　“那你就祈祷我能学会，否则，我只能就地把你们都处理掉了。”魏合微笑道。
　　“……我明白了。”蕾西沉默了下，点头。
　　这对于她一样是个好机会，了解这些天外恶魔的好机会。
　　魏合满意的点点头。
　　吩咐人将蕾西，安排在单独的一个隔离房内休息。
　　没想到外出试验居然也会有送上门的意外之喜。
　　之前卡特里担心星球的星之灵河发生大变，所以没有对这里族群最多的种族大规模下手。
　　但这种对方自己送到嘴边的肉，如果还不吃，就真的太浪费了。
　　现在，生命图谱有了，高能观测有了，连掌握高灵能的土著人，也抓到了。
　　所有的拼图，都找到了，接下来，就是完成进度……
　　时间慢慢流逝。
　　魏合也开始认认真真的，和蕾西学习起她们的文化，她们的高灵能施法技巧。
　　同时，他每天也会去接触研究千目巨魔的血肉一段时间。
　　血肉模拟的进度，从一开始的8%，到后面的15%，再到34%，再到50%。
　　灵能也在魏合的修行下，终于到了20灵耳。
　　而高灵能，在经过蕾西的讲解，魏合迅速掌握了巨木人的文字，文化，历史，语言。
　　然后才开始正式对这种蕾西称为魔法的东西，进行研究学习。
　　转眼，便是三个多月过去。
　　研究基地来了一个紫色眼睛的漂亮巨木土著，还是总管魏合亲自带回来的。
　　这点没有人敢有异议。
　　在这颗星球上，卡特里不在，一切就是魏合说了算。
　　一切敢于反抗魏合的，都已经在无声无息中消失了。
　　没人知道那些最初和魏合对着干的刺头，现在在哪。
　　茫茫树海，茫茫星球之上，有太多地方适合挫骨扬灰了。
　　所以也因此，蕾西没有被基地的人接受，但也没有被排斥。
　　她只是被孤立。
　　就像魏合养的一只猫。
　　而碧莲那边也知道这件事，但一样没什么感觉。
　　一个外星土著而已，相当于老公养了一只漂亮的布偶猫，难道她一个人要和猫吃醋？
　　这不光是她，同时也是所有帝国人一样的观念。
　　“现在，你已经学完了我们巨木人作为根基的九个祖印。”
　　在基地外，一座瀑布水潭边。
　　魏合和蕾西相对而坐。
　　蕾西正面色平静的讲解内容。
　　这些时日，不只是魏合在学习她的东西，她也在如饥似渴的学习魏合这边给予的东西。
　　文字，语言是最根本的基础。
　　而三个多月的苦学，如今终于有了点质变。
　　此时的她，用的语言，就是星际人类通用语。
　　正所谓知己知彼，才能更好的了解对手，最终才能打败敌人。
　　蕾西一直是这么认为的。她一直在寻找天外恶魔的弱点，试图打败他们。
　　“九个祖印，分别是对应的水，火，大气，土地，金属，生命，光，暗，以及虚无。”
　　“所有都要掌握么？”魏合问。
　　“不需要，祖印只是用来沟通让你认识自我的媒介。你属于什么属性，就会自动亲近那个祖印，然后找到适合自己的方向。
　　就像我，是适合的火印。”蕾西回答道。
　　“那么如何沟通祖印？”魏合学了之前那么多东西，终于到了如今最关键的一步。
　　“很简单，用你的血，画出九个祖印的图案，然后哪一个祖印无论如何都没办法画出来，那就代表你是那个。”蕾西解释道。
　　“有危险么？”魏合问。
　　“有。沟通祖印，认识自我，会有可能接触到最完整的自己。
　　这是挖掘自己全部意志的过程。在极短的时间内，所有潜藏的意志，都会极短的转为表面意志。
　　然后你的身体一切都会停止，陷入枯寂。因为潜藏意志，才是暗中维持我们生命的根。
　　所以在沟通成功后，必须立刻抹掉祖印，不然，会有生命危险。”
　　“沟通自己完整的潜藏意志？”魏合心中一动。
　　他忽然想到，自己一直以来，锻炼的灵能，都只是自己意志的一小部分，因为灵能惰性原因，他的绝大部分意志，并不能转化成灵能，只能继续维持身体运转。
　　而现在，蕾西的这个法门居然说能撬动他全部的意志……？
　　“全部意志被撬动后，你会接触至高母河。你会进入其中遨游。
　　如果你的意志足够强大，你的一切都将在母河里留下痕迹。”
　　“留下痕迹有什么用？”魏合问。
　　“不知道……不过能够留下痕迹的，都是非常强大的法师。”蕾西解释。“这样的法师，几乎难以被杀死。”
　　“有意思……”魏合来了兴趣。“现在就可以开始么？”
　　“当然。”蕾西点头。“我给你一份法门，名叫紫水晶映照法，一共三层，是专门帮你接触撬动自己潜藏意志所用。
　　当然，紫水晶映照法难度很大，你修成越多，撬动的意志精神也越多。如果达到第三层，那么你就能撬动九成以上的潜藏意志。”
　　她丝毫不知道，自己面前的家伙，即将开启的潜藏意志有多庞大。
　　魏合一直都在苦恼，他的灵能，只是占据整体意志的很小部分比例。
　　他强大的肉身，本就需要极其强大的意志所操纵自如。
　　如今，如果真的能撬动他全部意志，将所有意志利用起来，那么……他的灵能会有多强的增长？
　　魏合对此相当期待。


第729章 提升 上
　　奥尔加星系主星。
　　萨鲁托家族主家。
　　窗外雪山连绵起伏，寒冷清爽的空气，从窗口吹拂进来，带起多夏利肩上的白色长发。
　　她有些蹙眉，站在窗口，似乎是在看外面的景色，实际上，则是在思索某些事。
　　每隔一段时间，各分家都需要亲自来一趟主家，回报情况，交流信息。
　　很多东西，是不能通过公用的官方频道进行联系的。
　　只能当面面对面交谈。
　　她作为228星银带区的总负责人，分家家主之一，这次回来，明显感觉到了某些不一样。
　　以前她回来，也就是和其余分家主一个待遇，平凡无奇。
　　开完会，展望未来，总家主弗兰西讲话，指派未来多少年内的家族目标。
　　然后各人代表分家，出人进行灵能比拼。
　　这是家族内部比拼，所以只是点到而止。
　　但这一次，她回来，不光待遇是主家嫡系亲自开车接送。
　　连带着对她的态度也不同。
　　这些眼高于顶的主家后辈，居然比以前要谦逊太多了。
　　早上开完家族大会，现在各人回到自己客房内休息。
　　下午是家族内部年轻一辈们的交流会，明天则是灵能比拼。
　　每次回来，都是这些流程。
　　当然，比拼后的奖品也非常诱人。有对整个分家的资源扶持，有对各人的资源倾斜，有定制的特殊殖体等等。
　　大儿子卢迪这次回来，带着妻子就是为了争一争前三名的奖励。
　　好歹他也从妹妹那里搞到了一些好东西。
　　妹夫魏合也不时会寄一些好玩意儿过来。这些小东西对他的实战方面，提升相当明显。
　　咚咚咚。
　　忽地清晰的敲门声，打断了多夏利的思路。
　　她定了定神，回过头。
　　“哪位？”
　　“我，多夏利。”一个苍老的声音在门外传来。
　　声音是公公，也就是当今的家族总族长弗兰西·萨鲁托。
　　“我带小莎莎过来看看你。莎莎一直嚷着要见你，现在总算找到机会了。”弗兰西的语气难得的相对温和。
　　“请进。”多夏利不会真的以为是主家最小的孩子莎莎，想要和她玩。
　　很显然是弗兰西找她有事，但又忌讳公公和儿媳独处一室，所以才招来个小孩卡着。
　　房门缓缓打开。
　　杵着暗金手杖的弗兰西，一身笔挺贵族礼服，头发梳理得相当整齐，右手边，还牵了一个怯生生的短发小胖妞。
　　进了门，他看了看多夏利。
　　这个儿媳脾气一样又臭又硬，不过还好，这次的事，是她自己也曾经说起并赞同的。
　　所以应该没大问题。
　　“多夏利。我来是想和你谈谈，关于碧莲的事。”弗兰西认真道。
　　“你是说……孟格拉男爵那边？”多夏利并非一无所知。
　　她才来没几天，就已经听说了孟格拉男爵携子前来拜访。
　　而目的……
　　“孟格拉男爵独子本杰明，现在已经是成为光照三十多年时间，和碧莲极为般配……”
　　“碧莲结婚了已经。”多夏利皱眉。
　　“结婚并不重要，可以离嘛，比起能让整个家族都受益的联合婚姻来看，碧莲如今的地位，完全能有更好的选择。”
　　多夏利没说话。
　　是的，就在前几天时间，碧莲在老师的扶持下，服用了调和药剂，成功突破到了光照。
　　她没有选择声张，但家族这边还是通过认证看出了她的变化。
　　“如果能和孟格拉男爵结合，对于我们整个萨鲁托来说，都将是一次质的跨越。所以……多夏利，你来叫碧莲来主星一趟吧。”弗兰西沉声道。
　　“……”多夏利深深呼吸着，“老爷子，碧莲已经结婚了。”
　　“但她拜了一个好老师。不是吗？”弗兰西笑道。
　　多夏利沉默下来，微微低头。
　　过了足足两分钟，她才重新开口。
　　“虽然我也认为碧莲现在的婚姻不是最好选择。更不认为那个魏合是良配，但……抱歉……”
　　“你的意思是？”弗兰西脸上的笑容淡化消失。
　　“字面意思。”多夏利平静道，“如果是很早以前，碧莲还没结婚，我可以去尝试说服她。
　　但现在，她已经成家多年，我不想做这种事。换个人不行么？”
　　“换个人有这么好的老师？”弗兰西反问。
　　“……那得您自己去说了。”多夏利回道。
　　“你……！”弗兰西顿时面色沉下来。一股无形的庞大灵能，压抑的从他身上散发出来。
　　整个房间内的空气仿佛都停滞了。
　　一旁的小女孩莎莎，小脸明显苍白起来，是被吓到了。
　　“作为一个母亲，我很清楚，孟格拉那边到底是因为什么而要选择碧莲。他们看重的不是人，而是其他东西。
　　所以，就算她嫁过去，也只会带来不幸和冰冷。
　　但她现在的丈夫，两人之间才是更为纯粹的感情。我不想以后女儿恨我。”
　　“他们不会这么做，不会冷漠对待一个有着强大师门人脉的碧莲。”弗拉尼沉声道。
　　“是，但碧莲最重感情，老爷子想做什么，还是自己去做吧，我不愿也不想干这等恶事。”多夏利最后说完一段话，干脆转过身不再看对方。
　　弗兰西气得浑身发抖，但正如他为什么会来找多夏利出面，也是因为多夏利是碧莲的母亲，只有她，才有可能说服女儿改换对象。
　　可没想到，对方干净利落的拒绝了。
　　一气之下，弗兰西终归还是手杖在地面一顿。
　　嗡。
　　整个房间一阵晃动，他冷哼一声，转身离开。
　　碧莲现在的婚姻只能说是合适，如果没有孟格拉男爵那边主动提起，或许他也不会起这等心思。
　　但既然机会来了，如果能抓住，整个家族都能一举跃迁一个阶层。
　　这对于他未来的职务能否更进一步，也有相当大的帮助。
　　却没想到，事情还只是在多夏利这里，便被卡住了。
　　……
　　……
　　……
　　而此时正在184星的魏合，还并不知道有人打算挖他墙角。
　　他依旧还在和蕾西学习紫水晶映照法。
　　这门法门确实如对方所说的，很难。
　　它的难点，不是在复杂程度上，而是在抽象的悟性上。
　　因为语言，文字，文化，历史沉淀，的不同。
　　魏合要了解这片法门，可谓是相当困难。
　　法门其中夹杂了很多信仰，神学，还有模模糊糊，神神叨叨的杂乱元素。
　　而最后，具体是哪一个步骤起效果，也不清楚。
　　就像一堆药材熬煮出了很浓的药汤，魏合知道这碗汤喝了能治病，但到底是其中那一部分药材组合起了效果，他就不清楚了。
　　而这个领域，他也没有仪器辅助分析，只能靠自己。
　　因此，在紫水晶映照法的学习下，他进度颇慢。
　　而碧莲那边突破光照，让魏合为其开心之余，也让他想尽快解决这边的事，前去找她。
　　夫妻长期分居可不是什么好事。
　　更何况，现在他们都是光照了，也该考虑生小孩的事了。
　　时间慢慢流逝。
　　帝国历1325年。5月。
　　184星一处有些阴暗的峡谷底部。
　　魏合一身殖体，轻飘飘的悬浮落地。
　　底部是一条暗河外露部分，周边乱石嶙峋，石壁宛如刀削。
　　魏合落在一块河边巨石上，从身后背包中取出一个圆形仪器。
　　打开仪器开关，顿时一圈无形波动朝着四周扩散辐射开。
　　这是全功率信号屏蔽器，他从三个光照身上弄到的好东西。
　　当初，这东西能将基地的信号搜索彻底抑制，后来就被魏合主动留下来自己用了。
　　当然，他也找过技术部，排查过里面是否有后门和监控设备。
　　无形屏蔽波动瞬间覆盖了周围数百米范围。
　　魏合打开个人终端，尝试联系基地，发现毫无信号，顿时心中满意。
　　咔嚓。
　　忽地一阵短促机械声，魏合身上的殖体自动脱离身体，露出他殖体下方强壮的血肉身躯。
　　魏合看了看周围，很快便在右侧石壁，找了个位置，径直走了过去。
　　他拔出殖体短刀，唰的一下。
　　刀影眨眼间分化出无数残影。
　　只是一瞬间，他面前的石壁顿时多出了一个圆拱形的硕大刀痕。
　　刀痕缓缓深化，形成一个圆拱门。
　　圆拱门内的岩石自动裂成无数块，滚落出来。
　　一个简单的石洞就这么一瞬间就完成了。
　　魏合缓步走进去。
　　一路挖，一路走。
　　很快，石洞深入地下上百米，他才停下来。
　　在洞内，魏合盘膝坐下。身上衣服在灵能引力作用下自动脱离。
　　他此时的身躯上，已经布满了密密麻麻数以百计的紫色眼睛。
　　不是人类的眼睛，而是和千目巨魔一样外形的紫色眼球。
　　这就是魏合这些时间的成果了。
　　对千目巨魔的血肉结构，模拟度终于到了99%，还有最后1%，魏合卡住没有继续。
　　而是在等待他另一边紫水晶映照法的进度。
　　经过这段时间的苦练钻研，魏合的紫水晶映照法，也不断提升着。
　　这门秘法的原理，在学会后，其实可以笼统的总结成一个过程。
　　那就是，将自己身体，一层层的想象成透明的紫水晶，这样的过程。
　　如此，一层层的让自己透明，才能最终映照身心最深处的所有意志。
　　当然，原理听起来很简单，但实际操作很复杂。
　　需要各种材料，仪式，符号，外力的辅助。
　　还要有对时间的安排。
　　不过这些一切，都不再是问题了。


第730章 提升 下
　　魏合盘膝坐在原地，面容平和。
　　因为他如今已经卡在了紫水晶映照法的第一层后期，按照蕾西的说法，就是他遇到瓶颈了，需要契机才能突破。
　　这个契机，很多法师可能下一秒就会感悟突破，也可能一辈子也被卡住，无法动弹。
　　但她会的法力法门，就只有紫水晶映照法，所以，魏合如果想要修出法力，就必须要走这条路。
　　因为没有其他选择。
　　“三层，分别能撬动自身三个部分的潜藏意志。血，肉，骨。”
　　“可惜，如果有时间的话，我或许会慢慢来，但现在只能尽快了。”
　　魏合心中叹息，迅速进入紫水晶映照法状态。
　　第一层血的映照，他已经快要完成了。
　　还差最后一点点，他就能彻底忘掉血，让其彻底在映照法状态中消失。
　　但就是这么一点点，也卡了他好些天。
　　虽然蕾西一直在说这是很正常的现象，但魏合等不及了。
　　此时他感知着胸口的破境珠，控制着意念，对其猛地一刺。
　　嗤！
　　一丝丝清凉液体，从破境珠中逸散出来，迅速流入全身各处。
　　其损耗，甚至不到破境珠的十分之一。
　　而就在这时，魏合感觉自己刚刚还被卡着的映照法，现在，一下便将血彻底水晶化消失。
　　“成了！”魏合心头松了口气。
　　就在第一层映照法成功的瞬间，他感觉自己的意识仿佛清晰了许多许多。
　　而且对身体的感知，也强大了很多。
　　呼……
　　一丝丝无形的波动，开始从魏合身上逸散出来。
　　他盘坐原地不动，静静等待着变化。
　　按照蕾西所说，突破后，映照法会将一定量的潜藏意志，转化成自己能掌控使用的表层意志。
　　但这部分意志，就算能掌控，也尽可能的别去动用。
　　因为这部分是维持人身体基本运转的部分。一旦乱动，可能会导致身体机能紊乱，出现问题。
　　魏合也确实没去乱动，他只是坐在原地感受。
　　一开始，只是有一丝丝的细微的无形之力，推动风开始流动。
　　很快，这微弱的风，也开始剧烈起来。
　　转眼数分钟后，气流越来越强，无形的力量汇聚在魏合身上，几乎让他身旁的光线都开始扭曲。
　　一旁照明设备放出的光，宛如从笔直变成了曲线。环绕在魏合身侧。
　　从最初的真劲武道，走到真血兼修，再到融合掠夺数种真血血脉。
　　再到灵能修行。
　　魏合一路走来，每一种修行体系，对他的意志都是一种本质的打磨。
　　如果说大师姐元都子和摩多，是天生天赋极强，然后慢慢将天赋发挥到极致，所以才能走到极致。
　　那么魏合如今，就是一步步将自己磨砺成了极致的意志。
　　破境珠在其中，源源不断的通过突破，强行将外物融合为材料，滋补他的本体意志。
　　此时如果能有灵能检测仪器在，就能发现，魏合此时的灵能，正仿佛火箭般，在飞速往上飙升。
　　他原本才过20灵耳的灵能，此时在潜藏意志得到部分释放下，飞速的转化成灵能。
　　这一刻，魏合隐约有了明悟。
　　其实所谓意志和灵能之分。
　　两者其实就是一种东西，只不过静止不能动的，就是意志。
　　能动的，能被控制去做其他事的，就叫灵能。
　　他庞大的意志飞速转化着。
　　21灵耳飞速越过。
　　然后是25。
　　29。
　　35。
　　47。
　　50。
　　灵能一直冲到了顶，达到光照级别的极限，才被卡住无法继续。
　　只是短短片刻，魏合通过释放自己潜藏的意志，几下便跨越了其余光照们，需要许多年才能达到的灵能修行。
　　而且还不止。
　　就在这时，一丝丝灵能，开始自动组建成魏合之前练习过的祖印图案。
　　而他之前测试出来的契合祖印。
　　是虚无。
　　“果然有问题。”魏合心头一凛，光是释放自身潜藏意志，可不代表能掌握高灵能。
　　那种能和星渊意志对抗的高灵能，可不是普通的灵能能比。
　　魏合此时感觉到了猫腻。开始全神贯注的注意着那个正在快速构建的虚无祖印。
　　很快。
　　无数灵能编织成淡蓝丝线，在魏合身前半空中，勾勒出一个宛如人首鱼身的粗糙图案。
　　这图案就是代表虚无的祖印。
　　嗡。
　　虚无祖印骤然放出明亮蓝光，将整个洞内映照得一片蔚蓝。
　　那蓝光越来越亮，越来越刺目。
　　直到让魏合都承受不住其光芒，不得不闭上眼。
　　轰隆一声巨响。
　　猛然间，魏合感觉全身一阵失重。
　　哗啦一下，他仿佛坠入了冰冷刺骨的水里。
　　“怎么回事！！？”
　　魏合努力艰难的睁开眼。
　　却发现自己正身处一片深蓝色的河流中心。
　　河面上方四周，是无穷的黑暗。
　　只有一条深蓝色，泛着荧光的河流，不知道从哪来，也不知道流往何处。横跨在黑暗虚空中。
　　而他，正被动的顺着河流往下游冲去。
　　河面湍急，差不多有三十多米宽。
　　但魏合原本庞大的力量，此时却根本使用不出来。
　　他仿佛一下回到了小时候，回到了习武最初的弱小时候。
　　他浮在水面上，眼里鼻孔里耳朵里，全是深蓝色河水。
　　哗啦的声响，满眼的深蓝，是他能够看到的唯一景象。
　　“这里是哪里？”
　　魏合勉强踩着水，在湍急的河流里保持平衡。
　　“难不成这就是星之灵河？？！”他忽地想到一个可能。
　　没有人回答他。
　　河流前后左右，没有任何生命存在。
　　有的只是湍急的水流。
　　只是让魏合有些感觉棘手的是，随着他的不断抵抗，水流仿佛更加暴躁涌动起来。
　　深蓝色的河水，开始从远处一点点的积攒起力量，朝他层层叠叠涌来。
　　在远处还只是一条涟漪，等到了近处，便越来越大，化为了一道巨浪。
　　高达五米多的巨浪，狠狠打在魏合身上。
　　将他一下砸入河水。
　　这一下力道极大，硬生生将魏合砸得沉入水下。
　　他现在根本就是普通人状态，没法闭息，也没办法靠血肉武道水下呼吸。
　　魏合疯狂挣扎着，想要向上浮出水面。
　　但不经意间，他猛地动作一顿。
　　看到了河水底部。
　　河底，正静静躺着一具具闭眼宛如沉睡中的生物。
　　他们密密麻麻，层层叠叠，安静的躺在河底。
　　全部的闭上眼，仿佛睡着一般，一动不动。
　　其中，有手执法杖的人，有兽头人身的怪物，更有熟悉异常的污染兽。
　　“这是！！？”
　　留下来……
　　留下来……
　　周围的河水中，仿佛有声音在轻响。
　　留下来……你将与我们融为一体……
　　一个模糊的庞大意识，缓缓在河水中激荡传播。
　　“什么鬼东西！！？”魏合心头寒毛直竖。
　　果然，能够和星渊意志对抗的东西，都不是什么简单货色。
　　星渊意志那种恐怖的污染性，都能将其净化，看来这颗星球隐藏的力量，恐怕一样的神秘强悍。
　　周围那种声音还在他脑海里若隐若现。
　　‘来吧……来吧……喝下河水，你将永存于此……’
　　‘无论时光流逝，躯体破灭，终有一日，你都将再次重现……’
　　那声音仿佛带着某种极强大的诱惑力，让魏合心底生出一股强烈的冲动，想要喝下河水，沉入河底的冲动。
　　但他武道意志何等坚定，瞬间杜绝杂念，往上强行浮去。
　　水浪也不断的拍打他，试图阻止他上浮。
　　两边对抗下，魏合双臂疯狂挥舞划动。
　　水浪的涌动，渐渐将河底的很多东西都卷了起来。
　　魏合胡乱挥舞时，忽然抓到了一个冰冰凉凉的被卷起来的东西。
　　哗啦！
　　猛然间，他睁开双眼，大口弯腰喘息着。
　　洞内一时间只有他自己的剧烈呼吸声。
　　他看了看周围，自己依旧还在原处，还在洞内。
　　周围也没有什么深蓝河流，更没有什么奇怪声音。
　　从始到终都只有他一个人。
　　“刚才……那应该就是星之灵河了……果然不愧是能和星渊对干的存在，果然邪门。”
　　连他这等意志都差点中招，更别说其他普通人。
　　魏合迅速检查自己全身状况。
　　出乎预料的是，他全身前所未有的好。
　　庞大的灵能，几乎快要溢出来般，在身体周围形成蓝色护盾。
　　身体血肉饱满，细胞活力充沛，就像才刚刚电疗过一般。
　　充满能量。
　　而且……
　　魏合忽然一愣。
　　他的右手上，竟然正好抓着一个东西。
　　那是……一张暗黄色，破破烂烂的卷轴？
　　‘你会回来的……’
　　一个庞大而缥缈的意识，化为声音在魏合脑海里激荡而起。
　　不知道怎么回事，魏合隐约间，似乎感觉，这个庞大意识仿佛有些熟悉……
　　就像是他很久很久以前，就接触过对方一般。
　　他定了定神，翻过卷轴来一看。
　　上面全是一种似乎有些眼熟的文字。
　　忽地，魏合回过神来，这种文字看上去弯弯曲曲，就像是一只只扭曲小虫。
　　但实际上，这是……
　　“东萨伦帝国的古文字……”他想起来了。
　　如今的三大帝国当空，他这么多年就算再沉迷于研究，也不可能不去了解这些。
　　在很多典籍论文上，他也看到过有学者引用的东萨伦书籍。
　　其中的段落文字，和眼前这种文字很相似。
　　“刚才那条河流，居然能直接影响给予我实物……果然厉害……”魏合心头发毛。
　　“不对！”他猛地一顿。“这卷轴，在我眼里是实物，但它真的是实物么？”
　　他闭上眼，再度睁开……
　　手里果然空无一物，什么也没有。
　　倒是他一直心心念念的高灵能能力，正浮现在他庞大灵能的核心，仿佛一条深蓝色丝线。
　　虽然只有这么一点，但足够使用就行。


第731章 准备 上
　　魏合尝试着将高灵能注入身体眼睛中，顿时感觉周围的一切猛然一闪。
　　原本空旷的洞内，豁然多出了一丝丝漂浮流动的蓝色丝线。
　　这些丝线密密麻麻，组成一缕缕溪流，在空中流淌而过。
　　它们无视墙壁，无视一切物质，直接从所有事物上穿透而过。
　　仿佛幻影。
　　“果然有用！”魏合心中长舒一口气，这个一丝丝的高灵能，果然能让他随意看到星之灵河。
　　而且这一丝高灵能给他的感觉极其坚韧。仿佛无论用什么东西都无法切断它一般。
　　“具体有没有用，就等到时候突破再说了。现在灵能也达标了，一切就差申请裂变物质了……”
　　对于其他光照来说，光照到裂变，是一个选择，一个有极大概率送命的不归路。
　　也是一次赌博。
　　成功，就高跃龙门。
　　失败，则身死道消。
　　但对于魏合来说，他相信破境珠，因为这个突破能力从未让他失望。
　　所以，努力往前走，直到道路的尽头，才是他最应该过的生活方式。
　　魏合很多时候，其实都有极强的不安全感。
　　他孤独，想要找到大师姐和师尊李蓉。
　　也害怕，害怕自己真正来历和身份被查出。
　　三大帝国疆域辽阔无比，强者层出不穷，如果真的被发现查出他的来历，那么等待他的，极有可能是被各种实验解刨研究。
　　永远失去自由。
　　所以，为了不让自己害怕，他必须往前。
　　完成突破后，魏合走出洞窟。
　　外面天光明亮，有些晃眼，他却有种恍如昨日的错觉。
　　看了下个人终端，时间前后只过去了半个多小时。
　　他关闭屏蔽，重新穿上殖体。
　　刚一穿上，信号一链接通，马上便有积存的消息不断闪烁传出。
　　魏合看了眼，大部分是碧莲的日常闲聊。
　　她每隔一个星期，会和魏合进行各种闲杂事情的汇报。
　　而魏合也一样，两人相互说着各种细节。
　　碧莲分享了自己突破光照前的感悟，担忧。
　　她这次突破，事先压根没和魏合说，直到突破后，才提。
　　这也让魏合狠狠责备了她一顿。
　　“你那边什么时候完结？我的光照聚会你能来么？”碧莲在通讯那边轻声问。
　　光照提升后，会按照规矩，为其开办一个小型的光照聚会。
　　一般来说，如果有自己认识的光照，可以请来一起。但如果没有，帝国系统会自动为其分配一些近距离的光照，并对其发出邀请。
　　“恐怕来不来了。”魏合歉意道，“我这边也到了关键时刻。我之前已经定位到了目标所在，现在就等最高长官回来，亲自探索。
　　顺利的话，探索完毕就可以离开184星。”
　　“好久没见面了……没想到……我们现在都一起把最难的一关越过来了。就像做梦一样……”碧莲有些感慨。
　　“所以，我们以后能一起活到六百岁了？”魏合笑道。
　　“是啊……之前还在担心你，现在倒好，你还反而走在前面。不过还是需要生命基因调整，你可是比我大那么多，多延寿一点，以后我们一起走最好。”
　　“这些事以后再考虑，我们还年轻。你那里一切顺利吧，需要钱么？我这边转给你。”
　　“不用，够用了。不过前几天，你猜我在这边碰到谁了？”碧莲笑道。
　　“谁？”
　　“里修斯！”
　　“这还真是巧。”魏合笑道。
　　就在这时，碧莲那边传来嘟嘟的第二来电提醒。
　　“好了，我老师叫我了，这次准备借机会把附近的一个师姐叫回来，给我认识认识。我先去准备了啊？”
　　“去吧。我也开始忙了。”魏合点头。
　　“嗯。我这边环境超好，等你来了就知道了，我都想在这边定居了。医疗，教育，都很完善，以后小孩上学培训什么的都很方便……好了不说了，先走了。”
　　“回聊。”魏合点头。
　　通讯断开。
　　他嘴角不自觉的露出一丝笑容。
　　紧接着又翻看下面的其余信息。
　　除开一些不重要的人外，除开碧莲就是卡特里的留言了。
　　魏合点开卡特里留言，迅速扫视完上边的字迹。
　　他面色微变，卡特里在留言上说，他会亲自带队探索那座火山，寻找星之灵河源头。
　　而且这一次，除开他外，他还请了两位外援，一同出手相助。
　　让魏合务必招待好这两位外援。
　　“星之灵河连卡特里那个级别，也不敢一个人解决么？看来他应该是知道一些其中的机密。”
　　魏合心头有所猜测。
　　他看了下留言时间，转身迅速起飞。
　　回到研究中心，魏合迅速找来几个副手，将欢迎准备工作吩咐下去。
　　这次卡特里带来的两个外援，也不知道是什么脾气。
　　所以不管什么原因，魏合都务必要做到尽可能的尽善尽美。
　　他甚至还把正在外面抓捕样本的安萨亚等人，也叫了回来，一起参与准备。
　　两日后……
　　研究中心正上方，一道扭曲波动骤然一闪即逝。
　　波动散去后，天空中突兀的多出了一艘银白色长条状战舰。
　　战舰底部张开，三道人影身穿蓝色殖体，身上都有彭莎帝国标志钢印，正从底部出口缓缓飞出。
　　唰唰！
　　两声轻响还没传到地面，三道人影便已经来到了研究中心大门前。
　　而站在最前面的殖体，头部装甲自动张开，露出卡特里的熟悉面孔。
　　“莫代，索菲利亚，这次你们能来，我真的很高兴。”他回头看向两人，神色真挚。
　　“谁让你当初也是这么帮过我，不算我两关系，就是单单这个人情，我也得来。”后面两台殖体中左边的个，发出浑厚男子声音。
　　“我的话，你只需要记得，等我之后需要你帮时，别推辞。”另一人是个女子，发出的声音清脆冰冷。
　　三人陆续走进研究中心，魏合已经带队等在外面的院落里了。
　　“魏合，安萨亚，这两位是我的好友，索菲利亚和莫代。你安排的路线图也给他们发一份。”卡特里吩咐道。
　　“明白。”魏合迅速上前，将两人号码问清楚，然后加好友，发信息。
　　然后则是安排人，带三人去了解目标地的整个环境。
　　一切都是事先准备好了的。
　　魏合也没费什么心，让其他人去忙，自己站在一旁专门等候听命。
　　很快，一个小时后。
　　这两位大佬，干脆就在研究中心外的娱乐区一家店铺里，坐下休息。
　　魏合给他们点了些吃喝，便在一旁等待。
　　不多时，卡特里也来了，和两人小声聊起具体的安排。
　　他们裂变级的聊天，魏合听不到声音，只能看到他们嘴皮子一动，便一切安静下来。
　　很显然是在灵能传音。
　　很快，卡特里朝魏合转头。
　　“魏合，火山的内部勘查做完了了么？”
　　“已经做完了，那座火山常年小范围喷发，你们下去时注意带上必要的外包装备。”魏合叮嘱。
　　“嗯。你每一样都准备一份就好。”
　　“是。”
　　卡特里三人，事不宜迟，当天下午就开始携带各种材料。
　　魏合则带队在研究中心随时监控大局，安萨亚代替他，前往火山。
　　下午三点五十。
　　一行由卡特里带队的三大裂变殖体，组成的队伍，离开了基地。
　　在光照级安萨亚的带队下，他们一共组成了上百人的队伍。
　　真正探索的只是他们四人，其余人都是用来杜绝外部影响和干扰。
　　一整艘长条状战舰，载着所有人，笔直朝魏合定位额那座无名火山飞去。
　　魏合则和其余研究人员一起，站在研究中心的巨大投影光幕前。
　　观看光幕中，卡特里他们的一步步进程。
　　“不得不说，这体验感极差。很多怪物，才刚刚看到一点皮肤颜色，就转眼成了四分五裂血肉残渣。”魏合感叹道。
　　“裂变层次不是我们所能揣测的。相比普通人，裂变强者的生命跃迁了两次，已经完全可以被称为非人类存在了。”奇诺在一旁附和道。
　　魏合笑了笑，不再多说。
　　眼前的巨大光幕非常枯燥无聊。
　　在卡特里当头的前提下，不管遇到什么活物，都会在极短时间内，被三名裂变解决。
　　但偏偏卡特里他们前进的速度并不快。
　　从一旁的指标检测来看，他们正承受着远比外面还要大得多的星之灵河压力。
　　魏合看了下进度，光幕里全是密密麻麻，弯弯绕绕的路线。
　　卡特里他们才走了一点点，距离走完还早。
　　他干脆打开个人终端，连上星系网络。
　　这也是他在这里这颗星球上，除开修炼外唯一的爱好。
　　因为出身原因，魏合在刚刚弹出来的奥尔加新闻频道上，迅速扫了眼。
　　看到有变异人相关的新闻，便迅速扫一眼。
　　‘对变异人说不。’
　　‘变异人劫持飞船，成为星际海盗。’
　　‘对变异人变异原因的解析。’
　　‘变异人的来源来历，与历史。’
　　因为魏合经常搜变异人的相关消息，所以此时他一打开，就各种给他推荐这些东西。
　　魏合随便点开其中一则，仔细慢慢看下去。
　　这片文章依旧是老生常谈。对变异人的定义，依旧和之前一样。
　　但他提出一个核心观点。那就是，变异人等同于污染兽。
　　对于魏合这样的变异人，而且还是极其强大的变异人，三大帝国一直视为星渊的污染附庸物。
　　是潜在的污染威胁。


第732章 准备 下
　　按照这篇新闻所说，在三大帝国很多学派的观点里，变异人本身生命最深处，隐藏着星渊的意志。
　　他们随时可能爆发污染辐射，被星渊转化为污染兽袭击人类。
　　这种隐藏在最深处的星渊意志，根本无法清除。
　　有研究组织，曾将一些变异人培养提升，直到他们达到了一个更高的平均层次后。
　　然后再将这个变异人，送去靠近星渊的边缘星域。
　　根据距离，来判定变异人被星渊所控制的范围。
　　‘无法被根除的星渊意志？’魏合再度用那一丝高灵能，在自己身上转动一边，还别说。
　　又真的被他发现了一丝端倪。
　　之前他以为没有了的一丝丝污染气息，此时居然又开始浮现了。
　　但强度非常微弱，微弱到，如果他不是仔细感觉，连自己都感受不出来。
　　不知道是之前基因调整没弄干净，还是现在又新冒出来的。
　　‘星渊么……’
　　想到星渊，魏合又想起了自己拿到的那张黄皮卷轴。
　　那卷轴上的文字，他已经一一翻译出来。
　　那是一篇法门，用来联系某个强大存在的祭祀法门。
　　魏合怀疑这东西来历有问题，所以法门也暂时存放起来，没去动它。
　　嗷！！
　　忽然间，一声巨兽吼叫，从眼前的光幕炸开，宛如惊雷。
　　所有人都被吓了一跳。
　　那是一头牛头人身，双手持有战斧的怪物。其身后一头长发和魏合一样，宛如无数细蛇。
　　此时它居然正和卡特里打得有来有回。
　　魏合双目眯起，看向一旁的参数标记。
　　参数显示，卡特里三人此时承受着相当于单人五千吨的强大全方位压力。
　　并且还有星之灵河。
　　魏合此时双眼已经能看到以前看不到的东西，在高灵能的扶持下，他能看清，卡特里三人正站在星之灵河的中心。
　　他们的灵能被巨大水流冲得不断摇晃。
　　就如魏合之前自己一样。
　　就在这时，卡特里背后，那个叫索菲利亚的裂变大佬上前。
　　“我来开路。”
　　卡特里耸耸肩，往后让出领队位置。
　　索菲利亚冷哼一声，扬手一挥。
　　蓝光骤然一闪。
　　那头怪物瞬间倒地，化为蓝色液体，迅速蒸发。
　　三人队伍再度前进，这一次倒是顺利多了，一直走到了地下岩浆开始沸腾的位置。
　　没有阻拦，偶尔跳出来的几个野兽，污染兽，也不过是随手一挥的事。
　　三人很快，便抵达火山深处。
　　然后通讯断开，他们显然有不能让外人知道的秘密。
　　暗红的火山洞窟内。
　　卡特里三人分开检查周围环境，确定没有东西能干扰他们。
　　“这种灵能仿佛受到重压的感觉，果然，这里也有龙心。”莫代感叹道。
　　“这就是我的任务，这次如果找到成功，功劳分你们一半。”卡特里微笑道。
　　“那就说好了。不过龙心可不好拿……”
　　“星球本能的反击确实烦。不过比起收获，不算什么。”
　　龙心是龙机的心脏之意。
　　实际上，一台龙机，需要的龙心很多。并非一颗就成。
　　而彭莎帝国如今正在积极备战，制造属于自己的龙机。
　　因此对各类这种材料都相当眼热。
　　三人很快在一片岩浆池中，找到了一根孤零零的石柱。
　　石柱顶端，一截石头的颜色，和其余的完全不同。
　　卡特里松了口气，伸手瞄着颜色分界那条线，一一画过去。
　　很快，啪嗒一声，石头掉落下来，被他小心接住，然后放入隔离盒。
　　“成功。有惊无险。”他叹道。
　　“记得你的承诺。”索菲利亚道。
　　“放心。出去就兑现。不过说起来，我也真的亏，早知道我就自己一个人进来拿了。”卡特里苦笑。
　　“那你可能会死。”一旁的莫代淡淡道。“我刚刚探测到，这底下，藏着一头层次极高的大家伙。如果你一个人来，它肯定动手。
　　现在只不过是因为我们三人一起，所以选择装死。”
　　卡特里哑然失笑。
　　“说起来，卡特里你从哪里找到的那两个下属？”莫代继续道。
　　“怎么？是不是很羡慕？184这边绝大部分事，都是他们两人合作解决。我只是帮忙挡一挡外敌，其余什么都没干。”卡特里微微有些得意。
　　“其余人还好，都是蚂蚁罢了。但那个研究主管，一身灵能都快满溢出来了。应该到临界值了。”莫代沉声道。
　　“哦？”卡特里双目闪过一抹惊讶。“你说真的？”
　　“当然。我的探测能力，就算是学派内，也少有人在同级能媲美。”莫代点头。
　　“可他才突破光照不过十年……”卡特里啧啧赞叹。
　　“那就是天才了。光照之后，积累灵能主要靠自己修炼，和大量服药。
　　还有部分人修炼的灵术，是在这个阶段开始发力，增长快也很正常。那人估计就是其中之一。”索菲利亚随口道，一边动手给斩落下来的石头样本进行封存。
　　“就算这样，也很快了，他有继续突破的打算么？”莫代沉声问。
　　“应该有，不然这么疯狂提升灵能也没意义。不过现在说这些还太早了。光照跃迁过来，有多少人死在这一关上？等他成功还活着再说吧。”索菲利亚随意道。
　　达到裂变后，生命层次已经和普通人拉开了天与地一般的差距。
　　所以，这个层次里的很多人，对下，顶多就是对比自己弱一层的光照，有所关心。
　　而更低的，对于他们来说，就是一个灵术下去就能死一片的蚂蚁。
　　“如果他能活下来。我会推荐他加入我们学派。”卡特里认真道。
　　“随你。走了。”索菲利亚冷淡道。她在另一个恒星系布置了一个游戏，一个筛选出更好的传承苗子的游戏，现在差不多能回去收割了。
　　三人收拾好东西，带上那一节石柱，迅速从来处离开。
　　进去时需要小心翼翼，出来则快了很多。
　　只是五分钟不到，三人便从火山位置，回到了研究中心。
　　魏合上前帮忙检查装备殖体。
　　正在接受检查的索菲利亚，忽然看了他一眼。
　　“你打算冲击裂变？”
　　魏合一愣，不知道怎么被看出来的。
　　“是的大人。”不过他也没什么好掩饰的，反正只要向卡特里提出裂变材料申请，这件事就早晚所有人都会知道。
　　“不怕死？”
　　“怕。”魏合点头。
　　“怕还冲？”索菲利亚来了点兴趣。
　　“怕老死。”魏合说完后面的两个字。
　　“……有趣。”索菲利亚眼中闪烁起诡异的光泽。
　　她活了九百年，什么样的人没见过？但魏合这样的，还是第一次看到。
　　明明嘴上说怕，但精神状态里，却没有一丝畏惧，担心，恐惧。
　　有的只是一往无前的气势。
　　“我有点喜欢你了。”索菲利亚推开一旁给她检查殖体的人，走到魏合身前。
　　“喂卡特里，这个人给我怎么样？”她抬头朝着卡特里问。
　　“别开玩笑。”卡特里无奈道。
　　“没开玩笑。”索菲利亚认真道。“我很认真。”
　　“那你得问魏合的意见。”卡特里把事丢回给魏合。
　　索菲利亚的目光顿时又落在了魏合身上。
　　“叫我一声妈，以后你就是我儿子。怎么样？”
　　“……”
　　魏合目瞪口呆。
　　他都快三百岁的人了，被人当着面占这种便宜。
　　不只是他，周围听到这话的一圈人，都露出惊讶之色。
　　更有人没忍住，低头笑出声来。
　　“抱歉。属下暂时还不打算认干娘……”魏合看着对方无比认真的表情，很显然，这不是在侮辱他。而是对方真的有这个意思。
　　“那就算了。以后你如果活下来，还愿意的话，可以来找我。”索菲利亚也就是一时兴趣。
　　既然魏合没这个意思，她也就算了。
　　“是。”魏合松了口气。
　　眼前这女人，给他一种很奇怪的压力。
　　这种压力，比起面对卡特里，还要强大许多。
　　压得他几乎喘不过气。
　　很显然，这还是对方收敛起来的结果。
　　“好了，检修完毕，两位我就不留你们了，知道你们日程忙碌。我们下次交流会再见。”卡特里微笑道。
　　“好。”莫代点头，穿着殖体骤然消失在原地，根本无人看清他去了哪。
　　而索菲利亚则丢给魏合一个联络器，随即腾空而起，随手一甩。
　　嘭！！
　　一道蓝光闪过。
　　刚刚笑过她和魏合的三个士兵，瞬间倒地。
　　他们眉心处赫然多出来一个血洞，当场毙命。脸上甚至还带着前一秒的表情，都没反应过来，就被瞬间杀灭全身生机。
　　“如果没死，想清楚了，就联系我。”索菲利亚仿佛随便弹掉了几粒灰尘，若无其事的叮嘱魏合。
　　魏合还没反应过来，便看到她身影一闪，同样消失在半空。
　　卡特里在一旁叹了口气。
　　“把尸体拖下去吧。”
　　周围人这才从僵硬和惊愕中回过神，迅速派人搬走尸体。
　　“她就是那个脾气。出身高贵无比，实力天赋毅力无一有缺。唯独脾气不好。”卡特里叹气道。“你如果刚刚答应就好了。”
　　“？”魏合不解看向他。
　　“索菲利亚，马上就要突破裂变了。加上她家里的关系，等一突破，就会上任一个恒星系的最高长官职务。”
　　“要不是年纪太大，我刚才都想认妈了……”卡特里复杂的看向魏合。
　　“……”您要点脸吧……
　　魏合无言以对。
　　“对了，卡特里，事情算是了结了吧？”
　　“嗯，你要申请裂变物质了？这么急？”卡特里眼神复杂。
　　百分之二十的几率，这是在赌命啊。
　　这家伙就不带怕的么？
　　“是的，我就是太害怕了，所以打算赶紧定下来，这样自己就不会反悔了。”魏合认真道。


第733章 未来 上
　　帝国历1325年，6月2日。
　　统一时间15时32分。
　　彭莎帝国，人类第三河系——竖琴。边缘1992号恒星系。
　　星空中。
　　一颗巨大的，远比184星和228星大出数倍的行星，正缓缓释放着蓝黑色的无形光晕。
　　一圈纯白色星环，围绕着它不断旋转。
　　这里是彭莎帝国国境边缘，靠近星渊的一座恒星系。
　　伊莎贝尔星，是这座恒星系里，最大的，也是最坚固的战争之星。
　　它是固守这个星系，让其无法被星渊攻破的要点，也是帝国在这里布置的强大据点和堡垒。
　　为了清缴和压制周围的星渊怪物，帝国在这里布置下了重兵。
　　并以伊莎贝尔为核心，布局了一百三十五万支星际舰队。
　　嗖！
　　就在这时，远处太空中，骤然闪烁，跳跃出一艘战机型飞船。
　　飞船通体银光，拖着长长的红色尾焰，身上多处冒着黑烟，正狼狈的朝着星球靠近飞去。
　　不多时，战机飞船靠近星球，进入星环上的星轨，开始检修。
　　片刻后，一则紧急通告，迅速从伊萨贝尔星传递到帝国核心，再由核心传达到帝国各处。
　　星渊暴动，再度开始了……
　　……
　　……
　　……
　　184星。
　　呜……
　　刺耳的警报声再度在研究基地中心传出，并响遍整个基地所有方位。
　　正在吃饭的士兵们，正在收拾东西准备下班的研究人员，还有娱乐区准备着各种餐食的服务人员等。
　　在听到警报的第一时间，都马上打开个人终端，打开公共通讯频道。
　　这是在来到这颗星球前，必须培训学习后，获得的基本素养。
　　魏合此时正端坐在基地的一件灵能隔离间中。
　　这是能隔离一切干扰的隔离间，其中包括灵能。
　　但此时基地的警报依旧通过隔离间传到了他的耳中。
　　打开个人终端，他马上便看到了帝国系统最高下达的信息指示。
　　“星渊来袭？暴躁期差不多也终于到了。”魏合微微摇头。
　　星渊之所以会成为人类最大的威胁，就是因为这每隔一段时间的无规则无序的暴动潮。
　　一次暴动潮，星渊就可能会喷发出无以计数的各种污染兽巨兽兵等。
　　以彭莎帝国的强大实力，居然也会因为暴动潮而全国警戒。
　　可想而知其中可能遇到的危险有多大。
　　“无限的星渊兽潮啊……真不知道那么多的怪物，到底是从哪来的。”
　　魏合叹息一声，不过他这里184星距离星渊还太远，根本不可能就冒出来太多污染兽。
　　顶多就是星球表面本来就有的怪物，被刺激暴动，开始乱动乱杀。
　　这点怪物对基地来说并不算什么。
　　现在，对魏合来说，最关键的，其实是突破裂变。
　　他迅速问了下碧莲，和里修斯还有其余朋友的情况。然后给公司那边的员工发了一份通知。
　　之后便关闭通讯，彻底关掉个人终端，看向面前漂浮着的裂变物质。
　　是的。
　　卡特里对他是很够意思，只用了一点点时间，便将一份裂变物质，送到了184星球。
　　现在，漂浮在魏合身前的这份宛如黑色魔方的东西，就是所谓的裂变物质容器。
　　魏合灵能覆盖上去黑色魔方。
　　顿时，魔方宛如花瓣般层层叠叠自动打开。
　　里面最核心处，漂浮着一滴宛如墨汁的漆黑液体。
　　这滴液体周围的光线，在不断扭曲，还同时辐射着大量无形射线。
　　“果然是裂变物质。”
　　魏合早在之前，就仔细研究过这种东西。
　　灵能裂变，是让光照级产生一种质变，让灵能发生宛如化学反应一样的作用。
　　从而提升到另一个完全不同的层次。
　　可惜因为权限问题，光照级不能阅读裂变级的相关资料。
　　魏合也只能从侧面研究和了解这些技术原理。
　　“紫水晶映照法，让我的灵能短短时间就瞬间达标。这其实是我以前武道积累下来的本钱。”
　　“但这份潜藏意志的红利，不可能一直吃下去。武道意志的本质，是四方体，而四方体的本质，是肉身的锤炼强大和掌控。”
　　“也就是说，武道本身就是对肉身和意志的同步锤炼。”
　　魏合忽然有些明白，为什么当初大师姐能一到这里，就能对抗光照殖体，甚至能在裂变殖体下成功逃脱。
　　现在想象，她当时的实力，真心不知道达到了何等强大的程度。
　　而现在，他终于也快要有机会，达到大师姐元都子的程度了。
　　灵能，肉身，意志，武道四方体，以及星渊，还有神秘的星之灵河。
　　种种力量混杂在一起，还有那纯粹的宇宙，科技，战舰。
　　这个世界，这个时代，仿佛有种前所未有的魔幻色彩。
　　魏合心中莫名的涌出一丝触动。
　　这其实就是一个庞大无比的舞台。
　　区别在于，没人知道自己到底是主角，还是配角，亦或是龙套？
　　思路戛然而止，魏合不知何时已经伸出了手，轻轻捏住那团漂浮在半空的黑色水滴。
　　嗤。
　　刹那间，黑色从他接触到水滴的位置蔓延开来。
　　蔓延速度之快，甚至连魏合都没来得及反应，便瞬间完成。
　　一瞬间，魏合便从正常的肤色，变成了全身漆黑。
　　他维持着僵硬的这个动作。
　　体内灵能却仿佛滚油中滴落了一滴水。
　　哗啦一声巨响。
　　魏合脑海的意识轰然爆开了。
　　他原本的灵能开始疯狂翻滚，涌动，杂乱无比的朝着四面八方乱撞。
　　之前还乖巧老实的灵能，在这时居然一下变得暴躁无比，充满攻击性。
　　它们爆发出恐怖无比的撞击力，和侵蚀性，在魏合体内肆意破坏。
　　魏合身体的经络，血管，骨头，甚至器官，都……
　　毫发无伤。
　　额……
　　魏合从紧张担心中回过神来，感受着灵能狂暴的躁动，再看看自己在灵能的胡乱撞击下，毫发无伤的身体血肉。
　　他忽然有种，靠自己硬抗突破过去的冲动。
　　灵能的破坏力和他肉身之间的强度相比，差距太大了。
　　以至于他此时看灵能，就像是看不听话的调皮孩子。
　　“算了，还是不能冒险。”想到这里，他闭目心念一刺，让胸前才补满的破境珠流出一股股清凉液体。
　　顷刻间，灵能的躁动宛如冰冻住般，瞬间静止不动。
　　所有的灵能也开始逐渐变黑。
　　从一开始的淡蓝色，慢慢变深，越来越黑。
　　而同一时间，魏合的血肉武道，模拟的千目巨魔，也在此时，完成了最后的1%。
　　同步进行，这才是魏合的真正目的。
　　单纯模拟裂变级的千目巨魔血肉，他担心会脱离自己掌控。
　　所以，在完成灵能突破后，再行模拟，这样安全系数就更高了。
　　噗嗤。
　　噗嗤噗嗤噗嗤……
　　刹那间，魏合身上所有的衣服自动在引力作用下脱离。
　　他皮肤上，无数眼珠纷纷膨胀，变大，然后猛然炸开。
　　炸裂的眼珠飞出很多无色浆液，将魏合全身渐渐溅满。
　　而他身上又源源不断的长出新的眼珠。依旧是千目巨魔的眼珠。
　　只是这一次的眼珠，比起上一批，要强度高了许多。
　　第二次，所有眼珠再次爆裂，飞出的无色浆液再次将魏合全身覆盖上一层。
　　然后是第三次，第四次，第五次……
　　渐渐的，他的身体体型，开始朝着另一种非人的形状变化。
　　而魏合的灵能，也在这个时候，逐渐完成了所有的裂变变化。
　　原本可能要九死一生的成功率，在魏合的破境珠之下，所谓的百分之二十，瞬间到了百分之百。
　　灵能纷纷从变黑中，恢复成之前的淡蓝色。
　　仿佛一切什么都没发生过。
　　但只有魏合自己知道。他体内的庞大灵能，已经彻底转化成了另一种本质。
　　“完成了么？”
　　他舒了口气，站起身。
　　噗通！
　　轰隆一声闷响。
　　魏合耳中猛然爆开一阵宛如炸弹的响动。
　　他站在原地，一动不动。
　　原本已经变得接近千目巨魔的身躯，正飞速的扭曲，到处拱起大小不一的血泡。
　　仿佛魏合身体的皮肤下，隐藏有某些虫子一样的东西。
　　无数的血泡四处游动。
　　此时魏合的模拟身躯上，新完成的千目巨魔血肉组织，正疯狂的涌出一缕缕无形的气息。
　　魏合转眼便分辨出，那是属于星渊的气息。
　　时间缓缓流逝。
　　转眼便是半个多小时。
　　魏合站在原地，他身上无数新长出的眼珠中，隐约有属于星渊的意志。
　　那是庞大星渊延伸到这里的一抹触须。
　　魏合尝试着用刚刚升华后的灵能，强行将身上的星渊意志处理掉。
　　但没用。
　　他的灵能虽然已经裂变了，可在接触星渊意志的瞬间，便节节败退，溃不成军。
　　“居然还真有隐藏的星渊污染……！？”魏合心头又惊又怒。
　　这次突破之后，自己身上居然再度出现星渊意志，这意味着，变异人身上确实有问题。
　　那些研究学者，不是随便说说。
　　但就在这时。
　　之前破境珠流出的清凉液体，在这一瞬，猛然从魏合身上角落流出。
　　这些是刚才突破灵能时，残留的部分破境珠能量。
　　从光照到裂变，是一个长时间的变化过程。
　　不是一蹴而就。
　　所以破境珠能量一直都在，一直辅助着灵能持续性的发生质变。
　　而就在这时，星渊意志的爆发，瞬间干扰了这次本应该完整的突破。


第734章 未来 下
　　这种情况，魏合还是第一次遇到。
　　他原本打算强行中断血肉武道的模拟，结束这次对千目巨魔裂变巨兽兵的模拟。
　　然后割舍掉部分被污染灵能，结束一切。
　　却没想到，这一瞬间，破境珠仿佛卡住一般，开始源源不断的释放清凉能量，试图强行维持灵能的质变。
　　无数头发丝般的清凉能量，从破境珠中放射开来。
　　星渊意志先是一顿，随即仿佛被激怒一般，开始疯狂的试图击溃破境珠能量，继续侵蚀魏合的灵能。
　　于是，破境珠和星渊意志，便如同以灵能的质变为中介，疯狂对杠消耗起来。
　　这成了一场拉锯战。
　　魏合清晰的感应到，破境珠内的能量正在飞速的下降。
　　很明显，这个只是辅助他突破的工具，不敌源源不断的星渊意志。
　　他当机立断。
　　右手狠狠一拍墙面上的一个控制面板。
　　‘反污染力场开始启动……’
　　‘十秒后，将对房间进行消毒程序。请相关人员做好撤离准备。’
　　冰冷的机械音在房间中响起。
　　‘九。’
　　‘八。’
　　‘七。’
　　‘六。’
　　‘五。’
　　‘四。’
　　‘三。’
　　‘二。’
　　‘一。’
　　嗡！！
　　一圈强悍的无形力量，开始在房间内一扫而过。
　　“检测到星渊污染符合调动标准。”
　　“紧急调动升华者储备灵能。开始杀毒。”
　　恐怖的强悍灵能，宛如风暴一般，又宛如炽热的高温太阳，转眼便将整个房间扫描过。
　　然后灼热的恐怖灵能，开始聚集到浑身释放星渊污染的魏合身上。
　　嘶……
　　一股青烟从魏合身上冒出。
　　他身上引动的一丝丝星渊意志，正在被这股炽热的恐怖灵能，强行杀灭。
　　就像被大火烧融的冰雪。
　　大量的灼热灵能前仆后继，以巨量的消耗，硬生生将魏合身上的星渊气息彻底消除。
　　这就是升华者的力量……
　　魏合盘坐在原地，随着他身上的星渊气息大量被杀灭。
　　残余的部分，悄悄缩回身体深处。
　　而裂变的灵能也得以继续完成后续变化。
　　“成了……”
　　魏合心头重重松了口气。
　　借助外力，借助破境珠，还有他自己的灵能，他抗住了星渊意志的突然爆发。
　　抗住了模拟千目巨魔带来的恶性污染。
　　而结果，就是他得到了想要的东西。
　　千目巨魔的血肉强度，他得到了。裂变级的灵能，他也得到了。
　　“可惜，那股隐藏在体内的，属于变异人的星渊意志，居然又出现了。”
　　魏合缓缓睁开眼。
　　感受着已经变化后的灵能，还有比之前强大一截了的身体。
　　他知道，自己成功了。
　　“现在我应该是裂变灵能者了吧？身体强度，也相当于千目巨魔的层次了。不……我只是吸收了千目巨魔的血肉优点，所以，我应该是比千目巨魔的血肉更强大！”
　　裂变级，就这么成了……
　　魏合隐隐有些恍惚。
　　到了这个层次，代表的含义很多。
　　第一个，他的寿命再一次被延长了，达到了惊人的一千年。
　　第二个，他的灵能从此将对裂变以下，有极大压制作用。并对星渊意志有一定抗性。
　　第三，他的所有灵术，将会有一定的增幅威力效果。
　　第四，他在帝国的权限，将真正走上一个更高的阶层。
　　裂变级，这是一个行星生命，正常而言，能够走到的最高生命层次。
　　也是标志着，生命从行星走向宇宙，走向另一进化阶段。
　　“一颗行星能够供养出的最高级别生命啊……”
　　魏合心中感叹。
　　这就是研究学者们，对裂变级的评价。
　　他轻舒了口气，开始检查身体内部的情况。
　　刚刚，要不是破境珠强行帮他续了一波命，他的血肉武道突破，绝对是以失败告终。
　　到最后的结果，就是他的灵能成功突破，血肉模拟彻底失败。
　　但没想到的是，破境珠和星渊意志正面对上了。
　　魏合一直以来，对于破境珠都有些心生疑虑。
　　他以前是以为，这个能力是一种不属于他自己的外来力量。
　　但从这次的抵抗来看，破境珠的根，依旧是源于他自己。
　　他的力量不足以对抗星渊，所以破境珠也只能稍微抵抗一点时间。
　　这种能力，似乎是他本身当初来到这个世界时，自然异变出来的特殊天赋。
　　它没有极限，而是会随着他自己的成长，逐渐变化，逐渐进化。
　　特别是在破境珠和星渊意志对抗的瞬间，魏合明显感觉到了，自己身体内，有某种东西，正在被破境珠强行抽离，用来对抗星渊的那一丝意志。
　　“看来以后如果有机会，应该仔细测试一下破境珠。”
　　但现在……
　　魏合站起身，检测身体内的情况。
　　现在，他体内的情况，好像有点不对……
　　破境珠很少很少会出现意外。
　　但这一次……
　　魏合看着自己隐约有些不一样的灵能，有点懵逼。
　　因为他的灵能内部，好像……多了一丝丝类似星渊意志的感觉。
　　‘难不成，是破境珠刚才强行截留了一丁点的星渊意志，也当做是破境中的材料，加了进去，还把这部分星渊意志强行做成了我的形状？’
　　魏合忽然想到，一开始那星渊意志还是很正常的，但到了后面，忽然就暴怒起来了。
　　现在看来……怕不是它的一丝意志硬生生被破境珠啃了下来，当做养分滋养自己了？？
　　魏合有点懵逼。
　　那他现在的灵能又算什么？
　　融合了星渊意志和裂变物质，同时具备星渊和灵能两边的力量。身体还是千目巨魔级别的裂变级？
　　“看来得好好测试一下，我现在的情况了……”
　　如何测试，魏合不清楚，他以前并非裂变级。
　　但他不知道，有人知道。
　　感受着自己体内比以前还要反而少一些的灵能总量，魏合整理了下身上衣服，输入密码，关闭杀毒装置。
　　推开房间门，他第一时间打开个人终端。
　　找到卡特里的头像。
　　“我成功了。”——魏合。
　　“……恭喜。”——卡特里。
　　停顿了下。
　　“接下来，等待审核，然后，迎接一个全新的世界吧。”——卡特里。
　　……
　　……
　　……
　　一小时后。
　　魏合在184星大气上方，一艘漆黑的移动战舰上，见到了卡特里。
　　同时也见到了前来帮他认证的奥尔加星系工作人员。
　　肃穆的银白色大厅中，两名光照级认证人员，小心谨慎的将检测仪器从魏合身上取下。
　　然后记录灵能状态，身体参数，擅长灵术等信息。
　　“恭喜您，尊敬的魏合先生，您的突破，让整个帝国更强大一分。作为您的家乡，奥尔加以您为荣。”
　　工作人员神色肃然的祝贺道。
　　“谢谢。”魏合点头，和两人一一握手。
　　然后两人敬礼，离开。
　　颇有军人作风，毫不拖泥带水。
　　等人走后。
　　“接下来，你的信息会在总资料库中进行更新，你可以选择隐藏维持现状，或者显示信息。
　　以后，你也将有几种方向可以选择。”卡特里在一旁面带复杂的介绍道。
　　之前魏合只是他一个下属，一个光照。而现在，他亲眼见证了对方一步步扎实的成长，直到现在。
　　能亲眼见证一个裂变的突破，是一件不容易的事。
　　“什么选择？”魏合看向他。
　　“你现在有军职，所以最好的方向，是选择继续从政。
　　当然，你也可以离职，选择自由生活。到我们这个层次，无论做什么都不会缺钱。
　　有的是大公司大集团想要聘请。也有很多大贵族喜欢选择我们这样的人联姻。”
　　卡特里手一会，不远处酒柜门自动打开，里面一瓶金色酒水轻轻飞出，酒塞自动打开。
　　然后两个酒杯一样飞来。
　　转眼间，两杯酒水分别落到两人手中。
　　“人类如今占据四大河系。”卡特里端着酒水，轻轻和魏合碰了碰。
　　“天衡，竖琴，圣蕴，九都。这四大河系，我们彭莎占据竖琴。”
　　他缓缓走到飞船窗前，巨大的落地窗外，是泛着蔚蓝色的184星大气。
　　一半的184星星球，在窗外泛着朦脓的蓝色光晕。
　　另一半，是深邃无垠的茫茫宇宙。
　　“魏合，你知道我们竖琴河系有多大么？”卡特里摇晃着酒水，菱角分明的面孔，在玻璃上映照出一丝轮廓。
　　“不知道。”魏合走到他身后，这些信息他以前没权限查询。
　　“两千五百亿颗恒星。以及远远超出此数量的行星。还有星系之间庞大的间距空域。”
　　卡特里叹道。
　　“虽然其中大部分的恒星组成的恒星系，都不适合住人。但我们依旧有数亿的恒星系，能够正常和改造后居住。这代表着什么，你知道么？”
　　“代表着数亿亿级别的人类数量。代表着数亿支恒星系级的庞大舰队群。
　　代表着，整个彭莎帝国，永远璀璨夺目的永远王冠！”
　　魏合沉默下来。
　　数亿的恒星系……这个庞大的数量级，尽管他上辈子也学过天文常识，但此时真正的感受到这种浩瀚和庞大。
　　他才意识到。
　　“也就是说，帝国至少有数亿甚至更多的升华者？”他轻声问。
　　“那倒不至于，不是所有恒星系都有升华者，很多恒星系只是……”卡特里没说完，“你以后自己去看看就知道了。
　　我说这么多，只是想告诉你，星空太大太大，你可以多走走，多看看。”
　　“怎么走？旅游？”魏合问。
　　“公职旅游可以领优惠卷。星门跳跃传送还是很快的，我以前就去过，花了一百年时间，把整个帝国一半的疆域逛了个遍。
　　后面可惜的是，被家里强行催回来了。否则，我说不定真的会老死在旅游的路上。”
　　卡特里现在想想，还有些失神。
　　“好吧，看不出来，长官你以前还是个文艺青年。”
　　“那不是文艺，而是梦想。”卡特里笑了笑，“好了，我说这么多，只是想告诉你，帝国很大很大很大，很多地方的风土人情，你完全想象不到，多走走多看看，对你会很有帮助。”
　　“明白。”魏合点点头，知道卡特里是真的好意。
　　“另外，帝国真正的核心，不是在河系中心，你可以去天琴星系看看。
　　如果是平时，你或许还得自掏腰包，但现在星渊……星渊暴动，你作为军人，有一定几率会被调动前往天琴星系。那里是帝国的中心。有机会，还是要去见识见识……”
　　说完，他转过身，面带微笑，再度朝魏合举杯。
　　“最后，祝贺你，魏合。”
　　“谢谢……”
　　魏合同样举杯，看着窗外缓缓划过的一颗流星，他仰头将酒水一饮而尽。


第735章 传播 上
　　228星银带区。
　　药理中心。
　　弗洛伊德拿起放在椅背上的外套，看着外面开车过来接他的女儿和孙女。
　　今天是帝国传统的举家团聚的日子——荷木节。
　　这么多年来，他们虽然各自过着自己的生活，但每年的这个节日，还是都会聚到一起吃顿饭。
　　弗洛伊德走出药理中心，和一起出来的同僚打了个招呼，才拉开车门，坐进后排。
　　“爸，今天想去哪吃？”开车的是李涵月，她已经有些时间没有再去混圈子了。
　　不断的失败，让她心里憔悴，于是在一番仔细思索后，她决定换个法子。
　　这个法子如果用得好，或许能很容易勾到才突破的那些新人，毕竟是她精心打造的浪子回头的全新形象。
　　此时的她，一身清纯打扮，长发披肩，素颜清冷，白色衬衣和灰色女式长裤搭配起来，加上一条回形针图案的宽腰带，给人一种知性和美丽结合的清澈感。
　　如果不知道她过往的人，还真有可能被其唬住。
　　弗洛伊德看了眼一旁还拿着平板打游戏的李清蛮，低头轻轻咳嗽了几声。
　　“去卿家旧楼吧，他们的私房菜最近更新了，我听新来的年轻同事说还不错。”
　　这些年，他一直兢兢业业，努力工作，但身体依旧一日不如一日。
　　大学研究中心那边，依旧隔几年就进来几个新助理，可惜，没有一个有当初的魏合优秀。
　　“哎呀！”忽然一旁的李清蛮低呼一声，正坐起来。“又死了，嘿，这群贱人，真能演啊！？”
　　她似乎在竞技游戏里又被虐了。
　　丢下平板，李清蛮看了看前面开车的小姨，撇撇嘴。
　　“小姨你那有钱没？借我点？”
　　“什么钱？你不是有自己的工资么？”李涵月反问。
　　“都拿去充游戏了。最近只能啃土。”李清蛮耸耸肩。
　　“我这里也没有了。”李涵月摇头。
　　“那你以后还开聚会么？”李清蛮期待的问，开了聚会，她只要过去混混，就能钓到人傻钱多的傻子。
　　“不开了。”李涵月沉默了下，年轻时候放浪随便玩，现在到了这个年纪，她才恍然明白。
　　自己当初糟蹋的到底是何等珍贵的东西。
　　不只是身体，还有其他很多无法挽回的事物。
　　她轻轻叹了口气，从后视镜里，看到越发苍老的父亲弗洛伊德。
　　这些年，全靠父亲在努力支持。
　　支持整个这个家，但就算如此，他们的生活也每况越下，不复之前的风光奢侈。
　　“爸，你最近，是什么时候去体检的？”她出声问。“要不明天我带你去做个全身体检吧。我看你刚刚还在咳嗽。”
　　“没事。只是昨天可能赶进度，熬夜有点太累了。”弗洛伊德笑了笑，心中有些暖心。
　　到了这个年纪，女儿也终于有些懂事了。
　　“你现在生活怎么样？还在想办法么？”他有些无奈的问。
　　“其实心里还是有点不甘。”李涵月黯然的笑了笑，“不过现在也想通了。顺其自然，看缘分吧……”
　　圈子里，已经又出现了和她风格类似，但更年轻漂亮的交际花。
　　世界就是这样，你永远不会是不可替代的那一位。
　　也不用把自己看得太重要。
　　因为你的身后，总是会有很多和你类似的人，甚至更优秀的人，在追逐想要取代你。
　　“其实，安分下来，也好。”
　　弗洛伊德闻言，沉默了下，叹息。
　　只是可惜，女儿醒悟得似乎有点太晚了。
　　“我们单位新来了一个小伙子，暴风层次，人很腼腆，资质也不错，还上进，就是家庭出身差了点，也是从地表来的……你……要不见见面？”他想了下，还是出声把这事说出来。
　　女儿终究不可能一直这么单着，孙女又是个不着调的，现在还只是影虫。
　　家族如果不想彻底垮掉，恐怕就只能靠李涵月这边了……起码……等他死后，暴风级还是得维持住吧？
　　李涵月沉默，等了好一会儿。
　　她才微微点头，露出一个勉强的笑容。
　　“好，见见看吧。”
　　说出这句话，其实已经证明她心中，有些坚持，有些希望，正在逐渐破碎。
　　人贵有自知之明，这些年，她总以为会有侥幸，但可惜……
　　弗洛伊德微微一愣，他其实原本都做好了被女儿干脆冷漠拒绝的准备。
　　但这次……
　　他看到后视镜里，女儿有些躲闪的眼神，也忽然明白过来。
　　看出了女儿的情绪，那种细微的变化。
　　嘟嘟……
　　忽然弗洛伊德的个人终端传来响声。
　　他皱了皱眉，低头打开终端，眼前顿时浮现投影屏幕。
　　‘现通告一则喜讯，前药理中心负责人，前安全部认证处副部长，184星研究中心总负责人，魏合中校，于昨日下午12时05分，成功晋升裂变级。’
　　‘恭喜魏合中校。这是我228星出身的第21位裂变官员。
　　现经由安全部部长会议讨论，将授予魏合中校永久荣誉市民称号，并提升其权限为银带区最高级别。’
　　通告来得相当突然。
　　突然到弗洛伊德甚至都没来得及反应，回神。
　　这则消息就一下冲进他耳中。
　　“魏合？”他看了看文字上的内容，又仔细核对了下所有细节。
　　确定自己没看错。
　　职务没错，现在调走的位置也没错……
　　这时，稍微有些延迟的个人终端声也接连响起，在李涵月和李清蛮两人的个人终端。
　　车载广播里，原本播放的电台聊天话题，也被这则消息打断。
　　一男一女的两个主持人，也迅速转移话题，到这个消息上。
　　‘说起来薇薇，这种全城通告的消息，是不是必须要一定的特殊条件才能出现？’
　　‘是的呢，一般只有很高级别的官员出现变动，或者做出极大贡献的人出现变动，才会有这种突然插播消息。
　　说起来，像这样的消息通告，其实之前我们也见过几次。’
　　‘是吗？说起来，这位魏合部长，应该是年纪不大吧？看他的履历，从光照到裂变真的好短啊。’
　　‘是的，这说明这位魏部长在突破光照后，就一直朝着裂变冲刺，没有丝毫停留。’
　　两个主持人你一言我一句，倒是将魏合以前的一切往事挑了出来。
　　裂变级，对于整个银带区，都是绝对的大人物。
　　这样的人物，一般只要愿意，都能在各部门担任要职。
　　不管有没有管理能力，就算挂个名，也会给挂上去。
　　不是因为其他，仅仅裂变这个名字，就足够承担一切。
　　车内一片安静。
　　弗洛伊德沉默了。
　　他心头忽然有种莫名的荒谬感。如果当初女儿能和魏合好……
　　但马上，这个想法便被他瞬间抛开。
　　如果是魏合最开始还只是影虫的时候，他和李涵月还有可能。
　　其余时候，都不会有机会。
　　“咦？这个魏合，难不成就是之前爷爷你说的那个人？”李清蛮在一旁讶然道。
　　“……嗯。”弗洛伊德怔怔应了声。“没想到，他现在都走到这样的高度了……我当初看他，就觉得不简单……”
　　他面色有些失落，有些怅然。
　　李涵月原本正在开车，但在个人终端消息，和广播传出声音后。
　　她身体一颤，没有说话，只是沉默下来。
　　“真是可惜……当初要是小姨你和人家好了，那我们岂不是现在发达了？？”李清蛮思路简单，并没有注意小姨越发握紧方向盘的手。
　　“我这里，有收到一份到时候为魏合授勋的仪式聚会邀请，可以带人，你们要去么？”弗洛伊德忽然道。
　　他作为魏合的曾经上级，也受到了这次仪式的邀请。
　　“去，怎么不去？”李清蛮果断道。
　　李涵月则是沉寂下来。
　　她恍惚中，有种复杂的莫名情绪，从心头涌出。
　　一个当年她完全看不上的平凡男人，如今却达到了她根本无法触及的高度。
　　这种戏剧化的落差感，让李涵月心中涌出一种巨大的荒谬感。
　　她开着车，心里却涌动着完全不同的情绪。
　　但不管她如何的压制心里的念头，思绪却终究在不由自主的飘忽想到。
　　如果当年她洁身自好，或许，会在父亲的安排下，和魏合认识，或许便不会像现在这样绝望……
　　如果她当年能更听父亲的话一些，或许就……
　　“我说真的，如果当初……”李清蛮的声音还在后面传来。
　　“好了，别说这些，以前的事还说那么多做什么？都过去了。现在人家和我们不是一个层次，别说出去被人听到，笑话咱们。”弗洛伊德打断孙女道。
　　……
　　……
　　……
　　银带区的另一处街区中。
　　人来人往，车水马龙，头顶空轨上飞速穿过一片片车辆。
　　飞车和飞行器宛如蜜蜂般四处乱飞。
　　尤娜带着两名女仆一起，在一家家的逛商场店铺。
　　两女仆手里已经提满了大包小包东西。似乎三人已经逛了有些时间了。
　　最后从一家裙装店出来，尤娜舒了口气，找了个冷饮店坐下。
　　窗外阳光明媚，但尤娜心头却依旧有些无趣。
　　马上她就要进行最后的服用调和药剂了。
　　作为比碧莲资质还要强的顶尖天才。
　　她从小就是活在别人的赞美夸耀中过来，唯独到了光照这个阶段，她头一次品尝到了挫败的感觉。
　　坐到座位上，尤娜点了份吃喝，百无聊赖的打开个人终端。
　　却是正好看到，不断刷新着记录的当年同期同学群。
　　此时群里已经炸开了锅。
　　‘我们群里居然有人成大佬了？’
　　‘魏合吗？’
　　‘是啊，当初怎么也看不出来，没想到转眼，他都走到这一步了。’
　　‘你们说，魏合现在还认我们这些普通同学么？’
　　‘谁知道呢。’很快，关于魏合的话题，很快在群里多起来。
　　同学们大多在讨论，裂变级到底有多强。
　　就连当初离开银带区的斯坦利，也忍不住冒泡出来说了几句。
　　群里消息像是雪花般，源源不断往下刷。
　　“真是厉害啊……”尤娜感慨道。远远望着窗外的街景。
　　她，斯坦利，两个当初班里天赋最高的，居然现在还只是暴风。在为光照做准备。
　　这样的落差，反而更加显得魏合厉害。
　　“聚会授勋仪式，正好可以去看看。”尤娜心头定下主意。


第736章 传播 下
　　多夏利有些疲惫的从浴室里出来，披上浴巾，将身上的水一下擦干。
　　走到有些空荡荡的别墅大厅里，她回想起之前在家族总部的事，心里便有些在意。
　　孟格拉男爵和其子本杰明，来意一开始就不单纯。
　　瞄准碧莲的目的，也是为了接近碧莲老师。
　　而为了这事，多夏利和族长狠狠吵了一架。先不说那老家伙心里怎么想的。
　　就看碧莲，当初为了结婚，和家里都断绝了关系，绝了继承权。
　　就知道，这事没有任何挣扎余地。
　　这种事，要是当事人不动摇，其他谁来劝都没用。
　　多夏利也不知道公公到底是怎么想的，人家碧莲两口子日子过得蛮不错，非要冒出来找存在感。
　　对于魏合这个女婿，多夏利虽然还是不怎么看得上眼，但谁让女儿喜欢呢？
　　连断绝继承权这种事，碧莲都能为其做得出来。
　　她还能说什么？
　　当然，她坚信，如果当初碧莲听自己的话，绝对能找一个比魏合更好的对象。
　　虽然魏合也已经是光照，已经很努力了。但比起那些背后有着诸多势力人脉背景的光照贵族，差距就非常明显了。
　　但不管怎么权衡，多夏利都清楚，自己动摇不了女儿。
　　“算了，差点就差点吧，只要人心情好，过得开心，一切就都好。”
　　多夏利心头诸多思绪，最后还是汇聚成了一缕。
　　至于族长弗兰西那边，让他们自己去和碧莲接触下，体会下当初她遇到的感觉，就知道厉害了。
　　多夏利一想到那个强势的公公，被碧莲顶得一句话哽住说不出来的样子，心头就感觉莫名的搞笑。
　　她赤着足，踩在松软的地毯上，从冰柜里取了一瓶果酒出来。
　　嘟嘟。
　　个人终端忽地传来响声。
　　多夏利点开终端，一边从柜子里挑选自己喜欢的酒杯。
　　她有个私密的爱好，那就是喝酒时，非常挑酒杯。
　　这个习惯，让她在家里一度收藏了很多各式各样的酒杯。
　　“妈，公司那边有些事情要你去签一下字。是关于股权变动审查的。”卢迪的声音从通讯终端传出。
　　“嗯，知道了。你们现在在哪？还在度假？”多夏利沉声问。
　　“是啊，我和老婆还在外面，这不是难得假期么？星渊暴动等完全展开了，以后可就好久都不能玩了，我这叫赶紧玩个够。”卢迪笑道。
　　“玩玩玩，成天就知道玩！？你们两个还不赶紧给我多生几个出来。
　　你妹那边不听话，我是指望不上了，现在我们这一支就全靠你了！”多夏利无语道。
　　“知道知道……我这不是一直在努力嘛？”卢迪满不在乎道。
　　“少给我敷衍，安全部那边新定制的宣传征兵广告，你别给我耍滑头，认真处理好。我亲自去安全部拍着胸口拿到的订单，你要是给我弄砸了。我剥了你的皮！”
　　“征兵广告啊……这个我不是去收集灵感了么？”卢迪笑道。
　　“你……”多夏利一听这个语气就心头来气。还想说话。
　　却是被对面的卢迪打断。
　　“说起来，老妈你知不知道一个事？”
　　“什么事？”
　　“就是小姑那边……她儿子儿媳的父亲，不是一个光照校官么？”卢迪道。
　　“然后呢？”
　　“是这样，那位光照现在正在公开筛选收学生，我打算去送送礼，给小云铺路……”小云是卢迪夫妇的儿子。
　　如今也已经五岁了。
　　“怎么？你想做什么？”多夏利停顿了下。
　　“我想送小云过去正式拜师，妈你看怎么样？你和小姑那边关系一直很好，帮我说说呗。”卢迪嬉皮笑脸道。
　　多夏利手一顿，儿子卢迪不怎么争气，资质也不如碧莲，生了个孙子也不怎么样。
　　如今为了儿子，居然还要她去找自己妹妹说情？
　　她多夏利一辈子刚直强硬，对妹妹碧昂丝也一直不怎么看得上。
　　碧昂丝势利，刻薄，现实物质，还一直喜欢耍小手段。
　　从小到大，都是碧昂丝处处讨好和奉承她。
　　现在为了孙子，卢迪居然要她去找碧昂丝说情？
　　多夏利心头那是一阵火起。
　　“你就非要去那边学？家族里那么多光照，你选不中一个么？”
　　“我都问了啊，没几个愿意的。家族里都忙得不行，没人愿意收学生。而且小姑这个亲家在教学上很有一套。
　　之前就是在军校任职当教官。现在自己出来做，绝对比以前更投入心力。所以妈你就帮我去说说，怎么样？”卢迪恳求道。
　　多夏利心头一阵烦躁，一想到要她主动拉下脸，去求妹妹碧昂丝，她就心中火起。
　　“你自己怎么不去求？”
　　“我问过了，小姑说她也为难，我估计是脸面不够大。要是换成妈你来，肯定没问题。”卢迪陪笑道。
　　如今在碧莲和家里断了联系后，卢迪也混得不怎么样，多夏利和妹妹比起来，还真没她那边发展更好。
　　原本强势无比的她，要不是因为灵能差距还在，现在和妹妹碧昂丝，恐怕地位上也会不一样了。
　　挂断通讯，多夏利长吐了口气，有些烦躁。
　　要她和妹妹低头，那简直是……
　　嘟。
　　个人终端再度传来响声。
　　多夏利打开一看，是公公弗兰西打来的。
　　接通通讯。
　　“老爷子有事么？”
　　“……”通讯那边沉默了一会儿。
　　“有空，可以请碧莲和她丈夫一起来家里坐坐。”弗兰西低沉出声道。
　　“！？”多夏利有点懵逼，你都要逼人家离婚了，还请人家来坐坐？
　　“怎么？我们终归血浓于水，不管怎么都是她的家人，这份联系是她无论如何也断不开的。家人之间有点小小的误会，也属正常。”弗兰西肃然道。
　　“您是不是又看到什么东西了？”多夏利脑子一转便猜到，肯定又有什么原因让公公转变了。
　　“男爵那边主动退却了，这事确实是我们做得不合适，但我也是为了整个家族的发展。都是一家人，好好说开了，也就没事了。
　　你反正邀请碧莲她们一起过来坐坐就是了。”弗兰西迅速道。
　　“……您这，哪来的脸？”多夏利忍不住讥讽起来。
　　“有你这么对公公说话的？！”
　　“我就这个脾气，有本事你别联系我！”多夏利火涌上来了。
　　“怎么，之前是你们说要劝人家离婚，现在又马上变脸，说要请人家上门。横的竖的都被您说完了，您这是逗人玩是吧？”
　　她一口气说起来，心头火是压都压不住。
　　“而且因为上次的事，我和碧莲现在都没和好，你以为我有脸去说情？您不要脸我还要！”
　　“多夏利！！”弗兰西气得发抖。“我不管你怎么弄，从今天起，你必须尽快和你女儿两口子和好！这关系到家族的布局！关系到所有家族成员的利益！不是儿戏！”
　　“凭什么！？我和我女儿和不和解，关您什么事？”多夏利火头一冲，正面对上了。
　　“就凭碧莲老公现在和我同级！！”弗兰西气得暴躁吼道，“三百岁不到的裂变级！他背后还有卡特里和学派！说不定他以后就是我们家族腾飞的关键！”
　　“你要是搞不好关系，这个分家家主以后也别干了！我换人！”
　　啪。
　　通讯断开。
　　多夏利眨了眨眼睛，虽然被公公怼了一顿，但她心里却……有点发呆。
　　“同级？”
　　她怔了一会儿，然后……马上打开个人终端，却正好看到刚刚发来的最新城市通告。
　　刚刚她在洗澡，所以压根没看到。
　　而现在……
　　‘现通告一则喜讯，前药理中心负责人，前安全部认证处副部长，184星研究中心总负责人，魏合中校，于昨日下午12时05分，成功晋升裂变级。’
　　‘不到三百岁的裂变级，可怕！’
　　‘这就是真正的天才么？’
　　‘不是天才，天赋的作用只有在光照以下有用，之后全靠意志力，苦修，和手段心计际遇等等的结合。当然还要大量资源。’
　　‘啧啧，那不就更恐怖了。铁定的未来大大佬啊！’
　　‘大佬前排求点！’
　　‘我228星大壮！’
　　通告下方还有着一大堆的留言。
　　这种公开的城市公告，所有人都是可以留言评论的。
　　而现在，这则公告后面，已经有了密密麻麻的上万条留言。
　　多夏利看着这则留言，眨了眨眼睛，又赶紧去看通讯录上，魏合的头像。
　　果然……
　　头像边上那个闪闪发光的标记，赫然就是代表裂变的……两个太阳。
　　看着头像下方的标记，多夏利再一联系刚才公公的态度转变。
　　这下是什么都清楚了。
　　裂变级啊……强一点的裂变，那可是能一个人统治一个庞大星球的级别。
　　这种层面的灵能强者，背后牵扯的人脉势力，都不一般。
　　怔怔的走到沙发边，一屁股坐下，多夏利感觉身上有种轻飘飘的错觉，毫无实感。
　　许久，不知道过去多少时间。
　　多夏利才慢慢从失神中回过神。
　　她不知道魏合到底是怎么修炼突破的，但现在的碧莲，毫无疑问，已经远远超越了她当年。
　　比她当年，有眼光多了！
　　看着眼前光幕投影的通告。
　　啪。
　　多夏利狠狠给了自己脸上一巴掌。
　　放开灵能防御后，这一巴掌是实打实的极重。
　　马上她的左脸就肿了起来。
　　“不是做梦啊？”多夏利看了看自己的手。
　　坐在沙发上，她看了自己的手一会儿，忽地忍不住无声的笑了起来。
　　让她找碧莲说情什么的，她绝不会去！
　　反正只要知道她两口子过得越来越好，这就足够了。
　　“这种家族，回来也是被拖累，你们两个既然断了就在外面好好发展吧。至于分家产业？”
　　多夏利站起身，脸上闪过一丝冷笑。
　　“老娘早他么不想干了！”
　　啪。
　　她狠狠把手里的个人终端摔在地上。


第737章 新视野 上
　　灵海星。
　　一处宽大的灰棕色大厅内。
　　半空中，漂浮着一艘艘手指长短的微型模型战舰，和密密麻麻宛如飞虫的各色殖体。
　　战舰和殖体分别有两个颜色，红色和蓝色。
　　红色那边，背后站着一名金色长发，面容冷艳的高挑女子。
　　蓝色那边，背后站着一头绿色长发，双眼也是碧绿色的漂亮女子。
　　正是魏合许久没有见到了的碧莲·萨鲁托。
　　两女凝神盯着半空中漂浮的模型。
　　战舰顶端释放主炮，殖体宛如蜂群扑向对方，一架架殖体，宛如雨点般坠落到地，然后爆开。
　　战舰们也纷纷被击破，冒出浓烟火光。
　　不多时，碧莲脸上的汗珠越来越多。
　　轰！
　　最终，她身前的一颗蓝色水晶轰然炸开。
　　这是代表总指挥处的主基地。
　　水晶炸开，就是她彻底失败了。
　　“师姐果然厉害！”碧莲心悦诚服的抹了把汗水，诚心道。
　　对面站着的金发美人，就是和她一个老师的师姐——卡鲁斯·贝利。
　　“你还年轻，以后有时间多练习练习，就能赶上来。”卡鲁斯手指卷着自己金发，看向一旁站着的老师冰克。
　　冰克，帝国著名旅行家，教育家，来到这个恒星系，只是她遥远旅途中的一站。
　　而每到一个星系，她都会选其中的一些优秀孩子，对其进行教导和培养。
　　这样的举动，数百年如一日。
　　“不错，才刚刚突破，就能达到这个程度，已经很好了。”
　　冰克外表看上去就如一个白发白衣的圣诞老人，她连皮肤也是全白色，眼珠也是白色。
　　再加上纯白色的外袍，远远望去，她就像一尊三米高的雪人。
　　是的，这位冰克老师，她所在的星球种族，身高普遍都在三米。
　　看上去，她似乎很冷漠不易被人接近。
　　但实际上是个相当为人亲和的老人。
　　她屈指一弹。
　　眼前的所有模型飞速溃散，消失。
　　这些模型都是一种名为灵术棋的东西，是贵族之间用来模拟战场所用的娱乐游戏。
　　灵术棋的价格很贵，并且需要较高的权限，才能使用。
　　因为正规购买的灵术棋，是会源源不断的更新最新的各国基础军备型号的。
　　玩家可以在其中选择自由模拟三大最强国的各种舰队组合。
　　当然，如果要更好的高级型号，那就需要付费了。
　　“算起来，我们一开始说好的，只留五年，如今却已经不知不觉过去了这么久。”冰克看着大厅里的两人。
　　这两人，都是她在这里停留时间，教导出来的好孩子。
　　她们的天赋极强，未来可期。但可惜，自己是没法看到这一幕了。
　　“老师，您要离开了么？”卡鲁斯顿了下，朝这边轻轻漂浮过来。
　　“是的……”冰克点头，“不过放心，每到一个地方，我都会给我可爱的学生们传信回来。”
　　她露出一个慈和的微笑。
　　“卡鲁斯，你作为这个星系中灵能最高的师姐，要记住，宇宙中，未知太多太多，变数太多太多。无论遇到任何事，谨记，谦逊，谨慎，保护自己才是第一位。”
　　“是的老师。”卡鲁斯郑重点头。
　　冰克又转而看向另一边的碧莲。
　　“至于你，碧莲。你还年轻。面对利益，诱惑，需保持本心。”
　　碧莲认真点头。
　　这些年时间里，她已经明白，老师冰克只是偶尔路过这边星系。
　　如果不是因为其余事，暂时被拖住，或许她早就离开了。
　　“星渊暴动开始，你们每个人，或许都会走上战场。
　　但只要记住我告诉你们的话，便能最大程度的保全自己。”
　　冰克看着两人，她来到这里，一共收了五个学生。
　　而其中最让她满意的，是卡鲁斯。
　　最让她担心的，却是碧莲。
　　实际上，她收下碧莲，并非是看重其资质。
　　到了光照之上的高度，天资天赋，其实占比不大。
　　真正决定前进高度的，是决心，毅力，资源的结合。
　　而其余她的学生，都有着不错的显赫背景势力。
　　而唯独碧莲……她出身最低……
　　实际上，冰克会收下她，其实也是一次意外。
　　宇宙之中，有着许多天赋不同的种族，而冰克所属的族群，便有着与生俱来的强大能力。
　　这种能力，只有运用在对未来的一定推断下，才会发挥最大作用。
　　简而言之，就是一种奇妙的预言能力。
　　冰克其实前来这个星系，也是因为这个能力。
　　在审核寻找人选时，看到碧莲的照片时。
　　她本能的感觉到能力有了一丝丝的触动。
　　似乎碧莲身上，有着一些不同寻常的命运。
　　数百年来，她一直在寻找。
　　寻找，那传说中，引动帝国阴影潮汐的一枚枚特殊种子。
　　传说中，宇宙中，万事万物终究有始有终。
　　而决定一样事物是否会走向终点的，便是引动阴影的种子。
　　减少这些种子，将它们引导转化为光明，便会延续帝国命运，走向更长的星途。
　　所以，她才会不断旅行，不断寻找，不断收徒。
　　这其实也是他们王冠书信会中，一部分人所背负的使命。
　　“要记住，心向光明，即便身处深渊，也能不负一切……”
　　冰克柔和的伸出手，轻轻抚摸了下两个孩子的头发。
　　卡鲁斯和碧莲虽然不是很明白，为什么老师会说这句话，但还是点头，牢牢将其记住。
　　叹息一声，冰克不由得回想起曾经她错过的一个阴影之种。
　　那一次，她因为另外的事，错过了一个孩子。没能将其收为学生教导。
　　之后短短五十年后，那孩子便遭遇了无比的黑暗，无数的苦难，最终崩溃逆反，陷入黑暗，杀掉仇人所在家族数百人，毁掉空间封锁器，引入了星渊兽潮，成为为祸周边数个恒星系的特级通缉犯。
　　时至今日，那人加入了帝国内部排名第三的黑暗组织，已经登任到了其中高层。成了恶名昭彰的顶尖黑暗强者。
　　“曾经老师也有过遗憾，有过自责。”冰克回忆起之前她所在的舰队被那个错过的学生劫持时。
　　她劝阻对方时，对方当时的回答。
　　“命运，不能任由外力决定。要记住。”
　　她轻轻叹了口气。
　　“要认清，你们想做的是什么，想要的是什么。”
　　碧莲和卡鲁斯听的懵懵懂懂。但还是从中感受到了冰克想要她们变得更好的想法。
　　“特别是你……卡鲁斯……”冰克当初看到卡鲁斯时，便从对方身上，看到了庞大的宛如沉默的火山的阴影。
　　事实也证明，她没有看错。
　　无论学习什么，卡鲁斯都有着堪称恐怖的天赋，过目不忘，一学就会，灵能增长宛如火箭般蹿升。
　　就算是冰克曾经教导的那么多学生中，卡鲁斯的天赋，也达到了至少前三。
　　嘟嘟……
　　忽然碧莲的个人终端响了起来。
　　而同样的，卡鲁斯的个人终端也响了起来。
　　两人同时对视了眼，迅速去按下终端的音量键，准备设置静音。
　　“没关系。”冰克抬手示意她们打开。“打开看看吧。”
　　她心中涌现预感，这次的消息，恐怕对两人都非常重要。
　　两女点头，顿了下，分别打开终端。
　　碧莲眼前投射出光幕，上边显示出，信息来自魏合。
　　她稍微扫了眼，忽然睁大眼睛，猛地捂住小嘴发出低呼。
　　使劲眨了眨眼睛，她再度刷新页面，以为自己看错了。
　　但显示的消息，依旧没变。还是刚才的字样。
　　碧莲脸上有些迷蒙，但更多的是开心，欣喜，以及，一丝后怕。
　　魏合居然瞒着她独自突破裂变，这要是中间出了什么事……
　　还好现在成功了……
　　裂变级……！
　　碧莲以前从来没想过，自己丈夫会是一个裂变级强者。
　　裂变代表的意义，她常年身处安全部，最是清楚了。
　　那代表着魏合以后至少能站在这片星系的权力顶层中数百年不动摇。
　　代表着从现在起，她将因为丈夫的影响，成为这片恒星系中权势力量最大的一小票人之一。
　　这种飘忽的不真实感，让碧莲如坠梦中，一时间怔怔的站在原地，完全没有实感。
　　而另一边的卡鲁斯，和这里的喜气洋洋不同。
　　在打开终端，看到信息的第一时间，卡鲁斯脸上的血色瞬间褪尽。
　　她的身体开始颤抖，瞳孔微微扩散。额头脖子居然开始渗出冷汗。
　　如果说碧莲从现在开始，因为魏合的关系走上了新的层次阶层。
　　那么她就是恰恰从原本的层次，瞬间跌落云端。
　　她的祖父，家族最大的支撑，同时也是奥尔加星系仅有的十位高位裂变之一。
　　就在刚才，在探索星渊兽潮的行动中彻底陨落。
　　连尸体也没能抢夺回来。
　　此时此刻，冰克看着面前的两人，她们两者的际遇和变化，完全成了鲜明的对比。
　　一个冉冉上升，一个迅速下跌。
　　“卡鲁斯！”她轻轻伸手扶住摇摇欲坠的学生。
　　“不要怕……如果一个人的力量无法承担，你还有我们。”
　　卡鲁斯咬牙，抿着嘴唇，眼泪包在眼眶快要流出，她连忙仰起头，闭上眼，不让它流下。
　　……
　　……
　　……
　　关闭通讯，魏合长舒了口气，看向窗外缓缓掠过的太空景色。
　　他此时已经离开184星，前往奥尔加主星。
　　整个奥尔加星系，主星的名字，就是奥尔加。
　　确切的说，应该是反过来，整个星系都是以这颗主星来命名。
　　而他前往那边的目的，则是应卡特里的邀请，正式加入他所在的雷泽斯曼学派。
　　卡特里，包括之前的那个强势无比的索菲利亚。都是出自这个学派。
　　学派的力量，和王冠书信会不同，它们相互交错，并不是一个领域的组织。
　　学派就像一所大学，它培养了很多帝国强者，但并不是所有出身学派的人，都是一个阵营。
　　而王冠书信会则是官方阵营组织。两者属性完全不同。
　　卡特里端着银色酒水，慢悠悠的从侧面走过来。
　　“活该你运气不好，正好被抽调过来一起布防星渊暴动。”


第738章 新视野 下
　　魏合也有些无奈，他刚刚突破，便接到最高军事长官，升华者赫鲁丹总长的命令，所有官方裂变级，驾驶殖体就近巡使周边星球区域。确保所有附近太空区域的安定安全。
　　于是他和卡特里便被抓了壮丁。
　　除非他们不想在军部混了，否则该干事还是得干事。
　　如他们这般，享受了帝国提供的珍贵资源和知识信息的强者，自然也要付出对应的义务。
　　卡特里就不说，就看魏合，他自己也知道，自己免费得到的裂变物质，各种权限购买的灵能法，查看的各种论文，享受的各种权力权限等等。
　　这些都是权力。
　　而现在，得执行义务了。
　　“从184前往主星，中间我们巡视一下周围太空，解决麻烦后，应该能在三天后，抵达那边。”卡特里在魏合对面坐下，笑道。
　　“我可是连裂变的殖体都没有。怎么出去打？”魏合无奈道。
　　“没关系，我有备用的，先借你。”卡特里笑了笑，“原本打算帮你适应一下裂变层次的战斗方式。现在看来，只能在实战里找机会了。”
　　“污染兽么？”
　　“是巨兽兵。”卡特里纠正。“说起来，你还没见过巨兽兵吧？”
　　“这个是，毕竟那都是裂变级负责解决的麻烦。”魏合点头。
　　同时心里也略微升起一丝好奇。
　　“还有这个给你。”卡特里丢出一个银色的小盒子。
　　盒子只有指甲盖大小，就像一个实体小方块。
　　但魏合灵能一扫，知道这就是个盒子。
　　他控制灵能，让其漂浮在身前。然后打开。
　　盒子里是一团纯黑色粉末组成的东西。
　　“这是什么？”
　　“灵能探测器。嵌入你的个人终端就行。”卡特里简单道，“以后你遇到什么人，什么怪物之类，先用这个看看。绝大部分都能检测出他们的灵能数据。”
　　“这么神奇？”魏合诧异道。
　　“嗯，如果在外遇到巨兽兵之类，实力差距太大，贸然靠近不是找死么？
　　所以帝国研究出了这种能提前检测敌人实力层次的东西。
　　虽然名字是灵能，但遇到巨兽兵时，会将检测出的污染辐射强度，转换成灵能给我们看。”卡特里道。
　　魏合点头，对于灵能者而言，灵能数值就是一切。
　　所以这个东西，就是个战斗力探测仪？
　　他将这团东西，轻轻触碰到自己的个人终端上。
　　很快，终端重启，响动了一会儿后，再度开启。
　　魏合眼中顿时出现选择，是否开启灵能探测仪的询问。
　　点击确认是。
　　顿时他的右眼中浮现出对面卡特里的灵能数据。
　　唰唰的数据不断流动。
　　很快数秒后。
　　数值停滞。
　　一个硕大的195灵耳，出现在魏合眼中。
　　“195灵耳？”魏合询问出声。
　　“错了一点，不过已经很不错了。”卡特里笑道，“我的灵能总值是196。不过这东西是通过收集周围环境，反向计算出本体，所以有点误差也属正常。”
　　“好吧，确实很方便。”
　　魏合扫眼去看飞船上的其余人。
　　周围路过的一名名军官船员，身上一样标记着不同数值。
　　但大多数都是很小很小的数据。
　　甚至一灵耳以上的都很少。全是零点以下。
　　一灵耳等于一万法尔。
　　在光照以下，确实大部分人都达不到一灵耳的程度。
　　“怎么样？好用吧？”卡特里笑道。“这东西还有更高级的，不过得自己买，你这个是身为安全部军方人员，免费配置的。”
　　“市面上卖多少？”
　　“黑市价一亿一个。别看这东西小，但很难被破坏，它不光有探测仪的作用，还升级加固了你的个人终端。
　　正常情况下，官方是不允许外面流通贩卖的。”
　　魏合点点头，明白这东西也是属于特权的一部分。
　　“正好，才说起测试，就来了个合适的目标。”卡特里忽然侧头看向窗外。
　　魏合也跟着看去。
　　窗外远处，两颗巨大土黄色星球之间，正有一团黑点，扭曲着，蠕动着，在缓缓移动。
　　“星渊虫洞，里面至少会有一头巨兽兵。不能让它们靠近星球地表。
　　数量少我们就全部解决，数量多，我们只要截杀巨兽兵就行，其余的交给其他部队解决。”卡特里叮嘱。
　　“好。”魏合也来了兴趣。
　　正好，提升后，他还不知道自己现在到底有多强。
　　站起身，他和卡特里一起，迅速前往飞船后方，存放殖体的位置。
　　一分钟后。
　　银白色飞船尾部，缓缓打开一个口子。
　　一台台殖体下饺子一般从中飞出。
　　魏合和卡特里两人当头飞在最前面，他们身上穿戴的，都是深蓝色殖体。
　　这种殖体名为海妖，主要以远程射击为主，背后在开战时，会自动展开各种威力不同的枪械。
　　殖体可以根据需要，控制不同枪械远程射击或者轰炸。
　　一共三十名殖体，组成小队，以卡特里和魏合为首，缓缓飞向那团扭曲蠕动的黑点。
　　在地面上，殖体的速度算是非常快了，动不动就多少倍音速。
　　但这样的速度，其实在茫茫太空中，根本不算什么。
　　就他们和黑点之间的这点距离，看起来短，实际上就算以小队成员下限的十倍音速飞行，也得十几分钟才能到。
　　望山跑死马，这句话在太空中，被体现得更加淋漓尽致。
　　除开魏合和卡特里外，其余队员全都是清一色的黑色殖体，都是暴风级。
　　这种色彩，在太空中多少能起到一点隐蔽效果。
　　也就是裂变级在这方面不需要注意，才会漆成蓝色。
　　“星渊虫洞，是太空中星渊最常见的一种运兵个体。这其实是一种出自星渊的特殊巨兽兵。它没有战斗力，但能够在体内形成扭曲空间，容纳大量同类，前往不同地点。
　　大量的污染兽，杂兵兽，甚至巨兽兵，都会在它肚子里存活，等到到达目的地，就会瞬间爆发出来。”
　　卡特里在灵能通讯中介绍道。
　　“所以，只要我们在太空中截杀掉星渊虫洞，避免它着陆释放怪物，就相当于一下解决了一场小范围的兽潮。”
　　“明白！”魏合点头。“该怎么打？”
　　“靠近，打穿外皮，丢炸弹进去就行。”卡特里简单道。“不过它可不会乖乖的等你过去炸。”
　　说完，他举起右手，周围队伍纷纷停下。
　　唰！
　　卡特里猛然加速，化为一道蓝影，迅速靠近星渊虫洞。
　　“看好了！”
　　他背后骤然展开一排排枪械，所有枪管纷纷浮空，瞄准前方。
　　轰！！！
　　璀璨的数十道白光同时亮起。
　　这些枪械居然全都是光束枪。
　　白光宛如飞射的长矛，眨眼便击中黑色的星渊虫洞。
　　魏合此时靠近了，眼中的灵能探测器开始疯狂刷动数据。
　　嗤。
　　就在这时，一头体型庞大的宛如蜘蛛的灰色怪物，从星渊黑洞中直冲而出。
　　灰色蜘蛛头部张开，轰然喷出大量赤红火焰。
　　火焰形成数十米粗火柱，光芒一闪，便跨越极远距离，落向卡特里方位。
　　“正常作战时，枪械只是辅助，魏合，记住我们的核心。灵能！”
　　卡特里身形带出残影，避开火柱，双臂张开一甩。
　　“灵术·火碟。”
　　刹那间密密麻麻的蓝色飞盘从他双臂飞射而出。
　　一瞬间起码有上百个飞碟从不同方向飞向灰色蜘蛛。
　　那蜘蛛体长三十米，身上长满黑色绒毛。
　　它无声狂吼，口中火柱再度喷出，横扫飞来的蓝色飞盘。
　　部分飞盘被扫爆。但还有部分狠狠击中它。
　　“灵术·延时飞盘。”
　　卡特里再度甩出大片蓝色飞盘，密集飞向蜘蛛。
　　“灵术·空碟。”
　　他双手合在身前，凝聚出一个一人多大的巨型蓝色飞盘，爆射而出。
　　连续的飞盘宛如无数光点，轰炸在蜘蛛身上。
　　不过十秒，整个巨大灰色蜘蛛便彻底爆开，化为无数血肉渣滓。
　　卡特里再度甩出一片飞盘，让其飞向星渊虫洞，其余殖体则熟练的跟着飞盘一起，靠近，丢进炸弹。
　　然后转身返回。
　　轰隆！！！
　　灿烂的刺目红色火光，在众人眼前亮起。
　　“巨人之手型号炸弹。威力可以一瞬间抹除地面上的一座千万人级别城市。”
　　卡特里面甲映照着火光，轻声道。
　　“很美。是吧？”
　　魏合无声的点头。
　　阴暗的太空中，那燃烧爆开的火焰，宛如净化世界的红莲，纯粹而艳丽。
　　“魏合，你要记住，面对星渊，能不近战绝不近战。我们是人，而只要是人，就有极限。就算你灵能练得再强，也不可能和星渊正面较量。”
　　“更强的灵能者呢？也不行？”魏合诧异道。
　　“人体是有极限的，灵能一样。”卡特里摇头，“我们人类主要是用灵能来对抗污染，操纵武器。在高层次中，只有超大威力的武器，才是解决星渊的核心。”
　　“你要记住，灵能需要结合武器，才能发挥巨大威力。升华者之后，进入不朽者，就是人类的极限了。但就算是不朽者，灵能也顶多覆盖一颗行星而已，比起星渊曾经出现的巨型恐人，根本就是蚂蚁。”
　　卡特里感慨道。
　　“所以我们需要团队合作，军队舰队炮群，光束群，歼星炮，反物质湮灭炮，战星，恒星炮，这些才是我们对抗星渊的核心。”
　　魏合还是第一次听到这样的说法，不过到了裂变这个层次，也差不多能初步接触帝国的一些机密了。
　　“所以帝国才会建造龙机？”魏合忽然问。
　　“是啊。搭配毁灭级兵器的龙机，就是我们对抗星渊的希望。”卡特里点头。
　　“说这么多，我是要你记住，不要傻乎乎的去和星渊比拼灵能意志。那是找死。
　　你的灵能的能量再强再多，比得过一颗恒星的能量多？存活数十亿年的巨大恒星，以前也被帝国引爆冲入星渊。
　　但结果还是……”


第739章 裂变 上
　　“灵能原来也有极限么？”魏合心中其实一直有着一丝希望，一丝期待。
　　星际时代，或许人类早已将灵能发展到了极致，能够靠灵魂的能力，解决一切现实中的阻碍。
　　但现在……
　　“好了，裂变看上去，和光照其实没什么不同。也就是速度快了点。”卡特里微笑道，“我们先返回再说，否则光靠殖体的速度，不跳跃，我们根本没法飞完整个旅程。”
　　“嗯。”魏合点头。
　　一队人毫发无伤的便解决了一个星渊黑洞。
　　灵能频道中，魏合和卡特里闲聊着有一搭没一搭。其余队员也神色轻松的有说有笑。
　　有裂变大佬带队，大家都很放松。
　　毕竟裂变强者，在一个恒星系中，已经是足以横行数百年的顶尖存在了。
　　嘟嘟。
　　忽然远处又再度传来一阵警报声。
　　“哦？又来一个？看来前线漏下来的有些多啊。”卡特里微微皱眉。
　　“这次我来？”魏合有些想试试自己的程度。
　　“行。”卡特里也想着，反正自己就在一边看护，就算出点纰漏，也不会有大碍。
　　一队人没有返回，笔直朝着两点钟方向飞去。
　　那里那个方向，已经有一个新的星渊虫洞，正在缓缓展开。
　　似乎是察觉到了敌人的接近，这个星渊虫洞的反应，比他们想象的要快很多。
　　还没等他们接近一千公里，星渊虫洞便已经从中扑出了一头巨大的宛如独角仙一样的漆黑巨兽兵。
　　“三百米长的独角仙，你见过么？”卡特里感叹道。
　　“没。”魏合摇头，“不过现在看到了。”
　　嗖！
　　他背后引擎催动，骤然喷出深蓝色光焰。
　　裂变级殖体超高速的速度，让他一时间有些不能适应。
　　“注意，我们裂变殖体的标准下限速度，是40倍音速，比起光照的极限也要多出十倍音速的加成，所以光照态必须提前进入。”卡特里的声音在灵能频道中传来。
　　魏合应了声。
　　双眼泛起明亮蓝光。
　　他眼前的一切仿佛时间减速般，全部缓慢下来。
　　但唯独有两样东西，不受影响。
　　一个是他自己的殖体。
　　另一个，就是对面那头巨型独角仙。
　　它背部张开六对透明羽翼，嗡的一下，高速震动起来。
　　居然用不比他慢多少的速度，正面狂飙冲来。
　　其身上庞大的污染辐射，宛如黑烟般，萦绕在其周围。
　　简直是碰着就死，擦着就伤。
　　就算是魏合这样的裂变层次，有灵能护盾在。一旦被沾染这个级别的污染辐射，转眼就会被陷入灵能消耗加速的窘况。
　　嘀。
　　灵能探测仪开始运转。
　　很快，一个对应的灵能数据出现在魏合眼前。
　　‘87灵耳。’
　　唰！
　　太空中，巨型独角仙和魏合所化的蓝色虚影，骤然相错而过。
　　就在错身而过的一瞬间，魏合身后殖体的诸多枪械，纷纷一起开火。
　　枪械汇聚的白光，化为长矛，狠狠刺入独角仙的一只复眼上。
　　嘭！
　　但魏合也因为一时不擦，被独角仙用不知道什么方法打中了一下。
　　只是一下，他身前的灵能护盾浮现道道裂纹。浓重的污染辐射，开始顺着灵能护盾，试图朝他身上体内蔓延。
　　魏合当机立断，切断这一截灵能的联系。
　　他驾驭殖体绕了一圈，刚刚压根没有看清，到底是什么东西攻击的他。
　　“要小心，巨兽兵虽然没有灵能，但他们的防御，再生力，都极强。看看你的攻击。”卡特里出声道。
　　魏合拿眼看去。
　　却见到刚刚他释放枪械光束，形成长矛，在独角仙身上打出的眼珠伤口，此时那伤口正以一个夸张的速度愈合，消失。
　　“用灵术吧。”卡特里提醒。
　　“灵术……”魏合有点发怔，问题是他压根没学什么攻击性灵术。
　　星海灵法的灵术，多是控制类。根本没有直接攻击性的。
　　他尝试性的对着独角仙丢了一个星空。
　　没反应。
　　他又丢了一个光照灵术——闪耀。
　　狂暴的灵能以他星海灵法的方式，迅速凝聚出一个怪异的三角锥符号。
　　然后闪电般飞入独角仙体内。
　　噗嗤！
　　灵能炸开，独角仙微微一颤。依旧毫无反应。
　　“……”魏合这还是头一次遇到这种情况。
　　“如果没有攻击性灵术，那就用速度戏耍它，牵引它注意力，找机会，把炸弹丢进它身后的星渊虫洞。”卡特里继续提醒。
　　“明白。”魏合点点头，他对殖体的掌握还不是很熟，能够勉强掌握，让殖体达到下限的40倍音速，就已经很不错了。
　　当下，他开着殖体，不断和独角仙缠斗起来。
　　说是缠斗，但因为光照态的缘故，外人看来，就好像一条蓝光环绕着巨型独角仙不断飞舞。
　　蓝光上不时的曝出一道道洁白光束。
　　很快，独角仙渐渐被引动，转移了自己的位置。
　　卡特里见状，迅速飞过去靠近，然后将炸弹丢进虫洞。
　　轰！！！
　　巨大红莲在太空中炸开。
　　魏合也被独角仙一巴掌狠狠打飞。
　　他在太空中翻滚了数十圈，才借助引擎缓缓恢复平衡。
　　“说实话，你现在最应该做的，是去补充你的灵术库。灵术结合武器，才是最大的威力所在。”卡特里此时迎上去，开始和独角仙战斗。
　　到此时，魏合才有空看清楚，这头独角仙周围，环绕着无数条活物一般的黑线。
　　刚才打飞他的，赫然就是其中一条黑线。
　　“注意，裂变级的巨兽兵，一般都会有污染长须，他们真正能达到我们的速度的，就是这些污染长须。被这些污染长须打中几下，我们的灵能和殖体的能源块，都会被大幅度损耗。
　　所以，一定要小心，不要和他们近战。”
　　卡特里还在亲身教学。
　　而另一边。
　　远处的一片陨石群中，一道隐蔽的空间跳跃口，缓缓打开。
　　从中飞出一艘艘黑红色飞船，船体上标记着荆棘圆环和振翅欲飞巨龙。
　　这是克诺萨斯帝国国旗图案。
　　“确定坐标。”
　　“就是这里，目标正在移动中。”
　　“我们现在正在深入敌人腹地，请速战速决。”
　　飞船之间，灵能通讯迅速交换信息。
　　巨兽尼兹和副官并肩站在一艘飞船驾驶舱内。
　　“上次弄死我三个手下，这星系我啃不下，那就别怪我找人了！”
　　尼兹回想起之前的事，便心头火起。
　　上次的事，让他在奥尔加的力量迅速减退。
　　而这一次，他申请从总部调来的同僚，一起出来检测，居然又定位到了龙机的钥匙模块在附近。
　　然后一行人跳跃过来，本打算直接去目的地，却没想到，会看到正在和巨型独角仙缠斗的卡特里和魏合等人。
　　“新里，帮我个忙。”
　　“我知道你要干什么？理智一点尼兹。”才调过来的裂变级高手新里沉声劝道。
　　“一切该以任务为主。我们不能节外生枝。”
　　“如果我一定要过去呢？”尼兹面目狰狞。
　　“我会离开。”新里毫不留情道。
　　他可不会惯着这家伙。
　　大家都是裂变，大不了他以后不来这边就是。对于裂变来说，在其他星球和恒星系来往，并不是多麻烦的事。
　　尼兹看着千载难逢的好机会。
　　现在卡特里被巨型独角仙牵制住了，这个时候，只要突袭过去，解决飞船，然后就能形成短时间的以多打少局面。
　　只要新里帮着牵制住住卡特里。
　　尼兹就有把握干掉魏合和其余所有人，然后一起合力吃掉卡特里。
　　但……
　　得不到新里的辅助，尼兹知道自己一个人上去，绝对不会是卡特里和魏合联手的对手。
　　尽管魏合才只是个才晋升的新人。
　　嘭。
　　巨兽尼兹狠狠一巴掌，把身旁的副官打翻在地。
　　副官一声不吭，从地上爬起身，抹掉嘴边的血。
　　“大人，要动手么？”
　　“动个屁，撤！第一要素是找模块！”尼兹狠狠道。
　　“是。”
　　一行暗红色飞船，悄无声息的朝着远处离开。
　　魏合和卡特里还在和独角仙交手，丝毫没有发觉这边的情况。
　　密密麻麻的蓝色飞盘，宛如黑暗中的萤火虫，环绕着独角仙不断轰炸。
　　魏合是亲眼见证了，什么叫裂变级灵能者的强大之处。
　　单单看这些飞盘，似乎并没有什么了不起。
　　但关键是，没有延迟。
　　卡特里不需要施法前摇，不需要仪式，不需要任何一切东西。
　　只要灵能足够，在殖体的增幅下，他的飞盘没有穷尽。
　　殖体的能源炉源源不断的支撑他释放海量灵能。并且将灵术强化威力，加快速度。
　　殖体的作用就在这里了。
　　魏合眼睁睁看着卡特里就像个不间断的喷火器。
　　密密麻麻的数以万计的火焰飞盘，从他身上飞出，轰在独角仙身上。
　　轰隆一下。
　　火光爆开，独角仙也随着星渊虫洞轰然爆炸。
　　一口气释放了所有灵能，卡特里微微有些气喘，转头看向魏合。
　　“攻击性灵术的威力，结合殖体爆发，对付单体的巨兽兵，我们还是没问题的。记住，一定不要让它们近身。”
　　魏合点头，正要说什么。
　　唰！
　　刹那间两道红色虚影闪现在卡特里身后。
　　一大一小，两道虚影同时出刀，刺向卡特里腰部和头部。
　　卡特里在对方到来前，便已经察觉，但还是晚了点。
　　这两人的时机卡得太好了。
　　刚好是他灵能耗掉大半，还没恢复的时刻。
　　两把宛如烧红了的刀，在这一瞬间同时以超过六十倍音速的速度，狠狠斩落在他的护身灵能护盾上。
　　铮！
　　其中一把刀被卡特里用自己的短刀挡住，但另一把却没办法格开。
　　噗嗤一下深深划过他的后背。
　　他怎么也没想到，在这种地方，居然会有两个裂变级出手突然偷袭。
　　裂变不是大白菜，就算是整个奥尔加恒星系，也不过才不到上百位。
　　而这里，居然就一下出了两个……
　　奥尔加星系上百亿人口，一共不到百人的顶尖强者，居然……


第740章 裂变 下
　　“灵术·本能引爆！”
　　尽管被偷袭成功，但卡特里身经百战，自然不会这么简单就被杀。
　　他虽然在裂变中灵能总量不算多的。可对灵术的修炼掌握运用，他在同级里算是佼佼者。
　　就在对方得逞的一瞬间，一团深蓝色灵能光芒，在三人之间轰然炸开。
　　“灵术·旗语之锁！”
　　“十倍！！！”
　　咬牙间，卡特里狠狠把自己最后的灵能全部爆发出来，释放出最强的封锁灵术。
　　并且动用了他的独有灵能天赋·十倍化威力加成！
　　刹那间，数以万计的深蓝色锁链，从他身上炸开扩散。
　　转眼便将那两人包裹在其中。
　　“撤！”卡特里传音一声，转身飞向飞船。
　　轰！！
　　飞船就在这时，居然从中间断裂炸开。
　　一艘艘暗红色飞船从后方穿梭而出，不断发出密密麻麻的鱼雷般飞弹，落在飞船上。
　　层出不穷的火光爆炸，在飞船身上不断爆开。
　　“该死！！”卡特里面色难看至极。
　　此时他身旁的其余殖体也被不知道从哪飞来的殖体缠住，纷纷交战起来。
　　敌人的数量不多，是他们的一半。
　　但对手的实力非常精锐！
　　基本是单对单压着卡特里的属下打。
　　其中甚至有好几个克诺萨斯的大骑士！
　　而这时，那两台殖体已经从锁链包围中冲出来。
　　“魏合，分头撤，他们是冲着我来的，我来牵制，你去求援！！”他马上有了决断。
　　“好！！”
　　魏合二话不说，知道自己是拖后腿的，转身就走。
　　他驾驶殖体，连卡特里都打不过，差得很远，现在连卡特里都不是对方对手，他上去就是被虐，又不能爆发真正实力。
　　所以这个时候尽快离开报讯求援才是关键。
　　“来吧！渣滓们！！”卡特里眼中蓝光闪烁，猛地灵能按动殖体内的一处位置。
　　‘灭尽模式开启中……请于十分钟内关闭模式，否则能源炉将执行自毁。’一道电子音响起。
　　他笔直冲向一台暗红殖体，身后拉出长长蓝焰。
　　身为裂变，谁还没几手拼命的底牌？
　　唰唰！！
　　忽地卡特里眼前红光一闪。
　　刚刚还在的两台裂变殖体，此时居然一下消失得无影无踪了。
　　“果然是克诺萨斯的幽灵殖体！你们这是要挑起战争！！”卡特里释放灵能怒吼道。
　　但没有回应，反而远处两道红光若隐若现，一个转弯，居然笔直朝着魏合方向追去。
　　卡特里呆了呆。
　　难道，这两人不是冲他来的？
　　“不好，魏合！”他猛然面色一变，那两台幽灵殖体，连他都应付不来，更别说现在才掌握殖体的魏合。
　　但他现在灭尽模式开启了，这个模式就是牺牲部分速度，大幅度补充和增幅灵能的模式。
　　这其实是以牺牲能源炉为代价，所以此时的他，相当于一个定点碉堡，速度大减。根本别想追上那两人。
　　“该死！可别有事啊！！”卡特里开启通讯终端，却发现早已被屏蔽信号。
　　他气急败坏的狠狠甩出一道蓝光飞盘，炸掉不远处的一台红色殖体。
　　没了飞船，他根本没办法阻止那两台幽灵殖体！！
　　……
　　……
　　……
　　魏合全速朝着远处最近的星球飞去。
　　但就算以他此时的40倍音速速度，要想在茫茫太空中，靠殖体找到就近星球，也至少需要飞上好几个月，才有可能。
　　所以他的目的是，先脱离战场，脱离屏蔽场，一边同时求援发出信号，一边等待飞船跳跃救援。
　　只是当他还没飞出几分钟，便发现自己后方居然多出了两道若隐若现的红光。
　　刚刚偷袭卡特里的那两台幽灵殖体，居然全部追着他来了？？
　　魏合：“？？？？”你们怎么回事！！？
　　“我就知道是这个杂碎拿的！！”
　　此时两台幽灵内。
　　巨兽尼兹和外号影刺的新里，一前一后急速追向魏合。
　　他们殖体内部，新装备的龙机钥匙模块探测器，正不断闪烁着红光，将前面魏合的身影标记在探测器上。
　　“现在看来，这家伙当初和那个帝邦关系密切，果然是为了钥匙模块去的！”
　　尼兹一想到自己冤死的三个属下，心头就一阵憋屈火大。
　　他没想到，自己算来算去，最终结果，那钥匙模块还是在魏合身上。
　　“前面的小子，把钥匙模块交出来，我们可以放你一马。”一旁的新里冷静的打开公共灵能频道，出声道。
　　虽然三人之间的距离正在不断缩小，但他更希望的是尽快拿到模块。能不战斗最好。
　　“我身上没有什么模块。”魏合沉声道。“我身上没有你们要的任何东西。你们是不是找错人了？”
　　“不，模块就在你身上。我们的探测器显示得很清楚。”新里回道。“你曾经是不是打开过一个黑色的小盒子。”
　　“！？？”魏合一愣。
　　难道……！！？
　　“是的，就是你想的那样，那就是模块！”新里沉声道。
　　“来吧，把它交出来。”
　　魏合：“……你们是在说笑么？”
　　唰的一下。
　　他的身旁骤然飞过两道红光。
　　尼兹和新里两人已经一前一后将他包围。
　　“交出来，你可以不死。”新里沉声道。
　　“不……我要杀了这小子！！他弄死了我两个重要下属！”巨兽尼兹浑厚的咆哮声在频道里响起。
　　“那是你的承诺，与我无关。”新里冷淡道。
　　“你什么意思！？”尼兹怒道。
　　“字面意思。”
　　两人就要争执起来。魏合见状，陡然加速，朝着右侧狂冲飞出。
　　但眨眼间，他身后便多出一道红影。
　　嗤！！
　　红光刀刃从魏合后背一下划过。
　　殖体坚硬的外壳，和灵能护盾的防护，在这把红光刀刃下，宛如纸糊。
　　魏合反射般出手，一拳打向对方面门。
　　他的招数非常完美，角度也很准确。但唯一的问题是，他们的速度相差太多了。
　　红影避开拳头，再度一刀狠狠划过魏合胸膛。
　　刺目的火花溅射开来。殖体的能源炉出现破损。
　　魏合往后退，却避不开对方近距离的缠斗。
　　嗤嗤嗤嗤！！！
　　密密麻麻的刀芒不断在他身上绽放炸开。
　　60倍音速的强大刀速，魏合根本连看也看不清。
　　“等等！！我把盒子给你们！”魏合咬牙急忙道。
　　“抱歉，太晚了。”
　　锵！！！
　　一道新的红光刀刃，从后方在魏合的脖颈处一斩而过。
　　新里的幽灵殖体，在魏合身后缓缓浮现。
　　这是一具全身纤细，暗红，宛如被血浆染红的狰狞殖体。
　　其结构远看起来，像是一架骷髅架子。放大版的血红骷髅模型。
　　此时新里的殖体手中，一把红光刀刃上正缓缓释放着强悍灵能波动。
　　一切静止下来。
　　两台幽灵殖体停在原地，注视着僵直不动，低下头了的魏合。
　　“应该在他身上。”
　　新里冷淡道，伸手一指。
　　一股灵能涌出，飞向魏合身上。
　　啪。
　　忽然间，魏合胸膛的殖体浮现一道龟裂。
　　“？”新里微微眯眼，手上一顿。
　　咔嚓。
　　裂纹越来越多，越来越密。
　　“什么东……”
　　嘣！！
　　刹那间，魏合殖体破碎，一道黑光穿透外壳，穿过灵能，穿过幽灵殖体，最终穿过新里胸膛……
　　噗。
　　黑发带出血水，在后方的太空中烟花般散开，宛如漆黑之花。
　　呕。
　　一小口血水，从新里的面甲内缓缓流下。
　　他瞳孔瞬间紧缩，宛如针尖，死死盯住面前的魏合。
　　“你……！！”
　　魏合缓缓抬起头，双眼一片漆黑。
　　啊啊啊啊啊啊！！！！
　　猛然间他张大嘴，无数黑烟从他口中喷涌出来，覆盖四周。
　　眨眼间，上下左右直径数千米范围内，所有黑烟形成巨大圆球。淹没一切。
　　嘶。
　　烟雾急速倒流，泉涌般回到魏合口中，也露出了他此时的真正身躯。
　　那是一个巨大无比的球体。
　　一个镂空的，内部有着交错横行的漆黑树杈的巨大黑球。
　　球内无数树枝蔓延相连，每隔一段树干上，便有一张人形面孔凸起浮现。
　　一张张人面分散在无数树枝上，其中有的恐惧，有的悲号，有的愤怒，还有绝望，痛苦，疯狂，茫然，悔恨……
　　而黑色树球的最中心，赫然悬浮着一具强壮匀称的扭曲人形。
　　魏合依旧是以前的完全体形态，头顶扭曲王冠，身后黑色活物般长发不断漂浮涌动。
　　唯独和以前不同的是。
　　唰！
　　他全身上下密密麻麻有数千双眼睛同时睁开。
　　“这是……千目巨魔！？？！！”
　　巨兽尼兹刚才没来得及逃脱，此时被包裹进树球内。
　　看到魏合本体，他此时才倒吸一口凉气，头皮发麻。
　　“还是……最高阶段的千目巨魔……！！”
　　妈的！彭莎帝国怎么搞的！！？这种级别的怪物是怎么让它混进灵能群体的！！？
　　这不是在害人么！！？草！
　　连裂变极限的千目巨魔都能放进来！
　　下次谁还敢来你们彭莎做事？？
　　尼兹脑海里一片混乱，浑身鸡皮疙瘩狂冒，一股从未有过的绝望感，从他心头升起。
　　想都没想，他转身就逃。
　　绝对！！绝对不能和其对视！！


第741章 思索 上
　　当！
　　火花从尼兹挥动的刀刃上溅射开来。
　　他闪电般疯狂斩落在面前的黑色树枝上。但无济于事。
　　树枝表面只是浮现一道道细微裂纹，看上去似乎在被破坏。
　　但这种裂纹的浮现速度极慢，按照现在的速度，至少需要五分钟后，才能斩断其中一根树枝。
　　无数刀砍上去，树枝只断了几根，尼兹顿时绝望了。
　　忽然他浑身灵能急速涌动，刹那间涌出隐蔽和收敛气息的灵术，然后转身闭目，转移位置。
　　噗！
　　在他原本的方位，一片树杈骤然穿刺过去，差一点便划到他的身体。
　　“灵术·双影！”尼兹全身冷汗直流，灵术加持下，身上速度更快更敏捷。
　　同时他分出一道影子，朝另一处地方冲去。
　　噗！
　　陡然间，尼兹后心一疼。
　　他全身一僵，站在原地再也无法动弹。
　　一根根树杈，从他脚下生长，攀爬，蔓延，很快便将他全身包裹覆盖，直到最后一只眼睛，也被彻底掩盖。
　　而就在尼兹的身后，魏合高大的身体，不知何时已经出现在了那里。
　　他的黑发就是刚刚穿透尼兹的真正武器。
　　无数发丝宛如线虫，疯狂的穿刺着尼兹的全身。
　　他身上的灵能试图阻挡隔绝，但在巨大的力量差距下。
　　一切都毫无意义。
　　补完了千目巨魔的魏合，加上自己原本的力量，再加上灵能压制。
　　已经完全达到了裂变级的极限。
　　“这种感觉，实在是太舒畅了。”
　　魏合张开双臂，心中畅快无比。
　　就像是劳累了一天，忽然能舒舒服服的泡个热水澡。
　　他的灵能飞速蔓延覆盖住尼兹的灵能，直到将其完全压制，覆灭。
　　这种全力施展的感觉……无法言喻。
　　因为他的突然爆发袭杀，巨兽尼兹和新里，两个裂变强者，猝不及防被其突袭，杀掉。
　　虽然是突袭，但也能证明魏合自己此时的力量，对这个层次的灵能殖体，有着恐怖的杀伤力。
　　他能感应到，自己这个状态，才是现在自己本体的正常状态。
　　融合了千目巨魔后，他原本的正常肉身，已经从之前的人形，变成了眼下这副模样。
　　这些球体和内部的树枝，都是他自己的一部分，他可以自由控制，并赋予力量硬度。
　　裂变的灵能，结合千目巨魔完全体级别的裂变肉身，再叠加他本身就强大恐怖的巨力。
　　这才是他真正的实力。
　　“千目巨魔这个形态下，这些树枝就是我的污染根须，它们的速度可以赶上裂变殖体，能弥补千目巨魔身为巨兽兵速度不足的缺陷。
　　污染根须的速度，远超过普通裂变殖体。再加上继承我本体的防御和恢复速度，还有巨大力量……”
　　魏合还能感受到，这种形态下，秘法是不能完全起效了。
　　结构都完全不同了，自然五转龙息也不能起效太多。只是维持原状，没有进步。
　　但法身出现了变化，这裂变态下，法身还需要重新适应，并组合。
　　毕竟所谓法身，本就是自身一切的演化最顶点形态。
　　做完这一切，魏合吐出黑烟，茫茫黑烟将自己全身包围起来。
　　不一会儿，烟雾散去，他已经恢复到了原本的体型。
　　巨兽兵千目巨魔，这个形态，光体型就有上百米直径。这还算是巨兽兵中小的。
　　两具被他袭杀的裂变尸体，还漂浮在太空中。
　　魏合迅速上前，开始一一检查。
　　收掉他们身上的战利品后，扔掉一些可能藏着定位的，魏合留下一点细胞后，就直接将两人尸体彻底用毒腐蚀烧毁。
　　没有了灵能，这两人的肉身也就比普通人强一些，甚至不如一个普通真血武者。
　　两具幽灵殖体，也被魏合稍稍模拟了下其中的结构，便彻底毁掉搓烂，然后撕成碎片，任由其漂浮在半空中，成为了太空垃圾。
　　解决这一切，魏合继续朝前飞去。
　　约莫飞出数十公里后，他身上的个人终端一下来了信号。
　　通知救援，发送了需要飞船接应的消息。
　　然后请附近的星球中转到184星那边。
　　魏合这才返身朝来时方向飞去。
　　这一次的克诺萨斯突袭，本身目的是在龙机钥匙模块上。
　　他一路上也在思索。
　　如果那个黑盒子就是模块，那么他当时盒子也没有拿，怎么会还是找到他的？
　　如果说盒子里，装了某种他当时没有办法感知和看到的东西。
　　然后在他打开的一瞬间，沾染到了他身上。
　　而这，无论是他，还是帝邦，都碍于层面，根本看不到。
　　这样一来，就说得通了。
　　魏合心头疑惑，龙机钥匙模块，这种能惹来巨大危险的东西，居然从一开始就极可能在自己身上。
　　这么多年，在184星研究的生活中，这么看，他算是运气极好的。
　　这么久都没被发现，现在才被发觉。
　　“必须想个办法，找到这个所谓的模块了……否则麻烦还会源源不断接踵而至。”魏合心头清楚。
　　龙机沾染到的一切，都代表麻烦。
　　快要回到原本的位置区域时，魏合调整身体状态，让自己看上去憔悴，重伤，虚弱不已。
　　这才朝着还在整理战场的卡特里靠拢过去。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　奥尔加星。
　　庞大的奥尔加星，宛如一个巨大的淡蓝色皮球。
　　周围色彩均匀，一圈巨大的白色星环，缓缓环绕着它不断转动。
　　那星环是由无数颗小型陨石结合沙尘组成。
　　奥尔加星的体积，是228星的五倍，其中容纳的人口，也是228星的数十倍之多。
　　因为这里，没有战争。
　　“这里是整个恒星系的中心，没有战乱，没有污染辐射，一切都是最安全的，最好的。
　　每年都会有大量的各大星球的富人们，来到这分娩生育，为的就是让自己的孩子，获得这里的永久居住权。”
　　飞船缓缓靠近奥尔加星，面色虚弱发白的卡特里，遥望着下方的巨大星球，神色复杂道。
　　一旁一只手用绷带挂在胸口的魏合，也仔细观察着这颗巨大行星。
　　“跑掉的那两个裂变呢？不用担心么？”他沉声问。
　　他回去后，就是谎报的那两个裂变殖体追上了他，但是却被另外的一个神秘人惊走了。
　　所以他才得以活下来。
　　“没关系，已经有赫鲁丹阁下的近卫部队出动了，接下来就不是我们能涉及的。榕树之心会和近卫部队接洽，联手追杀那群克诺萨斯的贱人！”
　　卡特里在魏合眼里，一直是个形象很温和的人，却没想到这一次，就连他也压不住心头的火，直接骂出声来。
　　“好吧……”魏合对于近卫部队能不能找到线索，并不抱希望。
　　毕竟尸体是他眼睁睁看着被腐蚀成渣的，殖体的每一寸材质都被他撕碎成碎片。
　　再怎么线索，也都被毁尸灭迹了。
　　这种情况下，近卫部队和榕树之心，能找出线索才怪。
　　飞船缓缓下沉，穿过蓝色大气，穿过云层。
　　在一片雷雨中，缓缓降落到一座庞大的银色现代化都市边缘。
　　在本地安全部派人前来接洽后，卡特里和魏合住进了奥尔加星的安全部接待酒店。开始隔离检查。
　　夜色渐渐深了。
　　卡特里房间内。
　　他斜依靠在窗边，手里点燃一根烟，轻轻吸着。
　　“魏合的情况到底怎么回事？你真的相信，他一个人遇到神秘人，然后被救的说法？”
　　一个白色人影，从卡特里身后浮现出来，沉声问。
　　“相信与否，不重要，重要的是，这是个台阶。”卡特里并不在乎。
　　“到我们这个层面，每个人都必然有自己的底牌，魏合也一样，所以，不管他用什么方法甩掉了那两个幽灵。只要结果没错就行。”
　　裂变和光照最大的不同，就是基础速度的大幅度提升。
　　裂变的极限速度，是百倍音速。
　　而魏合之前的40倍，只是基础。
　　再加上加强过的光照态，还有更加强横的灵能护盾。
　　这完全就是个强化了很多的光照。
　　“所以，不管怎么样，只要能肯定魏合是我们这边的人，这就足够了。”卡特里点明道。
　　“也是。对了，就在你们遇袭的一小时内，克诺萨斯派遣舰队，突袭了我们彭莎至少三十个边境防线恒星系。造成星渊暴动产生的兽潮长驱直入。
　　他们，已经不宣而战了。”白影沉声道。
　　“早就看出来他们的野心了，不过这些和我们无关，我们管好自己这一小块地方就足了。
　　其余的，自然有永冠皇帝陛下和不朽议会决定。”
　　卡特里捏掉手里的烟头。
　　“我准备推荐魏合加入学派，你觉得怎么样？”
　　“没问题。”
　　“那就好，这样一来，我们在附近的力量也能更强一些。”
　　……
　　……
　　……
　　魏合此时正独自在自己房间里，和碧莲聊了一会儿天，然后，他开始补修自己的星海灵法。
　　他如今灵能，纯粹是依靠自己之前的意志底蕴得到解放，这才一下突破这么多差距，达到了裂变层。
　　但实际上，他的灵法还停留在光照层面。
　　星海灵法决定的是灵能的性质，灵术的释放和学习。
　　就像他今天面对巨兽兵，根本连一点能用的攻击灵术都没有。
　　这就是灵法落后许多的原因了。
　　魏合盘膝坐在床上，体内庞大的灵能，开始按照星海灵法的锻炼方式，观想模拟巨大星图。
　　从上往下走，灵能的修行自然是事半功倍。
　　不过半个多小时，魏合的星海灵法，便自然达到了第四层1%的进度。


第742章 思索 下
　　第四层，代表的是基础下位裂变。
　　魏合目光在个人终端的页面上扫视。
　　他正在购买星海灵法的第四层。消耗不多，对于现在的他而言，基本可以忽略不计。
　　重要的是权限。
　　权限不到，看到功法也只能买最前面的部分。
　　‘星海灵法第四层——’
　　‘星海图的修行，在这一阶段更进一步。
　　警告：
　　因为裂变质变后，灵能的总量远远高于光照，所以这一层的各种功法修行图，务必不允许给光照以下的层次观阅，以免引发危险。’
　　功法的开始，便是这么一段说明。
　　魏合点击购买后，然后等待扣款，传输。
　　很快，整个功法安全被下载完毕，他点击，打开。
　　唰！
　　入目的第一瞬间，魏合双目微微一晕。
　　浮现在他眼前的，是一张布满了他整个视野的庞大星图。
　　星图中，数以万计的光点星辰，微微闪耀着不同光芒。
　　不知道为什么，魏合总感觉，这星图中的星辰，仿佛隐隐能组合成一个模糊的图形。
　　随着星光的变幻，这个图形……仿佛能动！
　　他关闭星图，长舒了口气。感觉脑子有些晕。
　　“好厉害的修行图……”
　　继续看下去，星海修行图下面，是新的文字说明内容。
　　‘裂变层次，可分为下位，中位，上位，三层，这个层次往往会停留许久许久。所以这一层，也是有足够的时间形成自身灵术体系的关键时期。
　　以便为之后的灵术风格战斗风格，打下坚实的基础。’
　　‘并且，因为这一层次，将进入真正的灵能分支体系。所以，在进行灵术选择前，需要确定修行者的发展方向。’
　　“发展方向？”魏合双目一眯，来了兴趣。
　　很显然，灵能者到了这里，会出现不同的发展分叉。
　　他继续看下去。
　　‘裂变之后，灵能将进行两大方向发展，战略和战术。’
　　‘前者为军团级战争服务，后者为小范围战役服务。
　　前者为战争群体方向，后者为提升个体实力方向。’
　　下方，是一个有选择的询问对话框。
　　魏合没有任何迟疑，选择战术。
　　他从来都是走的一切伟力归于自身的路线。
　　选完后，画面一闪，下方浮现出一排密密麻麻的灵术名字。
　　每一个名字就是一个选项，可以点开进去，查看具体内容。
　　‘星海灵法战术灵术库，分为四部分：攻击系，控制系，防御系，恢复系。’
　　魏合选择攻击系，他缺的就是在驾驶殖体时的攻击性灵术。
　　唰的一下，一共三个攻击灵术，出现在他眼前。
　　‘灵术·鹰眼：汇聚灵能，形成如鹰眼形状的结晶，操控下释放高浓度死光，攻击敌人。注意：鹰眼可凝聚多个，一级一个，上限为十级。’
　　‘灵术·沸腾：可使灵能自身温度攀升，接触后杀伤敌人，一级提升一千度，上限为十级。’
　　‘灵术·星光长矛：凝聚灵能化为长矛，可远程投掷攻击敌人。长矛具有震慑，穿刺，锋利特效。一级可凝聚一把长矛，每级一把，上限十级。’
　　三个攻击性灵术，都是能直接杀伤敌人的。
　　但威力……和魏合想象的都相差很大。
　　就算比起卡特里之前的飞盘灵术，也差距很多。
　　卡特里可是一口气放出了上万的飞盘，瞬间杀死巨兽兵。
　　而那样的灵术，很显然，不是星海灵法附送的这点免费灵术能比。
　　“果然，光靠免费的还是不行……不过我或许可以利用破境珠，突破这些灵术的极限。强行提升威力。”
　　魏合全部下载下来，准备有空时慢慢研究学习。
　　这些灵术都不是一时半会就能练成，而且……他现在还在努力修行紫水晶映照法。
　　先把自己全身的潜藏意志，挖掘完，才是王道。
　　空有宝山而不能动用，这不是魏合想要的结果。
　　特别是他如今肉身再度得到强化，裂变级的千目巨魔，让他自身的血肉武道，更进一步变强。
　　血肉变强，细胞组合成的自身意志，也越发强大。
　　所谓意志，其实就是自身血肉中，所有活着的一切，它们一丝一缕的意识，组成起来，形成联合体。
　　所以肉身变化，会影响意识。
　　但意志出生于血肉，却又能升华于血肉。
　　所以，有很多英雄，能违背身体的求生欲望，慷慨赴死。
　　魏合此时就是如此，他的意志和灵能，已经升华出了肉身。
　　所以能单独进行修炼，提升，变强。
　　“现在，让我看看，裂变级血肉武道后，有没有什么新的混乱意志……”
　　魏合闭目，灵能缓缓均匀的分散在自己体内。
　　深入，深入……
　　灵能从一开始的发丝大小，开始继续分化，继续变细。
　　逐渐的，达到了自身细胞分子层面。
　　轰隆一下。
　　仿佛一道惊雷在魏合意识里炸开。
　　他眼前一闪。
　　刚刚闭目的漆黑，一下变成了另外一个漆黑的空间。
　　一片漆黑虚无中，他的正前方，漂浮着一个四四方方的暗红方块。
　　这是他的武道境界。
　　右前方，是一丝丝深蓝色的宛如触须的荧光丝线。
　　丝线的深蓝色和灵能完全不同。更加凝结深邃。里面隐约浮现出虚无祖印的特殊印记。
　　这是高灵能。用来帮助他观察一些正常时候无法看到的东西现象。是他从星之灵河一事上得到的收获。
　　这东西，似乎和那条神秘无比的星之灵河有极大关联。
　　左前方，是一团闪耀着淡淡蓝黑电弧光的蓝色旋涡。
　　这是破境珠强行从星渊意志那里咬下来的一丝力量，融合后形成的庞大灵能。
　　也是魏合现在裂变级的根本所在。
　　最后一个，魏合抬起头，看向自己头顶。
　　那里的虚空中，漂浮着一头拳头大小的黑色圆球，球体内，是无数黑色树枝，中心还有模糊的扭曲人形。
　　树枝和人形的表面，不时有密集的眼珠睁开又合拢。散发着邪异又狰狞的气息。
　　这是如今的血肉武道，也就是模拟成功千目巨魔后的血肉武道。
　　灵能，高灵能，武道境界，血肉武道。
　　这四者，即是他现在掌握的一切。
　　而现在，魏合要做的，就是观察。
　　他伸手将血肉武道拉近，仔细查看。
　　果然，化为千目巨魔的血肉武道圆球，表面和内部，都隐约有细微的黑色小虫进进出出。
　　魏合只看到那小虫，就明白，那是血肉自身产生的混乱意志。
　　“看来是没办法彻底消除混乱意志了。也是，普通人都可能偶尔心生邪念，就更别说我这个层次。这东西对我而言，就是和邪念差不多。”
　　魏合心中叹息，血肉武道圆球，丢进蓝色黑电弧的灵能旋涡中。
　　不干净？洗洗就好了。
　　隐约中，无数惨叫声从圆球上飘出，然后戛然而止。
　　再度从灵能旋涡里浮出来的圆球，已经干净无比，里里外外都看不到半点黑虫。
　　魏合满意的点点头，将圆球抛回原处。
　　“咦？！”忽然他视线一转，看到自己的灵能旋涡那里，似乎也发生了变化。
　　刚刚还只有巴掌大小的灵能旋涡，此时居然隐隐长大了一圈。
　　“怎么回事？”魏合仔细感应灵能旋涡的变化。
　　“难不成，灵能把混乱意志吞噬了，变成自己的一部分了？”
　　他忽然有了一丝推测。
　　自从破境珠吞掉了一丝星渊意志后，他就感觉自己的灵能有了说不出的变化。
　　这种变化，之前没发现，现在安静下来，就有了端倪。
　　“或许可以试试……”魏合沉吟了下。
　　退出内视。
　　眼前也重新回到酒店房间内。
　　他站起身，从自己的行李箱里，取出一个密封的低温保存盒。
　　打开盒子，里面又是一个更小的金属盒子。
　　再度打开，在最核心的内里，一团清澈的粘稠液体中，浸泡着一颗诡异的，还连接着筋膜的紫色眼珠。
　　眼珠还在跳动，仿佛活物。
　　这就是裂变级的研究素材——千目巨魔的眼球。
　　也是之前魏合请求卡特里弄来的材料。
　　模拟用完了后，他为了防止其余人弄出事来，便将其也随身携带。
　　现在正好用来测试。
　　“正好用来试试，我现在的灵能，到底出了什么情况。”
　　魏合注视着这个缓缓开始跳动的紫色眼珠，伸出手，指尖延伸出一缕蓝色灵能，缓缓触碰向眼珠。
　　在不为人知的细微深处，蓝色灵能中隐隐藏有无数的黑色电弧。
　　距离慢慢接近。
　　五十厘米。
　　二十厘米。
　　十厘米。
　　一厘米。
　　啪。
　　魏合的食指，轻轻抚摸在眼珠表面，停了下来。
　　周围一切仿佛都静默下来。
　　轰！！！
　　刹那间，无数暗红混乱意志，从千目巨魔眼珠上狂涌而出，冲向魏合覆盖在手上的灵能。
　　其中还夹杂着一丝丝潜藏的星渊意志。
　　房间内，一股无形的力场，以魏合为中心扩散开来，隔绝一切。
　　轰！
　　暗红混乱意志，那股污水般的杂乱灵魂力量，狠狠冲入了魏合的蓝色灵能。
　　然后……
　　嗝。
　　魏合不由自主的打了个嗝。
　　他看着自己明显壮大了一大圈的手上灵能，再看看已经彻底干瘪下去，失去活性的紫色眼珠，陷入了沉思。


第743章 麻烦 上
　　三天后。
　　奥尔加星一片翡翠般清澈的湖泊边，一道道流光般的飞船虚影，从地面飞射远去，穿透云层，穿透天空，进入宇宙。
　　远处是银色的高度自动化城市。
　　而这里，是碧绿青草，周围还有一圈保护性的围墙。
　　星贝尔湖，是奥尔加星奥莱恩市最大的标志。
　　这座湖，代表的是奥尔加星最高的空气和水源质量标准。
　　此时这座直径上千米的湖泊边，正站着一行前来野炊的人员。
　　这群人一个个身穿便装，有的像工人，有的像上班族，还有的像农夫。
　　但让人诧异的是，他们周围不远处，都有荷枪实弹的高级护卫。
　　地面摊开了一大张塑料布，上边摆满了许多的各种吃食食物。
　　魏合坐在一角草地上，静静望着天空。
　　从他这个角度，能够看到，卡特里人正在和另外两个气质不凡的老头子谈笑风生。
　　除开一开始和他打个招呼后，卡特里便全身心的投入了和周围人的交际中。
　　这是雷泽斯曼学派的一次临时聚会。当然，来的人中并不只是学派的人。
　　本星系的好几个裂变，都亲自到场了。
　　“你看上去很无聊？不喜欢这样的聚会？”
　　右侧，一名身穿黑色抹胸裙的金发女子，款款靠近过来，端着一杯西瓜汁对魏合道。
　　“只是比起聚会，更喜欢安静。”魏合礼貌性的笑了下，回道。
　　“我是龙湖波，也是学派成员，之前就听卡特里说起过你了。没想到这么快，你就达到的裂变，和我们同级，真是难以相信，你今年才三百岁不到。”
　　女子伸出手，和魏合轻轻握了握。
　　“我也没想到，会晋升这么快。”魏合淡淡微笑道。
　　“结婚了么？”龙湖波微笑问。
　　“嗯，有妻子了。”
　　“那她一定很幸福。有你这么优秀的伴侣。”龙湖波笑道。
　　“谢谢。”魏合淡淡笑道。
　　“我，卡特里，贝尔金，这个星系里我们三个，都是一个学派的。
　　而其余裂变中，现在就只有你，在被卡特里推荐进入。说起来……”
　　龙湖波话没说完。
　　忽地所有人纷纷仰起头来，看向天空。
　　嘶……
　　一股灼热，仿佛如同太阳的庞大灵能，缓缓从天空压迫下来。
　　一个金色短发，身材健壮的高大男子，穿着带有七叶巨树的金星将官军装，缓缓从天空悬浮着降落下来。
　　“卡特里，贝尔金，现在可不是举行聚会的时候，我需要你们去往波尔死星一趟，歼灭那边的星渊兽潮。”
　　“尊敬的赫鲁丹阁下，这是我们学派内部的交流聚会，之后我还准备邀请您，参加一个新加入我们学派的成员，举行的晋升仪式。
　　至于波尔死星那边，首先，那里不归我们管辖，其次，那里不是有史密斯和湖岭坐镇么？情况没那么紧急吧？”
　　卡特里身旁的一名老人，手杵拐杖，面容肃然的出面道。
　　他叫贝尔金，也是雷泽斯曼学派的一员，并且，实力也是本星系中，除开升华者外最强的一位。
　　这也是为什么雷泽斯曼学派在奥尔加星系相当强势的原因之一。
　　其中一个主要因素，就是学派的实力和影响力，相当可观。
　　整个奥尔加星系，如今所有还留下来的活着的裂变灵能者，一共不超过百位。
　　而这一百位中，八成以上都是下位裂变，剩下的两成中，才是中位和上位裂变。
　　贝尔金，就是其中的上位裂变，是整个恒星系中，除开升华者外，最强的四人之一。
　　如果说，王冠书信会，是远道而来，偶然路过这里的外部势力。
　　那么贝尔金所领导的雷泽斯曼学派，就是奥尔加星系中，相当可观的本土派系势力。
　　这也是之前碧莲所在的萨鲁托家族族长，弗兰西，忽然变幻态度的关键。
　　王冠书信会虽强，但太过遥远，冰克大人虽强，终归之后会离开。
　　但魏合加入的雷泽斯曼学派，可就是实实在在的本土庞大力量之一了。
　　是裂变灵能者中，四大势力之一。
　　所以孰高孰低，毋用置疑。
　　“我很遗憾，也不解，到底那边发生了什么事。”贝尔金沉声问。
　　升华者赫鲁丹沉声道：“如果不是迫不得已，我也不愿意打扰你们的重要聚会。但可惜，就在一小时前，那边有一小股的星渊大兽潮，从最前线漏了下来。
　　我们，包括附近三百多个恒星系，都受到了这一波大型星渊兽潮的袭击。逼近我们这里的，据初步判断，光巨兽兵和之上的恐人，就有数千之多。情况十分严峻！”
　　这番话，让原本气氛有些轻松的众人，表情渐渐严肃起来。
　　在场的一共十来人，都是裂变强者。
　　这个圈子其实并不大，他们也都是和雷泽斯曼学派交好的部分裂变，在主星也身居要职。
　　此时听到赫鲁丹的说话，都明白其中的危险和麻烦。
　　“老朽明白了。”贝尔金重重将拐杖砸入地面，“之后会迅速前往支援。”
　　“交给你们了。恒星方向出现空间跳跃点，我需要亲自过去处理麻烦。随时保持联系。”赫鲁丹点头道。
　　“是！”
　　贝尔金点点头。
　　到了他这个层次，和赫鲁丹也只是相差一步之遥，所以地位和话语权不同其余人。
　　赫鲁丹点点头，脚下灵能席卷，带着他腾空而起，朝着远处急速飞去，很快便离开这里。
　　其速度居然不比飞行器稍慢。
　　“又要动手了啊……”龙湖波在魏合身旁叹息道。
　　“或许是之前和平得太久了。”魏合低声道。
　　“和平？以前可从未和平过。”龙湖波摇头，“你以为我们这些裂变为什么能占据这么多的利益和权力，就是因为，是我们将这些各式各样的危险，拒之门外。”
　　“龙湖波说得不错。”卡特里此时也走近过来。“很多危险，我们提前解决后，只是并没有公布，所以普通人没人知道。
　　实际上，就在上周，才有一波星渊兽潮袭击，被赫鲁丹阁下以灭星武装彻底毁灭。”
　　“灭星武装？”魏合头一次听到这个名字。
　　“就是升华者才有能力穿戴的对星殖体，是巨大化殖体。
　　龙机最初的本体，设计灵感就是来源于灭星武装。”
　　卡特里解释。
　　“灭星武装，主要对星作战用，并且，只有主修战略灵术方向的升华者，才能使用。”龙湖波进一步解释道。“这种武器，一般主要用于针对巨大且移动缓慢的大型物体。一击可以毁灭一个星球。
　　所以，你别看赫鲁丹阁下身为升华者，实力强悍，但真要打起来，他如果只是用普通升华者殖体，在一场战争中能起到的作用，并不大。”
　　“确实如此。正常的星系舰队交战，动辄数十万艘舰队群，一艘大型战舰长达数十公里，在自动化光束聚焦系统的操纵下。
　　就算升华者也不能避开光速速度的大威力光能武器扫射。
　　再加上大型泥沼力场重叠，各种大范围的恐怖威力武器。以及能源炉的限制，就算是升华者，打一场战役的时间，也顶多只能毁掉上千艘大型战舰。
　　别的不说，光战舰一个跳跃，你飞过去就得多少时间了？”
　　魏合点头。
　　不过就是如此，也已经很强悍了。
　　他看过很多资料，明白很多星际时代的恐怖武器，有多强大。
　　升华者虽强，但不得不依靠殖体，才能发挥更多实力。
　　而殖体需要能源炉，这就是一个限制。
　　其次，一些光能武器，如死光炮，空间崩塌器，扭曲广域。
　　在这些甚至能直接扭曲空间，破坏一切事物的大范围武器面前。
　　别说升华者，就是星渊高等恐人，肉身恐怖至极，正面挨上几下，也得变成烟花。
　　人类，是有极限的。
　　魏合此时此刻，再一次的感受到了这句话的份量。
　　“你就是魏合吧？”此时贝尔金缓缓走近过来，温和的看向魏合。
　　“是的，贝尔金大人。”魏合连忙敬了个军礼，尊敬的回答。
　　之前卡特里给他提到过，这位贝尔金大人，是建国前出生的老古董了。
　　年纪都快两千岁了。
　　面对这样的古老存在，魏合对其抱有相当大的尊重。
　　这几乎就是一部活的百科全书了。
　　“年轻，就是有活力。不错。”贝尔金轻轻点点头，“卡特里给我说了你的事，这次的星渊兽潮……”
　　他顿了顿。
　　魏合连忙出声：“我也希望为星系贡献一份力！”
　　他现在颇为期待，自己既然能吞噬星渊意志，那么去了前线，岂不是随便吞噬强化自己灵能？
　　那些接近无穷无尽的污染兽，巨兽兵们，只要击败他们，就相当于一个个移动的经验包！
　　他吞噬了一个区区千目巨魔的眼珠，上面夹杂了星渊意志的混乱意志，就感觉灵能增长了百分之一左右。
　　如果吞噬完整的千目巨魔身上的混乱意志，那不是要上天！？
　　刚刚魏合来之前自测过，他现在的灵能，确实增长了0.5灵耳。
　　正好可以借助大军掩护，悄悄吞噬星渊意志。
　　不然上次吞掉了一丝星渊意志就让对方发狂，自己一个人去的话，说不定会极度吸引仇恨，引来一大票怪物围攻。
　　以魏合自己的实力，还真不一定能扛得住。
　　“去兽潮？”贝尔金笑了笑，“不错，很有干劲。”
　　他看了看卡特里。
　　“不过，我听卡特里小子说过，你在研究方面更有天赋能力。这样的能力，应该放在更合适的重要位置上，各司其职，才能爆发我们整体更强的战斗力。”贝尔金拍拍魏合肩膀。
　　“所以，你可以先去空星研究院，担任副院长一职，监督研究项目。同时负责研究员的安全防护。”
　　“至于星渊兽潮，就由我们处理好了。”


第744章 麻烦 下
　　魏合顿时傻眼了。
　　他自己之前塑造的研究者外壳，现在居然被对方用一样的理由回绝掉自己参战的请求。
　　那可是有大量巨兽兵的星渊兽潮，如果错过了，他以后可不一定能遇到这么好的机会。
　　魏合还想开口争取。
　　但卡特里抢先开口道：“魏合你如今灵术体系也没搭建好，就算上了前线，也发挥不了多少战斗力，还不如留在后方，充分发挥你的优势。”
　　灵术体系，这个确实是个问题。
　　魏合心头了然，他总不可能当着所有人的面，暴露自己的本体和星渊动手吧？
　　真要敢那么干，他估计自己第一个就会被一众裂变大佬集火杀掉。
　　所以搭建裂变的灵术体系，确实是他如今的当务之急。
　　至于吞噬星渊生物提升灵能，只能等以后再找机会。
　　先暂时用实验的理由索取巨兽兵材料，来吸收增强吧。
　　魏合心中惋惜，但也没办法明说，只能作罢。
　　“还有一件事，你和卡特里之前，被克诺萨斯袭击一事，龙湖波，这方面你来主持调查。”贝尔金沉声道。
　　“这是我的本职工作。”龙湖波肃然道。
　　到了这个层面，整个恒星系最顶层的这么一个小圈子，规矩之类的就没那么森严了。
　　如他们学派内部，更是自然亲和许多。
　　给魏合的感觉，更像是一大家子内部说话。而非制度严密的军部防卫部。
　　“本星系的榕树之心总长，就是你身边的这位了。”卡特里笑着介绍龙湖波道。
　　魏合顿时了然。
　　奥尔加星系如今一共十颗行星，一颗恒星。
　　所有的情报方面工作，应该都是眼前这位亲自掌管。
　　……
　　……
　　……
　　距离奥尔加星系数十光年外。
　　克诺萨斯帝国疆域，圣·弗兰西斯科星。
　　暗红色的巨大星球缓缓独自在宇宙中漂浮着，这是一颗战争之星，并非普通行星。
　　而是被战争科技改造成巨大行星炮台的战争武器。
　　一支支小型舰队，环绕着星球不断巡逻，维护安全。
　　巨大的由合金制成的银色星环上。
　　一艘远道而来的黑色飞船，缓缓降落，喷射着白色光焰，停靠在银色太空港中。
　　飞船舱门打开，其中一名银色短发的瘦高男子，从中缓缓飞出，取下双手的黑色皮手套。
　　唰。
　　所有周围见到这名男子的军人，全部立正敬礼低头。
　　一名肩上有着金色塔盾标记的军官，上前肃然迎接。
　　“努尔哈迪拉阁下，没想到您会亲自过来一趟。”
　　在克诺萨斯帝国，大骑士殖体对应的是光照。
　　金色塔盾标记，名为圣盾，是对应的裂变。和幽灵同属一个级别殖体。
　　“两个恒星系彻底失联，甚至连其中最高长官也下落不明。这是我们的工作没有做好，还请阁下责罚！”圣盾标记军官沉声道。
　　“这不是你们的错。尼兹那家伙，我是看着他长大的。刚愎自用，不听劝说，如果真出了什么事，也是他咎由自取。”努尔哈迪拉沉声道。
　　“阁下……”圣盾军官还想说什么，却被努尔哈迪拉扬起手，止住。
　　“作为弗兰莎星系分区总长之一，奥尔加脱离情报地图，我也有一定责任。当务之急，是要尽快重新将其纳回管控。”
　　“恐怕暂时很难……我们的人现在没办法渗入那边，榕树之心将之前的渠道全部都毁了大半。”圣盾军官为难道。
　　“没关系。为了应付这个局面，我调动了变色龙。”努尔哈迪拉微笑道。
　　“变色龙！？”圣盾军官一震。
　　没想到总长会重视到出动变色龙。
　　变色龙是一个小组的命名。
　　作为弗兰莎中，能分管十多个恒星系的分区总长，努尔哈迪拉除开本身是升华者外，手下也有一个由顶级裂变者组成的小组。
　　这小组内，成员不多，也就五个，但每一个，都精通最顶尖的暗杀手段和伪装灵术。
　　最关键是，变色龙本身另有身份，从不和弗兰莎其余成员一起行动。
　　只有在行动成功的最后，仔细查找，才有可能发现他们的踪迹。
　　“其实奥尔加星系本身就有一位变色龙常驻生活。原本不打算启用他，但这次出了事故，星系脱离掌控，也只能动用这步棋了。”努尔哈迪拉叹道。
　　“既然是变色龙出动，那么一定能重新将奥尔加纳入情报地图。”圣盾军官点头道，“另外，我们最后从奥尔加收到消息，尼兹是参与了对龙机钥匙模块的争夺，中途又遇到了意外，还邀请了附近星系的总长新里，一同行动，最终两人在搜索模块之一的过程中，突然失踪。”
　　“看来是已经被杀了。”努尔哈迪拉摇头，“新里的性格我知道，如果不是出事，绝不会一直断绝联系。他会第一时间想尽办法取得这边的联络。”
　　“也就是说，线索应该在钥匙模块的持有者身上，当然，也不排除榕树之心设下埋伏动手。但除非是同时出动五名同级裂变，或者两位上位裂变。否则不可能让他们两人连逃都逃不掉。”
　　努尔哈迪拉陷入沉思。
　　“龙机钥匙模块，先从这查起。”他活动了下手指，“奥尔加的模块就只有两个，这很好查。尼兹那边关于模块的情报备案呢？调出来。”
　　“是。”
　　很快，一份详细的龙机钥匙模块情报，便传输进两人终端内。
　　努尔哈迪拉两人进了太空港内部，在快要进港口城市的安全检查通道前，驻足停下。
　　“线索不明，怀疑模块持有者一共十三人。”
　　只是短短几分钟，努尔哈迪拉便彻底理清了长达十多万字的材料。
　　“约翰逊·雷尼，这人的情报文件还是猎德收集的，我记得他经营的集团和升华者赫鲁丹有关联。”
　　“鸿鑫义，185星行政副总长，从小穷苦出身，性格桀骜自负，如果不是性格问题，他或许早就转正担任正总长。”
　　“沙浦劳衣，光照家族出身，曾经以一敌三，击败过三个同级别的光照灵能者。算同级里的佼佼者。”
　　“林新元，奥尔加星大监狱长，最喜欢故意放走囚犯，让其逃亡，再享受追逐杀戮。”
　　努尔哈迪拉一个个的如数家珍，将这些资料的人选一一讲解细节。
　　只是随便扫一眼简介，他便回想起对应的细节关键。
　　直到……
　　“魏合？228星曾经，确实有东萨伦客运飞船遇到星渊兽潮，被迫降落事件。”
　　努尔哈迪拉眯起双眼，看着魏合后面的简介。
　　那一行东萨伦追星事件幸存者的文字，让他不由自主的面色有了变化。
　　“长官，这人有问题么？”一旁的圣盾军官疑惑道。
　　“可能，两百多年前的那次坠星事件，当时我手下的男爵还在228星，其中的幸存者一共三千二百五十一人，我全部都记得名字，长相，大概信息。”
　　努尔哈迪拉淡淡道。
　　“但我的记忆里，没有这个人……”
　　“会不会是改名和整容了？”
　　“或许吧，需要亲自查证一下。这个人很有可能问题很大。”努尔哈迪拉轻声道。
　　“明白！我们会全力就现有的渠道，收集调查此人线索。”圣盾军官连忙道。
　　“嗯，我也会让变色龙仔细追查。这个叫魏合的人，有点意思。”努尔哈迪拉在终端里不断查找魏合相关的信息，但找到的很多信息资料，看上去似乎像模像样。
　　但作为情报总长的他，记忆力超群下，脑海里的情报浩如烟海，只是一眼便看出其中有问题。
　　……
　　……
　　……
　　奥尔加星，四号太空港。
　　一架架飞船不断起飞又降落。
　　靠边角落的一艘白色客运飞船，也在垂直升降平台上，慢慢落下，熄灭引擎。
　　自动扶梯落下，工作人员上前辅助，检查，引导。
　　然后舱门打开。
　　一股股人流从飞船内迅速涌出。
　　不一会儿，便下来了数百人之多。
　　魏合站在空港候机厅内，远远朝着人流中的一个高挑身影走去。
　　他张开双臂。
　　那身影也跟着几步加速，一个小跑扑过来。
　　两人拥抱在一起，转了几个圈才慢慢放下。
　　“好久不见。”魏合看着怀里的碧莲，用力紧了紧她，感觉手感瘦了许多。
　　“三年五个月零十二天。”碧莲笑着报出数字。
　　之前魏合研究过程中，也去看望过碧莲，但那已经是三年前的事了。
　　“你突破裂变为什么不告诉我？”碧莲灵能传音道。
　　“怕你担心。”
　　“你这样我以后会更担心。”
　　“我以后绝对不会这样。”魏合保证。
　　“你保证过多少次了？有用吗？”碧莲无奈道。“说了你也不听。我在考虑要不要生点孩子，给你找点事做。”
　　“你别说得像生蛋一样轻松。”魏合无言以对。
　　“以我现在的体质，说不定还真比生蛋还轻松。当然前提是要能怀上。”碧莲脚步一顿，忽然肃然看向魏合。
　　“现在，我们还能怀么？”她担心道。
　　“试试？”魏合摸摸下巴。
　　忽然想到，自己收集了这么多强者的细胞基因信息。
　　完全可以对比调整，自己制造一个最优化的遗传基因出来。
　　这样的话，自己的下一代绝对会比自己更顺利。
　　“对了老公，这次过来，还有个事，是关于我师姐的。”碧莲忽然道。
　　“什么事你说？”
　　“我师姐卡鲁斯，家里出了点事，他个人安全可能有危险，老师马上就要离开了，所以我想着和你商量一下，看能不能帮忙照拂一下她。”碧莲小心的询问道。
　　“当然如果不方便就算了，我只是这么一说。”她赶紧道。
　　“卡鲁斯……”魏合听碧莲提起过，对方是光照实力，出身裂变家族，在整个奥尔加也算是大族。
　　只是她家族的唯一一个裂变族长，前阵子突袭兽潮身陨，所以导致家族被外敌针对，因此崩塌。
　　“先见见面再说。”魏合其实无所谓，只要不耽误他的前进计划，一切都好说。


第745章 远望 上
　　将碧莲接回家后，让其先休息下，倒倒时差。
　　魏合马上便前往空星研究院，接手副院长一职。
　　实际上，以他的知识储备和研究水平，如果不算破境珠的话，是当不起这个职务的。
　　比他知识层面强的大佬还有很多。但谁让他是裂变大佬呢？
　　嗖。
　　一道白色流光，从银色巨大机械化城市上空急飞而过。
　　很快，流光便汇入大片从各地飞来的各色流光，形成飞行器组成的光之河流，在城市上方急速流淌。
　　魏合坐在驾驶室内，从数百米高的上空，俯瞰下方。
　　奥尔加星和其余星球不太一样。
　　这里文明程度高度发达，到处都充斥了自动化和生化机械的痕迹。
　　碍于国际人权法的共同执行，这里不允许有任何克隆人和高仿真机械人。
　　所以这里大量涌进的各行星人流，便成了最佳的低端劳动力。
　　在这里，人力是最不值钱的。
　　魏合从上往下俯瞰。
　　星球表面的银色城市，宛如一台巨大无比的机械，其中内部流动的车流和人流，仿佛是这台机械的内部燃油，或者传输的数据货物。
　　人们居住的楼房，全是一个个漂浮在半空中的椭圆球体。
　　这些球体取代了所谓的高楼大厦，满足了整个星球过度膨胀的巨大人口需求。
　　魏合一捏加速器，飞行器顿时一个飙升速度，朝着指定地点飞去。
　　而他要去的地方。
　　赫然就是正前方，一栋漂浮在半空中，比其余地方都要大一号的银白色椭圆球体。
　　球体前方，半空中有一层三角光幕，上面白底红字显示着：空星研究院·星球动能研究所·奥尔加综合生命科学园。
　　“看来是一所多用了？”魏合见过很多机构都是这样，自己经费不足，干脆就在其余的机构里挂一个名头，占一点点地方，算是办公用地。
　　飞过光幕，减速，接近圆球时，对面空中，浮现出一条半透明的银色空轨。
　　魏合将飞行器缓缓降落在空轨上，顺着往前缓缓移动。
　　‘基因序列核准中……’
　　‘欢迎您，尊敬的魏合副院长。您的序列号为：773619……’
　　后面是一长串至少三十几位的数字。
　　前方银色圆球缓缓开了个口子，让飞行器往里进入。
　　老流程。
　　停下飞行器后，魏合打开舱门，将钥匙交给靠近的工作人员，让其负责清洗干净，这辆飞行器算是公家分派给他的专用车。
　　内部停泊场内，已经有一群人早已等候多时。
　　其中多是穿着白色研究服的老人，男女都有。还有两个头上长着两根黄色蜗牛触须的人类。
　　“欢迎你。魏合少将！”当头的一名秃顶老人，一只眼睛被改造成了机械和血肉结合的红光义眼。
　　他上前一步，伸出手。
　　“我是西恩·尼曼。现任空星研究院院长，我代表全院上下数百研究人员，欢迎魏合少将的加入。”
　　“西恩院长您太客气了。”
　　魏合上前连忙握住对方的手。
　　从对方身上，他只感受到光照级别的灵能波动。这就代表着，眼前这位老人，绝对没有任何的实力加成。而纯粹是因为他的研究贡献之类，得到这个位置。
　　一番寒暄和介绍后，魏合被引领到了大型会议室。
　　西恩院长和另外一位副院长，加上魏合一起，还加上研究院秘书长。
　　一共四人，迅速开了个小会儿。
　　会议室内，圆形的黑色大桌子边，四人分别一一坐下。
　　“好了。今天魏合副院长刚到，我就针对现在的情况，以及我们研究院需要承担的责任和义务，来仔细说说。”
　　西恩作为正院长，已经担任了至少一百多年。
　　另外两位搭档，也都是七百岁以上的老头子。
　　现在魏合的到来，让研究院高层一下注入了一股新鲜的活力。
　　“我们空星研究院的主要建立目的，是为了应对战争中，特别是星渊中，层出不穷的各种新型杂兵兽，污染兽，以及巨兽兵，和恐人。”
　　“我们需要对前线送回来的各种样本进行解析研究，并迅速找出针对他们的办法和措施，设计新的针对克制武器系统，然后交付军方，尽快减少伤亡，扭转局面。”
　　“这就是我们的意义和作用。”西恩看向魏合。
　　在座的就只有魏合是新人，所以这番话，其实就是说给他听的。
　　“也就是说我们主要针对的是星渊？”魏合问。
　　“不错。”西恩点头，“听说魏合你在184星也抓过研究项目，而且凡是你参与的项目，进度都很快，如果在这里也能发挥类似的作用，那我们研究院能发挥的效力就更大了。”
　　西恩叹了口气。
　　“我们这里的一点点进步，都会直接或间接的，导致前线战士们的生命是否安全，武器是否能更快杀死敌人。
　　所以在这里，任何一点进步，都会在前线的绞肉机中得到放大。”
　　“明白。”魏合点头。
　　“唐副院长，接下来，你来介绍下，我们现在的主要项目研究有哪些吧。”
　　西恩看向另一边静静坐着的消瘦男子。
　　此人叫唐宁，是研究院内另一位老资格的副院长。
　　“好。”
　　唐宁拍了拍桌子。
　　顿时四人中间的桌面上，缓缓有一个虚拟的三维模拟星球，浮现而出。
　　“要了解我们的主要项目，需要先了解星渊的基本划分。”
　　魏合点点头，示意他继续。
　　星渊具体的情报信息，以前的他没权限接触，现在有权限了，但最近忙于其他，暂时还没来得及看到这里。
　　“首先，星渊的基础结构，分为杂兵兽，污染兽，巨兽兵，和恐人，以及最后的主宰。”
　　“按照等级对应。巨兽兵，是我们人类和星渊怪物之间，相对持平的阶段。
　　在这个阶段，巨兽兵和人类互有强弱优劣，各有各的优势，暂时持平。”
　　“但是，在下一个阶段，恐人层次。就不是群体的裂变殖体能对付的了。需要升华者，甚至至少两位升华者配合，才能解决一头。”
　　“恐人层次的星渊怪物，其体积，基本都能达到数十公里，甚至数百公里。相当于一些小一点的陨石彗星。”
　　“恐人层次，也是如今帝国最大的对手。一般我们都是以大面积的武器范围轰炸，远距离解决。”
　　“恐人……”魏合沉吟了下，“研究院现在有恐人的血肉样本么？”
　　“有，恐人级别的血肉样本，需要最高权限，才能接触观察。”西恩回答道。
　　“我有权限么？”魏合追问，“实话说，我长这么大，还真没见过恐人，巨兽兵倒是在来的路上，和卡特里杀过两头。虽然都是卡特里出力。”
　　“这个自然可以。不过关于恐人样本，还请务必不要留下任何影像，因为，单单他们的影像，也可能会造成污染蔓延。”西恩叮嘱。
　　“我明白。”魏合表面淡定，心头一热。
　　尽管他现在的灵能层次，还不足以支撑他，直接模拟更高层次，巨兽兵层次就是他的极限了。
　　再高，可能会出现肉体混乱意志反噬自身的现象。
　　但如果他能大量吞噬巨兽兵级别的星渊意志，壮大自身，迅速突破到更高层次，到时候恐人样本，就是他最安全的敲门砖。
　　“连录制的影像，也可能造成污染么？”魏合奇异道。
　　“是的。恐人中能力千奇百怪，有的极强，有的极弱。但不管什么样的恐人，他们都有超强的污染能力。只要注视他们，就可能对自身造成畸变。”西恩回道。
　　魏合点点头，心中对这个层次的星渊怪物更加感兴趣了。
　　“根据研究，我们发现，这种污染，更多的是因为他们自身的本身，存在有大量的诡异影像信息和特殊信息，这些信息传播扩散开来后。会产生类似催眠的效果，让生物体从根本源头，出现不同程度不同方向的剧烈反应。从而导致畸变污染传播。”唐宁接口道。
　　“目前为止，我们面对恐人，只能用升华者阻挡污染，亲自操作远程自动系统，用大威力的范围毁灭级武器精准轰炸，才能较远的杜绝危险。”
　　“如果突破火力封锁呢？”魏合问。
　　“那就只能由光照以上殖体，组成包围圈，拼死剿灭。但代价可能会很惨重。”
　　会议开了半小时左右，唐宁仔细给魏合介绍了研究院的情况，并讲解了他负责的方面，责任和权力义务，都在其中。
　　之后魏合仔细参观了整个研究院，录入了属于他的个人信息。
　　便算是正式加入了空星研究院。
　　傍晚时分。
　　魏合回到分配给他的独栋别墅。
　　碧莲正和一名金发漂亮女子，坐在院子里的秋千上，小声说着话，似乎在安慰对方。
　　看到魏合回来，两女一起站起身，朝他走过来。
　　“老公你回来了？”碧莲温柔的上前，接过魏合的外套。
　　“这位就是我师姐卡鲁斯，她现在的情况，你也知道，所以……”
　　魏合点点头，眼神一转，这才打量了下对方。
　　这个卡鲁斯属于那种眉眼很细腻，冷艳的类型。
　　金发，白肤，嘴唇微薄，五官线条锐利，给人一种富有侵略性的冰冷美感。
　　和其窈窕火辣的身段形成鲜明对比。
　　淡金色无袖上衣，淡蓝色紧身长裤，完美勾勒出其前凸后翘的身材。
　　“既然是碧莲的朋友，安心呆在我这里，如果有人想要找事，我会处理。”
　　作为裂变，如今的他，对上光照，除非一些特殊人才，其余的根本不用理会。
　　但既然是妻子碧莲带来的朋友，他多少给点面子庇护一下也行。
　　“多谢魏合阁下，今日之恩，日后必报。”卡鲁斯认真鞠了一躬。
　　“嗯。”魏合没兴趣和对方多说。他现在还有很多事需要处理。
　　理清刚刚就任的一堆项目事务，修行灵能，修行紫水晶映照法，这些都需要大量的时间。


第746章 远望 下
　　魏合换鞋，穿过客厅，上了二楼，进入书房。
　　书房内的一面墙壁上，挂着一副巨大的圆形彩色地图。
　　他经过地图时，顿了顿，视线落在上面。
　　想了想。
　　“终端，无线接入书房地图显示器。”
　　嘟嘟，两声轻响后。
　　墙壁上的地图闪烁了下，逐渐化为一片漆黑。
　　‘地图接入成功，根据权限，您可调动恒星系最高级地图资料库。’
　　‘请选择起始点。’
　　电子女声不断响起。
　　“起始点为：奥尔加星。”
　　唰！
　　刹那间，两米直径的圆形地图，顿时从一片漆黑，闪烁了下，中心浮现出一颗拳头大小的蓝色星球。
　　右侧一行字迹标示：奥尔加星。
　　紧接着，奥尔加星周围，体积巨大相当于十倍奥尔加星的恒星——美罗。浮现出来。
　　然后是其余行星，包括184，228，都在其中。
　　所有星球环绕美罗恒星，形成一个个椭圆轨道圈。
　　“显示帝国全貌。”魏合尝试着吩咐。
　　实际上，他自己也不知道自己有没有这个权限。
　　‘正在载入中……’
　　女声回应。
　　紧接着。
　　奥尔加星系开始远离，缩小，从占据整个地图，缩成西瓜，再缩成苹果，再缩成芝麻点，直到几乎看不见……
　　周围密密麻麻的其余恒星系，也纷纷出现在地图中。
　　一个个恒星系，宛如不同色彩的圆盘，密集分布在周围，几乎数不清数目。
　　而且它们也在飞速缩小。
　　刚出现，这些恒星系有樱桃大小，很快不到一秒，它们便缩小到光点，芝麻点大小。
　　很快，所有的恒星系，汇聚成一个硕大无比竖琴。
　　由数千亿恒星系，组成的一个彩色竖琴河系。
　　“这就是竖琴河系啊……彭莎帝国全貌……”
　　魏合轻轻叹息。
　　他试图在地图上，找到奥尔加恒星系的位置。
　　但很可惜，他什么也看不到，因为奥尔加整个星系，在这幅地图上来说，甚至连一个芝麻点都不如。
　　几乎可以忽略不计。
　　看着这幅星图，魏合沉默下来。
　　在这幅星图中，就算是能够灭星的升华者，也甚至连砂砾都不如。
　　星球在其中，也只是微不足道的灰尘。
　　“显示三大国和星渊位置。”魏合再度道。
　　‘信息载入中……’
　　唰！
　　地图再度拉远。
　　竖琴河系面积缩小，边缘亮起了三个体积相差不多的彩光圆盘。
　　那分别是天衡，圣蕴，九都三大河系。
　　紧接着，在三大河系更边缘，一团体积比河系小一些的黑色旋涡，缓缓浮现，被标注。
　　那是星渊。
　　魏合顿了顿，注视着星渊。
　　最后，他再度问出了一个问题。
　　“展示宇宙全貌。”
　　‘抱歉，无法展示。’电子女声回应。
　　“展示如今探测范围的极限。”魏合忽然有种冲动。
　　他想要知道，如今的这个时代，人类到底有没有探索到星空的尽头。
　　其实到现在，他已经渐渐有些明白过来。
　　真界九层，前面的层次，或许都是低层级，唯有这一层级，才是真正的源头。
　　他从之前的资料，历史里，都隐约感觉到，这里或许才是缔造其他层级的核心。
　　又或者说，他们本就处于一个宇宙，只不过是感官层级不同，所以感知的都是这个宇宙的不同面。
　　魏合不得而知。
　　他只是此时死死的盯着眼前的星图，等待它的回应。
　　‘星图载入中……’
　　唰！
　　顿时间星图再度缩小。
　　人类四大河系，和星渊，都一起快速缩小。
　　很快，它们缩小到宛如砂砾般大小，和周围无以计数的河系，共同组成一个巨大无比的云团状星图。
　　‘人类和星渊共同属于天龙座星系团。’下方标注一闪而过。
　　星图继续缩小，这团棉花一样的天龙座星系团，很快变成了指甲盖大小，和其余数十个星系团，组成了独眼巨人超星系团。
　　超星系团再度缩小，转眼化为模糊的一点彩色光点。
　　周围一片黑暗中，浮现出无以计数的密集光点。
　　无数光点，组合成一个庞大无比的宛如河流状的金色丝网。
　　丝网缓缓在流动，循环往复，内里有无数金色光点宛如血液般，闪耀着某种生命之光。
　　下方浮现标识。
　　‘黄金之河超星群聚合体，人类迄今为止，可探测到的极限距离，由1.5亿个超星系团组成的庞大宇宙组成。’
　　看着这个庞大到难以想象的恐怖聚合体，魏合心中恍惚间，有种自己无比渺小的感觉。
　　在这样的庞然大物面前，就算是一击灭星的升华者，甚至是恐怖无比的星渊，也仿佛砂砾。
　　“算了不看了。这种资料信息，看多了，除了让自己知道自己有多微小，其余毫无意义。”
　　但不管怎么说，魏合终究还是深深的将刚才看到的黄金之河超星群聚合体，印在了心底。
　　在这样的量级面前。
　　传说中那些能捉星拿月的恐怖神话人物，也就是大海边缘沙滩上的小蚂蚁。
　　不，甚至比这个还要小。
　　收敛心思，魏合关闭个人终端链接，打开灵法图，准备继续每天的灵能修行。
　　忽然想到刚刚碧莲的那个师姐，他停顿了下，直接在奥尔加星的网络上，查找了下相关资料。
　　确定了下没有大问题，再加上刚刚他习惯性的下了毒，所以放心下来，他才继续进入修炼。
　　在突破裂变后，他每一次进入修炼，都感觉到，自己的灵能修行，要比以前进度快了许多。
　　再加上每隔一段时间会冒出来的混乱意志，这种血肉武道的混乱意志，也给了他非常大的滋补。
　　所以短短这些天时间，魏合的灵能便又增长了一个灵耳。
　　这样的灵能提升速度，如果能一直维持下去，用不了一年时间，他就能达到下位裂变灵能方面的极限。
　　下位裂变级的极限，魏合查询了下，是两百灵耳。
　　收敛心思，他全部心神都投入在了灵法锻炼中。
　　……
　　……
　　……
　　两日后。
　　空星研究院。
　　魏合在西恩院长的带领下，两人单独朝着研究院地下最深处走去。
　　螺旋的传送带楼梯，不断带着两人往下深入。
　　周围空空荡荡，不允许有任何监控存在，只能用另外的探测仪器进行警戒。
　　“研究院的最底部，是存放各种样本标本的仓库，魏合你如果要取用，其实并不需要自己亲自下来，只要吩咐主控系统，样本就能从底部取出，自动传输到你所在的实验室。”西恩灵能传音道。
　　“其实我也只是想见识见识，传说中的恐人样本，到底是怎么样，毕竟以前没见过。”魏合微笑道。
　　“这次战争爆发，昨天据说已经和星渊流窜兽交火上了，上千头恐人，你说不定过段时间就能看到腻味。”西恩摇头笑道。
　　“或许吧。”魏合往前踏出一步，离开传送带。
　　两人此时已经到了研究院的最底部。
　　西恩走到前面，沿着一条阴暗的金属走廊，一直往里。
　　一道道沉重大门自动分开，露出里面仿佛看不到尽头的通道。
　　一直往前往前。
　　渐渐的，魏合隐约听到了一种奇异的，宛如女子歌声般的动静。
　　“到了。”西恩再度往前，打开一扇方形大门。“这声音是用来压制污染的力场的一部分。”
　　魏合点点头，表示明白。
　　这一次，门背后不再是通道，而是一个圆形狭小的封闭实验室。
　　室内中心，一个漂浮着的水晶圆球内，正悬浮着一团宛如黑色液体的粘稠物体。
　　“那就是恐人的血肉样本了。”西恩指了指水晶圆球内的黑色液体，感叹道。
　　魏合拿眼看去。
　　只是就这样注视，他都能感觉到，有隐约的不适感，从对方身上蔓延过来。
　　就好像靠近一团寒冰，对方的冷意也会随着空气朝自己弥漫。
　　“恐人级别的样本，比起裂变样本更进一步，单纯的隔离，已经没办法彻底隔绝它。
　　如果说裂变样本，会在放开后，肆意吞噬周围一切养分，用来恢复本体。
　　那么恐人级别的样本，单单注视它，弱小的生物就会被同化污染成它的一部分，然后从外部重组，成为组成恐人本体的一部分。
　　所以对其的隔绝，不光要隔绝声音，气息，还要隔绝光线。”
　　“厉害……”魏合点点头。
　　他闭上眼，高灵能在眼中弥漫后，再再度睁开。
　　这一次，眼前的恐人样本，在他眼里，便变成了一团耀眼无比的红色小太阳。
　　另外，让魏合心中惊喜的是。
　　他就这么站在原地，身上自动护体的灵能护盾，在接触到恐人样本的辐射污染后，开始自发的活跃起来。
　　魏合感觉自己就像是在晒太阳，源源不断的温暖感觉，从覆盖体外的灵能传进来。
　　他感觉自己的灵能在缓慢的增长。就算不修行，也相当于修行时候的速度。
　　‘果然有效！’
　　魏合心头一喜。
　　他的灵能，果然能吞噬恐人血肉中的星渊意志。
　　他缓缓的，往前一步步靠近。
　　西恩在后方张口欲说，但想到魏合是裂变，比他强出太多。
　　也就不好说什么。
　　只要不是直接接触，裂变大佬绝对比他光照级别，要抗性高很多。
　　魏合一步步靠近，直到样本的一米范围内。
　　他才止步停住。
　　“年轻人……你很特别……”忽然，一个苍老而怪异的声音，传入魏合的脑海。
　　“？”魏合还没反应过来。
　　他面前的黑色黏液状样本，便嗤啦一下，从中浮现出一个苍老的人面。


第747章 情况 上
　　“特别？”魏合仔细凝视眼前这个老人面孔。
　　“你是谁？”他心中有些猜测，但并不确定。
　　“我？”老人微笑了下，“我只是一个被错以为是恐人的无辜老人罢了。”
　　他慨然的叹息一声。
　　“因为一身特别的能力，我被人误认为是恐人，被关押在这里，已经很多年了。”
　　“但其实，我是被当时的好友，我最好的朋友西恩，所陷害的。实际上，这个研究院原本的院长，应该是我。”
　　老人面色带着惋惜，无奈，和悲哀。
　　“陷害？”魏合想要回头去看西恩的反应，但忽然反应过来，这里根本就是他用高灵能感应到的特殊层面。
　　这个层面，只是光照的西恩是没办法感知到的。
　　他注视着面前的老人面孔。
　　“我怎么知道你说的是真是假？”
　　“想要证据么？”老人笑了笑，“我确实没办法给你很多证据。但是，我曾经知晓很多研究项目的成果，这些成果是我自己亲自带队的，所以，在我被陷害后，西恩把这些项目彻底砍掉，于是……这些项目的成果便只有我一个人知道了。
　　怎么样？如果你想要，我可以给你。”
　　“条件呢？”魏合不信世界上有白吃的果子。
　　“条件并非要你放我出来，只是请你帮帮忙，帮我这个可怜的老头子缓解一下痛苦。”
　　老人叹气道。
　　他看向一侧的墙角处，那里有着一个莹紫色的射灯，正笔直照射在他所在的水晶容器位置。
　　“那个高能抑制灯，会时时刻刻的对我造成巨大痛苦。当然，我不是要你难做，关掉它什么的，只要你稍稍减弱一点高能抑制灯的参数，让我感觉舒服一点，就足够了。这样也能让人无法察觉。”
　　高能抑制灯？
　　魏合看了眼墙角的那个射灯。
　　“如果只是这样，你先给我一个我要的研究成果，我如果验证后，确定没错，我就帮你。”
　　“没问题。”老者点头。
　　他想了想：“我当年主持的项目有很多，其中，关于人类肉身强度提升的项目，在其中算是最常用的。
　　而这个项目的衍生副产物，便是让西恩他们能多活这么多年的关键。”
　　“能仔细说说么？我需要验证真假后，才能知道你说的是对是错。”魏合肃然道。
　　……
　　……
　　……
　　此时奥尔加星系边缘。
　　大片的密密麻麻红色光点，正朝着星系核心美罗恒星的方向，加速移动。
　　这些红点，每一个，都是一头巨大的黑色旋涡，周边包裹着淡淡红光，直径都在数十公里左右。
　　它们就像一个个庞大的球体，面对着奥尔加，加速移动着。
　　所有红点汇聚成一只更大的红色蝴蝶。
　　蝴蝶震动双翼，缓缓拖动长长流苏，朝着奥尔加星系翩翩起舞，慢慢靠近。
　　靠近……
　　再近……
　　在距离第一个行星星球时，红色巨大蝴蝶猛然一顿，全身长出无数长须，飞速朝着星球扑去。
　　那无数的长须，赫然是密密麻麻数以百万记的各类污染兽，杂兵兽。
　　它们狰狞扭曲，张开锯齿羽翼，散发代表污染辐射的巨大黑烟，却又如同积木泥泞般糅合在一起，形成一条条巨大长须。
　　就在这时。
　　星球前方的太空中。
　　一片纯白色光晕如水波般从左往右散开，亮起。
　　光晕划过之处，无数梭形，鱼型，长方形战舰纷纷浮现。
　　数以万计的战舰下方，也开始宛如下饺子般，下出密密麻麻的数十万级殖体。
　　殖体们身上闪耀的白色光点，汇聚成白光河流，笔直迎向前方的红色长须。
　　舰队最中心，一艘三角形战舰上。
　　三层金属的银色圆环，环绕着三角战舰不断转动。
　　战舰顶端，一身黑色机甲殖体的升华者，奥尔加星系最强者，赫鲁丹·加西亚·迪斯，正手握一把黑色有龙形花纹的巨大战斧，端坐在战舰顶端的一张金属座椅上。
　　他身上的黑色殖体，缝隙处不断有淡绿色流光闪耀，双眼处是一双淡淡的金色，照射向远方太空。
　　大大小小的模块，仪器，装置，连续在他身上变形，组合，发出不同层次，不同波段的各种频率能量波。
　　这些能量波，正是整个舰队军团赖以行动的高速指挥命令。
　　进入了裂变级光照态后，灵能者的反应和思考速度，远远超越常人想象。
　　而作为升华者的赫鲁丹将军，就算是这样的数十万级别规模大战中，也能充分的指挥和调动每一个士兵殖体的动向。
　　并根据具体战况下达不同指令。
　　也即是说，他的命令，不是他——上级军官——中级军官——下级军官——士兵。
　　而是他——所有士兵。
　　代表人类的白色光点河流，和代表星渊的红色一条条长须。
　　此时轰然正面冲撞，汇聚，搅乱到一起。
　　密集的爆炸火光，不断在交接处爆开。
　　嗷！！
　　就在这时，巨大红色蝴蝶中，飞出一头头体型庞大，达到数十公里级别的大型污染兽。
　　那是巨兽兵！
　　它们身上弥漫着远比之前的污染兽强大太多的辐射黑烟。
　　“准备空间塌陷炸弹。泥沼力场启动。”
　　赫鲁丹面色平静。
　　如果小范围战场上，没有指定武器下，一头巨兽兵，至少也要裂变级灵术才能解决。
　　但在这样的大规模战场上，这样的巨大怪物，只要配合得当，几个暴风级操纵的战舰系统，就能集火，用大威力武器打爆它们。
　　这就是人类为什么整体远远不如星渊实力强，却依旧能稳稳守住自己的家园的缘故。
　　“巨兽兵出动了。注意恐人动向。木龙级战舰集体准备主炮充能。”赫鲁丹迅速下达指令。
　　他十秒内，至少要下达数万条指令。
　　这样的速度，光靠声音通讯是来不及的，只能以能量波的方式，快速传输入系统，然后转译给所有人。
　　指令传达后。
　　赫鲁丹后方，一片虚空中，数十艘和巨兽兵一样巨大的黑色手枪型战舰，缓缓浮现而出。
　　这是彭莎帝国木龙级战舰，他们的前方三个主炮炮口，开始迅速亮起充能白光。
　　在这样的密集战场上，巨兽兵巨大的体型压根就是靶子，根本没办法完全规避炮火。
　　“放！”
　　轰！！！
　　数十道白色光矛，笔直冲向密集的巨兽兵。
　　打得它们支离破碎，血肉横飞。
　　但死掉的巨兽兵后方，再度涌现更多巨兽兵，它们吞噬掉前面的尸骸，继续往前拥挤，移动。
　　白色炮火接连不断，一次次的爆发着。
　　而不远处，数十万的殖体和红色长须近身厮杀。
　　一枚枚透明的空间塌陷炸弹，不时爆开，在星渊兽潮中，吞噬出一块块暂时干净的虚空。
　　但很快，这些干净之地，便被后续的大量怪物填满。
　　赫鲁丹静静观望着。
　　每一秒，都有数以千计的士兵随着殖体临死的自爆，而身亡。
　　但这就是战争。
　　他静静等待着，等着对面恐人们最终的露面。
　　到那时，就是他隐藏的奥尔加星系最强大战争兵器——太空母舰，出动之时。
　　也只有太空母舰上的能源炉，才能让他装载对星武器，发挥灭星级破坏力。
　　寻常的能源炉，根本不足以支撑那样庞大的能量消耗。
　　上千的恐人……这是一场苦战……
　　战场边缘，大群无人机正不断的收集飞散出来的污染血肉。
　　特别是辐射程度高的，有价值的，用特殊材料容器隔离带走。
　　这些无人机都是有大量的战略灵能者指挥。
　　而这些被采集的材料，会源源不断的送往后方，小部分作为各种战舰殖体的制造材料，大部分无法利用的，会成为特殊燃料。
　　核心最有价值的，会被送往研究机构。
　　而其中空星研究院，便是其中的首屈一指大型研究机构。
　　……
　　……
　　……
　　奥尔加星。
　　就在魏合在研究院，一边吞噬星渊辐射的混乱意志污染，一边核对从那神秘老人口中弄到的技术时。
　　魏合暂时分配的别墅圆球前。
　　缓缓飞来一队带有金色飞箭标记的小型飞行器。
　　飞行器停靠在别墅圆球前方，在半空中自动打开舱门，延伸出一条金属传送带，链接到魏合别墅的大门前平台上。
　　银色传送带上，缓缓走下两名银发尖耳男女。
　　他们身后跟着也下来了一群身穿黑色暴风殖体和影虫殖体的护卫保镖。
　　这两人一人眉目冷酷，容貌俊美，身材纤细，属于冰冷型美男子。
　　另一女子气质清冷，眼眉中带着一丝高傲和尖锐。还有一抹深藏的莫名意味。
　　他们出身于奥尔加星系中，裂变家族中，和卡鲁斯所在的贝利家族敌对数百年的老牌家族——龙兰家族。
　　两人都是龙兰家族的三代子弟，一个是塔里尔，另一个叫魅蓝，都是三代子弟中名声不小的后起之秀。
　　“这里就是贝利家族的卡鲁斯藏身的地方？”
　　塔里尔抬头看了看别墅外的悬浮光幕铭牌，那上边写着魏合的名字。
　　“卡鲁斯被誉为贝利家族这一辈最有天赋和前途的子弟。而且这人还拜入了冰克女士门下，未来发展不可限量。
　　所以这次，我们必须速战速决，迅速解决。否则一旦稍慢，被人反应过来，一切就都无法达成了。”塔里尔叮嘱道。
　　“就算冰克女士因此生气，族长们也有办法，请动另外的大人物安抚。没人会为了一个已经失去价值的年轻人大动干戈。”他接着道。
　　“就算是冰克女士，也不可能违背我们所有家族的意见。”魅蓝在一旁沉声道。


第748章 情况 下
　　贝利家族的族长，自己失踪不算，还因为他的冒进，导致了同样前往救援的另外两位裂变级，在兽潮围攻下，当场陨落。
　　这让其余家族怀疑，贝利家族族长是不是本就是对面阵营的间谍。
　　也因此，贝利家族被龙兰家族攻伐，抢夺资源，根本没人愿意出手相助。
　　龙兰家因此抢夺侵占了贝利家族大量的重要产业，譬如基因调整，殖体研究等更重要产业。
　　“这里是新晋级的魏合少将府邸，我们这么直接上门，会不会……？”魅蓝忽然想到这点。
　　“就算是魏合这位新晋级的少将，想必在权衡之后，也能走出更正确的选择。毕竟，贝利家族这次很可能是他们族长，连累的其余人。”塔里尔淡淡道。
　　随即，他上前一步。
　　当然具体如何他们管不着，两人的目的，只不过是为了斩草除根，赶尽杀绝。
　　龙兰家吞噬掉的贝利产业极多，为防止宿敌起伏，自然要把最有希望的卡鲁斯解决。
　　“那么我们要怎么做？”魅蓝问。
　　“我来。”塔里尔上前一步，按了按门铃。
　　很快，门上的屏幕，浮现出碧莲的漂亮面容。
　　“你们找谁？”
　　“夫人您好，我们是龙兰家族代表，奉命前来拜访魏合少将。请问他是否在家？”塔里尔微笑道。
　　“抱歉，他现在不在。”碧莲皱眉回道。
　　龙兰家，她是知道的，和曾经的贝利家族一样，在整个星系都是相当有名的强大家族。
　　其中家族成员都是身居要职，并且有两位裂变大佬坐镇。
　　之前要不是贝利家族的族长，灵能境界更高一层，两边也不可能安稳和平这么多年。
　　“不在么？好的，那我们下次再来拜访。”塔里尔微笑回答。
　　他朝着一旁的魅蓝打了个眼神。
　　后者迅速明白，马上打开个人终端，发出讯息。
　　两人迅速返回飞行器，车队静静朝着远处离开。
　　“没事的。”别墅内，碧莲看向一旁的卡鲁斯。“我老公现在是研究院高层，还是雷泽斯曼学派成员。他们不会这么肆无忌惮，冲进来抓人。”
　　卡鲁斯点点头，稍微安心一些。
　　实际上，若非没办法了，她也不想靠师妹保护。
　　但现在……
　　嘭！！
　　就在这时，一声爆炸巨响传来。
　　别墅整个剧烈震动了下。
　　碧莲和卡鲁斯面带惊色，在客厅内站起身。
　　两人第一时间冲向殖体存放的地下仓库。
　　嘭！！
　　但来不及了，墙壁被到白色激光切割开来，三台暴风殖体破墙而入，手中枪口对准卡鲁斯直接开枪。
　　嗤嗤嗤！！
　　一道枪口爆开无形力场，仿佛狂风般，吹灭卡鲁斯身上的灵能护盾。
　　另外两道枪口爆开红光，那是代表死光射线的大威力危险武器。
　　就算是穿戴上殖体，如果没有全力用灵能阻挡，也无法对抗这样的死光枪械。
　　卡鲁斯反应极快，低头一把推开靠得太近的碧莲，在对方抬手枪口的同时，往左一跃。
　　在地上滚动数圈，她身后地面顿时多出两条焦黑光痕。
　　“灵术·冲击波！”
　　卡鲁斯抬手就要动用光照级灵术，但半空中一股强悍灵能轰然压了下来。
　　同样强大的两股光照灵能，硬生生打乱了她和碧莲的及时灵术反应。
　　正门大门口，又有两道殖体冲了进来，这一次不是暴风，而是光照！
　　而且，从头到尾，这些殖体身上都没有任何标记，就算灵能爆发时，也有着特殊的力场遮蔽，避免波及太多，被外在发现。
　　两女同时被巨大灵能压制干扰，顿时都闷哼一声，脑子像是被重锤狠狠砸中一般，晕乎乎的软倒在地。
　　没有穿戴殖体的灵能者，就算是光照，也依旧不堪一击。
　　两人也压根想象不到，对方居然有人敢硬闯魏合别墅。
　　而且看来人全部隐藏标识，遮蔽灵能，恐怕一开始就打着隐蔽身份，杀了人就走的想法。
　　很快，一名黑色殖体的光照上前，抬手对准卡鲁斯和碧莲。
　　“一个杀掉，另一个清除短时记忆。”
　　“别！卡鲁斯身上还有贝利家族最后的一大笔资产，那是他们暗中准备的再度起家资粮，你不想要么？”另一人一把抓住同伴手腕。
　　两人都是亡命徒，本就是受了雇佣而来，如今如果能从卡鲁斯口中弄到贝利家族的隐藏财富，那不是双头吃大份，得到的利益更多！？
　　前面那人停顿了下。
　　“好！”
　　“带上人，我们走！”
　　两名光照，连同一批暴风殖体，抓起卡鲁斯转身便走。
　　地上的碧莲浑身无力，被灵能压制得根本无法做出像样的抵抗。
　　她本就是才晋升的光照，再加上对方穿戴殖体，有殖体的放大灵能功能。
　　在经过殖体的十倍放大后，对她们的灵能压制就更加恐怖。
　　现在还能有意识，已经是她意志力较强的缘故了。
　　此时她看着师姐被抓住扛走，知道不妙，勉力的撑着身体的无力，开始试着打开个人终端，联系老公魏合。
　　但无济于事，对方有备而来，自然也有着信号屏蔽器。
　　个人终端根本无法联系外界。
　　此时此刻，根本没办法依靠任何人。只能靠她自己！
　　碧莲和魏合一起生活这么久，此时脑海里迅速回想起，如果是魏合在这里，应该怎么做！？
　　在她心中，老公魏合可以说是在这些方面相当厉害的高手。
　　如果是他……一定会有办法！！
　　碧莲脑海里飞速转动着。
　　甚至进入光照态，飞快思索。
　　眼看着对方准备转身离开。
　　碧莲猛地大叫一声。
　　“等等！”
　　“你们就这么出去，必死无疑！？”
　　一句话顿时让在场袭击的匪徒们顿了顿。
　　“别管她，清除她记忆，我们走！”一名光照沉声道。
　　“你们想想，现在你们出去，雇佣你们来的势力，如果将你们按照意外匪徒击毙，会是什么结果！？”碧莲急速大声道。
　　“他们会成为正义之师，击毙匪徒，救援我和我老公魏合，还能得到我们的人情友谊。
　　至于我师姐卡鲁斯，或许会死在击毙你们的过程中，毕竟激战中，出现什么意外都是很正常的事！
　　如此一来，他们不光清除了后患，还能杀掉你们这些知情者灭口，最后还能得到我和我们魏家的友谊！一举三得！”
　　碧莲脑海里思路越想越清晰。
　　这番话顿时说得在场两名光照身形一颤。
　　仔细想想，如果他们按照约定，清除了碧莲的记忆，然后离开外出，还真有可能出现这种情况。
　　以他们对雇主那边的风格了解来看，这种可能……很大！
　　“那你说我们该怎么做！？”其中一名光照厉声道。
　　他们本就是星际海盗出身，如今为了雇佣金铤而走险，却没想到，情况会这么凶险。
　　“帮我们！”碧莲大声道，“这样不光我们魏家会保护你们。另外，只要你们还在这里，他们就不敢正面轰炸。因为这里是魏家！因为我丈夫是空星研究院副院长！是整个奥尔加有数的研究学者型高层！！”
　　“只要他回来！没人敢动你们！！”碧莲第一次，真的是第一次，感受到，身后有背景的底气。
　　这种底气，源自于魏合的身份实力地位。源自于他身后站着的人脉，影响力。
　　两名光照犹豫了……
　　确实，真的如碧莲分析的这样，他们极有可能被灭口。
　　既然如此，为什么不多一条出路？趁现在还没做出不可挽回的局面之前。
　　就在袭击者犹豫时。
　　远处一队队，身穿奥尔加星防爆高级殖体的紧急城市反应部队，正飞速朝着魏家接近。
　　带队的六名光照顶端级别的灵能者上校，正朝着龙兰家族方面汇报情况。
　　“情况有变，魏家内部似乎出了什么变数，我们现在应该怎么做？”
　　“……行动继续，彻底清除匪徒，顺带完成目标。注意不要弄死碧莲·萨鲁托。”
　　“明白！”
　　“稍后，我会亲自到场。”通讯器那边，传来一名威严冷然的中年男子声音。
　　“是！”
　　……
　　……
　　……
　　空星研究院。
　　魏合正捏着试管的手微微一颤。
　　就在刚才，他布置在家中的一小点子体血肉，传来警讯。
　　他分离出来的子体血肉，被伪装成标本，挂在别墅内的墙上。这是专门为了防备信号屏蔽后，无法联络的状况，所设置的。
　　而现在，似乎起到了应有的作用。
　　毕竟信号屏蔽，针对的是个人终端等信号的设计。而不是如魏合这样的血肉武道子体之间的联系。
　　魏合迅速放下试管，吩咐了身边的几个研究员几句。
　　转身走出实验室。
　　现在不是验证那神秘老人所说的项目成果的时候了。
　　他才到这座城市，居然就有人敢正面闯入他的住所？
　　正面闯入一个裂变级少将的居所……
　　有意思……
　　真是……太有意思了……
　　魏合迅速打开个人通讯，给卡特里那边发了个信息，算是备案。
　　然后身上灵能涌动，脚下一点，人已化为虚影冲向研究院停放殖体的库房。
　　看来是时候让一些人知道，他魏合是靠什么一步步爬上来的……
　　也是时候，让其余人看看，他真正的实力。


第749章 冲突 上
　　魏合别墅处。
　　袭击者中，两名光照，以及一群暴风和影虫殖体，正僵站在这里。
　　他们手中抓着卡鲁斯，面对着地上半坐着的碧莲·萨鲁托。
　　一时间思绪剧烈碰撞着。
　　到底该如何选择？
　　眼前这个抉择，关系到了他们这群人的生死存亡。
　　作为首领，两名光照并非脑子一愣就出手袭击的蠢货。
　　若非利益实在太大，他们又急需用钱，这一趟打算捞完就离开。
　　若非这样的侥幸心理，他们也不至于会这么莽撞。
　　“现在怎么办？老大？”一名光照手里卡着卡鲁斯的脖子，看向一侧身材稍微矮小一点的另一光照。
　　“如果真的和她说的一样，现在我们无论做什么，只要出去，就会被击毙！”老大身上冷汗不断渗出。
　　“现在唯一的办法……”他看向一旁地上的碧莲。
　　到底是抓人质后冲出去，还是倒戈投向碧莲这边。
　　这难以选择。
　　但抓人质逃出去，中间出现麻烦和意外的几率很大。
　　而投靠对方，将自己等人的命运，完全交给大人物发落，这样的感觉，生死完全操纵于他人之手。
　　这也不是一票海盗所想要的。
　　“我们的时间不多了！”老大光照沉声道，“赌一把！”
　　他不想把命运交给别人掌管。
　　他的命，只能由自己来决定！
　　所以，抓人质！
　　“带上她！”他指了指碧莲，“我们要想活着离开，唯一的希望就在她身上！”
　　“是！”
　　其余殖体迅速上前，在两女有些绝望的眼神中，将两人用绳索迅速捆起来。
　　“撤！”
　　一行人迅速朝着外面离开，转眼便从别墅内撤了出来。
　　他们的殖体汇聚成一个小队，很快飞入不远处，藏在隐蔽角落的隐形飞船。
　　山形飞船表面闪耀一层荡漾的银色波光，从隐形中恢复过来。
　　“快走！！紧急反应部队的人来了！！”
　　二把手光照大声吼道。
　　飞船迅速开始起飞，后方引擎启动，亮起白光。
　　远处半空中，一艘飞船缓缓飞近，停下，面朝袭击者这边。
　　“看来计划出了点变数。”塔里尔沉声道。
　　“本来就没指望这些海盗能有大用。”魅蓝在一旁冷笑。
　　“准备引爆吧。这些家伙本来就是一次性的废物。”
　　这群海盗身上，至少有六人，殖体内安置有特殊的生物炸弹。
　　这种炸弹，威力极大，通常是用来炸毁飞船用。
　　而且那艘飞船上，也有他们安置的引擎炸弹。
　　所以无论他们如何应对，都万无一失。
　　塔里尔从身上穿戴的殖体大腿外侧，取出一个黑色小盒子。
　　盒子中间，有着一个按钮。
　　“确定要按？那魏合的女人也在上边。”塔里尔有些迟疑。
　　“顾不上了，要怪，就怪她自己命不好吧。”魅蓝冷淡道。
　　只要做得够干净，没人会发现是他们动的手。
　　这件事之后还能栽赃到这群海盗背后所属的恐怖势力身上。
　　魅蓝拿过遥控器，狠狠往下一按。
　　轰！！
　　刹那间，一片庞大恐怖的压抑灵能，轰然降临到在场周围上千米处。
　　这股灵能宛如风暴般，狂躁的席卷上千米范围内的一切。
　　同时也将角落里的魅蓝和塔里尔两人所在飞船包括进去。
　　两人面色同时一变。“是裂变！！而且还是穿了殖体的裂变！！这是星海灵法的闪耀灵术！”
　　这种灵能强度，就算是裂变，不穿殖体，不用灵术，灵能也不可能强悍到这个地步。
　　沉重的灵能，宛如强光般闪耀，对千米内的所有生物，从灵魂精神上，产生了强悍的压制作用。
　　所有生物，凡是有生命的，就算是一只蚂蚁，也在此时僵直住身体，动弹不得。
　　不远处袭击者开的飞船，缓缓亮起的引擎一动不动。
　　显然操纵飞船的袭击者，也被这股强大灵能压制住，不能动弹了。
　　而这边，魅蓝和塔里尔也是一样。
　　他们同样身体被强大灵能压住，动弹不得。
　　“别管那么多，引爆！”魅蓝狠狠朝着塔里尔传音。
　　这种时候再不下手就太晚了。
　　裂变灵能的压制虽强，但对于他们这些光照来说，穿戴了殖体并不难挣扎。
　　起码按一个按钮的力气还是有的。
　　塔里尔咬咬牙，全身灵能鼓荡下，稍微多了一丝力气，狠狠用力一按。
　　轰！！
　　远处袭击者的飞船轰然一分为二，从中爆开大团大团赤红火焰。
　　而飞船侧面，不远处的空中，一道人影缓缓悬浮半空，一手抱着碧莲，一手抱着卡鲁斯。
　　赫然正是魏合。
　　裂变层次穿戴殖体后，以他现在的速度，最快只能达到40倍音速。
　　这速度在裂变中是最低。
　　但就算如此，这也是一个极其恐怖的速度。
　　每秒一万三千米。
　　这样的速度，加上裂变级比光照还要强大的神经反应速度。
　　足够做很多事了……
　　就在刚刚魏合灵能降临，压制在场所有生物的停顿时间。
　　短短两秒内。他便冲入飞船，带出碧莲和卡鲁斯，然后后退撤离。
　　同时还在身体前往，布置一层厚厚的灵能护盾。
　　碧莲和卡鲁斯都是惊魂未定，还没反应过来，便感觉周围一花。
　　两人已经被魏合回到了别墅内。
　　“去穿殖体！我去抓人！”魏合的声音通过灵能传播过来。
　　“快走！”卡鲁斯迅速反应过来。
　　从刚刚魏合抱住她时，那股浓浓的安全感中挣脱而出。
　　她拉着碧莲便朝地下存放殖体的库房冲去。
　　她和碧莲的殖体，都在那里接受维护和充能。
　　另一边。
　　“快走！！”
　　飞船内，塔里尔和魅蓝面色剧变，迅速拉动飞船控制器，驾驶飞船调头，朝着远处迅速飞去。
　　刚刚那一下引爆信号，虽然隐蔽，但拿不准一些裂变大佬的感知，万一有些裂变大佬们身上固化了特别的侦查灵术，一样能察觉源头。
　　所以他们现在要做的，是赶紧离开原地，然后更换身上一切装备，隐藏自身。
　　只要对方没当面抓到他们，一切就都好说。毕竟他们背后可是龙兰家族！
　　飞船急速加速，后方尾部燃起大片白光。朝着远处飞去。
　　魏合穿戴的殖体，是晋升裂变后，才从研究院领取的一套裂变级全新殖体——沙云。
　　沙云型号殖体，和之前卡特里的远程殖体不同，这台殖体主要应用于近身战斗。
　　所以具备极强的防御能力和近战能力。
　　并且还加装了小一个型号的泥沼力场。用来近战时瞬间范围控场。
　　此时他从别墅冲出来。
　　看也没看爆炸的飞船，而是冲向刚才他从高灵能状态下，察觉到的一抹信号。
　　高灵能状态能够感知到的东西，远比一般裂变的感官多很多。
　　其中就包含了刚刚飞出来的炸弹引爆信号。
　　此时，以魏合别墅为中心，周围数千米范围内。
　　一眼望去，一颗颗就近的浮空房屋球，一辆辆紧急因为爆炸而停下来的飞行器。还有几艘型号较大的私人飞船。
　　蔚蓝的天空下，所有的一切都在魏合的眼里纤毫毕露，无所遁形。
　　高灵能汇聚到双眼中，此时的他，看到的一切生命，都像是一团团淡白色光晕。
　　“在那里！”魏合一眼锁定刚刚引爆信号飞出的飞船。
　　他身上的殖体后方喷出蓝色粒子状光焰，身影一闪，笔直朝着飞船追去。
　　飞船和殖体，谁的速度更快？
　　曾经有人做过这个比较。
　　答案是，三秒内，殖体快。三秒后，飞船快。
　　殖体的加速速度，远超飞船。
　　更何况魏合是裂变级，而对面的飞船，仅仅只是普通家用级。还是城市内用机，不可能装备太快速度引擎。
　　只是一秒。魏合笔直朝着飞船侧面撞去。
　　轰隆一声巨响。
　　飞船整个宛如布娃娃一般，从侧面被巨大冲击力狠狠砸中，翻滚出去。
　　魏合反手拔出背后剑柄，嗤的弹出光刀，往前正面一斩。
　　唰！！
　　飞船从中一分为二，两道流光同时从里面飞射而出。
　　“我们是龙兰家族成员！这位长官，请问我们犯了什么事！？您为什么要突然攻击我们！？”
　　魅蓝穿戴白旗殖体，急速飞出，悬浮着没敢再跑。
　　而是用一种惊恐语气急速询问。
　　魏合此时哪里会理会什么龙兰家族，刚刚要不是他动作快，及时赶到。碧莲和卡鲁斯都会死在那场飞船爆炸里。
　　信号从这两人的飞船传出，也就是说，这两人肯定有问题。
　　不管他们说什么，先拿下再说！
　　魏合反手握刀，背后轰然光焰大作，瞬间消失在原地。
　　他手中的激光刀正以一个恐怖速度，狠狠斩向魅蓝和塔里尔两人。
　　这一刀不会杀死两人，而是会彻底斩开两人殖体，将两人活捉。
　　就在这时。
　　一片宛如绳索网的蓝色灵能，凭空浮现在魏合前方空气中。
　　“灵术·千结灵网！”
　　噗嗤！！
　　激光刀落在灵能网上，发出剧烈的灼烧声和挤压声。
　　但只是一闪而过，没能破开灵能网。
　　刀刃距离塔里尔和魅蓝，只有一线距离，他们的殖体头盔甚至都被光刀切开，露出里面的皮肤面容。
　　两人惊魂未定，这才反应过来，急忙后退拉远距离。
　　和裂变级相比，光照层次的反应速度和移动速度，简直如同蜗牛。


第750章 冲突 下
　　魏合面色微变，再度变向，带出一道弧度，朝着两人追去。
　　但一瞬间，一道手臂粗的白色激光，从他身前一闪而过。
　　刚好将他阻挡拦住。
　　“谁！？”魏合抬头看向激光来源处。
　　半空中，塔里尔和魅蓝飞速朝着远处逃离，很快两人减速，落到一艘飞近过来的纯黑色三角形飞船上。
　　飞船侧面舱门打开。一架架身上有着紧急反应部队标记，和七叶巨树国徽标记的殖体士兵，纷纷飞出。
　　密密麻麻数十道殖体排列成队形。
　　两道光照殖体飞出，最后一道深蓝色的海妖裂变殖体飞出。
　　这具海妖殖体身上弥漫的巨大灵能反应，硬生生从魏合散播的庞大灵能压抑场中，挤出来一半的空间。
　　海妖殖体，是和卡特里一样的型号殖体，同属裂变级。但眼前这位，明显是经过自己改装过的。
　　身后的枪械模块，全部都改成了增幅灵术模块，也就是一颗颗悬浮成圆环状的蓝色菱形水晶。
　　“这里是城市紧急反应部队，我是副总长塔舍尔·龙兰。魏合少将，无故对附近民用飞船进行殖体攻击，你这是在故意扰乱整个奥尔加星的正常秩序治安么？”
　　对方居高临下，语气平静而冷淡。
　　很显然，魏合的实力和身份，还没到让其忌惮的程度。
　　若非魏合背后有学派势力，单单一个才晋升的裂变。
　　龙兰家族也并不在意。
　　“我家里突然遭受袭击，现在我怀疑的嫌疑犯就在你身边，就是刚刚逃离的两名光照殖体。”
　　魏合冷静道。
　　“我要求你们紧急反应部队马上拘捕那两人！否则我有权力怀疑你们反应部队内部出现问题！之后我会联合其他裂变，申请对反应部队进行彻底审查！”
　　“审查？”塔舍尔眯起眼，藏在面甲后面的面孔微微冷然起来。
　　“魏合少将，雷泽斯曼学派是强，但这并不能作为你肆无忌惮的依仗……在这个恒星系，并不是只有你们雷泽斯曼学派……”他声音压抑，隐隐带着某种威胁。
　　“起码在这里……现在！我要拿下你，易如反掌！”
　　“你在威胁我？！”魏合手里的光刀越发跳动闪耀起来。
　　“对于那些总喜欢仗着自己实力践踏法律法规的人，你可以理解这是威胁。”塔舍尔平静下来。
　　嗤。
　　魏合手上光刀熄灭，被他重新插回背上。
　　他深深看了眼对方。
　　“很好，塔舍尔·龙兰。我想我们以后还会再见。”
　　这么多人面前，他不可能当面动手暴露自己本体实力。而不动用本体，他也没办法解决眼前这人。
　　当然，不解决面前这人，不代表他就拿刚刚那两个小光照没辙。
　　“十。”
　　魏合转身离开，口中淡淡出声。
　　“九。”
　　“八。”
　　他缓缓朝着别墅里飞出的碧莲二人飞去。
　　塔舍尔等人纷纷莫名的皱眉盯着他，不知道他在念些什么。
　　“七。”
　　“六。”
　　“五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　“二。”
　　魏合一把搂住碧莲，殖体面甲自动展开，深深一吻。
　　“一。”
　　轰！！！
　　刹那间，魅蓝和塔里尔两人的光照殖体，自动启动了濒死自爆程序。
　　两台殖体同时化为火球爆开。
　　周围就近的殖体士兵被波及，好几个被炸飞出去。
　　近距离的飞船也被炸得翻滚吹出一截。
　　两道赤色光环缓缓绽放，在半空中照亮周围一切，将所有人都染上一抹红艳。
　　魏合转过身，视线赫然和惊怒交加的塔舍尔对上。
　　“是你！！？”
　　“不。”魏合露出一抹微笑，“是意外。”
　　早在刚刚他一刀划开飞船，逼出两人时，就已经下了毒。
　　作为在研究机构待了这么多年的主管负责人，研究的项目那么多，魏合早就找到了能将剧毒渗透殖体内部的办法。
　　同为从光照走过来的高手，他对于光照各型号的殖体，了解程度，远超同级所有人。
　　毕竟，他可是还要从殖体上吸取养分，强大自己本体的。
　　不光是殖体，还有同级别很多污染兽，他都了如指掌。
　　了解他们的长处，也了解他们的弱点和漏洞。
　　塔舍尔浑身灵能宛如沸水般，不断翻滚。
　　他双目泛红，因为刚刚死掉的两人中，塔里尔正是他亲生儿子，而且是他儿子中最优秀的两人之一！
　　愤怒在他脑海里急剧升温，他背后悬浮的水晶，纷纷开始亮起代表灵术的蓝光！
　　他不知道魏合是用的什么手段，杀掉了塔里尔和魅蓝，但他知道，下手的就是魏合！！
　　塔舍尔缓缓举起手……
　　“塔舍尔！你想干什么！？你想上军事法庭么！？”
　　远处两道人影急速飞射而至，落在一侧半空中。
　　赫然是卡特里，和正准备出发离开本星的龙湖波。
　　开口的是龙湖波。
　　作为本星系榕树之心总长的她，位置还要在塔舍尔之上。
　　但在裂变层次，这个小圈子里，权位只是附带，真正众人看重的，还是纯粹的实力。
　　龙湖波的灵能等级，在塔舍尔之上，比他略强。
　　这不算什么，关键是这位榕树之心总长自身是从敌后情报人员一步步走过来的。
　　实战能力极其强悍，远超同级。
　　塔舍尔即将爆发的怒火，又被强行压了下去。
　　他知道自己背后同样有人在看着这里，只要他愿意，现在就可以和雷泽斯曼学派正面刚一波。
　　但……现在不是时候……
　　事情是谁先挑起的，虽然他们百般遮掩伪装，但瞒不过身为升华者的赫鲁丹。
　　现在赫鲁丹在前线厮杀大战，他们后方若是还出大乱子。
　　事后他绝对脱不了干系。
　　到时候就不是死一个儿子能解决的事了。
　　“我记住你了。”塔舍尔死死盯着魏合，扬起手，往后一摆。
　　所有紧急反应部队迅速往后撤离，然后陆续回到飞船内，调头离开。
　　而现场则由龙湖波之后带来的榕树之心下属武装殖体接管。
　　魏合轻轻搂着碧莲，朝着卡特里和龙湖波点点头。
　　“这次多谢你们了。”
　　“你啊……”卡特里无奈的飞近一些。看了眼一旁有些不知所措的卡鲁斯。“这小家伙现在可是个不大不小的麻烦。”
　　“比起这个。”一旁的龙湖波微笑了下，“我倒是好奇，魏合你刚刚是用什么方法杀掉的塔舍尔他儿子两人？
　　而且，杀子之仇，以后他绝对会死死盯着你。你得小心了。”
　　魏合点头表示明白。
　　碧莲很懂事的此时飞过去，安慰卡鲁斯。
　　她的层次不够，不好插话进来。但做点其余的事还是可以的。
　　这次卡鲁斯的事，居然会引动这么大的麻烦出来。
　　这是她没想到，也是卡鲁斯和所有人都没想到的。
　　原本她也以为刚才老公没办法了。可最后峰回路转……
　　那两次爆炸看得她也是头皮发麻。不知道怎么做到的。
　　此时听到龙湖波询问，几人的视线都聚集在了魏合身上，等待他回答。
　　“没办法……作为一个孱弱的研究人员，我们也总要有点用来自保的手段吧？”
　　魏合笑了笑，没有解释自己手段。
　　“那么，我只想问。”龙湖波脸上的神色严肃起来。“你那种手段，能不能大范围应用？”
　　她已经隐约猜到了魏合的手段本质，所以才会这么后续多一问。
　　魏合停顿下来，眯起眼。
　　“谁知道呢？”
　　他的毒，实质上来源于各式各样的星渊污染兽。
　　污染兽的毒能对光照有用，所以他的毒也对光照有用。
　　只要有足够数量，范围下毒也能成为现实。但前提是他需要近身接触对方。
　　至于以后，在他研究收集大量巨兽兵后，毒或许也能迅速升级到裂变层次。
　　但碍于裂变级远超光照的全方位护体灵能，暂时他还没办法针对裂变下毒。
　　必须近身破开灵能护盾和殖体，直接接触皮肤才行。
　　……
　　……
　　……
　　龙兰家族大型庄园。
　　地下实验室。
　　此时一群研究人员正围着塔里尔和魅蓝留下的残骸，运用各种仪器研究解析。
　　“查出来了么？到底是怎么回事！？”
　　塔舍尔面色铁青，这一趟，不光没能干掉卡鲁斯，甚至连一个亲生儿子还搭进去。
　　“是蓝星117号。一种源自星渊生物的提炼浓缩毒素。可通过皮肤毛孔渗入传播。是星渊生物专门针对灵能者，进化出的强悍毒素之一。越是运转灵能抵抗，毒素扩散得越快。致死率也会越高……”一名研究人员凝重道。
　　“实际上，正常人是没办法通过渠道找到这种毒素的。只有一些特定机构场所，才有可能接触到蕴含这类毒素的星渊生物。”
　　他的话没说完，而之后的内容，其实塔舍尔已经能猜到了。
　　魏合正是如今整个奥尔加星最尖端研究院，空星研究院的副院长。
　　他有的是渠道和机会，弄到这种危险毒素。
　　至于刚刚这人是怎么下的毒，什么时候下的毒，没人知道……
　　“……没想到只是一个才晋升的新人，居然就有这等手段……而且还这么危险和激进。”
　　塔舍尔后方，一个戴着银黑色金属面具的高大红衣人，沉声感叹道。
　　“有什么规避办法么！？”塔舍尔眼里透着血丝，看向研究人员。
　　对方摇摇头。
　　“按道理说，毒素这种东西，脱离剂量谈毒性，都毫无意义。
　　而要让光照灵能者短时间内致命，需要的量其实不小。而这种毒素，按照您之前描述的情况，激光刀是不可能附着毒素的。而在高速移动交手下，粉末状毒素更不可能弥散。几下就会被吹散。
　　所以……我想不出对方是用什么方法下的毒。”
　　“无法防御的剧毒……这个魏合，很棘手啊……”银色面具人沉声道。
　　如果塔舍尔没有死掉儿子，或许他们可以考虑将对方吸收进组织来。
　　但现在……只能想办法应付解决了。


第751章 秘密 上
　　五天后……
　　奥尔加星星球防御所，防卫总部。
　　升华者赫鲁丹单独坐在主位上，静静注视着在场的所有裂变。
　　会场内，一共二十人，九成以上都是裂变，也都是站在整个奥尔加星系最顶点的人群。
　　所有人全部分别坐在会议厅长桌两侧，等待主位发言。
　　“鏖战已经持续五天了，星渊完全没有离开的意思，这次的数量，特别是底层污染兽和杂兵兽的数量，远远超过了我的预料。所以后勤方面一定要保证好。”
　　赫鲁丹看向会议厅内，一名体态肥胖得几乎无法移动的巨大胖子。
　　“凯拉丁，最近的一批装备和物资药品，到哪了？”
　　胖子眼中光幕闪动，同时迅速道。
　　“已经在路上了，阁下，后勤方面，您不用担心，我们星系支撑一场短时间的大战，还是没问题。”
　　赫鲁丹点头。
　　“另外两边情况如何？”他看向会议厅内长桌左右两侧。
　　两边分别坐在副手位置的，是负责带队作战的另外两名顶尖上位裂变。
　　弗兰西亚和贝尔金。
　　“我这边没问题。”弗兰西亚统领星系次一级的天重舰队，如今正和赫鲁丹一样，在亲自阻截另一面的兽潮袭击。
　　“我这边一样。”贝尔金点头回应。
　　作为雷泽斯曼学派的领头人，贝尔金的实力毋庸置疑。
　　“然后，这次的兽潮，新出现的十三种污染兽和巨兽兵类型，样本我已经送回空星研究院了，我希望尽快给出详细资料，和克制方法。
　　为了这些样本，我们的战士，死伤惨重，付出了极大的代价。”
　　赫鲁丹看向坐在末位的空星研究院院长西恩。
　　“明白。我们正在努力解析。”西恩肃然回答，他是在场中，极少数没有达到裂变的灵能者。
　　但在这场会议中，他依旧能占据一个位置，靠的并非实力。
　　“另外我这里有一份申请。”西恩继续道，“我院副院长魏合少将，认为现有的样本活性不足以达到本体最佳状态。这样的研究不足以还原真实的巨兽兵和污染兽的数据。
　　所以他申请自己能亲自前往前线，采集实际样本。获取第一手数据资料。”
　　“上前线？三面前线都极度危险，他一个研究人员上来做什么？万一出了点什么意外和麻烦……”赫鲁丹蹙眉道。
　　但很快，他眼中光芒一闪，无数信息流在其瞳孔划过。
　　瞬间他便知晓了之前魏合和龙兰家族之间的冲突。
　　也了解到，在裂变层面中，魏合并不是像外表看起来那么孱弱。
　　“我倒是觉得，年轻人应该趁现在多出来锻炼锻炼，以便以后能担起更大的担子。毕竟我们这些老人，年纪都不小了。”贝尔金微笑道。
　　“赞同。”龙湖波出声道。
　　“赞同。”卡特里也迅速回道。
　　其余裂变对魏合不熟，也都沉默不语，不发表意见。
　　赫鲁丹考虑了下，正要开口。
　　“反对。”忽然负责紧急反应部队的塔舍尔龙兰，迅速出声。
　　“魏合作为现在还在奥尔加星的裂变灵能者，在研究领域是数量稀少的尖端人才，这样的人才，如果顺利的话，能稳定住研究领域数百年的局面。他的作用，不是在前线采集数据，所以，我反对。”
　　赫鲁丹看了对方一眼，虽然塔舍尔龙兰确实和魏合有仇，但他这番话，也确实说到了他心里去。
　　“最近，鉴于魏合少将和龙兰家发生的误会和冲突。我们很难保持公正态度发表意见。所以我保留意见。”
　　另一边，龙兰家的另一位大佬，尤利西斯·龙兰。面色平静，捏了捏细长的山羊胡须，稳坐不动。
　　但他虽然不动，另外两个一向站在龙兰家族阵营，和其交好的裂变将军，也站出来出声，反对魏合前往前线。
　　一位裂变将军的调动，除非是赫鲁丹亲自下达指令，像现在这样的战时，是不允许自己随意乱跑的。
　　需要随时等候听命。
　　而魏合想要离开前往前线，也必须要向升华者提出申请，然后获得批准后，才能前往。
　　此时一位位裂变纷纷反对，龙兰这边是只要敌人想做的，都反对。
　　而贝尔金为首的雷泽斯曼学派的裂变们，其中大多数都不发表意见。
　　对于魏合的去留，他们也认为，不应该前往前线这样的危险之处。
　　有机会留在大后方还不好？居然还要自己找罪受？
　　“好了，这件事驳回申请，魏合继续主持研究院事务。
　　接下来，贾斯汀将军申请，派人营救他的子女所在的商业舰队，哪位愿意前往？”赫鲁丹沉声道。
　　“是樱格集团的舰队群被阻截么？”一位裂变沉声问。
　　“是，这件事有两个关键，一个是樱格集团在帝国内部，也有着巨大的影响力，是排位前二十的大型商业联合体。其中强者如云，如果我们恒星系能出人救援，获得其友谊，对于我们这个星系，未来或许都会有不小的助益。
　　第二，贾斯汀将军的一子一女，两名光照，身陷其中，其中一位掌握了一块龙机钥匙模块。这也是我们考虑前往救援的关键。
　　当然，诸位需要考虑清楚，能让樱格集团的护卫舰队也束手无策的麻烦，恐怕轻易难以解决。
　　但既然我们接到了求援，还有钥匙模块牵连其中，终究得派人前往。”
　　赫鲁丹看得很清楚，樱格集团横跨帝国疆域，是庞大无比的巨无霸商业联合体。
　　他们只是偶然路过奥尔加星系，遭遇到了星渊兽潮的临时袭击。
　　这种情况下，出兵解决其麻烦，很可能会为以后留下一份情谊。
　　所以……
　　“同意出兵，我亲自去一趟。”一位独眼龙的金发老者出声道。
　　“我这里距离最近，就由我派兵救援好了。”
　　“樱格集团的护卫舰队一共三万多数量，并且还有大型毒龙级母舰，这样的力量都能被围困，这样吧，我也一起派遣舰队。”另一边一位裂变也跟着出声。
　　赫鲁丹静静听着，等待汇总众人意见，然后决断。
　　在舰队集群厮杀中，个体实力虽强，但在高精尖的大型范围武器面前，就算是上位裂变，也就是能当做一小支千人级精锐突袭部队使用。
　　而这样的量级，在星际战争中，动辄数十万上百万的数量来看，其实不值一提。
　　会议一项项决议中，所有高层大佬们的投影，不断给出自己的投选决定。
　　一项项足以影响改变整个星系的决议，在这场会议上不断被定下。
　　无数人，无数士兵，无数家庭的命运，也在这场星系最高会议中，被一一裁决，拐向另外方向。
　　一如当初那颗被永久冰冻流放的行星。
　　……
　　……
　　……
　　空星研究院。
　　“你的申请被驳回了。”西恩看向才从修炼室出来的魏合，叹了口气低声道。
　　“驳回？我这样的小事应该很容易通过吧，难道这样也有人阻扰？”魏合散掉身上残余的灵能，彻底从修炼状态退出来。
　　“这确实是一件小事，但，你之前杀了塔舍尔的儿子之一，龙兰家族那边的裂变都有一起反对。所以就没成。”西恩也是有些看不懂魏合。
　　这位看上去挺和气的一人啊？怎么才来，就惹上这么大的事。
　　就算是为了庇护妻子的闺蜜好友，也不至于动手这么粗暴。
　　到底是龙兰家族太过肆无忌惮，还是魏合下手太毒，不留余地，这中间谁对谁错，真有些说不清。
　　“既然如此，那就算了。”魏合微微摇头，虽然不能前往前线很可惜。
　　但这也就是拖慢一点他的前进速度罢了。
　　研究院最近送来的大量样本，其中虽然蕴含的星渊意志少了很多，但种类和多样性很不错。而且安全性很高。
　　就算直接吃，额……直接研究，也能有不错的收获。
　　现在恐人样本还没法直接吸收，所以魏合在不断吸收同级别的巨兽兵样本，不断吸收更强更优异的基因结构和细胞结构，添加进入自己的本体。
　　实际上，到了这个层次，很多东西不是单纯的修改结构就能增强血肉武道的了。
　　魏合发现，现在他和很多巨兽兵之间，差距的是血肉的密度。
　　物质密度，基因密度，细胞密度，这些都有很多差距。
　　而这样的差距，很多时候是由本质上的大结构架构决定的。
　　就像一团黏土可以捏成一个盆，也可以就这么平摊开。
　　盆用来装水，自然要远比平摊开装更多。
　　所以他现在的桎梏，是人体的本身结构，能装的血肉密度，是远远不如很多同层次的巨兽兵的。
　　他现在的本体强度，是保持人形下的最大极限了。
　　再要往上，就很难维持住现在的这个人形。
　　“好了，不说这个，新来的样本，分出的三十多个子项目，其中主要部分我在盯，你来负责次级部分。”西恩出声道。
　　“好。”魏合没意见。
　　只要持续的不断接触污染材料，他就能源源不断的吞噬星渊意志。
　　现在他的灵能进步速度，是以前的十倍以上还要多。
　　而且这一波样本吞噬完，下面还有一个更不错的恐人样本等着他。
　　虽然战场上送来的恐人样本也有，但暂时都得进行强化灭活，之后才能接触。
　　毕竟研究院里，没有人能抵抗得住恐人血肉的侵蚀。
　　那是属于升华者同层次的强大存在。
　　魏合和西恩分开，两人分别前往研究院的不同区域，把控和监督手下研究员的解析进度。
　　解析并找到弱点，这是一个极其麻烦的工作。
　　需要的工程量极大。
　　血肉武道达到了瓶颈，魏合也在寻找新的突破点。
　　巡视一圈后，他回到自己办公室，坐到投影电脑前，仔细思索。
　　“现在是战时，碧莲她们为避免被报复，暂时留在这边为好。”


第752章 秘密 下
　　之前，是因为龙兰家动手太狠，先设计冲进魏合家里，魏合反击得激烈点，也可以被大家接受。
　　就算塔舍尔死了个儿子，也还算在规则范围内。
　　而现在，两边平静下来，如果一方还打算动手，那就意味着破坏规则。
　　裂变是有圈子的，有圈子，就自然有默认的规则。
　　大家都是裂变，如果天天你杀我亲人，我杀你后辈。
　　那最后的结果，无疑就是同归于尽。全部死绝。
　　这不符合所有裂变的意愿。
　　所以现在，无论魏合，还是龙兰家族，都不能随意的再动手。
　　特别是龙兰那边，之前就是他们设计动手过分了。
　　才弄出这么多事。
　　魏合没手段找回场子就算了，但现在雷泽斯曼学派出面站台。他们就不能再在万众瞩目的情况下，再次动手。
　　魏合现在的举动，只是为防万一。
　　等过段时间后，碧莲和卡鲁斯身上的事彻底处理掉后，稳定下来，就不会有这么多的麻烦了。
　　卡鲁斯确定了背后站着的是魏合，也不会有什么人再去找她麻烦。
　　“另外，对于血肉武道的瓶颈，现在的方法，有两个。”
　　魏合注视着投影在墙上，熠熠生辉的银色七叶巨树国徽，心头仔细思索。
　　“一，略微改变体型，身高调整点，体型更强壮些，但这样只是治标不治本。只能暂时延缓。”
　　“二……”魏合闭目，有些迟疑。
　　第二，便是分出子体。让子体继续不受阻碍的肆意强大自身。
　　只要血肉体积不受限制，他就能迅速成长到对应的灵能强度。
　　人类是有极限的。
　　但星渊生物没有。
　　所以到了恐人层次，人们就必须要依靠武器才能击杀无穷无尽的星渊怪物。
　　而更高层次的主宰，只有人类中极少数的最强战略级武器，才能伤害到它们。
　　“但这样也有麻烦，巨大化的子体，体积越大，需要的消耗也会越多，总有一天，我会达到怎么也无法掩饰的程度。到那时……”
　　魏合不想自己彻底变成一个怪物。
　　“那么，是否有更高层次的聚合体存在？在维持现有体型的情况下……得到更高层的结构……”
　　魏合思索了下，迅速进入个人终端，输入恐人，星渊主宰，等关键词。
　　很快，关于恐人的资料展现出来。
　　‘恐人：星渊生物混乱意志的升华后体现，具有相当智力，疑似星渊针对人类设计进化出的高等族群。’
　　‘恐人中，有着森严的等级划分。其中从下到上，可细分为：鲜红，深红，黑炎，君主。’
　　‘通常出现的是鲜红层次恐人，其对应人类灵能升华者。
　　而深红层次恐人，对应不朽者层次。
　　黑炎层次，超出人类极限，无对应。天体级武器可消灭。
　　君主层次，远超出人类极限，无对应。曾有用时空级战略武器击杀一位的记录。其余武器无效。’
　　“……”魏合看着资料上，恐人的个体大小，几乎都不是太大。
　　很显然，星渊掌握着不提升体型就能提高实力和进化层次的秘密。
　　‘看来以后的研究重心，得转移到恐人上了……’
　　以前他得到的资料，是星渊怪物都没有智力，都是混乱神志，但此时看来，恐人这个层面，明显已经从混乱邪恶，进化成了秩序邪恶。
　　有目的，有预谋的进行邪恶目标和恐怖毁灭，这才是最为麻烦的。
　　接着，魏合又查询了下主宰的资料。
　　但提示他的是权限不足。他也只好作罢。
　　想了想，从办公室起身出来，魏合直接前往了新到的样本室。
　　看守样本室的是两位暴风级殖体战士，见到魏合到来，迅速朝他敬礼。
　　“辛苦了。”魏合微笑点头，输入密码，指纹，基因信息，缓步走入打开的金属门。
　　门内，入目之处，是一片碧绿光线下，一个个大小不一的液体圆柱容器。
　　一根根透明圆柱容器，里面盛放着才从前线送来的巨兽兵血肉样本。
　　容器前方的空中，投影浮现着一行行介绍铭牌。
　　魏合从其中还看到了千目巨魔的完全体进化版样本。
　　不过他现在已经不需要了。
　　身后金属门自动合拢，魏合缓缓一步步在样本容器组成的中间过道中前行。
　　所有容器一共分为三类。
　　物质系，能量系，未知。
　　魏合选了一份千目巨魔同源相似的腕足魔巨兽兵的样本。
　　他站到样本容器面前，仔细朝里看去。
　　这些天，他都是在一直研究腕足魔的血肉结构。在高灵能状态下，他能够看到的东西远比其余人多很多。
　　除了在高灵能态下，时不时会有之前那张破旧卷轴不断浮现，似乎在提醒他快去尝试外。
　　其余没什么影响。
　　在高灵观测下，仔细记录这一次的腕足魔样本结构。
　　因为样本出自的位置不同，结构也不同，所以魏合需要将所有这些信息组合起来，形成整体。
　　星渊兽潮中，巨兽兵的种类太多太多了，他需要从中筛选出更适合自己的，能强化自己，而不是和自身相冲突的类型。
　　而腕足魔，就是其中适合他的。
　　老样子，用隔离容器，取出样本，进行报备，离开样本室，前往机密实验室。
　　魏合还在行走的路上，就开始用自己的灵能缓缓接触样本。
　　高灵观测下，腕足魔的血肉样本宛如心脏般一下下跳动着，浑身散发着混乱淡红的不祥星渊意志。
　　魏合的灵能宛如纯净的蓝色丝线，只是这丝线有点多……
　　两者缓缓接触下。
　　唰的一下！
　　魏合的灵能宛如一片巨大的章鱼触须，轰然扑过去，将样本死死包裹住。
　　里面的残余星渊意志疯狂咆哮起来，如同受到惊吓的刺猬，浑身释放强烈的污染毒性。
　　但没用。
　　蓝色灵能丝线还自带引力，顷刻间，便将星渊意志连吞带嚼，吞噬得一点不剩。
　　“真好啊……”魏合感受着灵能再度壮大一点点，微微叹息。
　　“好是好，就是量少了点……”
　　这些样本带给他的灵能增长，是固定的。
　　毕竟就那么点残余血肉，和完整本体相比，自然是远远不如。
　　想想那些巨兽兵，一个个动不动就数百米躯体。
　　就知道其中蕴含的星渊意志有多庞大了。
　　魏合毫不怀疑，如果自己能完全吞噬掉一整个巨兽兵的星渊意志，或许他的灵能能极短时间内，攀升到裂变极限。
　　毕竟巨兽兵完全依靠的是自己的力量战斗，靠自己就能和裂变用武器打得有模有样。
　　可想而知其本体多强悍。
　　可惜，申请没通过。
　　“当然，现在我直接吞完整巨兽兵，或许还弱了点，还是得打残废了再一点点的吞……”
　　魏合带着样本，走到实验室时，手里的样本已经彻底枯萎下来，散成了一摊无意义的血肉，没了任何辐射污染。
　　随手将样本丢进废弃处理通道，魏合擦了擦手，开始调配自己服用的灵能提升药剂。
　　药剂，吞噬星渊意志，以及自己修炼，三重叠加一起，如此才能最大速度的提升自我。
　　调配好药剂，离开实验室，魏合乘坐电梯，一直下沉。
　　银白色的电梯内，不时会有对应楼层的密码解锁光幕浮现。
　　每到一层，都需要进行一次基因密码权限核对。
　　站在电梯内，魏合轻轻吐口气，闭目，等待着。
　　约莫十多秒后。
　　电梯停下，前方光幕熄灭，银色门张开。露出外面一条银色冗长的深邃通道。
　　魏合笔直往前，速度加快。
　　这里是不允许安装监控的高级保密区。而他来这里的目的……只有一个。
　　一扇扇沉重金属门，在魏合前面不断分开。
　　终于，他再度来到了之前和西恩一起来过的封闭隔离室。
　　那团悬浮的黑色液体般的血肉样本，依旧还在原处，没有移动。
　　注意到魏合来了，黑色液体表面，浮现出高灵观测才能看到的老人面孔。
　　“你又来了……”
　　“嗯，几天不见，你看上去似乎精神好了许多？”魏合点头道。
　　“是啊，多亏了你帮我缓解痛苦……”老人疲惫道，“你这次来，还想要从我这里得到什么？”
　　“得到什么？不，我只是单纯的，对你本身，感兴趣。”
　　魏合缓缓走近。
　　血肉武道的瓶颈，有可能从恐人身上得到突破。
　　而眼前这个恐人样本，很可能不是简单的鲜红级别。
　　能被如此严密看管的，这老人至少是鲜红以上的深红。
　　“你是不是以为，我只是一头会伪装的恐人怪物，之前给你的好处，不过是为了让你找机会放我出来？”老人沉声道。
　　“难道不是么？”魏合脚步一顿。
　　“是与不是，这需要你自己判断。”老人叹息一声。“我不知道你要做什么，但从这些天的接触来看，你的本性不坏。最起码，你还依旧认为自己是个人！想要做个人！”
　　“你想说什么？”魏合眯起眼。
　　“我想说，你有没有听说过一项技术。”老人神色变得复杂莫名，“心智融合拟态技术？”
　　“你是说？？”魏合眼中闪过一丝震动。
　　他不光听说过这个技术的，而且……
　　“看来你是知道的。这就是人类……恶魔的诱惑，永生的诱惑，又有多少人在临死前能抵挡得了呢？”老人叹息道。
　　“难道……你真的是……”魏合忽然有些动摇了。


第753章 整理 上
　　“我没有必要骗你。”老人叹道，“其实到了如今，我也没想过自己能被放出来。因为我……快要死了。”
　　魏合眯眼紧盯着他。
　　他是真的有些怀疑了，如果对方真的是恐人，那么之前这人给他的那些技术，又是从哪得来的？
　　如果恐人也有对应的科研能力，那么眼前这家伙，到底有何目的？
　　“而且我是谁，并不重要。”老人摇头，“重要的是，你想做谁？”
　　他深深看着魏合。
　　“是人，还是其他什么？”
　　“看来你发觉了？”魏合没有动容，他一直在吞噬对方的星渊意志，这种事如果是人类，或许无法察觉，但对方就是被吞噬的本体，自然很清楚。
　　“我曾经也和你一样，想走这条路。自然对这个方向再熟悉不过了。”老人道，“现在你也一样……我不知道你依靠什么，得到了融合星渊意志的能力。但你要记住……你融合的所谓的星渊意志，只是最底层的下级意志。
　　而且……你真的认为，是自己在吞噬星渊意志？而不是星渊意志在主动融合进你灵能？”
　　他忽然意味深长的道了句。
　　魏合心头一震。
　　他眼前猛然一颤，记忆仿佛雪崩一般，从脑海里狂涌出来。
　　从最初第一次吞噬星渊意志开始，到之后，每一次的场景，他都转眼回想起来。
　　和之前不同的是，这一次的记忆里，被他吞噬的星渊意志，根本没有任何愤怒，反而是相当主动的朝他迅速靠近，融合。
　　完全没有魏合之前感觉到的愤怒和抵抗……反而带着一种迫不及待的诱惑……
　　噗！
　　他鼻孔里一下流出丝丝血水。
　　魏合往后退了几步，摇摇头，手沾了沾鼻孔的血。
　　“我的记忆……被修改了？！”
　　“不……你只是被麻痹了……”老人叹息道。
　　“星渊和我们人类对抗了无数年，如果真这么好对付就好了。早在帝国建国之前，全人们就已经对其有过研究。
　　尽管全人只是这片恒星系的土著种族，但他们有着相当独特的文明和天赋。在对抗星渊方面有相当强的底蕴。”他解释道。
　　“有意思……”魏合没有慌乱。无论星渊意志引诱他与否，他融合用来强化自身，都是他自愿的。
　　“那么问题来了，你到底是谁？”他凝神盯着眼前老人。
　　一开始，他以为这家伙只是一团恐人的样本。
　　再之后，他觉得这家伙是个不简单的恐人。
　　而现在，他对着老头又有了更新的猜测。
　　按照恐人的资料和记录，眼前这老头的目的不明，并不符合星渊生物的一贯特征。
　　“你……是想要我放了你？”魏合继续道。
　　“不……我说过，你不需要为我做什么。”老人摇头，“我本就要死了，这具身体的生命，已经走到了尽头。但我死了，并不代表我会消失。”
　　“什么意思？”魏合一愣。
　　“其实，原本我在这里等待的不是你。不过……现在也无所谓了。
　　要小心西恩，他当年陷害我……在实验关键时刻，打断干扰我，导致我不得不用特殊能力，和恐人血肉融合……”
　　“另外……不久前，有人找到了我，要我向你转达一句话。”老人继续道。
　　“有人找到你？什么人？”魏合一怔，这家伙一直被关押在研究院最底层，中间层层防护下，就算是裂变没有权限和钥匙密码，也进不来。
　　谁能在这种环境下找到他？
　　“一群非常神秘的人，他们接纳了我……让我得以从这个禁闭的桎梏中脱离出去。”老人脸上流露出一丝异样的满足。
　　“他们是谁？这里没有我的允许，你不可能出得去。”魏合皱眉道。
　　“他们……是传奇者。”
　　老人漆黑的面容上，双眼一下亮起璀璨如星辰的光泽。
　　“再见了……要小心，警惕星渊的谎言！小心……”
　　呼！
　　老人整个身体一下燃起明亮的银色火焰。
　　那火光转眼便将他漆黑的样本身体焚烧殆尽，化为一撮白色粉末，随风洒落。
　　没有丝毫残留，老人的样本身体仿佛被耗尽了一切一样，只有一点点粉末残留。
　　魏合站在原地，从头到尾，他都一直保持警惕，以为对方是恐人设下的骗局。
　　直到最后……
　　这老人居然真的死了？
　　自燃了？？
　　他迅速打开隔离室的各种仪器，检测数遍。
　　得到的结果，都是样本已经彻底失去活性。
　　没有残留的星渊意志，也没有任何活性血肉，仅仅只是一堆被烧焦了的无机物。
　　站在隔离室内，魏合心头莫名的有种空落落感。
　　还有着不敢置信的疑惑。
　　“传奇者？”他第一次听说这个名字。
　　对方接走了这老头，还接纳了他，然后……这就是接走？自燃就是接纳？
　　离开隔离室，魏合反复确认了自己没有处于幻觉状态，确确实实的用仪器检测了很多遍，那老头确实自燃消失了。
　　这种诡异的情况，让他心头莫名的不舒服。
　　迅速离开最底层，魏合回到研究院自己的办公室，打开个人终端，输入传奇者三个字。
　　很快，一片密密麻麻的信息刷动出来。
　　其中一些信息的前面，有标记高权限才能查看的提示。
　　‘在很多人类历史和史诗中，时常会有传奇者们的身影。他们自称精灵，自称先知，贤者，以各种各样的方式，出现在一些指定的人面前，培养他们，指引他们，让其成长。
　　经过研究发现，传奇者没有实体，他们极有可能是以&@&！&*#*#！’后面是一堆乱码，根本看不清什么意思。
　　无法记录？
　　魏合心中凛然。
　　他迅速点开其他资料，但没有一则，能显示完全的。
　　所有资料，都在关键部分，变成了乱码。
　　这种诡异的情况，他还是第一次遇到。
　　想了想，魏合直接点开卡特里的通讯头像。
　　一阵等待音后，那边接通起来。
　　“魏合？有事？”卡特里似乎还在睡觉，声音睡意朦胧。
　　“卡特里，麻烦问个事，你知道传奇者么？”魏合直接问道。
　　“传奇者……听说过。怎么，你从哪看到的资料？”卡特里诧异道。
　　“能说说么？我想了解下。”魏合沉声道。
　　“嗯……传奇者，是一群很神秘的家伙，他们的一切信息都不能留存在记录中。确切的说，这是一群本身就以信息的方式存在的神秘个体。”卡特里顿了顿。
　　“他们没有肉身，随时可能出现在任何地方，可能是一本笔记本里，可能是一块数据储存卡里，也可能是一个生物体的记忆里。我也只是听说过他们的资料。
　　这群个体，很神秘，甚至有研究学者认为他们根本就不存在，只是人类的自我幻觉。
　　不过，他们从来没有实际露面过，我听学派的导师提过，传奇者是一种特殊的存在形式，他们无法干涉任何现实，只能以引导的方式，影响现实。
　　你可以当他们不存在，实际上，这群个体似乎掌握着很多神秘知识和信息。非常隐秘，难以接触。”
　　“纯粹以信息的方式存在的生命？”魏合还从未想过，会有这样的存在形式。
　　“是的，不过传奇者之所以被命名为传奇者，是因为他们一般只出现在他们认为有可能影响巨大波澜的人面前。这种传说中的存在，和我们没什么关系就是了。”卡特里叹道。
　　“其实你以后出去多走走，就知道，这个宇宙太大太大，各式各样的景色，各式各样的存在方式，千奇百怪……而我们奥尔加，只是帝国疆域中，小得不能再小的一粒沙子……”
　　挂断通讯，魏合坐在办公室的皮椅上，看着光幕上显示的乱码，陷入沉思。
　　……
　　……
　　……
　　距离奥尔加星系数万光年外。
　　三大帝国交界，国际共建·人类群星之所。
　　这是一颗完全由三大帝国共同联合，为了对抗星渊而建造的强大战星，是完全人造的战争星球。
　　在龙机计划成立后。
　　三大帝国分别选出了大量资格者，进入这里训练，筛选，以选拔出其中最强最优秀的顶级龙机驾驶者。
　　龙机是人类对抗星渊的希望，也是人类所有科技凝聚的最终杰作，所以选出的人选，必须要在能力，品格，背景，各方面都达到最完善，才能成为驾驶者。
　　群星之所星球内部，庞大的类似地宫一样的龙机训练机构中。
　　一批批的资格者，在不断的淘汰和考察下，在此时，终于迎来了最后的考核。
　　白色布满无数器械的庞大训练场中。
　　三个矫健的身影，正气喘吁吁，浑身大汗淋漓的倒在地面上。
　　三人都已经被榨干了最后的一份体能和灵能。
　　三人中，两名男子，分别是贺兵，金德。剩下的一名女子，名叫卡修莉亚。
　　三人分别来自三大帝国，同时也是这一次训练中，表现名次最前的三人。
　　“最后的考核要来了……”贺兵睁大眼睛，控制着自己不让意识睡过去。
　　“喂，金德，你小子可别掉链子，还记得我们约好的什么么？”
　　“什么？我忘了。”金德相貌俊美，出身是克诺萨斯大贵族家族。和贺兵这种泥泞里挣扎出来的野小子不同。
　　他有着一头飘逸的白金色短发，双眼是灿烂纯净的银白色。
　　从小被培养的贵族气质，和高高在上的身份能力，让他天生就有种拒人千里之外的冰冷和漠然。
　　如果说贺兵是泥巴里的狗腿子，那他就是翩翩优雅的贵公子。
　　啪！
　　贺兵狠狠给了金德脑门上一巴掌。
　　“你刚才说什么？忘了？！？”贺兵鼓起强壮的肌肉块，嘴角泛起一丝狞笑，盯着身边躺着的小老弟。
　　“再给你一次组织语言的机会。”
　　“……我错了，对不起。”金德赶紧低头服软，不是他骨头软，而是就算贵公子也不能吃眼前亏。
　　他不是没有反抗过，但很遗憾，无论是灵能还是格斗，还是射击，还是战略……
　　虽然他已经很强了，但依旧打不过贺兵。
　　“老二就该有老二的样儿。”贺兵满意的拍拍他的脸。
　　金德：“……”
　　“你们两个够了啊……都快最终考核了。还这么不着调。”一旁的卡修莉亚无奈道。


第754章 整理 下
　　作为能够在无数人中脱颖而出，综合评分达到第三的顶尖精英。
　　卡修莉亚是典型的军人家族出身，英气，要强，意志坚定，绝对服从命令，执行力超强，这些都是她的优点。
　　而这些优点，再加上一个漂亮，身材好。那就是无比耀眼的光环。
　　实际上，如今的时代，像三人这样的层次，容貌和身段都不会差。毕竟随意调整一下也能达到目标。
　　“我们一起约好的，要成为人类的英雄！”
　　卡修莉亚认真而坚定道。
　　“我们是从数亿亿人类中选拔而出的精英，我们是站在无数人类同胞之上的最精锐！
　　我们代表着人类的未来！所以！我们必定，能成为英雄！”
　　“是啊，我们不就是为了这个而来的？”贺兵笑道。“扫除黑暗，涤荡星渊！”
　　“扫除黑暗！涤荡星渊！！”卡修莉亚一把和他双手紧握。
　　两人一同看向金德。
　　后者顿了顿，也伸出右手，一把握住两人的手背。
　　“为了家族的期望。”金德心中轻声道。
　　“为了理想！”贺兵心中默念。
　　“为了父亲的遗愿！”卡修莉亚心中喃喃。
　　“加油！！”三人一起喊出声。
　　……
　　……
　　……
　　“星渊……幻觉？”
　　夜深人静时，魏合蓦然睁开双眼，凝视着画着银色水仙花的天花板。
　　碧莲就在他身边躺着，睡得正熟。
　　就算是灵能者，就算是光照层次，维持每天的正常睡眠，也是一种习惯。
　　轻轻掀开被子，魏合下了床，回头给碧莲盖好，然后才悄悄离开卧室。
　　今天那个忽然自燃死亡的恐人样本，所说的那些话，让他心中忽然对自己之前的状态有了一丝疑惑。
　　一切真的都在他的掌握之中么？
　　其中难道真的没有星渊意志引导的幻觉么？
　　到底是他在利用星渊意志成长，还是星渊意志在利用他潜伏？
　　站在客厅窗前，魏合眺望着远处奥尔加星城市中，明亮如白昼的灯火。
　　一时间陷入思索。
　　‘看来，我需要彻底整合一下以后的路了……在针对幻觉，针对记忆信息的保护上，得下大功夫。
　　假设我真的已经陷入了幻觉，那么我最有可能破局的点，应该是破境珠！’
　　魏合心中下了决定。
　　他数百年的研究，何等磅礴，有了目标，第一时间便想到了无数点子。
　　而其中，能够抵御星渊意志可能产生的幻觉的，也有数种办法。
　　魏合脑海里不断整理，调和，修正。
　　很快，他将自己所学的全部。
　　武道也好，灵能也好，研究也好，全部糅合在一起。
　　很快，所有的一切，以破境珠为核心，一条清晰的提升之路，便被整理出来。
　　“肉身强度比照星渊，灵能比照人类体系和武道体系。以破境珠为基准推演。”
　　魏合之前就有这样的整理想法，只是一直以来积累不足。
　　而来到空星研究院后，他在恐人方面的资料得到了补全，还因为战争爆发，得到了大量的各种星渊生物的研究数据和血肉样本。
　　而这些，都给他奠定了坚实的基础。
　　现在，魏合只是缺的一个契机。
　　而恐人老人的自燃，促使他产生了强烈的危机感，从而补全了最后的这个契机。
　　“从武道体系开始，在宗师之后，是大宗师，然后是灵能的裂变，之后续接恐人的层次。最终目标暂定为君主。”
　　很快，一部完整的清晰功法路线，便被魏合搭建出来。
　　从最初的武师，到最后的君主。
　　这个体系虽然只是个框架，但破境珠需要的就是一个框架层次的划分。
　　武道，灵能，星渊，三种体系混杂在一起，形成了魏合此时组合出的全新功法。
　　而填充进去的内容，则包含了魏合从头到尾走到如今的一身所学。
　　如真血真劲武道，如三心决，如五转龙息，如星海灵法，紫水晶映照法，血肉武道，等等。
　　一切都被他融入其中。融为一体，用来完善每一个层次。
　　这是独属于魏合自己一个人的功法原典，因为没有他的破境珠，换个人绝对不可能练成。
　　光是里面的三心决，那种小得难以形容的晋级概率，就足以让无数人死在关卡处。
　　更别说后续的其余关卡。
　　但魏合整合这个，并非为了传播出去，而仅仅只是为了方便破境珠突破。
　　他到现在已经有些明白破境珠的效果原理了。
　　这能力更多的需要一个前置规则。
　　这个前置规则，就是功法框架。
　　所以魏合现在做的，就是自己塑造一个完整功法框架。
　　一份份关于星渊怪物的资料和信息，不断在他脑海里闪现。
　　从他现在的下位裂变往后，下一层是中位裂变加对应星渊怪物血肉强度。
　　然后是上位裂变加对应星渊怪物。
　　之后续接升华者，加鲜红级恐人的血肉强度。
　　魏合迅速打开个人终端，一口气购买了星海灵法的后续资料。然后又购买了其余十多种对抗幻觉的不同灵术。
　　大量信息在他眼瞳中闪烁流动。
　　进入裂变级光照态后，他的思维计算速度，远远超越常人想象。
　　虽然没有殖体支撑，无法长时间进入这种状态，但魏合不同，这种程度的小消耗，他的强大肉身足以支持他维持很久。
　　‘必须每一层都对应编著出具体的功法，才能最大化的发挥破境珠的作用。’
　　魏合飞速整合着灵能法资料。
　　灵能法可以看做是武道的精神修炼部分，血肉武道对星渊怪物的模拟，可以看成是肉身锤炼部分。
　　至于每一层功法的目标，可以用对应层次的星渊生物结构，和灵能层次，来代替。
　　至于肉身和灵能能否融合相处，那不重要。
　　反正只要有一丝的成功几率，破境珠都会帮他强行完善通过。
　　到时候再反过来，记录破境珠完善后的状态，完善这部功法。
　　魏合迅速将看过不同强度的巨兽兵和鲜红级恐人资料，作为自己后续的目标。
　　很快，一部前所未有的完整功法原典，便在魏合的脑海里，渐渐成型。
　　“之前的云海法典，已经不适用了。”
　　魏合长舒一口气，看着窗外渐渐鱼肚白的天色。
　　他进入光照态后，整理居然也花了大半个晚上才完成。
　　“现在这部融合了我一切精粹的原典。就叫进化原典吧……”
　　一部以星渊怪物为目标进化，灵能为辅导的强大原典。
　　魏合闭上双眼，就在他形成这部进化原典的瞬间。
　　他恍然感觉，自己原本的武道境界，似乎又有了松动。
　　进化原典……
　　分为：武师阶段，真人阶段，宗师阶段，星渊阶段。
　　魏合将灵法和武道结合，从一开始便融入其中，共同修行。
　　无数的功法，无数的资料信息，飞速堆砌，提纯，糅合，成型。
　　短短十几分钟。
　　魏合体内的灵能和血肉武道，也在从头到尾，重新修行，走一遍整个这条路。
　　这样也将他以前没有圆满补全的地方，重新完善下来。
　　完善自身体系，也是一个查缺补漏的过程。
　　魏合站在落地窗前，随着他对自身的重修越来越完善。
　　他体内的灵能，意志，和血肉，高灵能，引力，等等所有的力量，也开始缓缓的结合为一体。
　　蓝色灵能，无形意志，深蓝高灵能，无形引力，武道境界，所有的一切。
　　都随着体系的融合，凝聚成一种深紫色的特殊力量。
　　这力量和魏合的身体完美融合。
　　魏合豁然感觉到，全身涌出一股股前所未有的舒适感。
　　他忽然明白过来，从这一刻起，他血肉武道不断产生的混乱意志，将会彻底消失。
　　这意味着，他将不用再担心肉身出现隐患。
　　而且，在融合了所有力量，形成深紫色的神秘力量后，魏合明显感觉这种力量，比裂变的灵能，层次还要高。
　　它具备灵能的性质，也有高灵能的观测功能，更有引力的强大物质影响力。
　　“以星渊生物的高灵观测到的结构，为功法目标，以星海灵法和血肉模拟的进度，为功法进度。
　　以对应的星渊生物血肉为引子。
　　最后两者都达到合适高度后，以破境珠强行突破。这，就是进化原典！”
　　魏合心中豁然开朗。
　　他打开个人终端的灵能检测仪。
　　唰的一下飙升的灵能数据，让他心头有种意外的惊喜感。
　　他的灵能总量，从之前的五十几灵耳，到现在，正在一路疯狂飙升。
　　60灵耳。
　　80灵耳。
　　100灵耳。
　　110灵耳。
　　150灵耳。
　　一直到187灵耳，灵能数据才缓缓停滞下来。
　　庞大的紫色能量，不断如流水般，在魏合体内缓缓流淌。
　　它一会儿变成灵能，一会化为引力，又很快转化成高灵能。
　　“这股力量能转化成多种形态，干脆就叫它，拟态原力。”
　　魏合张开双手，感觉自己身心合一，全身各处透着圆满无缺。
　　这一趟整理，他不光将自己所学的驳杂力量，融为一体。
　　还借机弥补了自身很多缺陷，并且明确了以后的目标和道路。
　　同时还意外的因为身心合一，开启了残留的意志。
　　并且能自由控制其，在意志和灵能之间自由转化。
　　这也是魏合灵能一下飙升的关键原因。
　　不需要紫水晶映照法，他便提前解封了自己全部的意志，将其化为了可以利用的灵能。


第755章 秘密 上
　　10月。
　　奥尔加星系在升华者赫鲁丹的带领下，接连击溃数次星渊的兽潮袭击，抵挡住兽潮，并成功将其顶向了其他方向。
　　11月，星渊兽潮战争结束。
　　奥尔加恒星系重新恢复平静，各大势力集团开始清算盘点这次战争所带来的的损失和收益。
　　而魏合，在完善了自身的道路和体系，创立了进化原典后，开始继续配合药物的服用，来自我修行。
　　他的灵能依旧没有停滞增加，还在飞速的提升中。
　　在战争结束后，赫鲁丹率领残余舰队返回。
　　整个星系灵能者死伤惨重，奥尔加驻守舰队至少有一半的灵能者，永远的埋葬在了和星渊兽潮厮杀的战场里，在爆炸中化为了宇宙的尘埃。
　　“敬礼！”
　　唰！
　　奥尔加星，帝国英烈山。
　　赫鲁丹和其余一众本星的裂变光照高层，纷纷列队，朝着巨大的英烈碑，肃然敬礼。
　　哀伤的挽歌缓缓演奏着。天空洒落着黑色的花瓣雨。
　　魏合也站在一众高层的阵营中，一身少将黑色军装，肃然敬礼。
　　“为了星系，为了帝国，为了无数生活在星球上，活着的人们，他们付出了年轻宝贵的生命。”
　　赫鲁丹沉声道，他的声音在灵能的扩张下，不光传遍了整个英烈山，还通过媒体直播，传遍了整个奥尔加星系。
　　“他们中，有很多，还很年轻，最小的一个，甚至才61岁。但在对抗星渊的战争中，他们没有退缩！……”
　　魏合静静听着赫鲁丹的演说，看着英烈碑下堆满了的无数鲜花，姓名条。
　　那每一张姓名条，就代表着一条活生生的人命，死在了星渊的战争中。
　　无数的姓名条，宛如白色纸海，密密麻麻堆放在英烈碑周围。
　　这几个月，他一直身处大后方，不断研究，但没有再随便吸收星渊的意志，而是反复修行抵抗幻觉的各种灵术。
　　同时他也在利用专业的心理测试来自测自身是否有意识扭曲，思维扭曲的现象。
　　别说，还真被他察觉出了，自己身上的几处问题。
　　通过针对性的灵术对抗后，魏合成功解除了星渊在他身上埋伏的一些隐患。
　　算是暂时告一段落。
　　而他才刚刚处理好自己身上的问题，战争便结束了。
　　可惜……
　　魏合终究到了最后，都没能上前线。
　　葬礼一直持续了一个多小时，才结束。
　　散会时，一众大佬合影，致辞，然后便匆匆各自分开离去。
　　随着一队队的警卫跟随大佬们离开。
　　魏合也坐上自己的专车，和碧莲一起，在护送的警卫车保护下，离开英烈山，朝着星系总防卫部赶去。
　　“魏合。”个人终端中，空星研究院的院长西恩，忽然找到他。
　　“按照最高总长的命令，下个月月初前，我会把空星研究院的所有事务一一转交给你，之后，研究院就全靠你了。”西恩沉声道。
　　“明白。”魏合郑重回答。
　　西恩绝对有问题。
　　这是他在那个神秘恐人老人的提醒后，仔细观察，得出的结论。
　　对于西恩，他查不出任何东西。
　　无论从什么渠道来看，这都是一个人品，研究水平，接近完美的老人。
　　他没有后代，一生最大的兴趣就是研究，没有任何不良嗜好。
　　不……应该说，没有除开研究外的一切嗜好，从不与人结怨，从未发过脾气。
　　一切都是那么完美和谐。
　　但越是这么和谐，魏合便越是察觉到不对劲。
　　因为这样的人，太不完整了。
　　或许赫鲁丹阁下也是有所感觉，所以才会将研究院交给他来管辖。
　　“西恩，对了，你还记得研究院的上一任院长是谁么？”魏合忽然问了句。
　　“上一任？”西恩沉默下来，“你是说老布鲁斯？”
　　“布鲁斯……他现在在哪？你知道么？”魏合再问。
　　“他死了，死于一次意外实验事故。”西恩回答道。
　　不等魏合继续，他便又接着道。
　　“有些事，过去了就让他过去，不要再翻了。对你，对我，对大家，都好。”
　　“好吧。”魏合顿了顿，没有继续追问。
　　不论西恩隐藏着什么，和他都没关系。
　　布鲁斯到底是死了，还是离开了，都已经成为了过去。
　　“魏合。”西恩继续道，“要小心，有人在调查你。”
　　“有人调查我？调查我的人很多，但值得重视的没几个。”魏合并不在意。
　　“我收到消息，龙兰家族那边可能会有一些新动作，之前龙兰主家那里接待了几个远星来的神秘客人。
　　然后马上就在一些隐秘渠道里，流出了有人调查你的消息。我怀疑他们可能要对你不利。”西恩沉声道。
　　“到了我们这个位置，只要赫鲁丹阁下还在，我背后的学派不乱，帝国不乱，他们再怎么布局，也不可能对我有威胁。”魏合淡淡道。“不过还是多谢你提醒了。”
　　“嗯，你知道有这事就行。那么再会。”
　　“再会。”
　　通讯断掉。
　　魏合思索了下，如果彻底接管研究院，那么他之前的想法也可以开始实施了。
　　到了他这个位置，这个高度，很多以前难以实现的事，也都是一句话的问题。
　　只是需要注意的，是如何在做事时不留痕迹。
　　“怎么了？”碧莲在一旁轻声询问。
　　“没什么，只是有些感慨。”魏合叹道。
　　“好吧……”碧莲看向车窗外，“师姐昨天离开了。她说不愿意拖累我们，所以等我过去她住的地方时，已经没人了。应该是昨天才走的。”
　　“不用担心，在明确我的态度后，不会有什么人还正大光明对她下手。起码短时间内不会。”魏合安慰道。
　　卡鲁斯的事，确实给他带来了一定的麻烦。
　　想必她自己，也是看出了这点，才主动悄然离开。
　　“她毕竟也是光照强者，只要随时保持殖体穿戴在身，保持充能，问题不大。”魏合补充道。
　　“好吧……我只是，有点难过。”碧莲低下头，“魏合，这几天我情绪身体好像有点不对……”
　　“我看看？”魏合身上灵能席卷，在碧莲身上一扫而过。
　　忽地他动作一顿。
　　灵能再一次重复在碧莲的小腹部位凝聚探查。
　　“碧莲……我想你可能怀孕了。”
　　魏合睁大眼，伸出手轻轻贴在妻子小腹上。
　　碧莲也是一愣，迅速调动灵能自我检查。
　　很快，她也发现了那一点点正在孕育和生长的小小第三道气息。
　　那气息的生命和她交缠在一起，正在不断吸取她的营养和血液。
　　“是男孩还是女孩？！”碧莲心中莫名的涌动着巨大的惊喜！
　　“男孩。”魏合并非第一次生子，情绪要稳定很多。但他眼中依旧充满了期待。
　　在这段时间里，他几乎天天都和碧莲晚上努力。
　　他如今的本体生殖细胞，本就结合了各式各样基因的优点优化。再加上他是裂变，碧莲是光照。
　　这种层次的灵能者结合，一般生出的后代，天生就是灵能者。
　　就如碧莲一开始就比一般人少个基因调整的难关一样。
　　他们的孩子，或许比碧莲当年更好，更优秀。
　　……
　　……
　　……
　　另一边，西恩坐在自己的专车内，轻轻吐了口气。
　　回想起之前接到的指令，这么多年了，他几乎连自己都要忘了，自己还有最潜藏的另一个身份。
　　而那个他曾经以为永远不会再响起的通讯频道，就在前不久，再度响起。
　　那响声，也让他重新回忆起，他原本的真正身份。
　　“这么多年了……真是不想啊……”西恩叹息道。
　　就像当年对老布鲁斯下手一样，老布鲁斯也察觉到了一点他的底细，还没等对方有所动作，他便借着对方做实验的机会，突然下手。
　　好不容易把那件事掩饰过去，现在又来了一道命令。
　　上面要求就算暴露身份，也要彻底查出之前巨兽尼兹两大裂变，到底是怎么失踪身亡的？
　　“对了，我妻子怀孕了我打算去医院做个全面检查，今天主持工作方面，就靠你了。”
　　忽然魏合那边发来一条信息。
　　西恩不动声色，心里却是一动。
　　“好，没问题。”
　　他迅速回复。
　　然后坐在座位上，思考了下，又打开一个神秘频道，迅速输入了一段文字信息过去。
　　然后关闭，清理，一切就如没发生过一样。
　　从上级的资料来看，魏合隐藏的东西很多，他的身份，来历，明明不是东萨伦人，却还故意编织一个这样的身份。
　　这本就很可疑。
　　但单独他一个人的力量，调查情报并不容易。所以，这个时候，就需要借力了……
　　到时候，到底魏合是什么身份，自然有其他的视线目光来帮他达到目的。
　　车子豁然加速，西恩不再多想，种子他已经抛出去了，接下来，就等着发芽就好。
　　一周后……
　　一则关于魏合身份来历的调查怀疑报告，分别被送到了奥尔加星系的好几位高层手中。
　　其中就有四大上位裂变之一的贝尔金。
　　“无稽之谈。”
　　贝尔金将手里的纸质资料放在桌面上。
　　“调查无果，不代表就有问题！谁举报谁举证。让举报者拿出证据来。”
　　他出身的雷泽斯曼学派，本就风气开放，对这些杂事还真就不在乎。


第756章 秘密 下
　　“首长，无论从哪个方面来看，魏合都很像是东萨伦的人。他既然不说出真正身份，那就很可能是因为，他的身份在东萨伦，也可能是个巨大问题。以至于他现在也不敢明言坦白。”一旁的秘书轻声道。
　　“你的意思是……”贝尔金皱眉。
　　“这个世界上，政治问题，历来都是最麻烦的问题。而且……”秘书继续微笑道。
　　“而且什么？”
　　“而且，除开东萨伦的来历，在228星那段时间，可是还有一个可能。”秘书意有所指。
　　“你是说……！？”贝尔金顿时迟疑起来。
　　如果真的是那个……
　　“变异人？”
　　总长办公室内。
　　赫鲁丹负手站在一副巨大星图面前，忽然微微侧过脸，看向身后副官。
　　“是的。现在在外流传的，几乎都是关于‘魏合少将出身不明，有可能隐藏大问题’的传言。”副官严肃禀报道。
　　“那怎么又扯到变异人身上的？”赫鲁丹无语。
　　这才停战，他看好的一个新人居然又冒出这种事情。
　　“应该是暗中有人针对魏合少将。”副官回道。
　　“榕树之心那边怎么回复？”
　　“暂时没有回答，应该还在调查中。”
　　赫鲁丹点头。
　　变异人其实不算人，一般按照学科，是被划分为星渊怪物下属分支的一个变异体。
　　算是劣化的恐人。
　　不过他是不怎么相信，魏合会是变异人的说法。
　　变异人能晋升到裂变层次？
　　如果所有变异人都能达到这等高度，那他们或许早就成为帝国的一个合法民族了。
　　“等有确定消息了，让榕树之心通告所有高层。”赫鲁丹吩咐道。
　　“是！”
　　……
　　……
　　……
　　此时的魏合，也听到了那条不断发酵的传言。
　　传说他是变异人，伪装了身份，才加入彭莎帝国。实际上根本就是星渊派遣进来的探子。
　　但这些都无法求证，唯一的求证办法，就是从他身上找到变异人的体质特点。
　　那就是无法消除的辐射污染。
　　变异人身上的辐射污染，是无法被消除掉的。
　　所以，一切只要等待用事实证明就好。
　　只要他身上找不到辐射污染，一切就不攻自破。
　　他现在正在对进化原典的每一层，细化进度。
　　按照他如今的境界层次，他只要按照进化原典一路修行下去就好。
　　至于谁在暗中搞他。
　　不用想也知道，其中必定有龙兰家族的一份。
　　但龙兰家不是榕树之心，不应该能这么轻易的查到当年那么详细的记录仪。
　　所以背后一定还有另外的势力插手。
　　魏合一边照顾妻子，一边静静观察局势。因为身份问题，他暂时被通知调查，研究院的工作也停了下来，等待调查结果。
　　闲暇之余，他也不是完全空着，而是不断调查了收集关于真界的资料。
　　到了他这个层面，在整个庞莎帝国也算是中坚层次，权限也比之前高了很多很多。
　　所以能够查到的资料，也多了太多。
　　在他不断的搜索查询下，还真被魏合找到了一些古代资料。
　　奥尔加星中心图书馆。
　　魏合一页页的翻动着手里的虚拟白光书册。
　　上面的信息和资料，让他眉头微锁。
　　‘真界，全人们对整个宇宙的一种概括和称呼。’
　　‘真界分为九层，这是全人对宇宙的朴素主义世界观认知。
　　但实际上，所谓的真界九层，应该分别对应的是不同空间，不同区域，不同层次和深度的一个宇宙的各地点。
　　它们应该是一个宇宙的不同部分。’
　　‘真界九层，分别包含了古代全人们，对宇宙自然天灾和星渊兽潮的朴素认知。
　　在他们的认知中，将我们所属的层次，称为窒息层。
　　而这，仅仅只是因为，普通生物在宇宙环境内没办法呼吸空气，会窒息而死。’
　　魏合顿了顿，觉得有道理。
　　这本书是一位知名学者所写，其中很多观点让他大受启发。
　　继续翻动书页。
　　魏合很快便看到了关于真界九层，对鬼风的描述。
　　‘真界九风，分别是全人对不同感知层面下，遭遇的威胁和灾难，所进行的朴素概括和描述。’
　　‘他们难以抵抗，便将其称之为鬼风，而真界九层，关于鬼风的全部概括，分别为：（九风：莺笑，缠绵，痛苦，蚀骨，虫咬，燃血，窒息，邪，虚）’
　　“窒息层后面，是邪层。最后一层居然是虚？”魏合心头感叹。
　　他以前也是一直在听说九层真界这个概念，但很少有看到谁详细的记录，真界一共九层的所有信息。
　　而在这里，他看到了。
　　当即，魏合看了看目录，直接越过其余层的介绍和描述，看向第八层邪。
　　但可惜，这位学者只是记录了几起帝国研究的案例，并没有具体对这一层的描述。
　　最后的虚层也是如此。
　　魏合有些失望。
　　点击个人终端，打算换一本书。
　　唰的一下。
　　他面前的白光书籍，自动熄灭消失，很快，一本新的白光书册，缓缓从无到有，浮现在他面前。
　　根据他的输入关键字，这本书里包含了所有相关的书籍目录信息。
　　魏合打开，一一翻找起来。
　　但关于第八层和第九层的资料信息，非常少。
　　其中研究过着两层的学者和机构，大多都莫名其妙的出了各种事故，将所有资料都销毁殆尽。
　　魏合看了下，一本书中记录了，最近的一个出事故的研究所，是一所名叫科鲁萨图的生命研究所。
　　他们在三百年前，针对真界九层的概念，对第八层——邪，进行了感知触摸实验，并尝试用不同科技手段，打开通往邪层的大门。
　　但一场意外大爆炸，将这个研究所彻底埋葬。据说是当时的能源供应系统老化，年久失修，导致能源炉彻底爆炸。
　　所有人所有资料，都消失在了那场灾难里。
　　‘科鲁萨图……’
　　魏合看了下这个研究所的位置。
　　是在另一个恒星系，距离奥尔加至少要数十光年。
　　这是个庞大的距离。
　　以他的速度，全力飞行，一光年的距离也要近一万多年才能飞到。
　　而数十光年……
　　“空间跳跃引擎真是个跨时代的发明。”魏合不由自主感叹。
　　就在他感慨之时，图书馆内，又有一人缓缓走了进来。
　　来人一身白色礼服，戴着高礼帽，手里提着一个白皮箱，径自坐到魏合身前。
　　“魏合少将？没打扰你看书吧？”来人面带微笑，表情像是虚假的面具，一动不动僵硬无比。
　　魏合抬起头，看了眼门外守着的警卫。
　　他身为少将，如今也有着自己的警卫防护，而现在，他查阅图书馆时，其余人是不大可能被允许到这个单独的阅读室的。
　　那么问题来了，这人是怎么被警卫放进来的？
　　“你是谁？”魏合诧异道。
　　“你可以叫我，变色龙。”白色礼服男子保持不变的微笑。
　　“不用担心你的警卫，他没事，只是睡着了一小会儿。就一小会儿。”
　　“你可以说出你的目的了。这位不请自来的先生。”魏合平淡的合上书册，往后靠在椅背上，注视着对方。
　　对方脸上的面容明显是假的。
　　“很简单，我们想要知道，之前在半路上，你和卡特里回来主星时，遇到的巨兽尼兹和新里，两名弗兰莎裂变领袖，是怎么死的？”
　　变色龙直接毫不掩饰的询问出声。
　　“根据我们的情报，当时那两人都是去追逐的您，魏合少将。之后，他们便忽然失踪。
　　您回去后，便报备说有神秘人解决了他们。”
　　“你调查得很详细。”魏合点头。“就是这样，一个神秘人，正好路过我那里，然后……”
　　“别开玩笑了！少将先生。”变色龙打断他道。“我们想要的是真相。而不是这种虚无缥缈的借口和台阶。”
　　“那我说实话，是我一口气吃了他们，你信么？”魏合耸耸肩。
　　“我要的是真相。”变色龙靠近一些，上身前倾。
　　“不要再和我开玩笑……否则……后果可能会很严重……”
　　他声音尖锐，带着某种男女不分的重叠。
　　“后果？”魏合挑眉，“你们能威胁我什么？就凭面前这个灵术构建出来的幻影？”
　　“当然不是……但是，你别忘记了……银带区……你还有你的朋友，你的亲人，你妻子的亲人……”变色龙认真道。
　　“不要试图挑衅我，我的脾气很不好。榕树之心能保护你们一时，难道能保护一世？”
　　“我给不了你要的真相。或许你们可以去现场仔细勘查。”魏合淡淡道。
　　“你以为你的身份，谁也发现不了么？”变色龙冷笑起来。
　　“看看啊，这么冷静，笃定，无所畏惧……不愧是能从最底层一步步爬到如此高度的……变异人阁下，魏合少将！”他开始用一种尖锐的怪异腔调，大声说道。
　　“你以为没人能发现得了？但很可惜……龙兰背后的永寂党……他们找到了一些，你或许会很感兴趣的东西……就比如……几个和你来自一个地方的同族？”
　　他用手指轻轻敲击着自己的额头。
　　“唔……让我想想，他们叫什么来着？白羚？花悦？是这个名字对吧？我们或许可以从他们的脑子里，挖出一点有价值的东西，来寄给我们尊贵的赫鲁丹阁下？”
　　魏合面色不动，眼底深处霍然闪过一抹冷意。


第757章 解决 上
　　很早以前，花悦和白羚失踪时，魏合便感觉有些不对，虽然是在灾害中失踪的，但两人一直都身处安全区域，怎么其余那么多人都还在，唯独他们突然失踪了？
　　现在看来，果然还是被人针对的。
　　“怎么了怎么了？怎么不说话了？是被我说中了真相？还是……？”变色龙腔调怪异，紧紧逼近，鼻尖几乎都要靠在魏合脸上。
　　“无趣的手段。”魏合站起身，身体穿过对方，宛如穿过一个幻影。
　　走出图书馆，他看着外面车水马龙的人流车流。
　　对方的灵术就在他身后，这样的精细程度，代表此人绝不可能距离太远。
　　所以……
　　他闭上双眼，拟态原力骤然转化为高灵能状态。
　　在高灵观测下，所有的生命都化为一团团的白光，在他身旁移动划过。
　　没有物质，没有其他一切，只有生灵……
　　“去吧。”魏合屈指一弹，一缕拟态原力悄然以高灵能的状态飞出，朝着右侧某个方向飞去。
　　“亲爱的魏合少将阁下，看来您不打算把握机会了……”变色龙的声音从后方传来。
　　魏合双目微闭，面色不动。
　　“弱者希望保全一切。而强者，从不被威胁。你说……”
　　他转过身。
　　“我是强，还是弱？”
　　“这种事……谁又说得清。”变色龙尖锐笑了起来。
　　“是啊，谁又说得清？”魏合淡淡道。
　　强者，之所以从不被威胁，是因为当他们遇到威胁，会放弃一切。
　　魏合不再多说，转身离开。走向路边专车。
　　“等等，魏合，你当真要彻底拒绝我们的善意？我们只是想知道线索而已。”变色龙尖锐的声音再度传来。
　　魏合头也不回，朝后方摆摆手。
　　“等你能从围剿中活下来，再说吧。”
　　他开门上车，屈指一弹，被迷晕的警卫迅速反应过来，还以为自己是睡着了，赶紧过来道歉，然后上车开车。
　　他们压根无法看到变色龙的存在。
　　“活下来？”变色龙有些疑惑，还想说什么。
　　但猛然间他的身体开始闪烁模糊起来。
　　灵能的剧烈波动，让他一时间根本无法维持这个远距离灵术。
　　“你……！！？”
　　一股股的强烈的干扰混在一起，冲进他的脑海，涌入他全身。
　　“你下毒……！！？”
　　嘣！
　　变色龙整个人身体炸开，化为无数灵能粒子，消散一空。
　　“开车，去北广场。”魏合淡淡吩咐。
　　“是。”
　　车窗缓缓下沉。
　　同时间，远处某栋浮空圆球中，传出阵阵尖锐警报。
　　一道道城市紧急反应部队的警察殖体，接到举报，从四处汇聚过来，在精锐的带领下，将这一处圆球团团围住。
　　“里面的人听着！马上……”
　　轰隆一下，圆球墙壁爆开，一道白光冲天而起，朝着远处急飞逃去。
　　赫然正是刚刚去找魏合的变色龙。
　　他此时身上灵能气息不稳，虽然没有什么大碍，只是灵能的传输受到影响。
　　但关键不是这个，而是他的位置此时像是灯泡一样，正在被某种物质，源源不断的朝四周放散。
　　身为裂变，平时他自然不会担心这种毒对他有影响。
　　但现在，他独自出现在城市中心。
　　魏合的毒是拿他没办法，但却用了某种不为人知的手段，将他此时的位置和气息放大了许多。
　　现在的他就像个灯泡。
　　正在源源不断的朝周围释放清晰的灵能和气息。
　　现在他终于明白，魏合刚才说的意思。
　　“魏合！你这家伙！！！”变色龙心情极度糟糕。
　　他自问如果是单挑，自己能单手吊打魏合这个才晋升的新人。
　　但现在的情况，只是对方略施小计，就将他陷入这等不利局面。
　　要知道，这里可是整个奥尔加星系裂变常驻最多的星球！
　　赫鲁丹也是在这里居住！
　　“**！”狠狠骂了句克诺萨斯的脏话，变色龙想也没想转身就跑。
　　他为了掩盖身形行踪，没办法随身携带殖体，所以此时最关键的点，是迅速朝着殖体隐藏的方向赶去。
　　否则……
　　轰隆！！
　　远处地面一道音爆震动瞬间传来。
　　声音在空气中的传播速度，远远不如在金属和固体中的传播速度。
　　此时声音刚至，一道道光照殖体便仿佛瞬移般，凭空出现在周围半空中。
　　更远处，一道裂变级气息冲天而起。
　　变色龙面色剧变，他还没穿上殖体啊！！
　　“该死！！”他全身灵能包裹自己，强行消耗巨量灵能，瞬间动用加速灵术，冲向隐藏殖体的方向。
　　“确定是恐怖袭击者，灵能级别为裂变，未穿戴殖体。”
　　“微型泥沼力场展开。”
　　“力场展开中。”
　　“为防备其他同伙，请求总部支援！”
　　一道道信息闪电般传播出去。
　　光照殖体们机体一顿，转眼化为闪电，扑向半空中的变色龙。
　　嗡！！！
　　巨大的震动伴随爆炸，传遍周围远处。
　　魏合端坐在车内，抬手看了下手表。
　　“下午还有什么行程安排么？”
　　“您下午还要参加一个会议，是关于研究方向对环境的影响和保护，由星系环保组织邀请的。”前面副驾驶位置上，一名助理迅速回道。
　　“推掉，给我看看赫鲁丹总长的行程安排，我申请由总长阁下安排体检机构。”
　　对于现在的他来说，所有的‘诬陷’，都敌不过一次彻底的检测。
　　只要他身上检测不出任何变异人的痕迹，那么一切流言也就不攻自破。
　　如果光靠一点其他生物的记忆，就能扳倒他这个级别的裂变大佬，那也太小看身为裂变级高层的权力和影响力了。
　　如果这样的手段有效的话，今天一个指控，明天一个谣传，那高层们还要不要做事了？
　　这一次若不是对方有可能会放出白羚和花悦的记忆，魏合其实连自证清白都用不着。
　　数小时后……
　　赫鲁丹家族旗下私人医院。
　　魏合张开双臂，任由一条金色光线将自己从头到脚扫描一遍。
　　‘尊敬的魏合少将，您的身体非常健康，无任何污染辐射，您的灵能为215灵耳，请保持适量运动，适量思考，保持合理膳食，避免情绪大起大落……’
　　机械的电子音不断响起。
　　在场的赫鲁丹副官，贝尔金副官，卡特里，龙湖波，都是轻轻拍起手来。
　　几人面色都有些异样。
　　“215灵耳……”卡特里笑了笑，“这机器有点不准啊。可能是灵能模块坏了。”
　　“你觉得呢？坏了？”龙湖波看了他一眼。微微摇头。“这么短时间内提升这么多灵能……看来魏合是将自己之前的全部潜力都挖掘出来了。”
　　灵能者中，有的人是会出现这种情况的。
　　突然之间暴涨一截灵能。这种暴涨连灵能药水也没办法达到效果。
　　这种情况多是灵能者挖掘出来了自己全部潜力。属于一次性的。
　　而魏合突然在短时间内暴涨这么多灵能，应该也是做到了这点。
　　“龙学姐明鉴。”魏合微笑点头，“我这里找到一套能开发自身意志潜能的法门，有需要的话，可以共享。”
　　紫水晶映照法不是什么独门秘技，只要裂变想查，终归都能从184星球查到。
　　所以他干脆共享出来，也能获得这些同门的好感友谊。
　　至于对方会不会也修炼出高灵能，他也并不在意。
　　魏合可不会以为，这些裂变大佬一个个都是傻子，高灵能这种状态，或许有的不知道，但绝不可能，所有人都不知道。
　　真当别人六七百岁以上的年纪都是活在狗身上了？
　　他真正的秘密，只要保住自己的完全本体和破境珠，其余一切都无所谓。
　　“我们也有类似秘法，不过秘法不是关键，关键是要有没被开发出来的潜能。”龙湖波笑道。
　　潜能意志的开发，他们早就做过，但这种东西是和身体强度挂钩的。
　　有多强的身体素质，就需要多大的意志来主控。
　　所以他们就算有潜能意志，也远远不如魏合多。
　　不过，尽管众人对魏合居然有这么多的潜藏意志感到好奇，但现在的关键，不是这个。
　　而是彻底证明了魏合身上没有丝毫的星渊污染。
　　“现在我们该仔细查查，这则流言是从哪里传出来的了。”龙湖波收敛笑容。
　　她身为榕树之心总长，自然对这种事相当在意。毕竟是隶属于她的职责范围。
　　“这件事我会给魏合你一个交代。”龙湖波认真道，“之后你就别管了。”
　　“好。”魏合点头。
　　一旁的卡特里复杂的看着他。
　　“魏合，你那个秘法，能给我看看么？”他以前的秘法怎么没练出这么多潜力？
　　“可以啊。”魏合也拿不准他们能不能练出高灵能。
　　但他是依靠着祖印，进入了那条神秘母河，才侥幸得到一缕高灵能。
　　另一边，赫鲁丹的副官，也将检验的结果传给长官，之后这则检验，会在内部高层圈子里公布。
　　当然，公布的内容不会详细，只要关键的概括一句话，那就是没有污染辐射，就足够了。
　　回到研究院，处理了几项决议后。
　　魏合和西恩交接了一些项目，等到晚上时，便从龙湖波那边得到消息。
　　很遗憾，那个名叫变色龙的家伙，被围剿重创，逃离了。
　　不过榕树之心也不是没有收获，根据变色龙身上莫名自动扩散的信号追踪，他们找到了一处弗兰莎安置在奥尔加主星的秘密据点。
　　而更为关键的是，他们找到了两个真正的变异人，白羚和花悦。就是之前检查记忆用来栽赃魏合的实验体。
　　魏合震动之下，第一时间连夜便赶到了研究院，以院长的身份，接纳了白羚和花悦两个曾经的好友。


第758章 解决 下
　　空白的宽敞大厅内，头顶上方一个巨大的银色力场发生器，不断震荡着强劲力场，压制大厅内部的所有生物。
　　魏合在西恩和另外两名研究者的陪同下，来到了这座关押实验体的大厅门前。
　　沉重的安全阀缓缓转动，开启。
　　“你们在外面等着，我进去看看。”魏合吩咐道。
　　“我和你一起吧。”西恩沉声道。
　　他眼神深处有些异样。
　　之前他才把消息传出去给上级，结果下午上级就被重伤逃离了……
　　这让他心头有点发慌。
　　头一次，他对魏合这个新来的副院长有种看不透的感觉。
　　魏合回过头，凝视了他一眼。
　　“院长也对变异人感兴趣？”
　　“自然，毕竟是能够被称为劣化版恐人的个体。”西恩假意点头。
　　实际上他是想看看魏合和变异人的反应。
　　从弗兰莎的情报网反馈来看，变异人的记忆里确实有魏合的存在。
　　之前魏合还帮助过他们，安置住所。
　　而现在，魏合利用自检的方法，摆脱了变异人的身份……
　　或许他身上真的隐藏有某个大秘密……
　　西恩忽然感觉有点心累。特别是那个变色龙上级，自己非要亲自动手试探，现在好了？搞得自己也下落不明。
　　“走吧。”
　　大门开启，魏合缓步走进去。
　　西恩紧随其后。
　　两人身后大门关闭。
　　唰！！
　　所有在这里的实验体纷纷将目光投向这边。
　　这些实验体不光是包括白羚花悦两人，一个个圆柱形容器内，关押着各种不同层次的实验体。
　　其中巨兽兵的血肉组织就有十多种。
　　此时所有目光意识全部集中在两人身上。
　　魏合冷哼一声，狂暴的裂变级灵能宛如风暴，骤然下压。
　　嗡！！！
　　巨大的灵能化为实质精神压力，压得在场所有实验体纷纷一震，意识溃散。
　　强的失去对抗之心，产生恐惧害怕。
　　弱的当场昏迷晕厥。
　　两百以上灵耳的灵能，比起魏合刚刚进入裂变时，足足强了四倍。
　　这样的灵能释放出来，瞬间就连西恩也感觉浑身如进泥沼，动弹不得。
　　“现在好了。”魏合点头，看向角落里分类排到特殊个体的圆柱容器。
　　容器内，白羚和花悦分别关押在两个容器中。
　　两人都是清醒着。
　　在看到魏合时，两人浑浊的眼瞳略微有些光亮起来。
　　“魏……合？”白羚挣扎着，用大月官话说出声。
　　还算他记得隐蔽这点。
　　他此时和花悦两人都全身衣不蔽体，身上到处伤痕伤疤。看上去也是惨不忍睹。
　　特别是白羚，本就是半人半鹿，此时全身皮肤都被大片的脓包占据，一股股浓郁的污染辐射气息，从他身上散发出来。
　　花悦也差不多，整个人肿胀得不成样子，皮肤发黑，四肢如同橡胶轮胎，完全没有以前的容光焕发，妖王自信。
　　“果然认识我。”魏合点点头，眼中没有一丝感情。
　　“看来是被一些有恶意的人，输入了针对我的虚假记忆。”他看向一旁的西恩。
　　“西恩院长，一般来说，正常的变异人实验体，要用于哪些研究领域？”
　　西恩视线在魏合脸上转了一圈。“一般是解剖研究，和恐人样本进行对比实验。”
　　解剖研究后，就是要直接弄死两人。
　　西恩紧盯着魏合的面色，等待他的回答。
　　“那就这么处理吧。”魏合淡淡道，“只是两个污染已经相当严重了的变异人。当然，如果能从他们身上找到是什么人在陷害我，那就最好不过了。”
　　西恩眯起眼，从魏合眼中，他没有看出任何的对两个变异人的怜悯和熟悉，有的，只是冷漠。
　　他沉默了下。
　　“如果要做到这点的话，就需要慢慢仔细搜寻了。”
　　“那就这样。”魏合淡淡道，转身朝门口走去。“组成专攻小组，我需要最快时间得到结果。”
　　在确定了他是未来接任的院长后，西恩也渐渐很多事以他为主。
　　毕竟两人实力差距明显，本就不是一个层次。
　　而现在，在魏合隐约察觉到西恩有问题后，更是没了对其之前的尊敬光环。
　　“魏合，恐怕这事得你亲自来做。”西恩看着魏合眼中的漠然，也是心中暗叹。
　　别人不知，他却是知道的，魏合真正的身份，很有可能是真的变异人。
　　而这两个变异人认识魏合，从记忆里，似乎看上去还关系不错。
　　而现在再看魏合的态度，他说到要杀掉两人时，居然完全没有任何动容，没有一丝的情绪波动。
　　可见此人心性之坚定冷酷。
　　‘或许……这些变异人的记忆真的是另有人编织传输进去的？我们看到的只是被编织的假象？’西恩心中忽然涌出这样的念头怀疑。
　　主要是魏合的表现太冷漠了。
　　以他对家人对妻子朋友的态度来看，此人绝对不是这么绝情才对。
　　“好了，走吧。”魏合此时已经走到了门口，回头看向他。
　　“嗯。”西恩赶紧跟上。
　　最后他回头看了眼那两个变异人。
　　两人眼瞳已经闭上，似乎因为疲惫和痛苦，再度陷入沉睡了。
　　西恩这才回过头，和其余人离开大厅。
　　沉重的安全阀门缓缓合拢，嘭的一下关闭。
　　容器内，浸泡在药水营养液中的白羚再度睁开眼睛，看了眼一旁的花悦，叹了口气，再度闭上双目。
　　时间缓缓流逝。
　　转眼间，深夜时分。
　　咔嚓。
　　安全阀门再度缓缓被打开。
　　一道人影平和走了进来，不过几分钟功夫，很快，人影身后悬浮着两具包裹住的人形离开，安全阀门再度关闭转紧。
　　照明灯光下，白羚和花悦的容器中，两人依旧静静闭目漂浮着。一动不动。
　　不多时，安全阀门再度打开，又是一人悄然走了进来。
　　惨绿的仪器光照在他脸上，赫然是白天才来过的院长西恩。
　　他来到白羚和花悦两人的容器前，仔细看了看两者，确定没有任何异常，才又转身离开。
　　而不管是两人一前一后谁的进出，检测系统都没有丝毫反应。
　　这代表着两者都有着这个研究院的全部各种权限。
　　深夜。
　　空星研究院一处彻底的隔离单间中。
　　整个研究院体积很大，其中有着很多用来关押绝对危险的顶尖实验体样本的隔离间。
　　有的隔离间因为关押的实验样本过度危险，需要很长时间的彻底隔离，等待其活性完全自然消耗死亡，才能再度开启。
　　而这样的隔离间，数量还不在少数。
　　利用星系中最尖端的空间折叠技术，整个研究院的实际体积，要比看起来大很多很多。
　　隔离间内，因为恐人类型的样本缘故，这些隔离间都是不允许有任何东西或者能量传播出去的。包括监控信号。
　　所以这里是完全封闭的绝对环境。
　　魏合将白羚和花悦分别放到地上，身后无形引力关上隔离间大门。
　　“好了，都醒醒吧。”他沉声道，用的是妖魔特有的语种。
　　多年未用，此时魏合开口甚至还能感觉到一丝生疏。
　　“老魏……”白羚睁眼双眼，面上流露出丝丝无奈和苦笑。
　　“抱歉，连累你了。”
　　“没事。只是我也没想到，你们会混得这么惨。”魏合无言以对。
　　这两个曾经的妖王，现在全身血肉溃烂，散发出浓烈的污染辐射剧毒，一身的实力十不存一，连活着都成了一种折磨和痛苦。
　　“当初如果是想到窒息层是这样的，我们绝不会决定进入那个门……”一旁的花悦也醒了过来，语气里满是悔恨。
　　“现在说这些有什么用？现在我们连死也做不到。全身无力，除了脑子能动，什么也做不到。”白羚语气里带着丝丝绝望。
　　“没关系，我能治好你们，不过，以后，你们可能得需要付出一点代价了。”魏合的朋友很少，白羚算一个。
　　所以就算现在两妖王刚给他带来了一点麻烦，他也不想置之不理。
　　“当真！？”两人都是一愣，都伤成这样了，还能治好。
　　能不死自然是最好，谁都有求生欲。而且，那些抓住他们实验的家伙，他们可是还想活着找他们报仇！
　　“没问题。不过你们的身体内外，都被污染彻底异变腐蚀了，想要恢复很难。”魏合沉声道。
　　“你尽管放手施为！只要能活下来，无论什么，我们们都能忍！”花悦斩钉截铁道。
　　“我也一样！”白羚恨声道。
　　能让他这种漠然的性子恨成这样，可想而知对他们实验的那些人有多狠毒。
　　“那好。”魏合点头。
　　其实，想要解决后患，同时保留两个朋友的性命，是有一个两全其美的方法的。
　　而这个方法就是……他之前就想开始实施的计划。
　　只不过因为白羚和花悦的到来，计划提前一点开始罢了。
　　“忍着点。可能会有点痛。”
　　魏合走近两人，缓缓挽起双臂衣袖。
　　哗啦一声水响般异动。
　　他的双臂骤然间溶解，化为无数暗红血肉黏液，掉落在地。
　　地面上，所有血红黏液爬动着，一点点的开始分成两股，逐渐爬向两人，渐渐将两人全身上下覆盖。
　　白羚花悦惊悚的看着这一幕，感觉三观都有些受到冲击。
　　这还是他们认识的那个魏合？确定不是某种极度恐怖的怪物变异？
　　但不等两人出声，暗红的血肉便那如同液体，覆盖了他们全身所有部位。
　　源源不断的黏液血肉从魏合身上掉落下来，一团团的宛如活物，爬向两人身上。从他们身上的一切孔洞钻进去。
　　两人体内，所有坏死的，异变的血肉组织，都被吞噬消化，变成血肉武道的养分。
　　两人的生理结构开始发生改变。
　　多余的部分被消减，缺少的部分被魏合用自己的血肉填补。
　　有着海量无数生命基因结构信息的他，要想重建两具想要的躯体，简直再容易不过。
　　片刻功夫，两人身上的血肉宛如潮水般褪去，露出的是两具完完全全属于人类的赤身躯体。
　　白羚是纯粹的人类男性躯体。
　　而花悦是纯粹的女性躯体。
　　从这一刻起，两人都彻底脱离了妖魔的身份。身体大部分组织都更换成了人类。
　　而最关键的是，他们身上的血肉，起码有一半都是魏合分离出去的。
　　这就代表着他们如果得到允许，将能使用魏合的部分力量。同样的，也意味着，魏合能随时控制他们的行踪，身体，乃至除开思想之外的一切。
　　“欢迎回来，我的朋友们。”魏合张开双臂，面上露出真诚的微笑。
　　“从现在起，你们或许需要换个名字和容貌了……”
　　两人缓缓站起身，一脸惊疑的感受着自己全新的身体。
　　他们身上的各处还有些许的血肉流出，回到魏合身上。
　　无数的血色丝线，宛如某种奇异的联系，将三人连在一起。


第759章 战争 上
　　黑石集团，总部大楼。
　　在奥尔加主星上，大部分早期建筑都位于地面。
　　这些建筑比起浮空建筑而言，更多出了些老气，也多出了历史沉淀。
　　“我这栋楼的地皮，是和这座城市出生时，一起建立的。”
　　在大楼宛如飞行器的顶端窗口前。
　　黑石集团如今的董事，威廉·休达里尔，正双手环抱，背对魏合，静静俯瞰着下方大地。
　　“在这里，有很多人都能站得比我高。但很少人，能比我站得更稳。”
　　比起上次和魏合见面，威廉如今已经真正剃掉了所有头发。
　　他的后脑上镶嵌植入了一个金属装置，也不知道是什么，看上去是个U型，有些瘆人。
　　魏合身穿便服，坐在他后方的沙发上，手里悠闲的喝着来自他自己分店里的豆浆。
　　“这句话很有意思，好了，不说多的，这次你我难得碰面，之后我有我的职责，你也有你的业务，长话短说吧。”
　　魏合对于眼前这位当初到现在，一直都在合作的黑石集团董事，还是颇有好感的。
　　“好吧，魏院长，如今您身居高位，我们之前的合作和协议，其实名存实亡，您能看在以前的情谊上，继续来这里见我一面，商谈后续的合作，这是我威廉的荣幸。”
　　威廉·休达里尔把自己的姿态放得很低。
　　他很清楚，如今的魏合，早已不是以前那个连光照也没突破的小家伙。
　　面对光照圆满的自己，两个人中，他休达里尔，才是弱势的一方。
　　毕竟，黑石集团虽大，也比不过现在的魏合。而且，黑石集团中，也不是只有他一个董事。
　　能取代他的人太多了。
　　“关于研究院的资源供应方面，我希望阁下能批准我们黑石入围。只要能大成入围，条件您尽管开！”
　　空星研究院的资源供应，是一块巨大的肥肉。
　　因为每年，整个奥尔加星系，都会拨出一大笔资金给空星研究院分配。
　　而即将就任正院长的魏合，便是这笔资金的真正分配者。
　　资源从哪里买，都可以，可以从其他人手里买，自然也能从黑石集团这边购入。
　　威廉来这里，目的便是这个。
　　其实原本该是他主动上门拜访，但不知道怎么的，魏合提议主动来他黑石集团这边的总部看看。
　　所以两人最终的碰面地点，便成了这里。
　　而且，威廉之前一直在星系外带着孩子旅游散心，回来不久后，便听到了魏合一举宛如火箭般，突破光照，突破裂变。
　　如今这位更是身居高位，短短时间便跨过了其余人数百年都不一定能达到的距离。
　　他当初无意中洒下的一点种子，如今居然长成了他也要仰望的大树。
　　不得不说，时间这种东西，真的很奇妙。
　　“入围资格可以给你们一个，但有条件。”魏合一口把手里的豆浆喝完。
　　“您说。”
　　“第一，你们需要自行竞拍，如果竞拍的价格不够，我不会直接给你们。能给你们黑石一个入围参加的资格，就很不错了。”
　　魏合平静道。
　　正常情况来说，黑石是走私搞灰色链条起家，他如今代表官方，一旦承认黑石入围，就相当于变向的承认了黑石大集团的正面地位。
　　这有种官方承认的味道，是能够让黑石转变企业形象的关键一步。
　　所以魏合给出的提醒并不过分。
　　“这是应该的。”威廉连忙点头。
　　“第二个条件。”魏合继续道，“我这里有一个私人的合作，需要安排一些没有户籍和身份证明的人，让其获得合法身份。”
　　“洗白黑户么？这是我们黑石的专业业务了！您放心！”威廉心头一喜。
　　私人合作越多，就越是能和魏合结合得越紧密。
　　这是好事。
　　“只是这些黑户主要来源是？”他小心的询问。
　　“你放心，不会有什么麻烦，就算出了事，我担着就是。黑户转正什么的，就算曝光，也影响不了我。”魏合平静道。
　　光照时候，特权就已经是律法都偏向他们了。
　　如今到了裂变，只要他不是根子有大问题，如之前变异人的事。
　　或者是犯下了巨大的类似叛国罪的罪责，都能被原谅。
　　最多最多，也就是暂时离职，等待事态冷却后，再继续将其低调的安排新的职务。
　　毕竟裂变太少太少，对于一个恒星系来说，太过难得了。
　　“我明白了。”威廉点头。
　　魏合满意的点头，身上灵能一闪，通知了在外等待的白羚和花悦两人。
　　他们的身份，如此就能用‘其他星球的土著’这种来历来转正了。
　　正好魏合在184星上，也有渠道，完全可以将户籍地的源头，改成184星。
　　反正那颗星球神秘莫测，谁去也不一定能查得彻底清楚。
　　而且，以后，他还将还原出更多的‘人手’。
　　所以，提前和黑石的合作，是必不可少的。
　　“那么，阁下，就预祝我们合作愉快？”威廉回到沙发前，和魏合伸出手。
　　“希望你不要让我失望。”魏合伸出手，和他轻轻一握。
　　“一定！”
　　数日后……
　　空星研究院地下深处。
　　一间封闭实验室内。
　　幽暗的灯光下，魏合静静站在一排排放置好的培养仓前。
　　这些培养仓内早已注入了足够的培养液，还保持了合适的温度，并进行了灭菌处理。
　　而魏合要做的，便是从现在开始，将他之前承诺的诺言，一一做到。
　　“培养仓只需要注入对应的基因信息，和一点小小的样本，就能培养出完成体。”一旁的花悦沉声道。
　　她如今身穿同样的白大褂，面容冷冽，已经在黑石集团的帮助下，成功获得了正式身份。成为了整个奥尔加星系的正式公民。
　　在身体都是由魏合的血肉构成之后，她和白羚自然选择了继续跟着魏合混。
　　毕竟前车之鉴，他们靠自己混，过得实在是太惨了……
　　大家都是一样从元月出来，结果一前一后，混得待遇是天差地别。
　　花悦此时全身都充斥着魏合血肉带来的强大底蕴，在这种底蕴下，她不光有了修行灵能的资格，而且资质还要比普通人好太多。
　　毕竟，裂变级强者的血肉来重修灵能，自然速度奇快无比。
　　唯一的问题就是，她修出来的灵能，至少有八成都是魏合的。
　　但这已经很好了，起码还有两成是她自己的。
　　而白羚那边也是一样。
　　两妖王对这些其实都不是很在意了，毕竟，他们在之前的生活简直太苦了。
　　如今有了翻身的机会，对比起来宛如天堂。
　　“您需要同时对在场的九十九个培养仓注入样本。但我们为了保密，没有更多设备配合，可能会出现培养失败……无法修正的情况……”
　　被研究多年，花悦对这些程序可谓是相当熟悉了。
　　“没关系。”魏合并不在意。以他的血肉因子的生命力，环境只要不是太差，都能活。
　　他看着面前摆放好的九十九个培养仓，伸出手。
　　闭目。
　　刹那间，所有被他杀死的敌人，所有的基因，细胞组织样本，全部开始在他的血肉武道下，模拟演化制造出来。
　　“去吧。”
　　魏合手掌心骤然裂开，从中一下喷出无数红色的血丝。
　　血色丝线自行找准每一个培养仓，从样本口钻了进去，化为一小团鲜红血肉，还在缓缓跳动。
　　咔嚓。
　　不到两秒。
　　血丝消失，缩回魏合手中，他放下手，一切仿佛什么也没发生。
　　而培养仓的样本便在这短短两秒里，完成了输入。
　　“开始吧。”魏合微笑道。
　　咕噜的液体气泡声中。
　　九十九台培养仓开始同时进行还原培养。
　　这是魏合一直以来的心愿。这些还原出来的新人，全是他完美的按照自己收取的敌人血肉细胞，所克隆的。
　　所以他们的寿命或许会有长有短，除开记忆和经历，魏合没办法复原一模一样外。
　　这些人，完完全全和他们的本体一模一样。
　　唯一不同的是，他们的血肉因为来自于魏合，所以受到魏合的影响和控制。
　　这种控制，是位于比普通灵能更高层次的高灵联系。
　　这是魏合从白羚和花悦身上发现的。
　　因为这两妖王是他完全用自身本体血肉构成的，所以对他们的控制也要强很多。
　　而这些样本克隆的人，只是源头是魏合的血肉，所以对他们的控制，要稍弱一些。
　　只能影响他们的生死。
　　但魏合并不在意这些，他在意的，是自己当初发下的愿望。
　　冥冥中，他感觉，自己如果一直顺着这个愿望走下去，或许会得到意想不到的巨大好处。
　　这是一种预感，来自高灵观测下，才有的预感。
　　高灵观测是一个很神秘的状态，迄今为止，魏合都没有彻底弄明白，高灵能到底是从何而来，他和母河又是什么关系。
　　还有那个神秘的破旧卷轴……
　　回过神，魏合看向眼前的培养仓。
　　短短数分钟时间，源自于他的血肉样本，此时已经飞速的展现出了恐怖的无限增殖特性。
　　它们在被放开了魏合的限制后，疯狂吞噬着一切养分，朝着魏合的意愿方向，按照基因信息中的记录，长成了他们‘本来’的模样。
　　很快，又过了数分钟。
　　所有培养仓渐渐亮起了绿光，这代表培养过程彻底完结了。


第760章 战争 下
　　花悦在一旁瞳孔紧缩的看着这一幕。
　　对于魏合的手段，她也越发内心惊悚起来。
　　她虽然曾经是妖魔，见过很多各种诡秘的手段妖术，但眼前这一幕，还是让她心生寒意。
　　毕竟，这里可是星际时代。是灵能者大兴的时代。
　　而魏合这样的手段，一口气缔造出这么多不同面貌，不同性别，不同资质的人……
　　还有结合他之前给予自己和白羚新生的手段。
　　可想而知，魏合如今在生命科学这一领域，走到了何等的高度。
　　很快，第一个培养仓仓门打开。
　　从中缓缓爬出一个全新的面容。
　　那张脸……赫然便是……巨兽尼兹！
　　帝国历1326年，5月。
　　一个名为复苏者的神秘组织，渐渐在整个奥尔加恒星系中流传出来。
　　复苏者的名字，是取自的元月语言中的复苏。而在彭莎帝国，这个发音只是个毫无意义的名字。
　　除开白羚和花悦这等从元月出来的变异人，没有人知道这个名字是什么意思。
　　好在这个组织人数不多，也没做什么危害社会的事，只是抱团取暖，榕树之心也就登记了下，便不再理会。
　　尽管他们的成员，很多都是184星那边的土著，但只要不危害社会，其余一切都可以被允许。
　　这就是星际时代的通用律法。
　　唯一让榕树之心有些惊讶的是，复苏者的成员，都是一些灵能资质相当优秀的天才。
　　他们修行灵能起来，一日千里。宛如神速。
　　这也是榕树之心会调查正视他们，并将其登记的关键。
　　随着战争的结束，一切又都重新恢复了正轨。
　　整个恒星系也开始迅速修复战争带来的损伤，舔舐自己的伤口。
　　……
　　……
　　……
　　帝国历1326年，4月。
　　结合了魏合和碧莲萨鲁托的基因，一名嚎哭乱叫的婴儿，在奥尔加主星的第一综合医院高级病房，正式出生。
　　哇！！
　　极有活力的哭啼声中，魏合抱着自己在这个世界的第一个血脉后人，心中有的，只有宁静。
　　病房内，只有他和碧莲，其余人都被安排出去了。
　　“你想他叫什么？”魏合看向碧莲。
　　才生产的碧莲，和其余产妇不同，身为光照的她精神依旧旺盛。
　　“可以叫魏光？魏寒，魏康宁，都可以。”
　　“畏光，畏寒，胃康宁……”魏合无言以对，这些都是什么名字？
　　“我们希望他能平安生活一辈子，不如句叫魏平安吧？”碧莲再度道。
　　“也不好。太普通了。”魏合摇头，“不如叫魏恒怎么样？”
　　“魏恒……”碧莲明白魏合的意思，恒是永恒之意。
　　如果是普通人，或许用这个字有点大了。
　　但魏合是裂变，如果儿子不好好努力，以后连给老爹养老的资格也没。
　　对于能活千年的裂变来说，魏合现在的寿命才刚刚三分之一。
　　而普通人寿命的极限，也才两三百年。
　　“就叫魏恒吧。”碧莲温柔的点头。
　　裂变和光照的孩子，魏恒一出生，就注定了站在远远超越寻常人的阶层和高度。
　　在儿子出生后，魏合分出了一部分精力，放在儿子身上。
　　而他建立的复苏者，也自行的慢慢发展壮大。
　　随着时间的推移，他自己的进化原典修为，也在飞速提升中。
　　各种运送到研究院的裂变样本，极大的丰富了他的血肉武道结构优化。
　　再加上殖体方面的模拟学习，魏合的食量变得极大。
　　同时灵能的提升，也变得非常迅速。
　　没有波澜，没有变数。
　　吃了亏的龙兰家族和弗兰莎，也都偃旗息鼓下来，一切渐渐恢复了平静。
　　而时光，也在这样的生活下，悄悄溜走。
　　转眼间……十五年过去……
　　……
　　……
　　……
　　帝国历1341年·2月。
　　克诺萨斯和彭莎帝国，在竖琴河系和圣蕴河系之间的巨大宇宙星域中，爆发大规模冲突。
　　克诺萨斯舰队，在彭莎对抗星渊兽潮时的关键时刻，从后方隐蔽绕路，突然袭击其防线。
　　背部的袭击造成防线崩溃，彭莎五大舰队之一的远星舰队，当场覆灭。
　　至此，星渊兽潮长驱直入，而彭莎帝国也开始紧急调动其余舰队，动员帝国全部国力，正面迎战克诺萨斯和星渊。
　　同时也朝着东极联盟发出求援。
　　东极联盟当即派遣大型舰队支援，人类内战，正式爆发。
　　奥尔加星系。
　　主星。
　　咔嚓。
　　一声细微的某种晶体裂开的声响，从魏合身上传出。
　　他静静端坐在研究院院长办公室内，听着面前两位副院长和院长助理一一的发言。
　　神情平静而温和。
　　无形的灵能在他身上激荡又散开，归于无形。
　　如果此时有人能观察到他现在的灵能数量，便能惊讶的发现，十五年前，魏合才只有两百多灵耳，而现在，他已经达到了五百灵耳以上。
　　这是代表中位裂变的关隘。
　　这意味着，就在刚才，魏合用短短十五年，走完了其余裂变至少百年以上的灵能修炼历程。
　　“根据最高不朽议会的决议，帝国将紧急调动我们所在的星域中，所有星系内光照以上成员，前往天琴星系，以应对克诺萨斯的圣契军团。”
　　副院长西恩沉声道。
　　之前他是正院长，而在魏合担任转正后，他也顺势成为了副院长中的一位。
　　原本赫鲁丹是打算将其调到其余的平级单位，担任一把手。但被他自己拒绝了。
　　在上级变色龙失败后，他便对魏合越发感觉好奇。
　　而在这十五年间，魏合的表现，却一如既往的没有太大变化。
　　安静，本分，喜欢研究，专注于学术和家庭。
　　如果在裂变大佬中评选最安分守己的排名，那么魏合绝对名列前十。
　　但越是这样，西恩便越是感觉有些不对劲。
　　一如魏合当初对他资料的看法。
　　他也感觉魏合的表现，太过完美了……
　　或者说，太过没有攻击性了。
　　身为裂变，不应该会这么平和安静。
　　“根据赫鲁丹总长发布的征调令。帝国勒令一年内，抽调名单中星系的强者，汇聚，组编一千六百支大型军团，每支军团约四千万战舰和殖体。
　　这支大型军团，将在不朽者艾尔维亚元帅的带领下，呈扇形以对抗各方向的克诺萨斯侵略军——圣契军。”西恩沉声道。
　　“真是……庞大的数字……”魏合赞叹道。
　　聚集全帝国之力，正面迎战整个克诺萨斯帝国。比起他们奥尔加星系顶多百万级数量的殖体战争规模。
　　整个帝国光千万级的军团舰队，就要数千支。
　　“而这，才只是帝国的一位元帅统合的力量。帝国也不只是只有一位元帅。”西恩继续道。
　　“只抽调光照和光照以上的境界么？”魏合仔细问。
　　“是的。根据可靠消息，克诺萨斯的圣契军已经迅速逼近了帝国中心星系，我们被抽调过去的目的，估计是为了避免被克诺萨斯逐个击破。”一旁的一名副院长沉声道。
　　“听说克诺萨斯用数千颗巨型恒星，连成恒星能量场，制造巨大爆炸，强行炸出了帝国第二层防线，科诺夫防线的一个缺口！”这位副院长解释道。
　　“现在防线泄露，不朽议会已经不顾一切了，因为帝国中枢受到威胁，一切其他事都将被放在身后。”
　　魏合点头，表示明白。
　　副院长的意思他也清楚，现在过去，很可能会成为无数战团中的炮灰。
　　他们这些边缘星系的，完全可以故意拖延局面，等局势明朗了些后，再行决定是否出发。
　　但这些能不能做到，可不可以做，一切都要看赫鲁丹的态度。
　　说白了，彭莎帝国疆域太过广阔。
　　各大星系的升华者，便几乎成了割据一方的一个个小领主。
　　而且，在数千亿的帝国恒星系中，奥尔加只是毫不起眼的一个。
　　若非高度发达的通讯技术，让星系和星系之间的距离变近了，或许整个奥尔加星系彻底湮灭了，也不会有人发觉。
　　“如果不去，会怎么样？”另一位光照级的副院长，忽然出声问。
　　他之前一直没有出声，现在突然问话，显得有些突兀。
　　“不去，帝国系统，万木之心，将会对你实施等量裁决。”
　　魏合平静回答。这个问题，早在之前他前去赫鲁丹的星系会议上，就有人询问过了。
　　很多裂变强者，寄希望于帝国庞大无比，他们只是无数砂砾中的一颗，或许不去也没人会注意到。
　　但可惜……
　　帝国系统，管理整个帝国的至高人工智慧——万木之心，可不会让任何人心生侥幸。
　　它在往常，能够公正对待每一个人类的进步和成长，并给予奖励。
　　同样，在此时，也能公正的对每一个人类进行惩治和处决。
　　魏合其实也不想去，但现实由不得他。
　　彭莎帝国和克诺萨斯全面开战，帝国启动所有战争潜力，他身为裂变级，是必然要去的。
　　战争啊……
　　看着沉默下来的副院长，魏合心中有些担心，但更多的是期待。
　　身为人类，他不想要看到战争。
　　但身为研究者和修行者，他的进化原典，又渴求着更多的样本。
　　和平时期，可没那么多样本。
　　“现在，帝国也管不过来我们了吧？”那位副院长忽然又说了一句话。
　　“所以一切都要看赫鲁丹阁下的决定。”魏合平静回答。
　　一时间在场四人都陷入了沉默。
　　帝国这种粗暴型的，不管你什么身份，什么地位，什么年纪，什么能力，只要你灵能境界达到，就强行抽调去，组建新军团。
　　这很显然已经是局势到了极其紧迫的时刻了。
　　沉默了一小会儿，魏合的个人终端再度响了起来。
　　赫鲁丹的声音，从其中传递出来。
　　“魏合，准备一下，五天后出发。我亲自带队，前往附近最近星门。和周边星系舰队汇合。”
　　果然。
　　魏合心中叹息。
　　才安稳了没多久，一切就又要乱套。
　　他和碧莲都要被抽调，那么儿子魏恒怎么办？如果留在这里。
　　万一防卫力量大减的奥尔加星系，再度出现意外怎么办？
　　和他一样，其余裂变家族也面临同样问题。


第761章 算计 上
　　“爸，妈，你们都走了我怎么办？”
　　魏家别墅内。
　　魏恒一脸懵逼的看着魏合和碧莲，他不就刚刚出去玩了趟通宵么？怎么回来就发生这种事了？
　　“不用担心，整个奥尔加所有光照都会被抽调离开，到时候我会安排人照顾你。但……我们走后，你可不许再像现在这样整天玩闹惹事了。”魏合叮嘱道。
　　“我每天都有好好修行灵能的！还有我哪里惹事了？”魏恒立马反驳。
　　“知道修行就好。好了，我们也用不了多久就能回来，放心，别等我们回来，你还是这点灵能，那就别怪我不客气。”
　　魏合警告儿子，实际上对于魏恒，主要教育他的还是碧莲。
　　从六岁开始，魏恒便开始灵能修行，如今九年时间过去了，他也成功达到了影虫级别顶点，随时可以进入暴风。
　　这个速度可谓是相当夸张了。
　　而这，还是魏恒三天打鱼两天晒网的进度。
　　十五岁的魏恒，长相完美继承了老妈的漂亮，和老爹魏合不怎么沾边，只有眼睛瞳色，和魏合是一样的黑色。
　　这家伙没什么纨绔子弟的恶习，就是成天喜欢男扮女装……
　　长着遗传的母亲长相，男生女相，一头乌黑长发，皮肤白腻细致，唇红齿白，容貌娇俏，腿长腰细，时常出去Cos一些大火的二次元角色。
　　之前还在网上似乎成了什么大热的Cos网红……
　　还曾经惹来过狂热粉丝追求。还好被碧莲提前压下去，押着回去继续修行。
　　不然还真不知道他能惹出多少事。
　　“不是，那个，老爹，那可是星际大战，帝国大战，你怎么说得像是过家家一样，那是想回来就能回来的？你以为我三岁小孩啊？人家现在三岁也有能用电脑的了！”魏恒立马反驳。
　　啪！
　　魏合当场给了他一脑门瓜子。
　　“我是你爹，还是你是我爹！”
　　“你是……”魏恒捂着头欲哭无泪。声音一下小了下来。
　　“那就别问这些有的没的！”魏合不耐烦道。
　　“行了行了，少打孩子，本来就不聪明，再打就傻了。”碧莲赶紧上前护住儿子，心疼的帮他吹吹额头。
　　“吹吹就不疼了。”
　　“哎呀我已经不是小孩子了。”魏恒反而不耐烦的推开老妈。
　　“不是小孩子就干点正事。”魏合瞪了他一眼。这儿子到底是这么回事？越养越歪。
　　挥手把还想说话的儿子一甩。
　　一股灵能包住这家伙，唰的一下飞出房门外，绕了个圈丢到他自己卧室。
　　嘭。
　　卧室房门关上，魏合这才感觉耳朵稍微安静下来。
　　“好了碧莲，马上要被抽调上前线，我给你说一些注意事项。这次的会战，我们只是在战场边缘星系交火，不是核心战区，所以危险性不是很大，但也要注意保护自己。”
　　“嗯……”碧莲认真点头，星际大战啊……这样庞大的战场中，个人的力量宛如泡沫，一碰即溃。
　　那些恐怖的战略武器一旦爆发，就犹如天灾般，瞬间横扫数光年距离。
　　就算是升华者，也难逃一死。
　　这样的残酷，导致命运根本不是掌握在任何个人手中……
　　就像克诺萨斯引动数千恒星，炸毁帝国防线的一角，那些驻守在防线周围，被恒星爆炸引动的恐怖余波杀死的灵能者们。
　　他们又有谁能想到自己会死在这样的突袭里。
　　恐怖的爆炸会绵延数月时间，范围宽达数光年，爆炸物质速度甚至能达到十分之一光速。
　　那是升华者也无法企及的速度。再加上巨大爆炸引动空间扭曲。根本无法跳跃……
　　在那样的绝地里，除了等死，别无他法。
　　“这一去，还不知道要多久才能回来……”碧莲轻声道。
　　“上次的帝国战争，花了一百年……这一次，或许会快一些吧……”魏合低声道。
　　战争规模如此庞大，就算是他，也无法保证妻子能在其中顺利活下来。
　　甚至就算是他自己，也难以保证自己能一直活到最后。
　　“无论如何，我一定会活下来……我们的生活才刚刚开始……”碧莲用力握紧魏合的手。“还好的是，老师那边来信说，会给予我一些照顾。魏合，我有些担心的是你。”
　　“没事的……就算我无法战胜对手，但论保命手段，我一定是最强的。”魏合认真承诺。
　　两人一时间相顾无言，碧莲也轻轻靠在魏合怀里，闭目享受这最后的宁静。
　　3月。
　　奥尔加星系。
　　同一时间，整个星系数颗行星上，同时有一艘艘密集飞船，组成舰队，腾空而起。
　　它们宛如星星点点的白光萤火虫，缓慢一闪一闪的朝着星系外汇聚。
　　每一次白光的闪烁，都会瞬间位移一大段距离，这是空间跳跃。
　　数小时后。
　　所有光点在星系外，汇聚在一起，缓缓朝着早已等待在那里的一艘十字型灰黑母舰飞去。
　　光点密密麻麻从母舰下方钻入其中。
　　黑暗的太空中，十字型母舰外表上的七叶巨树国徽标记，隐隐有些冰冷和刚硬。
　　“赫鲁丹阁下，感谢你的积极响应。请上传统计信息后，带队前往指定区域休息。
　　我们还要继续前往下一个星系，接新的队伍汇合。”
　　母舰指挥官是一名身材高大的光头黑人，他身穿黑色修身作战服，身旁隐隐环绕着浓郁的，宛如恒星般的灼热灵能波动。
　　至少是和赫鲁丹一样甚至更高的升华者。
　　“随时听从调遣，指挥官阁下。”赫鲁丹立正敬了个军礼。
　　他身后的所有光照和裂变们，也纷纷敬礼。魏合也站在其中。
　　整个奥尔加星系，所有的裂变都在这里了。
　　裂变有六十多人，光照数量多一些在母舰接待大厅内密密麻麻占据了不小的空间。
　　每个人都穿戴着自己的殖体。
　　虽然帝国允诺会免费发放殖体，但这种时候，没人敢把自己的安危放在别人的装备上。
　　为了增加在战争中的存活率，所有人都使了劲的往自己殖体上堆功能和装甲什么的模块。
　　魏合打量了下周围的情况。
　　整个接待大厅是一个巨大无比的圆筒形，周围墙壁有一处处凸出来的观望台。
　　这些观望台上，稀稀疏疏的走出一些人，正在朝这边看。
　　每个观望台前有标记不同的字样，显示他们是来自哪里，哪个星系。
　　指挥官叫塞恩坦，是专门负责接引周边恒星系的支援母舰舰长。
　　这艘母舰名为丑小鸭号，已经服役三百六十二年，曾经参加过多次对星渊战争，修修补补数十次，居然还没彻底报废。
　　在和塞恩坦交接报道后，赫鲁丹带着奥尔加星系的人开始分配住房舱室。
　　“我们可能要在这里呆上一段时间，请大家注意一下，尽量不要和其余星系的人发生冲突。”
　　赫鲁丹在灵能频道中叮嘱。
　　“很快，我们将离开奥尔加星系，前往其他区域。无论你们之间，在星系内，有什么矛盾，什么冲突。
　　所有人，我希望你们都记住。在外面，我们来自一个地方，一个家乡。那就是——奥尔加！”
　　赫鲁丹认真而严肃的声音，从灵能频道中传出。
　　魏合也分配到了属于自己的一个舱室。因为是裂变高手，所以他得到的是独自一人居住的舱室。
　　而其余光照就没这么待遇好了，都是两人三人，甚至四人一起。
　　咔嚓。
　　银色过道上，魏合推开舱门。
　　里面是一个布置很简洁的房间。
　　银色的主色调，正对门的墙上，是一个巨大的透视窗，可以看到外面幽暗的宇宙太空。
　　偶尔有细碎的太空尘埃，从窗外划过，一切显得静谧而安宁。
　　房间内，一边墙上挂了一副银白殖体的小模型。
　　然后是一张带按摩功能的单人床。
　　魏合走过去，按了下床边的控制台按钮。
　　床顿时半截拱起，变成一个单人沙发。上方垂下一个金属头盔，应该是可以进入网络模式的设备。
　　一旁立着一个固定衣柜，一个开放式厨房，两张金属椅子。
　　这些都是固定在地面上的。
　　一角有卫生间和洗漱池，全自动的自循环空气系统，能及时供应充沛的氧气。
　　“条件不错。”比起魏合之前想象的要好很多。
　　他尝试联系了下碧莲。
　　可惜没有回应，没了中转站，他发出的信号在茫茫太空中，根本找不到目标。
　　离开星系后，人们唯一能依靠的，就是舰船了。
　　一艘星际航行的母舰，通常具备完善的自循环生活能力，而殖体就算再强，离开了母舰，在陌生的太空中，也没办法找到回家的路，没办法独自存活。
　　这点就算是魏合也不例外。
　　在以光年为单位的庞大河系中，一旦没了母舰作为依靠，他光靠殖体，想要靠漂浮找到下一个合适的文明星球。
　　以他的速度，至少要飞行数万年，甚至可能更多。
　　前提是他能活那么久，殖体的能源能支撑那么久。
　　所以，在太空中，一艘母舰，就相当于一座重要的浮岛。
　　它所安装的超空间跳跃引擎至关重要。
　　魏合给自己倒了杯热水，从墙角的一台自助机器打了点新鲜高能营养餐。
　　回到桌边坐下，慢慢进餐。
　　高能营养餐就像煮烂了的土豆泥，里面很甜，很香，很浓稠。
　　有种吃融化的巧克力的味道。
　　‘嘀嘀……所有乘客请注意，母舰即将开始空间加速，即将进入跳跃环境，请收回灵能，调整身体状态。不要随意移动，大声喧哗。’
　　很快一则广播通讯，从舱室内的内置广播传了出来。
　　魏合默默将所有食物吃掉，喝掉热水，坐在座椅上，静静等待。


第762章 算计 下
　　整个母舰微微一颤。
　　很快，窗外的宇宙星空，骤然移动起来，全部朝着右侧飞速划过。
　　划过的速度越来越快，越来越快。
　　直到全部拉成一条条线。
　　然后，无数的线开始扭曲，模糊，稀释，直到彻底化为一片灰白色。
　　到了这一步，窗外什么也看不见了。
　　魏合收回视线，静静等待。
　　不多久，母舰再度一颤，窗外灰白开始重新清晰，分离成无数光线，然后又恢复成星光光点。
　　‘跳跃结束，感谢大家配合。’
　　提示音用不同语言反复通告了多遍，才缓缓停下。
　　“裂变的诸位，都出来一下吧，来112号内庭，认识一下接下来和我们组成一队的红虫星系队友。”赫鲁丹的声音从灵能频道中传出。
　　魏合站起身，按照赫鲁丹的通知，离开舱室，很快便找到了112内庭。
　　他抵达时，已经有不少人提前抵达了。
　　赫鲁丹独自站在一旁，双手环抱，闭目养神。
　　贝尔金和另外三个不认识的老人在一起说话。
　　龙湖波，卡特里等人站在一起，看到魏合过来，连忙朝他招手。
　　魏合走近过去，还看到龙兰家族的两人和另一波的裂变站在一起交头接耳。
　　而在另一边，已经有十多人聚在一起，不时朝着奥尔加这边的人观望。
　　“那边就是红虫的人，红虫和我们星系完全不同，那里秩序很乱，竞争非常残酷。所以出来的人，戾气很重。”龙湖波提前给魏合提醒一句。
　　“明白。”魏合点头。他仔细打量了下红虫星系那边。
　　发现这些人一个个气质明显要比奥尔加这边的要阴沉，他们看人的视线，也更加警惕，冰冷。
　　同时间，红虫那边也在朝奥尔加这边看。
　　带队的升华者是名为狄兰卡的红色短发男子。他静静扫视着奥尔加这边的强者。
　　“除了那个赫鲁丹，其余没什么值得注意的好手。”
　　“确实如此。”狄兰卡一边，一名面容俏丽的银发女子轻声道。“不过作为肉盾还是算合适的。”
　　“那就靠你了，愿迪溪。”狄兰卡冷淡道。
　　“放心。”
　　愿迪溪的能力灵术配合起来，足以神不知鬼不觉的保全他们红虫星系的实力，获取更多功勋。
　　而这样的事，他们也不是第一次做了。
　　很快，两大星系的人相互在升华者的带队下，交流了一阵后，然后进行内部分组。
　　魏合等雷泽斯曼学派的人，被尽量分到了一起。
　　他，龙湖波，卡特里，还有一个叫贝璐的女裂变，分在一组，负责就近区域，相互支援。
　　然后是商谈战场上的预备战术，策略，配合方案等等。
　　魏合这一组，确定了以实力最强的龙湖波为组长，四人分别会携带一定数量的光照殖体，进行小队作战。
　　分组完毕后，又是裂变各自和光照接洽。
　　每个裂变带领五十名光照殖体，开始磨合，熟悉，编队代号等。
　　于此，杂事就算是过一段落。
　　丑小鸭号在太空中缓慢飞行了两天。
　　舰船上的裂变光照们，也磨合了两天。
　　这期间，又有两个新的星系上了船。但就在抵达新的一个恒星系时。
　　意外终于发生了。
　　轰！！
　　丑小鸭号放出的巡逻信号塔，被远远打爆了两台。
　　爆炸的火光，照亮了母舰小半个舰身。
　　很快，母舰表面流动的蓝光，转为警戒的红光。
　　一艘艘小型飞船从两侧鱼贯飞出，宛如鱼群，扑向爆炸方向。
　　而那个方向中，密密麻麻的无数黑色战舰，带着克诺萨斯的标记同样扑向这边。
　　嗤！！
　　第一道红色死光从克诺萨斯当头一艘飞船主炮射出。
　　在黑暗中宛如明亮的荧光棒。
　　紧接着，是数以百计的密集死光同时射向这边。
　　魏合端坐在飞船内，身穿裂变级的银白色沙云殖体。和他一样的，还有他一个小队的五十名光照。
　　其中和他相熟的副院长西恩也在。
　　所有人都安静的等待着。
　　等待一个时机。
　　光照们的心中充斥着各式各样的情绪，担忧，畏惧，心慌，沉静。
　　但没有一个人，是和魏合一样的心情。
　　他轻轻抬起手。
　　嗤的一下，手臂外侧的光刀一下弹出，深蓝色的光刀边缘，剧烈跳动着，闪烁着。
　　魏合轻轻翻看检查着光刀，一点点的排除可能出现的故障。
　　“我们会死么？”一个头发花白了的光照低声在小队频道问。
　　“战争哪有不死人的。”魏合平静回答。“但与其带着畏惧和恐慌迎接死亡，不如放手一搏，用尽全力，或许能挣得一线生机。”
　　“队长……”那老人还想说什么。
　　呜。
　　猛然间飞船内部响起警报。
　　众人右侧的舱门自动打开。
　　“走吧。”
　　魏合第一个站起身，殖体背部的引擎喷射口，一排排的亮起明亮蓝光粒子。
　　“修炼百年，于此绽放。你们不觉得，这其实是一件很美妙的事么？”
　　他面甲下的嘴角微微勾起，双手张开，面朝众人。
　　“奥尔加第71小队，开启弹射。”
　　‘允许弹射。’温柔的电子女声传来。
　　唰！！
　　刹那间，魏合脚下的金属面板猛烈弹起，巨大的动能瞬间将他连同殖体托飞出去。
　　魏合周围的一切景象转眼化为模糊。他开启光照态，双臂光刀嗤的弹出。
　　“厮杀……”
　　“开始。”
　　唰！！
　　两具克诺萨斯的白骑士殖体刚刚飞出，便被其从中一闪而过，瞬间爆炸。
　　不止如此，周围数十公里内的十多具克诺萨斯殖体，也都眼前一花，转眼便一一爆开，宛如黑暗中亮起的点点烟花。
　　进入中位裂变后的魏合，就算驾驶殖体，速度也早已不是普通光照能抗衡的层次。
　　当！！
　　在魏合斩杀第二十三具光照殖体时，一道黑影骤然闪现在他身后，一刀斩落，被他反手挡住。
　　“幽灵殖体？”
　　魏合瞬间认出只是克诺萨斯的裂变级殖体。
　　“你刚才杀得很爽嘛？”对面幽灵中传出灵能波动。
　　魏合没有回话，他安宁了太久太久，明明身为武者宗师，却一直伪装成研究人员，不能轻易战斗。
　　这份冲动欲望，已经压抑了太久太久。
　　如今回到他熟悉的战场上，或许正是释放这份压抑的机会。
　　当！！
　　两人殖体贴近，四把光刀化为风暴对砍。
　　恐怖的速度让光刀切过空间时，只能看到一条条残留的光痕。
　　‘灵术·屈光！’
　　幽灵殖体猛然抬腿，膝盖上炸开一团白色旋涡状灵能。
　　‘灵术·闪耀！’魏合侧身避开，双刀斩向对方腰部。同时灵能化为冲击波，狠狠撞在幽灵头部。
　　幽灵闷哼一声，灵术的选择上，他棋差一筹。
　　眼看光照态中，魏合的双刀就要斩在他腰部。
　　忽然间一阵奇异的扭曲力量，拉扯着幽灵往外偏移了一截。
　　魏合双刀只能划破对方腰部一半，造成重创，但没能致死。
　　贴身战斗中，全力出手下，只要走错一步就是死局。
　　幽灵在那股奇异力场作用下，迅速朝远飘去。
　　魏合想要追赶，却被同样的一股力场阻拦了下，速度大减。
　　嗤！！
　　不远处，那台幽灵豁然被一道黑影闪过，枭首。
　　轰隆一声，殖体爆开。
　　一台裂变殖体的军功，就这么被抢了。
　　魏合眼神微沉。
　　刚才那股力场来得奇怪，去得也奇怪。他刚刚激战下，全神贯注，根本没注意力场来自哪里。
　　现在看来……
　　不等他多想，右前方远处，他名下的小队正面遭遇了一台裂变，转眼间已经有五人当场被射击打爆。
　　对方是远程殖体。
　　魏合压下心思，急速冲向对方那台裂变殖体。
　　这台银白色殖体，手持比他自己还要长一截的白色枪械，看到魏合冲近，手上枪械迅速变形，化为巨大斩舰刀。
　　但远程殖体哪里是近战殖体的对手，两人交手数十招，一瞬间分出胜负。
　　魏合以殖体胸口硬抗一道攻击灵术的代价，当头一刀斩向对方。
　　但就在这时，那道莫名力场突然再现，拉扯对方迅速一歪，避开魏合这一致命刀伤。
　　刚刚那道黑影再度闪现，从后方一下刺穿克诺萨斯的裂变殖体。
　　殖体炸开，黑影消失不见。
　　魏合正要追上去抓住那人，上方却已经有人盯上他了。
　　接连两台裂变同级在他身边爆炸。
　　这引起了对面敌人的注意。
　　很快，三台克诺萨斯的幽灵，灵能交流了瞬间，同时朝他飞来。
　　远处，红虫星系的愿迪溪减慢速度，暗中收回能力。
　　她身穿的是远程射击殖体，表面上，是在用枪械不断射击裂变殖体，造成威胁。举止中规中矩。
　　但实际上她是在不断将快被杀的，重伤的敌方殖体，拖延，牵引给自己星系的殖体斩杀。
　　以此来积攒军功。
　　而在她眼中，其余星系的殖体里，战斗力较强的都已经被其列了出来。
　　不过她也不是每一个都下手，而是时不时偷几个。这样不容易被注意发现。
　　倒是魏合的追击意图被她注意到了。
　　不光魏合，还有另外两个裂变，也察觉到了她的手段，试图追击，就是不知道到底这手段来自哪里。
　　愿迪溪冷笑一声。
　　“居然感知这么敏锐，其余裂变可没这本事。既然你们这么强，那就多挡点对手好了。”
　　种族能力配合灵术，愿迪溪屈指一弹。
　　红虫星系的殖体纷纷离开阵营，往后退缩一截距离，正好这一截仿佛无意间，将包括魏合在内的三台殖体凸显出去。


第763章 截杀 上
　　红虫星系的举动。
　　赫鲁丹这边的升华者们也看到了，但红虫星系的人全部汇聚一起，朝着克诺萨斯后方的母舰冲去。
　　在通讯频道的解释中，他们是得到了统一的指令，朝着大后方的母舰冲去，以摧毁母舰作为最大的功勋目标。
　　母舰上的升华者不多，一共也就六个人，此时塞恩坦的带领下，正和对方母舰的五名升华者对峙。
　　“狄兰卡，你们星系的人这是什么意思？！”赫鲁丹面色难看质问道。
　　“没什么意思。”狄兰卡面无表情，“他们临时做出什么决定，和我无关，我只是星系中的代表，不是他们的直接命令者。”
　　“临战后退，你们红虫是想被军法处置么？！”赫鲁丹阴沉道。
　　看着因为被凸显出来，而被围攻的奥尔加星系裂变小队们，一名名光照宛如垃圾般被打爆。
　　赫鲁丹的心头在滴血！
　　这些人可是他以后加入大型军团后的直属属下，是最亲近的人手战斗力。
　　现在却要消耗在这样的半路上，连真正的国战都没来得及参加，就要死在半路上。
　　“那不是临阵退缩，他们只是在寻求更重要的目标。迅速击毁对方母舰，才是最快结束战斗的关键。”狄兰卡冷冷道。
　　“每个人，都要为自己的举动负责。”舰长塞恩坦面色冰冷，一样心情极其糟糕。
　　没有人是傻子，红虫星系的别有用心，他自然也看出来了。
　　但对方确实没有临阵脱逃，而且战功的核算，并非他能决断的，而是帝国系统，万木之心亲自计算。
　　万木之心只看结果，不管过程，所以……这样的举动，现在还没有警报，就算是合法的。
　　他狠狠瞪了狄兰卡一眼，迅速展开灵能通讯，指挥其余的人手前往支援。
　　从刚刚发现不对开始，他就已经向奥尔加星系的人手支援了力量过去。
　　但是……各星系的地方军阀主义便是体现在这里了。
　　就在升华者们微微分神时。
　　“你们在看哪里？果然是彭莎的运兵船啊……看来我们这次运气不错。”
　　“直接打爆母舰。其余不用管。”
　　对面的五台宛如黑色蝴蝶般的殖体，急速朝着这边飞来。
　　那是克诺萨斯的升华者殖体——影光！
　　“灵术·影杀！”
　　刹那间，赫鲁丹等人周围的所有阴影，同时化为利刃，朝着七人扑来。
　　数百道影刀带着几乎看不清的光痕，眨眼便将七人所在的区域化为一团团黑色尖刺丛林。
　　塞恩坦等人不再有余裕注意其他，纷纷展开各自灵术，对抗对方这个巨大领域性灵术。
　　另一边。
　　魏合，贝璐，卡特里，龙湖波等裂变，同时被暴露出去，引起了对方裂变的注意。
　　一排排殖体，纷纷显露在对面枪口和灵术下。
　　“撤！！”龙湖波的声音在灵能频道中炸开。
　　一众殖体维持着光照态，飞速后退。
　　但已经来不及了。
　　数十道红光划过，至少有三台殖体当场爆炸。
　　都是光照态中厮杀，没有谁比谁强出太多。
　　嘭嘭嘭！！
　　三团火光炸开。
　　魏合借助近距离的爆炸力，往远处翻滚一圈，就要后撤。
　　但克诺萨斯的三台幽灵，同时从前面三个方向冲来。
　　三台啊……
　　光照态中，魏合眼瞳里映照出飞来的三道黑影。
　　三人都是裂变，浑身灵能激荡着剧烈波动，显然只要一靠近，就能随时释放灵术。
　　如果是一般裂变，此时已经陷入了绝境。
　　但……
　　魏合双臂上光刀延伸变长。
　　深蓝色的灵能经过殖体放大增强，均匀的覆盖在他全身各处。
　　“就让我来看看，你们能做到何等程度……”
　　‘灵术·万引！’
　　魏合身上蓝光骤然一闪。
　　灵术作用和本身的引力效果同时叠加释放。
　　在他前方数千米的范围内，骤然形成一片无形的引力扭曲力场。
　　‘灵术·闪耀！’
　　‘灵术·星空！’
　　‘灵术·沸腾之血！’
　　刹那间，魏合前方的五千米范围完全化为了引力的泥沼，并且狂暴的灵能被殖体增强后，形成比魏合本体释放的灵能强出十多倍的恐怖引力场。
　　嗤！
　　魏合双臂光刀一振，唰的一下朝前冲去。
　　三台幽灵刚一冲入力场区，便浑身绽放剧烈蓝黑灵能，试图挣脱束缚。
　　同为裂变，他们的实力一样强横，力场顶多只能束缚他们一秒不到。
　　但就这一秒，就已经足够奠定胜负了。
　　唰！！
　　刹那间蓝光一闪。
　　魏合瞬间和三人交错而过，宛如一道蓝色光痕。
　　轰轰！！！
　　两名幽灵同时炸开。
　　而魏合的殖体脖颈处，也多了一道差点将其脖子砍断的巨大伤痕。
　　还剩最后一台幽灵浑身冰冷，转身便朝远处疾驰，试图脱离魏合的狩猎范围。
　　但单挑之下，他虽然也是中位裂变，根本不是同级别的魏合对手。
　　两台殖体一追一逃，转眼便飞出数十公里。
　　嘭！
　　魏合身上炸开一团灵能光芒，那是对方往后释放的攻击灵术。
　　如果是其他型号殖体，或许会受伤，但对魏合身穿的近战殖体来说，强大的近战抗性，让他只受了一点点伤损。
　　‘灵术·闪耀！’
　　魏合双目眼中蓝光大亮。
　　狂暴的灵能从后方狠狠落在前面幽灵身上。
　　对方动作微微一滞。加速度顿时停滞了一瞬。
　　就是这一瞬，魏合纵身往前，光刀一斩。
　　简单的灵术，配合宗师层次的近战境界招数。尽管有着相差不多的灵能，但在近身战斗中，对方在他面前宛如婴儿般脆弱。
　　嗤！
　　刀刃从幽灵后背斩入，快要划过里面殖体驾驶者的瞬间。
　　之前那股力场再现，迅速牵引，将幽灵往前一推，脱离了魏合的攻击范畴。
　　同时一股力场再度出现，刚好阻挡住魏合的追击，一加一减下，他和幽灵的速度变得差距拉开。
　　根本无法再追击。
　　瞬间停下，魏合眼中阴冷之色一闪而过。
　　“很能干啊……”
　　唰的一下，远处那道黑影再现，骤然冲到重伤了的最后一台幽灵机体前，一刀刺出。
　　噗！
　　幽灵机体当场被刺穿心口，轰隆一声炸开。
　　火光碎片中，黑影殖体朝着魏合抬起短刀，指向他，轻轻摇了摇。
　　他在得意！
　　“可怜的孩子……”魏合眯起眼，“你难道不知道，乱抢食，可是会死人的……”
　　“你在说笑么？死人？”对面黑影渐渐浮现轮廓，赫然是一台红黑色的近战刀盾殖体。
　　“对同僚动手，就是公然违反作战条例，形同叛国！我就站在这里，你敢么？”
　　嗡！！
　　刹那间一片蓝色灵能从魏合身上炸开，狂暴的引力力场和灵术万引结合。
　　再度形成一片引力控住对方。
　　他双刀旋转，背后推进器光芒大作。
　　唰！！
　　蓝光一闪，拉出冷冽一道蓝线。
　　两人交错而过。
　　魏合甩掉刀刃上的残渣碎片。
　　“我怀疑母舰中出现星渊污染者，申请系统审核。”
　　“你……居然……！！？”对方难以置信的声音，从灵能通讯中传出。
　　轰！！
　　黑影殖体骤然爆炸。
　　战场中，其余殖体否在厮杀争斗中，大部分人无瑕注意到这边的情况。
　　而只有极少部分人，如红虫星系的几人，才注意到这边发生的变故。
　　“卢西恩死了！！被那个奥尔加的人杀了！！？”
　　“他居然敢对自己人动手！”
　　“疯了么！？”
　　就算是红虫星系这么张狂狠厉的风格，也不敢公然违反帝国系统的规则，直接对队友下手。
　　就这么震动之下，稍稍迟疑了一瞬，众人就有数台殖体被当场打爆。
　　灵术对抗间，稍有迟疑就是生死之间。
　　魏合飞过两名队员的殖体身旁，反手双刀，砍爆两人，还顺带引了两台裂变殖体朝他追赶过来。
　　他绕路飞行着，没有立刻还击，而是在等待。
　　很快。
　　他的个人终端传出信息。
　　‘审核有效。目标殖体被污染度45%。——万木之心。’
　　“果然……”魏合眼中闪过一丝笑意。
　　他其实什么也没做，只是在克诺萨斯那台幽灵殖体上，下了点生物毒素。
　　属于星渊恐人的污染毒素。
　　然后在幽灵爆炸后，所有毒素顺着爆炸，附着在抢人头的那台殖体身上。
　　这种能够对升华者起作用的强悍毒素，近距离之下，顿时无声无息的侵入了对方殖体和灵能中。
　　所以万木之心的判决有效。
　　“审核有效，所以……我无罪。”
　　魏合转身调头，双刀夹杂着灵术闪耀和引力网同时爆发。冲向身后。
　　身后追击的两台幽灵殖体，同样爆发灵术。
　　一边是蓝色灵能长矛狠狠穿透魏合左臂。
　　另一边是湖水般波光荡漾，试图削弱魏合的高速移动。
　　但他们低估了魏合的肉身抗性强度。
　　长矛刺穿殖体外壳，却被魏合自己的肉身挡了下来。
　　湖水般的灵术试图附着在他身上，也被引力力场延缓，还没靠近就落空。
　　“拦住他！”
　　“小心！他的灵术抗性太高！”
　　两台殖体合力试图挡住魏合，但作为以灵术和殖体武器枪械为主攻击手段的殖体。
　　两人面对宗师层面的近战魏合，只是坚持了三秒，便双双被拦腰斩断，化为两团烟火。
　　在近战上，只要速度层级相差不大，这些孱弱的家伙没有谁是魏合的对手。特别是当他这些年将灵术抗性堆了很高以后。
　　之前在模拟网络战中连败的情况，早已不复存在。
　　只要灵术对他影响变弱，将战斗拉入厮杀，魏合便是同级中绝对的强者。
　　他恐怖的本体，能将任何一台殖体的极限能力发挥出来，甚至还能进行短时间超频。
　　远处的愿迪溪从魏合第一次杀掉红虫星系的补刀者时，就瞳孔紧缩。
　　她立马朝帝国系统申述举报，但得到的反馈，却是申诉无效……
　　“他怎么敢！！？”愿迪溪眼中闪烁着冰冷杀意。
　　但整个战场裂变不是无限的，克诺萨斯那边也就三十来人，加上丑小鸭号这边，一共不到百人。
　　被杀了这么多，魏合已经引起了不少人的关注。
　　而且，这么短短时间内，光照们也仿佛垃圾一般，被随手杀死。
　　他们的反应速度和殖体速度，让其甚至连灵术都没来得及展开，就被打爆。
　　升华者们在上方太空打成一团，炽热的灵能激荡下，一道道殖体不断宛如炮台，释放风暴一样的灵术。
　　除开升华，裂变们也因为能瞬发灵术，在这样的战争中，才并未沦为炮灰。
　　唯独光照。
　　整个战场围绕丑小鸭号和对方的黑色母舰，形成两团泾渭分明的战场。
　　升华者们在母舰上方厮杀。
　　其余所有殖体在母舰偏下方厮杀。
　　双方远远看去，似乎相距不远，但实际上两个战场中间的距离，至少有数万公里。
　　魏合短短时间内，便杀掉复数的克诺萨斯同级殖体，自然引起了克诺萨斯高手的注意。
　　但还不等克诺萨斯的上位裂变，分人出来诛杀他，他便主动往后退缩。


第764章 截杀 下
　　一台台光照化为烟火，偶尔有裂变炸开，化为灰烬。
　　并非只有克诺萨斯那边死伤，彭莎帝国这边也有不少裂变死伤。
　　刚刚红虫星系的举动让他们不少人陷入了绝境。
　　但魏合没有理会其他人。
　　而是转身笔直朝着自己人方向飞去。
　　“他想干什么！？”
　　所有看到这一点的人，心头都升起疑惑。
　　魏合掠过一个个战团，却丝毫不理会。
　　他的身体拉成一条蓝线，宛如长剑，笔直刺向母舰下方的某个方位。
　　那里是远程狙击的殖体方阵所在。
　　当即便有数台殖体的射击光点瞄准在他身上。
　　“奥尔加71号队长，你想干什么！？”一道严厉的声音在魏合耳中响起。
　　愿迪溪作为远程射击方阵的队长，同样有资格质问魏合的举动。
　　“升华者们在厮杀，你难道想叛国！？”愿迪溪厉声抬高枪口，瞄准魏合。
　　周围一道道澎湃的灵能不断激荡。
　　三十多位光照和超过五位裂变的部分枪口灵能，全部聚集在魏合身上。
　　“就在刚才，我发现了红虫星系的一位同僚身上感染了星渊毒素！我已经上报了帝国系统，进行审核。
　　现在我怀疑射击方阵中一样有潜伏的星渊毒素感染者！”
　　魏合语气不急不缓，缓缓飞近。
　　众人都不是傻子，联想到刚刚红虫星系的人的动作，他们都明白这不过是魏合找的借口。
　　立马，其中至少有三分之二的人，纷纷转移枪口，不想插手两个星系之间的麻烦。
　　“刚才……是谁在动手干扰我？”魏合环顾周围。丝毫不在意瞄准自己的诸多枪口。
　　因为他知道，对方不敢开枪。
　　没有人回答。
　　愿迪溪敢动手，就是因为她的能力有着极强隐蔽性，就算升华者也无法察觉。
　　而现在……就算是魏合知道是红虫星系的人下的手，可他也不知道到底下手的是谁？
　　“没人干扰你。71号队长，现在是战时，你违抗军令，擅自从前线逃脱下来，这是避战！”愿迪溪看着有恃无恐的魏合，心头隐隐有些不妙起来。
　　对方的实力他刚刚也看到过的，近身战几乎没人是他的对手，一般只是几个照面，在光照态下交手十几招，同级裂变就会被这人杀掉。
　　这样的实力，让她有些忌惮。
　　尽管她自己是上位裂变，按道理说，对于中位裂变，至少在速度和灵能上，有绝对的压制。
　　“看来你对我很有意见！？”魏合殖体转头，看向说话的愿迪溪这边。
　　“……”愿迪溪紧紧的凝视这人。
　　奥尔加除开赫鲁丹外，居然还有这么麻烦的家伙。
　　居然能发现她动的手脚。
　　轰！！
　　就在这时，远处一道灿烂的火光轰然炸开。
　　那是贝尔金和对面的一名黑骑士裂变殖体交手，产生的爆炸。
　　上位裂变之间的武器和灵术对轰，直接将周围一大片的区域清空。
　　光照们及时躲闪开，放弃厮杀，毕竟谁也不想死在这种余波里，不明不白。
　　借着火光，魏合骤然鬼魅般往前窜出，逼近愿迪溪。
　　但被她及时反应过来，上位裂变的速度终归强过中位不少。
　　愿迪溪迅速后撤，不想靠近对方。
　　“你想干什么！？”
　　不知道怎么的，对方明明比她弱一级，那股灵能波动和灵能检测仪已经标注了对方实力和数值。
　　但她依旧在其靠近时，感觉一股莫名的心悸。
　　魏合微微蹙眉，对方速度在他之上，他想要靠近都不能。除非暴露真正本体，但在这里暴露，完全是不可能的事。
　　“年轻人，你过界了。”
　　忽然一道暗红色，持有长枪的高大殖体，出现在他身侧。
　　对方身上的殖体，国徽下有着红虫星系的印记。
　　这台殖体身上荡漾着远比魏合庞大许多的灵能，那灵能宛如蓝色的水波，在他身后形成一片淡蓝透明湖泊。
　　“我没有恶意。”魏合摊开双手。丝毫没有在意身后的前线因为他的缘故，而导致彭莎这边节节败退。
　　若不是之前他近战迅速杀了好几台裂变殖体。此时战场上裂变光照级别恐怕已经崩了。
　　“我只是，想要靠近过来，感受一下红虫星系同僚们的热情……”
　　魏合面带笑意，深深的看着一言不发的愿迪溪。
　　那眼中的恶意，让愿迪溪心头不知怎么的，隐隐发寒。
　　明明她才应该是强势的一方。明明这家伙身上已经负伤不少。
　　她不相信是什么战斗意志之类的东西，那种东西，他们红虫星系早就司空见惯，比魏合更加享受厮杀，狂热战斗的都有很多。
　　但……
　　“可以了，这件事到此为止。年轻人，你应该以大局为重。现在是在战场……”那红虫星系的上位裂变沉声道。
　　红虫的上位一共是五人，愿迪溪和眼前此人，便是其中之二。
　　“好吧。”魏合耸耸肩，“其实我只是有些怀疑，你们星系之中，隐藏了被星渊污染的成员……毕竟，你们也知道，有些星渊剧毒可是防不胜防……”他意味深长道。
　　上位裂变的灵能比他强很多。单纯的想要依靠星渊毒素污染，根本无法短时间内彻底侵蚀。
　　只要给了他们反应时间，这些家伙就能自行去除毒素。
　　所以……现在还不是对这些人下手的时候。
　　“这点就不用你操心了。”愿迪溪冷冷盯着魏合，她很想一会儿就把这家伙弄死。
　　但远处两道冰冷的目光投射到这里来。
　　那是两位上位裂变，在交手中还在关注这里。
　　是奥尔加的人……
　　“那么今天，就到此为止吧……”魏合微笑后退。
　　这个距离，已经足够了。
　　他意识瞬间切换进入高灵观测，手上屈指一弹。
　　一丝深蓝色高灵能，在谁也无法察觉的层面下，飞射而出，精准的附着在愿迪溪身上。
　　这是他几天加了剧毒的特殊引子。
　　现在引爆，或许只能让这人不痛不痒，损失点灵能。
　　就算是升华级的恐人剧毒，只要及时割舍被污染的那一块灵能，就能避开危害。
　　所以……必须要等待，等待最好的时机。
　　魏合转身离开。
　　朝着自己光照小队方向飞去。
　　奥尔加的灵能者们，此时伤亡也不小。
　　十多分钟后，克诺萨斯的殖体蜂拥后撤，返回母舰。
　　之前说是要去进攻对方母舰的红虫星系殖体们，此时大部分都安然无恙返回。
　　他们根本没有全力进攻母舰，只是分散开来，躲在战场上浑水摸鱼。
　　所谓的进攻母舰，只是个借口罢了。
　　一番截杀下，双方死伤最多的，就是光照。
　　短短十几分钟里，就有上百名光照死在战场上。
　　裂变也有双方各十多人的损失。
　　观望着克诺萨斯母舰的离开，丑小鸭号的升华者们一时间无人说话。
　　各队伍虽然分配很合理，但殖体的速度太快了。
　　队长裂变级根本不可能停下来等待光照队员，所以形成各自为战的模式也是正常。
　　魏合率领的奥尔加71小队，死伤了二十多人。
　　其中大部分是被敌方裂变杀掉的。少部分是死在同级对抗下。
　　殖体们纷纷返回自己所属飞船，开始一一整理清点。
　　“1号里德·奥斯曼？”
　　“在。”
　　“2号锡兰·唐。”
　　“在。”
　　“3号杰洛斯？”
　　无人回应。
　　魏合默然在终端名单上划掉一个名字。
　　“4号？”
　　“5号？”
　　“6号7号？”
　　一直念到十五号，才有一个虚弱的男人应声回答。
　　魏合沉默了下，继续念下去。
　　很快，清点完毕，五十名光照，只有二十五人活了下来。
　　刚好过半。
　　“西恩。”魏合看向一旁坐着的副院长。
　　西恩右臂没了。伤口已经止了血。
　　“不小心被裂变的灵术擦中手臂，碎成冰渣了。不过人活下来就好。”
　　他满脸疲惫，身上衣服都被血浸湿大半。
　　在这样的星际战争中，能在地表拥有特权的光照，仅仅只是具备了参战的资格。
　　魏合拍拍他肩膀，没有说话，这才刚刚出星系，就遇到这种事。
　　“倒是队长，你刚才杀了红虫星系的一个杂碎，没事吧？”一个光照担心问。
　　问话的是个小伙子，名叫丹尼斯，今年一百零一岁，他有着一头显眼的金发，脸上总是带着轻松的乐观的笑容。
　　“没事。那家伙自己有问题，我也已经对帝国系统进行申诉了，得到了确认。”魏合正色道。
　　这场战斗，他因为被误认为普通裂变中期，所以利用实力差，打出了战绩。
　　他本身虽然是裂变中期的灵能，但在武道造诣和引力毒素等综合实力加成下，基本可以说是同级无敌。
　　只有上位裂变才能真正对他造成危险。
　　这也是其余人很少像他这样迅速扩大战果，得到优势的缘由。
　　飞船缓缓一颤，回到母舰，着陆。
　　“所有小队，脱离殖体，接受检修充能。”魏合所属的大队长龙湖波发声道。
　　“明白！”卡特里回答。
　　“明白。”魏合回道。
　　“贝璐？”龙湖波问道。
　　没有回应。
　　沉默了下。
　　“贝璐队长，已经殉职了。”一个低沉的男声回应道。
　　频道内沉寂下来。
　　才一场遭遇战，就死了这么多人。
　　“她的灵魂会在英烈碑安息。”龙湖波低沉道。
　　“另外，魏合，你刚才不应该那么冲动。”她语气里带着一丝忧色。
　　“在升华者对峙无法出手的情况下，我们的上位裂变比他们要少一人。一旦他们中的一个盯上你，就糟糕了……”
　　“那么他们的故意行动就不管了？我们的人命就不是人命？”卡特里沉声道。
　　显然刚刚红虫星系的动作让他也很火大。
　　“升华者们会进行裁断。”龙湖波道。“各星系本就基本是各自为战，除开帝国直系军团，如我们这般，各恒星系的军队，几乎都是军纪混乱的杂牌军。
　　这样的军队中，遵循的其实只有一点。那就是，实力。”
　　如红虫星系这种事，如果没被发现还好，一旦被发现了，激发的矛盾极大。
　　“舰长阁下已经就此事进行了帝国系统申诉。我们只要等待结果就好。”龙湖波的话，让卡特里稍稍平静下来。
　　但魏合却是知道，红虫星系的人很可能不会因为这点受罚。
　　他们似乎有特别的方法，避开判定机制。
　　既然帝国系统无法解决麻烦，那就由他自己亲自来好了。
　　那个叫狄兰卡的升华者是强，但谁又规定了，杀人一定要正面上？
　　人类实在太过脆弱，要想杀掉一人，对于魏合而言，有的方法实在太多了。
　　当然，这些其实都是小事，魏合真正关注的，还是自己在这场遭遇战中，所收获的。
　　他确实只能侵蚀吞噬星渊意志混乱意志。不能吞噬人类灵能。
　　但……他完全可以先把人类污染后，再当做污染体吞噬。
　　毕竟，罪恶，无处不在。
　　他只是让这些罪恶之人真正得到对等的待遇罢了……
　　罪恶之人，以复苏者的名义得到净化，这难道不是一件让人值得高兴的事？
　　魏合心中有些感动。
　　‘这么看来，那些红虫星系的人，其实本性不坏，他们只是走错了路。需要人去帮他们纠正……’


第765章 战斗 上
　　“我察觉到了……”
　　人类河系之外。
　　一团无比深邃的漆黑旋涡，缓缓旋转，吞噬着，牵引着周围一切靠近的物体。
　　它像是黑洞，却又比黑洞大上无数倍。
　　它整个的体积只比其余河系稍小一点。
　　“有谁，重启了生命进程……”
　　一道磅礴的意志在黑暗旋涡中缓缓激荡，扩散。
　　“有谁，重启了生命进程……”
　　“有谁，重启了……”
　　意志仿佛带着回声，不断在旋涡中回荡，交错。
　　“我们的一部分出现了缺失……”另一道意志低沉道。
　　“遵循吾等的意志，去找到重启者……找到他……保护他……”
　　巨大黑色旋涡微微一颤，周边开始挥发黑色光点般的粒子。
　　无数黑色粒子蒸腾，扩散，飞射向四周。
　　“希望……那是希望……”
　　四重宛如声音一样的意志波动，雷鸣般在整个旋涡中震动。
　　……
　　……
　　……
　　人类战场，竖琴河系和圣蕴河系之间的宇宙空域处。
　　此时一支支庞大数量的舰队军团，正相互缠斗着，厮杀着。
　　每一刻都有数以万计的战士陨落爆炸。
　　殖体的碎片几乎形成了河流，被爆炸和光束以及动能，搅动得不断飞散，互撞。
　　远远望去，这处战场仿佛一条不断闪烁着无数光点的银河。
　　那每一个闪耀的光点，便是一个爆炸的殖体或者战舰飞船。
　　一艘艘体型比起殖体大出无数倍的十字型母舰，侧面纷纷亮起主炮的耀眼光辉。
　　庞大的泥沼力场张开，以母舰为纽带，相互链接，将周围所有敌方殖体陷入迟缓。
　　嗤！！
　　数百艘母舰汇聚在一起的白色光束，光直径便有数千米之大。
　　光束宛如白色巨柱，横扫对面克诺萨斯的舰队军团。
　　深蓝色巨大光盾浮现，试图挡住光柱，但无济于事，光柱冲破封锁，扫过一艘艘克诺萨斯母舰。
　　一团团更大的烟火不断炸开。
　　欢呼声在彭莎帝国的灵能频道里炸开。
　　“冲锋！！靠近释放压制力场！”
　　指挥官总司令的命令，一层层下压下来。
　　数以千万的殖体宛如无数蜂群，铺天盖地扑向克诺萨斯阵营。
　　噗嗤。
　　豁然间，一道奇异的声音，出现在战场中心的某处。
　　那是什么东西仿佛被撕裂炸开的声响。
　　“这里是太空？怎么会有声音传递进来？”
　　灵能频道中，有人惊疑起来。
　　“小心！是龙机！！”忽然间有人大吼出声。
　　就在这一瞬间，战场正中，一道模糊黑影骤然浮现，变大，展开。
　　那是一台体积直径足有近万公里的巨大人形。
　　人形通体黑色，全身覆盖复杂的机械结构和暗金鳞片，修长的巨尾在身后缓缓盘绕。
　　它身形修长，头生独角，身后有纯白金边的圆形光环。
　　那光环缓缓转动，边缘隐隐有荆棘尖刺，象征着克诺萨斯帝国的国徽标记。
　　相比这台巨大殖体，周围的母舰和飞船都仿佛侏儒一般，渺小微弱。
　　庞大的龙机，在出现的一瞬间，便占据了双方所有人的视线。
　　那是和大半个行星能媲美的体积。
　　“战争，到此为止。”龙机中缓缓传出低沉的男子声音。
　　它抬起右手，掌心骤然亮起一团纯白无比耀眼的光。
　　那光沉静了一下，骤然往外喷发。
　　嘭！！！
　　无数的白色光束，喷发飞射出来，带出弧形的轨道，扑向彭莎帝国这边的舰队和殖体。
　　光束落在母舰防护力场上，宛如雨点打落湖面，溅起无数涟漪。
　　但很快，淡蓝色的防护力场开始剧烈波动，淡化，然后消失。
　　轰！
　　轰轰轰轰！！！
　　一串串的母舰接连爆炸。
　　转瞬间，便有上千艘母舰被毁消失。
　　而同一时间，龙机身上也出现大片爆炸和光束聚焦攻击。
　　但光芒闪耀之后，这台巨大的战争兵器，身上竟然没有任何一点伤痕。
　　无声无息间，龙机骤然化为幻影，消失在原地。
　　他庞大的机体冲入彭莎帝国阵营，只是简单的碰撞，就带来巨量的死伤。
　　片片爆炸火光，宛如夜空中绽放的烟火。
　　……
　　……
　　……
　　彭莎帝国7622号星门。
　　丑小鸭号宛如停泊的船只，缓缓靠在星门边缘，和其他密密麻麻许许多多的母舰一样，汇聚成一片围绕星门的战舰群。
　　起码数万的战舰们纷纷停靠在这里。
　　它们都是类似丑小鸭号一样的运兵船，在这里接受更高指挥官的指令。
　　“我们加入的第七军团，是由三十多万恒星系的兵力组成的庞大舰群。你看到的这些，都是其他星系的运兵船，里面都有来自各大星系的升华者和裂变光照。”
　　舱室内，卡特里和魏合站在窗口，眺望着外面密密麻麻宛如鱼群的母舰，叹息道。
　　“帝国……真的太大了……这样的庞大实力，居然也被压制住了么？”魏合沉声道。
　　“那是因为，克诺萨斯比我们更强大。”卡特里点头，“我以前有幸见过克诺萨斯的正式军团，他们的人数没有我们多，但武器装备战舰，都比我们先进。”
　　他看了眼魏合。“不过我们不会在这里停留多久。马上军团就要开拔前往前线。到时候……”
　　“正式开战，也是这么庞大的规模么？”魏合若有所思问。
　　“自然不可能，比起地面作战，星际战争需要防备的东西更多，一般不会全部军力都压上去。肯定都是在摸清对方底细后，才会真正大决战。
　　否则万一你全军压上去，遇到对方一个大型陷阱自爆。那再多的人都不够死。”卡特里解释。
　　“也就是说，短时间内，不会有战斗了？”魏合问。
　　“我们这么大的兵力聚集，克诺萨斯如果不傻，不大可能会这么进攻过来。”卡特里话音未落。
　　紧急灵能频道自动打开，灵能波动在指挥主舰的强化下，迅速传遍每一艘母舰。
　　“欢迎各位加入第七军团，我们是附属第七军团，下级星门级作战群。
　　如你们所见，像我们这样的作战群，在第七军团还有很多，但这并不代表着我们不重要。
　　帝国的力量，从来都是从我们这样的细沙汇聚成沙海！
　　我们每个人，在战争来临前，都享受着帝国给予的馈赠和权力。但这样的享受并非没有代价。
　　现在……是你们付出回报的时候了。”
　　“接下来……”那声音还想说什么。
　　就在这时，远处宇宙星空中，一片宛如萤火虫的红色光点亮起。
　　光点中心，一道道血红色，宛如竖瞳的克诺萨斯母舰，已经凝聚了主炮能量。
　　嗤！！！
　　刹那间，一道道巨大红光狠狠落入星门附近的战舰群中。
　　红光被淡蓝光幕挡住，激发一圈圈蓝色涟漪。
　　刺耳的警报声在所有人的灵能频道里响起。
　　没有丝毫犹豫，卡特里和魏合熟练的通知自己带领的小队，同时冲出舱室，朝着殖体存放处跑去。
　　半分钟后，一群群小型飞船从母舰下方飞出，朝着远处克诺萨斯舰队扑去。
　　魏合的奥尔加71号小队也在其中。并补全了新的成员。
　　他靠在舱室内，穿戴殖体，等待出击指令。
　　没有飞船跳跃接近，光靠殖体根本无法靠近对方的舰队。
　　太空中的距离实在太远了。
　　众人就算坐在飞船内，也能感觉到外面不断爆炸，传来的阵阵震动。
　　一道道巨大的红光，不时划过飞船侧面，那是远处克诺萨斯舰队射出的巨大激光束。
　　魏合侧过脸，从窗口往外看，能看到无数雨点般的光束和追踪导弹飞速落下，不时将侧面同行的飞船击中，引爆。
　　同样的，彭莎帝国这边也有无数光束和导弹飞出，扑向对面。
　　原本幽暗的太空，也被不断的爆炸光晕，照亮得这片区域如同白昼。
　　“我们会死吗？”
　　一名新加入的队员浑身颤抖着，他手里拿着一个木质物体，似乎是护身符，紧闭着眼睛。
　　“你好歹也是光照，参加过地面战争的，有这么可怕么？”一旁的一名队员无语道。
　　“我……出身的星球，没参加过战斗，这是我第一次……”那年轻男子嘴唇颤抖着回答。
　　“那你可真幸福。不是贵族老爷就是豪商巨富，真好啊……”
　　“人为什么要互相争斗，大家一起抵抗星渊不好么？为什么要内耗……”年轻男子颤抖着问。
　　他其实并非不知道缘由，只是此时心中的恐慌和愤懑，让他忍不住想要说出这样的话。
　　“是啊……内战，本就不应该存在……明明已经有星渊这样强大的敌人了。”魏合也是轻声道。
　　他眼里的个人终端光幕，启动了灵能检测仪功能，顿时舱室内所有人的灵能水准，都在他眼中浮现。
　　20，27，28，31，40……
　　没一个接近50灵耳的。
　　魏合收回视线，透过窗，看向红虫星系的飞船。
　　因为之前的事，红虫星系被至高系统判定了处罚，但因为他们的行为并没有违反战争条例，只是在局部指令内自行变动目标，所以处罚力度不大。
　　对于红虫星系而言，只是无关痛痒。起码比起他们获得的杀敌数量功勋徽章，这点处罚不算什么。
　　不过趁着这些天的时间，魏合也顺便将能接触到的红虫星系灵能者，都以高灵观测的方式，附着上了一抹高灵能。
　　这附着的一抹高灵能中，蕴含了他从恐人级别怪物身上，提取出来的污染剧毒。
　　对于随时都有灵能护盾保护自身的裂变高手来说，正常状态，在飞船内，忽然出现恐人级剧毒污染，明显是让人怀疑内部出问题。
　　所以魏合没有直接动手，而是打算在正式交战时动手。


第786章 战斗 下
　　其实红虫星系的人和魏合的仇怨，只是抢了几个人头，其余并没有什么纠葛。
　　但既然已经得罪了，为了减少隐患，那就处理干净些。
　　那个愿迪溪，还有之前说话的那老头，还有几个一起抢人头的裂变，魏合全部下了一遍毒。
　　这次他出来携带的恐人级剧毒其实不多，只有一百单位。
　　按照一个单位毒翻一个升华者计算，他这点毒素在战场上还不够塞牙缝。
　　更何况，升华者不可能站在原地，慢慢让他下毒侵蚀。
　　升华者的思维速度，和生理速度，都远超裂变。
　　基本上，只要魏合露出一点点这样的威胁，马上他的毒会被切割甩到远处，自己也会被秒杀解决。
　　所以他这些天一直忍耐着。
　　忍耐着对红虫星系的下手，忍耐着，想要提升自己灵能的出手欲望。
　　嗡。
　　忽然飞船一震。
　　周围的光亮一下变为红灯。
　　“出发！击溃周围所有敌方殖体！”
　　魏合第一个起身，双臂弹出光刀，走到打开的舱门前。
　　噗！
　　他第一个被弹射出去。
　　周围的一切化为线段，但在魏合开启的光照态中，一切都显得缓慢而灿烂。
　　轰然之下，他背后喷射蓝色粒子，推动他冲向就近的一台幽灵殖体。
　　光照他已经没兴趣了，直接猎杀同级，才是赚取军功的最快途径。
　　一台裂变敌人，代表的可就是十枚银徽章！
　　当初他建了那么大的功劳，受了那么大的冤枉，最后的补偿，也才一枚银徽章。
　　而现在，一台裂变就是十枚银徽章。
　　这东西可是能用来兑换很多好东西。
　　“杀！”魏合和那台幽灵迅速靠近。
　　对方身上灵术光满骤然亮起，居然是无数蓝色飞盘，从其身上飞射而出。
　　数以千计的细小飞盘，宛如无数蓝色花瓣，纷纷汇聚撞在魏合身上。
　　这是和卡特里类似的特殊灵术。
　　这家伙显然不是普通出身！这样的灵术威力可比其余的强很多。
　　轰轰轰！！！
　　数千飞盘不断撞在魏合身上爆炸，炸出大片火焰碎片。
　　但无济于事，魏合殖体被炸得坑坑洼洼，但里面的身体毫发无损。
　　唰！
　　他冲出爆炸，双刀闪电在其对方护盾上一划。
　　一道十字型刀口划破护盾，浮现在对方殖体身上。
　　轰！
　　火光炸开。
　　“一台。”
　　魏合转向，冲向远处正在屠杀光照殖体的第二台克诺萨斯殖体。
　　很快，第二台裂变也被他针对截杀，几招抓住一个破绽，打爆炸开。
　　然后第三个，第四个……
　　“那个奥尔加的家伙很嚣张啊……”远处抱团一起的红虫星系裂变愿迪溪，有些阴沉的盯着魏合。
　　“塞恩坦警告过我们，现在暂时不要动。等找到更合适的机会再说。那家伙杀了我们的人，这笔账自然不会就这么算了。”
　　一旁的殖体手持红色长枪，赫然是之前阻挡魏合的红虫星系裂变。
　　“狄兰卡大人的意思呢？”愿迪溪皱眉。
　　“让我们自行处理。现在其余星系的人都在警惕我们，所以暂时不要动手，等待时机。”
　　“好吧。”
　　两人正交谈中，很快也被两台手持战斧的黑色裂变殖体盯上。
　　不多时，两人打伤对手，还没来得及追击，便又被两台上位裂变的守护者殖体盯上。双方迅速缠斗起来，陷入僵持。
　　灵术瞬发对抗下，短时间内，不会分出胜负。
　　除非是如魏合这样的近战突袭。
　　否则正常的裂变同级，灵术对抗上，就算陷入劣势，也会有至少十多秒的支撑时间。
　　而十多秒，对于光照态下的裂变，足够释放各种逃生灵术了。
　　对于最少年纪也超过了四五百岁的裂变来说，在灵术的掌握上，他们毫无疑问都相当的全面。
　　也就是魏合突袭时动作太快，才会几招分出生死。
　　嚓！！
　　魏合一刀将面前的一台裂变殖体斩成两片，轰然的爆炸火光中，他忽然有所感应，灵能看向愿迪溪两人的战团区域。
　　那边几乎成了两团蓝色灵能交织的模糊区域。
　　一道道狂风箭矢般的强大灵术，瞬发冲向对面敌人，有的灵术半路上被截杀炸开，有的被闪避开，溅射的光芒，让周围的光照都唯恐避之不及。
　　愿迪溪双手宛如点击键盘，每一次点击，都能放射出一道蓝色火线。
　　在光照态中，一秒她就能放出数十道火线，这些火线每一条，都达到了5灵耳的灵能含量。
　　也就是说，她一瞬间，就能放出相当于一个裂变新人所有的灵能总数。
　　而这样的消耗，在剪除了她的灵能恢复速度后，还能一直持续数小时才会耗尽全部灵能。
　　正当愿迪溪仔细分析对方策略，考虑选择什么灵术才能胜过对手时。
　　忽然她小队里的灵能频道，轰然一声传开爆炸。
　　“卡利斯！？”
　　没人回应。
　　“该死！”战争哪有不死人的。
　　漫天爆炸火光下，愿迪溪眼神越发阴沉下来，但对手和她一样是上位裂变，灵能和灵术都不在她之下，甚至灵能总量上，比她还要高出一点。
　　所以她压根不敢分心。
　　“必须想个办法！不然这样下去一旦被人插手……我自己也可能会……”
　　她心头一狠，全身灵能剧烈鼓荡起来。
　　这种情况下，只有先用压箱底灵术逼退对方，然后用拉远距离的灵术，后撤找到其他裂变帮忙。
　　接近上千灵耳的庞大灵能，在愿迪溪身上弥漫激荡，逐渐形成一个宽达数百米的蝴蝶。
　　“祈愿之蝶，去……”
　　咔。
　　就在蝴蝶快要彻底成型的瞬间，几乎用空了全部灵能的愿迪溪，猛地感觉到自己后方的灵能护罩上，居然莫名多出了一团腐蚀性极强的黑烟。
　　她完全不知道那黑烟是从哪来。
　　而且正好就在她用掉九成灵能，最空虚时袭击。
　　十分之一秒，黑烟腐蚀穿透灵能护盾，扑在愿迪溪后背上。
　　如果是在正常状态，十分之一秒的时间，足够她释放好几道灵术，甚至能割裂黑烟附近的灵能，退后拉远距离了。
　　但现在……
　　愿迪溪心头悲愤惊惧，只感觉后背剧痛难忍，却又隐隐有着一种莫名的舒爽感。
　　污染！！
　　一个恐怖的词语闯入她脑海。
　　被污染的灵能者，会逐渐沉沦进本能血肉的深渊，化为名为污染体的星渊怪物。
　　“怎么会在这种时候！！？”
　　嗤！！
　　灵术失控了。
　　她手中的灵术祈愿之蝶，骤然爆炸，化为蓝色灵火，将她自身包住。
　　轰！！
　　又是一下爆炸声，这是愿迪溪的殖体爆炸了。
　　被污染的第一瞬间，在判定无法隔绝和清除污染后，她的上位裂变殖体，迅速启动了自爆。
　　“不！！”
　　愿迪溪最后的灵能，在频道里激荡炸开。
　　上位裂变自爆加上灵术失控的威力，骤然化为一团千米直径的蓝色火球，将周围靠近的一切都吞噬进去。
　　同样也将近在咫尺的克诺萨斯上位裂变殖体，也炸得浑身灵能溃散，差点没当场脑震荡昏迷过去。
　　“怎么可能！！？”不远处的长枪殖体难以置信的停顿了一瞬。
　　尽管只有百分之一秒的走神停顿，但在上位裂变的交手中。
　　灵术的对战一下便陷入了劣势。
　　长枪殖体急忙想要补上灵术，扛住对方进攻。
　　但豁然间后背一团黑烟浮现，迅速侵蚀他灵能护盾。
　　一瞬间，前有同级灵术，后有黑烟侵蚀。
　　轰隆一下，又是一声爆炸。
　　长枪殖体当场被重创，身上灵能被击溃，护盾炸开。
　　残余的恐人剧毒，迅速侵入他殖体内部。
　　但很快，他连同剧毒，都瞬间被淹没在了不远处的克诺萨斯上位裂变的灵术洪流。
　　高手过招，胜负往往只在一瞬。
　　“第三个……”魏合收回感知，忽然感觉右臂外侧一热。
　　他抬手一看，一道白色光束灵术，狠狠打在他手臂上。将殖体外层都打出了一个孔洞。
　　“战场上走神确实很危险啊……”
　　甩了甩手，魏合毫发无伤，转身朝着攻击者飞去。
　　红虫星系的后患解决了大半，剩下的，就该办正事了。
　　先污染，再吞噬。
　　只是让魏合有些可惜的是，刚刚那三个红虫星系的灵能者，没办法加入他复苏者这个团结的大家庭。
　　这样的战场上，他也不可能跑去牵引血肉样本回来。
　　只能等以后了。
　　魏合一个突进，双刀带着巨大力量，斩落对方战斧，斩破光盾，狠狠在对手身上留下两道斜斜刀口。
　　这一次他刀刃斩出的同时，便释放了一丝污染毒素出去。
　　这台战斧裂变殖体迅速后撤，但没飞出多远，便浑身抽搐减速下来。
　　他身上的灵能波动，迅速散发出一丝混乱污染的特性。
　　魏合毫不犹豫，释放自己灵能直接覆盖过去。
　　污染一点，马上吞噬一点。
　　如此往复。
　　轰！！
　　殖体感应驾驶者死亡，直接爆炸。
　　魏合抬起双臂，挡住爆炸火光。
　　没了灵能参与，这点爆炸威力，不足以伤害到他。
　　而且，比起收获来说，这些都不足为虑……
　　漫天火光中，魏合抽身藏到一艘只剩半截身体的大型飞船下方。
　　借着飞船燃烧的阴影，他迅速消化体内刚刚吞噬进来的大量污染灵能。
　　对方庞大的灵能只比他稍弱一点，在刚刚的灵能检测仪中，显示为509灵耳。
　　在吞噬之前，对方已经消耗了部分，剩下约莫300灵耳，再加上污染，吞噬的转化损耗，约莫是七成。
　　魏合感受着体内正在疯狂增长的庞大灵能，心中满是满足。
　　吞噬了这么一个对手，他就获得了两百灵耳的灵能增幅。
　　而上位裂变的灵能平均标准是一千灵耳。
　　“果然，我以前还是太保守了……”舔了舔嘴唇，魏合再度盯上下一个目标。
　　面对出发前，视频录像中，那些天灾般的恐怖战略武器，他时常会感受到强烈的不安全感。
　　人类的力量，就算再强，也不会是战略级武器的对手。
　　更不是星渊那些恐怖恐人的对手。
　　每一次上位恐人的出现，都是用无数的灵能者生命去填。
　　而现在，发现了提升灵能的捷径后，魏合心中再一次升起了期待感，对未来发展的期待感。
　　或许比起其余灵能者，他能走出完全不同的一条路。


第787章 野心 上
　　彭莎帝国中，某处不知名的小行星上。
　　喧哗的酒吧音乐声里，三个打扮姿态和周围有些格格不入的人，正莫名的聚到一起，坐在角落里的卡座中。
　　这三人，一个是一身黑色主调礼服的白发老人。
　　一个是身材臃肿的家庭主妇。
　　还有一个身穿暗红条纹西装的中年男子，手里握着一个烟斗，不时慢慢吸上一口。
　　“上面又来命令了。”红西装男子轻声道，目光在舞池里窈窕的姑娘们身上不断游弋。
　　“生命进程终于又开始重启，主宰们自然坐不住了。他们等待了那么多年，就为了那最后一刻的成果。”家庭主妇沉声道。
　　“我们的任务，是找到那个重启生命进程的生命体，不管他是什么，保护他，让他成长，成熟，然后保证能被主宰们安全采摘。”黑礼服老人淡淡道。
　　“真是奇妙，我们辛辛苦苦培育了这么多年，都一无所获，却在人类的国度，自行出现了最后的希望。
　　命运，真是奇妙……”红西装微笑道。
　　“是啊……这就是命运。”
　　三人纷纷举杯，轻轻碰了一下，各自一饮而尽。
　　……
　　……
　　……
　　“不！！！”
　　遥远战场上。
　　红虫星系的升华者狄兰卡，眼睁睁看着自己星系的两名上位裂变，转眼便被敌人击杀。
　　那可是上位裂变！整个星系多少年才能积攒出来一个的顶尖高手。
　　此时在这样的战场上，这两人就好像无数个以身殉职的光照泡沫一样，转瞬便消失在了好大的战争中。
　　化为太空尘埃。
　　狄兰卡从未想过会出现这等情况，如果是其余人还好，唯独愿迪溪……
　　他愤怒的寻找凶手，却发现是分别不同的克诺萨斯殖体所下手。
　　唰！
　　他瞬间脱离和对面升华者的对线，往下方扑向杀掉愿迪溪等人的那几台殖体。
　　他整个殖体都化为一道红光，速度之快，难以形容。
　　但……
　　当！！
　　一道同样级别速度的升华者人影，挡在他前方。
　　两把光刀狠狠撞在一起，溅出大片光点。
　　“你想去哪？可怜的家伙……”对面的升华者带着克诺萨斯贵族特有的腔调，轻蔑道。
　　“滚！！”
　　狄兰卡怒吼一声，全身灵能在灵术的催运下，骤然形成一团璀璨灼热的蓝色小太阳，朝着四面八方辐射。
　　看到狄兰卡拼命了，对方也不硬接其攻势，急速后退，远离蓝色小太阳。
　　没了对面殖体的阻挡，狄兰卡身形如电，骤然出现在杀掉愿迪溪的那名克诺萨斯上位裂变前。
　　刀光一闪。
　　他骤然一刀砍下对方头部。灵能护盾和对方反抗的灵术，在他庞大的灵术压制下，毫无作用。
　　蓝光闪烁下，他继续朝着第二名杀掉长枪殖体的裂变扑去。
　　升华者比起裂变的速度和力量都要强出太多。
　　如果说，在裂变层次，还只是拥有速度，无法发挥多少力量的形态。
　　那么到了升华者后，不光速度远超裂变，连灵能，也会附带上极大的灼热净化效果，弥补纯粹力量上的不足。
　　实际上，所谓的力量不足，也只是相对魏合和星渊来说。
　　当速度达到那般高度时，殖体本身的力量也不会差到哪里去。
　　狄兰卡发狂下，拼命燃烧灵能，爆发出短时间内恐怖的威力。
　　但杀掉第一个上位裂变后，他脑子便迅速清晰起来。
　　打算急速往后撤离。
　　因为他已经注意到，周围有敌对升华者注意到他了。
　　愿迪溪是他的女儿，如今死了，自己也为她报了仇，但再这么下去，恐怕他自己也会遇到危险。
　　狄兰卡装作继续疯狂的势头，继续杀向第二个敌对裂变。
　　但就在对方升华者准备出手拦截时，他路线一拐，骤然后撤，朝着斜后方飞去。
　　在回撤的途中，他灵能扫视，同时也看到了躲藏在半截飞船下的魏合。
　　痛失爱女的心情和看到魏合安然无恙的悠闲，形成反差和强烈对比。
　　“我女儿死了，为什么你还活着！？”一时间恶从心头起。
　　狄兰卡眼神一红，转弯便朝着魏合扑去。
　　升华者的速度下限，是三百倍标准大气音速。而此时的魏合，不过才中位裂变，驾驶殖体最快也才60倍音速。
　　两者差距五倍，完全不是一个层面。
　　远远望去，便能看到狄兰卡化为红线，急速接近此时的魏合。
　　魏合也发觉不对，看到狄兰卡接近，他心头狂跳，快速朝自己大后方返回。
　　但尽管他也开启全速，两人一前一后，之间的距离依旧在迅速缩短。
　　一秒。
　　两人之间相差一万公里。
　　两秒。
　　两人越发接近，化为两条不断拐弯的曲线。
　　三秒。
　　狄兰卡光刀狠狠朝着魏合当头砍下。
　　“狄兰卡！！你想叛国么！？”
　　嘭！
　　一股巨力狠狠斜撞在狄兰卡殖体身上，将其狠狠撞歪。
　　赫鲁丹手持剑盾，在灵能频道中怒吼一声，同时间，他手中盾牌一下砸在狄兰卡后背上。
　　超过三百倍音速的巨大撞击，当场便让狄兰卡第二次的出手歪斜了方向。
　　一道红色灵术长矛在他身旁凝聚而出，从魏合身侧一闪而过。
　　差一点便将其全身洞穿。
　　魏合也是出了一身冷汗。
　　如果真的被洞穿，他怕是当场就会被升华者级别的灵能灼烧焚化灵能。
　　肉体上的伤势，他可以快速恢复，但灵能上的伤害，他无法豁免。
　　或许他和其余人不同，中招后不会死，但一次重伤，足以让他之前这么多年的修行和积累，瞬间化为乌有。
　　还好他及时反应过来，朝着自家星系的升华者靠拢。
　　趁着赫鲁丹拦住对方，他赶紧拉远距离。
　　“你疯了！？你女儿是被对面敌人杀掉的，你杀自己队友做什么！？
　　狄兰卡你有本事到处泄愤，没胆子多杀几个同级！？”
　　赫鲁丹的怒吼从不远处通过灵能震荡传出。
　　此时丑小鸭号的舰长塞恩坦也靠近过来，一起拦住狄兰卡后撤。
　　看着狄兰卡无能狂怒的吼叫。
　　魏合微微摇头，嘴角勾起一丝冷意。
　　刚刚那一下，也是他没料到的。那家伙明明不知道是自己下的手，还顺带过来打算弄死自己。
　　很显然，这家伙的本质就是坏，坏得流油，已经没救了的那种。
　　若不是升华者本身太强，他刚刚都想直接下手下毒了。
　　“人类就是因为有这样的毒瘤，才会无法清除星渊……”
　　魏合觉得整个红虫星系的人都是罪，都有罪恶。
　　好在狄兰卡在两人的阻截下，不再发狂，而是化悲愤为力量，再度扑向克诺萨斯的升华者。
　　看到他和别人厮杀缠斗起来，魏合才心头稍稍安心一些。
　　但就是这样，他也依旧尽可能的将二者距离拉远。
　　刚刚那一下，是真的吓得他出了一身冷汗。
　　很快，躲在另一处母舰的残骸背后观察了一会儿后，魏合确定了狄兰卡不会再来找自己，还有另外的升华者盯着他。
　　这才继续寻找下一个目标。
　　在这样的战场上，升华者，其实已经是真正的高手了，往上的不朽者，一般不会出现前线厮杀。
　　不朽是人类的极限，是灵能的极限，他们的寿命真正达到了不朽，所以也绝不会亲身犯险。
　　尽管他们的灵能和实力都远超升华。
　　这一次，魏合学乖了，他潜伏躲藏起来，然后在关键时刻，突然扑出，偷袭路过的敌方同级殖体。
　　如此接连得手了两次，成功吞噬了400多灵耳灵能。
　　也将自己的全部灵能，提升到了一千多。
　　但也因此，魏合终于被克诺萨斯的高手盯上了。
　　一台装备了四条金属羽翼的黑色殖体，宛如骑士般，高速冲刺过来。
　　同样是近战殖体，同样是能极限发挥殖体性能的高手。
　　这台四翼殖体的近战比魏合稍弱，但也不差太多。但其灵术上的全面和大威力，弥补了两人差距。
　　交手十多秒，两人不分胜负。随着克诺萨斯军团的整体撤离，四翼殖体也不得不脱离缠斗，往后撤离。
　　魏合没有追击。
　　而是静静注视着对方离开。
　　因为他知道，对方的目的已经达到了。
　　他回过头，看着已经倒塌折断了的巨大星门，心中一片无奈。
　　克诺萨斯的目的是摧毁星门，阻截军团前往前线支援。
　　现在，他们的目的达到了。
　　很明显，现在彭莎帝国急需兵力守护中心星域，只要维持现在的局面下去，得利的就是克诺萨斯。
　　所以他们情愿自己也回不去，也要摧毁星门。
　　星门是星系长距离跳跃中，不可或缺的战略设施。
　　它能大幅度压缩空间跳跃距离，减少消耗。
　　如果没有这个，大规模的军团跳跃，需要消耗的能源将会是一个天文数字。
　　“暂时结束了……”
　　赫鲁丹的声音疲惫的从灵能频道里传出。
　　“所有人，返回母舰。”
　　“抱歉长官，我们的母舰已经被摧毁了……”一名裂变的声音沉声道。
　　频道内一片沉默。
　　魏合回转头，看向丑小鸭号。
　　原本的十字型丑小鸭号的位置，此时只剩下了一片爆炸过后的残骸。
　　它不知道什么时候，已经被击毁了。


第788章 野心 下
　　“看样子是被远距离射击武器摧毁的……”龙湖波在频道中叹息道。
　　魏合没有说话，只是遥遥环顾整个战场。
　　上下左右各个方向，此时都是一片赤红。
　　燃烧的火光在这一刻完全充斥了所有人的视野。仿佛整个宇宙都被点燃。
　　前面巨大的星门折断倒塌，残骸断成三截，漂浮在太空中。
　　周围一支支舰队都在纷纷自行灭火，抢修。
　　负责维修的工程机宛如一群群灭火的消防员和小蜜蜂，嗡嗡的四处飞舞。
　　搜救船开始飞出，四处寻找还幸存的殖体和灵能者。
　　太空环境下，灵能者就算没了殖体，也能靠灵能暂时活一段时间。
　　魏合心头叹息一声，感受着体内磅礴的灵能。
　　尽管他从这场遭遇战中获利了，但眼前的这一幕，依旧让他厌倦战争。
　　“现在开始清点人数。”龙湖波作为大队长，在频道内传达指令。
　　“收到。”魏合和卡特里还有另一个新合并进来的裂变，一同回应。
　　“西恩？”魏合按照名单第一个点名。
　　“到。”这老家伙还有两把刷子，居然没事。
　　稍微诧异了下，魏合继续点名。
　　“安迪·卜妮恩。”
　　“在。”
　　“迪曼？”
　　没回应。
　　“唐崆？”
　　依旧没回应……
　　魏合一直念下去，剩下的足足四十多人，中间只有两个回应了，其余人，不论以前的队员还是新补充进来的，全灭。
　　包括那个之前害怕得不行的年轻人……
　　魏合忽然觉得，自己或许是没尽到队长的责任……每次一开战就自己单跑……如果是带队一起冲，或许伤亡不会这么惨……
　　但这样也没办法，要想吞噬灵能，必须单杀……
　　杂牌军各自为战下，根本没什么战术可言，也没人能指挥得了所有人。
　　能打成这样，全靠自己个人实力。
　　但魏合有预感，如果运气不好，遇到正式的克诺萨斯正规军团，到时候，或许……
　　丑小鸭号没了，上面运输的军队也伤亡去了三分之二。
　　包括舰长塞恩坦在内的所有人，都被合并进入了另一艘母舰飞翔号。
　　整个彭莎军团也在迅速整理之后，重组结构，继续前往下一个星门。
　　但从这边前往下一个星门，中间至少要跨越两个干扰带。
　　所谓干扰区，便是无法直接通过空间跳跃冲过去的宇宙区域。
　　这些区域，往往都有各式各样的危险天灾。很多地方空间都不够稳定。很容易出现各种意外。
　　“起码在我们穿过干扰区前，不大可能再遇到克诺萨斯的军队了……”
　　舱室内。
　　龙湖波和魏合一站一坐，静静望着窗外不断划过后退的星空。
　　“如果下一个星门无法进行传送跳跃，我们就必须寻找星系进行补给了。”龙湖波叹道。
　　“连真正的战场都没靠近，就落得这幅惨状……”魏合不知道该说什么。
　　他现在唯一的希望，就是碧莲那边能顺利一点，不要像这边这么惨。
　　连续两次被截击后，整个舰队能活到现在的，不是运气好，就是有些实力会保命的。
　　光照，在这样的战场上就是蚂蚁。
　　而裂变才稍微有些保命的机会，但遇到升华者，一样难以应对。
　　升华者似乎是顶层了，但一样有战略武器随时盯着他们，稍不注意，就会当场陨落。
　　所以升华者们一开战，不是阻截同级对手，就是以摧毁对方战略武器为目标。
　　几乎无法顾忌其余人。
　　“我们这样？还能回得去么？”魏合轻声问。
　　“击退外敌后，帝国会安排舰队送我们返回。”龙湖波回答。
　　“如果没击退呢？”
　　“不知道。”龙湖波摇头。“或许到那时候，这些都不重要了……”
　　看着身为中位裂变，比他大了数百岁的龙湖波也眼神微微茫然。
　　“运气好，我们能找到回去的舰船。运气不好，没人接引，能源不足无法跳跃，或许会在宇宙里漂浮到老死……”
　　魏合心中有种说不出的感觉。
　　明明自己能横扫同级对手，未来也有大好可能。
　　但就是有种强烈的无能为力感。
　　因为战争从来不是依靠个人力量扭转胜负的。
　　他是很强，但上面还有升华者，还有各种战略武器，还有战星，还有龙机……
　　而且，宇宙，太大太大了……
　　这种深深的无力，让魏合心中的茫然，渐渐转变成某种渴望。
　　“学派那边传来消息，昨天克诺萨斯出动了龙机，是他们两台霸龙中的第一台。联合克诺萨斯的圣婴军团击溃了负责右侧防守的红石军团。”龙湖波沉声道。
　　“什么意思？”
　　“红石军团就是第七军团主力。”龙湖波露出一个无法言喻的表情，“也就是说，我们还没汇合到位，第七军团，就快没了。”
　　“……”
　　魏合忽然不知道用什么心情来回答这句话。
　　是该庆幸？庆幸他们没能成功过去，不然过去了就是被一锅端的份？
　　还是该惋惜，惋惜没能及时过去，说不定加上他们的力量，就能击退龙机？
　　“好了，看好好休息吧，我去看看卡特里。”龙湖波叹了口气。“贝尔金已经联系上了其余星系的学派成员，我们回头一起见一见。事到如今，我们得好好想想以后了。”
　　“嗯。”魏合点头。
　　军团无法跳跃，穿过干扰区还不知道会出现多少伤亡。
　　魏合其实已经有些看出，舰队中的很多人，已经心生退意。
　　如果是普通区域，自然没办法出意外。
　　但在干扰区，里面信号和外面隔绝。完全可以制造一些‘意外’，躲避帝国系统万木之心的监控，从而造成被困的假象。
　　从而不用再去支援主战场。
　　死了大半的人手，却连真正战场都还没到。
　　实际上包括塞恩坦在内的大部分人，都心里起了心思。
　　这样的战损率，就算彭莎帝国胜利了，也足够应付至高系统的奖惩。
　　现在，他们只需要一个合适的借口……
　　“对了，在这艘母舰上，尽可能不要用灵能频道。这里有监控。”龙湖波离开时，叮嘱了魏合一句。
　　“好。”魏合起身，送走龙湖波。
　　关上门，他转身一下坐在沙发上，吐了口气。
　　望着窗外平行飞行的另一艘母舰，魏合一时间没有动弹。
　　他很不喜欢这种身不由己的感觉。
　　但现在的他，无力反抗。离开了舰队，茫茫宇宙，他什么也干不了。
　　……
　　……
　　……
　　星渊外围，庞大的虚空中。
　　一处空间扭曲泛着丝丝波纹的位置。
　　丝丝缕缕的透明波纹前方，忽然凭空浮现一点红点。
　　红点从小变大，迅速化为一团一人多高的红泥。
　　红泥慢慢形成人形，身上浮现红色条纹西装，西装内部的红泥再度变形，隆起，仿佛充气气球一样，将西装填满，彻底塑成一个中年男子模样。
　　“啊……！好久没有过来这边了……真是太怀念了……”红西装深深呼吸着，仿佛太空中也有清新的空气。
　　“巴伦陛下……您已经多久没来看望过我了？”空间波纹缓缓变形，凝聚出一只巨大无比的眼睛。
　　那眼睛呈半透明状，瞳孔是淡金色，核心有着无数黑点在缓缓转动。
　　“比起主宰传达的意志，这些并不重要。”红西装嘴角勾起一丝微笑。
　　“伟大无所不能的主宰，难道又有新的意志了？”巨大眼睛露出疑惑。
　　“这也是我来这里的目的。”红西装巴伦张开右臂，“传令下去，让所有兽群，寻找重启生命进程之人类。”
　　“他的特征是什么？”巨大眼睛问。
　　“他的灵能有着我们星渊的印记。”巴伦回道。“找到他。”
　　他顿了顿。
　　“先培养一下，等快要成熟时再捕捉回来，他的灵魂和血肉很特别，或许是主宰们突破桎梏的契机。”
　　“好吧……听从您的吩咐。”
　　巨大眼瞳缓缓散开。仿佛一开始便不存在一般。
　　同一时间，一股无形的高灵波动，以这里为中心，迅速浪潮般，朝四面八方扩散开来。
　　这股波动仿佛接力一般，传递到最近的星渊生物身上后，又得到放大增强，继续往远处扩散。
　　一次又一次，波动越发扩散。仿佛无止境般，朝着人类四大河系蔓延。
　　红西装巴伦停留在原处，望着不断扩散远处的高灵波动。
　　“生命进程的重启者啊……如果我能吞噬掉他的一切，或许……”
　　当年那几率小得难以形容的融合实验，居然有人能真正完成……
　　那样宛如奇迹般的生命和灵魂，如果能彻底融合吞噬他，或许……星渊也该有第四位主宰了……
　　他整个人骤然化为红泥，急速缩小，转眼便重新化为红点，啪嗒一下，熄灭，消失。
　　……
　　……
　　……
　　穿过有些阴暗的走廊，魏合看了眼舰船集合大厅内的其余人。
　　升华者们都没到，裂变们分散站在各处，有的在发呆，有的在修炼灵能，有的闭目坐着，不知道是在养神还是在灵能传音交谈。
　　大厅里放着柔和的音乐声，明明应该是让人放松的音乐，但这里没有人放松。
　　魏合找了处角落，靠墙站着，静静等待。
　　刚刚吞噬的灵能，利用进化原典成功消化后，让他此时的灵能总量，一举突破了1100灵耳，现在算是正式进入了上位裂变的层面。
　　而肉身方面，他的本体肉身，早就达到了上位裂变层次，所以，接下来只需要一段时间，让暴增的灵能被身体所适应，接纳，就能水到渠成，彻底进入上位裂变的对应层次。
　　进化原典，也将自动进入下一层。
　　看似进化原典没什么作用，但实际上，到了升华者层次，灵魂容纳的灵能达到极限。
　　那时候，单纯的灵能吞噬起不到作用时，就是破境珠和进化原典发力的时候了。
　　‘裂变期只是单纯的灵能积累，这反而是对我最有利的。’魏合闭目思索着。
　　他迅速在个人终端中查询资料。
　　发现，到上位裂变极限时，灵能无法再增长，如果不突破升华，将永远停留在那个极限值，然后随着时间和年老体衰逐步衰弱。
　　“来得这么早？”卡特里的声音从侧面响起，打断他的思路。
　　魏合睁开眼。
　　“嗯，听到召集就赶紧过来了。发生什么事了么？”
　　他这些时间一直在房间里修炼灵术，消化吞噬得来的大量灵能。
　　短短几天就跨越了别人需要几百年，才能积累的灵能数量。
　　这种事，若是被人知道了，恐怕转眼就会被帝国研究机构盯上，抓取切片研究。
　　“干扰区里什么危险最多，你知道么？”卡特里没有回答，反而反问。
　　“……你是说……星渊？”魏合一愣。不知道怎么的，他在提到星渊时，心头莫名的微微一跳。
　　那是武道境界在躁动，仿佛在提醒什么。
　　“没错，所以，舰长要求所有人聚一聚，商量对策。分配任务。”


第789章 艰难 上
　　飞翔号舰长特伦希尔德，站在高台上，手里握了握虚拟的演讲器话筒。
　　此时大厅里，已经稀稀疏疏的站了来自各星系的裂变们。
　　星门处的遭遇战，让整个军团元气大伤。如今前往第二个星门，又必须越过两个干扰区。
　　特伦希尔德年过九百，在整个舰船里也算年长的，他刚刚在遭遇战中，失去了自己的儿子。
　　但现在，又不得不担负起领导所有人的重任。
　　“相信大家都知道了，前面就是干扰区，军团必须越过两块干扰区，才能抵达第二个星门。所以……遵循总司令的命令，我命令诸位从此刻起，随时穿戴殖体，保证在三秒内，及时出战，应对危险。”
　　“比起战场，干扰区的危险更加防不胜防，随时可能陷入泥沼和战斗。更有可能会遇到一些极其麻烦的奇观。所以，再度恳请诸位，共同协作，共抗难关。”
　　“干扰区里一般有什么危险？”魏合身旁的一名裂变老者皱眉问。
　　他身边的两人都是微微摇头。
　　“这方面的资料并不多，除开星渊生物外，里面的情况极其多变，几乎没有重复的。甚至还有可能发生一些匪夷所思的情况。”
　　一人没有用灵能，而是直接回答。
　　此时，上面的舰长特伦希尔德也讲完话，下去了。
　　各星系的裂变纷纷返回各自区域。
　　在飞翔号上，不同星系自然分割了住宿区，将其化为一块块的不同区域。
　　而奥尔加星系的人，自然也占据了一块。
　　魏合在贝尔金的带领下，和卡特里，龙湖波，一起去见了见其余的星系学派成员。
　　可惜比起学派关系，其余人明显更看重本星系，只是答应了在关键时刻一同联盟的提议，并不打算一起搬过来互相照应。
　　一切处理妥当后，各人返回舱室休息。
　　时间一天天过去。
　　转眼便是半个多月。
　　而魏合提升的灵能逐渐消化完毕，为了不暴露自己夸张的灵能提升速度。他将近半的灵能，全部转化为高灵能状态，以此避开其余人的灵能检测器。
　　时间转眼又过去两天。
　　浩瀚星空中。
　　整个彭莎第七军团边缘军，终于抵达了一片宛如蓝色水墙的巨大区域。
　　整个前方的宇宙，完全被一片淡蓝色的庞大区域阻挡。
　　往上，看不到尽头，往下一样无边无际。左右更是一片朦胧，根本无法触及界限。
　　“仿佛整个宇宙都被隔离阻挡一样……真是壮观。”
　　魏合站在窗前，往前眺望。
　　就像是站在一面巨大无比的蓝色墙壁面前。
　　只是这面墙壁，是由淡蓝色如同海水的流质组成。
　　“所有人员请注意，所有人员请注意，舰队即将进入干扰区。所有灵子设备即将失灵，舰船即将遭受大幅度干扰。
　　请诸位殖体做好随时出战准备。”
　　清脆悦耳的电子女声带着冰冷和肃然，迅速播报出此时的情况。
　　魏合活动了下殖体，他压根就没脱下来。
　　开门，走出舱室，外面已经有不少殖体在漂浮移动，都是在朝出战厅汇聚。
　　“所有人请准备，母舰即将进入干扰区。”
　　“倒计时开始。3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　嗡！
　　整个母舰微微一震，一层淡淡蓝色的雾气，莫名穿透舰船装甲，进入内部，弥漫在魏合等人周围。
　　“信号断了。”一旁的一名光照沉声变色道。
　　“什么信号？”
　　“灵能没法传递了……”
　　魏合面色微变，终于知道为什么干扰区里最大的麻烦是星渊生物了……
　　因为连他也感觉到，在这蓝色雾气中，灵能根本没办法传开。
　　甚至连基础的灵能通讯都做不到。
　　在这种环境里，灵能者要想发挥灵术，消耗会加倍，实力会被压制得相当明显。
　　嗡。
　　豁然间，整个舰船微微一震。
　　“未知外敌来袭，请立刻出动殖体。2号预备队请即刻出发！”
　　预备队是之前舰长特伦希尔德指定的分队制度，就是能让大家，在遭遇危险时，按照分队陆续出战，而不是一股脑全部冲出去。
　　“小队的跟我来。”龙湖波的声音从通讯中传出。
　　没有了灵能，纯粹依靠通讯器，速度明显慢了不知道多少。
　　轰！！
　　陡然间，整个母舰飞翔号一片晃动。
　　“前面有母舰爆炸了！！”
　　有人大喊。
　　“马上离开！马上离开母舰！！”
　　“快快快！！”
　　“往出战口跑！”
　　魏合面色微变。迅速展开身法，朝着出战口奔去。
　　此时整个军团舰队前方。
　　太空中，一团团深蓝色胶状物质组成的触须，正宛如搅拌机一样，刺入整个舰队，不断旋转，搅拌。
　　巨大触须每一根都有母舰粗细，随便一个撞击，就像是胶水一般，将数艘母舰粘在一起。
　　母舰和母舰之间相互碰撞，转眼便爆发爆炸。
　　大片密集的小型飞船从母舰下方飞出。
　　飞船内承载这大量各星系的殖体。
　　无论是升华者，还是裂变光照，此时在一条条庞大的蓝色触须面前，都仿佛成了随意玩弄的小积木。毫无抵抗之力。
　　轰！！
　　巨大爆炸带来的火焰，那是足以瞬间杀死裂变殖体的强大高温，却对这些巨大触须毫无影响。
　　魏合端坐在飞船舱室内，身旁是龙湖波和卡特里。
　　后方的窗外，不时一下变成深蓝色，那是太过巨大的触须划过时，产生的奇景。
　　深蓝色持续数秒，便会恢复淡蓝色干扰区的雾气颜色。
　　飞船不断左右腾挪，闪躲，仿佛暴风雨中躲闪雷电的雨燕。
　　无数飞船中，起码有三分之一，被巨大触须粘住，然后在后续的碰撞中化为爆炸火团。
　　从中飞出来的殖体，速度上更是不可能避开庞大触须的横扫，几下便被一样粘住，无力挣脱。
　　整个舰队刹那间化为一片混乱。
　　密密麻麻的导弹和光束武器，疯狂的朝着这些巨大触须扫射。
　　但无济于事。
　　光束直接穿透触须，毫发无伤。导弹一样被粘住，很干脆就失去了爆炸的能力。
　　“随时注意跳船！！”龙湖波的声音在魏合耳边炸开。
　　魏合点点头，眼里死死盯着窗外，随时准备往外逃亡。
　　谁也没想到，才进入干扰区，就遇到这么夸张的突然袭击。
　　那些蓝色触须，魏合认识，那不是星渊生物，而是单纯的宇宙奇观。
　　所谓的触须，其实是一团团巨大的宇宙尘埃风暴。
　　这些风暴成因不明，时有时无，威力也时高时低，根本无法预测。
　　好在，他们似乎运气不错。
　　也或许是飞船的驾驶员技术极高。约莫十多分钟的艰难躲避后。
　　飞船宛如脱离风暴的巨鸟，终于狠狠穿出无数触须挥舞的灾区，平稳下来，不再转动腾挪。
　　一艘艘飞船，一艘艘母舰，纷纷冲出灾区，幸免于难。
　　但经过这一次，整个军团舰队，约莫只剩下五千的数量。
　　而飞翔号，居然运气极好的成功冲了出来，只是破损了部分舰体。
　　还不等众人松一口气，正前方，蓝色雾气中，再度飞出大片黑色奇形怪状的生物。
　　巨大的辐射污染力场，覆盖住才冲出重围的舰队。
　　“是星渊生物！马上出战！！”
　　龙湖波身为大队长，厉喝一声，第一个冲出飞船。
　　魏合二话不说，跟着冲出去。
　　在接触战中，如果还待在飞船中，根本无法爆发属于殖体的实力。
　　跟着龙湖波冲出飞船，魏合手臂双刀张开，心里反而舒了口气。
　　只要不是第一时间遇到太强的星渊生物，他就算打不过也能轻松逃离。
　　而且……
　　比起吞噬灵能者的灵能，吞噬星渊的混乱意志，更容易消化……
　　一票殖体从飞船后方飞出，在蓝色雾气中，正面迎向飞来的一群黑色双头巨鸟。
　　这些巨鸟每一头都长着尖锐锯齿，血色的眼睛不断逸散着黑烟。浑身散发出夸张的污染辐射。
　　“杀！！”龙湖波第一个当头冲向双头巨鸟。
　　随着她殖体手中飞出的一条条蛇状灵术，周围凡是靠近她千米范围的所有怪物，都瞬间爆体而亡。
　　只是一个照面，便有数十头双头巨鸟，死在她手里。
　　和她一样，其余裂变纷纷加倍展开灵术，眨眼便有数以千计的双头巨鸟爆开身陨。
　　但这些光照层面的污染体的死，引起了更高级层次的星渊生物注意。
　　一头浑身雪白，长着九个脑袋的巨型白鸟，从高往低，猛然扑了下来。宛如一座巨山。
　　九头白鸟体型几乎和母舰差不多大，对比殖体，就像大象面前的一只蚂蚁。
　　“是恐人！深红恐人！快逃！！”
　　通讯器内，传出升华者赫鲁丹的惊恐吼声。
　　“拉开距离！！快快快！！”
　　龙湖波所在的裂变们根本来不及了，她疯狂往侧面逃离，但对方那庞大的躯体已经近在咫尺。
　　嘭！！！
　　刹那间，她后方一道殖体急速撞了过来，将她撞在一起，狠狠飞出九头白鸟撞击的范围。
　　两台殖体翻滚了数十圈，晕头转向的稳住身形。
　　撞她的赫然是魏合。
　　他一直跟在龙湖波后面，没被冲散，看到危险，便短时间爆发殖体极限，冲上去救了龙湖波一命。
　　“谢了！”龙湖波惊魂未定，她只是中位裂变，如果被深红级别恐人近身接触一下，结果铁定被污染。
　　殖体鉴定自己被污染后，会瞬间启动自爆。
　　到那时，她必死无疑。


第790章 艰难 下
　　“不客气，这地方灵能外放，消耗极大，小心点！”魏合沉声道。
　　他肉身强悍，根本不怕殖体自爆，刚才虽然危险，但还不至于到绝境。所以他此时情绪还算稳定。
　　“嗯！”龙湖波点头。
　　两人急速远离九头巨鸟。
　　周围和他们一样举动的殖体还有很多。
　　更远处，升华者们已经开始掩护着搭建大型战略武器。
　　一把类似长弓一样的巨型银色武器，正缓缓在雾气中展开。
　　“战略恒星炮展开需要时间！不能让那头深红恐人靠近！必须拖住它！”
　　通讯器中，军团司令的声音肃然传遍所有人。
　　“每个编队分出队列，前往拖住恐人。我以舰队司令的名义保证，此战后，必定为你们报一等功！”
　　这句话一出，顿时一队队殖体急速飞出，朝着巨大九头鸟飞去。
　　所有人都知道，在这种环境下，如果不解决眼前这头深红恐人，他们所有人都得死。
　　没了母舰，没了飞船，更没有信号，他们甚至可能连这片区域都出不去。
　　所以，现在唯一的办法，就是拼了。
　　魏合深吸一口气，二话不说，当先朝着九头鸟冲去。
　　深红恐人层次的星渊生物……这样的近距离接触机会可不多。
　　最关键的是，他想要吞噬星渊意志，就必须靠近。看能不能找机会挖点肉回来。
　　在太空中，此时他和九头鸟相距数万公里，这么长的距离，根本别想吸收半点星渊意志。
　　除开他之外，龙湖波也跟着眼中闪过狠色，和卡特里一起，跟在后方再度冲了上去。
　　让魏合意外的是，不光他们，红虫星系的升华者狄兰卡，也带着剩余的裂变冲上去。
　　这群人，该到发狠的时候，倒是一点也不含糊。
　　大片苍蝇一样的殖体，开始在九头鸟身旁环绕，射击，飞舞。
　　九头鸟不断挥动九个脑袋，不时咬爆一架架殖体。
　　魏合驾驶殖体，急速避开一个白色鸟头的啃咬，双臂光刀顺势紧贴着鸟头脖子，往下狠狠划去。
　　嘶……！
　　一路划下去，巨鸟脖子上只多了一条白痕，而魏合的光刀反倒是秃了一大截。
　　“能量吸收能力么！？”魏合心头一惊。
　　光照态下，他急速远离九头鸟，避开另一头鸟头的扑食。
　　呼！！
　　一道赤红光柱，骤然从右侧横扫过来。
　　赫然是一颗鸟头张口喷出的吐息攻击。
　　红光柱擦到魏合殖体的一点边，瞬间便将殖体外壳粉碎成无数灰尘。
　　他惊险的扭曲身体，以一个人体极限的动作，极致避开吐息光柱。
　　实际上这个动作看似人类能做出来。只是魏合给人的错觉。
　　殖体内，他早已将肉身扭曲变形，完全没了人体的样子，只是外形看起来，像是刚好避开。
　　在他侧面的不少殖体，根本来不及闪避，便被吐息光柱横扫扫中，当场炸开。
　　灵能护盾，殖体装甲，一切都没用，在深红恐人的吐息面前，都宛如纸糊。
　　恐人级别，一般最常遇到的，就是鲜红级别，之后深红，然后是黑炎，最后才是君主。
　　人类和星渊之间的战争中，一般都是遇到的鲜红，很少遇到深红。
　　却没想到在这里遇到一头深红恐人。
　　一片片殖体环绕在九头鸟身旁，不断干扰，吸引其注意力。
　　远处，越发展开的巨大恒星炮，正逐渐开始蓄能。
　　璀璨的金色火焰，在恒星炮宛如长弓的中心虚空处亮起，并且越发刺目。
　　数百名升华者分散在恒星炮表面，接触性的传递灵能，操控这台巨型战略武器瞄准目标。
　　“准备撤离！！！”
　　猛然间，一声怒吼从通讯器中传出。
　　魏合急速往远处拉开距离，疯狂加速。
　　恒星炮的金色光芒，在这一瞬间，几乎照亮了周围整个宇宙。
　　周围所有的蓝色雾气，在这一刻，仿佛都被染成了金色。
　　九头鸟仰头发出怒吼，尖锐的嘶鸣无视真空，直接在周围所有生命脑海中响起。
　　“这么明显的轨道，还以为能命中我？”
　　一道磅礴的意念在所有人脑海里震荡。
　　那是深红恐人九头鸟的意念。
　　这个级别的星渊生物，已经具备了基本的沟通能力。
　　九头鸟振翅往上，母舰般庞大的体型骤然上冲飞出，完全脱离了恒星炮的瞄准方向。
　　轰！！！
　　就在这时，金色光柱骤然亮起，瞬间划过数十万公里距离，精准的命中九头鸟胸膛。
　　轰隆一声巨响。伴随着凄厉的九头鸟嘶鸣。
　　魏合只感觉耳朵都要被震聋了。浑身灵能浑浑噩噩，仿佛受到了极大的震荡。
　　一种难以形容的烦闷和恶心感，从他心头涌出。
　　但他强忍着，看得相当清楚。
　　刚刚那一炮，赫然是瞬间调整了方位，预判了九头鸟闪避的方位，提前射向那个位置。
　　“是预判类灵术么？”魏合听说过这类灵术，帝国军部一直用预言预判类灵术培养专门的战略射击团，为的就是操纵大型武器，针对星渊巨型生物。
　　现在看来，效果果然厉害。
　　恒星炮金色的火焰，不断在九头鸟身上引发爆炸。
　　魏合加速逃离九头鸟身旁，身后仿佛化为一片金色火海。
　　他头也不敢回，全速朝着舰队方向飞去。
　　这种大规模的战略武器轰炸下，威力实在太可怕了。
　　深红恐人九头鸟的肉身，强度起码比他高了两个级别，而且体积如此庞大。
　　但在这种战略武器的轰炸下，依旧无力抵抗。
　　一路飞回舰队阵营内，魏合才狠狠松了口气。
　　前去吸引九头鸟的殖体一共接近四千。
　　但回来的，只有五百……
　　魏合迅速按照殖体编号，列队返回飞船内。
　　龙湖波和贝尔金都在，卡特里没了双腿，正满头大汗的在一台医疗机器人的帮助下，收拾伤势。
　　其余人少了大半，剩下的也多带了点残疾。
　　痛苦的哀嚎声，祈祷声，仿佛让魏合一下回到了当初元月时的情景。
　　“只是腿没了而已，叫这么大声做什么？回去重新培育出来就是。”魏合坐到卡特里身边吐了口气。
　　贝尔金和龙湖波三人都没有回话，面色依旧很难看。
　　“不是腿的问题。”卡特里用手支撑着坐起身。
　　“赫鲁丹阁下……是赫鲁丹阁下牺牲了！”他语气低沉道。
　　魏合一愣。
　　赫鲁丹死了！？
　　一个星系一位升华者，这几乎是定律，偶尔有一个星系多出一个升华者，也会被调到一些荒芜点的星系，担任最高军事长官。
　　可以说，星系的保障就是升华者。
　　很多恒星系，没了最高升华者的守护和震慑，最后沦落到什么地步，魏合这些年在资料里看得太多了。
　　而现在……也轮到了奥尔加星系。
　　“红虫星系的狄兰卡呢？”魏合第一时间想到了这个。
　　“重伤，但人还在！”龙湖波回答。
　　那就是个祸害。
　　魏合很清楚这一点，虽然对方不知道是他对红虫星系的裂变下的手，但终究是个隐患……
　　万一他养好伤，对其余星系下手，奥尔加这种没了头目的星系，还真不一定扛得住。
　　他们是可以寻求上级保护。但那是正常时期，现在整个舰队都惨成这样了，还在信号隔绝的区域……很难说那些其余升华者，不会有异常的心思……
　　继续往前是死，而后退，刚刚经历那么多危险才闯到这儿，退后更是死。
　　与其如此……不如……
　　魏合总算是明白，那些猖獗的星际海盗，那么大的数量到底是怎么来的了。
　　“现在恒星炮是掌握在谁手里的？军团总司令？”贝尔金沉声问。
　　“是的，总司令丁司指挥官，掌握着恒星炮的启动密码。
　　恒星炮威力巨大，展开速度极快，和星系内的灭星武装完全是两个档次。所以每次启动，至少需要上百名升华者一起出动。”龙湖波身为情报总长，自然对这些相当熟悉。
　　“我前些时间，联系了学派的其余人，原本已经得到赫鲁丹阁下的首肯，准备聚合成小联盟，现在……没想到……”贝尔金叹一口气。“现在各星系高层中，已经有不少反战声音出现了。你们也不用担心，相信很快就有其余星系的升华者前来拉拢我们。如果他们真的有那种心思的话……”
　　他后续的话没说完，但大家都知道是什么意思。
　　到了这个地步，就这点兵力，再往前去那是找死。
　　估计现在大家的决定，就是暂时找个地方留下来，等待战争结果，再决定以后的路。
　　“首先我们要抱团，尽可能的凝聚出一个足够强大的团体，才能有和升华者谈话的资格。”贝尔金似乎对这些方面相当熟悉。
　　“其余人我亲自去谈话。帕尔莎星系，菲洛星系，都是升华者牺牲了的部分，我们完全可以联合起来。”
　　“龙湖波你得去调查清楚，升华者们现在的态度。毕竟在舰队内，真正决定走向的还是他们。”
　　这个舰队中，数千母舰里，升华者虽然经过了几次的折损，依旧还有几千的数量，这是个庞大的群体。
　　贝尔金要做的，自然不是打算靠自己这点裂变的力量搞事，而是希望能投靠在一个足够强，又能善待他们的升华者手下。
　　可以说，就算是现在，整个舰队内真正的主角，依旧还是升华者。
　　魏合听着几人商量，自己没说话，只是透过窗口，眺望着还在燃烧的九头鸟庞大躯体。
　　在此时的他眼里，无论是在考虑为自己谋取利益的贝尔金等人，还是窗外悬浮着的一艘艘舰队飞船，甚至是战死的赫鲁丹等升华者。
　　在那头庞大的九头鸟面前，都显得无比渺小。
　　一头深红层次的九头鸟，就造成了整个舰队这么大的伤亡。
　　那么更高层次的黑炎呢？甚至君主呢？
　　魏合无法想象。
　　就算突破了升华者，在那样的力量面前，依旧不堪一击。
　　若是没有战略级武器，恐怕再多的升华者，也只能被九头鸟随意屠杀。
　　他此时对倾听贝尔金等人的计划毫无兴趣，全部的注意力，都集中在了，那头庞大无比的九头鸟身上。
　　这种巨大的星渊恐人尸骸，肯定得有前往采集有价值样本的时候。
　　这是个苦差事，因为就算星渊生物死掉了，也残留着恐怖的巨量污染辐射。
　　一不小心就会被污染，从而导致各种麻烦问题。
　　就像当初魏合刚刚来到这里时，遇到的拾荒者。他们就是在用生命换取钱财。
　　但现在，魏合却知道，自己现在灵能和肉身都达到了上位裂变层次。
　　如果能大量吞噬九头鸟身上残留的星渊意志，迅速提升灵能总量，或许……他能利用这次机会，突破升华者。将肉身也突破到对应的鲜红恐人层次。
　　刚刚他本来准备挖点血肉后再吞噬，毕竟对方比他高出两个层次，不敢随便动嘴。
　　但现在不同了，九头鸟看样子是死了……也就是说……他的机会来了！


第791章 起点 上
　　克诺萨斯·帝王星。
　　神圣庭院。
　　朦胧的淡绿色光晕，从巨大的绿太阳上散发出来，映照得整个帝王星一半的地域全是绿色。
　　帝王星地表，最高峰希曼之牙山顶，无数无形力场和隐蔽守卫护卫着的一座小庭院。
　　这里便是整个克诺萨斯帝国最神圣，最至高之处——神圣庭院。
　　神血家族族长，如今的克诺萨斯神血皇帝——圣古利安·东庭，便长居于此。
　　庭院不大，只有占地一千平左右。这对于一位河系帝王而言，简直小得可怜。
　　但其中所有墙壁屋顶地砖，全是用银灰色高等金属打造。
　　一条条流动着淡淡生命绿光的纹路，在地面墙壁上蜿蜒流淌。
　　远处淡绿的天空中，一条巨大的机械鲸鱼，缓缓摆动着机械构造的鱼尾，在天空慢慢游弋。
　　圣古利安穿戴着永远不会离身的暗金华贵殖体铠甲，胸膛纹着麦穗和荆棘的花纹，双臂有着宛如鱼鳞的连锁装置。
　　他手持暗金和银色结合的三尖戟，正遥遥眺望着远处游动的巨鲸。
　　圣古利安戴着金色犄角头盔，面部是一片阴影。
　　没有人见过他的真正面孔，就算是皇子皇女们，也一样不知道他的真面目。
　　嗤啦。
　　他手中的三尖戟顶端，豁然悬浮出一个金属积木组成的圆球。
　　圆球呈银白色，鸡蛋大小，周围隐隐浮现彩色光晕，不断变形，重组着。
　　从圆球，变成方块，又化为无数尖刺金属块。
　　短短十几秒时间，便演化出数十种不同形态。
　　“你该知道，命运就如这结晶。每一瞬都有无限种未知可能。”
　　圣古利安的声音空灵而透彻，仿佛从很遥远的地方传来，带着重重的回声。
　　“父皇，儿臣从未有过片刻，敢漏去命运轨迹。也不敢试图去掌控一切。”
　　后方空地处，一道白光缓缓亮起，从中凝聚出一个金色短卷发的俊美强壮男子。
　　男子无论是眉毛还是短胡须，都是淡淡金色，仿佛整个人泛着光。
　　就算是巨大的绿色太阳，也无法将他改换色彩。
　　“我的儿子……诺希……”圣古利安转过身，注视着这个自己最杰出的皇子。
　　时隔千年，曾经那个在他膝下撒娇的小男孩，如今眼中已经有了属于自己的光。
　　“你到底想要什么？原本帝国的一切，未来都注定由你接手。但现在，你正在将一切拖入深渊。”
　　“只是黎明前的幽暗，父皇多虑了。”大皇子诺希面色平静，目光越过父皇，看向外面空旷的天空。
　　“父皇，你可知道，儿臣一直在追寻的东西？”
　　圣古利安没有回话，他只是感应着眼前儿子身上激荡的恐怖灵能。
　　那灵能宛如无穷无尽般，浩瀚而庞大。甚至轻而易举，便将此时的他压制。
　　要知道，现在的他可是穿戴了殖体，经过帝王殖体增幅过的。
　　“我生而光照，灵能如海，生命于我，就如一个无趣至极的游戏。单调，乏味。”
　　大皇子诺希平静道：“我曾前往人类尽头，眺望宇宙星海，眺望能触及到的尽头。但巨大的束缚将我牢牢缩在了这片星河中。”
　　他往前走动，和父皇并肩而立。
　　“我曾思索生命对我的意义，我曾畅想宇宙与人的奥秘，我曾纵观古今，寻找一直以来想要的答案。
　　我曾，询问过自己，活着到底为了什么？”
　　“睁眼，宇宙历历在目。闭目，我长眠，一切也将远去。”
　　“你想做什么？”圣古利安平静注视着自己的儿子。
　　“我只是想寻找答案。
　　万物是真？还是假。
　　那古老的真界传说，到底是不是真的。”诺希轻声回答。
　　“为此，你不惜同时出兵攻伐彭莎和东极？”圣古利安语气中难掩失望。“你知道这样会造成多少人伤亡么？”
　　“如果一切是虚假，那么再多伤亡也毫无意义。如果一切是真实，那么我也将……借此补全一切。”诺希淡淡道。
　　他侧过脸，凝视圣古利安。
　　“父亲，你老了……”
　　圣古利安无言以对。
　　如今帝国的大权虽然依然还在他手中，但局面也早已不是他能掌控的了。
　　自从五年前，诺希正式突破灵能极限，跨越不朽，成就了人类从未有过的顶点层次后。
　　一切，就失控了……
　　诺希的力量宛如毒瘤般，每时每刻。都在帝国内部疯狂成长，吞噬一切。
　　正如他所说的。
　　补全的力量，是任何人都希冀的力量。
　　而诺希，正掌握着这样的力量。他利用一种名为母河的力量，能将每个人都补全到对其最完美的生命基因状态。
　　那是人类生命的极限形态。
　　而帝国，也在这样的力量夹裹下，逐渐驶往不可知的方向。
　　……
　　……
　　……
　　特伦希尔德凝望着远处燃烧的巨大九头鸟尸骸，这样庞大的尸骸，除开部分部件有价值外，其余血肉都是定时炸弹。
　　一旦有生物靠近，就会被污染中毒，从而异化成为污染体。
　　就在刚刚他奉命参加了诸多舰长的临时会议。
　　数千人同时在线的会议，对于升华者层次的思维速度来说，不算什么。
　　大家都能处理得过来。
　　只是会议的结果，让特伦希尔德心中有些烦闷茫然。
　　庞大的舰队群军团，才走到一半的路程，就只剩下了这么点数量。
　　总司令丁司已经决定，暂时停下，留在干扰区整理各部，等待前线战况。
　　不……这样的环境，根本连对外联络都做不到，更不可能知道前线到底发生了什么。
　　于是在会议上，诸多升华者，便分成了两派。
　　一派主张继续前进，因为已经死了这么多人，若是现在停下，之前的牺牲岂不是白费了？
　　另一派则是主张停下隐藏在这里，或者就近离开找个星系隐蔽。
　　等待战况明朗，再行选择决定。
　　但无论如何，两派都不再提后退的事。
　　看着远处燃烧的九头鸟，特伦希尔德咳嗽了几声。
　　“传令下去，迅速采集材料后，离开这里。总司令只给我们二十分钟的时间”
　　“是。”
　　身后副官迅速敬礼回答，转身离去。
　　在没有灵能通信的情况下，只能依靠其他方式传播。
　　就在此时，一小队采集者，正乘坐小型飞船，笔直朝着燃烧的九头鸟飞去。
　　一共二十艘小型飞船，其中就有魏合。
　　他此时坐在飞船后舱，感受着越发靠近的极端污染辐射。
　　心中满是期待。
　　“上面只给了二十分钟时间，如果时间到了还找不到什么东西，就必须离开。”
　　一起的后舱内，通讯广播传出龙湖波的声音。
　　“明白。”魏合应了声。
　　他是这艘飞船中实力最高的，自然就成了带队的队长。
　　正常在这种情况下，出来搜尸的，都是光照。
　　只是谁也没想到他会主动申请前去。好在魏合的理由也非常充分。
　　他以自己是个研究人员，想要采集第一手的样本材料为由，得到了批准。
　　飞船越发靠近，空中的辐射也越来越浓。
　　如同海洋般的污染辐射，每时每刻都在灼烧着一切靠近的生命体。
　　“这就是深红层次的恐人……它一个个体，就相当于人类一座城市的灵能者加起来灵能总和……”
　　有船舱内的光照低沉震撼。
　　魏合望着窗外逐渐逼近的巨大九头鸟，同样也心中充满期待。
　　不多时，飞船一艘艘的悬停在距离九头鸟还有一百公里的位置。
　　一具具专用殖体纷纷从中飞出，宛如白色的小飞虫靠近巨大腐肉，逐渐扑向尸骸。
　　这些白色殖体，全部都是一身素白，头部圆球，背后长着六条手臂。
　　这是专门用来采集的高抗性殖体。
　　几乎没什么攻击性，所有的能源和模块，都用在了防御和抗性上。剩下的就是空间压缩技术制造的存储器。
　　魏合此时也是穿戴的这样的殖体。
　　他带着一队人，从一艘飞船尾部飞出，朝着九头鸟身上一处已经熄灭掉的血肉飞去。
　　母舰般大小的九头鸟，身上依旧还有许多地方在燃烧，但不少地方也已经渐渐熄灭了。
　　恒星炮的威力，主要是击溃和净化它的庞大混乱意志。
　　对于血肉的损伤，反而没那么强。
　　实际上很多人类的战略武器，最初确实是追求纯粹的毁灭威力。
　　但后来，人们发现，除非将恐人们毁灭到一个细胞都不剩，否则只要他们还有一丁点血肉，其混乱意志，就能急速重生，成长，吞噬周围一切有机物无机物，重现本体。
　　这些星渊生物真正的本源，其实是混乱意志。
　　所以后来的灵能追求和武器追求，就变成了多以击溃净化混乱意志为主。
　　这也是为什么灵能体系逐渐成为主流的原因。
　　因为，只有灵能，才能击溃和进化星渊的混乱意志。
　　很快，一具具殖体缓缓飞到猩红的血肉地面，落下，着陆。
　　“好了，大家分散采集，注意不要脱离殖体接触这些血肉。
　　就算没了混乱意志，它们也有基础的吞噬掠夺周围一切的本能。”魏合吩咐道。
　　“是。”周围光照纷纷回应。
　　至于要采集什么，他们自然都有自己的名单。
　　深红恐人级别的存在，本身既是一个巨大的威胁之地，也是一个巨大宝库。


第792章 起点 下
　　很快，魏合带领的采集小队四散而去。
　　他独自抬头看向前方，脚下离空，急速朝前飞去。
　　转眼间，魏合身上灵能蓝光闪耀，穿过一片金色火焰，来到九头鸟最中心的一个脑袋处。
　　巨大的鸟头在他面前，宛如一座小山般，悬浮在虚空中，一动不动。
　　‘那么……开始吧……’
　　魏合落在鸟头顶端，半蹲下，手掌紧贴地面血肉。
　　他掌心的殖体装甲骤然张开一个小孔，露出他本身的手掌。
　　地面九头鸟的血肉顿时仿佛闻到血腥的活物，朝着魏合手心涌动起来。
　　但还没等它们靠近。
　　魏合手心便骤然涌出暗红色的无数血肉细丝。
　　无数血丝宛如尖刺般，狠狠顺着地面一道伤口钻入其中。
　　同一时间，魏合的灵能也顺着这些血丝钻入九头鸟体内。
　　正常来说，魏合的血肉等级是不如九头鸟的。但架不住他有灵能帮助。
　　而九头鸟的混乱意志，已经被恒星炮彻底摧毁，只剩下纯粹的这一团血肉本能。
　　魏合放出的血丝疯狂吞噬着血肉。
　　渐渐的，他留在表面的身体逐渐化为了一个躯壳。真正的本体，已经逐渐在九头鸟体内钻去，展开原形，肆无忌惮的吞噬一切。
　　没有了意志主宰的血肉，在他面前宛如不会动弹的美食。
　　他来此的目的，一个是研究深红恐人层次的生理结构。高灵结构。
　　另一方面，到了他这个层次，他和这些星渊生物的差距，已经不是单纯的生理结构不同了，也不只是深层的血肉奥秘不同。
　　更多的是在生命的份量上。
　　也就是血肉总量和密度上的差距。
　　所以魏合现在要想提升本体强度，那就不得不巨量的储存养分，提升自己本体密度。
　　十多分钟后。
　　魏合将灵能大半转化为高灵能状态下，进行观察，总算是强行记忆下了深红恐人的生命结构信息。
　　接下来，他需要的，就是用进化原典模拟深红级的部分结构，将其中能被自己吸纳的，融合进入自己的体系。
　　而这，需要时间，也同样需要海量的物质血肉作为后盾，预备以后的进化。
　　现在正好有这么多的血肉作为原材料。
　　没有了星渊意志的深红血肉，对于其余人或许是危险的血肉组织。但对他，正好是最佳的营养原材料。
　　魏合半蹲在地上的身体微微一颤。
　　无数的血丝，开始化为中空结构。顶端也逐渐变形出一张张满是锯齿的大嘴。
　　刹那间，无数大嘴开始啃食九头鸟内部的一切物质血肉。
　　血肉进入魏合体内，急速转化为营养，供应生长。
　　魏合的本体开始飞速成长，膨胀……
　　海量的营养物质被储备在他本体体内，再以恐人的特殊身体结构，压缩起来。
　　深红级的恐人生命结构，魏合暂时无法模拟吸收完成，这需要时间。所以他只能强行记录下来。
　　但以后模拟吸收需要的营养，他此时算是储备了个够。
　　回去估计用不了几年，就能消化完毕。
　　“时间到。采集小队请马上返回。舰队将彻底毁灭尸骸。”
　　殖体内置的通讯器传出母舰特伦希尔德的声音。
　　“明白。”魏合迅速收回在九头鸟体内游弋的本体，本体分解，化为无数血丝，重新压缩自身，将表面的身体空壳填满。
　　站起身，他收回手，脸上流露出满意之色。
　　深红级的生命奥秘，他已经记录下来了，本体继续模拟强化的目标也又有了。
　　就如之前模拟那些殖体一样，现在的他，或许用不了多久，在吸收完深红生命结构后，应该就能踏入新的层次。
　　‘仅仅只是这么点时间的观察和记录，我就能感觉本体血肉强度蠢蠢欲动，有很多地方能快速优化，迅速提升。’
　　魏合脚尖一点，轻轻朝着远处飞船飞去。
　　这一次深红层次的记录收获，足够他消化很久了。绝对能将肉身一直提升到鲜红级恐人的程度。
　　鲜红级，也就是真正的升华者层次了。
　　这相当于补全了魏合升华级层次的进化原典内容。
　　‘接下来，就是灵能达到上位裂变极限，就能强行以破境珠突破，达到升华层次了。’
　　进化原典，是魏合为了破境珠专门设置的一个途径。
　　它每一层的境界，都包含了血肉和灵能的共同提升。
　　也就是说，必须血肉和灵能同时达到一个层次，才能进入瓶颈，踏向下一层。
　　而现在，魏合利用九头鸟的生命结构，补全了进化原典升华层的血肉部分修炼目标。
　　而灵能的部分，只需要用大量徽章购买灵法即可。
　　到那时，他便是拥有人类灵能境界的鲜红恐人，实力超越同级一切。强大无比！
　　返回飞船，一个个殖体分别携带采集箱回来。
　　众人沉默紧张的坐下，等待飞船起飞。
　　魏合一样进入后舱坐下。
　　他手里随意提了个采集箱，那是用来简单应付的样本材料。
　　刚一坐下，他背靠墙壁轻舒了口气。
　　“你看上去心情很好啊？”一旁右侧的一人忽然开口。
　　“是啊……总算是采集到自己需要的东西了。”魏合点头微笑。
　　这次回去，只要补全足够灵能，破境珠动用后，就能迅速踏入升华。
　　他现在一千一的灵能数值，算是上位裂变中段，还远没有到极限。
　　光靠自己修行，自然是极慢，但只要找点星渊生物吞噬吸收，很快就能补全上来。
　　“是啊，人类就是这样。”一旁的声音感慨道，“无论怎么掩饰，都无法掩盖灵魂的波动。”
　　魏合脸上的笑容骤然一滞。
　　他缓缓转头，却骇然发现，整个飞船这一瞬间仿佛彻底凝固住了。
　　所有人都静止不动。
　　窗外九头鸟身上燃烧的金色火焰，也停滞跳动。时间在这一刻，仿佛彻底停下。
　　而就在他座位的右侧。
　　正坐着一名浑身漆黑，指尖尖锐细长的人形怪物。
　　怪物面部只有一只白色独眼，此时正和魏合一样仰头望着前方，一副和其余采集殖体一样的休息姿势。
　　“你……是谁！？”魏合压下心头的情绪，目光森冷下来，盯着对方。
　　黑色独眼怪人舒展双臂，伸了个懒腰。
　　“不要紧张……我们没有恶意。”
　　他站起身，活动着肩膀，往前走了两步，转过身来。
　　“找了这么久，这附近就只有你是合适异常点了。”
　　“什么意思？”魏合站起身，凝神盯着对方。一丝丝毒素已经从他血肉中分裂，化为烟雾状弥散开。
　　“啊……字面意思。刚刚那个九头鸟好吃吧？嗯……其实我也觉得味道不错。所以就抓了一头过来给你做见面礼。”
　　独眼怪人注视着魏合。
　　“不要把我们星渊想象得那么害怕嘛……我们其实没有恶意……毕竟，真要毁灭你们，对于主宰们而言，也不是什么很难的事。”
　　“你们？果然是星渊么？”魏合沉声道，“看起来，你应该也是深红甚至更高吧？”
　　“按照你们人类的划分，确实，我应该处于深红的顶点吧……你可以叫我黑目一。”独眼怪人自我介绍道。
　　“我来这里，是来寻求合作的。”他摊开双手。
　　“合作？”
　　“当然。”黑目一点头，“上面要求寻找有能融合我们意志，提升自己的灵能者。我找了很久，都没发现。
　　好不容易找到你这么一个能融合我们血肉成长的异常体，也算是能凑数。”
　　“说什么重启生命进程？反正我是不知道什么是生命进程，完成任务就是了。”黑目一晃动了下脑袋，盯住魏合。
　　“怎么样？你愿意和我合作么？”
　　魏合心头一团混乱。
　　什么生命进程，什么寻找合作者？这些东西来得太突然，他压根就不知道怎么回应。
　　“你们的目的是什么？想要获得什么？和你们合作，我又能获得什么！？”
　　“目的？”黑目一独眼里露出思索之色，“我也不知道啊……”
　　“反正上面这么要求，我活了上万年，这样的任务也只见过两次，都很莫名其妙。
　　至于我们要获得什么？应该是扶持代理人吧。
　　这是伟大主宰的一个游戏。如果你能获得认可，就能获得加入游戏的资格。
　　我们会配合你，不断取得更多，更多，更多！”
　　他张开双臂，仿佛要拥抱什么。
　　“从个人角度上来看。”黑目一继续道，“我觉得主宰们可能是生命太久，太过无聊，所以主动找点乐子。”
　　魏合只觉得无比荒谬。
　　人类一直视为大敌的星渊，居然从始到终，压根就没有将人类放在眼里。
　　而且仔细一想，这个猜测，很可能是真的……
　　因为从以前到现在，就没有听说过主宰曾经出现过。
　　眼前的黑目一，如果真的如它自己所说，是深红顶点的存在，是能将九头鸟当做食物的怪物。
　　那么只要他愿意，分分钟这里的整个舰队，可能都会被全军覆灭。
　　按照对比，恐人层次鲜红对应升华者，而深红……对应的该是不朽。
　　光是一个九头鸟，就造成这么多死伤，还动用了大型战略恒星炮，才解决。
　　升华者殖体没有对星武装，根本连伤害这种存在的资格也没。
　　如果这个黑目一也被惹得不高兴了……
　　魏合深吸一口气，压下心头的躁动。
　　他虽然本体足够强横，但还没自信到能和这种级别的敌人对杠的程度。
　　“那么我能获得什么？你还没回答这个问题。”魏合舔了舔嘴唇，“我这个人最讲求实际，如果只是干没利益的活，就算是被威逼着，也不会有任何动力。”
　　“获得什么？”黑目一笑了，独眼里的笑意非常清晰。“我们可以送大量炮灰给你杀，随便杀。对于人类来说，那些都是军功，不是吗？”
　　“另外，你可以获得和我们恐人一样的权限，调动星渊兽潮的权限……巨兽兵，污染兽什么的，随你调动。当然你如果自己暴露了，被杀了，那就和我们无关了。”
　　“还有，你不是想要高层次的恐人尸骸么？我可以卖给你。当然不是无偿啊。”黑目一笑道。
　　“我们联手合作，解决掉其他组合，最后一定能得到君主们的欣赏。
　　到时候，你在人类世界掌握大权，实力提升。
　　我也能提升突破到黑炎。这就是一个好的合作伙伴的作用了。”
　　“所以。”他漆黑的面部，靠近魏合的脸。
　　那个布满血丝的白色独眼中，黑色瞳孔微微紧缩，仿佛其中蠕动着无数细小的黑虫。
　　“你还在犹豫什么？”
　　“也就是说，和你们合作的，不止我一个？”魏合其实已经心动了。
　　不管星渊到底有什么目的，如果真的有他们配合，那么他的提升速度，将远远超过以往。
　　“当然……像我这样的深红使者可是还有很多很多。不过，像我们这么契合的组合，可就独此一份了。”黑目一笑道。
　　只要魏合答应，他压根不怕对方以后反悔。
　　因为……
　　只要合作，他们必定会提供提升血肉强度的方法技术，给对方保命。
　　而只要血肉技术变强，无论什么方法，都将受到星渊主宰们的控制。
　　血肉越强，控制力越强。这是规则。无论谁，也无法逃脱……
　　就如……他们当年。


第793章 解决 上
　　“合作……”魏合沉吟下来。“我怎么样才能证实你所说的？如果你只是在骗……”
　　“这个很简单。”黑目一笑道。
　　他看得出魏合已经动心了。
　　抬起手，他掌心中多出了一个漆黑色，正在不断变化和转动的光团。
　　漆黑色的光团，仿佛一个高速的旋涡，周围还荡漾扩散着丝丝银光。
　　“这是星渊之眼，拿着这个，你将获得指挥下级兽潮的权限。同样的，也能获得不被辐射污染侵蚀的能力。
　　另外，若是你想要联系我，也可以通过它，无论多远，无论什么地方，它都能跨越阻碍，联系到我。”
　　黑目一轻轻伸手，将星渊之眼放在魏合身前。
　　“如果你想好了，那就轻轻触碰它。”黑目一的声音宛如恶魔的诱惑，呢喃中带着回音。
　　魏合沉默坐着，静静看着近在咫尺的星渊之眼。
　　啪。
　　他骤然抬手，一把握住它。
　　“无论如何，我们需要先来一次尝试。”
　　手掌和星渊之眼之间，在触碰的一瞬，周围空间骤然波动荡漾。
　　所有的凝固和静止，全部消失。
　　一切又重新恢复流动。
　　眼前的黑目一带着怪异的笑声，渐渐粉碎，消失。
　　“怎么了？”
　　十分钟后，返回母舰。
　　魏合一直在回想刚才发生的事。
　　周围突然实际的凝固，或许是幻觉，或许是某种特殊手段。
　　但……那样的合作……
　　“没什么，只是刚才采集的时候有些累了。”魏合回道，不再多想，看向询问的卡特里。
　　“是没找到合适的样本？”卡特里皱眉问。
　　“嗯，现实和理想总是有很大的差距。”魏合笑了笑。
　　他不知道答应合作，会发生什么。
　　“好吧，样本的事先放到一边。贝尔金那边已经联系好了，裂变聚会都联络好了，就在今晚。趁升华们同样也开聚会，我们必须尽快确定聚集的人数和力量。”卡特里沉声道。
　　“今晚么？”魏合神色也肃然起来。“我知道了。”
　　“我们雷泽斯曼学派作为串联者，到时候必然会引来一些麻烦。不过不要紧，只要我们团结一心，没什么问题是不能解决的。”卡特里显然对贝尔金很有信心。
　　“这么有信心？”魏合诧异。
　　“当然。因为，刚才贝尔金找到了学派在这里的升华者，而且不止一位。”卡特里点头。“他们答应确保我们的安全，但条件是必须串联掌握足够多的裂变，结合为更大团体。”
　　魏合瞬间明白了对方的意图。
　　“他们……想要前进还是？”
　　“前进。”卡特里肯定回答。
　　他站起身。
　　“好了，我还要继续去下一个那里谈话，魏合，我们是一个星系出来的，贝尔金现在是我们的领头，记住，一定要抱团，否则我们没有和升华们谈话的资格。”
　　他拍拍魏合肩膀，沉声道。
　　魏合点点头，目送对方离开。
　　嘭。
　　舱室房门关闭。
　　整个房间再度恢复安静。
　　魏合独自站在桌边，手指轻轻的有节奏的，在桌面上敲击。
　　他在思考。
　　现在的局势，看起来是学派在凝聚裂变，实际上是升华们开始争夺下属和分化组成势力。
　　无论之后到底向前，还是成为星际海盗，亦或是其他决定。
　　都需要声音的支持。
　　比升华者远远庞大的裂变和光照们，就成了他们争取的对象。
　　毕竟庞大的战略武器和母舰们，都不是一个人就能操控和维护的。
　　只是数千的升华者，最终到底会形成什么样的局面，谁也说不清。
　　魏合也不确定雷泽斯曼学派能否在最后影响局势。
　　这种随波逐流的无奈，让他轻轻叹了口气。
　　思路撇开舰队内部的这些烦心事，他将注意力集中在了自己的实力提升上。
　　‘现在血肉储备足够了，缺的是灵能达到极限圆满。’
　　后续的灵法，他早已全部下载下来了。而且还不是只下了一套，而是下载了很多套。用来对比参考。
　　现在只等他消化完九头鸟的生命图谱结构，化为己用，然后提升灵能达到极限，就能破境珠强行破开进化原典门槛。
　　这个过程，估计只需要几年就能完成。
　　魏合自行估算了下，现在的环境，不适合他提升突破。
　　‘适合我突破的地方，一个是战场，随时可以找到机会吞噬提升灵能。
　　另一个，就是资源丰富的稳定研究机构。
　　所以，对我来说，最好的选择就是继续前进，抵达真正的战场，这对我最有利。’
　　在帝国和帝国之间，庞大的绞肉机中，根本不会有人在意他这么一个小小的异常点。
　　……
　　……
　　……
　　随着一阵阵连续不断的巨大爆炸。
　　九头鸟庞大的身体，终于在连续的轰炸下，彻底燃烧，爆破，化为碎屑和焦黑灰烬。
　　恒星炮的威力，主要是战略武器结合升华者灵能的灼烧净化属性，综合形成。
　　第二次启动战略恒星炮，终于将早已死去了的九头鸟，彻底净化粉碎。
　　完成处理九头鸟后，舰队的升华者们，因为蓝色雾气中，无法进行灵能通讯。
　　于是纷纷汇聚到最大的指挥舰中，商讨之后的目的和动向。
　　而裂变们，则各种抱团，同样开始为了自己投奔的升华者，拉拢更多的裂变和光照。
　　短短三天时间，舰队停留在原地，哪也没去，里面的人则已经吵成了一团。
　　而最底层的光照军官们，则反而是最安静的。
　　魏合单单这三天，就参加了至少十一次聚会。有的是贝尔金拉去的，有时候是龙湖波。
　　特别是作为少有的研究型裂变人才，他受到了不少升华者的青睐。
　　一些听都没听过的星系升华者，不时会派人前来游说他。
　　魏合拒绝了很多，依旧还有不少升华者派人过来。
　　到了第四天，情况终于明朗了。
　　整个舰队，一分为二。
　　一大半的升华者决定继续往前。包括雷泽斯曼学派的几个学长升华者。
　　剩下的一小半，决定就留在原地，等时间再过一些之后，再行离开。
　　这是在避战。
　　这小半的升华者们的目的，是人都能看出来。
　　但没人能够指责他们，因为他们的战损已经达到了极大的比例。
　　只要没有明显的证据，证明他们是故意避战。就不可能对他们惩处。
　　他们不是不想参战，而是损失太过巨大，逼不得已。
　　分离了一部分舰船后，舰队在丁司总司令的带领下，继续往前行驶。
　　在蓝色雾气中行驶了两天。
　　终于，又有新的麻烦出现了。
　　无以计数的黑色星渊生物，宛如黑色墨汁，在蓝色雾气中形成一团团的斑块。
　　它们悬浮着，抱成一团，组成一个个体积足足有小行星大小的血肉圆球。
　　这些圆球，宛如心脏般，不断跳动，收缩。
　　魏合穿戴殖体，带着一小队的光照静静等在母舰其中一个出口处。
　　母舰不只是有飞船轨道口，一样能直接飞出殖体。
　　这些黑球数量太多，太密集，距离又近，不需要飞船运载殖体靠近了。
　　高达百米的殖体出口处。
　　一队队裂变殖体小队，早已做好了一切准备。
　　卡特里就在魏合一旁。
　　“别担心，都是些普通污染兽，巨兽兵也不多。”他还笑得出来，自我安慰道。
　　“你不害怕？就算是污染兽，数量多了也能耗死我们。”魏合沉声问。
　　“怕，当然怕。但有用么？”卡特里笑道，“而且，冲过这一段，前面应该就能出去了。”
　　前方的无人探测器，已经隐约传来电子通讯画面。
　　再往前飞没多远，就能彻底离开这片雾气。
　　这片雾气的体积实在有些太大了。
　　他们飞了这么多天，还没穿越。
　　“所有人准备，舰队即将穿过星渊兽潮群，请做好随时出战准备。”
　　贝尔金的声音在这个出口的所有裂变耳中响起。
　　这个出口的总队长，就是现在的他。
　　嗡。
　　忽然整个母舰微微歪斜，一震。
　　“出动！”
　　贝尔金的声音猛地响起。
　　嘶。
　　一道道殖体，背部的喷射口纷纷亮起蓝色粒子光芒。
　　先是光照，一队队的排列飞出，紧接着是裂变。
　　最后是升华。
　　魏合夹杂在中间，迅速进入光照态。
　　比起之前的厮杀战斗，这次的烈度明显会弱一些。所以……正好用来测试一下一些东西。
　　庞大的数千艘母舰下方，宛如产卵一般，不断落出大团大团的殖体群。
　　一队队殖体形成细线飞速冲向靠得最近的一颗星渊生物圆球。
　　同样的，这个圆球表面，也分离出宛如黑色粉尘一样的大量星渊生物，朝着这边扑来。
　　确切的说，是朝着母舰舰队扑去。
　　“一共一百三十六股，从一号小队往后，每两队阻截一股，其余自由应对。”
　　贝尔金的声音从殖体通讯器中传出。
　　灵能传音无法实现，灵术一旦拉远距离，就损耗巨大，在这样的雾气中，主要使用电子通讯。
　　但电子通讯速度太慢，所以得提前安排好指令。
　　这让战略性的升华者们，根本没办法进行微操指挥。
　　魏合所属的小队，一共五十人，拉出一条细线，扑向前方迎面飞来的，宛如棕色剑鱼的星渊生物。
　　这些‘剑鱼’全身长满倒刺，长着三眼，周围萦绕丝丝银灰色毒气。
　　它们体长三十多米，身体圆滚滚，宛如一个个笔筒。
　　小队和‘剑鱼’刚一靠近，各种攻击的灵术和武器光束，便和银灰色毒气猛地碰撞交汇在一起。
　　光照殖体们提前射击和释放灵术，爆炸和光束瞬间照亮周围小范围区域。
　　魏合扫了眼卡特里，这家伙如狼入羊群，面前所过之处，没一个怪物能挡住他去路。
　　确定这家伙暂时没危险。
　　魏合才发现，自己冲进怪物群里已经好几秒了。
　　居然没有一头怪物主动攻击他。
　　他看得很清楚，有好几头‘剑鱼’明明是正对着他冲来，眼看着快要撞上了，却一个拐弯，换了个方向，飞到其他地方去了。
　　仿佛他就是个绝缘体，甚至是个反向磁铁，能排斥开所有星渊污染兽。
　　‘看来是星渊之眼的作用。’魏合心头确定。
　　他悄悄掌心放出星渊之眼。


第794章 解决 下
　　只是一丝气息逸散而出。
　　顿时魏合感觉到，自己的灵能急速的自动融合上去，附着在了那一丝气息上。
　　紧接着，星渊之眼的这一丝气息，宛如瞬移一般，瞬间在周围污染兽身上跳跃闪烁。
　　每跳跃闪烁一个，就有一个污染兽被纳入了魏合的意识操控之下。
　　转眼间，一秒内，周围便有上千的污染兽，全部纳入了魏合的控制。
　　其中甚至还有一头裂变层次的巨兽兵。
　　魏合心头震动，这东西居然真的能操纵污染兽！？
　　他心念一动。
　　顿时间，右前方的星渊圆球上，顿时迅速凸起，扑出一头体长数百米的巨大蝙蝠。
　　这蝙蝠双翼完全是由无数尘埃一样的灰色粉末汇聚组成。
　　它震动双翅，往魏合这边直线飞来。
　　昂！！！
　　巨大的吼叫声，直接在所有周围人脑海中响起。
　　“小心！那是巨兽兵尘埃蝙蝠！！注意它的翅膀！！有很强的剧毒！”卡特里急速提醒。
　　“你自己保重，我比你清楚那是什么。”魏合回了句。
　　他作为研究人员，自然比卡特里知道得更清楚。甚至他还亲手解剖过眼前这头怪物的样本。
　　但现在，正面对上对方，还是第一次。
　　因为，尘埃蝙蝠是至少上位裂变才能应付的强大巨兽兵。
　　和千目巨魔的究极体，是一个级别。
　　“这家伙是灰烬魔蝠的究极体，毒性甚至能对升华者产生威胁，绝对不能靠近！”魏合在通讯中提醒道。
　　呼！！
　　刹那间，尘埃蝙蝠速度极快的从众人上方一闪而过。
　　它居然没有攻击魏合这支小队，而是扑向了后方的另一个队伍。
　　而那个队伍里，带队的赫然是红虫星系的狄兰卡！
　　这位重伤才好的升华者，此时刚刚杀掉一片靠近的‘剑鱼’怪物。就看到一头尘埃蝙蝠朝他扑来。
　　他也是面色微变。
　　这种上位裂变的对应巨兽兵，就算是他也感觉棘手，因为那种剧毒尘埃，结合辐射污染，他也不敢长时间接触。
　　‘必须尽快处理！’狄兰卡担心自己星系的队员们扛不住。
　　心头一狠。
　　他双手张开，先是合掌，然后一分。
　　刹那间，无数金红火星从他掌心飞出。
　　“灵术·熔炉！”
　　嘭！！！
　　大片大片的金红色火星，从他双手之间不断涌出，形成一道数百米直径的圆筒形火焰风暴，正面将扑来的尘埃蝙蝠罩住。
　　升华者的强大灼热灵能，配合这一招威力巨大的熔炉绝杀。
　　只是一个照面，便将整个尘埃蝙蝠烧成黑色焦尸，粉碎散开。
　　而这对于升华者来说，只是个小事。
　　以尘埃蝙蝠的层次，也就是那些剧毒尘埃有点用。
　　“狄兰卡阁下小心！”忽然通讯传来大队队员的惊呼。
　　狄兰卡不解的散掉火焰风暴，却又看到三头尘埃蝙蝠朝他正面扑来。
　　“操！”狄兰卡心头微惊，双手同时瞬发火星灵术，同时张口一喷，第三道火星灵术一样飞出。
　　三道巨大火柱，顷刻间吞噬掉三头尘埃蝙蝠。
　　但紧接着，火焰还没散去，便又有五头尘埃蝙蝠冲破火光，扑向狄兰卡。
　　同时靠近的还有海量的其余巨兽兵和污染兽。
　　“怎么这么多！！？”狄兰卡完全不知道发生了什么。
　　只能不断高速的瞬发灵术，周围火星点点，疯狂的净化和燃烧着靠近队伍的大量怪物。
　　其余红虫星系的队员，也同样全力释放灵术，抵挡袭击。
　　一时间，数以千计的污染兽在灵术下化为灰烬，但转眼便有更多的数量补充上来。
　　尘埃蝙蝠更是一头接一头，身上的缝隙中，飞出无数污染长须。
　　这些污染长须速度惊人的快，只是靠近，就能爆发出上位裂变的恐怖速度。几下便将附近的红虫星系殖体击毁一小片。
　　其中甚至连裂变级殖体，也来不及避让。
　　狄兰卡疯狂的焚烧着周围怪物，但它们的数量实在太多了，烧了一波还有一波。
　　其中每当他想要突围时，就会有尘埃蝙蝠正面冲撞过来，狠狠将他挡回来。
　　不光是他，此时其余所有飞出的殖体，都陷入了无穷无尽的星渊生物的包围中。
　　红虫星系如此，奥尔加星系也一样。
　　只是因为魏合的缘故，他将本应该袭击奥尔加的巨兽兵，一股脑都控制去了红虫那边。
　　这才是红虫如此疲于奔命的原因。
　　但就是这样，魏合全力控制下，也有小队中的过半光照，猝不及防下，被污染兽扑杀，导致污染自爆。
　　轰！！
　　一团灿烂的火光，在魏合身旁不远处炸开。
　　他面色不变，心头却是一叹。
　　他已经尽可能的操控污染兽转移目标了，但数量实在太多，根本控制不过来。
　　“为什么我们非要近距离和这些怪物打？为什么不远处射击轰炸掉它们！？”频道中有人剧烈喘息着，质疑吼道。
　　“原因很简单……能源。”有人冷静回答。“而且恒星炮只适合用来对付更大体积的怪物，如果遇到什么都用恒星炮，那么遇到之前九头鸟那种敌人时，我们就只能等死。”
　　魏合默然，因为确实就是这个原因。
　　“可是……”轰！
　　通讯中的话音没说完，便戛然而止。
　　显然那人已经完了。
　　“……数量太多了，我们必须冲出去突围。”卡特里在魏合后方冷静道。
　　“总队长呢！？”魏合迅速问。
　　“在前面被围住了，有很多上位巨兽兵在围攻！”卡特里回道。
　　“别说了，都跟我冲！我开路！”贝尔金在频道中低吼一声。
　　他殖体带出残影，迅速冲到整个队伍最前方，全身绽放水波般的蓝色灵能光芒。
　　“灵术·通天！”
　　无形的灵能以他为中心，开始剧烈旋转起来。
　　很快不到两秒，他周围便形成了一道蓝色灵能龙卷风。
　　龙卷风飞速旋转，将就近的怪物们纷纷拉进去，然后不断转动到往上，甩出很远距离。
　　上百米直径的蓝色灵能龙卷风，硬生生给整个总队开出了一条冲锋的空隙。
　　“我灵能支持不了太久，快冲！！”贝尔金维持着灵术，朝其余人怒吼。
　　马上，龙湖波，魏合，卡特里，还有其余几个裂变，纷纷带队从龙卷边缘飞速冲过，顺着贝尔金开出的缝隙，突围冲出。
　　贝尔金一个人维持灵术，每时每刻都在顶着数以万计的星渊生物扑杀。
　　他体内的灵能和殖体的能源，在同步的飞速下跌。
　　‘顶多还能坚持五秒！’
　　他心头估算了下。咬牙坚持。
　　很快，第四秒时，所有队员终于全部冲出包围。贝尔金也心头一松，散去灵术龙卷。
　　就在这时。
　　轰！！
　　刹那间三头尘埃蝙蝠从侧面朝他靠近，扑来。
　　蝙蝠身上的缝隙急速钻出大片污染长须。
　　这些污染长须，每一根都有着上位裂变的恐怖速度。
　　铺天盖地的污染长须，一时间，居然将贝尔金眼前的一切彻底掩盖遮挡。
　　仿佛形成一个巨大血色网络，罩向他。
　　贝尔金想要再启动灵术，可时间太短，他体内的灵能也接近枯竭，没法再动用刚才的大招。
　　那招灵术通天，威力惊人至极，可是同时间对抗了数以万计的各种污染兽。
　　其中还夹杂了许多裂变级的巨兽兵。
　　就这样，贝尔金都坚持了四秒，可见其恐怖。
　　但现在……
　　“完了……”灵术没时间启动，灵能还没恢复。
　　面对的又是这么多的，相当于上位裂变的尘埃蝙蝠。
　　结果如何，已经不用再想了。
　　“没想到我会死在这种地方……连真正战场都没上得去……真是……”贝尔金心中满是无奈，轻轻闭上眼。
　　轰！！
　　三头尘埃蝙蝠猛然从他身体上方掠过，扑向后面的红虫星系。
　　贝尔金等了两秒，发现自己没事，顿时睁开眼睛。
　　“快撤！那些尘埃蝙蝠是被后面的升华者吸引过去的！没注意到你！”魏合的声音在通讯里传来。
　　贝尔金眼前此时一片清朗，三头巨大尘埃蝙蝠，不光没攻击他，还帮他冲散了眼前又要合围的大量星渊生物。
　　他浑身一颤，二话不说，赶紧往前冲出。
　　往前飞的同时，他还不忘回头看看。
　　结果看到红虫星系的狄兰卡周围，起码围了数十头尘埃蝙蝠。
　　除此之外，还有海量的污染兽，源源不断的如黑色河流，从外围补充进围攻阵营。
　　“……这……这家伙是捅了马蜂窝么！？”贝尔金倒吸一口凉气。
　　再看看其余星系的大队，其他地方的巨兽兵能有这边的三分之一，就算多的了。
　　哪里像红虫星系这边，巨兽兵扎堆起来，像是过节一样。
　　“怎么这么多！！？”贝尔金一边逃一边疑惑不解。
　　“根据我多年的研究推测，应该是红虫星系的升华者身上携带了什么吸引星渊生物的东西。否则为什么这么多巨兽兵，放着我们这么近的目标不打，非要往那边飞！”
　　魏合沉声在通讯频道中道。
　　“注意下面！”忽然他一下出声。
　　幸存的奥尔加总队们纷纷往下看去。
　　顿时看到又有五头尘埃蝙蝠扑了过来，前仆后继冲向红虫星系的队伍。
　　“看吧，这就是证明。”魏合一边控制五头巨大蝙蝠扑向红虫星系，一边沉声道。
　　“他们肯定带了什么吸引星渊生物的东西！”
　　“惨……太惨了……”卡特里看着红虫星系的人一个个化为火光炸开。忍不住叹道。
　　整个红虫星系总队，现在已经没了五分之四。只剩下一点点人还在支撑。
　　“我们也快走！不然迟了走不掉！”贝尔金当机立断。
　　一队人顿时不再去看后面惨剧，往前加速突围。
　　此时母舰舰队已经往前越过了这片区域，他们的目的也达到了。
　　之后就是返回接应的飞船，回到母舰，就算完成任务。
　　轰！！
　　忽然一声大爆炸从众人后方传出。
　　魏合回头望去。
　　红虫星系那边的战团，已经被点燃成了一大团火球。
　　数十头尘埃蝙蝠被当场炸死。
　　但狄兰卡的灵能波动，也终于彻底消失了。
　　“杀！！！”此时通讯频道中，才传来狄兰卡最后的怒吼。
　　若非电子通讯的延迟，他们应该更早听到这一声绝望的吼叫。
　　魏合嘴角微微勾起，不再多看，加速操纵殖体，往前飞出。


第795章 分离 上
　　聚合了奥尔加等星系的残余舰队，简称7-133号分舰队。
　　在经过分割，又经过突围星渊兽群后，整个舰队群只剩下一千艘母舰。
　　包括舰队司令丁司，也在这场遭遇战中受了伤。
　　但好在所有人的付出都是有回报的。
　　残余舰队，在经过一小时的全速前进后，终于突破蓝色雾区，回到正常的毫无干扰的宇宙太空。
　　“呜！！”
　　“干！！”
　　“树神永恒！！！”
　　舰队中灵能频道重启的那一刻，所有人都欢呼起来。
　　一艘艘残破不堪，满是伤痕的母舰，护卫着指挥舰，缓缓冲出蓝雾，将一切危险都甩在身后。
　　“所有舰队准备跳跃！”司令丁司迅速下令。
　　顿时所有舰船两侧都开始亮起耀眼蓝光，船体周围的空间浮现一圈圈透明波纹。
　　他们要一口气跳跃到下一个最接近星门的区域，虽然还要经过一个干扰区。
　　但之前那个干扰区是体积范围最大的一个。
　　所以相比之下，所有人都心中松了口气。
　　偌大的一个分舰队，母舰数量从上万，到现在的一千出头……
　　损失之惨重，骇人听闻。
　　卡特里坐在轮椅上，还在恢复腿。
　　他身后由一名他在奥尔加时的下属光照，推着车。
　　轮椅可以自动行驶，但终归没有人帮着看护更方便。
　　是的，就在刚刚的那一战遭遇战中，他的腿又断了。
　　被一头尘埃蝙蝠的毒素污染到，还好及时割了，否则现在恐怕有生命危险。
　　银色走廊上，一侧是巨大的落地窗，可以看到母舰外磅礴的星空。
　　卡特里坐在轮椅上，就这么望着星空，一时间有些入神。
　　“在想什么呢？”龙湖波难掩脸上的疲惫，从不远处走近。
　　“在想帝国战况到底怎么样了。升华者那边传下来消息了么？”卡特里询问道。
　　“嗯，已经传来了。战局还在僵持，克诺萨斯的军团已经被拖在了乌兰星系。
　　我们现在要去的，就是那边。是最危险的第一线。”龙湖波有些感慨。
　　他们战损率这么大的舰队，现在居然还要被送上第一线，可见帝国现在上层的制度多差。
　　“以前出来可没这么夸张，哪想到克诺萨斯居然连星门都给炸了。”卡特里无奈道。
　　“到时候抵达了乌兰星，就去找索菲利亚他们。还有，那家伙已经提前给我发信息来了。”龙湖波轻声道。
　　她说的那家伙，其实是她以前的恋人。
　　“学派中也有不少人奔赴前线，或许我们能在那里遇到大家。”卡特里笑了笑，他转过身去，看到魏合从不远处顺着走廊靠近。
　　“魏合，有你老婆的消息了，要听么？”他笑着传音。
　　“真的？”魏合是没想到会这么快。
　　“嗯，她们和我们不同，只遇到一次袭击，现在已经抵达前面乌兰星系了。伤损不大。”卡特里回道。
　　“那就好。”魏合舒了口气，他这边的分舰队惨不忍睹，唯一担心的，就是碧莲那边的情况。
　　“这次出来，还以为烈度一般，没想到连星门都没过，就打成这样子。”龙湖波感叹道。
　　她扫了眼魏合。
　　“魏合你的灵能又有突破了？”
　　“嗯，可能是生死之间有了增长。”魏合点头。
　　战争中，在生死间灵能急速提升，这样的案例不是没有。
　　魏合研究过很多资料，所以此时并没有掩饰，直接说了出来。
　　“年轻真好啊……做什么都还有希望。”龙湖波叹道。
　　“不过我们抵达乌兰星后，肯定会被打散编入其他分舰队。趁这个机会，我们可以找学派的关系人脉，把自己一起的人调在一起。到时候你如果要找碧莲的话，可以跟我一起。”她叮嘱道。
　　对于魏合这个提升速度飞快的后辈，她相当看好。
　　也不介意在这个时候多做点人情投资。
　　毕竟魏合又是研究者，又是裂变，灵能提升还快。以后说不准还能升华者有望，这样的苗子，现在不多拉拢拉拢，以后也没这个机会了。
　　“多谢学姐。”魏合笑着点头。
　　轰！
　　就在这时，三人身侧的落地窗外，舰队轰然加速，所有的星空都被拉成一条条细线。
　　舰船微微颤动起来，进入了空间跳跃状态。
　　魏合看着窗外美丽的景色，眼瞳中闪过个人终端内储存的，关于晋升升华者的资料。
　　他看的是灵法方面。
　　因为主要进化原典是以星海灵法为主，所以他要想突破，最好也需要找到合适的提升条件。
　　不管是掩人耳目，还是减少破境珠的消耗，降低突破难度。
　　都需要做好准备。
　　魏合一向是一切做好万全准备之后，再开始。
　　而突破升华者的准备，现在就可以开始了。
　　从裂变到升华者的条件，其实并不复杂。
　　其中有两个。
　　第一，灵能总值达到两千灵耳极限。
　　第二，以灵能包裹自身，进入恒星内部，坚持一年。在此过程中，灵能会受到恒星的不断灼烧，逐渐的发生性质变化，最终升华突破。
　　突破就能活，不突破，在恒星内部坚持那么久，什么能源都扛不住，一年的时间肯定必死无疑。
　　表面上看起来，这两个条件，似乎很难。
　　但那是对穷困裂变来说，对于真正有足够底蕴的贵族而言，他们有很多办法，可以利用外在条件提升灵能，在保护自身的同时，进入恒星内部升华灵能。
　　所以升华者，对于普通裂变来说，是致死率极高的一个关卡。
　　但对于大贵族出身的裂变而言，成功率要高出至少一倍多。
　　魏合扫了眼资料中的突破成功率。
　　‘平均为2%。’
　　一倍多也才4%……
　　恒星内部的温度，至少也有上千万度，要呆长达一年的时间。
　　一般的殖体肯定都扛不住。
　　升华过程还不能有任何干扰，否则会中断，以后难度会暴增。
　　这就决定了，进去的人必须要准备一次性扛到底的抗热装备。
　　魏合心中叹息。
　　光是看资料，就能想象得出，突破升华需要花费多么巨大的一笔钱。
　　能够抗热上千万度达一年时间的设备，这样的装备不用说，价格也肯定是天价。
　　“难怪升华者的灵能都带有强烈的灼烧感，现在看来，根本就是从恒星内部锻炼出来的，不热才怪。”
　　嗡。
　　母舰此时再度震动了下，窗外的星光重新恢复正常。
　　跳跃，结束了。
　　……
　　……
　　……
　　帝国历1341年3月14日。
　　7-133分舰队正式穿越第二个干扰区，顺利抵达星门。
　　次日，舰队抵达乌兰星系。
　　庞大竖琴河系中，从上往下俯瞰，在边缘悬臂处，有着一点灿烂红星，不断闪烁着明亮光芒。
　　红星飞速放大。
　　转眼化为一片星系。
　　星系中心，一颗巨大的赤红恒星，已经进入老年，它巨大的体积，比起一般的恒星都要大出数十倍。
　　这是红巨星——血神木7号。
　　也是彭莎帝国中心星系区的关键门户。
　　从这里进入，就能最快的靠近彭莎帝国中心区域，威胁不朽议会和永冠皇帝所在的核心星系。
　　血神木7号，周围环绕着三十多颗不同大小星球。
　　所有星球被改造成，完全由银色金属和灰色石质组成的自由战星。
　　所谓自由战星，便是能在需要时，随时变形成为庞大星舰，跳跃远遁的战争兵器。
　　自由战星本身没有战斗力，它们搭乘的战略武器，才是真正能左右战争的大杀器。
　　红巨星外围，一颗名为沙达的自由战星外，此时早已布满了一片片半球状防御灵能护罩。
　　深蓝色的光罩在太空中，宛如一个个发光的灯泡，朝周围放射着淡淡蓝光。
　　每一个光罩背后，都是数以万计的各种舰船。
　　母舰，中型战舰，大型战舰，特异性巨大殖体，等等，各种战争兵器应有尽有。
　　最外围的上百个光罩处，不断有空间跳跃的舰队，出现在外围附近。
　　其中，魏合等人所在的7-133号分舰队，也在其中。
　　他们的分舰队，远远望去，就像一个光罩前面的一条细毛线。不仔细看，根本毫不起眼。
　　自由战星前方的数以万计的蓝色光罩，随意一个，对比起他们来，都如同高楼和蚂蚁。
　　完全不是一个量级。
　　舰队缓缓靠近，前方出现接引的蓝色虚拟光标。
　　光标形成虚拟轨道，指引舰队朝着光罩下方飞去。
　　经过一层层的各类审核，检查。舰队终于从光罩打开的小口子，穿梭进入。
　　很快，母舰一艘艘的飞入光罩后方的太空港。
　　魏合跟着贝尔金，和其余裂变一样，跟在升华者们身后，陆续下船，接受检查。
　　他心里有些忐忑，担心自己身上的星渊之眼会不会被查出来。
　　但经过一道道检测门后，帝国的技术对其似乎毫无效果。
　　检查后的人流，宛如河流般顺着金属轨道，陆续流向太空港内部。
　　而在轨道上方。
　　一队身穿白色长袍，双肩有着棕色木质护肩的黑发男女，正在彭莎帝国的贵族陪同下，从太空港内部通道缓步路过。
　　“那些，就是各地来援的分支舰队士兵么？”
　　为首的白袍男子，黑发黑眸，肤色纯白，长发几乎垂到身后腰间。
　　“是的，使者阁下。这一支是刚刚从边缘星系返回的分支舰队。他们中途遭遇了克诺萨斯的袭击，损失惨重。”一旁的陪同贵族沉声介绍道。
　　“星渊暴动在前，克诺萨斯不光不支援作战，反而背后攻伐同盟。这样的惨状，恐怕不止一处吧？”白袍男子冷静问。
　　“是的，最近陆续赶到的支援分舰队，有一半多，都遭遇了袭击，且损失惨重。
　　剩下的一部分，也是在东极联盟的舰队抵达后，才减少了被袭击几率。”贵族迅速回答。
　　白袍男子点点头，不再多说，移开目光，继续往前走动。
　　但他身上的灵能微微波动，和后面的一名东极联盟的女子迅速交流。
　　“从天之穹庐传来的指令来看，重启生命进程的个体，就在这场战争中。他必定具备某种其余人不存在的唯一性。
　　刚刚路过那些分支舰队时，我的灵能直觉出现提示。你之后去调查下，或许能有所收获。”
　　“是。”女子低头以灵能悄然回应。
　　“记住，一旦发现可疑目标，不要动手，杀死进程目标，只会让其自动跳跃到我们无法发现的其他个体身上。到时候还得重新寻找。
　　正确的办法是让其自己停止进程。”
　　“明白。”
　　女子悄然减缓速度，和身边的护卫殖体交流了下后，她快步离开通道，从侧面一个小门下去，直扑刚刚那些路过的分舰队军队。
　　而她前进的方向，赫然是笔直朝着魏合接近。


第796章 分离 下
　　魏合正在登记个人信息，然后分配住宿宿舍，并计算军功。
　　他一路上击杀的怪物，敌人，数量不少。换成徽章，都不知道要多少了。
　　排着队登记完信息，他走到一旁休息区，坐下等待贝尔金还有他带领的小队。
　　太空港内安全检查处，是一个个宛如积木的小格子房屋。
　　休息处也是单独的单间。
　　等待期间，魏合也在思索自己该如何突破升华者。
　　不是他不能突破，而是他灵能提升太快了，就算有生死刺激的理由，也太快了……
　　所以，从母舰上，他就一直在思索，如何规避这个难题。
　　“您好，请问我可以坐这里么？”
　　忽然一个姣好的女声，在魏合面前响起。
　　魏合抬头，身前站着一个身披白袍，肩上有木质护肩的漂亮女子。
　　最关键的是，这女子的长相和发色，都和魏合自己类似。
　　东萨伦帝国的人。
　　魏合一眼便认出对方身份。
　　对方的通用语说得非常流利。
　　“请坐，请问有什么事么？”他迅速回道。
　　东萨伦的人突然找上门来，让他有些错愕和意外。
　　“抱歉，可能是我比较唐突了。”女子坐下，腰背挺直，双目清冷，身上灵能带着某种淡淡的柔和气息。
　　“我们东极联盟，正在寻找一些特殊的个体，帮忙做一些简单的小测试。正好刚刚在远处，感应到您的体质相当合适，所以就让我过来询问下，看你是否愿意。”
　　“测试？”魏合自己就骗过不知道多少人，自然不会被这点鬼话忽悠。
　　“什么测试？对我有没有什么影响？”
　　“只是取您的一点边缘细胞采样。不会对您造成任何影响。”女子解释。
　　实际上根本不需要采样，她只需要靠近，等待时间，就能完成具体测试。
　　因为他们采样的是灵能气息，而不是其他。
　　当然，能采集到细胞更好。
　　很快，关于魏合的灵能数据，便被女子采集，送到了东极联盟使者那里。
　　然后又会经过重重加密，转发，直到抵达遥远的东极联盟，最高权力机构——天之穹庐。
　　女子只是假意和魏合说了几句话，然后遭到拒绝后，她也不多说，站起身微微行礼，然后离开。
　　魏合丝毫不知道，他的灵能气息已经被标记，发送给了遥远的东极联盟。
　　实际上不只是他。
　　此时此刻，整个备战区的所有可疑对象，多达数百人的特异目标，都被采样灵能气息，送往天之穹庐。
　　魏合站起身，看着女子离开的背影，总感觉有什么地方不对。
　　但灵能气息这种东西，他无论如何也阻挡不了泄露。
　　很快，摸不着头绪后，魏合也将此事抛在脑后。
　　他之前已经托卡特里和龙湖波，帮着寻找妻子碧莲的所在舰队，以确定其安全与否。
　　这一路上，连裂变都死了这么多，更何况光照。
　　所以魏合唯一担心的，就是碧莲的安全。
　　而除开这个问题，另一个，就是如何最快速度的突破层次。并且能肆无忌惮的提升自己。
　　其实魏合之前已经有了答案和方法。
　　只是他一直在犹豫。
　　“魏合，刚刚那位是你熟人？”卡特里检查完毕，从一旁走进休息区，坐下随意问道。
　　“不，是东萨伦的人。”魏合回道。
　　“东萨伦的人？听说东极联盟前阵子正式发布了天之穹庐通告，说什么星渊的怪物又开始重启进程，寻找人类作为内应奸细，需要仔细排查。也不知道是不是真的。”
　　卡特里出身不凡，消息和龙湖波一样，都相当灵通。
　　魏合听得心头一跳，感情这事早就有很多人知道了。
　　“那有查到什么么？”他面不改色问道。
　　“不知道，这种事估计也不会轻易放出来吧。就算放出来，也不该是我们这个层次能知道的。”卡特里笑道。
　　“也是……”魏合点头。
　　此时再感觉被他包在腿部外侧血肉内的星渊之眼，他有种拿着烫手山芋的感觉。
　　必须最快速度提升实力了。
　　不能有任何顾忌迟疑了！
　　魏合心头终于下定决心。
　　数日后。
　　他主动请缨，继续前往第一线作战单位，带队近身厮杀。
　　因为一路上的战功，加上中位裂变的实力，魏合被提升为带领两百人光照，五位裂变小队长的大队负责人。
　　而他的大队任务，是巡逻固定的星系外围一片区域。
　　此时汇聚到主战场，个人在各地星系的职务，统统都不算数，而是统一由新的指挥官负责分配。
　　3月17日，下午14点。
　　乌兰星系外围。
　　一队刻有彭莎帝国国徽标记的殖体，分散排列成一个巨大的人字，飞速在自己的固定巡逻区域巡视。
　　魏合一马当先，身穿沙云殖体，飞在最前面。
　　身后是他负责的五个新分配来的下位裂变灵能者。
　　再往后，是五个裂变带领的，超过两百人的光照殖体队伍。
　　“你在犹豫什么？”
　　魏合身旁，在其余人都看不见的高灵观测层面。
　　黑目一正悠闲的漂浮在他一旁，双手抱在后脑处，独眼懒洋洋的眨了眨。
　　“担心被发现？担心连累家人？所谓的家人，无非就是短短几十年的相处，所构建的简易人际关系罢了。这样廉价的玩意儿，只不过是因为人类道德的约束，所以才会被人们所遵守。”
　　黑目一似乎很喜欢说教。
　　“你现在就像被束缚了羽翼的鸟。想要高飞，却又被一层层各式各样的东西捆绑着。
　　真要一直这样，我们得等到什么时候，才能击败其余组合，获得胜利？”
　　他翻个身，飘到魏合前方。
　　“喂。”
　　“我不叫喂。”魏合冷声传音。
　　“称呼而已。”黑目一肃然起来，“你不应该这么迟疑，组合和组合之间是可以相互发觉的，一旦我们被发现，别人的成长速度快过我们。你我都会有危险。”
　　“你想我做什么？我们人类的灵能修炼就只有这么速度。”魏合冷淡道。
　　“你该提升血肉强度。”黑目一笑道，“我这里有一套绝对适合你的血肉提升技术。只要你跟着修行，要不了多久，就能拥有强大无比的肉身力量。到时候，就算是殖体自爆，也不会将你置于死地。
　　而且你的寿命，也会和那些不朽者一样，进入无限境界。”
　　无限的寿命，这确实是一个非常大的诱惑，对于其余人而言。
　　“比起这些，我还是喜欢慢慢的稳妥，一步步来。”魏合冷静回答。
　　“嘿，别自己安慰自己了。游戏，是有规则的。”黑目一围绕魏合飘来飘去。
　　魏合压根不去理会他。
　　无论黑目一说什么，他都当其不存在。
　　十多分钟后，黑目一终于觉得无聊了，再度缓缓淡化，消失。
　　魏合带队继续巡逻。
　　一切又重新恢复宁静。
　　空旷的太空里，体积实在太大，有时候一整天都遇不到什么东西，也是正常的。
　　之前的巡逻就是如此。
　　但，今天，似乎稍微有些不同。
　　一团最少有行星大小的庞大星渊血肉圆球，缓缓从跳跃状态下浮现，出现在魏合带队的正前方。
　　整个血肉圆球周围张牙舞爪的挥舞着无数污染长须。
　　显然其中也有巨兽兵级别的怪物。
　　在魏合等人发现它们的同时，这些怪物也发现了他们。
　　“撤！发警备信号！”魏合在频道中厉喝一声，当头率先朝着对方分出的污染兽扑去。
　　唰！
　　他双臂弹出光刀，浑身覆盖上防御高抗性的灵能护盾。再叠加几套防御和提升型灵术。
　　冲上去就是一刀划过。
　　嗤！
　　四头奇形怪状宛如章鱼的污染兽，在接触的一瞬间便被砍成数段，紧接着被刀刃上附加的灵术一一灭活，彻底死掉。
　　魏合带队瞬间扑进兽群，一时间血肉飞溅，周围仿佛一下化为了无数怪物的世界。
　　而就在这样的厮杀下。
　　嘭！
　　忽地一道黑色光柱，从魏合身侧擦身而过。瞬间便将他左臂粉碎湮灭。
　　大片血雾从魏合的断臂之处飞洒出来。
　　“队长！！？”
　　“快放灵术！”
　　“那是上位巨兽兵！快退！！”
　　一个个队员在灵能频道中惊呼。
　　“啊！！！撤！！”魏合痛吼着，带队边战边退，血洒长空，惨烈至极。
　　只是谁也没注意到。他身上流出来的血，似乎太多了点……
　　一丝丝的血线顺着魏合的殖体断口处，不断逸散出来，然后漂浮，飞走，穿过污染兽和巨兽兵，在后方的一处无人能注意到的空隙处，重新汇聚，组合。
　　很快，血液化为血肉。
　　血肉产生骨骼，内脏，皮肤等等。
　　不过十秒时间，一只和周围污染兽外表差不多的黑色乌鸦，出现在兽群里。
　　乌鸦只有巴掌大小，血红的眼珠，漆黑的羽毛，惨白的喙。
　　看上去和普通乌鸦似乎没什么区别。
　　但这里是太空。就算再普通的乌鸦，放到太空还能安然无恙，也都不会普通。
　　就是这么一个才人头大小的乌鸦，任谁也不会想到，这就是刚刚被重伤的魏合的本体。
　　是的，他将本体转移出来。
　　留在另一边的，只是一具有着普通裂变血肉强度的人形躯壳。
　　当然，星渊之眼依旧还在那边。
　　魏合对于黑目一，完全没有任何信任。所以这个早就思考很久的计划，除开他自己，决不能让任何人知道。
　　乌鸦微微振翅，骤然汇入无数兽群中，转眼消失不见。
　　他模拟出的星渊污染兽血肉，加上同样释放出的辐射污染，让其完全被看作是了兽群的一员。


第797章 升华 上
　　“你在看什么？”
　　乌兰星上。
　　灰白色空中高速公路中，一排排军车载着才刚刚进入星球防御体系内的裂变者们，朝着远处城市驶去。
　　整个乌兰星，没有任何杂乱外部人员，全部是军人。
　　或者说整个星球，都已经成了巨大的军营。
　　后勤之类，都是由其余湖面的星球联合供应。并且所有自由战星都组成了巨大的空压网络，彻底封锁了除正面之外的其余方向所有空间跳跃可能。
　　“没什么。”魏合低下头，将视线从遥远的太空收回来。
　　他才完成任务，返回自由战星，正坐在军车内，身旁是一同乘车的卡特里。
　　这家伙的腿又治好了，现在已经被安排和魏合一起，先在自由战星上安顿下来。
　　他们将作为预备队，等待之后的战场支援任务。
　　“我们之后有什么安排？”魏合随口问。
　　“编制都快被打没了，还能什么安排？要被合并到其他地方。你还好，加入巡逻军团还行。我才是命途多舛。”卡特里叹道。
　　“这也没办法。”一旁另一个裂变叹道，“毕竟这里聚集的灵能者太多了。按照灵术类别划分，我们估计要被分到对应的灵能远程部队。”
　　“灵能远程部队？”卡特里一愣，“没想到现在连这样的规划都出来了么？”
　　“怎么？”魏合不理解他惊讶什么。“不就是对应灵术，分配到对应军队里么？有什么问题？”
　　“灵能远程部队还有个外号，叫一次性烟花。”卡特里苦笑解释道。
　　“这种完全由裂变组成的灵术远程部队，需要统一释放一种灵术，你想想就知道了。上千裂变，同时瞬发一种灵术，并且需要连续不断的瞬发。直到灵能彻底耗尽。
　　那样的场景……简直就是一片人为制造的天灾。”
　　魏合听完，也是稍微想象了下，顿时感觉头皮发麻。
　　上千裂变同时连续瞬发一种灵术，那汇聚的灵术合并到一起，必然是铺天盖地，宛如灵术洪流。
　　“那不就是灵术兵种，相当于电池？”魏合迟疑道。
　　“……”卡特里表情顿住，“还真是这样，很形象……不过，这种规模的战争中，也是预料之中的事……”
　　“下位裂变，和中位裂变……仅仅只是一个层次的差距，差别就这么大。”他对比的是自己和魏合。
　　两人一开始的职务是卡特里为上，魏合在下。
　　而现在，卡特里彻底沦为小兵，而魏合已经因为战功，成为了外放巡逻队长。
　　魏合无言以对。
　　他能理解卡特里的失落，但有些东西是没法解释的。
　　“不说这个了，学派那边不是说能帮忙调动么？什么时候可以开始？”
　　“等职务全部稳定下来，否则你也不知道你老婆到底从哪儿调动，对吧？”卡特里回道。
　　“明白。”
　　魏合点头。
　　他闭上眼，意识依旧能通过一种奇妙的感应，换到另外一个身体中。
　　那是他伪装成乌鸦的本体，此时正在外太空，混入了星渊的兽潮中。
　　这种感觉很奇特。
　　他的两个身体血肉之间，明明相距这么远，却能通过某种神秘的联系，直接同步意识。
　　早在很早之前，魏合就能简单模糊的感应自己分离出去的血肉。
　　而到了现在上位裂变后，他的灵能感应更加清晰。
　　甚至到了可以意识随时转移的程度。
　　另一边。
　　黑色乌鸦展翅飞翔，在无数兽潮中，不断躲避周围可能扑来的莫名攻击。
　　星渊兽潮内部，显然也不是铁板一块。
　　食物链的法则在这里依旧适用，强的吃弱的，弱的吃更弱的。
　　魏合周围到处是污染兽和巨兽兵。
　　它们雨点般朝着自由战星飞去，看似数量极多，但实际上它们的冲锋，杀伤力有限。
　　大量兽潮还没接近，便被战星周围分部的防御体系打散炸毁。
　　一道道庞大光束，和一片片风暴般的灵术，宛如不要钱一样爆发出来。
　　一头巨大黑山羊一样的怪物，踩踏着虚空，身上燃烧着黑色火焰，背后有着两对巨大蝙蝠羽翼。
　　其身长上百公里，身躯覆盖黑毛，低头朝着自由战星扑去。
　　“杀！”一道模糊的意志，从这头怪物身上传出大范围命令。
　　魏合所化的乌鸦，周围所有兽潮，居然在这一瞬间，全部按照它的命令，扑向战星。
　　“开始吧。”
　　魏合所化乌鸦骤然膨胀，变大，转眼化为一蓬血肉丝线，扑在靠近的一头巨蝇怪物背部。
　　嘶。
　　只是一瞬，不等那头巨蝇怪物反应过来，他化出的血肉丝线，便化为尖刺，狠狠刺入巨蝇体内。
　　海量的血肉补充到魏合体内，将之前分离的缺口又弥补了回来。
　　数十米长的黑色巨蝇，很快被吞噬成了一个空壳。
　　魏合再度化为一团血肉丝线，扑向附近的第二头。
　　巨蝇的本体星渊意志，已经被他完全吞噬，这头只是光照级的污染兽，完全变成了魏合的养分。
　　魏合的灵能数值，也从一千一，迅速提升了三十几的灵耳。
　　这是那头巨蝇被吞噬转化后，的所有价值。
　　区区一头光照级别的污染兽，自然效果不大，但魏合并不挑食。
　　污染兽在兽潮中，是数量最多的群体，也是同样的最不起眼的炮灰。
　　就算死上几千头，也不会让星渊的恐人们有任何察觉。
　　在接触了黑目一后，他对高级恐人的存在，也有了一定的认识。
　　知道他们是类似人类的高智力存在，所以在吞噬提升灵能方面，魏合也给自己定下了极为小心的计划。
　　很快，一头头黑色巨蝇不断被魏合吞噬，化为黑烟或者碎片消散。
　　他的灵能也从一千出头，不断上涨，转眼便到了一千二，一千三，一千四……
　　疯狂的灵能飙升，让魏合有种前所未有的舒爽感。
　　现在他才深刻的感觉到，一直在人类社会中隐藏自身，确实是太过压抑自己。
　　如今……只要自己疯狂吞噬，隐蔽行踪，很快就能将灵能提升到裂变极致，从而开始升华者的晋升。
　　在宇宙中，不会有人来质疑他的提升速度，也不会有任何顾虑，只要能提升，能突破，随时可以飞速强化自己。
　　黑压压的兽潮中。
　　魏合展开的血肉宛如一张越来越大的飞毯，血肉飞毯。
　　正不断的从一头污染兽身上，扑到另一头污染兽身上。
　　嗷！！
　　很快，他的举动惹火了负责统帅这一片污染兽的一头巨兽兵。
　　这头巨兽兵浑身金属光泽，宛如披了一层甲胄，头上三根尖角高高竖起。背后还有一条顺着脊背蜿蜒往下的骨刺。
　　这是一头尖棘龙兽。是巨兽兵中最底层的存在。
　　但比起那些弱小的光照污染兽，它的力量也宛如山脉。
　　尖棘龙兽体长十五公里，高三公里，巨大的尾巴便占据了其一半的体长。
　　它咆哮一声，从兽潮中略一拐弯，便扑向正在吞噬新的污染兽的魏合。
　　它身上鳞甲缝隙处，大片污染长须疯狂飞出，试图卷住魏合。
　　“尖棘龙兽，对比灵能总值，约在69到100之间。”魏合渊博的知识积累，瞬间便认出了扑来的怪物身份。
　　他直接进入光照态，周围的一切转眼减缓速度，几乎停滞下来。
　　没有动用灵术，魏合瞬间展开本体。
　　原本只是一张血肉飞毯的他，转眼收缩，变形，化为一道高大强壮的人形生物。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　刹那间，无数黑色树枝一样的骨骼从他体内穿出，在周围编织，交错，转眼形成一个直径上千米的骨笼。
　　骨笼中，无数枝条上，纷纷凝聚出迄今为止魏合杀死采样过的一个个面容。
　　他本体位于正中，漆黑的全身，猛然裂开数以千计的血色眼眸。
　　同时间，随着数以千计的血色眼眸同时睁开，属于千目巨魔的天赋能力——致幻，便化为无形力量，精准落在飞来的尖棘龙兽身上。
　　猝不及防下，尖棘龙兽正面和那无数血色眼睛对视上。
　　它低吼一声，全身血肉居然开始急速扭曲，膨胀起来。
　　轰！！
　　刹那间，尖棘龙兽整个躯体轰然炸开。它所有的，混杂了星渊意志的混乱意志，迅速被魏合的灵能靠近，覆盖，急速吞噬。
　　既然展开了本体，魏合也不再顾忌，周身的千目巨魔眼眸，疯狂的发动致幻能力，将周围靠近的一切污染兽和巨兽兵，都控制着自爆。
　　他的灵能宛如吹气般，不断掠食，膨胀，变大变巨。
　　远远望去，就宛如兽潮中豁然多出了一个极不起眼的芝麻点小缺口。
　　尽管魏合自我感觉动静很大，但其实在数以千万级的兽潮中，他溅起的这点水花，甚至连引起人类战星的探测器注意，都做不到。
　　很快，随着魏合的疯狂吞噬，他的灵能极限，终于到了。
　　灵能在任何一个阶段，都有着极限值。
　　而在上位裂变，这个极限值，是两千。
　　到了两千，魏合心中豁然浮现一股饱胀感，就像是吃撑了的感觉。
　　他迅速停下吞噬，仔细消化刚刚吃下的大量混乱意志。
　　此时混在兽潮中，周围无数污染兽和巨兽兵，都在飞速往自由战星扑去。
　　唯独他，宛如立在河流中的礁石。
　　这么一停下来，魏合的身影顿时显得相当醒目了。
　　不过很快，他也不用担心自己暴露了。
　　前方一片灿烂的金色光芒一下亮起。
　　自由战星的一个个蓝色护罩内，骤然轰出一道道金色光束。
　　这些光束照射在兽潮中，宛如刀刃切割凝固的油脂，轻轻一划，便将过半的兽潮烧毁了五分之一。


第798章 升华 下
　　其中一道光束，就从魏合前面不到三公里的位置划过，那恐怖的威力，吓得他浑身血肉一抽，赶紧掉头就跑。
　　之前的那头黑山羊怪物则怒吼一声，笔直朝着光束撞去。
　　它全身的鳞甲开始发光，发热，无数黑烟从其身上蒸发出来，化为黑雾，居然一下笼罩住兽潮军，挡住了光束的轰击。
　　就在这时，所有污染兽仿佛一下得到了一个统一的指令。
　　它们停滞冲锋，纷纷返回，朝着来时飞去。
　　魏合也夹裹在其中，飞速往远离自由战星的方向飞去。
　　不多时，大量污染兽，巨兽兵，重新恢复血肉圆球状态。
　　一道黑光一闪，血肉圆球顿时淡化，消失。宛如一开始就没来过这里。
　　魏合被夹裹在其中，完全模拟出被他干掉的尖棘龙兽外形，被大量污染兽包在中间层。
　　血肉圆球淡淡消失，他也跟着混在其中，缓缓消失……
　　……
　　……
　　……
　　呜……
　　魏合所有感知被蒙蔽了一瞬间，之后周围也缓缓明亮起来。
　　他听到了某种奇特的声音。仿佛是哀嚎，又仿佛是风声。
　　睁开眼，魏合心神一颤。
　　饶是他活了数百年，还经历了无数危机挫折，看过了无数景观。
　　此时也不由得被眼前的一切震了震。
　　他正跟着血肉圆球，缓缓漂浮在半空中。
　　而下方，是连绵无垠的巨大山脉大地。只是这些山脉大地，有些不同寻常。
　　它们，全部都是鲜活的血肉所组成。
　　山风，大地，花草，树木，全是由暗红色的血肉组成。
　　大地蠕动着，跳动着。
　　一些巨树、山包、丘陵，不时抬起脚步，一步步朝着远处走去。
　　魏合从血肉圆球中挣脱出来，仰头往上望去。
　　上方是一片灰白，什么也没有，没有恒星，也没有云气。什么都没有。
　　“这里……是！？”魏合只是不想暴露，所以就伪装成尖棘龙兽。
　　却没想到，一下被传送到了另一个地方。
　　他环视周围一圈，发现附近漂浮的血肉圆球实在太多，就像春天里被风吹起的无数蒲公英种子。
　　它们飘来荡去，一个个安静异常，就好似这里有着某种能让它们沉寂的气息。
　　魏合小心翼翼的从血肉圆球中分离出来。
　　‘这里，难道是星渊生物的临时作战基地？’
　　他猜测。
　　不过现在不是考虑这些的时候。
　　魏合等待了一会儿，发现血肉圆球的兽潮终于有了新的动静。
　　哗啦！
　　一下下，宛如垮掉一般，血肉圆球纷纷从下方分出大群的兽潮，分散自由飞翔各处。
　　污染兽和巨兽兵们，纷纷各自分散，朝着四面八方宛如逃遁一样，疯狂加速离开。
　　魏合也混在其中，跟着两头结伴的蜥蜴外形污染兽。
　　“咦？我居然控制不了？你是哪里来的恐人？”忽地一道醇厚的声音，钻入魏合脑海。
　　他循着声音传递方向望去。
　　很快，在远处数公里外的空中，看到了一个两米多高的小黑点。
　　魏合心头一动，急速朝对方飞近。
　　随着距离靠近，他渐渐看清楚黑点的打扮。
　　这居然是一个穿着年轻白T恤，戴着黑色鸭舌帽的瘦弱青年。
　　不过一想到恐人的变形能力，魏合也明白，对方绝对不可能是普通人。
　　“是新生的恐人么？你好。”青年友好的朝着魏合打招呼。
　　“我之前来这附近，好像没见过你。”他轻声道，“我叫克鲁兹，你叫什么名字？”
　　“我……叫鬼人。”魏合随意用了自己以前的名号。
　　“很高兴能遇到一个附近的同胞。”青年靠近一些，“所以……要不要跟我混？”
　　“跟你？”魏合一愣，没想到对方这么直接。
　　“怎么样？只要在非战时，我们联手，完全可以杀掉附近的其余恐人，夺到更多地盘！”克鲁兹微笑道。
　　“地盘？”魏合完全不知道对方在说什么。他还在试图弄清楚，这地方到底在哪。
　　“是啊……地盘供养我们力量，给予我们永生和再生……所以……”
　　噗！
　　刹那间，克鲁兹上半身骤然变形，化为一团巨大棕红色章鱼，张开触须扑向魏合。
　　这一下速度极快，距离也是刚刚好。
　　猝不及防下，魏合被数十根巨大触须包住，开始被疯狂撕碎。
　　他全部的血肉被撕烂成了数十块，被一条条巨大触须吸住，送入克鲁兹的章鱼脑袋中咀嚼，吞噬。
　　对方是恐人层次，而他，只是寻常的上位裂变，所以……
　　“噢……不对……这是什么鬼东西！？”吃着吃着，克鲁兹眼神变了。
　　他数十米长的触须开始纷纷枯萎，溶解，化为黑水。
　　章鱼头则皮肤浮现一块块黑斑，这些黑斑越来越多，越来越密。
　　一股股剧痛不断侵蚀着他的全身。
　　“这是……这是什么毒！？”
　　嘭！！
　　一瞬间，克鲁兹整个躯体炸开，化为无数黑水飞溅洒落。
　　而他吞噬下去的肉块们，纷纷汇聚，重组，重新恢复魏合的完整体型。
　　恐人级别的都是对应升华者，所以他也懒得硬拼。既然对方想吃他，那就让他吃个够。
　　他在研究院储备了这么多年的剧毒，恐人级别的也有不少。这次出来，携带的一百单位毒素，之前用了少许，还剩大半。
　　刚刚正好一股脑全用在那个什么克鲁兹身上。
　　嗯，其中还有几种深红级别的恐人剧毒。
　　看起来似乎效果不错。
　　魏合深吸一口气，灵能急速覆盖而出，将已经开始分解消散的克鲁兹混乱意志，包住一小块，以免它彻底消散浪费。
　　这可是升华者对应的恐人意志，对现在的魏合来说，简直就是大补。
　　“接下来。”
　　魏合低头看向自己胸膛。
　　那里的破境珠纹路，依稀还能在皮肤的眼眸之间看到。
　　“突破吧。”
　　血肉和灵能都达到了瓶颈，现在正是突破进化原典之时！
　　他心念一动，胸口的破境珠，顿时炸开，飞出无数热流，遍布全身。
　　热流分出一半，迅速融入他灵能，然后开始急速发热发烫，并且温度越来越高，越来越高。
　　短短几秒，魏合感觉自己灵能又迅速降温。
　　同时身体血肉也开始在热流中膨胀，强化，朝着鲜红恐人的方向接近。
　　当初他创造进化原典时，对肉身的晋级，就是借鉴了各种恐人样本。
　　后来又在行军途中，遇到了九头鸟那样的巨大恐人，得到了其中大量生命图谱。
　　此时破境珠强行破境，进化原典冲刺鲜红恐人阶段，自然而然的便按照了两者结合的形态，强行突破。
　　很快，魏合全身自然分泌出大量黑色黏液，将他自己包裹成一个硕大黑蛋。
　　黑蛋只维持了不到五秒，便咔嚓一下，尽数裂开，露出里面全新状态的魏合。
　　九头鸟的九个脑袋形态，在融合后，同样浮现在魏合身后，化为其余八根笔直尖锐利刃。
　　这些利刃纤细锋利，通体暗红，排列扇形链接在魏合后背处。
　　除此之外，魏合头部多出了一个血色独角头盔。
　　头盔周围有云纹和树藤般的细腻花纹。并且将他整个头部完全遮住，只露出口鼻部分。
　　漆黑长发从肩膀后背披散而下，一直到腰部，黑亮柔顺丝滑。毕竟这头发也吞噬了不少血肉。柔顺也是应该。
　　其余方面，魏合没有太大变化。
　　身上简单穿了一身长袖长裤，这是他用自身血肉演变模拟出来的衣物。
　　其胸口左侧，还有着当年代表玄妙宗的印记。
　　“这就是升华者么？或者说……是恐人和升华者的结合？”
　　魏合感受着体内的灵能，在恐人级别的肉身中流淌转动。
　　一种强烈的直感，让他感觉，自己应该比寻常的鲜红恐人要强很多。
　　九头鸟毕竟是深红级别，是和黑目一一个层次。
　　其生命图谱，自然要比鲜红级的恐人强很多。
　　魏合直接以这样的层次为模拟对照，血肉强度自然强出很多。
　　彻底完成晋升后，魏合忽然感觉有异。
　　他胸前的破境珠，似乎又有了新的变化。
　　这么多年来，破境珠都没什么额外变动。无论什么样的境界突破，都只需要积攒三个月即可。
　　但这一次……
　　魏合伸出手，轻轻按住胸膛。感受着破境珠的细微变化。
　　它似乎在自己的晋级下，也跟着进化了。
　　‘下次再想突破，估计要积累的破境珠时间，就不止三个月了……不过也算理所当然。’
　　破境珠本身算是他的一部分，他如今突破，自然也会影响其发生变化。
　　“接下来……该去继续提升灵能和血肉强度了……”瓶颈打破，魏合的灵能不再局限于两千极限。
　　他目光再度盯上了周围正在散开的污染兽和巨兽兵们……
　　嗖！
　　转眼间，魏合化为黑线消失在原地。
　　就在他消失之后数分钟。
　　一道全身漆黑，头部只有独眼的人影，出现在原处。
　　赫然是已经和魏合交易合作的黑目一。
　　他疑惑的环顾四周。
　　“刚才……好像察觉到了魏合的气息？是错觉么？”
　　不过他转眼也放弃了这个猜测，这里是星渊内部，魏合怎么会进到这里来？
　　任何非星渊生物，进入这里，都会第一时间被污染腐蚀，被无数怪物围杀，吞噬殆尽。
　　“所以果然是错觉么？唉……最近想突破想疯了，算了，还是去放松放松。”
　　在星渊，所有存在，在没有主宰指令时，没有君主指令时，都信奉弱肉强食。
　　强者吞噬弱者是天经地义。
　　而实际上，强大的恐人阶层，起码也有八成成员，都是一步步从最底层爬上来的。
　　也就是说，他们很多都是曾经的杂兵兽。
　　从杂兵兽，到污染兽，到巨兽兵，再到恐人。
　　最后一关一旦突破，那就是质变的界限，将拥有完整的神智意志。实力也会大幅度提高。
　　本质上，所谓的星渊，其实是一个只比一般河系稍小一些的庞大区域。
　　只是占据这个区域的，不是人类，而是污染兽族群。


第799章 调查 上
　　乌兰星。
　　战争自从魏合抵达乌兰星后，便一直从未停滞。
　　从星渊的血肉圆球，再到克诺萨斯的侦查小队，几乎从未断绝。
　　不时，乌兰星周围便会有一支支庞大数量舰队，出动，跳跃，奔赴远方，参加更远处的大型会战。
　　也不时会有其他地方的残余支援舰队，陆续赶到这里。
　　让魏合有些诧异的是，虽然战争也没有停下来，但烈度比他们赶路来时要低了很多。
　　他每天的任务，就是带队巡逻，偶尔击毙一些敌人或者污染兽巨兽兵。
　　然后返回休息，补给。并且一个月还有一次三天的休假。
　　薪水也比和平时期要高出两倍。显然帝国不差钱。
　　就这样安安静静的巡逻生活，过了足足两个多月。
　　魏合很多时候都干脆把注意力，都集中到了另外本体那边。
　　疯狂在星渊那边猎杀巨兽兵。
　　没有了束缚，魏合的灵能通过吞噬成长，速度简直骇人听闻。
　　两个月里，他直接将灵能提升到了八千。
　　不过到了八千后，他似乎被那块区域的控制者发现了，控制者出动不同种类的巨兽兵，对他开始了针对性的围剿，并且收束了周围离散的污染兽和巨兽兵，避免成为魏合的食粮。
　　魏合明显感觉到危险逐渐逼近，当即伪装潜伏成普通巨兽兵，停滞吞噬行为，彻底隐藏自己。
　　他已经通过伪装后和一位鲜红恐人的交流，知道了他所在的地方，就是星渊。
　　而他所在的区域的总控制者，是一头实力达到深红极限的强横恐人。
　　魏合当即收敛行为，等待风声过了，继续吞噬。
　　八千以上的灵能，还有堪比鲜红层次的强大肉身，足以让他就算被发现，也能迅速逃脱。
　　毕竟深红恐人，对应的是不朽级灵能者。
　　而就在本体还在潜伏，等待更多机会时。
　　乌兰星上。
　　魏合正和卡特里，龙湖波一起，来到一处位于城市外，郊区小湖边的一栋小型庄园前。
　　庄园完全由普通的石砖结构搭建，外围还围了一大圈的木质栅栏。
　　里面草地上郁郁葱葱，养了几头羊，几只兔子，还有一群鸡。
　　咚咚咚。
　　龙湖波上前，轻轻敲了敲庄园木质大门。
　　“一会儿注意说话，魏合，我和卡特里会帮你和导师沟通介绍。等需要你开口时，你再开口。”龙湖波叮嘱道。
　　“明白。”魏合点头。
　　天空阳光明媚，红巨星的光芒经过自由战星特制的过滤大气层，转换成了自然和谐的淡金色阳光。
　　这是为了模拟人类生活的最自然舒适环境。
　　经过完美比例调配出来的空气，深吸一口，让人心旷神怡，还带有丝丝莫名香气。
　　这是空气制造商艾格儿集团的独有版权香型。
　　随着龙湖波的敲门声，庄园内很快有人走动过来。
　　咔嚓。
　　木门慢慢被打开，一位浑身皮肤深蓝色，长着六只手臂，下身是黑色巨蟒长尾的女仆，挺着丰满的胸脯和俏丽的面孔，柔和的朝着龙湖波微微鞠躬。
　　“快请进，龙女士，主人已经等候多时了。”
　　“谢谢。”龙湖波点头，带着卡特里，魏合，一起快步进入庄园，跟随在这名奇特女仆身后。
　　魏合目光在女仆身上隐蔽的打量了下。
　　他是研究者，所以能感觉到，这女仆并非人工合成制造出来的，而是自然成长而成。
　　其身上的血肉气息，并没有任何调制感。
　　“这位先生对我很好奇么？”女仆一边往前带路，一边灵能询问道。
　　“有些，我来自边缘星系，很多东西并没有见识过。”魏合相当坦然回答。这句话翻译过来，就是‘我是乡巴佬，没什么见识’。
　　“我是蛇女一族，是三百年前才被主人带领纳入帝国，成为帝国无数种族的一员。所以您会好奇也很正常。我能理解。”女仆微笑回答。
　　“失礼了。”魏合点头。
　　一旁的卡特里轻声灵能传讯道：“巴尔里德导师，是学派里有名的实干家，年轻时候曾经率领军团，开辟探索过很多星系。
　　现在退下来，在军中也有不小的影响力。你是半路加入学派，我们也是费了不少力气和人脉资源，才帮你弄到一个巴尔里德导师的进修名额。记得好好努力！”
　　魏合认真点头。
　　他很清楚，这个名额的价值有多大。
　　加入雷泽斯曼学派后，按照规矩，他必须要进入学派大学或者所属的机构研究所，进修学习后，才能真正算学派的一员。
　　但现在是战争时期，也只能事急从权。
　　于是贝尔金，龙湖波，卡特里，发动人脉，耗费资源，终于帮魏合弄到了一个这位导师的进修名额。
　　一行人顺着女仆的引领，很快进入庄园的其中一栋白色小楼。
　　并在小楼的一楼书房，见到了这次的目标，巴尔里德。
　　巴尔里德年过两千，是早在彭莎帝国建立之前，就出生的老人。
　　他参与了彭莎帝国的最高系统，万木之心的设计和建造，在整个帝国内部，也享有极高的声誉和地位。
　　身为不朽者，这位老人一生中为帝国做出了无数贡献。
　　魏合在见到老人时，却意外的没有感受到任何属于不朽者的强大。
　　阳光照耀，射入书房。
　　老人满头白发，戴着圆圆棕色眼镜，正坐在书桌边用笔记录着什么。
　　他不时停下来，思索片刻，又继续开始新的记录。
　　女仆带着三人进入书房后，便安静的站定不动了。
　　三人也没有任何动作。
　　时间慢慢流逝。
　　窗外带着香气的微风不断吹拂进来。
　　终于，半个小时后，老人手里的笔停了下来。
　　“抱歉……让你们久等了。”巴尔里德取下眼镜，缓缓转过身。
　　“人老了，就总是念旧，不想随便改变自己以前的生活……”他叹息道。
　　“巴尔里德教授，也就是说，两千年前，您就是这么生活的？这就是那时候的日常？”龙湖波轻声询问。
　　“是啊，两千年前，我出生的星球，出生的家族，就是生活在这样一个庄园里……所以虽然现在他们都去世了，但我依旧还记得这里的每一处地方。”
　　巴尔里德慈和的微笑回答。
　　他回答完，才看向一旁的卡特里和魏合。
　　“卡特里……你父亲当年也听过我的课……怎么几百年过去，你还是下位裂变？”他有些恨铁不成钢道。
　　“额……晚辈惭愧……”卡特里羞愧道。
　　目光转移，落到魏合身上。
　　巴尔里德仔细看了看。
　　“不错的资质，灵能也不错……年轻人，你叫魏合？是东萨伦的人？”
　　魏合连忙点头回应。
　　“是的教授，我出生东极联盟，但以前小时候的事，也记不清了。所以您完全可以把我看成是彭莎的土生土长公民。”
　　他一点也不担心对方看出他的问题。
　　因为他留在这个身体里的，正好是刚刚达到裂变中位的灵能总量，以及完美符合中位裂变灵能者的孱弱身体。
　　可以说，这里的他，没有丝毫破绽。
　　除开脑子里的记忆，他现在就是一个原汁原味的彭莎帝国中位裂变军官。
　　“中位裂变……以你现在的灵能体系，再来进修稍微弱了点。不过我看资料上显示，你在生命科学研究上，颇有建树？”
　　“不敢说建树，只能算是略有狩猎，水平有限。”魏合谦虚道。
　　“不骄不躁，很好。”巴尔里德对魏合的印象很不错。
　　数千年来，他见过太多各式各样的年轻人了。也知道这些年轻人到底是真的沉稳，还是伪装出来的虚假。
　　所以他一眼便看出，魏合所说的话，都有所保留，实际上的这个年轻人，应该更优秀一些。
　　作为简单的培训进修，他算是满意。
　　来他这里进修的学生，需要满足三个条件。
　　一是必须裂变层次。
　　二是必须是雷泽斯曼学派的成员。
　　三是他必须亲自过目，看得上眼。
　　而魏合完全满足他的三个条件。
　　接下来，巴尔里德又询问了魏合一些灵能修行的东西，算是确定他现在的修行水平。方便因材施教。
　　“在我这里学习进修的人，现在加上你，一共有四个。
　　如果中间我发现你更适合其余教授，我会推荐你去其他人那里。
　　当然，学派里的不朽者不多，总共也就五人。其中创始人雷泽斯曼还是现任不朽议会议员，没时间教授学生，所以实际能教导进修的只有四人。
　　如果你在学派里找不到适合自己的方向，我也会推荐你去往其他学派。”
　　巴尔里德温和道。
　　“所以你可以放心，学派进修并非浪费时间。”
　　每个能依靠自己走到裂变的灵能者，自身内心都是骄傲的。
　　所以巴尔里德这番话中，蕴含的尊重，让魏合心头本打算只是来走个过场的心态，稍微转变了点。
　　“谢谢教授。”他低头回应。
　　“那么事不宜迟，明天开始，你除开紧急军务之外，其余时间都来我这里吧。”巴尔里德点头道。“我会给军部那边说一声，等你完成这次进修后，再继续任职。
　　我查看了下，以你的功劳和战绩，请个假期应该没问题。”
　　“是。”魏合点头。
　　能跟在不朽者身后学习灵能，毫无疑问，雷泽斯曼学派对他的下注不小。
　　毕竟他才只是个裂变。
　　而不朽者，是人类如今普遍认知的灵能者顶点。是能一人灵能能覆盖一个行星的强大存在。
　　也是人类生命能进化到的力量极致。
　　彭莎帝国的最高权力结构，就是不朽议会，而非永冠皇帝。
　　永冠皇帝，实际上只是一个象征，其本身并无实权。
　　真正掌权的，是不朽议会中的诸多议员。
　　这些议员，包括了统合元帅，各部星将，学派领袖，民间商盟领袖等等。
　　他们来自不同地区，有着不同来历身份，甚至民族种族各有不同。
　　但他们都有一个共同点，那就是，他们都是不朽者。生命永存。
　　而不朽议会中，又分为很多派系，雷泽斯曼学派，只是其中一个。


第800章 调查 下
　　从庄园出来，魏合轻轻舒了口气。
　　这是他第一次见到不朽者。
　　但对方给他的感觉，和普通老人没什么两样。完全感受不到灵能的存在。
　　这或许是双方的灵能差距太大了。导致他根本无法察觉对方的灵能所在。
　　魏合直觉感觉，同为不朽级，巴尔里德恐怕比深红的九头鸟还要强大。
　　这位老人恐怕压根就不是不朽者中的一般水平。
　　其实他并不在意自己能学到什么，他在意的是，获得这层身份，再迅速提升自己实力等级，或许能在帝国内部获得更快的晋升速度。
　　以此，才能获得更大的安全保障。
　　而不是像现在这样，动不动就要上前线，和敌人正面厮杀。
　　以前，他是因为需要大量吞噬混乱意志，获得成长，才渴求上一线。
　　但现在不同了，他本体在外，能肆无忌惮的得到成长。
　　而这里的躯壳，任务就是不断利用星渊之眼，提升自己地位，获得更大话语权，以此才能方便保护家人，保护自己。
　　坐上龙湖波的飞车，魏合三人离开庄园，朝着返回的路上飞去。
　　“这次魏合你可是要感谢卡特里。”车上，龙湖波笑着道。
　　“小事而已，如果不是小魏自己优秀，巴尔教授也不大可能看得上他。
　　别看那老头说得轻巧，什么我收学生只看三个条件，实际上他挑着呢。”卡特里解释道。
　　“进修期间可以避战，光这一条，就吸引了不知道多少人，想这个时候申请他的研究生。可你们自己看，他现在加上魏合，也才四个。
　　光今年申请的人数，就有两百多人。你们自己想。”
　　卡特里的话，让魏合也是无语。
　　“或许巴尔教授是看人，越是因为避战想去进修，他就越是看不上。我这种目的单纯，过去只是为了学习的，才是他欣赏的？”他轻声回道。
　　“还真有这个可能。”龙湖波点头笑道，“不过，不管怎么样，起码巴尔教授通过了魏合的面试。不朽者弟子，这身份传出去，也算是有不小份量了。
　　整个帝国全国加起来，不朽者也不会超过三位数。这些人，每个都是老古董，都是香饽饽。”
　　“从升华者到不朽者就这么难么？”魏合皱眉。
　　他现在本体已经到升华了，但看样子，距离不朽者，似乎还有很远距离。
　　“我听当初的导师提过。”龙湖波回忆道，“升华到极致，才能成为不朽。所以从一开始，升华者的第一步，就必须打好基础，达到极致。
　　之后还有什么原核阶段，质能阶段，理论上，升华者阶段的灵能成长，必须每一阶段都达到极致，才能有可能进入不朽。”
　　这方面卡特里也没有发言权，也是在一旁静静听着。
　　“原核，质能……”魏合若有所思。
　　他在资料上看到过这两个名词，但因为权限问题，没法详细查询。
　　现在看来，居然是升华者阶段的灵能命名。
　　从升华者开始，他的权限就已经没办法买到后续的详细灵法了。
　　确切的说，他之前买的全套星海灵法，在升华者之后，就有很多内容是无法理解的。
　　其中详尽的解释，又提示他权限不够。
　　这个就是没有老师教导的难处了。很多内容，看似只有一句话，但其中需要注意的很多点，不仔细解释，根本没办法把握。
　　现在拜到一个老师，正好可以将这方面的缺陷补上。
　　……
　　……
　　……
　　天衡河系。
　　东极联盟。
　　对于整个东极联盟来说，天之穹庐，便是他们至高无上的圣地。
　　也是统合整个联盟国度的最高权力机构。
　　和彭莎帝国类似，东极联盟一样共用着一套庞大的至高智慧系统。
　　这套系统运转着整个河系的大小事务，而天之穹庐，只有在关键时刻，或者一些重大决策上，才会发表决议。
　　其职能类似不朽议会，但比起不朽议会，东极能进入天之穹庐的人，都是能达到不朽者，并且能具备某种资质的存在。
　　比起不朽议会，天之穹庐的人数更少。全部加起来只有九人。
　　其中还包含了东萨伦帝国皇帝。
　　“那就是天之穹庐。”
　　东极联盟天都星。
　　蓝色天空下，绵延无尽的树海尽头，竖立着一座巨大的灰白圆轮。
　　那是由无数断裂的巨石，组成的庞大建筑。
　　每一块巨石表面，都有着蓝色荧光的花纹，如同呼吸般明暗不定。
　　“真是壮观……”元都子赞叹一声。
　　普通人看到的，是石轮的巨大庞然。毕竟那是高达数十公里的巨型建筑。
　　但在她眼中，看到的却是无边无际，宛如深渊般的巨大灵能旋涡。
　　是的，整个天之穹庐，正每时每刻吞吐着无穷尽的灵能。
　　“那就是我们东极的根本。”一旁的黑发贵族女子轻声回答。
　　她长发披肩，额头眉心镶嵌了银色水晶，身旁漂浮着一枚明显是机械化造物的金属菱形。
　　她名宋朝朝，也是当年将元都子和李蓉从荒芜星球上救回来的东萨伦贵族。
　　“走吧，我们该出发了。”宋朝朝带头转身，走向一头匍匐在地的深绿色巨兽。
　　那是一头体长五十多米的巨大飞龙。
　　或者说，是一头长着蝙蝠翅膀的巨大蜥蜴。
　　但从飞龙的鳞片缝隙，可以看到它的部分身体，是用机械改造过。
　　飞龙背部，还修建了一栋不大的密闭小屋。
　　“嗯。”元都子点头，看了看一旁的李蓉。
　　后者也会意，三人一起，在周围随从的簇拥下，陆续登上飞龙背部的小房子。
　　嘭嘭嘭，几下沉重的助跑下，飞龙扇动双翼，腾空而起，朝着远处飞射离开。
　　李蓉从小屋窗口俯瞰外面的自然景色。
　　“我们的任务是什么？”她沉声问。
　　“寻找启动生命进程之人，当然，表面身份，是作为使者，进入战场协同作战。”宋朝朝解释。
　　“另外，确切的说，李蓉你只是辅助，元都子才是主力。”
　　元都依旧黑纱蒙着面，但身上已经换成了简单的束腰白袍，双肩上有着木质护肩。
　　这身打扮，标志着她在东极联盟，是属于调查员，升华者的级别。
　　实际上，早在当初她刚刚抵达228星，便能徒手和裂变交手，也因此受伤。
　　之后东躲西藏，被宋朝朝带回东极联盟后，她强大的实力，和优秀拔尖的资质，得到了联盟中大贵族的赞赏。
　　以宋朝朝出身的宋家为背景，元都带着李蓉调整基因，压制辐射后，开始修行灵能。
　　因为血肉幻觉准则，肉身越强大，越会受到星渊控制。
　　所以元都两人放弃了继续修炼武道，反而开始修行灵能。
　　而如今，两人的灵能也已经正式步入光照。搭配本身的武道实力。
　　元都子穿戴殖体，已经堪堪能和身为升华者的宋朝朝对战平手。
　　而且，到了东极联盟，她们才知道，东萨伦一直在四处挽救变异人，暗中救助不少遭受歧视和压迫的种族。
　　并且，东萨伦和传闻中的传奇者，也有密切联系。
　　“传奇时钟已经开始倒计时了……我们必须尽快找到重启者，否则，一旦被星渊完成重启，整个人类，都将面临极其严重的后果！”宋朝朝肃然道。
　　“如果能别把整个人类之类的话带进来，我想我们的感官会更好。”李蓉无奈道。
　　每次出任务，都是代表全人类。
　　如全人类末日就要到了，或者人类的希望就在你们身上了。救世的任务就全靠你们了。
　　她跟着元都这些年出了不下十次，听着这类的话太多太多，可实际上大部分都是屁事没有。
　　“这是天之穹庐的原文，可不是我修改的。”宋朝朝摇头。
　　“为什么，要我们出发前往彭莎？”元都子轻声问。
　　“按照计算，每一组人的去处，都有预言灵术的预测。这方面，我也不知道，不过，一路上，就全靠你们保护我了。”宋朝朝微笑。
　　……
　　……
　　……
　　乌兰星。
　　“太无聊了……魏合，你再这样下去，会永远的失去我的。”
　　黑目一漂浮在魏合身边，翘着二郎腿，双手垫在后脑上，似乎才睡完觉。
　　停车场中，魏合从车子驾驶位出来，面色不变。
　　他没想到黑目一在乌兰星也敢现身出来，更没想到，这家伙会这么烦。
　　从早上去部门办理临时进修假期时，这家伙就跟在他身后，不断唠唠叨叨，极其烦躁。
　　魏合没理他。
　　比起和黑目一废话，他更关心，其余的掌握着星渊之眼的组合在哪？
　　从黑目一之前的话来看，他们组合之间，必须要淘汰一部分。
　　只有能从淘汰赛中一层层优胜的，才能获得君主的赏识。
　　同样的，每击败一对组合，就能占据他们的精华，迅速提升自己血肉和灵能。
　　所谓的提升，魏合怀疑，这个就是黑目一所说的生命进程重启。
　　“你别不在意，你不对付别人，别人可不会放过我们。”黑目一在一旁不断劝说。
　　“据我所知，有不少组合可是身处敏感部门，稍稍小心就能借势杀掉其余组合。所以快用你当时对付九头鸟的那种异常能力啊，赶紧成长，吞噬掉他们……”
　　“我是个爱好和平的人。你说这些，我都听不懂。”魏合肃然道。
　　“爱好和平不等于放弃武力，相反，武力足够强，才能让别人只想和你和平。”黑目一严肃道。
　　“这句话很有道理。”魏合点头。“但是，我拒绝。”
　　“你觉得你这点能力，足够了？能在战乱里保护你想保护的人？”黑目一忍不住道。
　　“可我不喜欢杀戮。”魏合叹道，“我厌恶这一身能力，他让我感觉到自己是如此的邪恶。”
　　“朋友，别这样……我们已经完成契约了，你这样让我很为难……”黑目一蛋疼无比，如果他有蛋的话。
　　明明魏合有着如此优秀的潜力能力，可他却就是不去用。
　　“那你去找其他人吧，我们之间的契约，一笔勾销。”魏合沉声道。
　　“……老魏，魏哥，契约解不掉的……你这样是要害我啊……”黑目一简直要哭了。
　　明明前些天还说好了的，要一起努力奋斗，为美好的未来加油。
　　现在另一半就不认了？？
　　变心这也变得太快了吧？


第801章 重启 上
　　魏合懒得多话。
　　他之前也想好了，这边的身份，虽然只留极少的力量，但完全可以利用星渊之眼，刷出更多的功绩和地位。
　　而如何刷更多功绩，得到更高地位。
　　一个是需要实力。
　　二个，是需要正面形象。
　　所以从现在开始，他就打算扮演一个因为战争而被激发同情心和理想的有志之士。
　　正面形象，是获得更多人支持的关键所在。
　　当既有实力，又有正面形象，那么在人类社会，无论做任何事，都将事半功倍。
　　魏合快步走出停车场，外面卡特里已经等了一会儿了。
　　等到他上车，卡特里反手丢给他一个小本子。
　　“碧莲的调派申请下来了，大概明天就能过来。她现在在另外一个自由战星。”
　　“这么容易？”魏合诧异。
　　“不然呢？在行星内范围，光照是很厉害，但在整个河系来看，光照只是个普通人。仅此而已。”卡特里回道。
　　车子启动，因为自由战星有禁空法规，没有特殊情况申请，任何人都不允许腾空飞行。
　　所以地面行驶便成了这里标志性的风景。
　　两人驾驶的银白色轿车，背后喷射蓝光，速度直接飙升到接近音速，飞快在空轨上穿梭行驶。
　　“明天要去见教授的其余几个学生，我打算买点见面礼，卡特里你有什么建议么？”魏合轻声问。
　　“这个好办，选最不容易犯错的就好。我们现在可以转向去一趟自由商城。你钱还够吧？”
　　“当然。”魏合点头。
　　两人开始讨论该买什么东西比较好。
　　嗖！
　　就在这时，车窗外，一辆红色敞篷跑车，急速从后方赶超上来。
　　跑车驾驶位坐着一名白衬衣金色长裤的金发男子。
　　男子目光朝着魏合扫视过来。
　　两人四目相对，同时间感受到自己身上星渊之眼的跳动。
　　“是重启者！”黑目一的声音从耳边响起。
　　魏合心头一凛。
　　在之前和黑目一的讨论里，他已经清楚了，黑目一并非个例。
　　其余还有不少深红恐人，潜伏人类社会，寻找到了另一半，结成组合。
　　而这些恐人寻找的对象，几乎每一个，都有着自己独一无二的特殊优势。
　　如他自己，就是有着吞噬星渊血肉的能力。
　　所以才被黑目一看中。
　　而眼前这人，看上去虽然相对普通，但绝对也有极强的特殊之处。
　　“来了来了来了！你看看，我就说吧！？星渊之眼的持有者聚在一起，要么他杀你，要么你杀他。”黑目一又冒了出来，在一边捂着脸哀嚎。
　　“怎么杀？这里是人类军团前线，谁敢动手必死无疑。”魏合冷静道。
　　“不……这是最直接的吞噬！星渊之眼，既是工具，也是场地！”黑目一抱着头使劲捶在膝盖上。
　　“也就是说……”魏合微微眯眼。
　　“也就是说，无论你在哪，无论是什么身份，都逃不掉！”黑目一的声音未落。
　　咔嚓。
　　周围豁然瞬间凝滞，静止。
　　一切的一切。
　　行驶的汽车，外面天空浮动的云，飞行的军团监控器，空轨上大量宛如水流的车辆，甚至无处不在流动的风。
　　所有的一切，都在这一刻全部凝滞下来。
　　魏合一愣，猛地反应过来，看向车窗外，那辆红色跑车的方向。
　　嘭！！
　　刹那间，红色跑车窗户一下炸碎。
　　金发男人狞笑着起身，朝这边冲来，身后还跟着一道红色人影。
　　“今天运气不错，居然能遇到这么一个新手货色。”
　　嘭！
　　狠狠一拳，男子一下打穿魏合所在的汽车车门，将车门随手一扯，丢到其他地方。
　　“完了！没穿殖体！你完蛋了！！”黑目一绝望抱着头。作为合作者，他是没办法出手的，只能在一旁观看等待。
　　对面的红色人影和他一样，也是飘到一旁，静静等待。
　　两个合作者在一旁观战。
　　而魏合和金发男子，此时已经正面碰撞上。
　　嘭的一下，金发男子拳头狠狠砸在魏合格挡的右臂上。
　　两人的灵能包裹手臂，骤然对撞了下，爆出大片蓝色灵能碎光。
　　还好的是，魏合此时只有中位裂变的灵能，而对方金发男子则是下位裂变。
　　灵能的质上，他要更胜一筹。
　　此时也强制压制下了金发男子的灵能覆盖拳头。
　　刹那间，两人在极短时间内，交手数十招。
　　拳头对拳头，肘击对肘击，膝撞对膝撞。
　　但诡异的是，随着时间推移，魏合的动作居然逐渐在被压制。
　　明明灵能上，他要比对方强出一截，但在单纯的肉身力量上，魏合要弱了不少。
　　“罗列！加油！罗列！加油！！”一旁红色的合作者恐人，举着手胡乱挥舞着大声叫道。
　　这恐人是个蛇头人身，祭祀打扮的恐人，此时看到自己合作者占据上风，顿时激动起来。
　　魏合也是惊讶。
　　对方的肉身强度，比起他居然都要强出许多，看起来，恐人们合作的对象，都有着某种特别的特殊之处。
　　而眼前这个男人，很有可能就是身体素质，要比寻常同级别强很多。
　　‘既然如此……’
　　魏合眼神一冷，手臂挥动间，骤然变招，使出云海法典招式。一套精妙掌法，宛如海浪云层，雾气水流，无孔不入。
　　这是入雨隙的武道境界。
　　能抓住对方的任何一处破绽，迅速放大，从而加快击败对手。
　　同时他灵能配合灵术闪耀，骤然冲入对方脑海，狠狠炸开。
　　噗！
　　金发男子罗列闷哼一声，被灵能灵术冲击，也被掌法绕得眼晕，当场没防住，被一掌打在胸膛处。
　　哗啦一下，金发男罗列被打得腾空而起，从车内飞出，远远抛落下空轨公路。
　　魏合正要上前跟着冲出，忽然他往左一闪。
　　轰！
　　一道明亮白光，在他之前的位置处轰然炸开。
　　白光撞破汽车，撞上卡特里，然后溢出车内，在半空中消失不见。
　　“魏合小心！他的特殊能力是夺取！！凡是被他击杀的人，都能被他夺取一种能力技能！”黑目一在一旁此时已经用不知道什么方法，检测出了金发男的能力。
　　能够被深红恐人选中合作的，就没有一个是简单的。
　　魏合如此，金发男子罗列也是如此。
　　“……夺取……宇宙里居然还有这种能力……简直是变态！”魏合震撼。
　　他忽然有些理解，为什么刚刚那人能和他在近战里还半斤八两，平分秋色。
　　感情这家伙，或许已经不知道夺取了多少人。
　　魏合回头看向卡特里，有些担心他出事。
　　“别管其他，这里是星渊之眼构建的临时虚假空间，里面的一切都是假的，只是用来给你们交手厮杀的场地！”黑目一快速解释。
　　魏合微微眯眼，跟着从车内冲出，忽然他再度往右一闪。
　　轰。
　　又是一团白光灵能在他之前的位置炸开。将空轨公路也炸得断裂坠落下去。
　　“隐形炸弹灵术？”
　　魏合展开身法，从空轨公路边一跃而下。
　　但下方空无一人，根本看不见刚刚掉下去的那个金发男人罗列。
　　魏合眼神一厉，无形的庞大灵能，以他为中心，肆意扩散炸开。
　　“灵术·星空！”
　　“灵术·追索！”
　　这些年，他也不是白费的，各类灵术基本学了个遍，市面上能找到的，魏合能学的全学了。
　　配合星海灵法的独有强化灵能灵术，加上远程定位灵术。
　　魏合瞬间便发现了，此时已经隐身状态的罗列。
　　他轻轻一跳，避开在后方爆炸的白色灵光。并且还借助爆炸推动力，加速朝着罗列扑去。
　　“厉害！”罗列咧嘴一笑，整个人忽然化为红色电光，朝魏合笔直飞射。
　　不是如同电光，而是他整个人彻底融化下来，变成了一道红色电流。
　　轰隆！！
　　两人半空相撞。
　　魏合根本躲闪不开，强大的电流瞬间覆盖住他全身，疯狂的杀死着他身体的所有细胞。
　　刹那间，数以百万度的高温，正试图将魏合一点点融化，烧焦。
　　罗列的想法相当不错，在电流形态下，他的灵能攻击性要远远强于同级别。
　　所以利用这个形态，直接将魏合拖入灵能的对耗，毫无疑问是对他最有利的。
　　再加上他自己肉身的强大恢复力和防御力，最后的胜利者，也一定是自己。
　　但现在……
　　他感觉有点不对。
　　他电流形态的灵能，确实对魏合造成了巨大伤害。
　　但诡异的是，无论他怎么发力，魏合全身都被电成焦炭，也依旧还坚挺的支撑着。
　　要知道他可是夺取了至少三个裂变灵能者的全部灵能，其中一个还是和魏合一样的中位裂变。
　　所以他看上去虽然还只是下位，但灵能的总量，绝对远超任何人。
　　可现在……
　　随着灵能的高速消耗，罗列渐渐身体从电流形态中脱离出来。
　　他额头渐渐露汗，双臂紧紧从背后扣住魏合，发出高温电流。
　　但无论他怎么升温，魏合都一直是一副艰难抵抗的表情。
　　直到数秒后……
　　最后一缕电光慢慢暗淡，消失。
　　罗列哇的一下，张口吐出一口血。
　　他睁大眼睛，死死的盯着魏合，他不信自己夺取了这么多人的灵能和技能，居然还……
　　嘭！
　　刹那间一只手掌，狠狠砸在他额头正中。
　　巨大的击打力，骤然将其头骨塌陷，压碎，也将里面的脑髓一下震碎。


第802章 重启 下
　　咳咳咳……
　　魏合剧烈咳嗽着，从地上爬起来。
　　身为升华者要是还怕这点高温，他干脆买块豆腐一头撞死算了。
　　他这么辛苦，主要是因为表演伪装受伤太累。
　　要完美的装出被电焦的惨状，也是很难的。
　　“厉害……！这就是其他的重启者么？”
　　他面色难看，捂着自己咽喉。
　　“好险……差一点就死了。其他组合都是这么莽的么？”他低头看着软倒在地的罗列。
　　“不是其他组合莽，应该是他看到你没穿殖体，所以感觉机会难得，选择了马上动手。”
　　黑目一喘着粗气，闪现到魏合身旁，同样看着地上躺着的尸体。
　　“现在怎么办？”魏合问。
　　“他将彻底溶解，化为你的养分，帮助你提升实力。”黑目一回答。“简单的说就是，他的血肉强度，会叠加到你身上。”
　　“那你呢？”魏合看向远处漂浮下来的蛇头人身恐人。
　　“他将成为我的奴隶，时限是一千年。”黑目一松了口气，“不过我们合作者是不能插手你们的战争的，所以这点对于你而言也毫无意义。”
　　他看着魏合身上的焦黑皮肤。
　　“这次实在是太惊险了，答应我，以后好好开始锤炼血肉，好吗？真的，我真的不想死。”
　　“你刚刚不是说成为奴隶么？”魏合无语。
　　“奴隶不就是死？”黑目一叹了口气，对着不远处蛇头人恐人，轻轻一点。
　　“不！！”
　　对方骤然扭曲起来，旋转，溶解，化为一道暗红烟雾，飞到黑目一身前，被他深深一吸，全部吸入独眼中。
　　“看到了么？一个深红恐人，没了。”
　　黑目一摊开手。
　　魏合张口还想说什么，忽然周围一切环境咔嚓一声，浮现道道裂纹。
　　哗啦！
　　所有的一切轰然破碎。
　　魏合豁然睁眼。
　　自己还坐在汽车内，车门好好的，没有丝毫破碎的痕迹。车子还继续高速往前行驶中。
　　“怎么了？刚刚看你睡着了？累了？”卡特里的声音在驾驶位传来。
　　魏合沉吟了下，灵能释放开，仔细检查周围。
　　“没……刚刚有点走神了……”
　　他没有检测到丝毫刚刚战斗的痕迹。
　　“黑目一，在吗？”魏合以灵能轻轻在周围扩散。
　　黑目一给过他特定灵能频道，所以小范围的灵能通讯，不用担心被人发现。
　　“在……刚刚吃了个同级，现在还在消化中。”黑目一声音传递出来。
　　“刚才……果然都是真的么？”魏合沉默了下。
　　“当然，接下来的一个月里，你的身体会逐渐得到那个金发男的全部加成。当然，主要是血肉强度方面。”黑目一回答。
　　“这样的事，以后还会发生？”魏合轻声问。
　　“是的，你遇到的对手会越来越强。而且，不要用灵能去分辨对方，因为重启者多是血肉强悍之人，单靠灵能看不出什么。
　　当然，你也不用太过担心，虽然很多重启者的能力非常强，但人类是有极限的，一切的能力上限，都是由灵魂和血肉强度组成。
　　就像刚才那个有着夺取能力的家伙，他的上限，应该是夺取和自己同级的五个个体。
　　再多，他的灵魂和血肉强度撑不住。”
　　“……可我不想这样……”魏合叹道。
　　“既然已经走上了这条路，你逃不了的。”黑目一无奈道。
　　魏合目光怅然，真的，这边这个躯壳，他是真的只打算安安分分，不搞其他。
　　结果现在看来，根本由不得他。
　　“你好好想想吧，以后遇到的组合会因为吞噬其他组合，而越来越强。如果你原地踏步，早晚会死在其中。”黑目一最后提醒一句，便声音远去，消失不见。
　　魏合无言以对，只能默然。
　　注视着车外飞速划过的景色，他一时间陷入了沉思。
　　第二天一早。
　　魏合查询了下碧莲的调动情况，确定她已经在前来乌兰星的路上了。
　　当下，他也放心下来，前往巴尔里德教授那里，开始第一天的正式进修。
　　……
　　……
　　……
　　巴尔庄园内。
　　“很高兴认识你，我的名字是弗洛恩特·安迪。同为老师的研究生，以后请多多关照。”
　　魏合身前，此时正站着一个爽朗笑容的短发年轻男子。
　　男子眼眸中满是阳光般的清澈，一头灿烂的金发相当漂亮。身材也挺拔高大，身旁萦绕的灵能，比起魏合还要强出一些。
　　这是位上位裂变灵能者。
　　而且看上去似乎是个不错的人。
　　“你好，我是魏合，东萨伦的名字风格，姓魏名合。很高兴认识你，我应该叫您师兄？”魏合伸手和对方轻轻握了握。
　　“随意随意，哈哈哈，称呼什么的其实都无所谓，听说小魏你在生命科学上很有研究，以后家里有人需要基因调整，你可得帮我参考提点意见啊。”弗洛恩特笑着回道。
　　“能帮得上忙的话，一定。”魏合也笑着回答。
　　“别看他整天傻乎乎的，这家伙的妹妹，可是帝国龙机使！”一旁站着的蓝色长发女子，双手环抱胸前懒洋洋道。
　　“帝国龙机使？？”魏合一怔。
　　他怎么也没想到，原本以为隔得很远的龙机，居然会用这样一种方式，和他有所联系。
　　“龙机使啊……那可是相当优秀的一个小姑娘。”正在书架上翻找书册的巴尔里德教授赞叹道。
　　“整个帝国一共选拔的，就只有两人。一个老龙机使，一个新龙机使。
　　毕竟一共就只有两台龙机，卡修莉亚就是其中之一。”
　　他叹息一声。
　　“她确实很优秀……也很努力。”
　　“哪里哪里，哈哈，我妹其实也是拼了命，加一点运气，才算是抢到这个名额。其余的那些候选者，比她厉害的可是有很多啊……”
　　尽管这么说，弗洛恩特却还是不自觉的流露出一丝自豪之色。
　　彭萨帝国如此庞大的人口基数，卡修莉亚能一举淘汰无数人选，成为唯一的新龙机使，这其中代表的含义。
　　任何人都清楚。
　　“我是荣玲，一个喜欢历史的普通学者。”蓝发女子主动向魏合介绍道。
　　“见过师姐。”魏合和对方轻轻握手。
　　“还有一个马蒂斯，现在不在乌兰星，等以后有机会，你们再见面吧。”巴尔里德教授在一旁出声道。
　　“是。”
　　魏合恭敬点头。
　　弗洛恩特，荣玲，马蒂斯，加上他魏合，这就是巴尔里德这次进修的四名学生。
　　“既然你们相互认识了，现在，就开始今天的课程内容。”巴尔里德效率相当高，也没什么缓冲给魏合，直接就开始课程。
　　“魏合你可以先试着听听，如果听不懂，可以自己去书房翻看感兴趣的书籍，之后我会给你安排你的课题。”
　　“好的教授。”魏合点头。
　　巴尔里德满意的收回视线，看向弗洛恩特。
　　“好了，今天继续我们之前的，关于灵能离散场设计变向提升灵能总量的课题。”
　　“我们都知道，灵能源自于灵魂，而灵魂本身，会无时无刻散发着淡淡的交互性力场。”
　　“万事万物，其实都会无时无刻不再和外界交互交流。而灵魂也是一样。这种交互性力场相当微弱。但如今的科学发展，已经足够将这部分放大，研究，重建组合。成为一个相当重要的数据。”
　　魏合一边听着教授的讲述，一边打开个人终端，准备记录下来教授的讲话内容。
　　不过他有些好奇的是，教授身为不朽者，灵能总量到底应该是多少？
　　不朽者是人类能够达到的极限。
　　这是人类个体力量的顶点。所以，巴尔教授，代表的，就是人类个体灵能的顶点水平。
　　悄悄打开灵能检测仪，魏合眼中唰的一下浮现大片数据流。
　　等待了数秒后，数据流渐渐稳定下来。
　　灵能检测仪的原理，是收集对方周围自然扩散的灵能场，来反向计算其灵能总量。
　　所以这种检测并不会影响到对方。
　　等稳定后，魏合慢慢抬起头。
　　哔！！
　　刹那间，灵能检测仪发出一声尖锐鸣叫。
　　在魏合眼中，巴尔里德教授周身仿佛燃烧的火焰一样，熊熊燃着海量蓝火。
　　那是无数灵能实质化后，化为的火光。
　　检测仪的显示数字，在魏合的视野下方，瞬间火箭般往上飙升。
　　转眼便超过了一万。
　　然后是五万。
　　十万。
　　二十万。
　　五十万。
　　九十万！
　　一直飙升到999999。
　　检测仪才彻底停下来。
　　“九十九万……这不就是一百万？”魏合尽管之前就有过猜测。
　　但当他亲眼看到这个数据时，才明白，人类极限这个词的意义。
　　巴尔里德教授正在讲课，此时略微扫了他一眼，并没有在意什么。
　　但魏合却是被这一眼看的浑身发麻。
　　他本体那边，现在也才八千灵耳，相比起来，简直就是天差地别。零头都够不上。
　　不过他转念一想，不朽者活了几千年，灵能积累到这个程度，也算理所当然。
　　‘看来，我距离真正的顶尖强者，还差得很远……’魏合心头有了标准。
　　回想刚刚星渊所谓的重启者游戏，当中可以击败对手，融合对方身体素质。
　　这其中必然有着陷阱，但魏合并不在意，这具身体只是躯壳，之后就算舍弃也无所谓。
　　现在，既然躲不掉，就彻底放开利用好了。
　　反正这里也不是本体，就算毁了也无所谓。
　　……
　　……
　　……
　　就在魏合真正认识到，人类极致的灵能层次时。
　　一艘来自东极联盟的联合外交飞船，正缓缓进入乌兰星太空港，等待接受检核。
　　元都子和李蓉站在飞船驾驶舱，透过环形驾驶窗往外望去。
　　“这里就是预言中所说的地方了。”宋朝朝从后方座椅站起身，走到两女身侧。
　　“天之穹庐算出的，你们的重要之地，就是这里。”她看向元都。
　　“接下来要怎么做？”元都子微微蹙眉。
　　“顺其自然即可。”宋朝朝微笑回答。
　　元都子的资质之强，骇人听闻，在没有修行灵能前，她就能依靠肉身对抗裂变，还在裂变手下成功逃脱。
　　之后调整基因，修行灵能成功，挖掘出潜在灵能后，元都光纯粹灵能的数量，就堪比裂变。
　　再配合为她量身打造的定制殖体，在化为本体后，元都子的实力疯狂飙升，居然在光照层次，就能打平普通升华者。
　　当然，前提是宋朝朝不用灭星武装之类殖体。
　　但到了这个层次，元都子的强大本体福利，也算吃完了。
　　肉身她不敢继续修炼，只能停止在这个程度。
　　而灵能，从光照到裂变，需要的灵能量她是够了，但那极低的成功率，还是让元都子暂时停下了脚步。
　　她不是魏合，可以不考虑突破的几率。
　　所以，在尝试突破前，元都子决定彻底了结自己的心中心愿。
　　而正在这个时候，宋朝朝找到了她和李蓉，以天之穹庐的命令，让她们成为了寻找重启者的使者。


第803章 极限 上
　　所谓顺其自然，就是完全没有头绪。
　　元都子对于宋朝朝这个不怎么着调的恩人，也有些无语。
　　这里是乌兰星，是彭莎帝国和克诺萨斯厮杀的最前线，到处都是军事禁区。
　　就算再顺其自然，她们能活动的范围，其实也是固定的。
　　“你不是一直想要找更多的，关于真界的资料？这里也有不少，彭莎帝国的资料和我们东极有不重叠的部分，或许对你有帮助。”宋朝朝笑道，“不过，你得先完成本职任务才行。”
　　“知道了。”元都微微点头。
　　就算没有预言，她本身身体的血脉，也隐隐在此时传出共振。
　　仿佛这里这个星球，有着和她相似同根的东西存在。
　　这让她对天之穹庐的预言，信任度又更深了一层。
　　“既然顺其自然了，那就先去藏书资料室吧。”她轻声道。
　　“我就知道。”宋朝朝无奈。
　　李蓉站在一旁，眼神闪过一丝黯然。
　　她知道元都的心愿是什么，曾经的元月随着时光流逝而彻底逝去，武道也随着环境的退化，失去了继续往前的意义。
　　而元都子，从最初开始，所追求的，便从未改变。
　　她所追求的，一直都是对真界的探寻，和对自身境界的不断进化。
　　而这样的心愿，到了这个地方，也被变异人极其麻烦的环境所压抑。也渐渐转变成想要一个永远安定安全的隐居研究之地。
　　“在想什么？”元都看向身旁的李蓉。
　　“没什么，只是有些怀念以前。”李蓉轻轻摇头，将红色的及腰长发用发圈束起来。
　　她高挑丰满的身段，在紧身的红色作战服下，凸显得淋漓尽致。
　　看上去依旧如年轻女孩般火辣诱人。
　　但她的眼神却早已没有年轻时的朝气，有的只有深深的疲惫。
　　毕竟，就算被东极联盟收留，变异人这个群体，也不是完全安定的。
　　他们依旧需要隐藏身份，依然需要为联盟工作，战斗，以此来换取对等的待遇。
　　天下没有白吃的午餐。
　　东极联盟会主动搜集援救变异人，自然不是为了单纯的做慈善。
　　“是在怀念以前的日子么？”元都轻声问。
　　“有些吧……”李蓉点头，“其实仔细想想，我们所谓的大月，和你们的大元，在这星河之中，就连一个星球也占不满。在那等的层次下，所谓的厮杀，简直就是个笑话。”
　　“你还想回去么？”元都忽然问。
　　“想过很多次。但回去了又能做什么，这么多年，已经没有人能记得我们了吧？”李蓉眼中闪过一丝迷惘。
　　“宇宙之大，仿佛本就没有我们的栖身之地。”
　　“所以，我想要建立家乡。”元都子传音道。“单纯的，只属于我们的家乡。”
　　她隔着玻璃眺望外面的庞大太空港。
　　“那里，不会有纷争，不会有欺骗，不会有痛苦，更不会有灾难。
　　我们所有人，都能和平的，安宁的生活在一起。不会再被驱逐、被追杀，每个人都能做自己想做的事……”
　　“我们……能行么？”李蓉低下头。
　　“不去做，便会永远不行。”元都子笑道，“但只要开始做，坚持，坚持，或许有一天当我们回首再望，会被自己做出的一切震撼呢？”
　　“……”李蓉没有再说话，只是望着逐渐靠近的太空港巨大入口，陷入沉默。
　　……
　　……
　　……
　　血色的天空。
　　每到夜晚，星渊的天空便会变成血色。
　　暗红，粘稠，蠕动。
　　天空仿佛一块巨大的肉毯，每时每刻都在滴落着无数的血水。
　　大量的血水连绵不绝，便成了血雨。
　　嘭，嘭，嘭。
　　血肉大地上，一颗提着一半树根缓慢行走的血肉大树，正晃动着无数树叶枝条，一步步的朝着未知的方向挪动身体。
　　大树高百米，粗壮的树干不时会变大变小，仿佛橡皮泥一般。
　　这是凝血大树，星渊里食物链最底层的一员。
　　也是很多弱小星渊生物首选的食物之一。
　　唧唧。
　　忽地远处一只黑色三头巨鹰，睁着饥肠辘辘的六只鹰眼，猛然展翅，朝着凝血大树扑来。
　　它张开锋利的爪子，狠狠抓向凝血大树顶端的一把枝条。
　　噗。
　　可惜，它扑进树叶后，便再也没出来。
　　很快，又是一群只有一只眼睛的血色兔子，蹦蹦跳跳，发出嘶吼声扑向大树。
　　然后，它们也很快消失在了树荫下，转眼没了动静。
　　凝血大树停顿了下，又继续往前。
　　但没走几步，周围半空中，豁然浮现三道庞大血影。
　　那是三名身穿宽大小丑服，装扮得五颜六色的巨大人形生物。
　　“就是这个……”
　　“杀了阿托木……”
　　“吃了他，吃了他，哈哈哈哈！！”
　　三个小丑体长近十公里，双臂胡乱挥舞着，周身浮现一颗颗七彩颜色的小球。
　　它们将巨大的，涂着彩色油彩的脸，靠近大树，诡异狰狞的笑脸不断往下掉落着无数彩色粉末。
　　啊……
　　其中一个小丑张大嘴，嘴部大小，几乎和大树差不多体积。
　　噗嗤！
　　它一口咬下去。
　　噗！
　　刹那间凝血大树轰然破碎，从中冲出一道黑影。
　　唰的一下，黑影张开无数黑色树枝般骨骼，无数骨骼汇聚成一个巨大圆球，结为球笼。
　　但尽管球笼足足有数公里宽，可和三个小丑相比依旧差距极大。
　　就如像成年大人面前的黑色苹果。
　　魏合睁开全身的眼睛，致幻能力发动，但宛如泥牛入海，毫无用处。
　　对方似乎有着某种隔离幻觉的能力。
　　“上啊！杀啊！！哈哈哈哈！！”
　　小丑狞笑着，双手闪电般往下砸落，带着丝丝缕缕的彩色烟雾。
　　巨大手掌几乎遮住了魏合头顶天空。
　　轰！！
　　他急速往左闪避。
　　一道道巨掌不断追逐着他，在他身后印出一个个大地掌印。
　　魏合面无表情，急速在三个小丑的追击下逃避。
　　三个小丑都属于鲜红恐人层次。也就是对应等于灵能者的升华者级别。
　　这是他之前吞噬太多，引来的围剿。
　　这三个大家伙都是这片领地领主的手下，也就是那个隐藏起来的深红恐人属下。
　　“如果你以为就凭这三个垃圾，就想压住我，那你可能要失望了。”
　　魏合闪烁一下，避开一个小丑的扑击。
　　那些小丑身上掉落的彩色毒粉，和星渊污染，对他毫无影响。
　　还变相帮他补充已经被用得差不多了的毒素。
　　“杀了他！！”
　　“别跑，我要吃了你！！”
　　两个小丑从两侧疯狂扑过来。
　　它们看上去笨拙，但实际上这一切的前提，都是在开启了光照态之后。
　　也就是说，魏合和三个小丑，都一直在神经加速的光照态下厮杀。
　　看似缓慢，但放在寻常灵能者眼中，几乎只能看到残影。
　　因为那是三百倍音速的恐怖速度。
　　看着两侧同时扑来的两个小丑，魏合停在原处，悬浮半空。
　　“结束吧。这场闹剧。”
　　他张开双臂，全身囚笼骤然粉碎，化为粉末。
　　其身后半空自动浮现出八道竖直尖锐利刃。
　　无数粉末汇聚收缩，凝聚在他身体外侧，化为黑色巨茧。
　　嘭嘭！！！
　　两个小丑的狰狞大嘴狠狠咬在黑茧上。发出坚硬的碰撞声。
　　黑茧岿然不动。
　　最后一个小丑从上方轰然砸落下来，压向黑茧。
　　他巨大的体型几乎宛如一座小山，将黑茧上方的一切光线全部遮掩。
　　小丑们的狂笑声不断震荡着周围空气。
　　三道巨大阴影直接将黑茧包围在中心，越来越近，越来越近。
　　咔嚓。
　　黑茧表面猛然浮现一道裂纹。
　　哗！！
　　轰然间一圈巨大震荡波，从黑茧周围炸开。
　　灰色震荡波纹宛如海浪，强行将三个小丑挤压减速。
　　一片巨大尖锐的鸟鸣，从黑茧中炸开冲出。
　　轰隆！！！！
　　八条血红色，宛如巨蟒的巨鸟头颅，从黑茧中疯狂冲出。
　　它们拖着冗长的脖颈，速度奇快，猝不及防下，转眼便将三个小丑身躯缠绕。
　　一只只巨鸟头颅张开尖喙，狠狠咬住小丑身上血肉，往外撕裂下一块块血肉。
　　八个鸟头的脖颈下端，汇聚到一起，全部链接在魏合的后背处。
　　他一身修身长衣，黑色长发及腰，头上戴着血色花纹头盔，只露出下巴口鼻。
　　明明其身高只有三米，但八个巨大鸟头从他身上延伸出去，却越远越大，最后每一个鸟头都有足足十多公里的直径。
　　远远望去，宛如他用细线牵着的八个巨大气球。
　　缓缓睁开眼睛，魏合心念一动。
　　八头还在扑击的巨鸟头颅，顿时颈部张开一对对扇形骨刺，张口发出尖锐怒吼。
　　恐怖的震荡波，化为持续不断的狂风，将三个小丑全身血肉震荡得气力削弱。
　　趁此机会，魏合抬起右手。
　　唰！！
　　他身后的虚空中，骤然浮现数以千计的密集血色眼睛。
　　属于千目巨魔的致幻能力骤然降临在三头小丑身上。
　　三者全身早已被八头巨鸟撕咬得遍体鳞伤，此时又被震荡，加伤最后致幻。
　　咕噜的奇怪声音中，三头小丑身体开始急速膨胀，扭曲，蠕动。
　　嘭嘭嘭！！！
　　刹那间，三声巨响。
　　三头小丑接连爆炸开，化为无数血雨飞洒落下。
　　八头巨鸟贪婪的吞噬飞散的无数血肉。
　　魏合同时覆盖灵能出去，将三头小丑的混乱意志全数吞噬。
　　他的灵能总数从之前的八千多，急速膨胀狂飙。
　　九千。
　　一万。
　　一万二。
　　一万五。
　　一万六！
　　灵能缓缓停滞下来。
　　魏合几乎有些控制不住周围狂飙的灵能。他身旁的空间都开始不自觉的逸散出巨量灵能，从而导致光线扭曲。
　　八头巨鸟飞速回缩，回到他身后后背，重新化为八道笔直尖锐利刃。
　　啪啪啪啪。
　　清脆的鼓掌声从远处飘来。


第804章 极限 下
　　魏合拿眼望去，面色冷肃，他早就以高灵观测察觉到，有生物在隐藏的暗处观察他。
　　那生物的气息极其强悍，远远超过刚刚围攻他的三个小丑恐人。
　　现在看来，这家伙应该就是这片领地的霸主。
　　“很漂亮的一击。”
　　一道混乱意志远远飘来，伴随着波动到来的，是一名袒胸露乳的乱发壮汉。
　　恐人是个很奇特的级别。
　　到了这个层次，星渊生物的血肉强度会进行一次大幅度提升，远超巨兽兵。
　　并且恐人多有着对巨兽兵和更下级的星渊生物的一定控制权。
　　再加上他们还有着特殊的社会结构，完善智力。
　　显然，恐人已经不能再被称为混乱生物了。
　　他们更像是凌驾于巨兽兵等低段生物的星渊文明。
　　他们速度强悍，力量惊人，再生能力极强，加上沉重的星渊污染剧毒。
　　这些特点，让恐人成为了战争中上层的指挥者。
　　而现在……魏合即将要面对的，是一头真正的这块领地的主人——深红恐人。
　　魏合视线朝那边望去。
　　壮汉咧开嘴，露出一口枯黄的乱牙。
　　“看来是新晋升的小家伙……就让我来教教你，什么叫礼貌！”
　　唰！！
　　他刹那间化为虚影，消失在视野内。
　　魏合心头一惊，同样急速移动起来，避免被突然袭击。
　　但他飞速退出数十公里，也依旧没有发现对方影子。
　　“难道说……！？”忽然魏合心头一动，猛地抬头。
　　此时整个这片区域的天空，已经不知道何时，被无数黑烟浓浓遮掩。
　　黑烟中，一道巨大黑灰色爪子，从天而降，轰然砸向魏合。
　　巨爪直径五公里左右，不如刚才的小丑恐人。
　　但还没完全靠近，一团透明燃烧的火焰，从巨爪表面猛烈亮起。
　　轰隆！！！
　　这一爪轰然砸中魏合，将他砸进地面无数血肉中。
　　地面剧烈震荡起来，无数血柱冲天而起。
　　方圆上千公里都在回荡这一击的巨大震动。
　　巨爪在最后一瞬间，豁然飙升恐怖速度。瞬间达到千倍音速。
　　嗡……
　　一块块巨大血肉因为震动，从地下炸裂，升起。
　　空气席卷四方，化为狂风，转动成一道道灰色龙卷，在周围急速移动。
　　咔……咔……
　　巨爪下方。
　　魏合艰难的凝聚全身气力，八个巨大鸟头往上艰难的支撑着。
　　从鲜红恐人小丑的三百倍音速，一下跨越一大截，飙升到了千倍音速。
　　这其中爆发的恐怖撞击力，让他猝不及防，差点没被当场砸成肉泥。
　　但尽管如此，他还是依靠强横的血肉强度，和巨大力量，硬生生支撑住了巨爪的下压。
　　“挑战者，你有资格报上名字。”
　　天空黑烟中，一个庞大无比，几乎占据整个天幕的人脸，缓缓凸显而出。
　　赫然就是刚刚露面的那个乱发壮汉。
　　“玄妙，鬼人！”
　　魏合仰头直视对方。
　　“我承认你之勇武。”
　　巨大人脸低沉道。
　　“作为奖励，与我融为一体吧！！！”
　　轰！！！
　　无穷混乱意志化为实质般的重压，轰然落在他灵魂中。
　　空间扭曲，大地炸裂粉碎，化为深渊，一切气体被挤压分散，化为真空。
　　短短一瞬，魏合眼中的一切瞬间扭曲，重叠，变幻，飞出无数光点。
　　世界，炸裂了。
　　他张口仰天怒吼。
　　无声中，他的身体急速膨胀，变大，疯狂张开，巨化。
　　层层重压下，魏合全身轰然炸碎，分散成无数血肉细胞。
　　数亿亿细胞飞洒散开，附着在飞溅起的大地血肉上。
　　空间震动起来。
　　数千公里范围内，所有血肉大地剧烈晃动，隆起，变形。
　　嗷！！！！
　　一头体长数千公里的巨型黑红九头鸟，撕裂大地，振动黑翼，扑向天空。
　　九头鸟尾部是巨大鲸鱼尾，张开的漆黑双翼上，闪烁着无数睁开的血红竖瞳。
　　其全身覆盖坚硬的龙鳞，九个冗长的脖子上长着无数漆黑宛如线虫的毛发。
　　刹那间，天上地下。
　　两头庞然巨物宛如两道巨大山脉，同时撞向对方。
　　……
　　……
　　……
　　咔嚓。
　　乌兰星上。
　　魏合手中的笔一下没控制住力量，从中折断。
　　‘深红恐人……终于来了。’
　　从发现星渊的领地模式后，他便明白，自己和领地霸主之间早晚有一战。
　　而根据他最近一段时间的探查，星渊内部的每一块领地，领主最差也都是深红级别。
　　没有例外。
　　所以，要想摸清楚星渊内部的晋升机制，占据一块领地，和深红全力一战，是必然之事。
　　这是魏合第一次，也是唯一一次，真正动用自身最强的法身态。
　　武道境界宛如操控一切的核心，将他身体的所有力量聚集协调，凝为一体。
　　瞬间升华，质变。
　　最终达到刚才那般恐怖形态。
　　这也是为什么，魏合一直没有放弃武道境界的关键。
　　武道境界，除开血肉锻炼的强度提升，更多的是一种协调一切力量，将其融合到一个极高层面的东西。
　　那是一种特殊的高度，一种不同于常人的，复杂的看待一切事物的角度。
　　如今他的武道境界早已达到了无上大宗师之上。
　　以境界为中控，融合血肉武道，以及吸收的那么多生命图谱。
　　在无数次优化后，魏合的法身，已经达到了前所未有的恐怖高度。
　　“这一次，就当是验证法身到底能提升多少实力吧……”
　　魏合目光低垂。
　　继续认真听巴尔里德教授讲解关于灵能灵术的原理。
　　在灵术方面，巴尔里德教授的造诣，可以说是整个帝国也能排入顶尖水平。
　　和魏合一起上课的，还有荣玲和弗洛恩特。
　　三人一起参与的，是教授现在正在进行的，是关于灵魂转换灵能的过程模型建立。
　　“根据之前帝国的最新机构研究，人类已经发现，灵能在从灵魂意志，转化为流动灵能时，本身会有一定损耗。”
　　巴尔里德沉声道。
　　双手不断在面前的空气中点动。
　　随着他的手指点动，半空不断浮现出一块块灵能光幕，飞速显示着大量数据，线图，文字，公式。
　　“现在我们来推导一下理论上的损耗比例。同时通过远程仪器观察，利用万木之心的特有灵场采集功能，观察损耗流向。”
　　大量的公式定理一闪而过，无数数据飞速变动闪烁。
　　每一秒都有数以百计的推导过程流逝。
　　弗洛恩特，荣玲，和魏合，都聚精会神的注视着闪动的灵能光幕。
　　这些在常人眼里看起来完全无法理解的计算过程，推导过程。
　　在他们眼中可以放慢数十倍。
　　那些海量的计算推导过程，他们也能飞速的理解，消化吸收。
　　从外面看来。
　　书房里，巴尔里德教授不断说着话，面前的空中，以每秒数十块光幕的频率，闪动着计算内容。
　　而这样恐怖的教学模式，也就只有身为裂变强者的三个学生能理解吸收了。
　　换个光照，可能连光幕上写的内容都看不清。
　　这也是教授只愿意挑选裂变教学的原因。
　　若是换成寻常人，去大学上公开课之类……
　　或许会出现，教授在上面手指一点。
　　噼里啪啦一秒内，数十块光幕浮现又消失。
　　“好了，今天的内容就讲完了，大家懂了没？”教授问。
　　“……”下面学生。
　　这样的教学毫无意义。
　　在教授看来，他已经尽可能的放慢速度了。
　　而在普通人看来……
　　‘他刚才在干吗？’
　　‘我看到有光闪了下？’
　　‘刚刚发生了什么？’
　　“其实我曾经有过一种猜测。”
　　十多分钟后，讲完今天的内容，巴尔里德叹息一声。
　　看着下面认真听讲的三个学生。
　　“我曾经追寻过，释放灵术后，消耗的灵能并非全部转化成其余能量，而是有少许会自然逸散到宇宙环境中。
　　那么这一部分的灵能，到底去了哪？它们是自然转换成其余能量了？
　　还是被其余生物吸收了？
　　又或者，它们依旧还存在？聚集在了某个不为人知的地方？比如说，更深层的真界？”
　　“可以用完全密闭环境来测试。”弗洛恩特提议。
　　“我实验过。但它们消失了。”巴尔里德耸耸肩。“一千五百年前，我那时候拥有着自己的顶尖实验室，对这种现象花费了三十年研究，可惜最后一无所获。
　　倒是最后无意中发现了一种名为源流的特殊能量。”
　　“源流？导师您说的应该是七百年前著名学者阿修贝尔提出的虚幻之河概念吧？”荣玲在历史方面钻研了数百年，造诣极深。
　　“应该是。我也记不大清了。”巴尔里德点头。“不过源流这东西，很危险。如果你们有机会遇到，尽量不要去接近接触。”
　　“它一般分布在哪？”魏合心中一动，出声问。
　　“一些荒芜的，星渊和人类灵能所没有覆盖的星系。”巴尔里德想了想回答，“当你们遭遇它时，会发现自己被拉入一个虚幻又现实的夹层。那里是一条庞大的河流。
　　一条介于虚实之间的河流。有很多外星土著称呼它为母河。但它可担不起这么伟大的名字。”
　　顿了顿，巴尔里德继续道。
　　“源流河也好，虚幻之河也好，母河也好，就叫它母河吧，简单点。
　　这东西极其庞大，似乎具备着某种奇妙的力量。但当你使用它的力量次数多了，便会彻底成为它的奴隶。”
　　“类似一个不同类型的星渊？”弗洛恩特出声。
　　“不，和星渊不同，母河具备起死回生的力量，对生命的束缚也不像星渊那么大。它只是让你离不开它，无时无刻都只能依赖它。”
　　“所以，迄今为止，在人类高层中，有不少人在不朽无望后，便开始追寻母河，试图借助其力量，达到永生。”
　　巴尔里德叹了口气。
　　“好了，今天的课程就说到这里。记得回去写一篇灵能流体模型的论文给我。”
　　“是。”
　　三人齐声应道。
　　忽然魏合身形微微一晃。
　　他的视线模糊了一瞬。
　　“怎么了？身体不舒服？”弗洛恩特在一旁赶紧扶住他，关心道。
　　“没什么。只是昨天锻炼灵术过度了，有点头晕。”魏合编了个理由。
　　但实际上……
　　是另一边本体，和深红恐人的厮杀，出结果了。
　　他输了。
　　但对方也受伤不轻。
　　算是两败俱伤，只是他伤势更重一点。
　　但这样，也让他知道了自己的实力极限，到底在哪里。


第805章 人情 上
　　星渊中，每时每刻都会有一种名为血源之风的气息，从未知之地吹拂过来。
　　血源之风会带来无数生命的种子。
　　没有人知道，这些种子是从哪里来。但凡是星渊生物，都知道，都看到过，这些种子的未来。
　　它们会无声无息的落入血肉大地，然后发芽，深扎，成长，然后化为一头头最低级的星渊植物。
　　植物们相互吞噬，杀戮，渐渐变成动作速度更加快速的大植物。
　　而大植物会选择不同方向，一个是完全走植物路线，体型急速变大。但移动艰难。
　　另一个，则是转为杂兵兽成为无数星渊大军中的一员。
　　而此时，在血源之风吹拂下，血色大地上，一道黑影倏然一闪，一秒跨越十多公里的距离，正高速朝前赶路。
　　黑影所过之处，一切被它所触碰的生物，活物，全部被其吞噬，融为一体。
　　渐渐的，黑影慢慢不如最初那么孱弱了，他开始吞噬一些稍微大一点的兽群。
　　一群三尾麋鹿聚集在一起，正不断用尖锐的牙齿，撕咬地面生长的无数杂草。
　　那些杂草全是类似人类手指一样，惨白，弯曲，密集，还有着一节节关节。
　　被撕咬时还会发出细微的惨叫。
　　唰！
　　黑影化为风，骤然从远处一闪而过，从三尾麋鹿群中拉出一道Z型轨迹。
　　数十头三尾麋鹿哼都没哼一声，便被吞噬卷进去，消失不见。
　　黑影略微停顿，露出魏合浑身伤痕的外形。
　　他之前展开法身，和那头深红恐人厮杀大战了一场。
　　而结果是，他在速度上远远不如对方。
　　深红恐人是对应不朽的强大存在，其速度，力量，都远远超越了升华者。
　　魏合在交战中完全看不到对方，只能被动挨打。
　　但好在他皮厚。
　　当初就一路提升的是防御，然后到了星际，又吸收了大量生命图谱和殖体的优点，将这个长处更加放大。
　　法身作为武道境界为核心的完美进化体，会自然而然的将武道境界中的优势和理念放大出来。
　　所以就对外展现为，防御惊人。
　　赶不上，能扛就行。
　　打不到，能扛就行。
　　这就是魏合的战略，而如果是在其余地方，他必然会被那头深红恐人放风筝，活活弄死。
　　但他们开战的位置，就是那头深红恐人自己的领地……这也是魏合早就计算好的。
　　于是，在正面打不过的情况下，魏合一怒之下，将方圆数万公里的大地，全部毁于一旦。
　　那头深红恐人终于崩溃了。
　　不是心理崩溃，而是生理意义上的崩。
　　他的速度力量大幅度下跌。自身恢复力也出现问题。
　　被魏合抓住机会，全力一招，打爆身体。
　　对方身体都被打爆成无数碎末，如果是普通星渊生物，这一下可能必死无疑。
　　但对于深红恐人来说，顶多一小时，他就能再度恢复本体。
　　魏合也一样在那次全力爆发下，被对方反击而重创。
　　击溃对方后，他正要吞噬对方，却被远处急速赶来的强大气息逼退，不得不开始逃亡。
　　所以最后，他也只是从那头深红恐人身上，咬下来一小块混乱意志。
　　但就是这么一小块，就让他的灵能狂飙提升，从一万六，飙到了三万。
　　而这，是升华者，或者说鲜红恐人级别，从普通升华者，快达到原核层次的极限。
　　“可惜破境珠还没补满，否则……直接就能突破原核阶段！”
　　魏合全力狂奔着，明显感觉到身后追赶的强横气息更加逼近了。
　　他越过三尾麋鹿方位，猛然在一处血水溪流边停下。
　　然后转身。
　　不能再跑了，再跑如果遇到其余领地的深红恐人，现在的他已经经不起之前那种规格的大战了。
　　所以……
　　“看来不得不拼命了……”
　　吞噬了这么多活物，魏合此时身体依旧残破不堪。
　　这不是因为血肉武道不能补全恢复伤势，而是因为那头深红恐人的攻击上，带有强悍的某种附加力量。
　　那是最开始就出现了的透明火焰。
　　魏合不清楚那是什么，但那种透明火焰，让他吃尽了苦头，大幅度的让他的生命恢复速度被遏制，让他伤势不断在恶化。
　　魏合疯狂的吞噬外物，也只能是延缓这种恶化。
　　嗖！！
　　陡然间，两道红影从天而降，笔直朝着魏合扑来。
　　没有废话，这两头鲜红级恐人，目的显然很明确。
　　那就是趁魏合被重创，一举干掉他，吞噬掉他。
　　毕竟是能和深红领主正面对抗的大家伙，在以互相吞噬进化为主体的星渊。
　　只要有机会，只要能吞掉魏合。
　　他们或许也能进化到深红。
　　两道血影是两名鹰身人面的奇异怪物。
　　他们身穿红色长袖长裤，背部长着三对巨鹰羽翼。其速度也是属于升华者的三百倍音速。
　　只是一瞬，魏合便被两者撞飞出去。
　　现在的他，伤势恶化，肉身被重创，能发挥的力量和速度，都远远不如平常。
　　顶多也就是中位裂变的层次。
　　大量的生理结构被破坏，血肉细胞器官被重创，无法发挥自己原本的作用。
　　这也导致魏合此时根本不是两头鲜红恐人的对手。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　连续不断的撞击中。
　　两头鹰身人化为血线，疯狂环绕魏合旋转，不时靠近扑杀一下，从魏合身上撕咬下大块血肉。
　　魏合此时只是本体状态，八道九头鸟的竖痕一直悬浮在其身后。
　　但其中七道都处于折断状态。
　　只剩一道还是刚刚吞噬大量血肉修复回来的。
　　面对两名区区鲜红恐人的袭击，他此时身受重伤，已经有些扛不住了。
　　“他快不行了！！”
　　“一人一半！这一次我们必定能进化成功！！”
　　“领主！哈哈哈哈！！！”两头鹰身人面恐人癫狂的大叫着。
　　他们在尝试数十次后，发现魏合真的没办法对抗他们了。
　　于是撕拉一声脆响。
　　两人纵身一跃，身体展开，化为两头身长六公里的巨大黑鹰。
　　他们背部羽翼张开，无数黑翼从身后层层叠叠延伸，变长，宛如黑烟般朝着魏合覆盖过去。
　　他们要一口气，全部把魏合彻底吞噬。
　　“来吧来吧！！”
　　“融合了你，我们将彻底进入新的层次！！”
　　魏合注视着高空，逐渐覆盖了全部视野的无数黑翼。心头叹了口气。
　　“看来是真的到极限了……”他感受着比刚刚还要破烂的身体。
　　血肉武道的再生能力并非无敌，一直被那种透明火焰克制严重。
　　到现在也才勉强恢复一个九头鸟头颅。
　　“既然如此……”
　　他扬手一撒。
　　之前储存的那三个小丑身上的剧毒污染，顿时飞散出去。
　　但这些剧毒只是勉强让两头鹰身人慢了一些。
　　他们的本体被毒素污染，开始急速腐烂掉落。
　　可这样的手段对付其他物种还行，但对上星渊恐人，也只是拖延一点时间。
　　很快，他们飞速再生血肉，将被毒素污染的部分全部抛弃掉。
　　这种毒也就是同级别的鲜红恐人毒素，对于他们仅仅只能算棘手。
　　并非不能处理。
　　实际上在星渊厮杀这么多年，如果面对一点点同级别的毒素，就会中招死掉，那他们也不可能成为鲜红恐人中的佼佼者。
　　若非佼佼者，他们也不敢趁两位深红级厮杀后，跑出来捡漏。
　　迅速解决剧毒，两头鹰身人再度张开无数羽翼，扑向魏合。
　　整个天空，一下仿佛化为黑夜。
　　所有光线都被遮挡住。
　　只有两片黑羽组成天幕，朝着魏合压下。
　　“杀！！！”
　　轰隆！
　　巨响之下，大地再度震动起来。
　　以魏合为中心，周围数十公里，完全被无数黑羽覆盖压住。
　　但还没等两人欣喜起来。
　　一团炽热，仿佛太阳一样的力量，急速从无数羽翼之中迸发出来。
　　黑色羽翼开始燃烧。
　　仿佛有人在其中点了一把火。
　　呼！！
　　刹那间，大片金红色火焰，从羽翼正中炸裂开来。
　　狂暴的升华者灵能，推动灵术，化为无数溪流般的火线，朝着四面八方疯狂飞射。
　　转眼便吞噬掉了大半的黑色羽翼。
　　“这是什么！？”
　　“是灵……！？”
　　轰！！
　　一道金色火光骤然爆开。
　　从中喷涌出的火焰，宛如洪流般，瞬间洒落到了两头鹰身人全部的本体上。
　　转眼便将两人点燃。
　　无数火焰中心，魏合缓缓从中飘出，面无表情。
　　他其实不想动用灵能的。
　　但关键时刻，不用灵能他必死无疑。
　　所以，升华者的灵能在灵术的帮助下，近距离通过他自己的殖体结构血肉增幅，放大。
　　这样的力量，几乎是一瞬间，便偷袭重创了扑上来的两个恐人。
　　那两恐人以为他已经重创无力反抗，结果却没想到这一瞬间的爆发。
　　让他们本体要害被覆盖，吞噬。
　　‘看来，就算是用破境珠强行突破，也具备升华者在恒星深处升华灵能，所自带的灼热属性。’
　　魏合注视着周围的金红色火海，轻轻叹息。
　　理论上，升华级灵能者，不穿殖体，是打不过同级别的鲜红恐人的。
　　但谁让他不光吸收了星渊生物的生命图谱，还吸收了同级别的升华者殖体结构。
　　所以，模拟殖体，增幅灵能，对魏合而言，不是难事。
　　甚至因为他模拟的殖体结构，是最适合自己的殖体，所以对自己灵能的增幅，更加夸张，威力比平常的普通殖体，还要强出近倍。


第806章 人情 下
　　“得马上离开了，灵能波动必然会引来其余觊觎。”
　　迅速吞噬掉两头恐人的混乱意志以及血肉。
　　魏合急速冲向远处，转眼消失在血色大地尽头。
　　之后，他得找个地方隐藏起来，花时间好好研究身上的伤了。
　　吞噬掉两头鲜红恐人，并没有让他的灵能更进一步。
　　达到了下位升华者的灵能极限后，他似乎没办法再进行灵能的提升了。
　　必须之后进行再度突破。
　　虽然感觉有点浪费，但正好，魏合也打算找个地方好好消化下最近的吞噬收获。
　　同样，也可以让这段时间他在星渊闯出来的麻烦，稍稍平息一些。
　　……
　　……
　　……
　　一月后……
　　彭萨帝国，乌兰星。
　　大群大群的战舰再度闪烁，浮现，结为阵型，从乌兰星系飞出，冲向未知的远方。
　　数以万计的战舰，从乌兰星地面望去，就像无数升空的光点。
　　“这就是战争么？”碧莲在魏合身后轻声感叹。
　　“是啊……你们一路上看来还算和平？”魏合回头看向她。
　　“嗯，还算顺利，我们刚好两支舰队碰上，并行前进，中途遇到点麻烦，都被联手轻松解决了。”
　　碧莲穿着随时可以出战的贴身银色作战服。身上有纤细的蓝光线段不断流动。
　　“那就好。我这边反而……遇到很多事。”魏合叹息一声，“不过现在好了，一切都过去了。我之后要在学派导师那里进修学习。这段时间还好，可以不用出战。
　　你那边，有什么办法能最近避开出战么？我们最好能一起出动，这样我也能有机会照顾你。”
　　“……很难……现在是军事管制时期，我只是光照……没有资格……”碧莲摇头，有些无奈。
　　以前在星球内，她还感觉自己这个光照有些地位。
　　之后到了星系内，她觉得自己勉强还行。
　　而出了星系，到了帝国大型战场。
　　这里，光照就宛如尘埃，到处都是，无处不在。
　　参与这场战争的最弱小单位，就是光照。
　　而更弱的，甚至连知道战况的机会也没，只能默默等待命运的到来。
　　这就是战争。
　　“好了别多想了，我想想办法。”魏合轻轻抱住碧莲，双手环抱着她纤细的腰肢。
　　这些天，他们安静下来了，不代表战争就停止了。
　　恰恰相反。
　　彭莎帝国和克诺萨斯之间的鏖战，此时已经烈度更进一步。
　　在东极联盟一起参与进来后，三大人类帝国打成一团粥。
　　不断动用大型战略武器后，三方面都损失惨重。
　　每天都有超过百万级别的伤亡传达。
　　或者是这边舰队被重创，或者是那边堡垒被攻破。
　　各有胜负。
　　再加上偶尔出没的星渊兽潮，三大帝国大量军事力量集中的区域还好。
　　而那些被抽调了军队，防务大大减少的地方，再度遭遇星渊兽潮，此时已经开始造成惨烈的伤损。
　　魏合望着宛如河流般，不断升空的无数战舰灯光。有些担心家乡星系那边。
　　安慰了下碧莲，让其先去休息睡觉，他才独自站在窗口，打开个人通讯器。
　　“喂，龙学姐还没休息吧？”他点开了龙湖波的联系头像。
　　“嗯，在洗澡，小魏你有事？”龙湖波有些疲惫的声音，从通讯器那边传过来。
　　“嗯，有点事想麻烦下您，看有没有什么办法。”魏合轻声道。
　　“你说，能帮的我一定帮！现在你可是我们星系的希望，能通过巴尔里德教授的审核，加入他正在进行的研究课题，我们也是都没想到。你学术水平居然这么高。
　　这和普通的在他那里进修，意义完全不同。说不定你能有希望成为巴尔里德教授固定的真正弟子。
　　如果真能成为他弟子，那就厉害了！”
　　“希望吧。不过我也有自知之明，这种机会可遇不可求。”魏合笑了笑。
　　“好了，你有什么事直说吧。帮得上忙我一定帮。”龙湖波爽快道。
　　“是关于我妻子碧莲的。我想着，能不能给她请个假，等到我这边进修完之后，再一起出战。”魏合道。
　　“这个……很难。军部不是个人可以随便挪位置的地方，也不是过家家。
　　今天这个要调走，明天那个要调走，那整个军部什么事都不好展开了。”龙湖波诚恳道。
　　“当然，如果你一定要想办法，我这边没辙，你可以去问问贝尔金。不过个人觉得，他也没办法。毕竟我们只是裂变，在这种连升华者都数量极多的地方，我们的话语权太小了。
　　除非是巴尔里德教授发话，或许有点用。”
　　魏合其实也明白这个理，但他无论如何也不想，在自己进修时，忽然听到碧莲在某处任务里战死的消息。
　　光照级别的殖体，在这种战争中，死伤简直太多了。
　　太渺小了。
　　“还有，你之前说过的，一起在巴尔教授那里进修的那个弗洛恩特，他在军中是出了名的老好人，人脉很广，你可以找他试试看，没准能行。”龙湖波提议道。
　　“弗洛恩特？”魏合对这人印象深刻，因为他的妹妹，就是彭莎帝国唯二的龙机使之一。
　　很难说，他的职务地位，不是靠妹妹那边的关系得来的。
　　而在教授那里的学习过程中，这位弗洛恩特也表现稀松平常。
　　或者用稀松平常都算好的词语了。
　　这位虽然也是裂变实力，但在学术上，和魏合和荣玲的差距，简直就像湖泊和池塘。
　　差距极大。
　　好在他也态度摆得很低，每每有不懂的，都会得到魏合和荣玲的回答。
　　毕竟很多问题，在高度上就不是靠搜索引擎能解决的。
　　不懂就是不懂。
　　和龙湖波断开后，魏合想了想，又给贝尔金打了个通讯。
　　得到的答案，一样是无能为力。
　　贝尔金作为上位裂变，在星系内，是个大人物，但在这里，就力有不逮了。
　　无奈之下，魏合只能尝试着，给弗洛恩特拨一个通讯过去。
　　很快，那边接通通讯。
　　“魏合啊？有什么事吗？难得你会给我打通讯。”弗洛恩特那边似乎还有音乐声，似乎有不少人在一起聚会。还有醉醺醺的劝酒声不时传过来。
　　“是有点事，想问问弗洛你有没有办法。”魏合也不遮遮掩掩，直接把自己的困难给对方说了。
　　“这个请假……是很麻烦……稍不注意就会被搞成避战逃兵。”弗洛恩特语气严肃起来。
　　“有什么办法能规避么？”魏合沉声问。
　　“你等等啊，我查查……”
　　那边声音小了下来。
　　“诶，有了，我就是组织部的，可以帮你找关系，把你老婆调到后勤部，负责维护殖体一段时间，怎么样？”
　　“可以可以！”魏合顿时心头一松，“麻烦你了！”
　　“小事，正好这边还有几个名额。不过你也是运气好，再过几天，可能这点名额也没了。有些家伙你也是知道的，想尽办法的避战。”
　　弗洛恩特抱怨道。
　　魏合万分感谢下，两人挂断通讯。
　　在这种大战局面下，一个安全的职位空缺有多珍稀，魏合自然是知道的。
　　虽然对方说得很轻巧，但这种事实际情况绝不会那么简单。
　　所以，这份人情，他记住了。
　　另一边，一处高档别墅内。
　　弗洛恩特挂断通讯，冲几个好友摆摆手，走出去继续打电话。
　　“喂，老崔啊，还醒着没？我这儿还有个人要暂时进后勤部一段时间，就一段时间……嗯嗯，就几年……”
　　“几年？你怎么不去死啊！！你个臭小子，都已经塞过来十多个了，老子这边不是你用来做人情的私地儿！”
　　“老崔，别生气，消消气，这不是我一起学习的同学，担心自己老婆安全嘛。
　　等他学习完了，就自己带老婆出战，他战功是够的，而且还是少有的研究型人才，这种人才不是都有特殊照顾条例的？而且人家老婆还曾经在王冠书信会的成员那里学习过，对吧？就照那个特殊家属规矩来！”弗洛恩特喜陪笑着解释道。
　　“不是我说你，臭小子，你这脾气，别人一找到你，就心软好说话，处处帮着别人考虑。你有没有想过为自己考虑？”通讯那边恨铁不成钢道。
　　“这不是有我妹在前面顶着么？”弗洛恩特笑道。“我做不到救下所有人，我也不是什么无私奉献的人，我只是看不得身边的，周围的人，痛苦，受伤。”
　　他语气放轻下来。
　　“说到底，我也只是个自私的人。我也知道，战场终归是要死人的。我身边的人不去，死的就是其他人。
　　但我就是不想，不想让这些出现在我身边，仅此而已。”
　　“你……”通讯那边无言以对。
　　“其实我就是自私，不想让自己看到难受的事。”弗洛恩特笑着道。
　　“妹妹在前线，在全世界最危险的地方战斗，我只是个废物哥哥，我什么都做不到，什么都帮不了她。
　　所以，我就想着，趁现在，我还能借着妹妹的关系，多帮帮人，或许等她受伤退下来了，没了这份光环和影响力。
　　到时候……也会有我帮过的人，回来帮我们。”
　　弗洛恩特的这番话，让通讯器那边沉默下来。
　　许久……
　　“但是你也不能拿老子的关系做人情啊！！操！”
　　“老哥您这不是能者多劳么。”弗洛恩特笑着回答。
　　“滚你丫的！”
　　“放心吧老崔，等我妹回来了，我就把她介绍给你儿子！”
　　“滚！”
　　通讯断开。
　　但弗洛恩特知道，对方这是答应了，所以这事妥了。
　　其实哪有什么刚好空缺的名额，一切都是他找人强塞过去而言。


第807章 星渊 上
　　一年后……
　　星渊。
　　一片血肉峡谷中。
　　无数黑烟遍布天空。
　　黑烟云雾中间，凸起一张巨大的人形面孔。
　　“滚出来！鬼人！我知道你在这里！！”
　　人面发出雷鸣的声响，震动周围数十公里地面纷纷颤抖。
　　碎石杂物不断被震颤跳起。
　　血肉峡谷底部，一片红色光点，骤然亮起。
　　光点逐渐放大，靠近，从底部缓缓上升。
　　那是一片长满了血色眼瞳的肉毯。
　　肉毯几乎将整个峡谷填满，长度长达数百公里，宛如被倒入缝隙的红光胶质。
　　肉毯中心，缓缓隆起一道模糊人形。
　　人形黑发及腰，头戴血色头盔，身后背部长出八道银灰色竖痕。
　　正是在这里躲藏了一年的魏合。
　　魏合仰头望向天空人面。
　　“盾安……你居然能找到这里来，看来你是决议要和我分出生死了？”
　　庞大的震动，将星渊特有的声波传递出去。
　　在这里待了一年，魏合也逐渐学会了这里的本土语言——星渊语。
　　这种语言比人类通用语简单，但其中音节相当复杂。
　　往往一个音就要包含很多重意思。
　　“是你先挑衅在先！上一次……是在我的领地，你破坏了规则。但这一次，我不会再给你机会……”
　　黑烟人面凝聚出手臂，指着魏合。
　　“你，必死无疑！！”
　　“那就试试看。”魏合面色平静。
　　这一年里，他也不是什么都没做。
　　光是到处收集各式各样的毒素，就花了他大量时间。
　　有十几种毒素，他甚至都不敢靠近，只能通过间接的方式，用对应克制和隔离的材料，将其收集起来。
　　他知道自己其实很弱小，身上没有足够的毒素，就总是不安心。
　　所以便悄悄到处采集各种毒素，进行混合实验。
　　一年的时间，以魏合的速度，足够他测试出各种毒素的药性。
　　并且哪些组合起来，才会出现一加一等于十一的效果。这些他都清清楚楚。
　　除此之外。
　　还有一个点，也让魏合完全不想再逃了。
　　那就是……破境珠再度充满了。
　　一年时间，破境珠再次充满，而魏合本身的灵能早就达到了下位升华者的极限，所以，这代表着，他随时可以突破到原核层次。
　　“杀了他！！全部，我的孩子们！”
　　天空中的黑烟人面咆哮着，怒吼着。
　　顿时下方大地上，从四面八方飞速的赶来大量低级别污染兽，巨兽兵。
　　他们协同一致，明知自己威胁不了魏合，还拼了命朝前冲刺。
　　峡谷周围，从高处往下望去。
　　两侧就像有大片黑蚂蚁，疯狂朝着魏合方向冲刺。
　　魏合瞬间进入光照态，同时心中意念化为尖刺，猛然往胸口刺去。
　　噗！
　　破境珠轰然破开，无数热流炸散覆盖他全身。
　　被卡了意念的灵能强度，在这一刻迅速多出了一点灵耳。
　　但就是这样一点灵耳，卡住了不知道多少升华者。
　　那些能够达到升华者的，基本都是顶尖资质。
　　他们不缺毅力，不缺奋斗，缺的就仅仅只是一点运气。
　　因为从下位升华到原核，之间看起来只是单纯的灵能数量达标，但实则不然。
　　帝国军团内，绝大多数都是下位升华者。
　　更高一级的原核层次，甚至质能层次，那是想都别想。
　　其晋升的必要条件，全部掌握在帝国高层不朽议会等手中。
　　从升华到原核，需要新的质变材料，但这种材料，只有帝国才知道如何合成。
　　没有质变物质，谁也进不了原核。
　　再加上质变也有较大的失败率，所以帝国约莫六成的升华者，都因为原核突破不了，灵能卡死，永远停留在原境界。
　　反倒是后续的质能更容易一些，只需要灵能总量达标即可。
　　此时此刻，魏合完全用破境珠，模拟了突破到原核的过程。
　　所需的质变材料也被完美模拟出来。
　　灵能没有了桎梏，魏合当即不再迟疑，张口怒吼一声，全部血肉隆起，越来越高，然后炸开。
　　嘭！！
　　无数血肉雨点般飞速洒满方圆数千公里。
　　大地震动起来。空气扭曲，盘旋，挤压，形成无数一闪即逝的气旋。
　　昂！！
　　恐怖的畸形九头鸟，轰然腾空而起，从大地破土而出，扑向天空。
　　两人谁都没有废话，直接开打。
　　轰隆！！！
　　两团庞然大物的对撞，让天地间轰然炸开一片巨大冲击波。
　　冲击波中有灰色气流，也有无数血肉，还有大量黑烟夹杂翻滚。
　　对撞之下，黑烟人面盾安吃亏，愤怒之下，它忘记了自己力量不是魏合对手，正面就冲上去杠了。
　　于是他也很正常的被魏合九个巨大鸟头从身上撕扯下了不少黑烟。
　　星渊生物厮杀过程中，很大的一种方式，其实是互相吞噬。
　　看看谁的吞噬能力强，速度快。
　　最终的胜者，会即将对手彻底吞噬，化为自己成长的养分。
　　此时魏合和盾安就是如此。
　　两头长达数千公里的巨大怪物，在半空中不断环绕，对撞，撕咬。
　　这样的厮杀纠缠，会持续很久。
　　直到一方实在支持不住。
　　魏合的皮厚，血肉结实，每一次被黑烟化出的大嘴啃咬，都只能啃咬下一小块。
　　而盾安每次被啃咬，则是损失惨很多。不一会儿他几乎五分之一个身体，都被魏合吞掉。
　　以至于他不得不分出部分子体，去周围地面吞噬养分不高的地面活物。
　　血雨飞洒着。
　　轰然一声巨响下，魏合再度扑了个空，被盾安用超快速度避开。
　　这一下落空，让他扑在了峡谷一旁的大片平原上。
　　天空中，盾安抓住机会，就要往下扑去追击。
　　但他才没飞出多远，便感觉浑身猛烈的一闪，一大片麻痒疼痛的感觉，从刚刚被魏合撕咬过的伤口传递出来。
　　“区区毒素，也想暗算于我！？”盾安不管不顾，反正体内很快就会自己制造出强悍的抗毒血清。
　　但还没扑下到一半，盾安猛地感觉那种疼痛弥漫到了全身。
　　以至于他连黑烟能力都已经维持不下去。
　　“这是！！？？”
　　黑烟人形猛地蹲在天空，开始痛苦嚎叫。
　　魏合在下方喘了口气，九个脑袋齐齐深呼吸，仰头往上振翅。
　　翅膀上数千只巨魔之眼，同时爆发光芒。
　　在毒素感染下，法身增幅下，千目巨魔的核心致幻能力，终于在盾安身上有了效果。
　　盾安释放的黑烟，此时被迫回收，露出他自己的本体。
　　那是只有两百米高的人型怪物。
　　只是它身上长满了喇叭一样的圆孔，孔里不时还会飘出丝丝烟雾。
　　此时它正被数十种毒素折腾，身体暂时动弹不了，陷入麻痹。
　　这些毒素若是换成普通灵能者，甚至足够毒杀数千万人口。
　　但在盾安这里，也仅仅只是让其减缓一些反应，受到一点血肉痛苦。
　　用不了几分钟，它就能彻底排掉所有毒素。
　　这就是星渊生物的强悍之处，他们有着无限再生能力，强大吞噬能力。
　　就算中了毒，只要把中毒的血肉部分切掉抛弃，一切就能恢复正常。
　　而现在，盾安就是在迅速抛弃掉自己被毒污染了的身体。
　　可惜，如果是在平时安全的环境里，它完全不会受到毒素的任何困扰。
　　这点毒素，几下就能排空。
　　但此时此刻……
　　昂！！
　　巨大九头鸟叫声冲天而起。
　　魏合振动双翼，无数眼眸放出红光照耀在盾安身上。让其动作更加才迟缓。
　　“结束了。”
　　魏合九个脑袋同时张大嘴。
　　“不！！”远处豁然传来巨大的混乱意志咆哮。
　　显然盾安也请了救兵帮手。
　　但……
　　噗嗤！
　　魏合一个个脑袋狠狠咬住盾安身体，这次没有撕裂，而是仰起头，囫囵将其分成九份，完全吞下去。
　　就连被撕碎的血肉碎片，都被魏合利用吸气带起的飓风，席卷起来，尽数吞噬。
　　太快了。
　　两人从见面，到分出生死。
　　前后没有超过三秒。
　　整个过程中，从盾安中毒定身开始，魏合扑上来，将其吞噬。
　　这之间只花了百分之一秒。
　　几乎只是黑影一闪而过。
　　盾安便没了踪迹。
　　魏合振动双翼，头也不回，急速朝着远处狂飙飞离。
　　身后一道血影轰然拉出长长红色尾焰，穷追不舍。
　　他的速度明显比魏合快，但刚刚的大战下，魏合几乎没有受到多少伤损，便解决了盾安。
　　这也让这名助拳者心生忌惮。
　　它明明速度能追上，但它不敢。
　　趁着在天空狂飙，魏合疯狂吞噬着盾安的混乱意志。
　　灵能从六万再度飙升。
　　七万。
　　八万。
　　九万。
　　再度到了瓶颈极限。
　　九万灵耳，这就是原核阶段的极限，再往上就是质能。
　　而质能之后，便是真正的不朽。
　　也就是人类所能达到的灵能极致。
　　就在魏合消化掉盾安全部的混乱意志和血肉时。
　　他的肉身也随着灵能的突破，开始迅速提升强度起来。
　　进化原典的原理，本就是用灵能不断消除肉身产生的混乱意志，以此达到灵能控制血肉的目的。
　　虽然混乱意志从魏合上次意外时，便彻底消失不见。
　　但这个原理关系，依旧存在。
　　肉体的强度，是受限于魏合的灵能高度。
　　他的灵能越强，能控制的肉身也越强。
　　两者相辅相成。


第808章 星渊 下
　　此时灵能再度提升，魏合的肉身也开始再次出现优化。
　　他将深红恐人层次的盾安，其血肉中的，自己能吸收的部分生命图谱，融合进入身体。
　　这也是魏合能以鲜红级别的肉身，正面抗衡盾安的原因。
　　因为他不是一个人在战斗，而是将无数适合自己的基因吸收集合起来。
　　如果换在普通人身上，那就是让一个人集合了全世界所有能集合的优秀基因在身上。
　　这样，这个人便是全人类中的极限。
　　无论是智力还是体力。
　　他先天就是人类天花板。
　　魏合也是如此。
　　集合了大量恐人生命图谱设计，他的肉身再经过法身的调和融合。
　　本身就直接达到了鲜红恐人的天花板极限层次。
　　再加上武道境界展开法身，得到的大幅度增幅。
　　这才让其能正面和深红恐人两败俱伤。
　　而现在……
　　随着吞噬吸收盾安的血肉，魏合全身再度发生新的变化。
　　他周身开始浮现无数黑烟。
　　源源不断的烟雾，从他双翼的末端飘散出来，散布到周围。
　　而魏合的整个身体体积，也进一步膨胀提升。
　　为了获得盾安的那种黑烟能力，魏合直接选择了再加一部分身体空间，将这种器官容纳进自己体系。
　　正好他刚刚提升的灵能总量，足够控制身体的提升。
　　哗！！
　　猛然间，魏合转身调头，庞大双翼微微震动，拖出冗长黑烟。
　　无数黑烟化为无数道人面黑鸟，怪叫着扑向身后追来的那道血影。
　　所有人面黑鸟，每一个都是魏合曾经杀死过的灵能者，其血肉基因结合黑烟所化。
　　数以千计的人面鸟震动双翅，纷纷扑向追来的血色巨影。
　　但就在这时。一道不知道从那里传来的庞大意念，骤然钻入魏合脑海。
　　那股意念没有具体的文字符号，只是一股极其复杂的影像含义。
　　其大意为：魏合杀死了领主盾安，所以之后盾安的领地将属于他。
　　他得到了承认，成为新的星渊领主。
　　‘星渊领主？！！’
　　魏合动作一顿，连带着所有他意志延伸的人面鸟，也都纷纷顿住身形。
　　无形之中，一股神秘的联系，豁然直接链接到了他灵魂深处。
　　仿佛在远处有很大一块地盘，和他血肉相连，成为他的一部分。
　　同一时间，源源不断的清冷气息，也沿着这道联系疯狂传输过来。
　　魏合感觉自己开始膨胀，变大。
　　全身血肉明明只是升华者原核阶段，此时在这股气息的增幅强化下，他的肉身强度开始大幅度得到提升。
　　‘从那道神秘的意念给予的信息来看。这应该是星渊领主获得的领地增幅。
　　领地越大，增幅越强，难怪之前盾安被我毁掉领地后，实力暂时大跌。原来如此……’
　　魏合心头恍然。
　　‘这么看来，盾安的实力本体，可能也不算很强，经过增幅后，才达到深红层次，也就是说，他的真实本体，顶多升华极限。’
　　魏合振动双翼，感觉全身血肉强度，在防御力坚韧程度上，简直提升了数倍之多。
　　‘看来这股力量增幅，主要是看领主自己的意志倾向？我倾向与提升防御肉身强度，所以它也直接增幅我肉身强度？’
　　魏合从那股神秘信息中稍稍查询了下，确定了领地的增幅模式。
　　后方那道追击的血影，似乎也察觉到了什么，远远眺望着魏合，终究不愿再度开打。
　　连盾安都被魏合几下秒杀，他上来也是心头发憷。
　　星渊生物从恐人开始，便有了基本的趋利避害本能，他们不再像低级星渊生物一样，会无所畏惧，疯狂厮杀战斗。
　　他们学会了害怕，学会了恐惧。也学会了思考。
　　血影顿了顿，转身狂飙离开，头也不回，转眼便消失在视野尽头。
　　魏合目送对方离去，没有追上去。
　　他还需要研究思索刚得到的力量增幅。星渊领主……
　　从刚刚得到的意念信息来看。
　　他得到了大幅度增幅，同时也正式成为了星渊领主之一。
　　而作为义务，他必须每隔一段时间在君主或者主宰的意志下，离开星渊，为星渊而战。
　　“恭喜你，又一位新的领主诞生了……”
　　右侧远处，一道黑影急速闪烁靠近，每一次闪烁，都拉出长长黑线。
　　很快，黑影在距离魏合十公里外的空中，停了下来。
　　这是一名身披黑色长袍，头部戴着黑色十字星形状头盔的怪人。
　　其身长只有三米，但身上肆无忌惮散发出的意志强度，却是只有深红恐人才有的强度。
　　“欢迎你，新面孔……看上去，你还很迷惘。”
　　“你是谁？”魏合开口发出震动声波。
　　他没有混乱意志，这是最大的破绽。所以把自己伪装成不会混乱意志传讯的个体，是必不可少的。
　　在星渊内，也有少许怪物是这样。
　　“啊……我的名字叫米非。如果有更多的时间，我想我们可以好好坐下来聊一聊。
　　但可惜……现在你刚刚接受领地，最好尽快整合收拢炮灰。否则一旦君主们命令出战，你会无兵可用……”
　　“出战？”
　　“很简单的，只要派出炮灰，不断吞噬杀戮就行。遇到硬骨头你再动手。炮灰反正无穷无尽，每隔一段时间都能长出很多很多。”米非摊开双手道。
　　“如果不出战会怎么样？”魏合想了下，问。
　　“相信我，你控制不了自己的……”米非神秘一笑道。
　　“你的目的，是什么？”魏合沉声问。他不相信在互相吞噬的星渊，会有专门出来解说情况的老好人。
　　“啊，当然是来看看，如果你受伤很重，我就勉为其难吃掉你。不过我很失望……看起来你还能活很久。”米非笑道。
　　“什么时候开始出战？”魏合冷声问。
　　“当然是……现在。”米非话音刚落。
　　两人身旁半空中，便豁然张开一道硕大圆洞。
　　洞内，是一望无垠的宇宙星空。
　　之前那股庞然意念再度降临。
　　魏合浑身一僵，瞬间脑海里仿佛变成混沌浆糊，所有清晰意志一下混乱了许多。
　　一种无法控制身体的感觉，钻入他心头。
　　魏合的庞大身躯微微振翅，急速缩小，重新化为戴头盔的人形。
　　然后笔直朝着打开的圆洞飞去。
　　这一切完全不是他在操纵，而是那股神秘意念在控制。
　　本能的，魏合体内灵能轰然涌出，就要吞噬冲向这股神秘意念。
　　经过破境珠异变的灵能，似乎对所有蕴含星渊污染的意志灵能，都有食欲。
　　就如当初污染后的人类灵能，也是一样。
　　好在魏合吓了一跳，赶紧控制住灵能。以免吞掉那股神秘意志后，惊动更高层怪物。
　　一个盾安，他就打得这么艰难，如果再来个更高的，他必死无疑。
　　现在魏合明显感觉自己变强了，在领土的增幅下，他的防御力再度得到飙升。
　　如果再度面对盾安，根本不需要用毒，光蹲在原地让其打，估计也问题不大。
　　此时他倒是要看看，星渊领主到底要出战的地方在哪？
　　或许，他可以利用这个机制自由进出星渊。
　　“对了。忘记告诉你一声。”米非的声音从背后传来。
　　“你在外杀掉的活物越多越强，你在星渊的领地也会得到迅速增幅。
　　当然，你也可以用吞噬其余领主的方式，扩大领地。
　　但我不建议这么干。
　　因为如果不是出其不意，每一个领主只要走漏掉一点细胞，就能再生。”
　　“所以，比起同级厮杀，去屠杀孱弱的人类，不是更好的选择么？”米非笑起来。
　　“……”
　　魏合没有回答，只是看着自己穿过黑洞。
　　因为才晋级领主，也没有什么炮灰可以控制。
　　所以就只有他一个缓缓飞出。
　　幽冷的太空中，周围是一艘艘运输着什么的飞船舰队，宛如溪流般，不断流动。
　　所有飞船侧面，都有着属于克诺萨斯的标记。
　　飞船似乎还没发现他，依旧有条不紊的循着航道飞行着。
　　“看来你是第一次来。”米非的声音在后方传来。
　　魏合回过头，看到他也跟着走出黑洞。
　　“你想做什么？”这家伙的目的不明，他在考虑要不要现在就动手，先打一场再说。
　　“看到了么？”
　　米非张开双臂。
　　“这里是克诺萨斯。人类三大帝国之一。”
　　“你看到了什么？”他笔直朝向魏合，仿佛能透过头盔看到其面孔。
　　“战舰，飞船，很多的人。”魏合平静回答。
　　“错了……”米非笑道，“这里什么也没有。”
　　“只有食物。”
　　“无尽的食物。”
　　他轻轻张开双臂，身后黑洞骤然扩大。同一时间，周围太空中，同时也跟着浮现密密麻麻数百道黑洞。
　　“来吧，我的士兵！我的军队！我的血肉！！”
　　轰隆一圈巨大震荡，以米非为中心朝周围扩散开来。
　　所有黑洞中，宛如喷泉一般，疯狂涌出无以计数的污染兽，巨兽兵。
　　无数星渊生物宛如挤成一团团的淤泥，喷射向周围海量舰队。
　　飞船们纷纷闪避，逃窜，溃散。
　　红色警报等开始闪烁。无声的人们疯狂逃窜着。
　　战舰和殖体跳跃而来，从周围四面八方包围这里。
　　无数的死光，导弹，冲击波，震荡爆炸，瞬间扭曲了周围空间。
　　星渊生物形成的浪潮，以绝对恐怖的数量优势，转眼便淹没了周围一切。
　　一团团爆炸炸开，那是战舰和殖体的自爆。
　　火光照耀中。米非扭头看向魏合。
　　“看到了么？这就是作为领主的义务。”
　　“人类即是我等的食粮，他们死亡的灵魂，将被星渊的风化作种子，飞洒大地。成为我们的一部分。”
　　魏合默然。
　　他能感应到周围无数战舰和殖体的死亡爆炸。
　　一艘战舰内，最小的也有上千人。大一点的近万。
　　而周围眨眼间，就有数百艘战舰被星渊生物淹没爆炸。
　　也就是说，就这么一小会儿，就有上百万人死于非命。
　　而这一切，都是眼前这个米非一手制造出来。
　　“怎么？不习惯？”米非微笑道。
　　“毫无意义的屠杀。”魏合冷淡回答。
　　“这可不是毫无意义，你杀的越多，领地的品质也会随着提升。这是会直接映射成实力的……”米非回道。
　　魏合再度看向周围，此时的太空，早已只剩下无数星渊生物飘荡。
　　短短几分钟，刚刚的那么多飞船战舰，便被海量的星渊生物吞噬消灭。
　　人类的生命，在这样的庞大灾害下，简直如同尘埃。


第809章 劝阻 上
　　乌兰星。
　　嘭！！
　　静止的街道上。
　　魏合看着不远处缓缓倒地的棕发女子，心情一片平静。
　　对方又是一个找上门来的新组合。
　　重启者是棕发大胸美女，合作者是一名看上去像是蜘蛛外形的深红恐人。
　　能力是右手拥有十倍于自身的强大力量，能在一瞬间爆发，还能避免被反作用力伤到自己。
　　这样的能力，用来偷袭，可以说是相当强大。
　　但很可惜，她遇到了魏合。
　　一年的时间里，魏合并非原地踏步，他已经接连击杀了十二对主动找上门的组合。
　　而在叠加了这些组合的身体素质后，现在的他，虽然只是一副普通的躯壳。
　　但身体强度也已经相当于光照级殖体的程度了。
　　以人类之身，达到殖体高度，这在任何人眼里都是一件不可思议之事。
　　但在魏合看来这点提升不算什么。
　　他的本体在星渊已经正式荣升到了堪比深红级的实力，也就是对应人类这边的不朽级。
　　虽然灵能境界还卡在升华的原核极限，但实战能力，已经有了不朽水准。
　　“又一个。”黑目一在一旁心情舒畅道。“现在想象，当初选择你作为我的搭档，可真是太开心了！”
　　他舒展着身体，将自己一会儿扭成D型，一会儿扭成L型。
　　“这些普通的组合，对我的提升已经不怎么感觉得到了。”魏合平静道。
　　“要不要主动去找更强的？新的和你一样，已经狩猎了不少组合的人？？”黑目一来了点兴趣。
　　不知道怎么的，他总感觉魏合在对他隐藏着什么。但仔细观察，又没什么发现。
　　魏合依旧还是那个普通的中位裂变灵能者。只是在重启者内战中，他的厮杀成功带来了大量对肉身的强化。
　　黑目一没有骗他。
　　杀掉其余重启者，确实会带来血肉强化。这种强化，和血肉武道的生命图谱完美补全，是不一样的。
　　这种更像是单纯的将血肉能量，压缩在他体内。
　　“算了，暂时就这样吧。”魏合淡淡回答。
　　眼看着对面的蜘蛛头恐人，被黑目一上前压住，交流了几句，然后便也被吞噬吸收。
　　魏合其实是知道的，这些深红恐人中，有些只是大部分身躯没了，实际上他们领地还在，肯定都会留有一点血肉在自己领地。
　　这边死掉后，那边再生出来，一来一去，顶多损耗一些积攒的血肉强度。
　　哗啦一下，周围街道顿时破碎，消散。
　　魏合睁开眼，发现自己依旧站在街道边人行道上。
　　周围人海茫茫，车流涌动。他只是刚刚出来买点东西做午餐。
　　之后还要回教授那里继续进修学习。
　　就这么点时间里，他就又遇到了主动袭击的重启者组合。
　　“重启者都会相互吸引。这是星渊意志给予的规则。”黑目一在一旁紧跟着魏合，丝毫不担心其余人看到他。
　　“……”这样的提升有何意义？
　　魏合无言，如果是在星球内部，他的提升倒是确实是很厉害。
　　但在星际时代，这样的近战速度，在大战中也只是蚂蚁。
　　“别灰心嘛。”黑目一在一旁灿烂地笑道。“你如果自己感觉不够，可以主动周围去转转嘛。一直呆在原地停滞不前，不过是浪费时间。”
　　魏合摇摇头。
　　在将碧莲送走后，送到最安全的后勤部处，他便安心了许多。
　　碧莲那里不是战争前线，不是运输部队，是位于地面部分的仓库管理工作。
　　这算是最安全和没有前途的职务了。
　　魏合对此很满意。
　　“如果能把全部的组合都解决掉，我能达到什么水平？”
　　黑目一沉吟了下。
　　“这种事你问我也不知道，因为以前重启生命进程时，我没参与。只是围观。”
　　“那你以前还说你参加过？”魏合皱眉。
　　“吹牛，我那是吹牛还不行？恐人也是人，难道就不准许我吹牛了？”黑目一诧异道，睁大独眼。
　　恐人也是人么？
　　魏合心中闪过一丝念头，或者说，是黑目一心底深处，将自己认为是人？
　　他不得而知。
　　但和黑目一相处这一年来，他明显感觉，这家伙无论从哪一点来看，都比他更像个人。
　　唱K，跳舞，混酒吧，酗酒，吸毒，到处享受美食，一段时间伪装成美男勾引女孩，缓一段时间就装成美女勾引男孩。
　　偶尔兴趣来了，还会老少通吃，群体活动。
　　这家伙活得比他还要像个人。因为他的欲望比谁都要多。
　　起码魏合自己除开修炼，就是学习，研究，陪老婆。偶尔给儿子打个电话，报平安。
　　其余真没什么为自己做的。
　　回过神来，魏合吃过午餐，很快回到教授庄园。继续之前的课程研究。
　　巴尔里德教授是一个性格相当严谨，刻板的人。
　　在研究上，他非常讲究规矩，喜欢所有人都按照他设定的最完美步骤进行实验。
　　这方面，魏合在肉体上的超强控制，非常符合他的心意。
　　魏合的手动操作精度，几乎和机械一样精准快速。
　　而在灵能方面，机械无法做到的事，他也配合得非常好。
　　这也是教授愿意让魏合参与自己的研究中，的主要原因。
　　庄园内，地下空间折叠实验室。
　　一片漆黑的试验厅中，巴尔里德悬浮在中心空中，周身不断环绕着一道道蓝色火焰般的灵能光芒。
　　周围黑暗中，有大量高等传感器，极其细微的采集着他释放灵术时，其中的损耗到底去了哪里。
　　追踪系统全负荷工作着，魏合和荣玲正在配合着建立损耗的动态轨迹模型。
　　他们的动态模型已经建立了大半，但就是最后一步，无论如何都无法完成。
　　“依旧是观察陷阱么？”
　　荣玲无奈的看着自己的光幕上显示的程序。
　　“观察陷阱让我们无论如何，都无法做到彻底不干涉试验。你有什么办法么？魏合？”
　　她吐了口气看向搭档。
　　“很难……”魏合摇头。
　　如果按照之前的研究步骤，到了这一步，他们依旧无法追踪到逸散的灵能最终去处。
　　“根据仪器追踪，逸散灵能已经不断被稀释，淡化，混杂其他能量干扰，进行了十五次变态。”
　　荣玲轻声道。
　　“现在的第十六次变态灵能，已经和最初的逸散灵能完全不同。它应该已经彻底惰性，周围能刺激它的一切物质能量，应该都已经刺激结束了，这个形态，应该是它的稳定态。
　　但为什么……就是这个形态，存在不了两分钟，就会突然突兀的消失？”
　　魏合无言以对。
　　他此时正通过高灵观测，看着那些逸散的灵能，正缓缓的淡化，化为无数蓝色光点，消失不见。
　　在这个过程里，他感受到了母河的气息。
　　是的，他怀疑这些逸散的灵能，都被母河所吞噬吸收了。
　　作为能和星渊扳手腕的强大体系，魏合对母河体系，一直抱有高度的警惕心。
　　这东西到底是什么？它能给自己带来什么，他不得而知。
　　但有一点，魏合清楚。
　　那就是，如果自己帮着教授完成这个实验，他在教授心中的地位，将和之前完全不同。
　　很快，巴尔里德急匆匆的断开实验，从里面走了出来。
　　“准备一下，孩子们，有麻烦要来了。”巴尔教授的面容相当不好看。
　　能让他这个不朽者也称为是麻烦的事，很显然相当危险。
　　荣玲和魏合主动迎上去。
　　“教授，什么麻……”荣玲才刚刚起了个开头。
　　刹那间，窗外的天空一下变成纯白色。
　　纯粹的白色，刺目，耀眼。
　　没有声音，所有其余的声音，都在这一瞬被完全掩盖。
　　魏合甚至感觉自己耳朵都要失聪了。
　　但作为强化了这么久的强大殖体战士，他知道这不可能出现。
　　而且，他身旁的荣玲，也一样张大嘴巴，一脸茫然和震撼。
　　很显然，被镇住的人不只是他。
　　“来了……”巴尔里德仰头望着天空，眼中闪过一丝震撼。
　　“那是什么，导师！？！”荣玲回神过来，迅速灵能传音问。
　　“是战争……”巴尔教授喃喃着回答。
　　魏合仰头望去，仿佛能透过无尽的白光，看到尽头处逼近的战舰。
　　许久，足足十分钟后，三人才看到天空的白光渐渐淡化，消失。
　　“那是克诺萨斯的融源光核炮。”巴尔教授低下头，缓缓低声道。
　　“这种战略级武器，居然会在这里释放开炮，这代表着什么，你们应该清楚。”
　　“老师的意思是？”魏合皱眉问。“您也要参战么？”
　　“我参战与否，用途不大。”教授摇头，“在战略级武器一下就能会毁掉一个恒星系的恐怖威力下。
　　我虽然身为不朽者，但也是有着极限的。”
　　不朽者是可以穿戴殖体后，灵能覆盖一个行星大小。
　　但那只是单纯的覆盖。
　　真要交手厮杀起来，他们只能走战略路线，只会操纵战舰列阵冲击。
　　“积累的一年多，还以为克诺萨斯不打了。没想到……”
　　巴尔朝着魏合和荣玲挥挥手。
　　“你们先回去休息吧，不朽议会应该很快就会来征召协议了。”
　　作为不朽级，他平日里享受着海量的资源和崇高的社会地位。
　　关键时刻，也将承担对应的责任。
　　魏合和荣玲没有多说，遥遥朝着教授鞠躬。
　　既然连教授都被征召了，那他们的假期也将彻底结束。
　　克诺萨斯对乌兰星系的总攻，终于开始了。
　　帝国将要发挥能动用的所有力量，抵抗敌军，等待东极联盟的援军抵达。


第810章 劝阻 下
　　没有迟疑，魏合迅速和荣玲分开后，便朝着妻子驻扎的后勤仓库赶去。
　　他这个躯壳留在这里的核心作用，其实就是保证碧莲的安全。
　　其余的，就算躯壳死在这里也无所谓。
　　但还没等给他飞出多远。
　　轰！！
　　前方远处的街道上空，豁然一栋大楼上半截爆开，燃起大片白金色火焰。
　　熊熊火光中。
　　一道道白色殖体狂吼着发出灵能震荡，冲出火焰，和周围扑来的警戒部队打成一团。
　　城市里的车流人流顿时宛如受惊的鱼群，纷纷急速朝着远处逃逸扩散躲藏。
　　魏合迅速冲向自己的座驾车辆。
　　在这里学习进修，他为了方便，也买了一辆简单的代步飞行车。
　　此时他自己的裂变殖体，也在那里。
　　虽然他可以直接操纵肉身，模拟出殖体，但终归要给外人一个变化过程。
　　庄园外，靠近商业街的位置，有一处大型停车场。
　　他的车便在那里。
　　魏合逆着人流，急速以灵能操纵引力，避开人群，急速朝着飞车接近。
　　很快，穿过一条条街道，来到停车场入口时。
　　他正要往里走进，混在人群中开车离开。
　　“魏……合？”忽然，一个熟悉而又陌生的女子声音，从远处遥遥飘荡而来。
　　魏合脚步一顿，那个女子特殊的声线，让他全身鸡皮疙瘩都一下冒了出来。
　　他猛然停住脚步，站在原地。
　　“谁！？”他急速转身，看向身后声音飘来的方向。
　　百米开外的一家成衣店铺门前，此时正站着两名身穿东极联盟风格长袍的蒙面女子。
　　两名女子，一人红发及腰，身材热辣。
　　另一人黑发披肩，身材匀称，细腰长腿。
　　但让魏合彻底顿住的，不是这些。
　　而是她们身上自带的那种熟悉感……
　　他怔怔的看着对方，张开嘴，想要说话。
　　他不确定两女是不是他想的身份，尽管他能感应到灵能。
　　但他其实并不知道大师姐和师尊的灵能特征到底是什么。
　　因为那时候，他压根还不会灵能。
　　‘或许是正好长得相似？’魏合心中给自己找到了个理由。
　　他逆着进入停车场的人流，就想过去和两女接触询问。
　　但正好一架大型飞行器，长达三十多米，从半空中猛然往这便坠落下来。
　　轰！
　　大爆炸下，火焰和碎片四射。
　　爆炸也彻底将两边隔离开来。
　　“元都大师姐！？李蓉师尊！？”魏合猛地用灵能震荡传音，朝着那个方向喊道。
　　爆炸的火焰中，隔着熊熊燃烧的火光。
　　元都子和李蓉一同朝着这边望来。
　　她们也没想到，会在这里遇到魏合。遇到这个对于她们而言，都有些特殊的人。
　　此时城市上空，已经开始浮现一道道属于星渊的传送黑洞。
　　是的，那是属于星渊的黑洞，而非克诺萨斯的空间跳跃门。
　　而且魏合还能清晰的感应到，这些星渊黑洞，基本都是重启者们人为利用星渊之眼制造出来的。
　　有人在趁乱寻找机会！
　　魏合仰头朝着四周望一圈。
　　周围半空中，到处是彭莎帝国的殖体和克诺萨斯的殖体厮杀交火。
　　天空中源源不断的降临着大量克诺萨斯飞船，它们正宛如下饺子一样，不断将体内的殖体喷射出来。
　　而本土星球的防控空体系，也在星渊生物的喷涌下，完全被压制牵制住了。
　　“先拿殖体，一会儿再说！”元都子的声音急速传来。
　　魏合点点头，迅速冲入停车场。
　　很快找到自己的车子，他打开后备箱，灵能一动，顿时整套殖体自动覆盖在他全身上下。
　　这是属于裂变级的殖体。只能说是将就了用。
　　实际上他在来乌兰星的路上，早已偷偷研究过了升华者的殖体。
　　“这里是乌兰星军部防卫处中心，请所有穿戴装备的殖体，自由击杀周围分散在城市内的克诺萨斯殖体，和星渊生物。
　　重复一遍，请所有穿戴装备的子殖体……”
　　殖体内的内置系统，不断重复着防卫处的通告。
　　魏合迅速联网，搜索了下情况。
　　这才骇然发现，就刚刚那么一道白光闪过。整个乌兰星，就有三分之一的星球体积，完全消失了。
　　不是气化，也不是溶解，破碎，而是彻彻底底的消失了。
　　找不到去处的诡异现象。
　　魏合链接帝国资料库，打开星图。
　　这才看到，此时的乌兰星，就像一颗被咬了一大口的坏苹果。
　　他换上殖体后，冲出停车场，但刚刚还非常混乱的局面，此时已经渐渐被乌兰星的诸多殖体高手们压制下来。
　　局面正渐渐得到控制。
　　防卫处的殖体军队，正四处乘坐飞行器救火救人。
　　一群群星渊生物和克诺萨斯殖体被击毙。
　　除开整个乌兰星少了三分之一外，这次事件没有造成更多后果。
　　反倒是克诺萨斯那边，更像是疯狂之下的最后拼杀。
　　而现在，这最后的拼杀也被彭莎帝国压了下去。
　　魏合甚至都没来得及出手几次，一切就结束了。
　　而那些星渊生物，这是在大量人类灵能精英的聚集点处，这些星渊生物干脆被堵着黑洞杀，根本没冲出来几头，就被杀没了。
　　片刻后。
　　在安慰了妻子碧莲那边后。
　　在路边的一家刚刚整理过的咖啡厅里。
　　魏合真正见到了，已经两百年不见的大师姐元都子，和师尊李蓉。
　　褐色的咖啡厅里，老板刚刚被人抬着担架送去抢救了。
　　打工的店家服务员们，也都早就逃离出去。
　　魏合干脆自己用了原材料，自己亲手制作牛奶咖啡。
　　三杯咖啡很快调配好，放在了三人面前。
　　“魏合……没想到，你居然也来了这里……”元都子神色复杂。
　　她对魏合的印象，还停留在当年将他关在密洞内，让其不受外在环境影响。
　　“大师姐……师尊……你们这些年，过得还好么？”魏合看着两名坐在自己面前的师长，忽然有种不知道该说什么的感觉。
　　他有很多想说的，想问的。但此时此刻，却不知道该怎么提起。
　　“好，与不好，问这些没有意义。”元都子轻声道，“重要的是未来。”她轻轻叹息一声。
　　“魏合……你还没放弃武道血肉的修持？”一旁的李蓉此时的情绪更加复杂。
　　不为别的，而是因为……此时的魏合，居然还在继续修炼着武道。
　　她们一行人中，寻找重启者而设计的特殊仪器装备，就放在她这里。
　　这是专门检测身体强度的道具。
　　所以她一下便看出了，魏合并没有放弃肉身的修炼。
　　他的肉身强度，甚至堪比光照殖体。
　　嘭。
　　嘭。
　　咖啡厅窗外，一只长达数百米的巨型黑蜂，振动了数十对蝉翼，口中飞出大片污染长须，将一道道飞射而至的攻击拦截打爆。
　　黑蜂攀爬在一栋银色高楼顶端，扬天发出狂吼。
　　但马上就被从天而降的一道银色殖体，当头一枪。
　　长达数十米的银色长枪，从黑蜂头顶刺入身躯，然后当中炸开。
　　轰！！
　　巨大黑蜂化为无数血雨碎渣，被周围浮现的层层叠叠力场墙挡住。
　　银色殖体身上闪耀着灿烂宛如太阳的灵能，那是升华者殖体的强大灵能。
　　魏合收回视线。
　　“为什么要放弃？”他看向李蓉。
　　“师尊，这是我们的根，也是我们曾经的印记。有别于其他所有人的地方。”
　　“武道的尽头，是死路……”李蓉压抑道。“魏合，你该知道，肉身越强，星渊也就越能控制影响你……”
　　她顿了顿。
　　“如果不是实在没办法，我们也不想放弃苦修多年的武道境界。但……上一次，我和元都子差一点，就死在了兽潮里……”
　　“死路？”魏合端起咖啡，轻轻抿了口。
　　在这陌生的宇宙里，忽然遇到自己曾经最尊敬的两个人。
　　这种特殊的感受，让他心中前所未有的泛起了丝丝欣喜。
　　“所谓的死路，或许是因为别人积攒的力量不够。”他真正最强的地方，就是武道境界，结合血肉武道。
　　自然不会因为星渊的影响，就放弃修行强化。
　　“李蓉说的是对的。”元都子也开口劝说道，“魏合，我从未想过，当初的宗门里，真正能走到眼前这一步的，居然会是你。
　　但武道修炼法身，是以血肉为根本。这条路，早已被星渊走到了极致。
　　你无论如何自负，如何厉害，都不可能突破这个极限。”
　　她注视着这个自己当初收入门中的同种血脉同族。
　　一时间，常年在这个宇宙里的深沉孤寂感，不知不觉间已经消散了许多许多。
　　她，李蓉，魏合。
　　他们来自一个地方，有着一个故乡，有着同样的秘密身份。
　　最关键的是，魏合和她，都是玄妙宗人。尽管在这里根本没有什么玄妙宗。
　　魏合默然了下。
　　他不可能告诉两人，他之所以走这条路，是因为他灵能变异，能吞噬星渊意志，还有破境珠可以依仗？
　　这些是他最大的秘密，也是他的立身之本。
　　他不可能直接给两人明言。
　　“现在专修灵能还来得及。魏合，你当年是为师最喜爱的小弟子，我等武者宗师，但凡有一丝希望，都不可能劝说你放弃这条路。
　　实在是……我和你大师姐都亲身体验过，那种被星渊操控，身不由己的感觉。你武道境界再强，也强不过元都子吧？
　　连她也没办法摆脱星渊控制，最后只能自削血肉强度，你觉得你有办法？”
　　魏合沉默。
　　他垂目注视着桌面的双耳白咖啡杯，看着里面的咖啡随着外面震动不断荡漾。
　　“我知道了。”
　　足足十多秒后，魏合才轻轻出声。
　　他抬起头，露出一个平和的微笑。
　　“放心吧，师尊，大师姐，我绝对不会被星渊控制。我向你们保证。”
　　“我不知道你到底有什么底牌，但我希望你不是在敷衍我们。因为，无论任何底牌，都不会是星渊的对手。”李蓉认真道。
　　“好了，我们多年久别重逢，暂时不谈这些扫兴的话。大师姐，师尊，既然我们已经重聚在一起了，以后就不要再分开了吧？”
　　魏合诚恳道。
　　他们三人，加上花悦白羚那边，或许就是元月那边出来的最强几人了。
　　“我们现在从属于东极联盟，当初为了掩护身份，而被签署了变异人的合同条约。”元都子蹙眉回道。
　　她美目流转，视线落在魏合眉间。
　　“两百年不见……你有些变了……”
　　“两百年的光阴，就算再纯粹的人，也是会变的。”魏合避开对方眼眸。
　　他不想骗她们，因为有些秘密，他绝不能说。


第811章 战争与自由 上
　　“不如来东极联盟吧？”元都子轻声道。“我们重建玄妙宗。就算只有我们几人，只要种子还在，便一定能发芽。”
　　“我不能离开，在这里，我已经有了属于自己的一切……”魏合摇头。
　　元都子无声叹息一声。
　　“看来你已经逐渐融合进入这里了……我也不强求你。”她仅仅光照级的灵能，能感应到，眼前魏合身上肆意散发的裂变层次灵能。
　　能在这个宇宙达到这样的高度，中间经历过多少事，不用问也知道。
　　所以，当年元月时期的记忆和情分，还真不一定有这里的重。
　　所以……
　　“那……我们来交配吧。”元都子忽然开口，轻易清冷平静。
　　“噗！”
　　一旁的李蓉忍不住一口咖啡喷出来。“哈？？！！！”
　　魏合原本微笑的表情也彻底僵住。
　　他笑不出来了。
　　“我们是族群最后的血脉，交配后生下的子嗣。我计算了下，只需要几十年，就能繁衍出一个新的玄妙宗。”元都子认真道。
　　她看向李蓉。
　　“你不是想重建大月么？魏合现在是我们幸存的人中雄性基因最优异的，你也可以和他重建大月。反正我们寿数足够长，加上现在的基因筛选技术，要不了几百年，就能重新生出一个大月。”
　　“……”
　　“……”
　　李蓉和魏合完全被元都子的脑洞折服了。
　　“还在在乎世俗的道德么？”元都子依旧平静。“但在我原本看来，繁衍生息，本就是天经地义之事。”
　　“……”魏合无言以对。
　　“不是，这个，魏合是我曾经的弟子，我怎么可能……”李蓉目瞪口呆。
　　就算以她的年纪，此时也被元都子搞得破天荒脸红了。
　　“我已经成家生子了……这个话题还是先略过好吗？”魏合赶紧跳过去。
　　他从元都子大师姐的看法里，感受到了这位大师姐绝对不是在开玩笑。她是认真的。
　　包括生出一个民族，生出一个国家的想法。
　　“无趣的反应。”元都有些失望。
　　实际上，无论她再怎么像人，其本身最初，也是兽性占据核心。
　　对于道德廉耻方面，她还真没有其余两人看重。
　　之前不繁衍生息，不去找道侣，不过是眼光太高，族群不一致罢了。
　　不过眼下，以她的高傲，被魏合拒绝后，也不再提这件事。
　　“既然如今再见，以后便留下联系方法，方便再会好了。”
　　“这个确实是个问题。”魏合想了想，元都子和李蓉都是东极联盟过来。
　　和他这个彭莎帝国的都不是一片网络。
　　想联系，只能通过国际中转后再联系，相当麻烦。保密性还差。
　　“可以用共林网联系。”魏合很快找到办法。
　　共林网，是少部分各国人类组建的共享网络。
　　它的作用更多是在简易物流交换，或者外贸公司接头时使用。
　　这原本就是一群对外经贸商人们，临时搭建的一个小型网络。
　　偶尔也接这种国内外亲友连线。它能通过几次中转，将信息转到外国，达到贸易互通的地步。
　　“可以。”
　　搞清楚共林网是个什么东西后，三人不再拖延，互换注册号后，果断分散离开。
　　既然已经有了联系，日后再相见，也不再困难，也就不必这么急于一时。
　　而魏合在返回军队的路上，便接到了，准备带队出击的指令。
　　不光是他，此时整个乌兰星上所有残存的士兵军官，全部接到统一指令。
　　那就是：全军出击！
　　……
　　……
　　……
　　多尔巴星域。
　　这是一片位于乌兰星系，侧面的庞大空域。
　　其面积直径约为两光年。
　　这里没有星球，只有无尽的陨石，碎片。
　　庞大的破碎星球，战争碎片，混在在这里，形成一片浩瀚的巨型天文奇观。
　　灰河，这就是多尔巴在彭莎通用语中的含义。
　　而此时此刻，属于克诺萨斯的神圣第五军团，星云军团。
　　正在这里，和东极联盟的聚恒军团，彭莎帝国的狂森军团惨烈厮杀。
　　远远望去，整个灰河，宛如正在闪闪发光的银色飘带。
　　那些密集闪光的每一个光点，便代表着一个殖体的逝去。
　　稍大一点的光点，则是一艘战舰的爆炸。
　　不时的，一团团灿烂的白光爆炸，从灰河各处一下亮起，又很快暗淡熄灭。
　　那是人类的天体级战略武器在发出怒吼。
　　天体级战略武器，每一击都能轻易毁掉一个行星级天体，这也是其名称的来历。
　　此时，距离灰河1.27光日（光一天所走过的距离名叫光日）外的宇宙空旷处。
　　呜……
　　无形的震动和扭曲，在虚空中荡漾扩散开来。
　　大片的透明波纹如同一只无形的大手，轻轻拂过宇宙空间。
　　大手所过之处，大片阵容齐整的战舰，早已严阵以待，身上闪耀着刚刚空间跳跃完的流光溢彩。
　　这是彭莎帝国乌兰星系总舰队，由七颗庞大自由战星组成的庞然舰队。
　　率领者是不朽议会议员，帝国三大统合元帅之一，蒂法·米萨鲁·德莱迪。
　　七颗庞大自由战星中，包含乌兰星在内，有三颗遭到之前的克诺萨斯战略武器袭击，导致星体残缺。
　　现在才跳跃完毕，便有无数银色蚂蚁般的半机械半殖体维修者，开始汇聚，维修。
　　星体的恢复速度，简直如肉眼可见般，飞快完整。
　　七颗星体中心，一团青绿色机械金属组成的圆球，正微微浮动的泛着微光。
　　这是狂森军团核心指挥处，也是链接和指挥七大战星，随时可以发动战略打击的黑洞预备体。
　　也就是说，这颗看似简单的圆球，实际上是帝国名为智慧球的，能随时可以被彭莎帝国引爆，坍缩，转化的黑洞级武器。
　　它能吞噬周围一切。
　　但在此之前，这里依旧是由至高智慧——万木之心管辖中的帝国战略核心。
　　蒂法元帅此时就站在智慧球核心战略大厅中，通过数百亿的模拟神经元，以灵能通讯，指挥这场大战。
　　整个智慧球核心，有着无数碧绿连接线，密密麻麻连接在蒂法身体内。
　　战略大厅内。
　　他此时正皱眉注视着投影在眼前的庞大灰河星图。
　　蒂塔元帅外形，是一名没有毛发，高达五米的强壮男人。
　　他身穿黑色元帅军服，胸前和肩上有熠熠生辉的暗金色标记和勋章。
　　身后虚空处，有无数白色荧光丝线，从他的后脑延伸出去。
　　丝线不断淡化，透明，直到链接进看不见尽头的虚无中。
　　这些丝线就是他即时指挥整个军团的关键。
　　此时，他就是智慧球。
　　智慧球就是他，二者合二为一。
　　“东部星域近百万的恒星系，已经全数沦陷。克诺萨斯并非彻底侵占，而是使用禁忌武器黑洞网系统，直接吞噬吸取掉所有生命灵魂。”
　　战略指挥大厅内。
　　蒂法身后，有虚拟影像汇聚成人，沉声汇报道。
　　“元帅，他们太肆无忌惮了，如此枉顾普通人的生命，其行迹和星渊有什么不同！？”
　　另一道虚拟影像一样汇聚，化为一名银发高挑女子，带着一丝怒意出声道。
　　“很奇怪。”蒂法轻声道，“克诺萨斯统帅安琪森，是神血家族的第五人。三百年前，我和他有过会面。这人性格温和，注重声名，对外有不少人权组织的各种头衔，他不应该做出这种屠杀平民的举动。”
　　“不管克诺萨斯举动如何奇怪，现在我们要做的，是帮助东极击退星云军团。元帅阁下，下令吧，七大战星聚集，帝国军团力量前所未有的强盛。
　　之前我们被拦截死伤的士兵有多少，这趟我就要让克诺萨斯死多少！”银发女子愤然道。
　　“那就去吧。空间振荡器打开，堵住他们尾巴，让我们看看，面对我们两大军团，克诺萨斯的星云打算靠什么逆转这场战役。”蒂法没有犹豫，直接下令。
　　灵能战争中，不朽级的灵能者，顶多只能操纵一只微型精锐舰队，能当一小支特种奇兵使用。
　　但对于大局，依旧还是要看各种战略武器和舰队群，力场群。
　　再强大的不朽者，遇上一支巨型母舰组成的力场群舰队，也会陷入绝对的劣势。
　　这不是十万，百万，千万的战争。
　　这是以亿为单位的庞大战役。
　　单单彭莎帝国这边出动的狂森军团，就有超过九十亿的兵员聚集。
　　此时蒂法下达的出击指令，通过智慧球，瞬间传递到七颗战星中的三颗。
　　包括乌兰星在内的三颗自由战星，周围开始荡漾空间扭曲波纹。
　　无声的光芒闪烁下。
　　三颗行星级别的庞大战争兵器，骤然消失在原处。
　　再出现时，已经漂浮在了克诺萨斯星云军团的尾部侧面。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　三颗自由战星同时展开大片无形力场。
　　恐怖的行星级各种力场，一下笼罩周围大片宇宙空间。
　　超过战星数十倍的体积空间，一下被覆盖其中。
　　大片克诺萨斯舰队被突然袭击，他们自身的干扰力场和防护力场，被战星的行星力场强行对冲，干扰，纷纷崩溃。
　　三大战星上，此时宛如蜂群一般，飞出密密麻麻数以千万的战舰飞船殖体。
　　它们和宛如银白色砂砾的克诺萨斯军团，猛然对撞冲击。
　　在这样规模的战争中，寻常的大型战舰，就是一个个小麻点。
　　至于殖体，那是连尘埃也算不上的超级细菌。
　　而就是这样的局面中。在属于乌兰星的舰队殖体群里。
　　魏合正身穿沙云殖体，混在其中，朝着克诺萨斯舰队冲去。
　　一队队殖体排成一条条线段，不断闪避迎面飞来的导弹光束震荡波。
　　魏合带领的殖体小队和其余无数小队一样，从上往下，俯冲向克诺萨斯那片银白色战舰组成的海洋。
　　雨点般的光束和飞弹，不断从他身旁擦身而过。
　　嘭！！
　　一团火焰在他身侧炸开，剧烈冲击波还没来得及撞上来，便被魏合抛在身后。
　　他背后喷射粒子被拖出长长蓝线，双刀在身旁飞速挥舞。
　　唰唰唰！！
　　两支殖体小队迎面和他错身而过，转眼便在后方轰然爆开，大半的殖体成员，都被魏合双刀闪电般划过。
　　只剩下零碎个体侥幸避开要害，逃过一劫。
　　“队长，你冲得太快了！这边请求支援！”通讯中传出队员的焦急吼叫。


第812章 战争与自由 下
　　魏合充耳不闻，这种战场上，一旦跟不上阵型，等待他的就只有命运的抉择。
　　运气好能活下来，运气不好，被友军的战略武器扫中擦点边，也会当场炸开。
　　脱离小队后，友军不可能光为了避开你这么一个殖体，就放弃轰击敌军。
　　魏合率领的小队，不断迎面划过一支支克诺萨斯的殖体小队。
　　在魏合刀下，几乎没有人能扛过第二刀。
　　一团团火焰不断炸开。
　　同时间，魏合殖体内的灵能通讯很快传出声响。
　　‘行星炮即将充能，进攻路线已传输，请各单位及时规避。’
　　一条虚拟的粗大红色光路，在魏合的殖体眼前浮现出来。
　　那是后方友军进攻的行星炮轨迹。
　　“跟我过来！”魏合通知一声，带着小队朝左侧急飞。
　　轰！！！
　　很快，一道刺目耀眼的红光，从魏合身后骤然亮起，射入下方银白色战舰海。
　　一艘艘大型战舰纷纷爆炸，中间路径上的殖体，不管是光照，还是裂变，还是升华，都统统被红光一并净化淹没。
　　行星炮数十亿度的持续高温，足以毁灭宇宙中九成九以上的战舰殖体。
　　这根本就是一场屠杀。
　　正在和东极联盟鏖战的克诺萨斯星云军团，被彭莎帝国从背后，毫无防备的偷袭。
　　他们居然丝毫没有接到同级单位的警告，就这么毫无防范的被袭击轰炸。
　　魏合眼睁睁的看着下方战舰海，被一道道红光贯穿，深入。
　　炽热的爆炸，从战舰海底部汹涌冲出，宛如海面上掀起波浪。
　　爆炸引发爆炸，刚刚还灿烂齐整的战舰海，力场被干扰，防御力大减。
　　此时被一道道行星炮轰击，爆炸和火光宛如连锁一般，不断蔓延，扩大。
　　直到……
　　轰！！！！
　　一阵巨大的恐怖震动，轰然扩散开来，宛如风一般，扫过半空中的魏合等人。
　　魏合眼前剧烈摇晃，翻滚。
　　就像坐在一个圆筒里，整个圆筒被不断抛起，翻滚，晃动。
　　他的灵能也在这道狂暴的风中，被搅乱，撕碎，完全失去了对外界的感应。
　　“队长！！快撤！！”
　　“撤退撤退！！”
　　“这是什么武器！？”
　　模糊的声音从破碎的灵能通讯中传出，断断续续。
　　魏合翻滚着，所有感官仿佛被蒙上了一层厚厚的布，什么都感觉不清。
　　通讯里的声音一个个断开，陷入沉寂。
　　哐嘡！！
　　陡然一声巨响，魏合感觉脑子一痛，仿佛身体被什么东西撞上，剧痛和混沌涌入他脑海。
　　下一刻。
　　他眼前一片漆黑，失去知觉。
　　……
　　……
　　……
　　星渊内。
　　魏合默然站起身。
　　此时的他，正悬浮盘坐在一颗粗大无比的血肉巨树顶端。
　　顶端建造这一座精致肃穆的血肉宫殿。
　　圆拱形的精致天顶，圆柱体的血肉石柱，代表各种杂兵兽，污染兽，巨兽兵的一种种图纹，密密麻麻的遍布宫墙。
　　这是一座相对粗糙简单的宫殿。
　　但足够魏合一个人居住，招待客人，就够了。
　　就在人类星域那边的分体陷入晕厥时。
　　魏合这边的本体一下起身。遥遥望着某处方向。
　　‘我都已经故意朝着舰队海最稀薄的方向冲了……居然还是中招……’
　　魏合眉头紧蹙。
　　那样的战争中，别说一个区区中位裂变，就是升华者顶点的质能升华，在天体级战略武器面前，也不过只是大一点的石块。
　　就算是不朽者，正面被挨上一下，也得重伤。更别说后面还有更强的战略武器。
　　‘理论上，人类的战略武器极限，分三级。天体级，恒星级，黑洞级。曾经出现过的，重创杀死君主的时空级武器，只是一次偶然制造出的一次性用品。
　　所以黑洞级便是人类对抗星渊的最强武器。
　　而这样的武器，不会轻而易举使用，所以……刚刚那个，就是次一级的恒星级武器？’
　　魏合猜测。
　　他能感应自己的人类体还活着，只是负责运转意识的脑部，遭到重创，所以陷入昏迷。
　　主体意识只能九成九转移到这边来，留一点在那边负责身体的自我修复。
　　‘但感觉不像……’魏合见过恒星级武器爆发时的影像。
　　和刚刚的感觉不一样。
　　人类的恒星级武器就那么几种，除非是新式武器……
　　‘而且……刚才的感觉……怎么有种母河的气息？’
　　这才是让魏合最为疑惑的。
　　在这种层面的大杀器面前，就算不朽级也只是一下了事。更别说他留在那边的，只是裂变层次灵能，加光照强度肉身。
　　魏合原本的目的，就是尽量在战争中活下来，然后提升地位，实力，掌握更多的权位，话语权。
　　本以为他可以慢慢发展，战场上小心一些，以他的近战强大实力，建立功勋应该能顺利。
　　可惜……
　　这才上总战场，就被敌军一个秘密武器轰得重伤濒死。
　　魏合眯眼望着远处血色天空，一时间陷入思索。
　　忽然他身体一颤。
　　高灵观测下，他的身前空中，一副暗黄色的破旧皮纸卷轴，缓缓浮现出来。
　　‘这是母河里的那份卷轴！？’魏合心中升起警惕。
　　这种时候这东西忽然冒出来做什么？
　　母河是有意识的。
　　魏合在这些年的研究中，早就发现了这个情况。
　　所以他也对母河相关的东西分外重视。
　　特别是这卷轴，甩也甩不掉，扔也扔不了。
　　呼。
　　忽然间，卷轴从下方边角，开始一下被点燃。
　　淡黄的火焰，一点点蔓延到卷轴全身，将其完全烧成焦黑。
　　焦黑部分随风轻轻粉碎，飘散。
　　只是短短片刻，这个卷轴便在魏合面前，彻底消失。
　　同一时间，魏合一直都能感应到的母河气息，也缓缓淡化……消失。
　　他灵能中，有一丝的高灵能，骤然脱离而出，转眼飞入未知的虚无，消失不见。
　　突然被抽离了一丝灵能，这让魏合微微蹙眉，脑袋一痛。
　　他很快反应过来，马上想到了什么。开始检查全身各处。
　　‘刚才那是……？’
　　魏合忽然发现，自己失去了卷轴之后，似乎无论如何，都无法再感应到母河了……
　　那种感觉，明明他之前的高灵能，就是在母河里得到的。
　　但现在，那最初的一丝高灵能离开他后，他便彻底失去了和母河之间的联系。
　　‘我这是……被母河放弃了？’魏合感觉自己猜到了真相。
　　卷轴消失，最初的一丝高灵能离开。
　　以及联系到克诺萨斯那边的母河反应。
　　‘难不成，是克诺萨斯那边，有人被母河选择了？这种选择具有唯一性？’
　　‘不……不大可能是唯一性，应该是彻底选择决定后，母河收回了其余所有预备选择？’
　　他轻轻一跃，从树冠上跳下，落在地面。
　　‘不过这样也好……’
　　魏合脑海里的灵能一阵转化，新的高灵能再度浮现而出。
　　他早已掌握了灵能在高灵能之间的自由转化。
　　进化原典包括了这部分能力。
　　其修炼出来的拟态原力的名字，并非随意取的。那是可以模拟魏合能理解的大部分力量的强悍能力。
　　人类帝国大战。
　　无数平民死伤惨重，殖体完全成了炮灰。
　　生命和灵魂仿佛连沙漠的砂砾也不如。
　　在这样的浩瀚大战中，只有站在群体中的更高层，或是力量体系中的高位，才能有资格保全自己。
　　否则，一如在人类疆域昏迷过去的子体。
　　稍不小心，便会被时代的浪潮淹没，吞噬。
　　望着星渊内血色的天空。
　　魏合忽然感觉有些讽刺。
　　自己在人类世界，每时每刻都在隐藏自己，反而到了这里，才能真正肆无忌惮的放开自我。
　　“这个世界，为什么总是这么吵闹……”
　　他其实一直的愿望都很简单。
　　只是想安安静静的和家人，朋友，一起生活在一个没有战乱的地方。
　　没有压迫，拥有自由。
　　但就是这么一个简单的愿望，也总是难以实现。
　　“生命如同泡沫，轻易便会碎裂。到底怎么样才能得到纯粹的自由和美好？”
　　魏合感觉有些累了。
　　“自由？那可是相当奢侈的权力……”
　　米非的声音远远飘来。
　　转眼间，一道黑影越过天际，漂浮到魏合的宫殿前。
　　“亲爱的朋友，看起来你似乎在为什么事感慨迷惘？”
　　黑影身上黑色剥离，露出十字星头颅的米非模样。
　　“你又来做什么？”魏合平静道。
　　母河撤离，但进化原典让他依然能将自己的灵能转化为高灵能。所以他依旧能进行高灵观测。
　　“我们可是朋友，亲爱的鬼人，你难道忘了我们上次一起出去狩猎的友谊？”
　　米非用一种阴阳怪气的语调说着。
　　“你曾经说，只要我拥有足够多的灵魂，就能提升领地的质量，提升自己的实力？”魏合道。
　　“当然。更强的实力，更大的领地，就是更纯粹的自由！”米非张开双臂感慨。
　　“力量，即自由。”他神情感叹着，“亲爱的朋友，你应该明白，自由，即是不受任何阻碍阻挡。
　　但你有没有想过，你自由了，就必然需要周围的一切都附和你，配合你，避让你……
　　而他们为什么要配合你，退让你？”
　　“因为力量。”魏合轻声道。
　　“是啊。因为力量。”米非笑道。“从你成为领主那一刻起，我便从你身上看到了，很多年来从未见过的东西……”
　　“万事万物，阻挡我们的，便去摧毁它。被挡住，便是你实力不足，那你就没有了自由行事的自由。
　　所以计谋也好，力量也好，只要你能解决阻挡之物，都算是实力的一种。”
　　“所以。”米非放轻声音。“整个星渊，所有的一切。其实都在追逐自由。包括你，包括我。包括黑炎，包括君主，甚至也包括，主宰……”
　　“力量，即自由……”
　　魏合品味着这句话，一时间有些失神了。
　　“魏合。你之前，是灵能者吧？”米非的一句话，陡然将魏合从失神中强行拉回来。
　　“你，在说什么？？！”魏合猛然盯住米非，原本平静的眼神，瞬间凌厉起来。


第813章 目的 上
　　“你，刚才，说了什么！？”魏合一字一句，再度问道。
　　“还需要我重复第二遍么？魏合？”米非发出神秘的笑声。
　　“很多人都曾以为，自己可以欺骗星渊，欺骗主宰意志，骗到好处。但这些人又如何知道，他们所谓得到的好处，其实星渊主动赠予的。”
　　“……”魏合心头发冷，此时他本体就在这里，一旦被针对，危险系数太大。
　　“你在惊讶？不用惊讶。”米非继续道，“恐人中，有多少是本土成长的，又有多少是原本的人类，污染化所变。
　　这个问题，或许除开星渊本身，其余没人知道。你不过是其中之一。”
　　他凝视魏合，露出微笑。
　　“重要的不是你的身份如何，而是你的心到底是否向往星渊，向往这个自由的世界。”
　　“……我能感受到，这里的自由。”魏合不得不承认，在星渊这里，确实远远比人类世界自由。
　　“那就对了。”米非轻轻鼓掌，“其实，在你刚刚成为领主时，我便早已发现了你的情况。
　　污染化后投奔星渊的人很多，但像你这么适合这里的人，还真的极少。
　　正好我当时接到三君主的命令，要去人类世界调查情况，没想到能遇到你这样一个奇妙新人。”
　　“你到底是谁！？”魏合听出了对方的言外之意。
　　“我是谁？”米非继续笑道，“我是你的朋友，也是你的直管者……按照星渊的意志，这周围绝大多数的深红领主，都要听命于我。
　　最后，你觉得，我是谁？”
　　魏合其实已经猜出答案了。
　　这个米非，应该就是自己领地附近的管辖者，能够管辖诸多深红恐人的，至少是黑炎。
　　“好了，不要说这些废话了，有没有兴趣，加入我在人类世界那边的布局？人类帝国大战，无数灵魂白白浪费，与其浪费消散，还不如由我们瓜分。”米非笑道。
　　“……你想做什么？”魏合沉声问。
　　“我想……收获果实……”
　　……
　　……
　　……
　　灰河附近。
　　无数残骸，碎片，碎石，飘散在战场周围。
　　尸体到处都是，焦炭和燃烧的废墟，也缓缓浮动着。
　　魏合渐渐从昏迷中清醒过来。
　　他感觉到，自己正仰躺在一块温热的破碎飞船甲板上。
　　身边似乎还有个人。
　　“啊……你醒了？我等了你好久……”
　　黑目一标志性的声音出现在身边。
　　魏合睁眼，马上便看到一张硕大的黑脸，距离自己只有几厘米近。
　　“让开。”他迅速道。
　　黑目一扭着身子直起身，扣了扣眼屎。
　　“最后你昏迷了，还是我救了你。对于救命恩人，你应该说什么？”
　　“谢谢。但我本来就不会死。”魏合淡淡道。
　　战争的烈度，超过了他的预料，才刚上战场，他就被爆炸的武器余波炸成重伤。
　　站起身，魏合环顾了下周围。
　　他依旧处于当时战场的附近，殖体内的通信似乎烧毁了。
　　大半的殖体装甲，完全失去了再生恢复力。
　　一些地方早已漏风。
　　如果不是他自己肉身太强，直接就达到了光照程度，恐怕现在已经被太空中的真空和辐射，损毁身体。
　　“我昏迷之后发生了什么？”魏合灵能询问道。
　　和黑目一相处这些时间，他早已摸清楚这家伙的脾气，和他不用太客气。
　　反正现在他们二人是一条绳上的蚂蚱。
　　“彭莎的军团被克诺萨斯秘密武器重创了不小。东极联盟的人也在刚刚的那次爆炸里损失惨重。
　　那爆炸似乎是只针对灵魂，连环爆炸，抽取灵魂。相当霸道。”
　　黑目一拍着胸口娇声解释，“要不是我及时掩护住你，刚刚你也会被那种爆炸彻底抽干。还不快点跪下来感谢我？”
　　“……”魏合懒得理这家伙，他本体灵能根本不在这里，当时还在星渊和米非说话，哪来的被抽干？
　　“现在，你打算做什么？”黑目一略微有些好奇问。
　　“活下来了，自然是要回去。不过，回去前，可以先看看还有没有幸存者。”
　　魏合分泌血肉出来，身上的黑色殖体破洞，转眼便像是被橡皮泥补上一样，恢复如初。
　　然后纵身一跃，朝着周围就近的战舰残骸，飞船残骸飞去。
　　虽然克诺萨斯的诡异武器，直接抽离了周围绝大部分生命的灵魂。
　　但终归会有一些意外，有一些保护极好的个体能存活，就如他这样的。
　　很快，魏合飞到一块黑灰色军团母舰碎片边。
　　灵能一扫。
　　中位裂变级的灵能，足以覆盖这块碎片大半的区域。
　　母舰防护力场早没了，根本没法抵抗灵能侵袭。
　　嘣。
　　魏合一把把扳断一块块装甲。
　　“我昏迷后，是不是又有新的舰队过来的？”他一边扳一边问。
　　“是啊，你昏迷了三天，他们打了三天，现在才稍微撤离休息，都没来得及打扫战场。你们彭莎的舰队就又被星渊偷袭了。”黑目一懒洋洋的仰躺在一旁，看着魏合辛苦劳动。
　　“太乱了……”魏合无言以对。
　　哐嘡一下，他使劲搬开一个内部通道墙面，一下从墙面里钻了进去。
　　很快，一个身穿红色殖体的昏迷者，便被他拖了出来。
　　“啧啧啧，这家伙快死了啊……不过殖体防护很强，她的灵能没被抽走。但也差不多废了，撑不了多久。”黑目一啧啧砸吧嘴巴。
　　“很高档的殖体材料。”魏合身为研究人员，自然是一眼便认出了这家伙身上的殖体价格。
　　“人体的材料太过脆弱，就算她经过强化训练，基因改造过，也不过如此……这人死定了，你还救她做什么？留着带回去玩弄身体和灵魂？”黑目一摸着下巴问。
　　“……”魏合懒得理会他，又很快从母舰残骸里，救出几十个类似状态的殖体。
　　很显然，这种大型母舰本身有一定的高强度防护能力，就算面对克诺萨斯那种神秘武器，也不会彻底失去抵抗能力。
　　所以才会造成这些殖体还残留一点灵魂。
　　魏合救了一会儿，发现根本没办法，找不到几个完整的活人，也无奈的停下了。
　　“算了，看样子是没几个幸存者了，先回去再说。”魏合转而开始寻找残破殖体。
　　很快不到十分钟，他便从一个殖体尸体里，找到了一个还算完好的灵能通讯器。
　　然后通过殖体灵能通讯器，很快联系到了至高智慧万木之心的基站。
　　不一会儿，一艘无人驾驶的小型搜救船，空间跳跃到了这附近，接引魏合上了飞船。
　　转眼间，飞船离开，加速消失在远处星空。
　　时间缓缓流逝……
　　约莫半小时后。
　　一团黑色圆形洞口，骤然从这片战场之间浮现出来。
　　黑洞内，两个戴着头盔的高大怪异人形，从中飘飞而出。
　　其中一人，带着的头盔是黑色十字星。
　　另一个则是暗红色花纹头盔。
　　两人身上都有着属于非人的部分特征。
　　鳞甲，羽翼，血肉一样舞动的黑色丝线，还有深沉厚重，极具特征的星渊污染辐射。
　　这些都清楚的显示出，这两人属于星渊生物中的上位存在。
　　“看看这里……克诺萨斯弄出的大场面。没有灵魂，全是残缺的血肉和机械。浪费……太浪费了……我还以为能收割一波果实……结果……”
　　十字星头盔那人张开双臂惋惜道。
　　另一人一言不发，黑发及腰，正是刚刚还在星渊的魏合。
　　他单手抬起。
　　身后顿时浮现一个全新的黑洞。
　　黑洞中，大团大团的黑色淤泥一样的星渊生物，疯狂的泉涌而出，开始分散，洒落到周围附近的各个角落。
　　“鬼人，你在这里召唤军队作什么？”十字星头盔自然便是米非。
　　“我只是想找个地方，测试一下我作为领主的权限和能力。”魏合简单回答。
　　当然，这个回答骗不过米非，但只要给个借口理由就行。
　　米非不再说话，似乎猜到了什么。嘿嘿笑了几声。
　　星渊生物一片混乱，无法控制，无法命令其完成精细化的操作。
　　很快魏合便发现这个问题。
　　他得到的星渊领主权限，给他的感觉，就像是脑海里多了一个控制面板。
　　上边只有：召唤，进攻，撤退，传令，四个按钮。
　　其余的全部没有。
　　所以，数以万计的星渊生物冲出来后，到处扫荡残骸碎片里的血肉尸骸。
　　看似凶猛，其实他们什么也干不了。
　　无奈之下，魏合只能让他们打碎附近的那些大型残骸。
　　轰隆的爆炸中。
　　一块块大型残骸被污染兽和巨兽兵全部炸碎。
　　魏合反复传令，但除开极少数的巨兽兵，勉强有点听令的意思外，其余星渊生物，完全就是本能的冲上去就是一顿乱咬乱砸。
　　还好的是，这战场上别的不多，被抽离了灵魂的完整尸体，还真不少。
　　很快，魏合身前的半空中，由大片最低级的杂兵兽，自由融合成一片血肉地毯，漂浮展开。
　　血肉地毯上，仰躺了至少上千数量的灵魂残存者。
　　“这些人类，都是没有被完全抽干灵能的人。你抓他们过来做什么？近距离靠近我们，他们的血肉也会很快被污染化。这毫无意义。”米非疑惑道。
　　魏合一言不发，抬手一指。
　　更多的杂兵兽，继续覆盖，融合，化为更大的血肉毯。
　　一具具灵魂幸存者不断被搬送到这里来。


第814章 目的 下
　　很快，周边数万公里内，所有的幸存者都被搬到了血肉毯上。
　　能在那场大爆炸中还能保留完好身体，少许灵魂的人，自然都是身份不一般者。
　　毕竟这等级的防护殖体和飞船防御，根本不可能是普通士兵和低级军官能做到的。
　　所以，这里躺着的，几乎都是军团中身份地位较高的高级军官，高级殖体。
　　其中最差的，也是裂变级殖体。
　　强一些的，还有不少的下位升华者。
　　“那么，你想做什么？”米非越来越好奇了。
　　他专注的注视着魏合的一举一动。
　　“既然你知道我的真实身份，那么现在……还请您回避一下。”
　　魏合平静注视米非。
　　一秒。
　　两秒。
　　十秒。
　　米非终于笑了出声。
　　“看来是不同寻常的秘密呢。好吧。我期待你之后的表演。”
　　他脚尖一点，往后倒飞出去。眨眼间便身形消失在宇宙阴影中。
　　星渊的入口瞬间打开，然后合拢。
　　魏合感应着对方彻底离开，这才回转视线，看向血肉毯上的诸多垂死之人。
　　他抬起手，轻轻翻转，掌心朝上。
　　嘶……
　　他的整个右臂，开始粉碎，飞散，化为无数红色砂砾，飞散向血肉毯上的所有人类。
　　每一颗砂砾，便是他的一份血肉细胞。
　　很快，在场的数千人体上方，都漂浮了一份他的血肉组织。
　　“我将赐予你们新生，而代价，是与我共存。”
　　魏合的灵能自由的延伸出去，瞬间同样分化成数千份，附着在那些血肉组织上。
　　嗖。
　　刹那间，所有血肉没入这些人体的头部眉心处。
　　它们从殖体破损处渗透进去，钻入因为真空而残破不堪的濒死身体。
　　然后开始大肆的吞噬，复制，重建完善的人体结构。
　　先吞噬这些人自己的血肉基因，建立生命图谱。
　　然后按照这个生命图谱，完美复制，再生，重建他们的身体。
　　不过数分钟。
　　数千灵能者的身体，都得到了完美修复，并且魏合稍稍帮助它们修补了下殖体，让其不再被真空和辐射所侵蚀。
　　身体修复后，魏合的灵能，被他命名为拟态原力的进化原典灵能，也迅速融合进这数千人的残存灵魂。
　　拟态原力的强大模拟特性，让它自由的模拟出了这些人原本的灵魂灵能，然后宛如一滴浅色的墨汁，融入灵魂。
　　并且帮助其修补了灵魂方面的少许创伤。
　　很快，修复完好的肉身，开始源源不断的再生滋养出新的灵能，让这些灵能者原本孱弱的灵魂，重新得到修复。
　　“可以了。”魏合轻轻舒了口气。
　　他的真实灵能，是相当于原核极限的升华者强度，一次性操作数千份灵能，并不算难。
　　难就难在，他得同时一次性修复接近七千多人的血肉身体和灵魂，并让自己的血肉替换这些人的血肉组织。
　　“好了，把他们都送回去吧。然后联系人类帝国……”
　　魏合朝着仅有的几头智力较高的巨兽兵传令。
　　很快，这些残存的灵能者都被丢到了一个相对安全的飞船碎片上。
　　他们的血肉完全和魏合一样，只要他愿意，就能没有半点辐射污染，简直是完美的伪装者。
　　他们的灵能，本就是自己的灵能，只不过被魏合用拟态原力融入其中一部分，作为定位和传令。
　　还可以以那一点的拟态原力，远程操控这些人身上的血肉身体。
　　没有了混乱意志，只需要一点点拟态原力，魏合就能随时接管这些人的身体，让他们不知不觉的按照自己的想法行动。
　　这才是他的真正目的……
　　如果有上位者仔细检查这些幸存者，根本检查不出什么东西。
　　他们的血肉本就是他们自己的生命图谱再生的，没什么破绽。
　　他们的灵能，本就是他们自己的灵能为主。
　　魏合的拟态原力根本不会有任何污染，甚至需要时，它还能帮忙吞噬星渊污染。让这些复苏者，更加干净……
　　毕竟星渊污染本身就是星渊意志自然带出的辐射。
　　同样也能被魏合的灵能所吞噬。
　　彻底处理完一切，魏合再度召唤星渊黑洞，撤离所有星渊生物。
　　他最后抬起食指，遥遥对着其中一名殖体最强，身份明显最高的男子，轻轻一点。
　　“醒来吧，厄多斯。他们需要你的帮助……”
　　一道冥冥的呼唤，传递到这人的灵魂深处。
　　他们破损的灵魂，此时已经被魏合的拟态原力和身体的不断滋养，修复了不少。
　　“唔……！？”眼看着厄多斯就要苏醒。
　　魏合转过身，面色平静的进入星渊黑洞，转眼消失不见。
　　唰。
　　星渊黑洞急速缩小，消失，一切归于平静。
　　接下来的数小时里。
　　魏合不断通过星渊黑洞，出现在战场上的各处紧要区域。
　　他专挑身份高，实力强的人抢救。
　　一批批的血肉送出去，无数的拟态原力送出去。
　　魏合本身的气息也开始慢慢变弱。
　　但没有关系，这样的消耗，只需要休息几天就能恢复过来。
　　但他播撒出去的，是复苏者的希望。
　　是的，这些本该死去，或者就算不死，也会变成灵能缺失的傻子。
　　是魏合救活了他们。
　　给予了他们新生。
　　很快，彻底完成整数一万人的救人行动后。
　　魏合重新开启星渊黑洞，返回领地。
　　不出意外，米非正漂浮在他的巨树宫殿上，等着他回来。
　　啪啪啪啪。
　　此时的米非，用一种刮目相看的态度，注视着魏合。
　　“很厉害的手段。”
　　魏合不奇怪对方会知道，毕竟这里是星渊，米非必然还有很多他不知道的手段和方法，知晓刚刚发生的一切。
　　实际上，他也不在意对方知道。
　　之前他让米非退避，只是在表明一个态度。属于他自己的态度。
　　“看起来，你似乎在下一盘很大的棋……”米非轻声道。
　　“需要我帮忙配合么？”
　　“如果大人您愿意的话，那再好不过了。”魏合道。
　　米非没有反驳，只是发出怪异的笑声。
　　“其实我还没告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密？”魏合看向对方。
　　“那就是……在星渊，深红以上的领主们，都喜欢玩游戏。”米非笑道。
　　“漫长的岁月里，主宰也好，君主也好，黑炎也好，都很喜欢游戏。
　　而玩游戏，就需要遵守规则……需要有输有赢……
　　而现在，你的游戏，似乎也很有意思……”
　　魏合默然不语。
　　大师姐师尊找到了，长久以来的目标一下得到满足。
　　但更麻烦的问题是，现有的世界，他根本没办法割舍拥有的一切。
　　想要获得更多的自由，想要过自己想象中的生活。
　　就必然要不断往上前行。
　　到现在，魏合才幡然醒悟。
　　他一直以来的一切努力，一切奋斗，其实都是在为一样的目标所前进。
　　那就是，创造一个没有纷争，所有人都能安静，和平，自由享受生活的小家。
　　从大元开始，每当他快要达到目标时，总会有新的麻烦找上门。
　　贪婪，欲望，仇恨，理念，等等一切掀起的时代的浪潮，都让他疲于奔命。
　　每一次时代的浪花，都将他砸得晕头转向，实力的低弱，则让他只能随波逐流。
　　除了保全自己，他什么也做不到。
　　‘游戏……如果这世界也是一个游戏，那么我希望，只有我一个赢家。’
　　魏合心中静静回想着。
　　……
　　……
　　……
　　持续了三天时间的灰河战役，最终落幕。
　　克诺萨斯动用的，名为真灵震荡波的战略武器，第一次在大规模战场是露面。
　　超过五分之一的彭莎军团和东极联盟军团，在这次战役中陨灭。
　　联军中共有五颗自由战星遭到毁灭性打击。
　　好在乌兰星幸免于难。
　　而克诺萨斯的星云军团，也因武器的余波扩散，加上被前后围攻突袭，造成大量死伤。
　　星云军团十不存一，迅速撤离灰河，撤离乌兰星系附近。
　　彭莎帝国危机终于解除。
　　至此，三大帝国战争进入低强度持续期。
　　一年后……
　　乌兰星。
　　巴尔庄园。
　　半边身体换成了纯机械化的巴尔里德教授，重新回到了庄园，开始续接之前的研究和课题。
　　主实验室内。
　　魏合一边操纵灵能，记录实验数据，一边看着教授在实验室内的细腻操作。
　　同时他的注意力，主要还是放在和大师姐和师尊之间的闲聊上。
　　自从上次见面后，魏合利用共林网，专门花钱布置了一个稳定的长期通讯中转线路。
　　灰河战役后，东极联盟和彭莎帝国之间的外交关系明显更进一步。
　　双方有着越来越深的紧密合作。
　　而魏合，也因为险死还生，加上殖体内记录的军功，成功获得了一个爵位。
　　现在应该是魏合勋爵。
　　‘李师之前说，你们从陵墓被大师姐救出来时，遇到过一个真界外逃出来的怪物？能不能详细说说那个怪物的细节？’——魏合。
　　‘那怪物，应该也是被虚雾退化，逼出来的隐藏者。现在都过去这么多年了，真界都不知道什么情况了，还问这个做什么？不如所说你现在在彭莎那边发展怎么样？’——李蓉。
　　‘还好，一直在教授这里进修，进度不错，现在灵能有所领悟，加上之前在战场上有了突破，应该又要准备提升了。
　　对了李师，之前听你们说起，来彭莎是为了重启者的事……’——魏合。
　　‘是啊，主要是元都在负责。星渊重启者之前还算好找，我们隔一段时间就能清理一个。
　　但现在反而不好找了。而且重启者相互吞噬强化，就算偶尔找到一个，也很不好对付。’——李蓉。
　　魏合手微微顿了顿。
　　他虽然也是重启者，但自从他将星渊之眼用拟态原力的包裹后，藏进身体内部，到现在都已经没有新的重启者再找他麻烦了。
　　‘你和大师姐一定要注意安全。这里毕竟不是以前了。等我突破升华后，战争结束，应该能分到一个恒星系主管，到时候我们重新一起生活。’——魏合。
　　“如果真能那样……自然是最好。”——李蓉。


第815章 发展 上
　　遥远太空中，一艘正在飞速行驶的东极联盟商船中。
　　李蓉轻轻从元都子丰满的怀抱里钻出来，甩了甩柔顺艳丽的红色长发。
　　赤着身体走进浴室，开始冲洗身上。
　　她和元都子的关系很奇怪。
　　最初元都子想要杀她，后来看在魏合的面上，留下她性命。
　　再到现在，两人之间经历的事太多太多。
　　特别是在这片完全陌生的宇宙中，周围只有两人相依为命那段时间。
　　她们渐渐关系越发亲密。
　　李蓉也不知道自己对于元都是什么。但对于这个曾经是敌对阵营的最强存在。
　　她已经和其有种莫名的羁绊。
　　毕竟，两人相处数百年，就算是头猪，也能产生感情了。
　　看着星光照耀下，沉睡的元都子身上什么也没穿。
　　那白皙完美的细腻肌肤，隐隐泛着柔和的光，李蓉叹了口气，灵能震动下，甩掉身上的水，又回到床边。
　　两人再度相拥而眠。光洁的身体紧紧贴着，仿佛还是像当年最落魄时一样。
　　‘李师，我从教授这里得到消息，那些强悍的重启者身边，一般都有一名合作者，几乎都是深红恐人。如果你们真的找到重启者，最好的办法，是不要轻易动手……合作恐人不会直接干预出手，但也要注意一些意外的案例。’——魏合。
　　魏合那边的消息又发了过来。
　　“合作恐人？”李蓉一愣，她们之前抓住的重启者，都没见过什么恐人冒出来。
　　而且，说起来，她们这次乘坐飞船，前往另一星系的任务，就是为了去抓捕新发现的一名重启者。
　　‘深红恐人？你确定是深红级？！’——李蓉。
　　她表情严肃起来。
　　‘根据教授的发现，具有大潜力的重启者，一般会有深红恐人合作者。
　　而且这类重启者，都具有主动进攻的特点。还有着相当厉害的特殊能力。所以李师你和大师姐一定要小心，注意安全。’——魏合。
　　魏合之前解决的那十多个重启者，其中就有没有合作者的。
　　重启者，并不一定都有合作者。
　　李蓉和元都子之前解决的那些重启者，能被轻易发现抓住的，都只是小虾米。
　　他们具备一定的重启者特征，但只是重启者游戏里的炮灰。根本不被重视。
　　但现在，听到魏合一说，李蓉立马重视起来。
　　她打算这次动手前，先向找宋朝朝向天之穹庐发送申请调查。
　　重启者中居然还有这么危险的存在，不知道天之穹庐是否知晓，如果他们本就知晓，还派她们过来……
　　李蓉知道自己实力不强，唯一能做的，就是帮元都子查缺补漏。可她好歹以前也是大月将军，战略方面不会差。
　　‘我知道了，你自己也要多加小心。’——李蓉。
　　‘嗯，我这边你们放心。’——魏合。
　　啪。
　　通讯断开。
　　魏合关闭个人终端，将注意力放回教授的实验上。
　　实际上，本身已经达到原核极限的他，灵能每时每刻都在飞速提升中。
　　在星渊的本体源源不断的疯狂吞噬着星渊生物，混乱意志。
　　然后通过本体子体的特殊神秘联系，将灵能分散到他刚刚制造的上万复苏者身上。
　　魏合自己已经到了极限，但那些复苏者的身体，一样也是他的血肉身体。
　　只不过他们是在租用借用魏合的身体，修炼，生活，学习，工作。
　　所以，魏合的灵能分散给他们，暗中也是帮他们提升灵能实力。
　　反正魏合本体灵能已经到了极限，还不如先分散给复苏者，等突破后，需要时再抽回来。
　　“魏合？别走神。”巴尔教授的声音将他从其他地方拉了回来。
　　“是，导师。”魏合连忙恭敬回答。
　　“上次乌兰星差点被摧毁，克诺萨斯的秘密武器，真灵震荡波，从榕树之心那边从未有任何记录线索，它就像突然冒出来的一样，一下就出现在了战场上。”
　　巴尔里德叹了口气。
　　“我的半边身体，就是被这武器毁掉，灵能被撕裂一半，现在血肉也没办法修复，只能暂时用机械代替用着。
　　议会已经把如何克制真灵震荡波的课题下放下来了，我分到了一个分支，这干系到我们能否在后续的鏖战里，占据更大优势。
　　所以，我也希望你们能全力帮助我，一起完成这次的研究目标。”
　　“导师，乌兰星上次破损严重，短时间应该不会再上前线了吧？”荣玲轻声询问。
　　“话是这么说，但克诺萨斯……星云军团也不知道是怎么回事，之前他们的真灵震荡波，甚至连自己人都打。造成的死伤，并不比我们彭莎少多少。”身为不朽者的巴尔里德，当时就是这么被炸伤的。
　　他以为拿对方舰队当掩体，就不会有事……结果……
　　“好了，弗洛恩特，魏合，上次你们两人都经历了险死还生的绝境。特别是魏合，正面被真灵震荡波擦过，在太空废墟里昏迷了三天，要不是殖体还在发送信号，估计你妻子都以为你死了。”
　　魏合想到这里也有些后怕。
　　碧莲的性格他了解，如果真的以为他出事了，或许真可能会干出什么傻事来。
　　碧莲放弃了一切，如今只剩下他和儿子。
　　所以他和魏恒，便是碧莲最重要的亲人。
　　一旁的弗洛恩特则是另外一个情况。
　　他当时在乌兰星附近执行护卫，被真灵震荡波正面撞上，要不是已经是最后的一点余波，加上前面还有数十艘大型战舰挡着，他当场就没了。
　　想到这里，弗洛恩特此时也是一脸后怕。
　　“那种武器……简直太恐怖了，无视战舰装甲，唯一能抵挡的就只有灵能力场。但它威力太大了。”
　　“就是这样，所以我们才需要研究出针对性的反制武器，这一年里，克诺萨斯的真灵震荡波至少又杀害了帝国数亿将士！”巴尔里德叹气道。
　　“不过奇怪的是，之前克诺萨斯的圣婴军团，明明有余力突袭联军，却按兵不动，对正在和联军交战的残余星云军团置之不理。”魏合疑惑道。
　　“榕树之心那边的情报显示，克诺萨斯，在半月前，爆发内乱了。”巴尔里德回道。
　　“内乱？”三人都是一愣。
　　眼下克诺萨斯和联军势均力敌，怎么突然背后就冒出内乱了？
　　“具体情况，是军事机密，我也不知晓，不过应该是好事吧。”巴尔里德和其余人一样，一样讨厌战争。
　　资源和时间精力财富的消耗，太过于拖累研究的进程。
　　……
　　……
　　……
　　克诺萨斯·圣蕴河系。
　　位于河系中心，一片由行星环绕护卫着的巨大银白宫殿群，正静静闪耀着让人无法忽视的璀璨光辉。
　　这里是白银宫殿，如果说神圣庭院是克诺萨斯神血家族的象征地，那么白银宫殿，便是克诺萨斯真正指挥所有军政的核心所在。
　　神血家族是帝国统治者，皇室。这点不假。但自从一年前，神血皇帝圣古利安，将所有权力下放给了排位第二的皇女雷萨拉后，便彻底隐居，不问世事。
　　在灵能者体系中，雷萨拉天赋不如大皇子诺希，但她和兄长走的路线不同。
　　大皇子走的单体灵能实力路线，也就是专注提升自我实力为主。
　　而雷萨拉走的是战略灵术路线。她能同时指挥数千万艘战舰进行精妙作战。
　　但在面对面交战中，她不是兄长的对手。
　　这两种路线，单体实力为主的，达到人类极限后，被尊称为星将。
　　而战略实力达到极限后，则被称为元帅。
　　而雷萨拉，便是克诺萨斯实力最强的统合元帅之一。她麾下有三位守护星将骑士。都是皇家圣骑士长，实力同样达到了人类极限，也就是不朽程度。
　　在整个克诺萨斯派系中，二皇女雷萨拉，以及另外两位统合元帅，便是帝国柱石，支撑着整个克诺萨斯的军政。
　　此时白银宫大会议厅内。
　　银色短发英姿飒爽的雷萨拉，一身银白金纹铠甲殖体，端坐在元帅席位上。
　　和她一样的，还有另外两位统合元帅：齐纳恩，和安德路·迪卡。
　　这两位也都是寿命近三千岁的长生者，漫长的岁月，不光让他们对很多东西都没了兴趣，就连下位生命的生死，也不再那么看重。
　　齐纳恩是位书卷气质很浓的学者元帅，留着漂亮的小胡子，金色卷发，身材强壮，腰间佩戴者一把弧形细剑。
　　安德路则是一名看上去相当颓废的老男人形象，和其余两位元帅有鲜明对比的是，此时他身后还站着三名穿着性感，气质清纯，可爱，美艳皆有的三位女性星将。
　　这位是克诺萨斯性学会会长，也是倡导人类不应该控制自己繁衍欲望，应该制定一夫多妻和一妻多夫律法的倡导者。
　　他提出了很多解放性思想的理论，对曾经女性地位低下的克诺萨斯帝国，在男女平等方面，有着巨大的推动作用。
　　“诺希的圆满会越来越肆无忌惮了。我上次应该警告过他。之后他收敛了一小段时间。现在又故态萌发。”雷萨拉眼神锐利，身上灵能宛如潮汐般一圈圈朝着周围扩散波纹。
　　属于不朽者巅峰的强大力量，让整个宫殿会议厅都微微有些颤动。
　　“但不得不说，星云军团虽然损失巨大，可也确实的重创了彭莎和东极的两大军团。它的作战使命已经完成。”齐纳恩元帅轻声道。
　　“这点我认同，大皇子殿下提供的真灵震荡波，确实起到了超出预料的效果。但是……”安德路点头赞同。
　　但他话锋一转。
　　“圆满会一开始只是一个不超过两百万人的小型组织，现在却已经飞速发展扩张，参会者超过五千万人。达到帝国律法限定的在野党极限。
　　如果这些人都是普通人还好，但圆满会的成员，几乎都是各星系的中层。或者各领域里的精英。
　　这点是我们必须警惕的。
　　而且，圆满会涉及到母河之力，这部分我们对其了解不多。这种力量污染性极强，传播性也极强。必须停滞其在国内的发展。”


第816章 发展 下
　　“我之前已经告诫过诺希，他答应了圆满会暂时会停止在国内的发展，而是转而朝国外延伸。”雷萨拉点头回答。
　　三人都有些为难，如果圆满会会长不是帝国大皇子诺希，这个棘手组织怕是活不过三天。
　　但现在它恰恰就是了。
　　诺希虽然是帝国如今明面上的第一强者，但再强的人，也是人，也有极限。
　　面对战略武器，他一样会死。
　　所以他们在意的，反而是诺希身为大皇子的身份。
　　“既然大皇子殿下已经答应收敛，那么等之后观察再看便是。现在的关键，还是彭莎那边，要由谁过去负责？”
　　“巴巴诺亚公爵如何？他的陨星舰队应该能弥补圣婴军团的缺陷……”
　　“平度公爵就近更快一些，在舰队数量上，我们无法做到压制，那么最好的办法，就是逐步分离他们。
　　还有一点，这些年，彭莎帝国不断谋夺帝国龙机，造成死伤无数，东极联盟也和传奇者联合，偷窃龙机模块，如果他们都又制造出了新的龙机，那么我们还需要注意这些……”
　　三大元帅灵能剧烈碰撞交流，瞬息间便有数千上万的念头交互讨论。
　　在克诺萨斯，他们三人联合起来，才是真正支撑帝国的脊梁。
　　就算是神血皇帝，掌握的权柄，也远弱于三人。如今神血家族的权柄集中在了二皇女身上。
　　野心勃勃下，二皇女雷萨拉决定实现自己一直以来的梦想目标，扩大帝国版图。
　　反而对于父皇相当重视的大皇子诺希，她并不在意。
　　诺希确实是生而光照，个人实力强大无比。
　　但比他强的黑炎恐人，帝国也不是没杀过。
　　个人实力再强，在如今的星际时代，都毫无意义。战争兵器，才是真正掌握话语权的关键。
　　而现在，在集合了父皇和自己的权柄，成功入驻白银宫后，雷萨拉得到了另外两位帝国柱石的认同，三人结为联合体，真正成为统治帝国的最高军事集团。
　　而大皇子诺希，个人实力是很强，却因为过度专注个人修行，根本没法进入权力中枢。
　　这样的个人勇武，毫无意义。
　　只是在三人仔细讨论时，却没注意到，其中一个站在雷萨拉身后的男性星将，眼中一闪而过淡淡的诡异花纹。
　　那是一个黑色的，宛如花环，中心有无数金色裂纹的其余图案。
　　如果魏合在这里，便能一下从高灵观测中认出，这图案上带着细微的母河气息。
　　而他们所讨论的一切，都不由自主的被这人传递出去，用高灵能的方式，传播到了某处遥远的地方。
　　……
　　……
　　……
　　彭莎帝国。
　　万木之心脑域。
　　不朽议会的会议点，一般是不固定的，但总会有一些地方就因为极高的安全性和保密性，备受议会青睐。
　　而这个地方，就是万木之心的固定脑域。
　　乌兰星系是彭莎帝国核心星系，这里有着首都星，总行政星，总防卫星等等。
　　而至高智慧系统，万木之心的脑域位置，便是其中安全系数最高的。
　　此时碧绿色的无数藤蔓包围着一座长方形的宽敞大厅。
　　大厅半空中，漂浮着许多淡淡的绿色光点。
　　一道道虚拟投影，分别投射到一个个席位上。
　　这些投影，一个个全都身穿纯色灰袍，面部是暗金面具，看不清面容，也感知不到灵能。
　　坐在议长位置的，是一个面具眉心标记着0符号的高大人形。
　　“这一次的不朽议会，我希望诸位能给出一个明确的，详细的解决方案。比如如何全面击溃圣婴军团。”
　　唰！！
　　刹那间，无数灵能意念飞速碰撞，交流，争吵，分辨。
　　议员们各自为了自己背后代表的利益集团，开始按秩序，一个个提出自己的议题，然后争吵，讨论。
　　议长马隆静静等待着。
　　对这样的情景司空见惯了，帝国建国千多年来，每次不朽议会不吵个几天时间，根本别想明确会议的重要主旨。
　　比起听这群议员乱七八糟的吵，他干脆和自己的好友，蕾西娜议员，蒂法议员，一起用灵能小范围的闲聊起来。
　　“蕾西娜，你那边的龙机训练情况怎么样了？可以出战了么？”马隆对于龙机这种持续性的恒星级战略武器，可谓是相当重视。
　　“基本完成了，现在就是随时等待克诺萨斯的龙机出现。”蕾西娜简单回答。
　　“很好。那么你那边弄清楚真灵震荡波的底细了么？能否从我们缴获的残骸中复制这种武器？”
　　“很难……我们需要面临的研究瓶颈太多，除非休战十几年时间，全力追赶研究，否则根本不用想复制这种武器。”蒂法便是之前指挥狂森军团的军团长，统合元帅，当时的最高军事长官。
　　“不过克诺萨斯内乱，圆满会和其本国贵族势力发生武装冲突，他们恐怕暂时会收缩这边战线。”他轻声道。
　　“不过比起这些，乌兰星系这边，最近永寂党又开始冒出来搞事了。”
　　“永寂党……他们的党魁绝对是帝国高层，我们数次大围剿行动都被泄露避开。”马隆皱眉道。
　　“是这样，除开永寂党，乌兰星系最近影响力较大的，还有末日教，原数研究会，天堂会，复苏者，光影会，青党，等等新冒出来的民间组织。
　　这些组织各有各的麻烦。都需要随时注意并监控。”
　　“我倒是听说，原数研究会在数学方面的研究，相当朝前，完全可以将其吸纳进入教育部门。”马隆笑道。
　　“是啊，还有天堂会，宣扬的死后必能荣升天堂，这种二元循环论，对普通民众有很好的安定效果。”蕾西娜点头道。
　　“还有复苏者，他们似乎掌握了新研究出来的完美版本身体修复技术。才开没多久的私人医院，倒是申请了不少个人专利，还治愈了很多灵能受损，智力出现障碍的病患。”另一名议员忽然也加入了对话。
　　“法鲁门，听说上个月你家老四的灵能创伤综合征好了？难不成……？”蕾西娜猜测道。
　　那名议员点头笑道：“复苏者私立医院，技术确实很厉害。他们的总院长是巴尔里德那家伙的学生，技术非常不错。
　　上次是他亲自给我老四做的手术，术后恢复也非常成功。”
　　法鲁门家的四女儿，当初从裂变冲击升华，差点失败身陨，后来身体修复好了，但灵能却在恒星中有了阴影，于是一直落下了病根。
　　这一次终于治好了。
　　“巴尔里德的学生啊……现在的年轻人，当真不得了。”马隆感慨。
　　“不过榕树之心那边也提出了警告，复苏者这个民间组织，因为医学技术的缘故，发展的会员网络，已经很快达到了三百六十多万的规模。这还只是一年时间。”蕾西娜提醒道。
　　“民间组织的上限是五千万人数限制，现在不是还没到嘛。而且像这样的先进医疗机构，越壮大越好。毕竟这也是在为帝国的医疗系统做贡献，提供新的思路和技术。”法鲁门笑道。
　　“这倒是也是，这样吧，原数研究会和复苏者，都纳入帝国扶持计划，可以获得国家绿色通道，一应手续许可，都开绿灯。”马隆赞同道。
　　……
　　……
　　……
　　夕阳西下。
　　魏合收拾好东西，从教授庄园里出来，晚上他还要去一趟自己才开的复苏者私立医院，巡查一下运营情况。
　　之前在战场上，他救下的上万精英，如今已经通过各个方向发力，成为了复苏者连锁医疗机构的支撑力量。
　　这些人中，有少许的几人，还是家中很有人脉关系背景的贵族子弟。
　　这也为魏合的发展计划，增添了几分动力。
　　如今，凡是灵能受损，身体受损的人，都能到复苏者医院进行复苏治疗。
　　治疗方案，主要以复原生命图谱为主，之后采集灵能样本，培养过滤，壮大后再反过来输回身体。
　　以此达到修复灵能的效果。
　　这点，其余高手没人做得到，因为，这套治疗方案的核心，其实是拟态原力。
　　是的，魏合以自己的拟态原力灵能为主，模拟所有人的灵能，然后修复对方灵能。
　　然后修复后的对方，便有一部分成了魏合。
　　如果再在其身体上，找个理由做点手脚，让魏合的血肉细胞慢慢吞噬，替代对方身体。
　　那么很快，便又是一个新的复苏者再现了。
　　也正是这样的发展。
　　让魏合麾下隐藏的复苏者，从之前的一万，迅速飙升到了一百三十万之多。
　　这还是多亏了克诺萨斯的真灵震荡波，造成了大量灵魂严重受损，无法精密修复的活死人。
　　魏合一边本体在星渊吞噬混乱意志，一边用来修复制造复苏者。
　　如今一年过去了，破境珠的恢复又再度完成了。
　　又到了继续突破的时间……
　　魏合走出庄园，迎面撞上弗洛恩特。
　　“嘿，老弗？你不是出去接人了么？怎么又突然回来了。”
　　“遇到了点事。”弗洛恩特心情多少有些烦躁。
　　“什么事？需要帮忙么？”魏合主动问道。
　　之前因为碧莲的事，弗洛恩特二话不说帮了忙，所以如果有什么能帮到他的，他不会吝啬出手。
　　“唉……一起喝一杯？我正好也想有个人给我参考一下。”弗洛恩特无奈道。
　　“行。”魏合看了下手表，今天晚上，是他手下的医生，一名升华者医学教授，准备给一名被重伤垂死的不朽者，进行灵能紧急修复手术。
　　如果顺利的话，这一次，他的麾下，或许能多一名不朽级灵能者。
　　那名不朽者是在外座驾被星渊深红恐人袭击，所以导致身受重创。
　　这是复苏者的一次机会，一次真正展现自己技术能力的机会。
　　其实不朽者很难被袭击重伤，但魏合实在等不及了。所以便只能自己找机会，本体出动制造一个重伤号。本来一切都计划好了，能不能成，今晚就见分晓。
　　但现在弗洛恩特有事，就先陪他闲聊一阵，放松放松心情再说。
　　“走吧，我知道有个面馆味道很不错。我们边聊边吃。”魏合抬头微笑道。


第817章 尝试 上
　　玄妙面馆。
　　新开的面馆因为打折促销会员卡，生意相当不错。
　　在摸清乌兰星的流行口味后，魏合迅速在这里申请执照，开了一家面馆分店。
　　嘭。
　　弗洛恩特将手里的大碗一下放在桌上，满足的吐了口气。
　　“味道是不错，我还没发现这地方新开了一家面馆。以后倒是可以多来吃吃。”
　　“你还没说，到底什么情况？”魏合坐在对面用筷子夹着凉菜吃。
　　面馆内人来人往，很多军服士兵进进出出。
　　也有穿医疗类别制服的，反而普通便装的很少。
　　如今的乌兰星，九成以上都是军人，医护人员。
　　弗洛恩特面上流露出一丝无奈。
　　“是上级要调动我离开乌兰星。”
　　“调到大后方？”魏合猜测。
　　“是啊。也是负责后勤调度。”弗洛恩特点头，“但我不想去。”
　　魏合不用猜也知道，肯定是之前乌兰星被战略武器一下打掉了一大块，所以把防卫处那边吓到了。
　　毕竟弗洛恩特身份特殊，如果出了点什么意外……
　　所以现在调动也是正常。
　　“为什么不想去？如果是我，肯定第一个愿意。这么好的避难机会。很多人想抢都没资格，分给你还有什么好犹豫的。”魏合平静道。
　　“我其实……是不想临阵脱逃。”弗洛恩特无奈道。
　　“只有更好的保全自己，才能更好的发挥能力。拳头只有先收回来，才能打出去时更有力。这个道理你也是知道的。”魏合劝道。
　　“我……”弗洛恩特沉默下来。
　　道理他其实都懂，只是不甘心。不想就这么离开。
　　“好了，别想多了，你在后方越安定，你妹在前线才能越放心的为国战斗。如果你在后方老是遇到麻烦，她就算上战场，心里也是不安定的，反而容易出事。”魏合换个角度劝道。
　　“我明白……”弗洛恩特长叹一声。“你也这么说，行吧，我明天就跟后勤舰队一起撤离。”
　　“知道配合就好，好好在后方呆着，你妹在前线也才能发挥更多的作用，救下更多的人。”魏合认真道。
　　“多谢。”弗洛恩特点头。
　　两人又随意闲聊了一些杂事，弗洛恩特感觉心情舒服了很多，才起身离开。
　　魏合坐在原位，其实他很清楚，弗洛恩特早已做了决定，自己只是在帮他坚定决心罢了。
　　“其实龙机真的蛮厉害的。”黑目一在魏合对面浮现出来，双手枕在后脑处，肚子挺起，伸着懒腰。
　　“强到什么程度？”魏合灵能问。
　　“之前遇到过一次，克诺萨斯的龙机霸龙，一次性打爆了三次我同事。独自一人击退了一支百万级别的小型舰队。
　　什么不朽啊，深红啊，在他面前都不是对手。按照战略级别，相当于黑炎层次吧。不过防御有点拉胯。
　　只有杀伤力和速度，达到了黑炎层次。”黑目一懒洋洋回答。
　　“那确实厉害。”魏合点头。
　　黑炎级别的战略武器，基本就是人类迄今为止能制造的最强武器层次了。
　　之前有过的那次围杀君主的记录，但那种时空级武器是绝版，现在早已没有了。
　　所以龙机基本上算是人类武器的天花板。
　　“好了，不说了，我还得去操刀一台重要手术。”魏合站起身。
　　“我也得想想今天晚上玩什么……唉时间太多，太无聊，真是难混。”黑目一跟着起身叹气。
　　坐上自己的车，魏合启动引擎，关闭车门。
　　目视着黑目一缓缓飘走的背影。
　　‘星渊，人类，帝国，战争，污染……’
　　重启者游戏，和帝国战争，就像两座庞大的阴影，一直压在他头顶。
　　重启者游戏不会一直散漫，他也没办法一直避开。
　　而帝国战争，也时刻威胁着他和家人朋友的安全。
　　要想一直安安静静的和平生活，享受自由，实在太难了。
　　而迄今为止看下来，唯一能安安静静，享受一切的，真的只有星渊的高层。
　　就算是黑目一这样的深红恐人极限，也完全不惧怕自己在外被杀，因为只要领地还在，只要还有一丝血肉残留，他就能迅速再生，复生。恢复实力。
　　所以归根结底。
　　‘还是我太弱了么？’
　　魏合启动车子，望着窗外金红的天空。
　　一道道飞行器起起落落，如同飞鸟般划过天际，他一时间仿佛又回想起了自己刚刚来到这个世界时。
　　那时候，城池大旱，饥荒连连。刚刚学得一点武功的他，保护着二姐安安静静的在小家里过着日子。
　　那时的情景如今还历历在目。
　　其实到了现在，他虽然依旧在不断往前，不断修行，但早已没有了那些年时候的纯粹。
　　‘这样的世界，只有上位者才能幸福安定的世界……简直太糟糕了……’
　　魏合很多时候都在思考，直到现在，他也没见过第二个和自己类似，有着破境珠能力的生命。
　　自己是独一无二的。
　　就算是星渊生物，也需要遵循进化的规则。
　　越到后期，提升阶位越是难如登天。
　　强如深红领主，被卡在深红位置上的，如黑目一，也有上万年了……
　　没有人能一直突破往前，除了自己……
　　魏合渐渐认识到了自己的特殊。
　　嗡。
　　汽车缓缓加速，朝着城区复苏者私立医院驶去。
　　就在魏合和弗洛恩特分开处，距离四百米的一家生活超市店内。
　　一名正在自主扫描商品，结账离开的白发老人，正往外掏着用来付款的消费卡。
　　一丝隐蔽细微的灵能讯息，从周围不知道哪里的人群中飘出，链接到老人灵能。
　　‘目标已经准备离开。’
　　‘明白。’老人面色不动，灵能极其细微的回应。
　　他很快结账完，提着自己的东西慢悠悠走出超市，其身体面对的方向，赫然是和正在离开的弗洛恩特飞行器，一个方向。
　　……
　　……
　　……
　　星渊平原上。
　　宛如海浪般的血色星渊士兵们，在一头头巨大巨兽兵的率领下，朝着对面的血色森林冲击。
　　血色浪潮后方，一颗缓缓抬脚移动着的巨型血肉大树，顶端的宫殿里，站立着一道强壮匀称的强横人影。
　　那是魏合。
　　他头戴血色头盔，只露出光洁的下巴和嘴部。
　　身后黑发柔顺及腰，随风不时微微飘荡。
　　此时他正静静望着前方正在拼命抵抗的另一领地领主。
　　一年的征战下来，魏合身边已经比起之前，多出了两个附庸领主。都是鲜红级别。
　　两名领主都被魏合正面杀过两次，之后再生恢复，被迫加入了这边的军队。
　　因为魏合胸口有着玄妙宗的标志，又时常喜欢穿一套黑色长衣。
　　所以周围的领主都将其叫做鬼人黑标。
　　短短一年时间，鬼人领地已经比起之前，膨胀扩大了近十倍。
　　周围的鲜红深红层次领主，都被魏合一一清扫，击溃。
　　有的被杀，有的逃离，还有的臣服。
　　在这个过程中，魏合明显感觉到，自己的肉身在领地的加持下，直接被强化了数倍之多。
　　非常恐怖。
　　他之前就本体法身达到了深红恐人级别，现在再度被强化数倍强度。
　　到现在，他自己都不知道自己达到了什么强度。
　　此时望着自己领地的星渊生物疯狂扑杀对面领地的军队。
　　魏合面色不变，星渊的领地之战就是如此。
　　先是军队对杀，然后将领和领主才会开战。
　　军队如果差距过大，也打不起来。毕竟深红恐人领主虽然强大，但若是被大量巨兽兵围杀，也可能出现意外。
　　军队厮杀，一般还要持续一段时间。
　　魏合感应到破境珠终于圆满了，心中微动。
　　他的灵能早就达到了原核极限，如今，是时候更进一步了。
　　升华者的原核阶段，他便能对应提升身体强度到深红级，那么更高阶段，他是不是就能直接更进一步？
　　魏合不得而知。
　　噗。
　　刹那间，他意念化为尖刺，在胸前轻轻一刺。
　　一股磅礴的热流，迅速从破境珠位置分散流动。
　　同一时间，魏合的庞大灵能，也开始融合这股热流，发生新的变化。
　　他的灵能开始收缩，原本的蓝色，渐渐变成深蓝色。
　　并且灵能周围开始洒落大量细碎粉末。
　　那是灵能中质变淬炼出的杂质。
　　换个说法，也叫杂念。
　　仅仅两秒之后，魏合外边完全看不出有任何变化。
　　但实际上，他的内里，已经真正突破了原核极限，进入升华者的质能层次。
　　从原核到质能，正常灵能者修行，需要指定的质变物进行二次质变，这种物体是需要帝国合成，需要功勋申请。
　　但在魏合这里，什么都不需要。
　　随着破境珠的能力跟随进化，其储备的能量越来越多，限制条件也越来越少。
　　他现在已经打算，回去后，利用破境珠，开始进行幻想物种研究。
　　以他现在破境珠的储备容量，这类研究应该是可以尝试了。
　　“鬼人黑标！”就在这时，一道愤怒的吼声从前方战场中远远震荡而来。
　　嗖！
　　一个占据了大半视野的庞大血肉气球，正背后喷射着大量红雾，急速冲向魏合。
　　那是一头气球一样的深红领主。
　　看上去，他的全部面孔，都长在血色气球的正中心，远远望去，只有小小的一团。
　　“是血球阿德巴。附近最强的深红领主！”一旁的一名鲜红下属及时道。


第818章 尝试 下
　　魏合一言不发，身后浮现八道银灰竖痕。
　　其中一道竖痕猛地往前飞射而出。
　　吼！！！
　　竖痕在半空中骤然化为一条巨大血鸟，张口朝着血球阿德巴一口咬去。
　　一开始血鸟只有水桶粗细，随着往前飞行，血鸟直径火箭般狂飙，转眼便是百米直径，数百米直径，甚至达到数公里直径！
　　嘭！！
　　血球阿德巴分出左右双手，庞大双臂想要合击中间的血鸟。
　　但被血鸟避开，一口被咬在其肚子中间。
　　浓烈的高温，污染，剧毒气息，从血球阿德巴破开的肚子伤口里喷出，周围靠得近一些的星渊生物，都纷纷被剧毒和高温迅速溶解。
　　但血鸟却丝毫不以为意，一头再度扑上去，咬住它肚子死死不放。
　　咕噜，咕噜。
　　大量带着剧毒高温的红雾，被血鸟吞进肚子。
　　魏合刚刚才突破极限的灵能，也在这时疯狂的火箭般提升。
　　从九万灵耳开始，瞬间提升到十万。
　　血鸟源源不断的吞噬着血球阿德巴的混乱意志，如今面对这样的普通深红领主。
　　魏合基本不需要动用法身了，只用本体，就能轻松解决。
　　灵能还在疯涨。
　　从十万，一直飙升到十五万，才缓缓停了下来。
　　此时的血球阿德巴，已经干瘪成了一层肉皮。软软瘫在地上。显然是放弃这具身体逃了。
　　血鸟依旧不甘心，不满足的扑向阿德巴带来的大量星渊生物。
　　深红领主虽强，但论积累的混乱意志总量，还是远远不如杂兵兽污染兽和巨兽兵。
　　魏合静静站在宫殿前，心念一动，又是一道竖痕从他身后飞射而出，化为新的血鸟，疯狂屠戮吞噬星渊生物。
　　就算偶尔吃到了自己领地的生物，也无所谓。
　　反正下层生物眨眼就能生出一大群。
　　他刚刚提升到十五万灵耳的灵能，在吞噬普通星渊生物后，又继续提升起来。
　　短短十数秒后，战场上一片空荡。
　　对方领地上的海量星渊生物，绝大部分都被击溃杀死吞噬。
　　魏合领地的星渊生物们，则纷纷进化，提升。
　　魏合的灵能，也直接提升到了二十万。
　　之后再无寸进。
　　‘这应该就是质能达到的极限程度了。’
　　魏合收回视线，扫过地上干瘪的血球阿德巴的尸体。
　　“从现在开始，这片领地，将归属于我。”
　　他平静道。
　　唰。
　　之前出现过的神秘信息，顿时凭空传入他脑海。
　　那是关于这块领地的各种信息相关。
　　以及，新的领地对魏合的增幅。
　　肉眼可见的，魏合的肉身再度得到强化，身上细胞密度更大，强度更高。
　　从外形上看，只能隐约看出魏合身体稍微大了点。
　　再加上灵能提升，进化原典跟随提升血肉本体。
　　咔咔声中，魏合双肩上渐渐生出细密的，宛如无数树藤细线编织而成的黑绒披肩。
　　披肩不断往外生长，很快从肩膀两侧垂落下来，变成覆遮掩后背的黑色轻薄披风。
　　披风油亮闪耀，从不同角度看去，都仿佛能看到有各式各样的图案浮现流动。
　　“这是……血球阿德巴的皮……！”一旁的两名下属认出了这披风的材质，心头震动。
　　就算是星渊生物，吞噬同类，进化自身，也不至于连对方的能力天赋也一并吞噬过来。
　　但魏合，似乎跨越了这个限制。
　　凡是被他吞噬的对手，有的能力都会在他自己身上体现出来。
　　血球阿德巴的皮，本身并不强韧，关键是这层皮有着类似折叠空间的效果，里面空间很大，会自然分泌出海量的剧毒血雾，储备在皮内，等待需要时一并释放出来。
　　这毒雾才是最为可怖的。
　　“阿德巴……我的儿子！！”就在这时，远处天空骤然落下一道血色流星。
　　流星拉出一条锋利直线，轰然落入大地。
　　嗡！！
　　地面一道道巨大裂缝不断蔓延，扩散，大量魏合的星渊军队被裂缝吞噬，掉落。
　　裂缝中同时蔓延出大量黑烟，飘散到天空。
　　黑烟形成黑云，黑云形成巨大人形，人形身上同样出现裂纹。
　　呼！！
　　人形身上的裂纹轰然喷涌出黑色火焰，剧烈燃烧起来。冒出更多黑烟。
　　无数黑烟凝聚，让人形体积越来越大，越来越大。
　　转眼间，那人形便已高达上百公里。
　　它将巨大的黑烟面孔，靠近魏合的巨树宫殿。
　　“我知道你……米非的下属，一个才刚刚进入星渊的小家伙……”
　　山峰一样的黑烟人面，距离魏合等人只有十几米。
　　它张嘴说话喷出的灼热剧毒气息，让魏合身边的两名鲜红领主都皮肤开始起泡，身体开始溶解融化。
　　两人惊恐的迅速后撤，拉开距离。
　　唯独魏合依旧留在原处。毫发无伤。
　　星渊生物通常都惧怕超高温。但他本身就有升华者灵能，自然对高温抗性极强。
　　至于对方喷出的毒气，那就更无所谓了。
　　“我听米非大人提起过您，尊敬的黑炎领主，北仑迪亚斯大人。”
　　魏合收回九头鸟的两个头颅，依旧面色平静，隔着头盔静静注视对方。
　　“既然知道我是黑炎领主，居然还敢杀死我的儿子，抢夺他的领地……”北仑迪亚斯惊讶道。
　　“星渊中，本就是弱肉强食。”魏合平静道，“他比我弱，正好我也需要强大自己，所以吃掉他，也是理所当然。”
　　“哈哈哈哈！……”北仑迪亚斯发出一阵闷雷般的大笑。
　　“你说得对……这就是星渊的法则，弱小所以被杀，没有任何问题。”
　　“那么，我现在就在你面前，你比我弱，所以我吃掉你，也没有任何问题？对吧？”
　　魏合面色平静。
　　“没问题。”
　　他抬起头。
　　“只是……这句话的前提是，你真的比我强。”
　　“有意思。”北仑迪亚斯狂笑起来，笑声震荡得周围大地不断开裂，表层粉碎。空气炸开一圈圈的实质波纹。
　　“所以，你的意思是，你觉得自己不比我弱？”北仑迪亚斯无聊了这么多年，已经很少见到这么自信的新人了。
　　“试试？”魏合往前一步，身体开始急速膨胀，变形。
　　……
　　……
　　……
　　啪啪啪啪。
　　清脆的鼓掌声中，魏合走出金属门，打开头上的无菌面罩，长长的松了口气，看向手术室外等候已久了的病人家属。
　　“厄多斯爵士主刀非常稳健，我们作为副手几乎都没插上手，手术非常成功。诸位放心，病人只需要回去修养一个月，就能恢复正常神智水平。
　　只是这一个月里，不要有任何的修炼灵能的举动。否则可能会影响伤势恢复。
　　毕竟他的伤不是简单的身体创伤，而是灵能伤害。”魏合叮嘱道。
　　“好的！多谢魏医生，万分感谢厄多斯爵士的全力救治。事后定有重谢！”
　　一大堆人中，说话的是一名气势不凡的中年男子。
　　男子便是里面病房里躺着的不朽者将领亲子。
　　很快，手术室再度打开，穿着无菌服的厄多斯缓缓走出房门，脸上还带着清晰的疲敝。
　　“科尔将军的情况非常稳定，但现在灵能缝合和再生，需要时间，所以不能让人随便打扰。我建议你们就在医院给他开个房间，方便我们随时进行术后跟进。”
　　“这个应该的。”一票家属连忙应是。
　　今晚手术的不朽者，名为科尔。其灵能总量也就是三十万不到，远远不能和巴尔里德教授相比。
　　但就算只有三十万不到的灵能，他也是不朽者。也是灵能发生永久质变后，脱离了升华者的帝国顶层高手。
　　只需要两千灵耳，就能进入升华者。而三十万灵耳，就算在不朽里算是弱者，可面对其余级别，也是碾压式的优势。
　　这样的大人物，居然在外面航行时，被星渊生物打成重伤濒死。
　　这引起了乌兰星军部的重视，大量军舰殖体前往巡逻，安置空间探测器。
　　以避免被星渊生物突然跳跃靠近。
　　应付完病人家属后，魏合将杂务都丢给其余人，自己去换了衣服，来到医院食堂开始吃饭。
　　本体在星渊里，还在和名为北仑迪亚斯的黑炎领主厮杀。
　　但形势不容乐观。
　　和之前一样的麻烦是，魏合的法身防御非常强大，如今已经体积身长扩大到了上万公里，但速度还是拉胯。
　　黑炎领主和之前的层次完全不同，北仑迪亚斯的速度非常快。
　　他的体积不大，只有之前的上百公里，但其速度是真的远超魏合见过的任何一个对手。
　　他简单测算了下，便得出了对方的速度，常规就已经接近九千倍音速。
　　稍微大一点的动作幅度，直接破万倍。
　　而自己因为才突破，灵能提升，身体血肉提升，进化原典跟上强化幅度后，速度跟着上去，才达到了三千倍音速。
　　两者之间差距太大。
　　至少三倍的速度差距。
　　这让魏合本体再度陷入了挨揍的状况。
　　噗。
　　豁然间，魏合面色微微一白。
　　就在刚才，他的本体法身惨败，被吃了。
　　当然，到处都有血肉子体的他，顶多就是在领地重新吞噬，恢复起来很快。
　　无论是损失的血肉还是一丝丝操纵肉身的意志，都能通过吞噬星渊生物补充回来。
　　对于魏合来说，也就是一两天的时间就能恢复原样。
　　‘关键是，黑炎比深红居然要强出那么多……’魏合皱眉坐在食堂一角，一边吃着饭菜，一边思索。
　　‘不朽对应深红，黑炎对应的，应该是天体级战略武器？而后续的君主级别，直接跨越了恒星级和黑洞级战略武器，直接对应时空级。
　　这意味着，黑炎这个层次，很可能跨度极大。’
　　这次主动挑衅黑炎领主，也是为了测试自己的真正实力极限。
　　至于本体被杀，领地可能被夺，这些魏合都不在乎，领地的增幅像是外来物，来得容易，去得也容易。
　　真正核心的，还是要靠自己。
　　而且本体在星渊撒了不少的种子血肉，要恢复很简单。
　　嘟嘟嘟。
　　正思索着，忽然魏合的个人终端传来清晰提示音。
　　他迅速点开光幕，看到一条红色的紧急消息。
　　‘8879次星际航班遭遇克诺萨斯游击舰队袭击，信号失联。
　　巡逻部联队长以上马上前往星球指挥部，听候指令！’——乌兰星防卫处。
　　8879次星际航班？
　　魏合眉头紧蹙起来，就这么一个航班出事，就要所有联队长以上全部集合？
　　忽然他想到，刚刚和弗洛恩特闲聊时，他提到的乘坐航班，好像就是这个。
　　“不过弗洛恩特说是要明天才走，应该……”
　　魏合打开通讯，给那家伙发了条讯息。
　　‘对方的通讯信号较弱，请等待重连。’一道新的提示信息反馈出来。
　　魏合眼神顿时凝重起来。
　　他有种不祥的预感。


第819章 交织 上
　　半小时后。
　　一艘破破烂烂的大型母舰，缓缓靠近太空港，在乌兰星港口停泊下来。
　　一大群早已等候多时的维修人员和医疗人员，连忙上前靠近。
　　开始进行必须的防护消除辐射环节。
　　乌兰星最高防卫处指挥官里根·爱德华，一名气质阴沉的小胡子男子，正面色难看的盯着逐渐打开的母舰出口。
　　除开防卫处的官员，巴尔里德也带着魏合荣玲等学生，提前来到了这里。
　　还有另外军部的一票高级将领，也等候在后方。
　　所有人都面色极其难看。
　　如果没有弗洛恩特的话，这起案子，顶多就是一起寻常被袭击案件。
　　但多了一个弗洛恩特……意义完全不同了。
　　噗。
　　刺鼻的烟雾从舰船内喷涌而出，很快便被防护人员用灵能压制，束缚，然后抽离出去。
　　很快，一群人进入母舰，将里面的一具具尸体伤员纷纷抬出来。
　　“到底怎么回事？！”
　　魏合身前的巴尔里德沉声问。面色难看至极。
　　“客运商船被袭击，我们的巡逻舰队前往支援，结果……遭遇克诺萨斯龙机，突袭附近的军事战星基地……巡逻队和商船，都是被顺带波及……”里根握紧拳头，带着一丝难言情绪低沉道。
　　“又是霸龙！？”巴尔里德目光紧紧盯着一具具抬出的尸体。很快，一具他无比熟悉的男子尸体，被一起抬了出来，单独放在一旁高级将领中。
　　巴尔里德痛苦的微微闭上眼。
　　他认出来了，那是弗洛恩特。
　　他死了……
　　死得那么突然，完全没有反抗之力。
　　尸体还穿着普通的休闲服，甚至连殖体也没有着装。看上去表情平静，很显然临死前根本没有反应过来。
　　魏合和后面的荣玲也都看到了抬出的尸体。
　　两人眼神低垂，一种无言的压抑弥散在周围空气中。
　　“克诺萨斯……！”巴尔里德半边身子的电子眼红光闪烁。
　　克诺萨斯掀起的战争，已经夺走了太多人的性命。
　　无数人被迫参战，死在茫茫星海之中。
　　无数人妻离子散，甚至连居住的星球也被彻底陷入死寂。
　　“不！！！！”
　　忽然半空一道穿戴红色殖体的女性人形，从天而降，猛然飞到弗洛恩特身边。
　　红色女性殖体轻轻落地，站在尸首一旁。
　　她浑身颤抖着，双手伸出，想要去碰尸体，却又停在半空，仿佛不敢。
　　“不！！不要！！哥哥……”
　　噗通一下，女子跪倒在地，双手紧紧握拳，头脸伏地。她根本不敢再看尸体的惨状。
　　此时周围的大批殖体才姗姗来迟。
　　一队队至少是裂变级的高级殖体，纷纷将周围半空封锁得水泄不通。
　　他们身上的标记和字样，清晰的显示出，这是龙机护卫队的人。
　　“是谁杀了我哥！！谁！！？”红色殖体女子颤抖着声音询问道。
　　“卡修莉亚……”巴尔里德眼神带着一丝悲哀，弗洛恩特虽然天赋不行，但终究是他的学生，是他带了几十年的孩子。
　　“是霸龙！克诺萨斯的龙机——霸龙。”
　　“霸龙……”卡修莉亚双手终于轻轻抚摸到弗洛恩特面容。“克诺萨斯……！！”
　　她声音中的痛苦和仇恨，就算是周围再迟钝的人，都能感觉得出。
　　安迪家族，就只剩下她和兄长相依为命，而现在……父亲临死前，要她照顾好的大哥，也死于帝国龙机之手。
　　魏合站在巴尔身后，看着卡修莉亚的痛苦和仇恨。
　　也看着周围其余死伤者家属们的痛苦和悲伤绝望。
　　战争……
　　为什么会存在战争？
　　他回想起弗洛恩特阳光的笑容，回想起自己当初一步步经历的诸多战乱。
　　战争带来的，从来只有痛苦，仇恨，破坏，毁灭。
　　无数人流离失所，无数建筑毁于一旦。多少年的文明建设一朝清空。
　　除了伤痛外，别无他物。
　　魏合看着地上破烂的弗洛恩特尸体，心中忽然莫名的浮现出一丝悲哀。
　　在时代大势的推动下，个人的命运就像尘埃，轻轻一吹便会四处飘散，然后因为某个不起眼的缘由，而陨落消失。
　　现在是弗洛恩特，明天或许又是荣玲，是碧莲，是他身边任何一个活生生的人。
　　“教授，难道就没有什么办法，能彻底消融战争么？”一旁的荣玲忽然问出一个很直白的问题。
　　“战争的根源，来自于欲望，来自于分歧，来自于个体化的差异。”巴尔里德声音低沉道。
　　“如果所有人吃喝用度，都是一样，付出和得到都是一样，这世上自然就没有了欲望，没有了分歧，没有了差异，最终，战争也会不复存在。”
　　“但那是不可能的。万事万物各有不同，世上没有两个完全一样的个体。人也一样。有所不同，便有高下落差之分。也会衍生出比较和欲望。
　　所以，只要还有人存在，便一定会有争斗，战争。”巴尔继续道。
　　“不……”魏合静静望着眼前的尸首，“如果能做到彻底统一，以一股力量统合所有势力，压制所有势力，那么战争必将不复存在。”
　　“不平等必将带来渴求向上的欲望。”巴尔教授反驳。
　　“力量，足以压制一切。”魏合抬头看向他。“如果以一个绝对的力量制定规则，让所有人都只能在规则内完成分歧的争执。那么战争便不会再出现！”
　　“……没有谁有这样的力量。克诺萨斯也是这么想，所以……你的观点太过脱离实际……”巴尔里德轻轻闭目，叹息道。
　　魏合不再多言。
　　‘如果以绝对强大的力量，快速压倒一切，消灭一切，悲剧便不会再发生。克诺萨斯之所以做不到这点，只是因为他们还不够强！’
　　“魏合。”巴尔教授转过身，看向他。“人是有欲望的。你没法阻止人们想要获得更好的欲望。而不平等的地位待遇，也必然会积累不满。”
　　“我明白的……导师。”魏合点头。
　　他忽然想到了星渊。
　　星渊高层都喜欢游戏。如果人类社会有一个至高无上的力量，以绝对无法抵挡的力量，制定规则，让所有人，所有阶层，都以绝对公平的游戏，来每隔一段时划分资源，划分地位。
　　或许，这一切的悲哀，就不会再发生。
　　人们会争斗，但不会导致此刻的绝望和失去。
　　‘战争，是原罪……’
　　魏合闭上双目，不再多看，转身轻轻离开。
　　他忽然明白了，原来自己一直以来追求的目标，没有人能达到。
　　原来自己一直以来被时代浪潮推动着，四处逃窜，被动承受。
　　只是因为无力。
　　背后的传来一片片的悲哀哭声，让他心中有种难言的情绪。
　　他忽然明白了，没有谁能帮助他达到自己目标。
　　因为在外人眼里，他想要的目标是理所当然，自然循环的一部分。
　　但他以前总是寄希望于外在，希望寻找一个自己想要的适合的世界。
　　但这样的寻找，换来的是一次次的失望，一次次的失去。
　　他坚硬的皮靴根在地上发出脆响。
　　‘既然没有时代能达到我的要求。那么……我就自己创造一个想要的时代！’
　　一次次，一次次，他都是被时代所推动，淹没，覆盖。
　　但这一次。
　　唯独这一次。
　　他会掀起时代的浪潮，淹没所有敢于反抗自己的一切。
　　或许有些不自量力，但很多事，不去做，便不会有实现的可能。
　　他相信，这个时代一定还会有更多的志同道合之人，认同他的观点。
　　没有人想要战争。没有人想要伤痛。
　　啪。
　　魏合豁然停住脚步。抬起头。
　　头顶太空港上空，一片蜂群一样的银色战舰正密密麻麻划过星空。
　　那是复仇的舰队，正朝着克诺萨斯的军事基地方向赶赴聚集。
　　而同一时间。
　　星渊血肉平原上。
　　无数血肉细丝从遍布平原的海量污染兽巨兽兵身上飞射而出。
　　血丝汇聚半空中，凝聚成一团数十米高的血色球体。
　　球体迅速变形，收缩，很快恢复成魏合本体的模样。
　　之前的本体被吞，对他没有什么伤害。以血肉武道进化原典的能力，他此时的灵能能随时转移到其他任何子体上。
　　然后这具子体又能迅速发展成本体。
　　在测试完自己极限后，魏合大概明白了自己的层面。
　　在星渊，他比深红强，但还不如黑炎。
　　但在人类世界，他绝对是当之无愧的最顶尖强者。毕竟人类中的极限，就是不朽。
　　而不朽强如老师巴尔里德这样的极限，也就是灵能强大罢了，血肉肉身上孱弱无比。
　　而人类世界中，能威胁到他的，也就是战略武器层次。
　　但战略武器不是单个灵能者就能轻松发射操纵的。
　　当初打九头鸟，也是由众多的升华者协同操纵，才能发挥出战略级武器的杀伤力。
　　所以，现在的他，已经站在了人类极限。
　　就算是穿戴殖体，恐怕也没什么人是他的对手。
　　“黑炎领主速度太快，必须想办法遏制。或者，再等待一段时间，突破下一阶段，应该能……”
　　魏合心中其实也明白，灵能达到了质能后，之后就是人类的最后一个阶段——不朽。
　　而就算达到不朽级，人类灵能者也远远不是星渊黑炎的对手。
　　只能通过战略武器和围攻，才能取得一定胜利。
　　不朽之后，灵能便到了极限，他也该寻找自己的路。以后该怎么前进，这些都是需要思考。
　　毕竟，他并不是真正的星渊生物，他的进化原典需要灵能和血肉并驾齐驱。
　　所以，现在开始，他得为以后未雨绸缪了。


第820章 交织 下
　　帝国历1344年，7月。
　　克诺萨斯出动霸龙龙机，突袭彭莎帝国自由战星，击毁大型母舰十四艘，击溃三支运输舰队，最终导致彭莎帝国龙机使之一卡修莉亚之兄长身陨。
　　同年九月。
　　东极联盟和彭莎帝国联军，于九都河系抓住1号霸龙龙机轨迹，开启伏击围杀战。
　　轰！！
　　巨大爆炸带来的震荡和火焰，顷刻间照亮周围太空。
　　膨胀的黄色火焰中，一队银色飞船冲出火光，洒落无数麻点一样的太空殖体。
　　和这些飞船一样。
　　周围附近，此时也有大量飞船，宛如排卵一般，密密麻麻的排出大量殖体。
　　殖体们没有靠近，反而是各自散发灵能，连成一片。
　　海洋般的灵能在太空中形成一个硕大无比的灵能囚笼。
　　而囚笼内正中，便是克诺萨斯的龙机，一号霸龙。
　　霸龙机体长两百五十二公里，宽六十七公里。浑身黑色铠甲，尾巴长满鳞片。
　　远远望去，就是一头西方黑龙的形态。
　　此时的一号霸龙，正和彭莎帝国的2号龙机——命运龙，惨烈厮杀在一起。
　　霸龙是黑龙外形，周身覆盖强大的迟滞力场光环，力量极强，防御也比一般龙机高。
　　因为殖体本身是半生物半机械，所以其身体远望起来，就像一头头部是机械的生物黑龙。
　　而彭萨帝国的命运龙机，则是银白色修长体型，宛如白天鹅一般的银龙，其身后有着一圈纯白色灵能防御光环，宛如飘带。
　　龙机因为驾驶者灵能不高，所以摒弃了所有灵能灵术，而主要以灵术抗性合金为主。
　　肉搏和加装上去的特殊战略武器，是他们的主要战斗方式。
　　吼！！
　　命运龙仰头咆哮，口中凝聚银白色光芒，往下猛地一吐。
　　它身后半圆光环同时放出道道白光，汇聚到它口部，加强威力。
　　轰！！
　　一道放大后数十公里粗的巨大白光，从命运龙口中喷出。
　　光束周围粒子扩散，在黑色太空中拉出一条清晰的轨迹。
　　同时间，霸龙身侧浮现两道黑色粒子组成的羽翼，往前一叠，挡住白光。
　　但庞大的能量冲击，依旧炸得它不断后退。
　　两台龙机已经鏖战数小时了。
　　对面的命运龙无论是速度，还是技巧，以及和龙机之间的适配度，都超过他一个档次。
　　因此命运龙的力量，速度，杀伤力，都超出霸龙一个级别。
　　短短数小时，霸龙便已经遍体鳞伤，数十个推进器损伤过半，越发陷入颓势。
　　“每个人都要为自己的行为付出代价！”霸龙内传出中年男子的低沉声音。
　　灵能通讯扩散下，周围所有人都听到了这个声音。
　　“卡修莉亚，你以为我是偶然杀死你兄长的么？哈哈哈哈！！不。我就是冲着他去的！
　　你在葛罗渡星系毁灭了我的家乡，炸毁了我的星球。从那一天起，你就该有所觉悟！你兄长是因你而死！是因你而……”
　　嗤！！
　　刹那间，银色龙机带出璀璨残影，瞬间跨越数万公里，一爪从霸龙身躯正中斜斩而下。
　　“死！！！”卡修莉亚端坐在龙机驾驶舱内，早已泪流满面。
　　她疯狂的咆哮着，龙机利爪宛如狂风暴雨，不断将霸龙胸膛撕裂斩碎成一块块残骸。
　　一节节机体开始分裂，断开，脱落。
　　两台庞然大物之间爆开大片金色火花。
　　嘶。
　　刹那间霸龙身体中心处，亮起一团七彩色光晕。
　　灿烂刺目的光晕越来越亮，越来越大。
　　“快退！他要自爆！！”
　　灵能通讯中，彭莎帝国的舰队指挥官迅速发出指令。
　　卡修莉亚捂住嘴，一股强烈的眩晕感涌上心头。
　　那是她灵能波动过大，和龙机契合度有些下跌导致。
　　“现在马上撤离！卡修莉亚，执行命令！”指挥官的声音在她耳边传来。
　　卡修莉亚猛地收手，正要后撤。
　　忽然她看到霸龙身上唰的弹出一个小型圆球。
　　那是逃生舱！
　　黑色圆球周围浮现空间波动，显然是准备空间跳跃。
　　克诺萨斯在空间技术上比联军先进许多。
　　如果是他们，干扰不足的情况下，还真有可能做出在包围圈送少量人逃离的作为。
　　“再见，卡修莉亚。你杀不了我。”霸龙龙机使的声音再度在卡修莉亚耳中响起。
　　嗡！！
　　刹那间，卡修莉亚停下后退，双眼泛红，仰起头。
　　命运龙机同时昂起头，口中再度凝聚灿烂白光。
　　“卡修莉亚，我命令你马上撤离！以保证龙机安全为第一准则！”指挥官的声音在怒吼。
　　但她已经顾不得那么多了。
　　家族只剩下她一人，兄长已死。她原本打算完成父亲意愿后，便和兄长一起退役生活。
　　可现在……一切都没了。
　　“杀！！！”
　　卡修莉亚发出一声尖叫。
　　轰！！！
　　璀璨的白色光柱从上往下，宛如刀刃，将失去抵抗的霸龙，整个从中一分为二。
　　两台龙机之间恐怖的力场碰撞，在这一刻化为道道无形扭曲，将四周近距离的舰船和殖体纷纷吹飞。
　　作为搭乘的黑洞级战略武器，龙机吐息远远拔高了其杀伤力的上限。
　　也导致龙机防御不足，只能依靠超高速闪避，来避开对手炮火。
　　所以龙机基本都是高攻高速低防。
　　此时被吐息正面击中，霸龙猛然陷入静止。
　　然后中心一点彩光瞬间炸开，化为一圈七彩光环。
　　光环凝滞一瞬，再度炸开，膨胀变大，骤然覆盖了周围小半的联军舰船和殖体。
　　嗷！！！
　　命运龙昂首发出怒吼，其修长的银白色龙躯，在这一刻几乎永远的印刻在围观者的心底。
　　灵能通讯中，那吼声，明明应该是咆哮，却带着痛苦和悲伤。
　　……
　　……
　　……
　　克诺萨斯。
　　龙宫空间城。
　　位于白银宫附近星系的龙宫空间城，是专门为克诺萨斯霸龙龙机修建的特殊太空港。
　　无数黑白银灰等色泽的战舰和殖体，宛如蚂蚁虫豸般，在港口活动着。
　　嗷……
　　一阵低沉的龙吼从灵能频道中远远传来。
　　龙宫附近太空中，大片舰船纷纷避让，空白的空间中，急速荡漾起一圈圈无形波纹。
　　一头黑龙猛然从波纹中俯冲而出，盘旋一圈，飞向下方港口。
　　庞大黑龙体长上千公里，几乎占据了港口大半的范围。
　　其上半身穿戴着银灰色的机械铠甲，尾部布满倒刺一般的黑色鳞片。
　　黑龙轻轻减速，靠近，落地。
　　港口上大量小型飞船和殖体，纷纷簇拥上去，开始进行检修和补充能源。
　　黑龙胸膛处自动打开一个眼型口子，从中放射出一道白光。
　　白光形成光柱，落在港口专门设置的停泊坪上。
　　一道人影轻盈从光柱中飞出，顺着落地，在停泊坪上站稳。
　　人影取下黑色头盔，理了理银白色短发，睁开的狭长双眼是和发色一样的银白色。
　　看着迎上来的龙机部队指挥官马修，他露出微笑，主动迎上去。
　　“马修，雷杜亚老师回来了么？”
　　指挥官马修是个身材魁梧的络腮胡壮汉，笑着摇头。
　　“雷杜亚去执行特殊扰乱任务了，只是小任务，应该很快就会回来。倒是你金德，今天怎么这么早就回来？任务都执行结束了？”
　　“嗯，很简单就完成了。”金德点头。
　　“那就先去完成鉴定吧。”马修提议。
　　龙机使因为是以弱小的灵能驾驭庞大的龙机，本身便会受到龙机生物结构的反向影响。
　　所以每次驾驶后，为了防止龙机使出现心理偏移，都必须要求做精神鉴定。
　　实际上三大帝国的龙机，受不同机型影响，各自对驾驶者都有着少许的不同精神干扰。
　　很快，昨晚精神鉴定，金德吹着人造凉风，走到港金属舰桥上，眺望远处星空，一边等着雷杜亚老师回来。
　　他出身显赫，雷杜亚作为龙机使，很早便被家族邀请教导他。
　　几十年来，作为他的老师，雷杜亚几乎将自己的一切都倾囊相授。
　　两人情同父子，感情极好。
　　“金德，今天怎么回来这么早？”马修拿着精神鉴定结果，一边看，一边笑着询问。
　　“只是拦截两支中型舰队而已，不算困难。我的机型比老师的一号机强，速度也快一些。先一步完成也是理所当然。”金德回道。
　　他从衣兜里取出一样东西，那是一串用彩色水晶石串起来的简朴项链。
　　“老师一直想要彩铃石的原石，给女儿做首饰。我这次好不容易找到一串。”
　　“这个我也知道，听他说过好几次了。”马修闻言，脸上的微笑慢慢淡下来。
　　他看着笑容真诚的金德，有些欲言又止。
　　指挥部才收到的消息，雷杜亚的家乡星系，就在上上个月，被彭莎帝国的龙机突袭，炸毁了……
　　就在这时，远处一道小型通讯飞行器飞速靠近，悬停在马修身边。
　　一道加密的灵能讯息，直接传递到马修灵能内。
　　“什么！？一号霸龙擅自深入突袭，遭到围剿？！！”马修猛地一惊。
　　一旁的金德脸上的笑容一滞。
　　“老师呢！老师怎么样！？有没有事！？”他急声问。
　　“现在还不清楚，不过必须马上派出搜救队！”马修回道。
　　“我亲自去！”
　　话音刚落，金德人已经朝着还在维护的黑龙飞去。
　　“等等，金德你不能连续登陆龙机，精神偏移太大了！”马修急声提醒，追了上去。


第821章 献上 上
　　一束束白花轻轻被放置在墓碑前。
　　天空下着小雨。
　　乌兰星宇宙公墓处。
　　魏合和碧莲一起，参加了师兄弗洛恩特的葬礼。
　　弗洛恩特的死太过突然，以至于到现在他还有些失神。
　　上一次有过这样的感觉，还是在故乡星系时……
　　碧莲默默上前，代表魏合放下一束花，然后回到身边。
　　“有什么我们能帮忙的么？”她轻声问。
　　“……”魏合摇头，抬头看向墓地右侧，那个孤独坐在轮椅上的窈窕身影。
　　卡修莉亚在上次的决战中，虽然成功杀死了克诺萨斯一号机霸龙，但自己也被霸龙自爆炸毁双腿，灵能也受到永久性创伤。
　　她此时静静看着哥哥的墓碑，眼泪不知不觉又再度模糊了。
　　一个个曾经的朋友同事，上前放下花束，微微鞠躬。
　　一切仿佛在上演一幕无声的哑剧。
　　“卡修莉亚·安迪。根据帝国宪法，你涉嫌违抗军令，致战役中出现千人以上伤残，并造成国家共有龙机机体大面积受损等，涉及被起诉罪名达十一项。”
　　轮椅后方，一队手臂有着一圈红色标记的宪兵部队，上前沉声道。
　　宪兵都有着极其明显的标记。
　　他们一身漆黑，双臂胳膊处有红色圆环标记，面部戴着银色光滑面具。
　　面具上没有五官，是完完全全的光滑一片。
　　卡修莉亚缓缓回过头，看着身后的宪兵。
　　“能让我，多陪我哥一会儿么？”她低声道。
　　“抱歉。我们只是按照宪法办事。而且，你是痛苦，可因为你不听指令，导致周围协同部队死伤惨重，那些死伤的军人家属难道就不痛苦？”带队的宪兵队长冷酷道。
　　“每个人都要为自己犯下的错误买单。”他走上前来，咔嚓一声，将卡修莉亚双手拷上。
　　“走吧。”
　　“卡修莉亚！”巴尔里德迅速走近过来。面色严肃。
　　“放心，我会想办法。你在里面好好保重身体，好好养伤。虽然你造成了误伤，但击毁了克诺萨斯一台龙机这是大功劳，所以相信我，很快就会没事！”
　　他几乎是看着卡修莉亚长大的，此时哥哥去世，这世上唯一和她关系近一些的，估计就只有巴尔里德了。
　　“……嗯！”卡修莉亚眼里含着泪水，用力点头。
　　随即她被一队宪兵直接带走。
　　墓地周围的人轻声交流，很快也知道了这边的情况。
　　一个个前来吊唁的人纷纷离开，没人愿意沾上宪兵队。
　　之前还有些热闹的墓地周围，很快便只剩下几个人。
　　魏合和碧莲站在较远处，目睹这一切，都是无言。
　　“这就是战争。”
　　魏合握紧碧莲的手。
　　“走吧。”
　　“我有些想魏恒了。”碧莲轻轻道。
　　“回去就和他通讯。”
　　“通讯上个月已经断开了……中转的信号塔被克诺萨斯袭击，还在抢修中……”碧莲回答。
　　魏合默然。
　　他不知道该怎么回答，但战争并非由他决定是否停止。
　　“魏合，你说，我们能活着……回去么？”碧莲怔怔的望着远处天空雨丝。
　　“一定能。放心，有我在。”魏合搂住妻子纤腰。
　　轰隆！！！！
　　星渊深处，一颗血色星球表面骤然升腾起大片暗红血肉巨毯。
　　巨毯上弥漫遍布无数狰狞竖瞳。密密麻麻的庞大致幻能力，仿佛光照般，朝着四面八方辐射炸开。
　　嗷~！！！
　　一道悠远深长的巨大咆哮，以震动的方式，从血肉巨毯上缓缓荡开。
　　“北仑迪亚斯！！”
　　咆哮声中，血肉巨毯中心隆起扑出一头巨大九头鸟怪物。
　　整个血色行星对比起来，也只有九头鸟的三倍大小。
　　从星空中看去，九头鸟从星球表面猛然扑出，冲向靠近的另一颗大一号的血色星球。
　　无数黑烟从九头鸟双翼上飞出，分化成成千上万的黑烟人面。
　　他们哀嚎着扑向前方。
　　“无论你扑击多少次，结果都只有一个。”
　　大一号的星球上，大片黑烟蒸腾而出，凝聚成一个比九头鸟稍小一点巨大人形。
　　北仑迪亚斯冷酷的声音通过混乱意志，震荡扩散而出。
　　两头庞大生物很快轰然对撞上。
　　轰！！
　　九头鸟身上的黑烟人面和致幻能力，剧烈的和无数污染黑烟对抗湮灭着。
　　十几分钟后，九头鸟庞大的体型渐渐被吞噬，撕碎，炸裂。
　　又过了几分钟，庞大的九头鸟怪物彻底消融在无数黑烟中。
　　北仑迪亚斯黑烟凝聚，重新恢复成白发老者外形，悬浮在星球附近太空中。
　　“又被他逃了！？”它眼中惊疑不定，明明是他击杀了鬼人的本体，可为什么每一次完成后，他都会感觉自己混乱意志有些受创。
　　身体上的伤势，已经通过吞噬魏合的血肉恢复了。
　　但……意志上……
　　北仑迪亚斯无法理解。
　　按道理，星渊生物本体被撕碎后，混乱意志也会受到重创，恢复时间也会一样拉长。
　　可……这个鬼人，才短短十天，就来了足足五次。
　　‘这家伙……简直就像怪物……’北仑迪亚斯见过很多天赋异禀的后辈，它们中，有的是曾经人类转化而来，也有从底层一步步晋升而来。
　　但没有任何一个，像鬼人一样，恢复速度这么恐怖。
　　而且……随着一次次的击杀魏合，北仑迪亚斯反而感觉自己的意志出现细小伤损。
　　这种情况，即是在他存活数万年的生命中，也极其少见。
　　黑炎领主的混乱意志极其坚韧庞大，密度比深红强出很多。
　　他无法理解，魏合到底是怎么伤害到自己意志的。
　　“他的领地已经被我毁了，但……”
　　嗷！！！
　　刹那间又是一道巨大身影，从另一侧一颗血肉星球上扑出，笔直飞向这边。
　　又是鬼人！！？怎么这么快！？
　　之前还需要一天时间的！？
　　北仑迪亚斯眼瞳一缩，心中泛起一丝发毛。
　　但无论如何，他是黑炎领主，绝不可能害怕一个区区新晋的深红领主！
　　“愚蠢！你这是自寻死路！！”
　　北仑迪亚斯同样咆哮一声，合身化为黑烟巨大人形，扑向九头鸟。
　　……
　　……
　　……
　　复苏者私立医院。
　　魏合疲惫的走出手术室，跟随两名联合主刀的升华者质能级别医生，再一次为一名不朽级灵能者完成了灵能修补手术。
　　自从上次的不朽级灵能者成功恢复健康，经过检测几乎没有后遗症后，不少曾经灵能受创的不朽者们纷纷慕名而来。
　　克诺萨斯的真灵震荡波武器，在一次次的战役中，造成的伤残数字相当庞大。
　　而不朽级灵能者迄今为止，也有超过两位数，在战争中战死和重伤。
　　在之前成功案例的宣传下，受伤的不朽者们，纷纷打算赶来复苏者进行灵能修复手术。
　　望着手术成功后，被家属们围住的主刀医生，魏合面色平静，转身朝着灭菌室走去。
　　换下衣服，在没有人注意的冷清通道里，他缓缓走出医院。
　　到现在为止，已经有了三名不朽级灵能者，成功被他重塑灵能和身体。
　　不朽级的灵能特质，他基本上也摸清楚了。
　　如果说升华者，是利用外力一步步的升华质变自身，那么不朽级，就是将一切灵能浓缩到一点，尽可能的晶化，提升密度。
　　在密度达到一定程度时，灵魂会越发坚硬，坚韧，大幅度提升抵抗一切的能力。
　　因此灵能受到外界的影响会达到最小。
　　也因此能大幅度延长灵魂寿命。
　　“也是时候，提升我这边的灵能等级了……”魏合往前快步，走进停在路边的一辆飞行车。
　　嘭。
　　车门拉开后又合上。
　　里面副驾驶上坐着一个相貌威严的中年男子。
　　赫然是魏合之前在太空中救回来的升华者厄多斯。
　　“会长，以科尔将军，卢华思将军，奥斯曼分舰队司令三位为首，复苏者在乌兰星的发展已经到瓶颈了。”厄多斯沉声传音。
　　“没关系，现在慕名前来治疗的升华者和不朽级源源不断，我们的兄弟姐妹还在飞速增长。”魏合平静道。
　　“重点是，负责自由战星这边的最高统帅蒂法，可能已经有所怀疑了。”厄多斯提醒道。
　　“蒂法……作为不朽议会中的一员，他麾下统帅的千万级舰队都有十多支。敏锐些也很正常。”魏合不以为意。“但在没有实质证据前，他不会轻易动手。而且……”
　　他顿了顿。
　　“复苏者的会首明面上还是由科尔将军担任，同为不朽者，科尔虽然是星将，但也不是蒂法能轻易压制的。”
　　“那么我们就按照原计划继续扩大分点？”厄多斯问。
　　“可以。乌兰星系的自由战星，只需要发展关键三颗就行，其余的不要去碰，以免被榕树之心发现。
　　去分散周围星系。最好发展一些东极联盟和克诺萨斯的人。你要记住，我们的目标不是一个彭莎。而是要整合全人类之力，不是局限于一家一国。”
　　“属下明白！”厄多斯眼中闪烁着决然和肃穆。
　　他们身体血肉完全由魏合的细胞血肉组成，灵能也有一部分融合了魏合的灵能，具备了一定的吞噬星渊混乱意志的能力。
　　与其说是魏合的分身子体，不如说是忠于魏合的家人。


第822章 献上 下
　　身体上灵能上的关系，让厄多斯这样的人，会不自觉的将魏合越发亲近，将其看做是自己最重要的亲人。
　　在这样的影响下，魏合几乎不需要动用强制的控制能力，就受到了所有复苏者会员的尊敬和重视。
　　“会长，不朽议会那边，如果我们能插入几个我们的同胞，或许……”厄多斯忽然道。
　　他们虽然有着魏合赋予的血肉和一丝灵能，但他们依旧是单独的个体，也有自己的思想。
　　“不急，不朽议会有特殊的净化措施，暂时不要对议员动手，但可以试探性的将我们的理念，透露给一些中立派的议员，以此拉拢看看他们的看法。”
　　在有着三位不朽级会员的底气下，复苏者虽然规模还不算很大，已经能够具备不小份量了。
　　毕竟整个帝国数千亿星系，也只有三位数的不朽者。
　　而科尔将军这样的不朽者甚至还是乌兰星系这边的军方实权人物。
　　所以复苏者虽然会员只有几百万人，但份量已然不同。
　　“明白。”厄多斯又迅速询问了一些各大据点发展方向的问题。
　　魏合一一拍板，两人会谈了十几分钟后，厄多斯迅速下车，借着夜幕悄然消失在阴暗中。
　　魏合一样下车，背靠车门，轻轻为自己点了一根烟。
　　复苏者还很稚嫩，对比帝国数千亿星系的疆域，他要走的路还很长很长。
　　但不管怎么说，他终究和以前不一样了。
　　他知道自己要做什么，知道自己在做什么。就如他之前在复苏者的一次内部心灵总会上，说过的一句话。
　　他们是一群从地狱归来，追逐希望的亡灵。
　　既然都是死过一次的人了，还有什么好怕的。
　　“魏合？这么晚了？你在这里做什么？”忽然一个女声从背后飘来。
　　魏合转过身，看到荣玲提着一个装书的小袋子，一身紫色连衣裙走在路边人行道上。
　　“是荣玲学姐啊？我在医院挂职，负责协助主刀做手术。刚刚才出来手术室。”魏合回答道。
　　“这么晚了，都已经十一点了，还不回去么？”荣玲理了理肩上的蓝色长发。
　　“马上回去。”魏合点头。
　　不知道怎么的，荣玲此时看着这个平日里一起学习的学弟，总有种莫名的模糊和神秘感。
　　他站在车边，手里夹着香烟，烟雾一丝丝缭绕升腾。强壮匀称的身上穿着普通的灰色长袖长裤。
　　一头漆黑柔顺长发扑洒而下，及至腰间。
　　一般来说，这样的漂亮长发大多在美少女身上才会看到。
　　那是需要时常保养打理才行的奢侈品。
　　但在魏合身上，配上强壮得挤开胸前两颗口子的上身肌肉。
　　明明不算好看的面孔，却在此时莫名透着一股矛盾的融合美感。
　　很快，魏合掐掉烟头，坐进车内，启动飞车扬长而去。
　　荣玲独自站在原地，目送他离开。
　　“队长，怎么了？”灵能频道内传来其余队员的询问。
　　“没事，遇到个熟人，继续调查目标人群。”荣玲迅速回答。
　　她不光是研究历史的学者，同时也是榕树之心的一名高级官员。
　　……
　　……
　　……
　　两月后……
　　乌兰星系，蔚蓝星，总指挥部。
　　“这是本星系最新的民间组织发展概况。”美女秘书轻轻将刚刚整理好的文件，递给主座上的法鲁门议员。
　　法鲁门微微蹙眉，接过翻看了几下，又递给对面的蒂法。
　　“你怎么看？”
　　“我刚刚准备赶往前线，你这边就给我送来这个。”蒂法同样皱眉，接过文件，迅速扫视一遍。
　　“我负责这方面的监控和安全，刚刚接到资料统计的时候，也是吓了一跳。这个复苏者的发展速度，太快了……”法鲁门沉声道。
　　“两个月……就发展到了民间限制的极限？”蒂法也是露出思索之色。
　　在他漫长的上千年岁月里，见过这样的组织，凡是有这种发展速度的组织，几乎都有问题。
　　“这种速度的发展扩张，本身就不正常。”
　　“但复苏者表面看起来很正常。”法鲁门道。
　　“那么他们是依靠什么吸引新人加入？没有足够的利益，发展速度不可能这么快。要么就是用了一些特殊手法。”蒂法断然道。“榕树之心怎么说？”
　　“卧底进去了两批，出来的汇报都没有问题，按照反馈，复苏者是以加入后的会员可以有医疗优先排队权作为引诱，让新人快速加入的。”
　　“这样不就是商家会员制么？这种很多集团都有吧？”蒂法皱眉。
　　他知道如果仅仅只是这样，还不至于让老友这么重视。
　　“确实。”法鲁门点头，“但复苏者会员的调动性和忠诚度，有点太高了。榕树之心反复调查，居然没有会员愿意透露复苏会的任何关键信息。
　　这点单凭一点点的小利益是不可能做到的。”
　　“会长是谁？创办时间呢？”
　　“不知道。”
　　“不知道！？”蒂法一愣。
　　他马上明白法鲁门的担忧了。
　　“而且据调查，复苏会内部居然还有东极联盟和克诺萨斯的分部。”法鲁门继续道。“其中涉及了超过六位不朽级灵能者，影响范围极大。”
　　嘶……
　　蒂法终于变色了，六位不朽，这个份量，就算是他也不可小视。
　　“那么，找个机会，让复苏会的高层面对面谈一谈。不管他们什么目的，如果能为帝国所用，也可以将其当做是其他学派一般处理。”
　　沉吟了下，他下来定性。
　　作为乌兰星系的安全防卫总负责人，他的决定，基本就是暂时定下了官方对复苏者的态度。
　　……
　　……
　　……
　　星渊。
　　血色星球表面再度隆起，大地撕裂，血肉横飞，新的九头鸟再度扑出，笔直飞向太空中已经气喘吁吁的北仑迪亚斯。
　　看着迅速接近的九头鸟，北仑迪亚斯终于压抑不住心中的忌惮。
　　连续六十次的扑杀。
　　就算是和同级领主交手，他也从未打过这么累的一战。
　　无论他杀死魏合多少次，对方都能迅速卷土重来，而且这种重来的速度越来越快。
　　每杀死魏合一次，北仑迪亚斯都能感觉自己的混乱意志被撕咬受创一次。
　　比起最开始的时候，他已经虚弱了至少三成。
　　他和鬼人的大战已经吸引了周围很多领主的围观。
　　但不管多少恐人围观，北仑迪亚斯都不打算继续这场无意义的厮杀了。
　　看着越来越近的九头鸟，他冷哼一声。
　　“无论杀死你多少次，都能始终如一，你坚韧的意志，我承认了。
　　杀死我儿子阿德巴的事，从此一笔勾销。”
　　丢下漂亮话，北仑迪亚斯身形急速化为黑烟，往后散开，飘飞，转眼飞射向远处。
　　他已经不想和鬼人这个疯子厮杀了，对上一个怎么杀不死的对手，无论是谁都会感觉棘手。
　　九头鸟振翅飞翔，轻轻落在北仑迪亚斯原本站立的行星上。
　　他张开双翼，羽翼覆盖行星上方，将血色大气层压出两片塌陷。
　　嘶……
　　很快九头鸟缩小，凝聚，恢复魏合本体外形。
　　“你真的让我刮目相看了。”米非标志性的十字星头盔，出现在魏合身后不远处。
　　“居然连黑炎领主也能驱逐赶走。”他带着浓厚兴趣的视线，不断打量着魏合。
　　“接下来你打算做什么？扩大领地？”
　　“当然。既然领地能增幅实力，那么没人会嫌弃自己实力太强。”魏合回答。
　　接下来他只需要等待，就能等到破境珠圆满，然后突破不朽级。
　　不朽级便是人类极致了，而之后，没有了固定的道路，他晋升的速度也会慢上许多。
　　所以更多的领地，更多的资源，必须要提前准备好。
　　“真不错……年轻就是有干劲。”米非叹道，“你的复苏会，也发展得很好啊。要不要我帮忙？”
　　“如果米非大人能加以援手，那自然更好。”魏合平静道。
　　“重启者游戏还在继续，克诺萨斯，彭莎，东极，现在都是一片混乱。”米非笑道，“根据观察，彭莎这边的重启者里，能和你相比较的，不多。”
　　“您的意思是？”魏合摸不清米非是什么态度。
　　“想不想要其余重启者的名单？”米非忽然神秘道。
　　“……您能拿到？”魏合眯眼看向对方。
　　“不能，但我可以通过星渊之眼调动炮灰，来反向推出其余重启者的位置，身份。”米非笑道，“等你真正从游戏里胜出，就会知道这场游戏代表什么了。”
　　魏合不置可否。
　　星渊到底打什么主意，他不知道，但他现在最缺的是时间，只要给他时间，将灵能达到不朽，本体应该就能直入黑炎。
　　到那时……
　　“那么您帮我，想要什么？”魏合再度问。
　　“等你完全获胜后，可以答应我一个要求么？”米非轻声问。
　　“如果不违背我自己的原则，可以。”魏合早已猜到了米非是管辖自己的黑炎领主。
　　“很好……当你真正成为唯一的重启者时，你就知道，那股力量到底有多强大了。我要的，就是你在那时候答应我做一件事。”米非笑道。
　　“好……”其余人的合作者都是深红领主，唯独他有黑炎领主配合，这种差距，魏合想不提升都不可能。
　　而无论是星渊，还是人类帝国，只要能给他提供力量，魏合都来者不拒。
　　毕竟，要想创造一个没有战争的安宁时代。他还远远没有达到层次。
　　他会一直往前走下去，直到破境珠的极限。


第823章 潜伏 上
　　“抱歉，灵能创伤中的杂质，本身已经远远超过了她的层次，作为龙机使，她驾驭龙机面对的对手，都是灵能等级远远超过她的对手。
　　但这样的适应力，一旦遇到创伤，便会……”
　　医生的声音在病床边，从昏昏沉沉的卡修莉亚耳中传入她脑海。
　　“真的没有办法了么？”另一个熟悉的男声低沉问。
　　“没办法了，这已经不是能不能恢复的问题了。而是伤势能不能让她活下来。”医生惋惜叹道。
　　在卡修莉亚被宪兵队带走关押后，短短两个月，她的伤势便已经迅速恶化。
　　身体伤势的恶化，让她几乎丧失了大半的行动能力。
　　曾经健美的身材，光洁的肌肤，也变得到处是手术和并发症的伤疤痕迹。
　　“也就是说，确定了她没办法再担任龙机使了？”男人沉默了一阵，再度发出询问。
　　这似乎是一种官方的正式确认。
　　“确定。”
　　“好吧……”声音沉寂下去。
　　卡修莉亚想要努力睁开眼睛，但强烈的困意让她根本睁不开。
　　久经训练的坚韧精神，让她拼命睁开一条缝隙。
　　但模糊的视线，只能看到一抹模糊的人影。
　　是巴尔里德教授……
　　她认出了病床边的男人身份。
　　巴尔教授正似乎和人通讯电话，没有注意到她。
　　很快，通讯完，巴尔回过头，看着病床上的卡修莉亚。
　　“莉亚，你放心，只要有一丝希望，我都不会放弃。我保护不了你哥哥，但一定能保护住你！”
　　巴尔里德认真诚恳道。
　　卡修莉亚眼眶微微湿润了。努力的艰难点点头。
　　她自身的实力也就是裂变中位，驾驭龙机本来就有极大负担，现在受了严重创伤后，除开意识，她完全没办法控制身体。
　　唯一的希望，便只有在巴尔里德身上了。
　　巴尔教授作为哥哥的导师，本身还是不朽者，以他的身份地位，肯定没问题。
　　卡修莉亚不想死，她还有父亲的遗愿没有完成，哥哥已经走了，如果她也死了，或许这世界上将再没有人知道安迪家族。
　　求生的本能欲望，让卡修莉亚努力握紧拳头。
　　巴尔里德安慰了她几句，转身跟着离开病房。
　　病房外，站着两名花白头发的老人，他们是龙机部的军方代表。
　　“卡修莉亚根据评估，无论从灵能还是生理，都不适合再担任龙机使职务，所以，她的开关模块，我们已经回收。
　　另外，老巴尔，你该知道，她之前杀死的同僚中，有不少人背后的势力都在为此施压。我……”
　　“他们想要做什么？卡修莉亚终归干掉了一台霸龙！”巴尔里德沉声道。
　　“若非如此，她早就被军事法庭判处死刑了！”老者同样反驳道，“而不是一直拖到现在，还没执行裁决！”
　　“你知道因为她的一时冲动任性，我们死伤了多少精英么？光质能升华者就有十三个！你知道，龙机部的准入门槛，最低也是升华者。
　　而她干了什么？冲动的提前引爆霸龙自爆，导致一共三百七十二人升华者，上千裂变协同者全数遇难！你知道我们现在承受的压力有多大么？”另一名花白头发老者肃然冷声道。
　　“那议会的讨论结果呢？”巴尔里德沉默下来。
　　他听说了卡修莉亚造成的后果很严重，却没想到会这么严重。
　　“卡修莉亚退役，接受审判。新的预备龙机使替换上台。另外，她的病情伤势已经没办法恢复了，对么？”老者沉声问。
　　巴尔里德沉默不语。但他知道，就算他不说，这两人也能通过其他方法知道。
　　“因为职务问题，从明天开始，她将没办法继续享受最高档次的治疗药剂供应。所以……”老者继续道。
　　一旁的另一人不再多说，转身离开。
　　巴尔里德叹息一声，治疗费还是其次，他自己也能承受，但问题是这个治疗看不到希望。
　　……
　　……
　　……
　　距离乌兰星数光年的一处荒野星域。
　　一艘满载了各种物资，各种实验设备的试验飞船，缓缓在一颗满是灰色岩石的小行星上降落下来。
　　飞船底部喷射减速光束，缓缓落地。
　　很快，舱门逐渐开启，一队身穿黑色殖体的特殊人群，迅速走出。
　　他们手持武器，很快在飞船附近巡视了一圈，然后在一处略微低浅的环形陨石坑边。
　　队长从怀里取出一个小瓶子，将其打开，往坑里倾倒一下。
　　顿时一团圆溜溜的血色眼珠，从瓶子里滚落出来，在小行星微弱的重力牵引下。
　　眼珠轻轻飘落在环形坑里。
　　其余队员则迅速往坑里丢出一块块带有防护包装的生肉。
　　这些生肉大多是星渊生物的血肉。
　　很快，坑内那颗眼球自动分出大量血肉细丝，刺穿生肉，吞噬着其中养分。
　　不到五分钟，一道强壮匀称的人形，缓缓从坑中站起身。
　　那是魏合的面容。
　　他披上队员递过来的外袍，身体自动浮现出，和其余队员一样型号的黑色殖体。
　　“这里从今天开始，便作为我复苏会的隐秘实验基地吧。具体的后续资源，就拜托诸位兄弟姐妹了。”
　　魏合认真沉声道，微微朝队员们一鞠躬。
　　“会长您放心，我等一定誓死保证后续的资源运输畅通！为了美好的明天！”队长肃然回应。
　　“为了美好的明天！”魏合同样点头。
　　这是复苏者逐渐形成统一的口号。
　　也寄托了他们会员对于未来的无数期许。
　　很快，一片片自动搭建机械人，开始走下飞船，搭建实验基地。
　　打洞，挖掘，加固，在地下开始打造。
　　魏合则在一旁不时出手辅助。
　　不到两天，一个实验基地的初步框架，便在这颗行星地下，成功搭建完成。
　　魏合站在最核心的实验室内。
　　迅速开始了第一次，对灵能超越不朽层次的进化实验。
　　负责一起协同研究的，有一样加入复苏会的十三位顶尖科学家。
　　这些科学家，一个个原本都是应该死在克诺萨斯恐怖的真灵震荡波之下的。
　　是魏合偷偷派人拯救了他们，并治好了他们。
　　当然，复苏会的五千万会员中，顶尖科学家并不止只有这些。
　　但他们这些人，无疑是层次最高，行踪最容易隐藏的部分。
　　这批科研人员，领域主要以生物侧和灵能侧方向为主。
　　其中为首的是一名名叫科菲拉的少数民族人。
　　科菲拉是相当稀有的三眼族人，这个民族的人群，天生都有过人的智力。
　　所以他们大多都能成为不错的科研工作者。
　　在结合了魏合的血肉和灵能后，科菲拉针对魏合的意志，将所有迄今为止人类有过记载的，所有神话生物和物品，都做了一个统计。
　　“现在我们的一个研究目标，是找到一个方向，按照会长的要求，我们需要选择一个成功率最大的，实力威能也最强的神话生物，作为进化方向，并逐渐架构出可行的灵能修行体系。”
　　“不错，我需要的是一切可行的，不管你是发挥想象力也好，还是其他灵感激发也好，只要有一丝可能，我们都可以进行尝试。
　　核对传说神话是否可行，只是其中一个项目。”
　　魏合沉声道。
　　在这里的只是他的一个分体，也是他为以后灵能达到极限后，提前做的预先准备。
　　人类是有极限的。
　　所以，他打算从神话传说中，寻找可行性。
　　科菲拉沉吟了下。
　　“那会长您有具体的目标么？这样的研究目标，说实话，我是有生以来第一次见到。”
　　“而且不同星系，不同民族，他们的流传神话各有不同……您想要哪个方向的研究？”他继续问。
　　“灵能属于灵魂方面的进化，那么，先看彭莎帝国的主流神话好了。”魏合沉吟了下。
　　“灵魂类的神话中，主要以冥神为主。你们要做的，是帮助我整理出用神话材料，晋升神祇的各种程序方法。”
　　“这种……很多反社会教派就有……还有克诺萨斯那边便有许多。我曾经去过克诺萨斯游历，接触过不少这类教派仪式。好奇之下，也研究过一段时间。”科菲拉皱眉道。
　　“但是会长，这样的仪式，看上去虽然很正式规整，似乎很多有些作用，但实际上，他们需要的材料，早就绝迹，甚至根本就不可能存在。”
　　“我要的就是这些仪式，我要你们根据这些知识，不管是仪式也好，功法也好，将其整理成一个完善的晋升体系。”
　　魏合在彭萨帝国这么多年，自然不是一直在吃白饭。
　　他不断在寻找自己未来，最大化发挥破境珠作用的道路。
　　而眼下的这个基地，便是他验证自己所想，最有可能实现的一个分点。
　　只要有一丝可能，只要那些仪式功法中，所谓的神话材料，真的出现过，存在过。
　　他的破境珠，便有可能将其模拟出来，为了满足功法的需求，而模拟出来。
　　这就是他从最初自己习武时，获得的灵感。
　　“这样的话，我们可以先从最基础的开始。”
　　科菲拉同样在神秘学和宗教学上有极深的造诣，这也是魏合选择他作为这个基地负责人的原因。
　　“怎么说？”魏合洗耳恭听。
　　“神祇，或者神话生物，无论什么样的传说，他们都有一个清晰的层级。或者说等级。”科菲拉屈指一弹，一片蓝色光幕在众人面前的半空中，浮现而出。
　　“从上往下，依次是神王，主神，神祇，从神，半神，神性生物。
　　这些层次阶段，几乎是每一个神话传说都会有的部分。
　　所以我们可以从最基础的神性生物开始研究。”
　　“神性生物……有具体的想法么？”魏合皱眉。
　　“当然，彭莎帝国曾经的母星发源地，是一颗草木茂盛的植被丰富行星——木星。
　　所以这点可以从彭莎帝国的至高智慧系统命名看得出。万木之心。想必大家都接触过。”科菲拉解释道。
　　“而神性生物，在木星的传说中，也是有过不少记载的。
　　作为统治整个河系的庞大帝国，能够作为神话故事流传的，自然不会是星系级的传说故事。而至少也是体量级足够庞大的传说。
　　其中最典型的，便是因为意外进入暗宇宙，偶然吞噬了暗裔龙王心脏之血，从而变成暗血龙人的松巴顿的故事。”
　　科菲拉的讲述，让魏合微微点头表示赞同。
　　紧接着，科菲拉继续给他介绍了，关于彭莎帝国流传的各种神话传说故事。
　　很快，一行人便开始设计和总结，通过大量资料信息，来架构各种方式的进化功法。
　　而基地外侧，一艘艘隐秘舰船，源源不断的将大量物资，通过复苏者的渠道，运送到这颗小行星上。
　　随着时间推移，整个基地规模逐渐越来越大。
　　大量实体实验，灵能实验，开始一步步在行星内部进行。
　　魏合需要他们尽可能的核定出功法的成功率，并且搜寻资料和证据，证明所有传说神话物体的真实存在性。
　　人类帝国的历史中，浩瀚的神话传说简直多如烟海，这个庞大的工程量，并非短时间就能完成的。


第824章 潜伏 下
　　转眼便是十月后……
　　克诺萨斯，帝王星。
　　绿色太阳的光芒，将整个星球映照的一片惨绿。
　　金德整理了下衣摆，调整自己神态，然后将殖体球放到一侧卫兵手中，快步朝前面的大殿走去。
　　这几年来，他从学校毕业后，便一直在驾驶龙机为帝国抵御星渊侵蚀。
　　二号龙机霸龙的威能，比一号还要强出许多。
　　但金德一直不想要介入人类帝国的内战中。他认为自己作为龙机使的使命，应该是彻底消除星渊和保卫疆域。
　　所以除开固守类的巡逻任务外，他对出击类的任务，都并不积极，甚至说很是消极。
　　但是……
　　金德回想起彻底消失陨灭了的老师，他没能找到尸首，甚至连骨灰也……
　　穿过冗长的宫廷走廊。两名身高六米的巨人族贵族，刚好从议事厅中走出，看到他也是微微点头。
　　一名身穿白金色铠甲，赤着强壮胳膊的白肤巨人，在经过他身边时，小声灵能传讯。
　　“你不应该来，大殿下如今正在被白银宫忌讳。”
　　金德点头表示知道，但这次他来，是有不得已的理由。
　　巨人和他父亲是同学，平日里也时常去家族做客，他的好心金德也知道。
　　作为龙机使，贸然和大皇子接触，并不是什么好事。
　　毕竟如今掌权的，是二皇女殿下。
　　但他实在忍不住。
　　抛开杂念，金德大步走近议事厅。
　　大厅内部，一团硕大的银黑色金属圆球，正漂浮在半空中。
　　圆球有三米多直径，面前一米处，站着克诺萨斯的大皇子——诺希。
　　金色。
　　在看到诺希之前，没有人会感觉到，原来金色会是如此耀眼的色彩。
　　金德此时就是这样的感受。
　　他感觉到，大皇子一人，仿佛在不断散发金光的光源，甚至将外面的巨大绿太阳，也彻底压制下去。
　　整个议事厅，都充盈着皇子殿下的光辉。
　　“很高兴你能来与我见面。”诺希缓缓转过身，面色平淡。
　　“我知道你还在为老师的逝去而悲伤。但……人终有一死。我们需要在意的，更多的，应该是活着的人。”
　　“大殿下，我不想听这些无数人说过无数遍的话。”金德沉静道。他上前一步。
　　“我只想知道，您真的能做到，像传话中的那样么？”
　　诺希微笑了下。
　　“金德，你知道灵魂的归宿么？”
　　“灵魂归宿？灵魂不是最终彻底消散在宇宙中么？哪有什么归宿？”金德皱眉。
　　“这就是信仰的区别。”诺希道，“古代传说中，有着真界九层的故事。
　　而在第八层，便有着能突破生死的真正灵魂归宿。而我给你的传话中，要想实现你所想的愿望，就需要第八层的力量。”
　　“您的意思是……？”金德皱眉起来。
　　“金德，你是个听话的好孩子。”诺希微笑道，“你听从家族的安排，努力训练，天赋过人，忠实完成上级下达的一切命令。你将生活看做是一本书的目录，只要按目录一页页翻阅过去，执行过去，便会最终走到尽头。但……”
　　他停顿下来。
　　“你的生活之书中，可曾有过你自己的位置？
　　家族的期许，荣耀，周围人的目标，朋友的目标，父母的目标，甚至帝国的目标，这些都被你添加进入了你的书中，可你自己呢？”
　　“你压抑了自己的本性，你渴求的，是什么？”
　　“我……”金德蓦然注意到，整个议事厅周围，一个护卫也没有，只有他和大皇子。
　　“好了，就如我答应你的，你的老师，他还会回来。而现在……你可以见证这一点……”
　　诺希伸出手，对着金属圆球轻轻一指。
　　唰。
　　一片深蓝色的河流，缓缓从金属球周围浮现而出，宛如一条条飘带，从议事厅的一面墙体，流向另一面墙体。
　　它们湍流不息，源源不绝，仿佛已经这么流动了很久很久。
　　“雷杜亚，醒来吧……”诺希屈指弹出一点繁复的光印。
　　那印记射入河流，转眼消失不见。
　　还没等金德发出疑问。深蓝色的河流中，一道他无比熟悉的人形，正缓缓破水而出。
　　那是个身材健壮，面孔有些阴沉的黑发男人。
　　是雷杜亚！！
　　金德睁大眼睛，几乎要叫出声来。
　　但他马上注意到，雷杜亚的身体，正呈现着一种半透明状态。
　　很显然，他并没有复活，而只是灵魂状态。
　　“这就是我给你的答案。”大皇子诺希平静下来，看向金德。
　　“人类这样的物种，相较其他任何形态而言，都太柔弱了……数百万年来，人类自记事开始，拥有历史开始，便不断往前发展，但始终无法脱离生命形态的束缚。”
　　“大殿下！您……难道能……将老师复活！？”金德不敢置信的盯着对方。
　　死人复活，他曾经在帝国内听说过一些流言。
　　但以前他都一直以为，那只是传闻。
　　直到现在。他亲眼看到了老师雷杜亚的灵魂，被从那条河流中拉出。
　　“现在的他，还不能复活。”诺希解释道，“他的一部分恨意，以灵魂意念的方式，缠绕在杀死他的凶手身上。
　　而复活需要灵魂完整。所以，你要做的，便是为你的老师复仇！
　　只有如此，才能让雷杜亚的灵魂得到完整，我才能重新制造肉身，让其复苏。”
　　“条件呢！？”金德注视着雷杜亚的灵魂，也看出了对方的呆呆傻傻，显然和诺希所说的一样，他的灵魂并不完整。
　　而大殿下忽然给予他这个机会，不用想也知道，肯定是要付出代价。
　　这世上不会有天上掉馅饼的机会。
　　“条件……我需要你帮我。”诺希正色道，“推动我理想中的目标，单单依靠我的力量，并不够。”
　　“那么，殿下您的目标是什么？”金德直言不讳，没有丝毫遮掩的问出声。
　　“我的目标……”诺希脸上露出一丝肃穆，一丝希冀。
　　“我已经完善了作为完美人类，最全面的生命图谱。借助永寂党的帮助测试，我打算让整个人类社会，部分人先完成生命跃迁。”
　　“生命跃迁？”金德瞳孔一缩，“如果跃迁后，那些没有完成的旧人类怎么办？”
　　“这个问题，等你老师真正复活后，你或许才会更清晰的得到答案。”诺希微笑道。
　　进化，哪里有不会牺牲的，金德老师只不过是因为他出手维护，所以才没有溶解在浩荡的母河中。
　　在母河里，只有真正能达到真灵层次的灵魂，才能长时间存在，而不会消亡。
　　只有他挑选的部分人，才能不被成为母河的养料。
　　他转过身，注视着湍急的深蓝透明河流。
　　“所以……我会进化这个世界。真正建立不朽的帝国……”
　　当所有人都进入母河，成为其中一部分，就算死亡，生命也将重新在母河中孕育，再现。
　　这才是诺希早已计划好的未来。
　　或许到那时，他才会感受到自己真正生命的意义。
　　……
　　……
　　……
　　“我会拯救这个世界。建立属于我们的时代。”
　　复苏者研究基地内。
　　魏合肃然端坐在会议大殿主位，其余数十个位置上，分别坐着一位位虚拟人物投影。
　　复苏会发展到此时，已经是会员规模达到十亿的庞大组织。
　　凡是拥有魏合血肉细胞的会员，都有着绝对不会被星渊辐射污染的好处。
　　并且他们的寿命大幅度延长，接近了无限。
　　血肉强度，和恢复速度，都在极短时间得到了变态的提升。
　　虽然不如魏合本体的血肉高度，但也能普遍脱离殖体，在太空中生存。
　　魏合按照会内贡献，将血肉等级，按殖体划分层次。
　　贡献越高，血肉强度也越强。
　　除开他之外，其余会员最强的，甚至已经用贡献度，将自己的血肉，提升到了裂变层次。
　　当然，本质上魏合可以轻松将他们提到和自己一样的强度，那就是深红恐人层次。
　　毕竟本来都是自己本体。
　　但为了组织内部的上升激励机制，魏合并没有一步到位。
　　此时经过十个月的积攒，他的破境珠终于达到了圆满，随时可以进行突破。
　　“建立我们自己的时代，的前提，是必须获取能压制一切，控制一切的绝对实力。
　　这点，相信大家都没意见吧？”魏合环顾周围代表。
　　“我等正是因此汇聚于此。”一名名不朽灵能者，纷纷出声点头。
　　“根据分点的反馈信息，克诺萨斯那边出现的圆满会，背后的势力底细，很可能源自于会长所说的母河。
　　而这个圆满会，我们很难将其转为我们力量的一部分。”
　　明面上的会首，不朽者科尔将军，将自己掌握的情报，和复苏会的其余人分享。
　　“我们的三个分点，在克诺萨斯都被圆满会的灵能者摧毁。这个组织的背景相当深厚，本土支持度不低，我尝试了多次渗透方案，都没能见效。”另一位不朽者沉声道。
　　“尝试过强行深入么？”魏合询问。
　　“我们暗中抓捕过，改造过一批人，但进入克诺萨斯后，便杳无音信。”科尔将军摇头。
　　“那就暂时放下，先发展东极联盟。”魏合直接定论，“另外，从今日起，正式开始模拟实验计划。其余一切，都将为此计划让步。
　　所有事务，都应以此计划为最高优先级。”
　　“是！”
　　所有席位上的不朽者们，纷纷低头应声。
　　所谓模拟实验计划，就是魏合利用圆满的破境珠，不断修行不同的所谓功法，测试不同的仪式，来模拟其中的各种神话物品。
　　破境珠的特殊性，是补全修炼功法。
　　这个功法，也包括仪式。
　　所以，魏合只需要一个普适性很高的功法或者仪式，再以破境珠不断模拟不同材料。
　　只要那材料曾经存在过，只要仪式或者功法，有一丝丝的成功可能性。
　　那么破境珠就能强行将其突破。
　　而魏合的模拟实验中，第一个测试的，便是传说中的神性血脉。


第825章 境界 上
　　1345年，1月7日。
　　克诺萨斯帝国军团接连受挫，战线逐渐回返到河系国境边缘。
　　三大帝国逐渐趋于保守。大战役没有，小规模遭遇战极多。
　　经过两年的学习研究，魏合也正式从巴尔里德教授那里毕业，得到了进修研究生的资格。
　　“恭喜你，魏合。”巴尔里德轻轻叹息，“也恭喜你，荣玲。你们两个，都是好样的。”
　　在最危险的战乱时期，乌兰星都差点被切成两半，这三个学生还依旧没有离开。
　　这已经证明了他们的意志。
　　庄园书房内。
　　巴尔里德将电子版的毕业通过证书，发送给两人。
　　“从今天开始，你们将不必一直呆在这里了。你们可以去你们想去的任何地方。甚至返回自己的星系。”
　　“谢谢教授。”魏合和荣玲郑重点头。
　　这两年里，魏合在一次任务中，经历了‘生死’，并在紧要关头，成功突破裂变极限，如今只差一步，便能达到升华，可以说是真正的年轻有为。
　　而荣玲虽然没这么大变化，但比起之前几年前，也成熟了许多。
　　“导师，卡修莉亚……现在怎么样？”荣玲忍不住问。
　　“我一直在给她治疗……”巴尔里德摇头，没有再说下去。
　　“可惜，都没什么效果。她的问题不在于身体，而在于灵能。不是灵能损伤，而是灵能偏移。
　　简单的说，就是精神出现问题。出现不正常化。那根本不是伤势，而是一种极端化的变化。”
　　他叹了口气。
　　“不过还好的是，我好歹保住她的命了……”他身为不朽者，钱财什么的自然不在意。
　　“……”魏合没有说话，其实他也过去看过。
　　卡修莉亚的问题，是因为驾驭龙机，导致伤势反弹，让其整个灵能都宛如瓷器般，随时可能破碎。
　　虽然他可通过复苏者的方式，将其重塑，但重塑后，卡修莉亚的精神问题，依旧解决不了。
　　魏合的复苏，并非彻底取代别人，而是提供肉身，提供自己灵能印记，但实际上，别人依旧还是别人，只是会对他更亲近一些。
　　正是因为不干涉别人灵魂，所以复苏会的会员都有着自己的思路想法。都有自由的个人意志。
　　魏合不擅长灵能，他自己的灵能都还只是升华者级别，所以这方面是真的无能为力……
　　而且，卡修莉亚得罪的人太多，虽然因为巴尔里德的关系，挡住了不少报复者的势力，但……
　　很快，巴尔教授给两人办了学历证明，并挂靠在乌兰星系综合大学名下。
　　因为巴尔自己便是这所大学的终身教授。
　　然后登记，上传。
　　处理好一切后，两人从巴尔这里退出来，来到庄园外。
　　“你打算回去么？回家乡？”荣玲站在自己的车前，回头问魏合。
　　“战争调令还没结束，现在想也回不去。”魏合摇头。“你呢？”
　　“我回部门继续任职。另外，恭喜你成功晋升灵能。”荣玲理了理长发，回头望了望庄园，直到现在，那个和他们应该一批毕业的最后一个同学，都没有露面。
　　不是不想露面，而是那人在一年前，便死于了星渊黑洞袭击。
　　“对了，你把你儿子也接过来了？”荣玲忽然问。
　　“嗯，接过来有几个月了，怎么？”魏合疑惑道。不知道她问起这个做什么。
　　“多大了？”
　　“十九岁。”
　　“那还小。”
　　“之前突然断了联系通讯，有些担心，后来通讯恢复，就马上趁路线稳定，先接过来再说。
　　我在乌兰星系也买了房产住宿。在环世星那边，有空来玩。”魏合补充道。
　　环世星是乌兰星系第二大行星，也是主要经济贸易集中的星球，上面商圈众多，免税区也多，港口更是多不胜数。
　　是整个乌兰星系出名的大星。
　　因为商贸发达，所以房产价格也贵，魏合买在那里，很显然是不差钱。
　　两人交换了联系住址，各自离开。
　　坐上飞行车，魏合缓缓驶离庄园，透过车窗，他还能看到蛇妖女仆在庄园内仔细的打理花丛。
　　这个他学习了几年的庄园，终究只是他的一个路过地标。
　　嘟嘟……
　　车载的通讯声响起。
　　“接通。”魏合吩咐道。
　　马上咔嚓一声，车载通讯联通对面，碧莲的声音传出。
　　“魏合你在哪？结束了么？”
　　“马上回家了，怎么了？”魏合知道碧莲一般没事不会找他，现在忽然来通讯，明显是有事了。
　　“是……有点事可能要你帮忙想想怎么办。”碧莲语气有些拿捏不定。
　　“你说。”魏合心头一动，灵能者的思路念头何等可怕，瞬间便想到了可能的结果。
　　“是老家那边，萨鲁托家，想要迁徙到乌兰星系，他们找人托到了我这里……”碧莲其实不想给魏合找这个麻烦。
　　毕竟当初萨鲁托家族还不同意她的婚事，还和她断绝了关系。
　　但是……这一次是真的没办法了。
　　一波流窜的星渊生物，路过了战力空虚的奥尔加星系。于是惨剧发生了。
　　连光照都被抽走了的奥尔加星系，根本不是星渊生物的对手。
　　萨鲁托家的家主，那个见风使舵的老头子，也早在三年前，便在分配的调动舰队中，死于战火。
　　现在担任萨鲁托家族族长的，是碧莲的母亲。
　　也就是魏合的丈母娘多夏利。
　　可多夏利一样也被抽离参战了，根本不在奥尔加星系。
　　所以萨鲁托残存成员的意思也很明显了，就是想要投靠如今还能保持联系的碧莲这边一家。
　　“这些小事你自己做决定好了，没什么大不了的，按你本心去做就是。”魏合平静道。
　　在掌握了复苏会的庞大势力后，安置萨鲁托家，对他而言，只是一句话的问题。
　　只是一群连光照都没有的普通人，完全可以不用在意。
　　“我明白了。”碧莲回道。“还有一件事，关于魏恒的。”
　　“什么事？”魏合问道。
　　魏恒接过来这边，已经有一段时间了，魏合把他安置在了这边的军事化高中，接受最精锐的精英教育。
　　这个精英教育，不是单纯的物质条件好，价钱高的贵族教育，而是军事化方面的含义。
　　是按照特种部队的严苛精英训练教育。
　　目的，就是为了把其喜欢女装的毛病彻底改了。
　　“那小子又给我惹出什么事了？”
　　碧莲无奈道：“倒是没怎么惹事，只是那小子……和学校一女生好上了……这算不算早恋？”
　　“就他？还有女生看得上他？”魏合顿时诧异道。
　　魏恒那小子打扮出来就和他妈一样漂亮，哪个女生愿意和这种男生一起？
　　“诶你别看不起你儿子啊，现在事实就是，他和那女生好上了，谈恋爱了，被我发现了，你说怎么解决。”碧莲无奈道。
　　“人家愿意？”
　　“愿意。我打算和别人家里聊聊，你说呢？”碧莲询问。
　　“可以试试。”魏合答应下来。
　　相比起其他灵能者，他还太年轻。都上位裂变了，儿子居然才只有十九岁。
　　“好，那我就回去安排了。”
　　挂断电话。
　　魏合轻轻叹了口气。
　　这段时间，他利用复苏会的关系，将自己从前线的巡逻队，调动去了中间环节的安全文职。
　　两年了，他一直没有利用破境珠突破境界，而是一直在用其做着各种实验。
　　因为只有破境珠处于圆满时，才能有强行突破功效。
　　所以为了这个强行突破的作用，魏合每次使用只用一部分。
　　这样也能极短时间内，就将其迅速布满。
　　关闭车载通讯，魏合再度打开个人终端，熟练点开通信录。
　　找到大师姐的一栏，点开，申请链接。
　　嘟……
　　等待音不断响起。
　　很快，那边传来一阵有些清冷的女声。
　　“魏合？现在有空了？”
　　“嗯，大师姐，我还是有些不明，上次您说过的内容。”魏合正色道。
　　自从和大师姐李蓉两人联系上后，他便时常通过通讯，远距离请教大师姐，关于武道境界的问题。
　　武道境界同样对魏合有极大帮助，他的法身，之所以能跨越自身血肉强度等级，越级战斗，就是因为法身的巨大增幅。
　　所以，对于武道境界，魏合相当重视。
　　这东西，是能将他掌握的一切力量，发挥到极致的存在。
　　而在这几年的交流中，魏合发现，大师姐掌握的武道境界，远远超过普通大宗师的范畴。
　　也远远超过了他。
　　只是受限于血肉强度不敢提升，大师姐只能依靠自己薄弱的灵能，进行对战。
　　魏合很清楚，自己的法身，主要由武道境界，综合肉身，拟态原力，结合而成。
　　所以，如果能提升其中任何一环，都能让法身更进一步，踏入新层次。
　　“我们上次说到，境界，是可以分为几个阶段。前面的阶段我就不提了，直接到宗师阶段。”
　　元都子平静道，“宗师便是走出自己独创之路的武道高手，乱战而不死，经过了危险和威胁的考验，即为宗师。
　　而大宗师，是将自创之路，走到了极致尽头。领先了所有踏入这条路的宗师。
　　就是无上大宗师。
　　无上无上，意思就是，在你这条路这条方向，没有比你更上面的个体。”
　　元都子顿了顿，继续道：“你现在的武道境界，便是这里。你独创的道路，已经被你走到了极限。
　　所以，之后的一个阶段。是扩大。”
　　“上次您说的扩大，是将自身的道路扩大化？我能明白您的意思，但如何扩大？通过什么方式扩大，这才是关键。”魏合皱眉。
　　“触类旁通，将你所领悟的武道境界，浓缩成一个规则规律，然后去尝试用其他事物验证这个规律，然后，寻找一样能使用这条规律的范围。这就是扩大。”
　　“如果扩大成功，会有什么标志？”魏合追问。


第826章 境界 下
　　“没有标致，这是整体提升自身实力的过程。你扩大的越多，自身武道的应用范围也越大，整体实力会自然增强。法身也会自然进化。
　　而进化的幅度，取决于你扩大的多寡。”元都子解释。
　　大宗师之上的武道境界，这是魏合第一次听得这么详细。
　　但他已经尝试过很多次了，就是做不到元都子大师姐所说的，让法身自行进化。
　　“扩大之后呢？师姐你有达到更高层次么？”魏合略微好奇问。
　　很多年前，他便一直好奇，大师姐元都子的武道境界，到底达到了什么程度。
　　而现在，他终于有机会将这句话问出来。
　　其实他早就想问这句，只是一直没出口，直到现在。
　　元都子沉默了下。
　　“虽然星渊隔绝了武道肉身进化，堵死了法身的强大方向。但纯粹的境界，达到一定高度后，依然能对我们有用。”
　　遥远的某处星系中。
　　一栋栋高楼大厦林立如森。
　　嘭！！
　　一道浑身银色殖体的强壮男子，被巨大冲击力狠狠打中胸膛，飞出窗户，往楼下坠落。
　　他身边的深红恐人是一头狮头人身的神官打扮女子。
　　狮头人想要动弹，却被一个个早已布置好的升华灵能者手持绿色仪器，释放一层绿纱一样的灵能光罩，将其牢牢罩住。
　　元都子轻身从三十层大楼跃出，脚下灵能化为台阶，一身紧身黑色殖体，宛如皮衣般，勾勒出完美曲线。
　　她身形带出一连串残影，在十分之一秒内，稳稳落地，疾冲向强壮男子。
　　“想要杀我？那就一起死好了！！”男子面露疯狂之色。
　　他作为重启者，自身实力高达中位裂变，且还有深红恐人作为合作者配合。
　　却没想到，会被区区一名光照灵能者打伤。还被逼到几乎同归于尽地步。
　　这在平日里，根本就是难以想象的，但现在……
　　男子咆哮一声，浑身灵能宛如狂风，从他身上席卷吹开。
　　嘭！！
　　两人快若闪电，几乎是一秒上百招的恐怖速度剧烈交手。
　　但让男子无比难过的是，他的力量明明打出了十成，可最后能够落在元都身上的，只有一成不到。
　　他的速度明明出手时极快。能达到七十倍音速。
　　可在靠近元都时，便会莫名其妙的减速，下跌到30倍音速。
　　他的灵能和感知，明明感应到元都就在面前，可真正出招后，才发现，自己似乎看错了……瞄准的只是残影。
　　元都一边压制男子，一边和魏合聊天讲解。
　　“我虽然如今不能继续强化法身方向，但武道境界，依旧能让我将对手实力压制极多，将自己实力提升极多。
　　而到了扩大之后，便是我来到这个世界后，才逐渐明白过来的部分。
　　那就是……抽离。”
　　嘭！！
　　刹那间，快若闪电的一击，元都右掌骤然消失，直接出现在男子头部。
　　巨大力量在脱手打入对方的头颅瞬间，便凝聚成一根尖刺。
　　尖刺穿透灵能护盾和坚硬头骨后，在颅内瞬间爆炸。
　　男子身体骤然僵直不动，然后软倒在地，没了声息。
　　元都子面色平静，收招平息。
　　两人打斗看似范围波及小，但实际上这是将所有力量完美集中化的表象。
　　如果两人彻底放开招数，周围街道都会被彻底毁坏。
　　这还是附近有强大防御力场设置的前提下。
　　“抽离？”魏合不解询问道。
　　“民间传说中，有句话叫技近乎道，武道境界也是如此，当你的技艺境界，达到极致，无限与道相合。那么你的境界，便一定程度范围内，代表了道。”
　　“到那时，你的武道，便如这宇宙中的自然法则般，不可更改，不可逆转。宛如星河运转般，不可动摇。”
　　元都轻声叹息。
　　“我如今便在苦苦钻研这个境界。脱离了法身，我们依旧有属于我们独特的部分。武道境界，分强化和技艺，既然强化已成死路，唯一能走下去的，便是技艺了。”
　　“元都，辛苦了，有没有受伤？”一旁一名容貌俊美的高大男子，脸上带着笑意主动靠近过来。
　　他叫赵升若，也是和元都子李蓉一起，负责搜寻解决星渊重启者之人。
　　在一开始见到元都子后，便对其惊为天人，于是各种想尽办法的亲近和追求。
　　现在多年时间的磨砺了，这位还算正常。
　　最初的时候，这位每个月送一套各种不同的殖体，专门为元都子组建配合她行动的后勤小组。
　　送房子，送地皮，送飞船，能想到的他都送过。
　　可惜一样没成功。
　　实际上，元都最初的追求者众多，其中不乏裂变级灵能者。
　　之后在元都子的变异人身份曝光后，大部分追求者主动撤退，剩下的人被严词拒绝后，也不再纠缠。
　　唯独赵升若和另外少数几人，不在乎身份，锲而不舍，苦苦追求。
　　再听到元都子根据天之穹庐的预言，被派遣出来解决重启者游戏后，赵升若更是不顾家里反对，不顾星渊重启者的危险，亲自加入这个队伍。
　　就为了和元都子朝夕相处，试图日久生情。
　　可惜……
　　他不知道的是，元都子根本不在意男女之情，她活了数千年的强大心性，根本就不是这么点时间就能动摇的。
　　此时面对赵升若的讨好，元都面色不变。
　　“还好。只要控制住深红恐人，让其无法现身帮助合作者，重启者也能轻松解决。”
　　深红恐人跟随在重启者身边的方式，主要是将自己临时星化。
　　星化即是星渊生物高等存在，特有的能力之一。能短暂的从星渊投射出一个定位虚影，跟随在目标周围。
　　这种虚影，说是虚影，其实算是星渊生物的一个子体。
　　他可以以常人无法看到察觉的方式存在，也能随时作为血肉子体自由现身。
　　星化虚影的实力很弱，但可以作为坐标，花费一定时间，传送本体过来。
　　掌握了星化的规律和性质，元都子设计提前埋伏，让这次的重启者，其合作者深红恐人，根本没办法定位传送过来。
　　于是恐人只能眼睁睁的看着自己的合作者被搞死。
　　没了合作者，虚影被打散，深红恐人失去坐标，就算无能狂怒，也鞭长莫及，无力报复。
　　而对于深红级恐人，人类帝国还不至于惧怕忌惮。
　　能和其正面对杠的不朽级们数量众多，还有诸多战略武器。
　　深红恐人敢来，也是来一个死一个。
　　元都子无视一旁热情异常的赵升若，继续和魏合通讯。
　　“抽离这个层次，我也是才有轮廓。将武道境界以灵魂灵能的方式，抽离，纯粹化。然后重新融合回到我们灵魂中。然后再让自身的一切，去配合这种纯粹的武道境界。
　　或许最后，会变成我开始所说的，技近乎道的程度。或者说，自身合道的地步。将自我，转化为道的形态。到那时，我便是道。”
　　她将自己的思考和摸索，毫无保留的讲解给魏合。
　　两人用的是魏合自己加密过的大元文字系统。
　　字库和加密都是魏合亲手完成，所以不用担心泄密。
　　而就算被人花费大量精力破译出来，很多东西，没有对应的文化底蕴，没有相应的文明体系熏陶，就算看着一模一样的内容，也无法理解其中蕴含的深层意境。
　　就比如，道这个字，在大元文化中，代表的含义太多太多。
　　而在三大人类帝国和星渊这边，这就是脚下的路的意思。
　　“我大致明白了点。”魏合想了想，继续道。
　　“道理很清晰，但真正要如何去做，就太抽象了。”
　　“这便是求道之路。每个人的路各有不同。记住，只有你自己走出来的，才是你自己的。因为宇宙中任何一个个体，本就各有不同。如何抽离，如何合道，都各有不同。”
　　元都子最后用一句话总结。
　　“我明白了。”
　　“嗯，今天就到这里，我要该忙了。”元都子清冷的应了句，断开通讯。
　　魏合还没来得及说一声再见，就被直接断开。
　　他也不以为意，大师姐性子一向如此。对很多无意义的礼节并不在乎。
　　他仔细回味着刚刚和元都请教的内容。
　　关于武道境界，他已经不知道和元都请教了多少次，这一次大师姐又换了一个新的角度，诠释她所感悟到的一切。
　　“抽离……”魏合开着车，目光注视着前面飞快掠过的景色。一边脑海里也在仔细分析刚刚的收获。
　　“扩大，抽离，两个境界，是大宗师之上的层次。我之前无意中进入了扩大的步骤，所以成就了大宗师之上。
　　那么后续的抽离呢？强化之道和技艺之道，合并为武道。我如今走的便是强化之道的部分，而大师姐摸索的，是技艺之道部分……”
　　魏合直觉感觉，这其中隐藏有极深的奥妙。似乎……似乎和他来到这个世界前，甚至来到大元前，上个世界的很多道理相通。
　　‘对了，上个世界的话……’
　　他闭上眼。
　　意识灵能转瞬间飞速转移。
　　再度睁开眼。
　　他已经到了数光年外的复苏者研究基地内。
　　大厅内，一组组的研究人员正废寝忘食的整理钻研神性生物晋升仪式的构建。
　　“会长，您来了？”科菲拉从侧面走近过来。
　　“上次测试过的三百三十六种材料，全部都没成功。
　　这次我们……”
　　但他话没说完，便被魏合直接打断。
　　“到了现在，我们依旧还在原地踏步，所测试的一切，没有一个成功的。或许我们该换个思路，测试一下其他类别的神话传说。”
　　“您的意思是？”科菲拉愣了下。
　　魏合沉默了下，直接意念刺破胸膛破境珠。
　　让其涌出热流，遍布全身。
　　同时间，他的灵能开始按照进化原典的法门，急速收缩，增加密度，开启了踏入不朽者的最后步骤。
　　呼！
　　静静站在大厅里，魏合身上依旧朝着四面八方，涌出层层柔和的灵能之风。
　　无数的杂念灵能被清除出去，魏合的灵魂也随着这样的变化，随着破境珠的强制性突破，而开始提纯，净化，固化。
　　他通过肆意吞噬星渊生物混乱意志，而提升起来的灵能，其中混杂的大量杂质和混乱，在这一刻，都被破境珠强行提出纯化。
　　感受到魏合突破不朽，科菲拉面色微变，眼中闪过一丝震撼之色。
　　他不知道自己身体血肉源自于魏合，也不知道自己随时可以被强制控制。
　　更不知道魏合能依靠灵能吞噬混乱意志。
　　他只知道，单独看魏合的履历，他修行时间还不到四百年，如今居然就进入不朽了……
　　“我需要闭关修行一段时间，你们继续整理出进化原典。仪式功法方面……既然之前理出的神性生物和神性材料都没用，那就试试这些……你们以其为材料，设计对应仪式或者功法。”
　　魏合思索了下，灵能展开，迅速在科菲拉面前空中，形成一面淡蓝色光幕。
　　光幕上，迅速书写出，一系列的珍稀宝物。
　　既然破境珠能量已经很多了，何不把能尝试的都尝试一遍？
　　只见魏合书写的第一行字迹，便是：金乌真血——属性炎热，色泽未知，主要功效：长生不老，改换身体血脉，得到掌控太阳真火能力。大幅度提升对火焰抗性。
　　具体有没有这东西，魏合不知道，到时候设计一套功法，用破境珠尝试一下看看，就知道了。
　　对于破境珠来说，只要曾经存在过的，只要能量足够，只要满足破境条件，都能模拟出来。


第827章 昨日 上
　　乌兰星系·环世星。
　　高楼林立的城市中，一道道飞船拉出蓝色痕迹，在上空划过。
　　密集的悬浮车流，在地面宛如河水般流淌。
　　比起乌兰星的纯粹军事化管辖，这里才更像是适合居住的地方。
　　毕竟乌兰星名义上是行星，实际上是由彭莎帝国人造的自由战星。是完全被改造后的星球。
　　环世星上一共分为十一个大区。
　　其中最繁华的三个大区之一，泰林区。
　　一艘纯白色流线型飞行器，缓缓减速，停在一座白色庄园面前。
　　车门打开。
　　一身军校生校服的魏恒，和另一名明眸皓齿的黑色短发女生，一起走下飞行器。
　　魏恒和以前相比，明显要黑壮了些，也没有之前那么阴柔。
　　远远看去，就和普通的柔美型美少年差不多。
　　另一个女生就不同了。她叫玛丽斯·埃安。
　　这次过来，是听说了魏恒家里并不反对他们恋爱，才主动过来做客。
　　算是第一次见双方父母。
　　“别害怕，我爸妈都是很好说话的人。他们性格都很好，脾气也很温和。”魏恒仔细安慰道。
　　“我应该叫什么啊？阿姨？叔叔？”玛丽斯忐忑道。“小恒你给我讲讲你父母都是什么样的人吧……”
　　“嗯，下来吧，我们边走边说。”魏恒拉着女生朝庄园走去。
　　“我妈妈是军官出身，原本是出自一个边缘的小星系，和你家比不了。她脾气很好，喜欢读书，游泳，看新闻。对了，她对认真的人特别欣赏，玛丽斯你做好自己就是，因为你本来就是我妈妈喜欢的类型。”
　　“哦……”玛丽斯还是心头打鼓，“那你爸爸呢？”
　　“我爸是研究学者，之前在家乡星系担任研究院院长，然后来这里了，也是军部军官。”
　　魏恒苦笑了下。
　　“他为人有些古板，表面上看起来有点凶，但实际上很温柔善良。而且他最重恩义，一直给我强调的是有恩报恩，有仇报仇，滴水之恩当涌泉相报。”
　　“滴水之恩……涌泉相报……”玛丽斯仔细咀嚼这句话，一时间对魏恒的父亲有了一个简单的印象。
　　“那你们家是怎么来环世星的呢？”她不由得好奇问。
　　她家是环世星本土的贵族家族。
　　当然，能上精英军校的，一般只有两种人，一种是特别特别精锐厉害的，另一种，就是家庭背景硬塞进去的。
　　而第二种更多。
　　玛丽斯家中虽然不算最强，但在学校也算是中等。
　　也因此，在学校里，是她最开始看到老是跟不上进度的魏恒，主动出手相助。
　　之后两人慢慢相知熟悉，然后互生好感。
　　“这个我也不知道了，反正突然有一天我爸就雇人把我从老家接过来了。”魏恒无奈耸耸肩。
　　两人顺着庄园往里步行。很快穿过碧绿草坪，越过一座美人鱼喷泉水池，便看到了站在门外迎接的母亲，碧莲·萨鲁托。
　　碧莲一身温柔的绿色长裙，上前几步微笑道。
　　“你就是玛丽斯吧？我听小恒说过，在学校里多谢你平日的关照了。”
　　“应该的，阿姨不用这么客气。”玛丽斯连忙腼腆的低头道。
　　三人进了庄园大厅，很快便看到了站在大厅窗边眺望外面风景的魏合。
　　“叔叔好。我是玛丽斯……是魏恒的同班同学。”玛丽斯赶紧上前，微微鞠躬问好。
　　魏合转过身，打量了下儿子的这个准女友。
　　身材匀称，五官清秀，黑色短发，不算最美，但是属于好看的范畴。
　　他微微有些恍惚。
　　没想到一转眼，就这么多年过去了，连魏恒都会找女友了。
　　“你好。欢迎来家里做客，去和魏恒一起玩吧。除开三楼外，这里其余所有地方，都可以随便进出。去吧。”魏合温和嘱咐道。
　　“嗯。”两个小孩子连忙点点头。
　　魏合目送两个孩子上楼去，目光转而看向妻子碧莲。
　　“母亲那边什么时候到？”
　　“还有半小时左右，两个孩子就让他们在家里玩好了。”碧莲回道。
　　今天不光是玛丽斯来家里拜访的时间，也是萨鲁托家举家前来投靠的日子。
　　“那就一起过去看看吧。把东郊的那栋庄园给母亲他们住，没问题吧？”魏合问。
　　“嗯，我也是这么想。难为你了，魏合。”碧莲有些惭愧道。
　　自己娘家人一口气来这么多，全部都得麻烦魏合安置。
　　如果只是一两个人还好，可一下来了几十号，而且还不是来住一天两天，这就相当尴尬了。
　　“没事。放心吧，有我在。”魏合温和的笑了笑。
　　有时候他自己也觉得有些恍惚。
　　一方面，他掌握偌大复苏会，如今宛如病毒般飞速扩张的复苏会，已经拥有了足足六十多亿数量的庞大会员。
　　这种扩散方式之所以这么快，便是因为，只要是复苏会的人，对外帮人治疗，被治好的患者，都会成为会员。
　　而这些会员又扩散出去，其中一部分继续开医院，治疗病人，周而复始。
　　在复苏会四处开花的大量医院中，每天都有海量患者前来求助。
　　而这些患者中，不少人甚至返回自己星系后，还继续开医院，继续扩大扩散速度。
　　如此一来这个复苏会的扩张速度，便宛如病毒般相当恐怖。
　　所以，一方面，魏合暗中是掌控庞大地下组织的领袖。
　　另一方面，他又是个普通中级军官，还是个普通的丈夫，一个严肃的父亲。
　　充满纷争，暗杀，算计的复苏会生活，和平静，温和，普通的日常家庭生活。
　　两种生活，有时候甚至让他感觉有强烈的割裂感。
　　“怎么了？身体不舒服么？”碧莲看到魏合有些发怔，轻声询问。
　　“没什么。”魏合回过神，“走吧，我们出发，去接人。”
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　……
　　环世星一号太空港。
　　萨鲁托家族一行人，陆陆续续从港口出口走出来。
　　在拥挤的人流中，他们这三十来号人，全部都穿着一样颜色的红色外套，看上去相当醒目。
　　多夏利走在最前面，眼神复杂的看着这个远远比家乡星球庞大的太空港。
　　她心头一时间百味杂陈。
　　家乡已经不安全了，可族长战死，其余家族分家家主，也都被调动去了参军。
　　她也是运气好，前些年被临时调回靠近家乡星系近一些的区域，这才和家里联系上。
　　如今她所在的部队被打散，临时还没得到通知，她也就先回家等待消息。
　　趁这个时间，她才有时间考虑，萨鲁托家族到底何去何从。
　　奥尔加星系之前遭遇星渊兽潮袭击，死伤惨重，若非救援信号被路过舰队发现，只怕现在已经没有什么奥尔加星系了。
　　“没想到，我们居然会真的沦落到这个地步，跑来投奔碧莲……”多夏利有些感慨，但更多的是有些惭愧和无奈。
　　穿过出口，在太空港外，是一个四通八达链接整个环世星各地的高速空轨站台。
　　人流从这里，不断分散，坐上前往各地的高速空轨车。
　　这些火车一样的大型运输单位，每五分钟一班，源源不断的运送着来往进出的太空港人流。
　　多夏利一行人，看了看通讯上的留言地址，跟着人流，朝南城空轨买票处走去。
　　中间通过一段进出境安全检查门时。
　　一共三十六号人，需要全部检查每个人的身份证件。证件是存储在个人通讯终端上的编码。
　　核对编码后，就能通过万木之心，直接调查到对应人的所有信息。
　　多夏利带着一票人，身后是自己儿子卢迪萨鲁托，还有他的老婆孩子，以及丈母娘一家……
　　这就是拖家带口的麻烦了。
　　一行人排着队，慢慢往前。
　　嘟嘟嘟！！
　　忽然前面排队的几人，穿过安检门时，发出尖锐警报声。
　　“安全许可过期了，需要重新续接。”一旁的手持激光武器的殖体士兵，上前沉声道。
　　“可是……我们的星系都已经没有活人了……到哪去续接安全许可？！！”那几人中，一个白发苍苍的老妪站出来大声道。
　　“这我不管，我这里接到的命令就是这样，没有日期范围内的安全许可，不允许入境。”带队殖体低沉回答。
　　老妪不断解释，但依旧不被接受，还是被带到了一旁，一行人开始想办法联系求助。
　　殖体士兵们可不管什么身份，很快，又有几人因为没有安全许可，被挡在外面。
　　随着距离的靠近，多夏利一行人越发心头有些发跳起来。
　　安全许可，他们也有，但不知道到底到没到期。毕竟出发前相当仓促，根本没来得及全部核对完全，就赶着上航班了。
　　多夏利感觉到身后儿子儿媳的紧张，两夫妇在小声安慰孙子。
　　但她自己何尝不是也带着紧张。
　　随着队伍逐渐往前。不断有人因为安全许可过期，而被筛到一旁，不许入境。
　　很快，便轮到了多夏利等人。
　　嗡……
　　忽然间，太空港顶端透明的力场护罩外，有密密麻麻蓝色光点腾空而起。
　　那是一艘艘正在进行空间跳跃的帝国战舰。
　　数以万计的战舰，宛如飞射向远处的彗星，拖出长长蓝尾，飞向遥远的未知之处。
　　多夏利和其余排队人，都纷纷仰头，望着舰队密集跳跃的景观，一时间被震撼得说不出话来。
　　每一秒，都有数不清的蓝色光点飞向远处，拖出长尾。
　　这样的奇景一直足足持续了十多分钟。
　　“好多浮岛母舰……！”身后的卢迪忍不住赞叹道。
　　“一艘就要上万光照灵能者才能操纵的浮岛母舰么？”多夏利有些恍惚。
　　刚刚飞过的浮岛母舰，至少也在上千艘以上……
　　也就是说……那些母舰中，全是最差光照层次的灵能者强手？？
　　一种极度不真实的感觉，在她心头涌动。
　　这么一算，单单刚刚出动的舰队，光照就至少有上千万？？？


第828章 昨日 下
　　“应该是战略升华者们控制的特种舰队。”一旁有人在轻声道。“强大的升华者一个人就能控制一只小型舰队。”
　　“有这么多数量么？”有人质疑问。
　　“帝国七成的精英都聚集过来了。现在乌兰星系最不缺的就是灵能者。你说呢？”
　　“……”往日在星系里，还是有些稀罕的光照灵能者，在这里宛如大白菜一般，随处可见。
　　“那些没有安全许可的人怎么办？”另一边有人问。
　　“没人管。自生自灭。”
　　“帝国不管？好歹这么多人啊？”
　　“能有多少？死个十几万人在这种地方，连个水花都看不见。
　　没个百万以上的数量级，上面压根不会在意。”
　　周围毫不掩饰的说话声，让多夏利一行人面色越来越难看。
　　“妈妈……！”前面一个母亲的安全许可过期了，她的六岁女儿却正好卡在过期的最后几天，顺利通过安检门。
　　两人隔着安检门，女儿提着灰布熊，一个人惊恐的大哭。
　　妈妈不断的安慰着，反复的叮嘱她，一个人要照顾好自己。
　　她数次想要冲过去，却都被负责安全的殖体士兵无情拦住。她只能泪流满面的不断安慰女儿。
　　接着，便是萨鲁托一队人，开始进入安检门。
　　多夏利的心迅速提起。
　　很快，一个，两个，三个……
　　家族成员陆陆续续通过检查，得到放行。
　　“看来是没问题。”多夏利心头随着一个个成员的通过，渐渐放松下来。
　　嘟！！
　　猛然间，一连串尖锐警报声响起。
　　她面色一下也变了。
　　“安全许可过期，回去补办后再来。”殖体士兵毫不留情的将萨鲁托的几人推出排队队伍。
　　“长官！”她迅速找到带队的殖体队长，“我们都是一个家族的人，都是一起过来的，也是一个星球的，安全许可是他们有的人忘记及时更新了……”
　　“那是你们的事，我只看安全许可。”殖体队长毫不理会。
　　多夏利反复解释，劝说，但不管她怎么说，对方都不给予放行。
　　“老婆，进去吧，没事的。我过段时间就能想办法进来，去吧去吧。”一旁一对老夫妻被迫分开，老头子表情轻松的对着妻子摆摆手，让她赶紧进去。
　　但补办许可谈何容易，光来回的安全就是个大问题。
　　还有花费的大量开销，根本就不是一般的家庭能负担得起的。
　　多夏利清晰的看到，那老头子有些颤抖的手，还有他眼里渐渐盈满的泪水。
　　她这里也是一样，无论他怎么说，怎么解释，殖体队长都不为所动。
　　“妈，怎么了？遇到什么事了？”终于，碧莲的声音远远从安检门内部出口传来。
　　多夏利嘴皮子都快磨起泡了，听到声音，赶紧灵能给碧莲解释前因后果。
　　天知道他们这一行人，看到碧莲后有多庆幸。
　　很快，了解情况后，碧莲身后的魏合，走近一些，和负责守备的安检人员说了几句话，然后不一会儿，便有一名安检官员小跑过来，两人说了几句后。
　　“萨鲁托家的人都到这边来！”那官员扭头朝多夏利这边喊。
　　顿时，包括多夏利在内的所有家族成员，都心里重重舒了口气。
　　他们很快被两名殖体队员带领着，从侧面一个入口单独通过安检。
　　没有警报，甚至都没有检查，一行三十多人便全部进了环世星。
　　魏合主动迎向多夏利。看着这位岳母一身的凌乱疲惫，还有眼神里掩饰不住的惊慌忐忑。
　　他也是心中一叹。
　　“母亲放心，奥尔加星系那边，已经有舰队过去护卫巡逻了。其实你们就算留在那里也不会有什么危险。
　　不过现在既然来了，那就先去我那里住下好了。”
　　多夏利摇摇头，脸颊有些发烧。
　　最初的时候她是不同意魏合和女儿在一起。可时隔多年，到了现在，没想到她居然会求到魏合头上。
　　“魏合……你能带我们进关就已经很感谢了，我们自己带了钱，可以自己购置房产。”多夏利轻声道。
　　“没事，主要是这边的房产有点贵。”魏合简单道。“最低三百万一平米单价，还要求购买者有银色贡献徽章。”
　　多夏利顿时怀疑自己听错了。
　　“多少一平米？”
　　“三百万最低。”一旁碧莲重复道。“妈你就别固执了，你们就算有钱也没资格买卖。这里要求很严的。”
　　多夏利不说话了，看着魏合的微笑面孔，她感觉一种莫名的复杂情绪涌上心头。
　　“对不起……给你们添麻烦了……”
　　“都是一家人，妈你太客气了。”
　　魏合笑了笑，让妻子去安抚一行人。
　　不多时，萨鲁托三十余人陆陆续续通过，再从港口出去，彻底离开。
　　魏合自己则环顾着安检门处密密麻麻的大片人流，心生感慨。
　　这就是战争……
　　乌兰星系只是一个小小的恒星系，但在这段时间内，却聚集了整个帝国数千亿星系中，超过七成的精锐。
　　能够坐上飞船，赶到这里的，自然都是原星系的精英阶层。
　　其中参军的家属，可以得到担保入关，而没有参军的，以及不够资格参军的，就是其中最惨的部分。
　　“好久没见你这个表情了。”黑目一在一旁漂浮现身，摸着下巴打量魏合。
　　“只是有些感触。”魏合平静道，灵能回答。
　　“好了，别说废话了，你不是说这里有一个重启者么？赶紧动手啊。”黑目一不耐烦道。
　　“不急。”魏合面色不变，等碧莲带着岳母一行人，将其一一送上提前准备好的客车。
　　安排好一切后，得到通知，他才重新转身，看向刚刚注意到的的地方，即安检门的右侧空处。
　　黑目一跟在他身后，它不知道魏合怎么突然就开始知道重启者的位置了，不过这些它也不关心。
　　它只在乎能不能赢？
　　不多时，随着这一波排队的人流渐渐变少。
　　魏合也成功锁定了目标。
　　那是一个站在人群里，穿着灰衣兜帽的金发女子。
　　女子身旁漂浮着一个海螺一样的暗红物事。
　　就在魏合看到对方时，金发女子也瞬间看到了他。
　　“喂，黑目一。”魏合出声问。“你觉得，乌兰星系一共还有多少重启者？”
　　“这我就不知道了。你准备怎么解决她？直接上？”它打量着对面金发女子的身材，觉得就这么打死可能会很可惜。
　　“不然呢？”魏合手指轻轻一敲自己的大腿外侧。
　　那里的皮下组织里，正藏着星渊之眼。
　　嗤！！
　　刹那间，周围一切迅速变幻，减速，直到停滞。
　　魏合和金发女子同时抬眼，四目相对。
　　“你怎么找到我的？”女子愕然道。
　　“运气。”
　　魏合微笑着往前迈步，他身上的殖体宛如流水，覆盖全身。
　　嗤！！
　　几乎是同时间，对方也着装完毕。
　　“震荡！！”金发女子低喝一声，右手在空间中浮现大片透明波纹。
　　她一拳朝着魏合笔直打来。
　　噗！
　　可惜，她的手臂才挥出一半距离，头颅便当场炸了。
　　魏合的身影这时才缓缓从她后背浮现。
　　“结束了，走吧，去找下一个。”
　　他面色平静，甩掉手上的血沫。
　　黑目一兴高采烈的吸收掉对方的合作伙伴，迅速又飘了回来。
　　“你还能找到？”
　　“试试看。”魏合压根不会说，他拿到了米非给予的身份信息表。
　　对于哪些是重启者，这表上记录得清清楚楚。
　　“走了。”周围一切重新流动。
　　魏合转身朝着太空港出口走去。
　　既然星渊的重启者游戏无法避开，那么，就干脆迅速加入其中，利用这个游戏，尽可能的提升自己。
　　现在本体还在晋升不朽级，破境珠又还没回复圆满，自己也没有达到什么瓶颈。
　　所以魏合干脆便开始了，从重启者游戏里尝试强化自己。
　　之前不动是因为害怕星渊发现，但现在，米非知道了，星渊自然也就知道了。
　　既然都知道了，也就没有掩饰的必要了。
　　咔嚓。
　　周围的一些再度开始恢复流动，速度从慢到快。渐渐恢复正常。
　　魏合面色平静，缓步离开。
　　黑目一在一旁紧随其后。
　　“说起来，你之前不是一直想隐藏么？怎么突然开始决定加速了？”它有些疑惑。
　　“或许，只是想尽快结束这一切吧。”魏合轻声回答。
　　“结束？这种事怎么可能结束？”黑目一耸耸肩，“对了，你知道么？我刚刚过来时，听到你那个导师在和人远距离通讯说话。你猜我听到了什么？”
　　“你能听到灵能通讯？”魏合诧异道。
　　“普通的加密程序可拦不住我。”黑目一笑道。“你猜猜看。”
　　“和我有关？”
　　“无关。只不过你肯定感兴趣。”黑目一漂浮过来，围着魏合飞来飞去。
　　“你可以不说。”魏合不为所动。
　　“诶……你这人真是一点情趣也没。”黑目一顿时叹息。
　　“还记得卡修莉亚么？”
　　“嗯，怎么？”
　　“巴尔里德从今天开始，放弃对卡修莉亚的治疗了。”黑目一笑着道。
　　“……”魏合脚步一顿。“为什么？”
　　“花费太大，加上巴尔里德受到不小的压力。永寂党的人想要暗中带走卡修莉亚，研究其和龙机的高适配度根源。”
　　黑目一在半空中翻个跟头。“我给你说，当时我可是差点没笑死。”
　　他轻轻打了个响指，顿时一个苍老男子声音肃然响起。
　　“为了人类，为了帝国，如果能研究出卡修莉亚高适配率的原因，批量制造龙机使，到时候覆灭星渊，也不是没有可能！”
　　“她是我学生的家人！我不允许你们这么做！”巴尔里德的声音响起。
　　“巴尔教授，你放心，就算我们接走人，还是会放一具克隆体在原处，没有人知道你放弃了她。
　　这几年来，你已经为她付出了太多资源和人情。你已经做到了作为一个长辈该做的一切。但直到现在，你能看到一丝希望么？”之前的老者声音再度响起。
　　沉默。
　　一阵难言的沉默。
　　“您放心，只要你答应，你陷入困境的研究项目，缺少的设备和资源，我们能帮你全部搞定。
　　而且，这样的煎熬，看不到希望，一直维持下去，也是对卡修莉亚的一种折磨和煎熬。”
　　“……你确定能解决项目需要的东西？”巴尔里德语气中难掩疲惫。
　　“当然。我们难道是第一次合作么？这么多年的老朋友了，你可以完全信任我。”肃然老者道。
　　啪。
　　声音到了这里戛然而止。
　　“怎么样？你要出手帮一把么？”黑目一轻松的看着魏合。
　　魏合脚步彻底停住，没有说话。


第829章 安静 上
　　圣蕴河系·克诺萨斯。
　　一颗荒芜星球上。
　　两具殖体蓦然从空间跳跃中闪烁而出，在灰黑色的荒芜大地上方漂浮，静止不动。
　　前面殖体通体白色，边缘有代表皇家神血家族的白金花纹。
　　面部没有五官，只有一道从上往下的金色竖线，宛如裂痕。
　　后面一人身穿普通的裂变级殖体——重剑。
　　身上没有任何特异性的标记。
　　“殿下，我们来这里做什么？”裂变殖体内传出金德的声音。
　　“为了补全最后的拼图，我需要你的帮助，但单凭你的个人力量，不足以完成最后的任务。所以……”
　　前面的殖体轻声回答。声音赫然是克诺萨斯的大皇子诺希。
　　他的声线宛如二十几岁的年轻男子，但其中又透着稳重和平和。
　　那是仿佛恒星爆炸也不足以让他动容的平和。
　　两人一路往前漂浮着，不时前面浮现一道透明旋涡。
　　穿过旋涡，两人便一下穿梭到数千公里外的地方。
　　连续数次后，大皇子诺希忽地停住。
　　“到了。”
　　他脚下是一道硕大的陨石砸出的环形坑。
　　直径数百米的环形坑中，空空荡荡什么也没有。
　　“这里？”金德疑惑的看了看周围，什么都没有。
　　“不要相信你所看到的的一切。”诺希脚尖漂浮上升。
　　“龙机的力量确实强大，但这世上依旧有远比那更强的存在。人类只不过是一个又一个大循环中的一部分。”
　　金德不明所以，紧随着诺希漂浮上升。
　　“你见过生命的河流么？”诺希轻轻道。
　　“……您……”金德正要询问。
　　唰！！
　　一道纯蓝色的光，从他脚下亮起。
　　然后光芒越发璀璨，开始扩散，放大。
　　蓝色光环朝四面八方急速扩张，朝着远处视野尽头延伸而去。
　　刹那间，整个星球表面全部被蓝色光环刷新一遍。
　　原本灰黑色的荒芜星球，在这一瞬间，亮起星星点点的无数蓝光。
　　一条条磅礴浩大的蓝色河流，从金德脚下浮现涌动，流向远方。
　　整个星球表面，短短数秒内，便浮现出数百条庞大体积的蓝色巨河。
　　它们宛如飘带，将整个星球包裹起来，循环汇聚，分散流淌。
　　蒸腾的蓝光，将两人包围在其中。仿佛蓝色光之海洋。
　　“这是……这……！！？”金德面罩下的面孔难言震撼之色。
　　短短几秒内，这颗星球上浮现的灵能数量，至少是不朽级的数十倍之多，甚至还要更多。
　　他的灵能探测仪上数据宛如火箭般，疯狂往上飙升。
　　作为龙机使，他的灵能检测仪的上限远比普通人高。
　　但此时此刻，他居然……
　　嘭！！
　　腰间的个人通讯终端一下炸掉。
　　被崩溃的灵能检测仪连带着炸掉了。
　　“这是……奇迹……么？！！？”金德吞咽着唾沫，全身鸡皮疙瘩狂冒，头皮发麻。
　　“这不是奇迹。”诺希微笑道，“这是生命。也是我们。”
　　他转过身，抬手对着金德一指。
　　“以母亲之河的名义，给予你真灵召唤权限。”
　　刹那间，无数密密麻麻的蓝色光点，拖着长长的尾焰，从四面八方飞射靠近。
　　它们密集的一片片冲撞进金德体内。
　　它们没有增强金德的灵能，只是在其灵能外，建筑了一层极其强横的灵能防御层。
　　同时一道道属于真灵的真名，纷纷传递进金德脑海。
　　只要他愿意，随时可以通过付出一点灵能为代价，召唤母河中沉寂的真灵们出动征战。
　　……
　　……
　　……
　　天衡河系·东极联盟。
　　一片片淡绿色的流星，从天空划过，拉出长长光痕。
　　夜幕之下。
　　贺兵眉头微蹙，紧盯着前面行走中的黑袍人。
　　从很早以前，他能从泥泞里攀爬起来，挣扎成长，黑袍人便起到了极其关键的作用。
　　每当他拼命到最关键时刻时，黑袍人都会在最及时的时候，出面帮他一把。
　　他将黑袍人尊敬的称呼为师父。
　　他不知道师父是什么身份，也不知道师父为什么要全身黑袍。
　　他只知道，自己的一切，都是关键时刻师父给予的。
　　一个普通孤儿，能够在那么多的财阀权势大人物投资人选中，脱身而出，成为自适配的龙机使之一，可想而知，其中的阻力有多大。
　　但一切阻挠，都被师父摆平了。
　　周围竹林摇晃，微风吹拂。
　　一只只被惊动的飞鸟从头顶飞过。
　　啪。
　　前面的师傅停顿住脚步。
　　“阿兵，你成为龙机使，也已经有几年时间了。你曾经说过你想要做一个英雄。对吧？”
　　贺兵重重点头。
　　“是。我不想在看到阿玲那样的悲剧了。师傅您曾经不是说过，这宇宙万物之间，有生有灭，相生相克。
　　世界的罪恶，终归会有正道压制。
　　您说过，每个人，都应该有自己的英雄，有自己的希望。可惜……”
　　他顿了顿。
　　“我没有看到太多人的希望……”
　　“所以，你想自己，去成为所有人的希望？”师傅轻声问，双手背负身后。
　　微风吹动黑袍下摆，凸显出里面宛如雕塑标枪般的笔直身躯。
　　“是！”贺兵认真点头。
　　“阿兵……你可知，为师为何从不面对于你，从不在你面前露出真面目？”师父沉声道。
　　“弟子不知……”贺兵摇头。
　　师父沉默了下，缓缓转过身。
　　然后，掀开一直遮掩住头部的兜帽，露出里面漆黑的金属头盔。
　　他再将金属头盔轻轻一按侧面按钮。
　　嗤。
　　一声轻响下，头盔从中间分开，露出一张苍老满是皱纹的平凡面容。
　　只是这张平凡面容，却让贺兵双眼瞬间睁大。
　　他噔噔的退后几步，怔怔的看着师父的脸。
　　“师父您……您这是！？！”
　　从他的角度看去，可以清楚的看到，师父的面部右侧，寄生着一团暗红色蠕动中的血肉瘤子。
　　肉瘤上不断散发着，属于星渊的污染和混乱意志。
　　“很失望么？”师父平静道。“或者说，你以为星渊，是什么？”
　　“我……我……不知道……”贺兵震撼的退后两步，很想按照标准教材回答，但他完全想不到……
　　自己一直尊敬依赖的师父，居然是早已被星渊污染寄生了的个体……
　　那么他一直以来对话的师父，到底是人，还是星渊生物？？
　　“星渊其实对人类并没有多少在意。”师父平静道，“就如人类对于脚下路边的花花草草，兴致来了便去采上几朵，生气时候随便踩死一片也无所谓。偶尔路过，毫不理会，更是司空见惯。”
　　“可是师父……星渊对人类的危害……”贺兵还想说什么。
　　“你知道星渊的君主么？”师父忽然问。
　　“……知道。”
　　“你可知道，君主之上还有主宰。你可知，主宰有多强大？”
　　“……没有确切的资料记录。我不知道。”贺兵摇头，心头隐隐有些发毛。
　　“主宰，轻易便可毁灭整个人类帝国。”师父平静道。
　　“……”贺兵无法回答。
　　“人们以为，星渊是人类最大的敌人，但没人知道，星渊至高主宰们，根本毫不在意人类。”师父再度转过身。
　　“所以，我借助星渊的力量，做了很多很多，其中不乏人类层面上的好事。
　　所谓，力量无有对错，人心才有黑白。你应该明白我说的意思。”
　　“师父的意思是……”贺兵忽然心中有了猜测。
　　“你虽然成为龙机使了，但你可知道，自己如今不过是帝国的一把刀，你的目标，从未有实现的可能？”
　　“我……知道。”贺兵其实也感受到了，这几年成为龙机使的感觉。
　　上级不在意他什么感受，什么想法，他们只需要他执行命令。
　　工具，是不需要思想的。
　　“你知道永寂党么？”师父继续道。“永寂党的思想目标，表面上是团结一切人类力量，对抗星渊，消灭星渊。但其实……我们一直在借助星渊，维持人类内部的和平。”
　　贺兵敏锐的听到了‘我们’这个词。
　　他马上明白，师父应该就是永寂党之人。
　　“您是说，借助星渊这个强大的外部压力，让人类内部团结一致？”
　　“要一起来么？”师父朝他缓缓伸出手。
　　“你该明白，龙机使出击次数越多，精神偏移会越来越严重，你们不是无限制出战的。但……星渊能帮助你。稳定一切。”
　　贺兵沉默下来。
　　许久。
　　“师父，您……是什么时候，被星渊污染的？”
　　“……”师父也沉默下来。
　　他收回手。
　　“你什么时候觉得，为师会是人类的？”
　　他原本平凡的面容，缓缓模糊化，然后，转化成一张满是鳞片，额头生有双角的红皮肤怪人。
　　“我从一开始，就不是帝国人类，我只是星渊里一个不想再看到纷争的领主……”
　　……
　　……
　　……
　　魏合从未有过这样的感受。
　　他感觉自己变得很大，很大。
　　宛如气球般，飞速膨胀，升上高空，飞入大气，越过星环，飞向附近恒星。
　　他的视野变得越来越广，越来越大。
　　很快，他看到了自己所在的环世星，然后是整个乌兰星系。
　　再然后是数十个星系组成的小型星图。
　　到了这里，他的精神仿佛到了极限，瞬间停滞。
　　然后……
　　他猛然感觉自己的精神开始收缩。
　　所有的一切，都在他身旁化为流光溢彩。
　　嗖！！
　　转眼间，魏合眼前一花，已经身处在了一个漆黑无垠的庞大空间里。
　　他的面前，正漂浮着一颗奇异的泛着深蓝光的拳头球体。
　　球体内闪烁着道道蓝色电弧，每时每刻仿佛都有无以计数的电火花飞溅开来，撞在内壁又暗淡下去。


第830章 安静 下
　　“我这是……在晋级不朽？”魏合忽然心中升起明悟。
　　可资料上，他查询到的信息，不是这么记录的。
　　突破不朽的资料虽然权限很高，但在复苏会的共享下，早已有高权限的不朽者们分享给了魏合。
　　他也知道里面的过程情况。
　　之前的一切都很正常。
　　不朽者的精神会先最大化的放大，膨胀，然后借助放大后的全力加速收缩，用这样的冲击力，强行压缩所有灵能，将其凝固成晶体。
　　“只是，一般不朽最多扩大到半个恒星系，就已经很厉害了……我这……”
　　魏合回想自己刚才，他精神都扩张到了数十个恒星系范围。
　　按照乌兰星系直径计算，他这扩大范围，都到了上百光年程度了？
　　他已经不需要去计算，自己的灵能扩张范围是普通不朽的多少倍了。
　　这毫无意义。
　　进化原典融合了血肉武道和灵能修行法精华，两者一同修行提升。
　　血肉身躯对灵能有极大的滋养和促进作用。
　　所以魏合对于自己的灵能会很强，并没有太多在意。
　　无论他灵能多强，他都已经站在了人类天花板顶端。属于了人类灵能最极限的存在。
　　他在意的，是这样的力量，能否达到自己的目标。
　　“答案是……不能。”
　　高高压在人类头顶的，还有星渊……将人类灵魂当做食粮收割的星渊。
　　魏合缓缓睁开眼睛，刚刚的一切，从闭关的隔离室内站起身。
　　他挥手洒出灵能，无数蓝光在他身前半空，凝聚出一面晶莹剔透的蓝色镜子。
　　镜子里反射出他现在的样子。
　　外貌没有任何变化，唯独双眼，眼瞳中仿佛闪烁着无数星光，闪烁明亮。
　　那是强大到人类极致的不朽灵光，自然往外的散发。
　　这东西不朽者其实都有。
　　只是大家都将这种灵光收敛起来。
　　“这就是不朽级？”魏合看了看周围一片封闭漆黑的隔离室。
　　他脑海里的灵能豁然散开，延伸出。
　　一股浓稠的仿佛胶水的灵能，顿时从他脑海里泉涌而出。
　　灵能很快密度降低，往外扩张。
　　很快，魏合的灵能轻而易举便穿过了隔离墙。接触到了外界留守的一个个研究人员。
　　其中一位留守这里的复苏会高层，不朽级成员，豁然抬头，冲着魏合这边看过来。
　　这名不朽名为古德里安，因为是之前被复苏会抢救回来的濒死者，人类社会那边都以为他彻底死了，他也就干脆懒得再现身，就留在组织内坐镇基地。
　　此时他惊疑不定的感受着魏合延伸出的庞大灵能。
　　“是会长！？会长突破不朽了？”
　　魏合没有隐藏过自己的层次，他的灵能之前只是升华，这点他从未掩饰。
　　所以复苏者的高层们都清楚。
　　只是此时魏合突破后，不朽级的灵能似乎和普通不朽有些不同。
　　古德里安迅速延伸出自己的灵能，主动触碰魏合的灵能。
　　“会长……您的灵能浓度怎么会这么大？”
　　两人灵能交流起来。
　　“我也不清楚，不过，似乎是身体强度对灵能有很大增幅。我在扩张灵能这一步时，扩大的距离远远超过资料上的记载。”
　　魏合坦然相告。
　　“能否进行一个实质的对比？”古德里安迅速道。
　　“可以。”魏合也很好奇，自己这种情况，到底是怎么回事。
　　嗤。
　　基地内，魏合走出隔离室大门，马上有两队研究人员迅速上前，护送他前往检测室。
　　半小时后。
　　一份极其详尽的检测报告新鲜出炉。
　　魏合和古德里安看着手里的报告，都面露震撼之色。
　　“综合灵能数据对比，取不朽级平均数为1。”
　　“会长您的灵能总量，取整数是……5。
　　灵能速度，取整数是9。
　　覆盖范围，是273。
　　灵能最高升温可以达到1200万度。平均不朽是800万度以内！！”
　　看到这个数据，魏合自己都感觉有些不可思议。
　　实际上，他和一般不朽级最大的区别，就在于他的肉身强度远超普通不朽。
　　“太夸张了……没想到肉身强度同步提升，会对灵能有这么大的增幅。”魏合感慨道。
　　“会长，您要不要出去尝试下，灵能威力？”古德里安相当想要查看魏合的具体实战数据。
　　“确实，刚突破的普通不朽级的最低灵能是二十万灵耳。平均程度为25万。
　　我的灵能总量……是125万灵耳……这还只是刚开始……确实应该找个地方，好好测试一下我现在的程度了……”
　　“您是马上就开始么？”古德里安积极道。“不出意外的话，会长您的灵能程度，同级比较下，应该是人类有史以来最高的极限了！”
　　他感慨道：“身为不朽，我也接触过不少帝国老朋友，但其中最高的，也就是统合元帅的那几位，他们基本上也就是上千万灵耳。但这是……穿戴殖体后的增幅结果……一般殖体增幅可以达到10到20倍之间。”
　　“当肉身足够强大，其本身，不就是效果最佳的殖体？”魏合笑道。
　　“是的，这样一来，也就证明了，肉身强度，确实对灵能有极大增强作用！也就是说，我们复苏会，未来的发展潜力，将远远超过所有人！”
　　其余组织不敢强化肉身，主要是担心星渊控制。
　　但复苏会不用担心。浅层的星渊意志，完全会被魏合灵能吞噬。
　　而强悍的星渊意志，则是要看谁更强。这就彻底成了实力的比拼。
　　在确定了身体强度对灵能的巨大增强作用后，整个基地迅速将这一研究发现，共享给了其余分基地。
　　所有人开始对未来产生无比信心。
　　不朽者们甚至开始坚信，复苏会必将探寻出人类真正的进化之路！
　　而在同一时间。
　　星渊。
　　血红色的星空中。
　　一团直径数千公里的庞大肉毯，正飞速的在星际间飞行。
　　肉毯上遍布无数血色眼睛，偶尔撞上一些飞来的陨石，都被其吞噬淹没进去，成为其中的一部分。
　　肉毯正中，大地隆起，塑造成魏合的本体模样。
　　他眺望远处，星渊内部几乎看不到红色黑色之外的任何颜色。
　　一个个血色星系，宛如血色旋涡，缓缓分散在四周。
　　其中一般的血色星球，和外界行星差不多大小，有的几千公里，有的上万公里。
　　还有大一点的十几万公里直径。
　　灵能突破，进化原典自然开始同步提升肉身强度。
　　而提升自然不是凭空提升，而是需要大量原材料……
　　魏合望着茫茫血色星空，他的领地不在这里，他也不在乎领地那点增幅。
　　现在的他，只想获取足够多的原材料……
　　不只是血肉，还有大量的矿物质，无机物……
　　所以星渊生物，才是他最合适的猎物目标。
　　既能提升肉身强度，也能吞噬混乱意志。
　　魏合回头看了眼自己离开的那颗大型血色星球，那是米非的领地。
　　他现在还不想和对方翻脸，毕竟那家伙还在给他收集重启者的资料信息。
　　所以……
　　呼！
　　忽地右前方浮现一颗粉红色的小星球。
　　直径约莫在七八千公里左右。
　　“就你了……”魏合心念一动。
　　他庞大的血肉巨毯，张开，膨胀，变大，转眼便扩张到了上万公里。
　　然后，猛地往前那颗小行星飞去。
　　靠近。
　　再靠近。
　　接触……
　　然后，覆盖。
　　很快，魏合的血肉巨毯，便宛如一层衣服，将小半个小行星包裹起来，化为一个巨大肉团。
　　肉团一下一下跳动，仿佛心脏。
　　但若是有人仔细观察，便会发现，随着肉团的每一次跳动，整个行星都会缩小一分。
　　而随着肉团跳动，魏合的血肉也开始飞速的提升强度，朝着黑炎层次进化提高。
　　……
　　……
　　……
　　乌兰星。
　　皇家花园私立医院。
　　宽敞洁白的高级病房内。
　　卡修莉亚静静躺在病床上沉沉睡着。
　　她的身体伤势早已治好了，但灵能精神上的问题，依然无药可救。
　　驾驶龙机造成的精神偏移，是一种永久性的灵能创伤。
　　就算是复苏者的技术，也没办法将其复原。
　　这是在人格认知上的偏移，不是单纯的灵能修复能获救的。
　　卡修莉亚这样躺着已经好几年了。但依旧不能随意活动。
　　她的灵能因为偏移过度，对自己的身体也会随时随地造成巨大创伤。
　　咔嚓。
　　忽然房门缓缓打开。
　　巴尔里德教授提着一份熬好的三鲜粥，走了进来。
　　“莉亚？莉亚？”他轻轻叫了几声。
　　“教授？您来了？”卡修莉亚缓缓睁眼，对着巴尔露出一个柔和的微笑。
　　“今天给你带来了你最爱吃的三鲜粥，趁热味道还好，赶紧吃了吧。”巴尔里德柔声道。
　　“嗯。”卡修莉亚慢慢坐起身，接过粥，打开盖子，一股浓郁鲜香飘了出来。
　　“好香！”卡修莉亚心里涌过一股暖流。
　　她很快也看到了粥边上放置的一张小卡片。上面写着：生日快乐。
　　卡修莉亚怔住了，脑海里瞬间想到了很多很多。
　　她一个没忍住，捂住嘴，眼泪慢慢盈满眼眶。
　　“谢谢……谢谢您……”
　　“快吃吧，今天是你生日，只是你身体状况问题，也只能吃吃这个了。”巴尔里德轻声道。眼中闪过一丝不忍。
　　“嗯！”卡修莉亚慢慢一勺一勺的舀起来，送进嘴里。
　　只是才吃了没几口，一股浓烈的睡意顿时涌上脑海。
　　她晃了晃身子，想要伸手扶住床围栏，但手抓了个空。
　　“教授……粥有问题……！”最后一句话脱口而出，卡修莉亚歪倒在被子上，彻底失去意识……


第831章 初生 上
　　巴尔里德沉默的注视着病床上的人。
　　他轻轻取下帽子，放在身前，试图遮住什么。但还是叹息一声，转过身去。
　　“感谢巴尔教授的配合，否则我们可能还需要一点麻烦手段，才能安全带走人。”
　　两道人影豁然从病房一旁的空气中浮现而出。
　　他们身上穿戴着类似变色光学隐形的殖体。全身上下都包裹在殖体内部，没有露出任何一点面孔和身体特征。
　　“记住你们的承诺。”巴尔里德低声道。他回想起自己当初的学生弗洛恩特。
　　“这残酷的世界，任由你自由活下去，或许也是一种折磨……死了也好……死了也就看不到更多……”
　　悠长的寿命让他已经见过了太多悲欢离合。如果是年轻时候，他绝对不会同意永寂党的提议。
　　但现在……
　　他懂得了一个道理，那即是，有些东西就算坚持下去，也毫无意义。
　　舍弃小部分，来获得更大的利益，更多的资源和机遇，才是更值得做的事。
　　巴尔里德缓缓走到门前，握住把手轻轻一拧。
　　咔嚓。
　　病房房门缓缓打开。
　　他慢慢走出去，侧过身，看向自己身后的卡修莉亚。
　　最后病房的光，在他双眼中的映照缓缓暗淡，消失。
　　咔嚓。
　　房门关闭。
　　剩下两名永寂党的殖体对视一眼，一人迅速上前，托起卡修莉亚。
　　另一人打开窗口，开始布置定向传送跳跃装置。
　　卡修莉亚浑浑噩噩的勉强恢复了一点意识。
　　她曾经接受过超强药物抗性训练，在这门课程上，她的训练成绩是满分。
　　这份满分，在此时带来的效果，就是她提前很多时间，稍微恢复了点意识。
　　她双眼模模糊糊眯起，只能看到一点点东西。耳朵里只能听到隐约的声响。
　　灵能也开始慢慢复苏一些，能够感应周围的一点东西。
　　“准备启动跳跃装置。”一阵清楚的灵能讯息在她身边响起。
　　“还差最后一个参数定位，马上就……”
　　轰！！
　　刹那间，整个病房内一片火光爆开。
　　“注意！有恐怖分子正在试图劫持监控目标！请求空中支援！”
　　“炮火定向打击开始。”
　　轰隆一声声巨响不断爆炸。
　　抱着卡修莉亚的那具殖体当场被强大的光束类型灵术击中头部。
　　他整个脑袋瞬间气化消失，尸体仰倒在地。
　　卡修莉亚感觉自己身体被爆炸的气浪高高抛起，似乎撞破了窗户，飞了出去。
　　然后重重摔落在地。
　　紧接着是一阵剧烈交火射击声，地面在震动。动能武器和光束武器，还有定向追踪灵术的波动，源源不断。
　　周围一片混乱。
　　噗。
　　忽然卡修莉亚腹部感觉一阵刺痛。
　　“……队长，目标腹部被流弹击中，生命体征开始下降！要处理么？”有人落在她身边灵能传讯道。
　　“她已经没用了，不用理会，完成你现在的任务。”
　　“是！”
　　身边的人急速飞行离开。
　　卡修莉亚侧躺在地上，身体痉挛着，蜷缩起来。
　　血顺着她的腹部源源不断往外流淌，宛如纤细的溪流，顺着倾斜的地面流进不远处的百叶下水道。
　　远处不断传来一阵阵灵术爆炸和剧烈尖啸。
　　那是有人在交火厮杀。
　　“啧啧啧……这可是龙机使啊，居然这么浪费丢在这里。”
　　忽然一个阴冷的女子声音从身边响起。
　　卡修莉亚全身抽搐，还没消退的药效和失血过多让她根本无法动弹。
　　“她本来就只是诱饵，吸引永寂党的人过来而已。”另一人低沉道。
　　“她的灵能还是很有研究价值的。”女子轻声道，“你来还是我来？”
　　“我来吧。先把她所有灵能聚集到一处。”
　　卡修莉亚睁大双眼，漂亮的黑色左眼中，渐渐在一种未知的灵术作用下，开始汇聚出大量灵能。
　　她全身的灵能飞速在左眼里汇聚到一起。
　　然后……
　　噗嗤。
　　一只机械手掌，轻巧的用指尖刺入她眼眶，将这颗凝聚了她所有灵能的眼珠挖了出来。
　　眼珠下方连带着扯出连串茎络血水。
　　剧烈的痛楚，让卡修莉亚浑身颤抖起来。
　　“走吧。”
　　“就这么走了？”
　　“不然呢，没有灵能，她身体也废了，不会再制造新的灵能，已经没有任何价值了。还留在这里等着被防卫处抓捕？”
　　两人丢下已经身体开始发冷的卡修莉亚，转身悄然离去。
　　轰隆！！
　　远处大火燃起，明亮的火光映照在这卡修莉亚身上。炽热的高温气流，化为热风，吹动地面落叶和残渣，也带起她身上的病服衣摆不断翻动。
　　一阵轻巧的脚步声从不远处慢慢靠近。
　　然后停在卡修莉亚身前。
　　“巴……尔……”卡修莉亚仅存的一只眼睛，似乎有了一点回光返照。
　　她看着来人，认出了其身份。
　　她颤抖着手，缓缓朝他伸去。
　　巴尔里德低头看着她，轻轻叹了口气。随即，他转过身，看向另一处阴影。
　　“之前的交易还算数么？”
　　“她已经没有价值了，还连累了我们两个高级成员。这笔交易我们亏了很多。”黑影中一个全身漆黑的独角殖体走出来。
　　“她毕竟还是龙机使，身体应该还有一些用途吧？”巴尔里德沉声道。
　　“她快死了，灵能也被人抽离，这次的交易作废。”独角殖体微微摇头，转身隐入黑暗，转眼消失不见。
　　巴尔里德再度叹息一声，转身离开。
　　啪。
　　他的裤脚被一只血淋淋的手扯住。
　　“教……授……救我……”卡修莉亚仅存的右眼努力睁大，泪水从她眼眶里盈满涌出。
　　“我……不想……死……！”
　　“不想……”
　　“……”巴尔里德没有回头，用力挣脱裤腿，往前快步离开。
　　永寂党的人为了清扫痕迹，已经在附近安置了空间震荡炸弹。
　　这里方圆百米，很快都会被炸成原子级粉尘。
　　所以，无论什么样的痕迹，都会被这场爆炸抹去。
　　火光下，卡修莉亚往前蠕动着，她模糊的视线里，一直盯着巴尔里德离开的方向，一点点的朝着那里爬取。
　　“我……不想……死……”
　　“父亲……我还没……完成……答应您的……”
　　“为……什……么……”
　　“谁来……救救我……”
　　卡修莉亚挣扎着，蠕动着。
　　她不怕死，她只是害怕在看到父亲失望的面容，害怕看到哥哥责备的眼神。
　　她还有没有完成的事。
　　还有必须要去做的事！
　　“已经足够了……”
　　忽然一双黑色金属长靴轻轻落地，落在她的手指前面一点位置。
　　卡修莉亚已经模糊的视线，艰难往上抬起。
　　看到的是一个身穿黑色殖体的魁梧人影。
　　人影没有戴头盔，冷峻的面容和黑色的及腰长发，让人一眼便认出了他的身份。
　　“魏……合……！？”卡修莉亚怔怔的看着他。但她最后的仅存眼睛，也开始浮现无数雪白光点，开始模糊不清。
　　她的意识开始往下跌落，仿佛滑入深渊。
　　唰。
　　魏合蹲下身，双手抱起卡修莉亚，他身后的黑色长发自动编织出一面黑色斗篷，将其遮挡包住。
　　漆黑的斗篷完全将两人身体遮住。
　　一股股属于魏合的血肉，开始顺着卡修莉亚的皮肤毛孔渗透进去，然后迅速转化，吞噬，重塑其生理结构。
　　“这是……梦么？”卡修莉亚睁开右眼。
　　“不。”
　　魏合平静回答，站起身。
　　“这是新生。”
　　轰隆！！
　　不远处一道刺目白光骤然炸开。
　　纯白的光环轰然扩散，瞬间覆盖方圆百米所有范围。
　　楼房，草坪，路灯，绿化带，等等一切，全数被鲸吞淹没。
　　唯独魏合。
　　他双目闪烁无数蓝色星光，平静站在原地。
　　所有白色火焰海浪般冲来，在他身前自然分流绕开。
　　噗嗤。
　　刹那间他身形闪烁，骤然消失在原地。
　　火光彻底淹没一切，再无任何痕迹。
　　……
　　……
　　……
　　东极联盟。
　　一颗直径粗达数百米的巨树面前。
　　贺兵单膝跪地，面容低垂。
　　无数细微的孢子被无形力量，不断牵引飞到他身上。
　　比起之前来到这里时的状态，他现在体型要魁梧许多。
　　在老师的帮助下，他成功在不被污染的情况下，得到了类星渊层次的强大肉身。
　　虽然只是达到光照层次的肉身强度，但在驾驶殖体时，他再也不用担心身体负荷太重，出现异常。
　　而且除开自身得到强化，贺兵还获得了一种名为染化的特殊能力。
　　这种能力，可以让所有被他操纵的殖体，甚至龙机，都短时间的获得血肉强度增幅效果。
　　能在极短时间内，获得超越之前的速度力量，以及再生恢复力。
　　唰。
　　忽地一只拳头大小的绿色机械鸟，骤然飞射而至，悬停在贺兵身侧。
　　一阵细微的声响，传入他耳中。
　　“彭莎帝国第二龙机使卡修莉亚，于昨夜重伤身陨，死于意外弹药库爆炸。”
　　“什么！？卡修莉亚死了？？！”贺兵一下睁大眼。
　　他脑海里瞬间回想起当初三人一起训练的记忆。
　　那个立志要完成父亲遗愿的漂亮严肃女孩，居然，就这么……死了？？
　　他有些恍惚，心里有些发酸。
　　但更多的，是一种莫名的茫然感。
　　“曾经约好的，我们要一起成为解决星渊的英雄……现在……”
　　贺兵恍然回顾，才发现，自己也好，金德也好，都早已失去了自己决定未来的权力。
　　“这就是成为工具的结局。”他忽然明白，明白了师父对他的良苦用心。
　　无论什么样的工具，都会有被抛弃的一天。
　　唯有成为使用工具的人，才能一直坚持下去，完成属于自己的理想。
　　“卡修莉亚……”贺兵轻轻握紧手掌。仿佛还能感受到曾经和好友一起叠手发誓的触觉。


第832章 初生 下
　　“极致纯粹的意志，将纯化所有灵魂。”
　　“抛弃已经扭曲了的灵能，抛弃已经异化了的身体。
　　重新以新的灵魂意志为原点，重建一切。复苏一切。”
　　“一切和我们之前的规划都非常符合。”
　　“她将重新复苏，重新获得远比以前更多，更强大的力量。”
　　一处荒芜的漂浮行星内部，复苏者基地中。
　　卡修莉亚静静漂浮在修复罐内，意识全无。
　　魏合和两名女性研究员仔细看着刚刚检测得出的各项机能数据。
　　“切掉了异化的身体和灵能，然后将其最纯粹强大的坚韧灵魂留下来，重新滋养，壮大。”研究员解释道。
　　“原本最麻烦的就是纯粹化自己的意志这一步，但卡修莉亚顺利的渡过了这一关。不愧是龙机使……真是强大的意志力啊……要是换成一般灵能者，早就不知道崩溃了多少次了。”
　　“很好。”魏合抬起头，看着修复罐内漂浮着的卡修莉亚。
　　“她的灵能完全被抽离，还需要重新锻炼出么？”
　　“是的，不过因为我们复苏者的特殊高等技术，这不是问题。关键是您要求的，复原她关于龙机的记忆。就算恢复这部分记忆，我们也很难通过这些内容，还原龙机相关技术。”女研究员为难道。
　　“没关系，去做就是。龙机方面，我已经有头绪了。”魏合平静道。
　　如果是完整现存的龙机，他自然不好拿到手。但如果是龙机残骸……
　　有了卡修莉亚这么优质的龙机使，特别是她现在实力突破了，以后战斗力可能会有更大的变化提升。
　　这么好的机会，不利用起来就太可惜了。
　　毕竟一台龙机，就综合战斗力而言，是相当于黑炎层次的战略武器。
　　如果要自己建造，需要的问题就太多了。需要的资源也太多。
　　整个彭莎帝国，到现在也才制造了两台。
　　这种海量的资源堆砌，根本不是现在的复苏会能玩得起的。
　　但如果能弄到一台合格龙机，那么复苏会将立马就获得一名黑炎级别战斗力。
　　“她还有多久苏醒？”魏合看完资料，再度问。
　　“这个就不清楚了，毕竟卡修莉亚虽然因为巨大刺激，而纯粹化了意志灵魂，但也因此陷入了逃避和恐惧。这要看她自己什么时候能走出来。”研究员回答。
　　“等她醒过来，第一时间通知我。”
　　魏合叮嘱一句，转过身，朝着小厅外走去。
　　穿过一条冗长的走廊，他很快来到一处封闭着的沉重白色石门前。
　　在一座高科技的基地内，居然会存在一座石门，而且还是表面刻画了不少古老纹路的沉重白色石门。
　　基地的科研负责总管科菲拉，也身穿半殖体，从不远处漂浮飞来。
　　“这就是您需要的进化原典公式了。只是我们按照您的要求，就算制作出来了这个原典公式，但这些虚拟出来的材料，我们根本毫无头绪……一切也毫无意义。”科菲拉疑惑道。
　　“不……你们完成得很不错。”
　　魏合注视着石门上的图纹记录。
　　那是一副必须要金乌真血才能完成的血脉转化功法。
　　修炼物从最弱的普通火焰开始，一步步通过灵能锻炼，最终达到顶点，然后再利用金乌真血，完成最后的血脉转化。
　　这是一门极其完善的公式功法。
　　“理论上，这门功法公式是有几率成功的。因为我们搜集的原著是有成功的案例在。只是我们自己推演添加了最后一步。
　　原本这是一些邪典中的成功仪式，以及一些原始行星上的演化功法，融合出来的法门。
　　但我们有两个问题，一是这个功法去除最后一关外，其余都没什么大用。最终就算修成，也不过是得到一个能掌握高温度火焰的超能者。
　　二是，这功法的修炼时间太长，单纯的测试太过耗时。无法提升成功率。”
　　科菲拉不能理解。
　　在灵能灵术的世界，控制火焰，并不算什么稀奇的事，很多灵术都能做到这点。
　　“你不明白三足金乌代表什么。”魏合微笑道，“如果成功……或许……”
　　确实，就算金乌代表太阳，代表恒星，可在能随意毁灭恒星的当今人类帝国面前，又有什么意义？
　　辛苦一番，最后也还是不如龙机的层次。
　　但魏合看重的不只是三足金乌，而是其背后代表的含义。
　　“我将在不朽灵能达到极限后，再开始这个功法的最终测试。初级和中级测试你们可以先做起来。”魏合吩咐道。
　　所谓初级和中级测试，就是让复苏会的人，挑选一部分来修行这门功法。
　　看看前面部分能不能成功。
　　这相当于为魏合节省时间。
　　“除开金乌真血，还有凤凰真血，祖龙真血。朱雀真血，白虎真血等。相应功法都需要进行测试。”魏合继续道。
　　虽然造不了龙机，但复苏会有魏合赋予的强大肉身恢复力。
　　只要不是瞬间被毁灭得一个细胞也不剩，那么都能很快恢复本体。
　　所以，测试功法这种作死的事，对于他们而言并无风险。
　　甚至魏合自己也有些期待，在不用担心星渊的控制后。
　　强大了肉身的灵能人类们，最终到底能达到什么层次。
　　那确实是一件值得期待的事。
　　“现在会内的情况怎么样？”他收回视线，看向科菲拉。
　　“我只负责研究方面内容，其余部分是由科尔将军他们负责。不过上次的内会成员，已经又增加了三人。”
　　内会就是复苏会的内部高层会议。
　　那是只有不朽者和最高级别人员才能参加的顶级会议。
　　“另外，我这里的基因储备库，和灵能种子储备库，总数增加到了78亿左右。”
　　基因储备和灵能种子储备，代表着，就算会员们死去，这里还依旧有着一点种子，可以重新将他们孵育出来，恢复本体。
　　特别是灵能种子，这才是保证会员们重新孵育后，依旧是自己本体的根本。
　　“很好……不过到现在，也差不多是瓶颈了。”魏合点头道。
　　“是的，上次的内会，大家一致遵循您的意志，集中朝着东极联盟方向发展。
　　另外，会员们的平均灵能水准正在以每个月提升1%的速度，飞快增长。”
　　“很好。”魏合点头。“看来，距离我们想要达成的愿望，不远了……”
　　“是啊……为了美好的明天。”科菲拉心情感慨。
　　……
　　……
　　……
　　星渊。
　　一颗粉色小型行星，缓缓化为纯粹的飞灰尘埃，飘散开来。
　　覆盖在小行星上的血肉巨毯，急速收缩，迅速凝聚成魏合的本体形态。
　　他依旧是暗红头盔遮住头部，只露出洁白下巴。黑色长发及腰飞散。
　　强壮魁梧的身躯上满是暗红色纹路，胸口有着宛如岩浆般闪耀的眼型半透明空洞。
　　背后悬浮着八道代表九头鸟的灰色金属竖痕。
　　此时的他，在晋升进入不朽后，肉身紧随着快速强化，提升。
　　按照进化原典的方法，他此时的肉身原形，主要取自之前交战过，并被其击退的黑炎领主——北仑迪亚斯。
　　唰。
　　黑色烟雾化作斗篷，遮住魏合全身。
　　斗篷下摆不断分离着黑色粒子般烟雾。这些分离开的烟雾突兀的消失不见，仿佛散入宇宙虚空。
　　吞噬了一颗小行星后，魏合也将小行星上的所有星渊生物，全数包裹进了自己体内。
　　这是黑炎领主北仑迪亚斯的能力，也即是他儿子阿德巴的能力的增强版——毒性空间皮肤。
　　能够将自身的皮肤，化作空间极大的存储工具。
　　魏合能够感受到，自己皮肤内无数的毒烟在飞快消化吞噬的星渊生物，并吸收他们的混乱意志，壮大滋补自己的灵能。
　　他的灵能也在飞速的往上攀升着。
　　不朽级的平均灵能，初入是二十五万灵耳。
　　他一晋升便是不朽级的五倍，即为125万灵耳。
　　而此时在经过了数日的吞噬后，吸收了小行星上的海量星渊生物。
　　剔除杂质，纯化吸收后，魏合的灵能再度飙升。
　　从125万，直升到此时的314万。
　　并且因为小行星上的星渊生物太多，他还只是稍微吸收了一点点，不少都死在了毒烟中，白白浪费。
　　“好在可以先吞下去，回去慢慢吞噬消化。”
　　魏合敏锐感觉到，要将混乱意志吸收，提纯，再补充进不朽灵能晶体球内。
　　中间的损耗比之前大了很多。
　　这很显然是不朽级的灵能纯度要求极高，所导致。
　　以前只有七成左右的损耗率。
　　但现在……
　　“提取率基本在一万比一左右……也就是转化出一亿灵耳的混乱意志，只够提取一万的不朽灵能。”
　　“这星球上的星渊生物，全部吞噬掉，我顶多再增加一百万灵耳灵能。”
　　魏合有些感慨。
　　“好在这小行星补充了肉身需要的材料。”
　　他现在已经初步达到了黑炎领主层次的肉身强度。
　　嗖！！
　　就在这时，周围血色星空中，默然扭曲浮现出两道巨大圆盘。
　　圆盘正中，飞出两道巨大身影。
　　一个是手持巨大战斧的鱼型怪物，其上半身是鱼人，下半身是巨大蟒蛇状黑尾。体型差不多比魏合刚刚吞噬的小行星稍小。
　　另一个浑身长满黑色尖刺和毛发。看起来没有五官，就像一团由无数尖刺黑线组成的活物球体。
　　黑刺球比鱼型怪物稍小，但浑身正源源不断的散发着恐怖的冰冷气息。
　　“又有一个新伙伴成功晋升么？”巨斧鱼人的意志震荡污染气息，传递出说话声。
　　“看来我们黑山又能多出一个新成员了。”一旁的黑刺球发出尖锐女声。
　　“前阵子他和北仑迪亚斯打了一场，怎么处理？”巨斧鱼人为难道。
　　“要么请君主们裁决，要么他们自己解决。”黑刺球道。
　　“抱歉，请问两位的来意是……”魏合仔细打量这两头巨型怪物。
　　他很奇怪的是，没有感受到对方的恶意。
　　“你的上级领主没有和你解释么？”黑刺球诧异道。“我等星渊，凡是能晋升黑炎者，都将禁止相互吞噬，因为只有黑炎领主，才能算我等同族。”
　　“遵循伟大的三大主宰之意。你可以选择任意一个势力加入，并享受其中权力。
　　当然，晋升黑炎后，你如果选择了势力归属，需要前往觐见对应的伟大主宰。以获取认可。”
　　“三大主宰……我现在能见到三大主宰么？”魏合心头瞬间凛然绷紧。
　　他没想到，一切来得这么突然。
　　他此时虽然实力提升极快，但才达到黑炎领主，就要跨越君主，觐见主宰……
　　这跨度是不是有点太大了……


第833章 分歧 上
　　“主宰自然没空来见你，只是雕像的觐见仪式而已。对于主宰而言，就算是我们，也只是脚下的尘埃和蚂蚁。”黑刺球解释道。
　　“……好吧。”魏合多少明白了点，这就是一群主宰的崇拜者，自己搞出来的所谓组织。
　　不过因为主宰的一句话，便分成三个部分。
　　“不过，我曾听说过，星渊的规则不是一直都是弱肉强食么？”魏合忽然道。
　　“你说得没错，但凡事也有例外，到了我们这层次，你不知道对方到底在什么地方藏有血肉细胞，就算我们杀掉眼前的你，以后也难免会遇到落单的时候，然后被你恢复身体实力后偷袭。
　　所以为了遏制黑炎层次的混乱。才有了黑炎层次不允许内斗的规矩。”黑刺球详细解释。
　　“那么以下呢？”魏合再问，“也就是说，黑炎以下……就可以无所谓了？”
　　“随你。”黑刺球毫不在意。
　　对于魏合而言，吞噬一般星渊生物，和吞噬高层次的领主级生物，其实作用都差不多。
　　现在看来，既然黑炎层次无所谓，那他只要不碰黑炎层次，就不会引发大问题。
　　“既然如此，那么，能让我考虑一阵么？”魏合回答道。
　　“当然可以。你只要记住，黑炎之间最好不要自相残杀。其余的随你。
　　我建议你回去询问你的上级领主。”黑刺球叮嘱。
　　“我们也是偶然路过这里，好了，下次有机会再见。”
　　见到魏合不愿意，鱼人和黑刺球也不强求。身体骤然扭曲，收缩，然后化为两团黑点，消失不见。
　　留下魏合独自一人，若有所思。
　　他可不打算现在就去接触星渊上层，先等自己把灵能推到极致，以后的事，以后再说。
　　毕竟，本质上，他和星渊生物并不是一个种族。
　　他依靠特殊的灵能，灵魂，意志，来控制肉身。
　　而星渊生物们，纯粹是从肉身中滋生的混乱意志，结合而出的怪物。
　　两者有本质不同。
　　而现在，他正处于高速提升期，只要拖延一下时间……以后……
　　……
　　……
　　……
　　帝国历1346年，1月14日。
　　彭莎帝国在次核心星系——水银星系，召开了帝国第六十五次完整不朽议会。
　　会议持续了半天时间，在灵能的超高速交流下，大量决议以前所未有的高速，被通过。
　　临到会议末尾，议长马隆有些烦躁的手指不断在桌面上轻轻敲击。
　　在他面前，议员们像是菜市场上吵架的普通人一样，灵能仿佛风暴，不断被用来加重他们口中吐出的一个个字眼。
　　狂暴的不朽级灵能碰撞，以至于让附近守卫的卫兵都不敢靠近，不得不暂时离开会议厅。以免自己被磅礴的灵能震荡成白痴。
　　每个议员背后，都有自己代表的利益集团。
　　每个人都并非单纯的代表自己和自己家族。他们身上凝聚了太多的支持。
　　很多人甚至从一开始便是被庞大的利益集团所扶持上来。
　　“……好了，对于反攻占领的部分星域，分割计划，暂时不要在这里讨论，之后各家派出谈判者，另行商议结果。”
　　马隆灵能震荡，直接隔断在场所有议员的争执。
　　“遵从您的意志，议长阁下。”
　　“既然议长阁下发话了，那么留待以后再说。”
　　“可以。”
　　“希望下次你们可以更清楚自己的位置。”
　　“区区一个才爬上来不到一百年的家族，你有什么资格……”
　　“够了！”眼看又要吵起来，马隆双眼中灵能大亮，更加狂暴的灵能风暴，从他身上为中心，肆无忌惮的席卷而过，将还打算再吵的几名议员直接压住，不能动弹。
　　整个碧绿大厅内，一片寂静。
　　“这次召开会议，主要的问题是战后修复，不是叫你们来为了争取利益吵架！”马隆皱眉道。
　　“战后修复，用帝国财政支出，然后由我们后勤军团为主力承担，少量分包给各大商盟。这已经是确定的了。”负责后勤的贾德尔议员沉声开口。
　　“嗯，帝国财政依旧还有富余，重建工程不用担心。”担任财政部长的一位议员出声道。
　　“万木之心会监督一切，这点我们确实可以不用担心。那么，接下来，是关于上次小会提到过民间组织问题……”马隆有些头疼道，“关于复苏会这个组织，我希望榕树之心对其进行有效的监管和约束。”
　　榕树之心的总部长，一位风姿绰约的金发美人——爱莎尼尔·罗伊斯。此时也眉头微蹙，按下发言器。
　　“我很希望说出，一切尽在掌握之中这句话。但很遗憾。
　　从两个月前，我们便彻底失去了对复苏会的完全情报掌控。”
　　“这是你们的失职。”军方将领中，有着帝国守护者之名的月赛·雷恩斯塔，略带不满道。
　　作为帝国最强星将，他不认为区区一个民间组织，会让庞大的榕树之心束手无策。
　　“榕树之心规模覆盖数千亿星系，覆盖帝国所有疆域。就连万木之心的情报信息，也是第一时间汇总到你们那里。现在你来告诉我们，区区一个民间组织，居然会让你感觉棘手失控？”
　　月赛从踏入不朽后，便从未有过任何单挑上的败绩。
　　长久以来，就算是和克诺萨斯的战争中，除非克诺萨斯同时出动两位至高星将围攻，否则单对单，他不惧怕任何人。
　　“尊敬的帝国守护者。您或许还不知道复苏者的麻烦之处在于哪里。”爱莎尼尔沉声道。
　　“迄今为止，榕树之心派出的所有特工，情报人员，无论什么级别，在和复苏会深入接触不超过一月，都会忽然杳无音讯。
　　而粗浅的接触，他们又完全没有任何破绽。在法规上，对方没有任何违反帝国法律的言行，起码明面上，我找不到任何证据，可以证明那些失踪的特工和复苏会有关。”
　　“所以呢？这就是你束手无策的理由？”月赛面色不变。
　　“找理由是弱者一向喜欢的技能。亲爱的爱莎尼尔部长，帝国需要的不是你的理由。而是如何解决麻烦。”他身体微微前倾，一双刺目蓝光的眼睛紧紧盯着爱莎尼尔。
　　“最简单的办法，就是直接强制突袭调查。随便找个理由即可。只是这样可能会破坏复苏会和我们一直不错的关系。”爱莎尼尔冷声道。
　　“我来派人吧。”月赛挥手道。
　　“反对。复苏会规模已经达到七十亿会员以上，这些会员最差都是裂变层次灵能者。最高甚至有不少不朽级别加入。
　　一旦强行针对，可能引发的麻烦和动乱相当可怕，月赛将军你有考虑过如何安抚么？你知道有多少不朽者，升华者，和复苏会有关联么？”安全部长德恩不满道。
　　“既然我们自己的人不行，那就让行的人，不会惹麻烦的人，前去试探。”爱莎尼尔出声道。
　　“行吧。根据调查，复苏会在乌兰星系的高级干部，一共有三十七位。其中不朽级别两位。升华级别三十五位……”
　　“稍等一下。”忽然爱莎尼尔声音一顿，灵能微微波动起来，身上的个人终端，迅速链接上了万木之心。
　　似乎有什么新的情报及时传递过来。
　　“抱歉。刚刚收到的机密情报，前任龙机使卡修莉亚·安迪，已于数日前遭到神秘组织袭击，不幸遇难。
　　而根据设伏袭击永寂党成员的特种部队队长回复，现场似乎有额外发现……除开永寂党外，疑似有第三方势力参与其中。”爱莎尼尔沉声道。
　　“第三方是指复苏会？”马隆问。
　　“嗯。”
　　“……可以查到复苏会最初的基础成员么？先针对最初的成员调查下情况。”马隆定下决议。
　　“明白。”
　　……
　　……
　　……
　　环世星。
　　“很抱歉打扰你一下。我们是榕树之心，前来调查之前医院爆炸案的具体情况。”
　　魏家庄园内。
　　魏合和两名前来询问调查的榕树之心探员，相对而坐。
　　碧莲给两人上了两杯热茶。
　　前来调查的探员，一个是白发苍苍，上了年纪的老头子劳伦斯·科博。
　　另一个，则是魏合相当熟悉了的学姐荣玲。
　　荣玲一头蓝色长发被绑成粗大辫子垂在身后，一身贴身军装，看上去英姿飒爽。
　　“看到调查对象是师弟你，我就主动揽过来了。”她轻声解释道。
　　“师姐有什么想问的，我一定配合。”魏合也点头道。
　　“医院爆炸案，你也知道，其中干系到的不仅仅只是那场爆炸，而是弗洛恩特的妹妹卡修莉亚。”荣玲叹道，“卡修莉亚在爆炸里神秘失踪，我们并未找到她的尸骨和灵能残留痕迹。现在初步怀疑，是有人将其救走了。”
　　“这件事，我不怎么了解，毕竟我任职是在巡逻部。”魏合摇头。
　　他前些天刚升官，因为灵能提升到了裂变极限，所以他现在不需要随时出动巡逻，而是负责专门安排和调度巡逻大队，等哪边需要支援，他才临时前往支援。
　　所以大部分时间，他都算是清闲的。
　　收入也比以前多了很多。
　　表面上来看，魏合一家，现在也算是过得有滋有味了。
　　“我也知道这些。”荣玲点头，“所以这趟，关于医院爆炸案，我们只是走个过场，主要还是有另外一个任务。我们想要从你这里，收集一些关于复苏会的资料。”


第834章 分歧 下
　　复苏会扩张的速度太恐怖了。
　　这才几年时间，就几乎囊括了整个彭莎帝国十分之一的灵能精英。
　　而且最关键是，其忠诚度极高，这要是再过几年不管，怕是要和平演变，更换帝国政权了。
　　“复苏会啊……”魏合皱眉。“我其实也不是很了解。虽然我加入得很早，但其实我大部分时间，只是过去跟着几个主刀医生配合做手术。我也是被当时我的主刀医生汉斯，邀请加入的。”
　　“那么，能说说复苏会里面加入后，有什么活动集会么？或者是有什么福利？”荣玲轻声问。
　　“这个没问题。”魏合点头，“加入后，活动没什么活动，偶尔会有一次集会，但主要是针对会内的会员福利投票选择。”
　　“那福利呢？比如你加入后，能得到什么福利？”荣玲继续问。
　　“一次免费的再生手术机会，去复苏下属的医院，可以享受五折优惠。每年可以携带家人亲友，不超过五人数量，进行免费体检。”魏合简单介绍道。
　　“再生手术啊……这真是……”荣玲心头有些震撼。
　　这再生手术，就是只要身体和灵能损伤不超过70%，就能号称完全修复的高级手术。
　　这种手术居然能免费一次，光这一条，简直就是多得了一条命。
　　压下心头的羡慕，荣玲和劳伦斯两人，又继续询问其余和复苏会相关的内容。
　　约莫十几分钟后，两人离开庄园。心情都有些不平静。
　　“如果复苏会真有他说的这么好，那这个组织的吸引力就太大太大了。”劳伦斯沉声道。
　　“你觉得魏合有问题么？”荣玲忽然出声。
　　劳伦斯仔细回想刚才魏合的一举一动。沉默了下，道：“不像。不过，有点奇怪的是，其余的复苏会调查者，在接受调查询问时，都多少有点情绪波动，显得有一丝骄傲，但这个魏合……从头到尾都很平静，平静得有点过头了。”
　　“作为最初的复苏会成员之一，你随时盯着他就是。”荣玲吩咐道。
　　两人间，她才是主导。
　　“是！”
　　庄园内。
　　魏合遥遥收回看向两人方向的目光。
　　一丝丝灵能从他身上飞速转移，移动到附近的一处复苏者医院内。
　　那里有他的一处放置血肉样本。所以可以作为定位，传递灵能信息。
　　‘榕树之心开始针对调查了。各单位注意，随时做好收敛触须的准备。’
　　很快，附近的复苏会单位，开始遵循魏合的命令，执行收缩之前的扩张速度，转而变成稳定现在情况。
　　完成这一切，魏合信步走上二楼，在书房里坐下，静静看着墙上悬挂的那副星际地图。
　　“快了……要不了多久，我想做的就能实现了……”
　　“你到底想做什么？”黑目一浮现在他身后，独眼里隐隐透着一丝不安。
　　不久前，它忽然发现，自己会在偶尔，突然失去对魏合的定位。
　　明明他们是搭档，明明魏合身上还携带这星渊之眼，但它就是有时候会和魏合断开联系。
　　“魏合，你到底在做什么？怎么榕树之心的人都找上门来了？”黑目一沉声问。
　　“我只是在为自己的以后铺路。”魏合笑着回答。
　　“我怎么感觉，你有什么东西在瞒着我……”黑目一忽然发现，自己似乎有些看不清魏合了。
　　“我一直都在这里，每天工作，生活，还有什么看不清的？”魏合微笑回答。
　　看黑目一的表现，他就知道，米非压根和黑目一没关系。
　　毕竟黑目一只是深红恐人，在人类世界，深红对应不朽，自然是很厉害。
　　但在星渊，如米非那样的黑炎领主，才是真正的上层。
　　将人类的极致更上层，定义为星渊上层的最下层。
　　由此可见，星渊从来都没有将人类放在眼里过。
　　“好吧……今天还去出去狩猎么？”黑目一懒得多管，反正每个人都有秘密，管也管不过来。
　　“不用了，附近的重启者都已经被肃清了，还想找，就只能前往其他星球了。”
　　“好吧，看你不慌不忙，看来是心里有把握，不担心其余复苏者吧，我就先去休息放松了。”黑目一不知道怎么的，最近总感觉呆在魏合身边，有些浑身发毛。
　　“去吧。玩得开心。”魏合笑道。
　　嗤。
　　黑目一骤然消失，空间跳跃不见。
　　留下魏合一个人，从窗口望着下面正在修剪花园的碧莲。
　　他如今每分每秒，都在飞速的提升着灵能。
　　比起自我修炼，吞噬星渊星球，远比修炼要快出太多。
　　他从复苏会得到消息，重启者游戏，已经进行到了末尾阶段。
　　不同的重启者们，早已吞噬杀掉了其余弱等的参加者。
　　剩下的重启者们，一个个全都是或有实力，或有势力之人，全是强者，没一个好惹的。
　　米非给魏合的名单上，所有重启者，都已经被他全部解决。
　　而达到的效果，就是魏合的这具身体，强度已经达到了裂变极限，随时可以踏入升华。
　　其他的，本体还在努力消化行星，复苏会有诸多不朽高层主持。基地研究也在日夜不停。
　　反倒是家这边，魏合主意识移动过来，反而显得悠闲起来。
　　叮咚。
　　忽然庄园的门铃突兀响起。
　　魏合一怔，他居然都没能察觉到，外面来的人是谁。
　　此时他灵能扫去，却只能感应到门外一片空荡荡，完全没有人站立。
　　“有意思。”魏合心头微惊，现在的他的灵能，可以说是实打实的不朽级，居然连他都无法察觉……可想而知来人的特殊性。
　　咔嚓。
　　碧莲上前开了门，走进来的，居然是前阵子还在东极联盟的元都子和李蓉两人。
　　“大师姐！？”魏合诧异站起身。
　　“她怎么来了？”
　　此时走进庄园的元都子和李蓉，正和碧莲小声说着话。
　　得知她们是魏合以前的老乡和长辈，碧莲态度热情的将两人带进一楼客厅。
　　起码表面上的礼数做得无可挑剔。
　　只是让碧莲有些疑惑的是，魏合这个成天门都懒得出的研究狂，是怎么会有这么漂亮的两个长辈的？
　　特别是元都……
　　容貌虽然看不到，但那身材……比起她好像强得太多了……
　　给两人送上热茶。碧莲灵能延伸而出，去了二楼书房，点了点魏合，算是通知。
　　“知道了，来了。”魏合心中念头急速闪过。
　　他有想过，邀请元都子和李蓉一起加入复苏会。并且融合自己的血肉，以避免被星渊意志压制控制。
　　没想到这次元都和李师一起过来了，那也省了他亲自去找两人的打算。
　　顺着楼梯，魏合迅速下楼。
　　他人还在楼梯拐角处，被元都子看到第一眼，便出了状况。
　　“小河……你……还在走武道强身之路！？”元都一下站起身，面纱下的美目顿时凝重起来。
　　“大师姐，你看出来了？”魏合眯眼起来。
　　对于元都子，他是唯一一个把握不住的，大师姐的武道境界比他高。
　　到底更高层次的武道境界，能带来的特殊之处有哪些，他不得而知。
　　就像现在，他能看到大师姐和李蓉师傅体内薄弱的光照灵能。
　　但他同样也不知道，元都是用的什么方式看出来他身体强度异常的。
　　“碧莲，你先去休息一会儿，我和我的两位老师聊聊。”魏合轻声道。
　　碧莲点点头，有些疑惑的再度看了看元都两人，她完全想不到，魏合是怎么拜的这两个光照为老师。
　　或许是很久很久以前的事？
　　她心中猜测。但还是听话的去了二楼休息。
　　她知道魏合刚刚的话，只是个借口，他是需要个人时间，和两个师傅说些话。
　　等到碧莲离开。
　　魏合和两人相对坐下。
　　“大师姐，你是在担心，我以后可能会被星渊混乱意志控制？”
　　“你知道就好。”元都沉声道。“我曾经亲身尝试过，对比过。就算是对抗升华者，也远没有当时那样无力。”
　　她抬起手，纤细洁白如玉的手臂上，还残留着一道狰狞的暗红疤痕。
　　“所有的身体，所有的感知，全部都被星渊所控制。我当时失控，甚至差点杀了身边的李蓉。”
　　“最后，还是有升华者强行压制我，然后我自己配合，废掉了大半的肉身强度，这才脱离星渊的绝对控制。”
　　元都正色道：“你千万不要有侥幸心理，星渊的控制，我已经测试过很多次了。无论你待在什么地方，无论你对自己的自控力有多强，无论你有什么辅助工具仪器。都没用！”
　　“元都姐说的不错，星渊实际上能控制所有血肉。
　　只是一般人的血肉强度太低，它懒得控制。而灵能者们血肉强度低，就算完全被控制，他们肉身产生的力也不足以抵抗灵能。所以没事。
　　但你如果提升身体血肉强度……那就是变相的在提升星渊对你的控制力度！”
　　“大师姐，李师，你们说的我都明白，只是我有我自己的方法，可以保证自己不受星渊控制。”魏合沉声道。
　　“不可能。”元都蹙眉道，“我尝试过，就算是用其他方法强化提升血肉强度，完全不和星渊污染产生联系。
　　最后一样会被星渊控制。那已经不是污染辐射的问题，而是一个纯粹的规则了。
　　与其说是星渊，不如说是血肉之主！”
　　魏合摇摇头。
　　“大师姐，李师，你们相信我么？我有自己的办法，可以绝对保证，自己不会被星渊控制影响……”
　　“证明给我看。”元都豁然打断道。
　　“……”魏合无法证明。
　　“我没办法，但你们都该知道，我从不是鲁莽之人。从当年，到现在，我……”
　　“行了，小河。”元都伸手轻轻按在魏合肩上。“停下来。不要再提升血肉强度。答应我，可以么？”
　　她语气认真严肃。
　　大月大元杳无音讯，如今这个世界，和她最亲的，便是魏合和李蓉。
　　所以，她不想看到魏合因为盲目的自信，而最后面对惨痛的结局。
　　“大师姐……”魏合沉默下来。


第835章 急变 上
　　想要证明自己的肉身不被星渊控制，不是一件容易的事。
　　魏合想了想。
　　“如果我能够证明自己没有说谎呢？大师姐，你们能相信我么？”
　　“你要如何证明？”元都子语气放缓。
　　魏合没有说话，只是轻轻拍拍手。
　　唰。
　　房屋冰箱自动打开，从中飞出一盒红色保鲜盒。
　　盒子很奇怪的用金属外壳打造，表面没有任何生产厂家，只是贴了一个简单的标签。
　　上面写着：肉。
　　魏合接住灵能带来的保鲜盒，轻轻在一侧按了下指纹，盒子顿时缓缓打开。
　　刹那间，一股浓郁的星渊混乱意志气息，从盒子里狂涌而出。
　　这次元都子看清楚那是什么东西了。
　　那是一块拳头大小，身上长有特殊绒毛的肉块。
　　肉块中间还有着一个清晰血洞，似乎那就是这东西的致命伤。
　　“这是九怒鬼身上的一块血肉。”魏合简单介绍道。
　　“九怒鬼……光照层次的污染兽之一，你拿这个过来做什么？”
　　李蓉在一旁有些皮肤发毛，近距离的接触污染兽血肉，对没有穿戴殖体的她而言，是一种伤害。
　　也就是她肉身一样强悍，比起普通光照要抗性高很多。否则这会她恐怕要往后远离十几米才行。
　　“只是一次小小的实验。”魏合平静道。
　　他在元都子疑惑的注视下，伸出手，轻轻触摸在那块血肉上。
　　嘶……
　　刹那间，仿佛吸水一样，血肉上的混乱意志如同果冻，一下便被魏合的手指吸走。
　　不到几秒，这块星渊生物的血肉，便彻底失去活性，然后溶解，融化，成为一摊肉泥。
　　“混乱意志……被你消灭了！？”李蓉愕然道。
　　魏合点点头，看向一旁静静观察的元都。
　　“我只能做到这一步。我的灵能具有特殊性，某种程度上，和升华者们一样，能净化星渊意志和辐射污染。”
　　“原来如此……”元都子若有所思。但没有继续说什么。
　　“正好，这次你们来，我也可以先把有件事说开。”魏合整理了下思路。
　　“我想将这种特殊能力，和你们分享。但这可能需要你们接受我的一丝血肉，植入身体内部。”
　　武道对于自身的掌控，远比灵能要细，所以魏合要想改造两人，就不得不直说。
　　“你有尝试过极限么？你能解决的星渊混乱意志，最高层次是哪一级？”元都子出声问道。
　　“现在是我的实力极限，也就是裂变级。但以后，或许会随着灵能变强，进一步提升。”魏合回答。
　　“怎么样？只需要植入一点我的细胞，就能让你们也变相获得这样的提升。”魏合轻声问。
　　他给出的承诺，其实是复苏会内部中级干部才有的待遇。
　　因为作为源头，魏合给出的细胞强度，也是有所不同的。
　　“我需要时间来核对你所说的一切，是否正确。”元都平静道。
　　“没问题。大师姐，师傅，我会一直在这里等你们。”魏合点头。
　　接着，三人陷入一阵难言的沉默。
　　李蓉试图提起一些有争议的话题，缓和气氛。但都无济于事。
　　其余两人似乎都有自己的想法，没人接话。
　　魏合将保鲜盒收起来后，便独自静静坐在沙发上。
　　十多分钟后。
　　元都子才豁然站起身。
　　“我想我们该回去了。”
　　“我送你们。”魏合跟着站起身。
　　“不用了，我回去后，会第一时间核对你所说的话。至于植入细胞这件事……之后再给你答复。”元都平静道。
　　“好！”魏合点头。
　　他将两人送到了庄园大门外。
　　直到注视她们坐上了路边的出租车，车辆慢慢远去。
　　他才返回庄园。
　　碧莲此时也跟着下楼来，正从一楼大门走出，遥遥看向这边。
　　“她们不留下来吃饭么？这么早就走了？”她疑惑问。
　　“她们还得赶晚上那班航班，所以不留下了。”魏合不明意味的解释了句。
　　另一边。
　　出租车上。
　　元都子和李蓉并排坐在后排。
　　“元都……”李蓉开口想说什么。
　　忽然元都打开车窗，伸手在自己两人身上一点，一引。
　　顿时一丝丝无形的气息，极其细微的尘埃和颗粒物，被其用特殊的灵能，牵引出来，飞旋凝聚成一颗弹珠大小的灰团。
　　嗤。
　　她屈指一弹，灰团顿时飞出窗口，炸开成一蓬细小白灰。
　　“刚刚……那是什么？！”李蓉诧异道。
　　她本能的从那灰团上感觉到了一丝不对。
　　“小河留在我们身上的一点小东西。”元都平静回答。
　　“他……！？”李蓉无法理解。“他居然……”
　　“不是你想的那样，这些东西没有显出危害性和侵蚀性。”元都轻轻摇头。
　　她的武道境界已经达到了一个不可言喻不可描述的极高程度。
　　这样的境界，让她将自身的一切，都看做一个整体，任何一点点非自身的东西，都会被其精准把握。
　　就算是微生物，细菌病毒，都在这样的境界感应力下，无可遁形。
　　“元都……你到底发现了什么？你和魏合……到底什么意思？难不成……”李蓉话没说完，马上隐隐猜到了什么。
　　“不错，就是你猜的那样。”元都平静的语气里，隐隐夹杂了一丝担忧。
　　“我们需要提前做好准备了……看来，小河中星渊的毒，比想象的要深。”她低声灵能传讯道。
　　“这么严重么？难道不是他真的能净化消灭星渊的混乱意志？”李蓉不解问。
　　“没有你想的那么简单。星渊并非一成不变，而是相当狡诈狡猾的一个庞大思维集合体。假装软弱被侵蚀，被战胜，被克制，这些都是有过记录的情况。”元都沉声道。
　　车窗外大风灌进来。吹得她身上的漆黑修身长裙，不断翻动出道道涟漪。
　　长裙完美的贴合她的身材曲线，将这些年来越发凸出的前胸线条展露无疑。
　　此时元都伸出手，在李蓉不解的注视下，轻轻侧过身，避开前面司机的视线，将胸前领口往下拉了拉。
　　在露出的白皙脖颈上，有着一个清晰的V型伤疤。
　　“这是我之前单独出任务时，遇到的一个灵能者留下的。当时，她自称自己拥有了能克制星渊污染的特殊灵能。我也真的相信了她的证明和测试。
　　可惜……在后面的接触中，我太过靠近她，从而导致……”
　　她没有说完，都能李蓉从那道伤疤的颜色和位置，大致判断出，当时的情况有多危急。
　　因为那道伤疤几乎要将元都美丽的脖颈一下切割下来。
　　“被星渊污染之人，一般会有三种类别。”元都继续道。
　　“普通污染，是身体灵能被污染辐射沾染，被侵蚀伤害，这种污染看似很危险，其实反而是最简单的。最普遍的。”
　　“第二种污染，是深度污染。这种污染数量很少，表面上看上去，被污染者和常人无异，但实际上他的精神心智，才是真正被污染的对象。
　　星渊的混乱意志种子，深藏在他心底。等到需要时，才会爆发出来。”
　　“而第三种污染，是欺诈污染。这是星渊针对一些自己稍微看重的个体，所进行的侵蚀污染。
　　这类被污染者，会打心眼里认为自己才是征服，消灭星渊的胜利者。如同传说神话故事里的主角，他们被星渊欺诈着，引导着，逐渐做着自己原本不可能做出的事。
　　但表面上，他们会因为星渊的设局和退让，认为自己获胜了。认为只有自己才是正确的。”
　　“你是说……魏合就是这第三种？欺诈污染！？”李蓉心头一凛。忽然有种头皮发麻的感觉。
　　“所以无论哪个帝国，都有绝对法令，所有人每隔一段时间，都需要周期性的进行污染核查。并和数据库里的历史数据对比。”元都轻声道，语气里透出一丝担心。
　　“那……万一魏合真的拥有了提前能克制星渊混乱意志的灵能呢？
　　虽然理论上，只有升华者才能有恒星般的庞大纯粹灵能，只有升华者灵能，才能净化星渊污染。
　　但说不准魏合就是个例外呢？”李蓉皱眉提出疑惑。
　　“我也希望如此，但星渊存在无数年时间，都没有一个人能拥有这样的能力。没有一个这样的生命，能真正克制消灭它的混乱意志。你觉得魏合就可以？”元都反问。
　　“我……”李蓉无言以对。
　　“而且，你怎么知道，现在的小河，不是已经被星渊控制引导后的性格？就像刚才那样，如果不是我发现，你或许身上也会被他撒上特殊的东西。”元都轻声叹息了下。
　　“我们有办法能确定魏合的情况，到底是好还是坏么？”李蓉沉声问。
　　“没有。只能等时间证明，或者……强行阻止魏合继续这样走下去。”元都平静回答。
　　她此时心里有些难过。
　　在这个宇宙，这个世界里，魏合算是她唯一的同族，可现在连这个唯一的同族，也陷入了致命的危险旋涡……
　　这种感觉，就像当初，她突然得知好友去世时，那种难受，如出一辙。
　　“其实，我们还有一个办法。”李蓉忽然出声道。
　　元都立马看向她，同样也想到了一点。
　　“天之穹庐。”
　　两人异口同声，一起说出这个名字。
　　东极联盟的天之穹庐，有着极其强大的预言能力。
　　天之穹庐并非只是一群人，而是东极联盟最高灵术杰作，结合生物科技，制造出来的一个庞大灵能生命体。
　　这个生命体并没有完全独立的智能，它的庞大躯体，一半是链接自长老们的庞大灵能，一半是人工制造的生物和机械躯壳。
　　如果能申请天之穹庐的预言，或许能找到解决魏合现在问题的办法。


第836章 急变 下
　　克诺萨斯。
　　圣婴军团驻扎地·莫克思星系。
　　辽阔的星空中星光闪烁。
　　一队队庞大舰队组成白色河流，朝着远处前线源源不断流淌而去。
　　星系内部，一片彩色旋臂中，一艘体长上万公里的巨型空间站，正缓缓旋转着身体。
　　空间站周围一根根宛如尖刺的白色物体，不时流过连串白色闪光。
　　二皇女雷萨拉·东庭，正身着一身白金色殖体，宛如身穿重铠，手持巨大双刃剑，轻轻漂浮在空间站一旁。
　　和她一起的还有其一向形影不离的护卫星将。
　　五名手持巨型剑盾的纯白骑士星将，悬浮在周围，将其完美保护在正中。
　　她们一行人才刚刚从前线下来。
　　作为统合元帅级别的帝国柱石，雷萨拉的战略灵术极其恐怖。
　　她可以操纵规模达到一千万的大型战舰。其灵能能够大幅度优化和增强所有战舰的火力和护盾力场。
　　在其操控下，克诺萨斯刚刚强行扭转了战场上的劣势。再度和东极联盟，彭莎帝国形成僵局。
　　不多时，远处星空中，一片光点骤然亮起，靠近。
　　那赫然是一群损伤极重的残兵败将。
　　一艘艘破烂不堪的白色帝国战舰，顶着微微闪烁，明暗不定的护盾力场，如同逃难一样，朝着空间站靠近。
　　“怎么回事！？”雷萨拉皱眉沉声问。
　　她站在这里主要是为了迎接从帝国前来的支援舰队——圣印军团。
　　现在……圣印军团呢？
　　雷萨拉心里有种不好的预感。
　　作为灵能早已达到了人类极致的统合元帅，她的预感毫无疑问是正确的。
　　很快，残破飞船舰队逐渐放大，靠近。
　　“二殿下！！圣印军团……中途爆发内乱！主力舰队一半以上临时反戈，双方交火后，损失惨重……”残余舰队指挥官的信息，很快传递过来。
　　“不可能！！”雷萨拉身体一僵，圣印军团是她麾下最忠诚的精锐舰队，也是她这次调动过来，准备一举大反攻的底牌之一。
　　这可是一支不朽灵能者数量达到两位数的最顶级舰队！！
　　大型深红舰船一百万艘，中型鲜红舰船两千五百万，小型游离巨兽兵级战舰近六亿。
　　还有十三颗自由战星组成的三角战争力场。
　　其中搭载的恒星级和黑洞级战略武器，就算是遇到黑炎恐人，也能正面碾过去。
　　除开君主，这几乎是一支无可匹敌的最强新舰队。
　　现在，这群人居然告诉她，这么庞大的一支军团，居然因为内杠而损失惨重！？
　　“军团长戴尔雷拉呢！？叫他滚来见我！！”
　　雷萨拉不相信指挥官的汇报。
　　从克诺萨斯本部驻扎地，来到这里，中间虽然可能会遇到一些危险，但绝不会损失惨重到这个地步。
　　很快，一名浑身是血，还少了一条手臂的中年男子，被卫兵架着，虚弱的来到雷萨拉面前。
　　“殿下……”男子的灵能宛如一个到处伤疤缺口的烂苹果，虚弱无比，就算被治疗手段强行打上补丁，也依旧相当凄惨。
　　“到底怎么回事！！？”雷萨拉上前一把揪住男子衣领，将其整个人提在半空。
　　她无法想象，整个圣印军团如此庞大的舰队，居然会出现这么大的问题。
　　“是……联军……联军的人不知道用了什么手段，策反了军团内部不少高级将领。
　　我们赶路到一半，便突然遭到内部战舰的主炮攻击！要不是部下拼死救援，属下恐怕也见不到殿下！！”
　　“联军……！！”雷萨拉在圣印军团上投入了不知道多少心血。
　　这是她独自一人不断拉拢将领，组建起来的强大军团。是独属于她的私人武装。
　　但现在……居然一下被联军那边彻底打残。
　　雷萨拉脑子里一片混乱，莫名其妙的，没有任何迹象和痕迹，圣印军团内部居然突然反戈背叛。
　　这对普通人来说，就像是突然天上落下一颗陨石把自己砸死，如此荒谬不可理解。
　　轰隆！！
　　就在这时，远处星空骤然亮起巨大白光。
　　白色光团急速扩大，然后化为光环，缓缓扩散出一圈圈白色圆环。
　　很快，狂暴的高能粒子流冲刷到空间站这边，护盾力场纷纷浮现，挡住高能粒子风。
　　雷萨拉身边的星将纷纷展开灵能护盾，形成三角保护住她。
　　刺耳的警报声，在所有人的个人通讯终端里响起。
　　雷萨拉面色难看，迅速联系自由战星，确认情况。
　　“是东极和彭莎的联军！！殿下，我们必须马上撤离，这里军力不足。前来突袭的是联军主力之一的雷鸟军团和红杉木舰队！”
　　“雷鸟和红杉木……如果我的圣印也在这里……怎么可能需要撤！？”雷萨拉情绪暴躁，这一次她输得莫名其妙，甚至连到底怎么输的都不知道。
　　但眼前局面已经不能让她继续迟疑下去了。
　　“撤！”
　　……
　　……
　　……
　　嘀嘀……
　　晚餐时间，正在和碧莲，魏恒一起吃饭的魏合，忽然察觉到自己的个人终端有提示。
　　他神色一顿，个人终端一般情况下不会主动影响主人生活。
　　只有发生极其重要的紧急情况时，才会出现这种提示。
　　他迅速打开终端，点开最新消息。
　　‘紧急提醒：帝国白兰星域附近出现大规模克诺萨斯舰队。
　　舰队实施游击战术，并不与防守舰队交火，而是肆意屠杀星球平民。迄今为止已有超三十万颗生命行星与万木之心失去联系。’
　　一旁的碧莲也很快接到了通信。
　　“克诺萨斯到底想干什么？这种无意义的大屠杀都敢执行？他们就不怕我们也同样用一样的手段反击么？”碧莲面色难看道。
　　她担心家乡星系奥尔加那边出问题。
　　克诺萨斯舰队开始对手无寸铁的普通民众下手，这意味着他们打破了战争的人权底线。
　　从今往后，双方的伤亡数量可能会迅速提升，直到一个难以想象的夸张数据。
　　“按照帝国统计，平均一个生命行星上，至少有超过一亿的普通民众生活。”魏合沉声道。
　　“如果之前克诺萨斯的真灵震荡波，屠杀星域，是为了逼迫帝国舰队做出战略上的下等选择，那么现在的屠杀又是为了什么？”
　　他心情有些担忧。
　　奥尔加那边距离白兰星域并不太远，如果克诺萨斯的舰队稍微拐个方向，就可能接近奥尔加星系。
　　那边有他以前的老上级，有他的熟人，朋友，同学。
　　还有众多产业和下属。
　　妖王白羚和花悦也都在那里。
　　“战争烈度，可能要升级了……”魏合轻声叹道。
　　碧莲也能猜到这点。
　　之前虽然三大帝国打得激烈，但实际上相互还保留着最后的底线，起码黑洞级武器并没有谁轻易拿出来。
　　毕竟一旦动用黑洞级武器，那就意味着战争带来的威胁程度，将远超以往任何一次大战。
　　除开打星渊，人类从未针对自身内部内战，动用黑洞级武器。
　　毕竟这是一下就能持续毁灭数个星系的恐怖武器。
　　而且被黑洞级武器毁灭后的星域，将永远失去恢复能力，永远变成无法被利用的死亡星区。
　　“继续吃饭。吃完了魏恒赶紧去把你的作业做完。”魏合回过神，看向一边吃饭，一边在竖起耳朵偷听的儿子。
　　“知道了。”魏恒被发现后，顿时失去乐趣，无奈应了声。
　　他抬头看了看父母。
　　“对了爸妈，过几天我能邀请玛丽斯来家里玩么？”
　　“可以。不过具体还是要你自己照顾人家。我们可能都有事要忙。”魏合回道。
　　“谢谢爸！”魏恒顿时高兴起来。
　　等儿子吃完，上了楼。
　　魏合才和碧莲收拾掉碗筷。
　　“可能又要上战场了。”碧莲担心道。
　　“没事，一切有我。”魏合轻声道，同时他开始分神，从复苏会不朽者等高层那里，询问具体情况。
　　但得到的消息让他反而更加疑惑。
　　因为那支四处屠杀的克诺萨斯舰队，居然只是一支孤军。
　　在被联军大规模围剿后，现在损失惨重，还不撤退，依旧还在死战。
　　仿佛不把人打光不罢休一样。
　　这种感觉有些奇怪。
　　沉吟了下，魏合主意识急速转移。眨眼间，便回到了位于星渊的本体身上。
　　茫茫血色星渊中。
　　一颗颗大小不一的血色星球上，突兀的飞出一团团暗红色模糊血肉。
　　数十团血肉很快汇合到一起，汇聚成一道两米多高的黑色人形。
　　赫然便是正在吞噬这个星系的魏合。
　　他如今单纯的无机物已经足够了，缺少的还是灵能。
　　所以他想了个办法，将自己的身体分成数十块，分散到所有星球地表，只吞噬地表的大量星渊生物。
　　将它们的混乱意志，化为自己需要的大量灵能。
　　这样一来，对星球的损坏也会降低，而对于星渊生物，也能可持续发展。
　　这次吃完了，等下次星渊之风再来，又能在这些星球表面重现繁荣。
　　原本魏合以为自己可以一直这么吞吃到不修阶段的灵能极致。
　　但克诺萨斯的异常，战争可能的升级，让他决定，前往前线那边查看一趟。
　　另外，他也打算这次将奥尔加那边的下属迁徙过来。
　　克诺萨斯无法渗透进去，魏合感觉，或许和这次的异常有一定关联。
　　如果可以的话，他还打算，找个时间，前往克诺萨斯河系查探一二。


第837章 巧遇 上
　　白兰星域。
　　无数白色光点和蓝色光点，宛如两条对冲的大河，在星域黑色斑块处，无声无息的不断对撞，消融。
　　一白一蓝，两条大河的交汇处不断炸开点点火光，火光大小不一。
　　其中有殖体，有战舰，更有战略武器之光。
　　白色大河是克诺萨斯，蓝色是彭莎帝国和东极联盟。
　　上千万的数量战舰，和数十亿的殖体，汇聚在一起，形成的战争规模，是任何一个传说故事都无法想象的。
　　对于很多土著星球来说，能拯救一个地表国家的人，就能成为英雄和史诗，但放眼整个河系的庞大帝国。
　　这样的足够被称为英雄的人，则太多了。
　　战场外侧，一支支前来支援的舰队不断靠近，不断加入围剿克诺萨斯舰队的队伍中。
　　魏合身穿高级近战殖体——暗星。
　　作为中级军官，他如今需要管辖和指挥十五个大队，进行穿插完成战术指令。
　　此时他正和其余裂变极限军官汇聚一起，听着战舰舰长升华者指挥官交代他们的战术任务。
　　“我们的任务，是攻克即将靠近的克诺萨斯大型母舰L7832号。
　　L7832号拥有不朽级强大装甲，天体级夹杂战略灭星炮，以及近距离的高等迟缓力场……”
　　指挥官是个年纪不大的中年女子。说起话来气势极强，极富感染力。
　　她以灵能将目标战舰的立体外形模拟出来，然后不断翻转，指出其弱点，薄弱处在哪。
　　然后分配攻克任务。
　　魏合所在的大队群，被分配到了攻克第四薄弱点的任务。
　　第四薄弱点，位于战舰腹部三分之二位置。
　　中间有三层阻碍需要克服，高等力场是一层，防守的裂变护卫殖体是一层，最后不朽级的战舰装甲，是最后一层。
　　所以魏合的任务，是解决防守者，护卫登陆武器拉近距离。
　　当然，这么简单的任务，魏合并不是很在意。他此时进入战场，主要是在观察周围正在发生的细微变化。
　　此时的他表面上是在听讲分配任务，但实际上……
　　魏合双眼眼瞳深处，不断旋转着一点点蓝光。
　　那是代表他进入高灵观测状态。
　　“这些东西……到底是什么？”
　　魏合从战舰的墙面长条状窗口，往外望去。
　　他清晰的看到。
　　陷入鏖战的巨大星域战场上，有仿佛水蒸气一般，不断漂浮上升的无以计数的蓝色人形烟雾。
　　这些烟雾不是灵能，灵能者无法看到，但魏合却能从高灵观测层次，看出他们的不同。
　　“是灵魂么？？”
　　魏合微微抬高视线，赫然看到整个战场的最上方，无数的蓝色灵魂，都宛如被吸收一样，旋转着，漂浮着，形成一个巨大的蓝色柱子，朝着上方飘去。
　　在柱子顶端，是一个不大的旋涡。
　　旋涡的最上层，是一片若隐若现的朦胧白雾。
　　所有灵魂飘入其中后，便再也没出来过。
　　“那个东西……？”魏合心头疑惑。
　　“准备行动！”此时指挥官的话音将他从思索和观察里拉了回来。
　　“是！”
　　一众裂变极限军官，一起起身，纷纷散开，飞向出战口，召集自己麾下所有大队，然后传达指挥官的意思。
　　不多时。
　　战舰逐渐靠近目标。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　魏合等人的大队，一支接着一支，不断往下落。
　　魏合一马当先，飞在最前方，他身旁微微落后的有两人，看似是他的朋友，实际上是复苏会的人。
　　他身上的暗星格斗殖体，比起沙云，最大的不同之处，在于其多加了一组临时推进引擎，以保证这套殖体，能在极短时间内，达到升华者级别的恐怖速度。
　　虽然这样的拔高和强行提升，会让穿戴者出现大量身体负荷。
　　但关键时候，这就是一条命。
　　嗖！
　　魏合笔直朝着L7832号战舰飞去。
　　一道道光束，一枚枚高速追踪弹，不断从他身边差之毫厘的划过。
　　他宛如在刀尖上跳舞，没有一次被这些火控碰到。
　　一队光照殖体迎上来，他们全部顶着重盾，联手成扇形扑向魏合。
　　“我倒要看看，上面那东西到底怎么回事。”
　　魏合心中平稳如水，猛然提速。
　　唰唰两下，他在半空中划出一个Z型。
　　瞬间所有迎上来的光照殖体全部僵直不动，然后，轰隆一下，齐齐爆炸。
　　两台裂变，同时分出人手迎上来。
　　这已经是极限了，克诺萨斯孤军深入的这一支舰队，本身人数就不如联军多，能够分两人出来解决魏合，还是因为这里是战舰附近，是可以依托战舰力场打阵地战的关键区域。
　　魏合双臂弹出红色光刀，悄然将速度超频一瞬。
　　没有任何招数，只是单纯的前扑，横斩。
　　快到无法反应的两刀。
　　唰！
　　两具裂变殖体同时分成四片，自爆炸开。
　　但让魏合诧异的是，剩余的防守殖体，依旧如同不要命一样，疯狂朝他扑来。
　　呜……！
　　就在他刚刚斩杀两具裂变殖体时，上方轰然压下一片灿烂的彩色灵术雨。
　　光照级，裂变级，甚至还夹杂有升华者级别的灵术，在这一瞬间集火覆盖过来。
　　数以千计的彩色灵光，才刚刚看到一点光影，便轰然落下。
　　魏合双刀闪电般在身前狂舞，每一刀都精准的击溃飞向他的灵术攻击。
　　一片片范围性质的削弱灵术，则被他用灵能震荡反制。
　　这种单纯的灵能反制技术，原理很简单，谁都能学会，这种技巧能轻松对抗九成以上的灵术。
　　但这个技术的使用，必须有一个先决条件。
　　那就是……使用者的灵能消耗，是攻击灵术的两倍以上。
　　说白了，就是用海量的自己灵能，去干扰破坏对方灵术。
　　也只有魏合才敢这么奢侈的随意挥霍灵能。
　　他飞速靠近目标战舰，所过之处，一片片殖体爆开化为火团。
　　很快，战舰上的几处火控炮台，也被魏合一闪而过，一一斩断爆炸。
　　他减速悬浮在目标战舰的装甲外侧，这才仔细回头去看那些战死的克诺萨斯殖体。
　　背贴着战舰冰凉的装甲，魏合看到一片片的蓝色灵魂人形，带着木然的神色，从尸体里飘飞出来，飞向上方那片朦胧的云雾。
　　“这种感觉……”魏合微微皱眉。
　　锵！
　　他反手在战舰装甲上砍出一道深深口子。
　　不朽级装甲确实厉害，被砍出的口子很快继续高速恢复中。
　　魏合也没再浪费体力，破甲有专门的破甲武器完成。他们这一支队伍群的任务已经完成了。
　　心中一动之下，魏合猛然往左侧挥出一刀。
　　刀刃刚好将一刀隐形靠近的殖体，倾斜的从肩膀砍成两片。
　　蓝色的灵魂缓缓漂浮而起，魏合一声不吭，打开殖体隐身功能，跟上这具灵魂。
　　虽然暗星殖体的隐身功能，只能用来瞒瞒低级殖体。但魏合并不在意。
　　到了如今的层次，一点点小小的怀疑，并不能对他做出什么。
　　跟循着这名蓝色灵魂往上升空。
　　魏合渐渐穿过一片又一片战场。
　　一百公里，一千公里，五千公里，两万公里。
　　直到在整个战场的上方，约十二万公里处。
　　魏合终于来到了那片云团的面前。
　　这团云团并不大，只有一公里左右的直径。
　　但其内部隐隐飘散出的气息，却让魏合心中渐渐浮现一丝忌惮。
　　他悬浮在云团边缘，注视着云团不断吞噬飘来的无数灵魂人形。
　　魏合用刀轻轻从云团里挖了一点雾气出来。
　　刚一入手，他便心头一震。
　　因为这东西他不光见过，还当初对其印象深刻。
　　‘母河……？’
　　‘克诺萨斯和母河怎么牵扯到一起的？’
　　魏合原本还打算亲自进入查探一下。反正这具身体出点事也能随时恢复。
　　但现在看来……如果幕后是母河搞事，他还真不敢乱上。
　　此时云团内。
　　一只生有四只血色眼睛的云雾生物，卷动着自己身体。注视向外面漂浮的魏合。
　　“有人发现了，解决掉他。”一道远处隐藏的意念传递过来，进入云团。
　　“明白。”
　　蓝色云雾开始收缩变小，然后猛然伸出数以百计的大片云雾触须，扑向魏合。
　　“嗯！？”魏合正打算撤离，没想到对方居然先一步朝他动手。
　　数百蓝色云雾触须，带着母河特有的高灵能，从四面八方包围向他。
　　魏合双目微眯，灵能急速转化为对应的高灵能，伸手遥遥一抓。
　　呼！！
　　一圈无形屏障骤然浮现，包裹在他身旁数米处。
　　噗噗噗噗！！
　　密集的撞击不断在屏障外围炸开光点。
　　唰的一下，魏合骤然冲出屏障，双刀闪电般划过大片触须。
　　刀刃拉出两条细长锋利蓝线，旋转着高速扑向云团。
　　锵！！！
　　刹那间他双眼中蓝光大亮，无数星光光点宛如砂砾，密密麻麻浮现亮起。
　　双刀蓝线猛然大亮，加速，然后瞬间划过整个云团。从另一边飞出。
　　魏合停住身形，甩了甩双臂光刃。
　　“擅自向强者挥动武器，是取死之道。”
　　他平静看向云团。
　　轰隆！！
　　整个蓝色云团一下爆开，化为无数蓝色灵魂粒子扩散开来。
　　其中大片蓝色人形灵魂飞散炸开，发出无声的哀嚎，消失不见。


第838章 巧遇 下
　　魏合双刀熄灭，俯瞰下方战场，确定再没有母河的布置，也没人注意到他这边动静。
　　他才准备往下扑去，回到队列。
　　忽然身形一顿，魏合似乎察觉到了什么，缓缓悬停住，转身看向身后。
　　刚刚炸散的蓝色高灵能粒子，在这时隐约凝聚出一道模糊的深蓝人形。
　　“母亲告诉我，这里有着曾经她放弃遗留过的孩子。”
　　人形声音低沉，直接传入魏合脑海。
　　“如今终于见面了。”
　　“你是谁？母亲又是谁？”魏合殖体下的面容沉寂下来。
　　他就知道沾上母河的事一定很麻烦，现在看来，他的预感没错。
　　“我是谁并不重要。重要的是……我们有着彼此相同的灵魂本质。”人形语气深沉，“感受到你和其余灵能者的不同了么？我们执掌的力量，源自灵魂，又高于一切灵魂……万灵皆有虚妄，而你我才是全真……”
　　“圆满会么？”魏合瞬间猜出对方身份。“看来这一切战乱都是你们在幕后策划。”
　　他眼神冰冷下来。
　　“果然，你们才是一切动乱的根源。为了收割灵魂，居然能做出如此疯狂之事。”
　　他张开双手。
　　“这世间没有谁能高于一切。万物平等，万灵平等！你我，一样平等。凡有血肉之辈，凡有灵智之辈，皆兄弟姐妹。”
　　“宇宙自然孕育吾等，众生以循环往复永生，周而复始，无有尽头。与天地同寿，宇宙同生！”
　　“错了，我等高于众生，虚妄之灵不过我等食粮，母亲位格高于万物。万物皆应有位格上下之分！”蓝色人形反驳道。
　　“你我现在在哪？”魏合忽然询问。
　　“此时，此地，你我存于空间，时间，变化，循环之内。万物众生自有命途，这本就是万物循环中的一环。
　　而现在，你们在破坏循环。”
　　他身上逐渐弥散出大片磅礴蓝色高灵能。
　　恐怖的不朽级灵能以他为核心，在周围数百米直径范围内席卷震荡。没有一丝逸散。
　　“这是复苏会的理念……原来是你们……如此看来，我等理念有着本质分歧。”
　　蓝色人形停顿下来。一片片同样恐怖的磅礴蓝光高灵能，在他身下宛如流水般散开，形成球体对抗魏合。
　　两人就这么悬停在宇宙空处，在下方庞大的战场炮火中，一时间都没有再言语。
　　只是两团远超不朽级别顶点的强横高灵能，在无声的对抗，挤压着。
　　“你们就这么愿意为这些所谓的虚妄之灵出力？为了虚妄而甘愿原地停滞不前，拒绝变得更加完美？”
　　蓝色人形沉默许久，忽然又缓缓出声。
　　“什么是虚妄？什么是真实？”魏合轻声道，“我所触摸的一切，我所感知的一切，此时此刻，便是真实。”
　　他身旁的灵能隐隐开始燃烧，沸腾，化作无数火焰状跳动。
　　“过去，未来，皆不可得，唯有此刻。”
　　“现在我想做的，便是本心，便是真实……”
　　蓝色人形沉默不语。
　　轰隆！！！
　　刹那间下方战场中心，一大团透明震荡波，以克诺萨斯的舰队为中心，轰然爆开。
　　那是真灵震荡波。
　　又是故技重施，以少部分的舰队为诱饵，吸引围剿舰队，然后同归于尽，吸取海量灵魂。
　　“我会在高处注视你。”
　　噗。
　　刹那间人形消散一空。
　　魏合转过身，俯瞰着下方一片狼藉的战场军团舰队。一时间久久没有言语。
　　“我会创造一个没有战乱，没有纷争，永远和平的世界。”
　　……
　　……
　　……
　　克诺萨斯，帝王星，神圣庭院。
　　诺希·东庭蓦然从钻石宝座上睁开双眼，注视着身前大厅中漂浮着的高灵投影器。
　　由数万枚高灵水晶组成的菱形仪器内，正不断进行着某种复杂的运转和变化。
　　而其中消耗的，是普通人类的灵魂。
　　“复苏会……”诺希双手交错，轻轻摩挲着关节。
　　他也没想到，只是一次普通的采集灵魂计划，会碰上彭莎帝国那边的一个有意思的人。
　　对方一样掌握着母河体系的高灵能，并且其灵能强度相当强悍。
　　如果把高灵能换成普通灵能，那么相比起普通不朽级，那人已经是远远超出极限了。
　　啪啪。
　　他轻轻拍拍手。
　　一名身穿白色华丽殖体的高大人形，顿时浮现而出，单膝跪地在大厅角落。
　　“大皇子殿下，有何吩咐？”
　　诺希闭目沉吟了下。
　　“关于彭莎帝国的复苏者组织，把弗兰莎的情报档案调出来，我需要查看。”
　　弗兰莎是克诺萨斯官方情报组织。
　　表面上，弗兰莎一直把握在二皇女手中。但实际上弗兰莎内部分为三部分势力。
　　最大的一部分，属于永寂党，其次是大皇子诺希，最后才是二皇女。
　　而二皇女雷萨拉并不知晓大皇子诺希也在其中有一部分势力。
　　“是。”人形听命退下。
　　很快，一片片加密讯息，传递进入诺希的个人终端中。
　　关于复苏会组织的所有材料，只用了几分钟，便全数传输完成。
　　诺希打开光幕开始仔细查看起来。
　　……
　　……
　　……
　　乌兰星附近，复苏会总部基地。
　　位于荒芜星球内部，星核处的总基地内。
　　在这座基地的最核心深处，有着一面金属黑色墙面。
　　墙面有无数黑色管道和线路链接交错，所有管道线路在中心汇总，全部接入了一张，镶嵌在墙体正中的人类面孔五官。
　　一片片宛如骨骼和蠕虫混杂的花纹，点缀着这张人类面孔的周围。
　　灰色的宛如虫卵一般的密集颗粒，在人面脸颊两侧浮现。
　　蛇一样形状的冗长花纹，从人面周围不时若隐若现。
　　咔……
　　黑墙所在的通道，大门缓缓开启。
　　魏合一身黑色修身殖体，缓步走进，站在黑墙面前。
　　“这就是你们刚刚完成的最新成果？”
　　他注视着黑墙上的人面，带着审视的目光和灵能，不断在上面扫描。
　　“是的会长。”科菲拉在后方跟着进来，微笑中带着自豪回答。
　　“这是永眠之墙，是运用会长您的血肉细胞，结合一些特殊构建，培育制造出的半机械生物系统。
　　它的作用和万木之心、天之穹庐类似。都是能应对越来越庞大的组织管理和奖惩制度。
　　当然作用还远不如前两者，但这只是雏形，它还会有成长的可能。”
　　“不错，测试成功后，可以尽快投入使用。”魏合自己的血肉细胞，自然一下便感应明白。
　　他稍微往永眠之墙投入了一点点灵能，便感觉自己的灵能一下仿佛被放大了很多倍，被分散成了无数根细小丝线。
　　这些微弱到没有丝毫战斗力的丝线，在永眠之墙系统的操作下，居然灵巧得宛如活物。轻而易举便起到了监督和记录作用。
　　“做得不错。”魏合点点头，“另外，查一下圆满会到底怎么回事？他们是否在内战中充当某种催化剂的作用？”
　　今天他在战场上见到的蓝色人形，让他心中有些猜测。
　　对方出自圆满会，其灵能强度大得骇人，居然投影便能和他全部灵能相提并论。
　　在短时间的高灵对抗中，对方是远距离投影，而魏合自己是肉身辅助灵能出手。
　　结果却是不分胜负，起码是短时间没法分出高下。
　　所以实际上，这次是魏合输了一筹。
　　原本他以为自己应该已经站在了人类最极限的顶点。
　　结果却没想到……莫名遇到了这么一个强横高灵能的存在。
　　“圆满会？……会长，我们之前派遣的会员前往克诺萨斯，就是因为和圆满会起了冲突，现在被彻底打出了克诺萨斯。
　　这个组织在克诺萨斯势力很强。”
　　“能查到高层身份么？”魏合又问。
　　“高层一共四人，会长是大皇子诺希·东庭，其余三人是他麾下的得力干将，都是不朽星将级别顶尖高手。”
　　科菲拉解释道：“其实像诺希·东庭这样的皇族子弟，身边有这样的护卫也很正常。
　　我们彭莎也有，这些星将不朽，大多都是被保护者的长辈，亲人。所以，圆满会属于很明确的皇家私人组织。”
　　“只不过，这些年来，圆满会在大皇子的主持下，发展越来越快。如今甚至被弗兰莎列为重点关注对象。所以……”科菲拉沉声解释。
　　魏合回忆那蓝色人形的语气。
　　“把大皇子诺希的音像资料传给我。”
　　“是。”
　　很快，相关信息传递进他的个人终端。
　　魏合现在的个人终端，早已不是最初的那个。而是经过复苏会改造数次的加密设备。
　　不一会儿，资料传输结束，魏合一点点的翻看内容，偶尔点开里面的声音画面。
　　“大皇子诺希么？”
　　确定了之前遇到的那个蓝色人形，就是克诺萨斯的大皇子，魏合心中有数了。
　　母河，是一个不比星渊少麻烦的体系。所以针对圆满会，他也得提前做好应对准备。
　　“金乌真血的准备前置如何了？”魏合沉声问。
　　“有了永眠之墙的帮助计算，我们的速度快了非常多，应该下个月就能完成真血的前面阶段测试。只剩最后模拟阶段。”科菲拉回答道。
　　星渊那边，魏合的本体还在疯狂吞噬星球表面的星渊生物。
　　现在他的灵能已经提高到了近四百万灵耳。
　　但魏合发现，随着越往后吞噬，灵能的提升就越慢。仿佛有某种极限，正在被逼近。
　　“很好。那么，我们可以来真正尝试一下效果了。”魏合有些迫不及待了，现在功法能确定没问题，他也想尝试一下，能不能以破境珠凝聚和模拟出真正的三足金乌真血。
　　甚至尝试一下，凝聚出其背后体系代表的东西……


第839章 那向往的未来 上
　　半年后。
　　复苏者总基地。
　　魏合盘坐在绝对隔离室内，手中多了一张特殊的黑灰色金属面具。
　　面具内侧似乎蠕动着很多细小触须一样的东西，外侧则是永眠之墙上那张人脸的样子。
　　只是和永眠之墙不同的是，人脸边缘除开一些虫卵一样的颗粒寄生物外，便再无他物。
　　只是单单看着这张面具，便能给人一种永远沉睡，寂灭，阴冷的感觉。
　　嗡。
　　隔离室内，一层层用于观测和防护的力场纷纷开启，浮现。
　　高达数百层各种各样的防护力场，足以针对所有已知的一切能量，就算是出现突变状况，也有预设计划制止。
　　“可以开始了，会长。”科菲拉的声音从灵能通讯中传来。
　　魏合点点头，将手里的面具轻轻戴在脸上。
　　这是永眠之墙的分体设备，在戴上后，可以让魏合最大化的链接永眠之墙，获取其海量的计算力。
　　“现在，开始实际模拟金乌功法。第一次。”魏合平静道。
　　实际上金乌功法已经在其余会员的测试修行下，早已模拟了数千遍，修缮了大量Bug，但对于他来说，确实是第一次。
　　这门由大量研究人员汇聚智慧，融合修订出的功法，到底功效如何，还要练过才知。
　　“金乌功法经过我们的精简，消除了一切不需要的步骤，只剩提升生命本质的直达步骤。”科菲拉在一旁解释。
　　“所以会长您只需要不断往下提升修行就行。”
　　“我明白了。”
　　魏合点点头，开始观看眼前光幕中的功法内容和共鸣图。
　　所谓共鸣图，并非是图，而是一种全方位的感知模拟。
　　就是通过感知来传递功法最贴切，最适合的修行状态。
　　这是魏合从当初的观想图中得到的灵感，并融合了某些星系古代文化精髓，制作的特殊系统。
　　实际上，这个共鸣图系统的制作人，就是他自己。
　　这是针对感官的最直接干涉。
　　很快，一道电子音在魏合脑海响起。
　　‘共鸣图系统开启中……’
　　‘资料载入……金乌功法。’
　　嗤。
　　隔离室周围墙面，开始自动注入大量彩色烟雾，那些是雾化后的修行所需材料。
　　浓郁的雾气弥漫周围，渐渐将魏合彻底淹没，看不清。
　　他闭上眼，灵能控制身体，开始循着功法的要求内容，吸收周围药物雾气。然后按功法将其纳入自己体内。
　　精神凝聚一点，魏合嘴唇开启，开始诵读一篇关于恒星，关于炎热的赞美诗。
　　来自远古语种的特殊音节，结合灵能的配合震荡，以及药物对身体的刺激。
　　三者渐渐开始在隔离室内出现奇妙化学反应。
　　约莫十五分钟后。
　　豁然间，隔离室内所有药物烟雾骤然收缩，飞向魏合身体。
　　直到所有雾气都从魏合鼻孔钻入。
　　他蓦然睁开双眼。
　　一抹金色从其眼瞳一闪而过。
　　功法的第一层就此完成。
　　不需要破境珠，只是他自己如今的层面，修成这样的简单功法，并不算难。
　　或者说是轻易至极，就像大学生重新回来学一加一等于几的四则计算。
　　“需要休息一下么？”科菲拉低沉声音传来。
　　“不用，继续。”魏合吩咐。
　　“是。”
　　很快，一丝丝灼热水汽，开始被注入室内，这些是温度达到一百度的水蒸气。
　　同时整个隔离室墙壁地面都开始加热，从一百度，急速攀升，到两百度，三百度，四百度。
　　然后停止。
　　这是第二层的修行环境。
　　金乌功法因为舍弃了其余一切虚妄附属部分，所以只有四层。
　　魏合闭目，进入共鸣图信息流中。
　　不多时，他的身体皮肤渐渐浮现一种淡淡粉红色。
　　一种新的怪异音节，从他口中传出。
　　同一时间，外界再度往室内注入温度超过五百度的特殊药物烟雾。
　　数分钟后。
　　呼！！
　　魏合猛然长吐一口气。
　　他身上的皮肤开始急速变冷。所有温度疯狂收缩进入心脏。
　　身体直奔绝对零度界限。
　　刹那间，整个室内的所有高温全数朝着魏合倾斜靠近。
　　温度的传递，让室内浮现真正热风。
　　隔离室的内部温度开始急剧下降。
　　大量热量都被魏合吸收进去。但他自己身体却依旧如同冰块，没有一点动静。
　　室外监控中的科菲拉面色微变。
　　“还没够么？”
　　“隔离室的温度在飞快下降，我们的加热装置第一级已经抵不过温度下降速度了！主管，需要提升级别么！？”
　　一旁的副手不断拿着操控器面板，调整室内环境模拟数据。
　　“这是功法的积累潜伏阶段，需要大量热能储备。其余测试者都只要一级加热就足够了……看来应该是会长自身太过强大了，所以才……”
　　科菲拉微微点头。
　　“开启二级加热。”
　　“是。”
　　啪嗒。
　　副手打开红色开关保险，直接将温度提升到第二档。
　　第二档的最低温度，是六百度。这是普通酒精灯燃烧的火焰温度。
　　而最高上限，是一千度。
　　好在，二级的温度升温，终于稳住了隔离室的降温情况。
　　但大量的加热热量仿佛神秘失踪一样，注入了隔离室后。便没了踪影。
　　科菲拉静静等待着，注视着监控中的魏合。
　　不多时，魏合身上缓缓燃起一层淡淡红色火焰。那火焰由灵能组成，无声燃烧着，漂浮在半空中，环绕魏合不动。
　　“第二层极限了。”副手惊讶道，“不愧是会长，这才两个小时，就完成了其他测试者半年的进度。”
　　“准备第三层材料……”科菲拉沉静道。
　　噗。
　　就在这时，隔离室内的魏合，身旁灵能火焰直接散开，化为一条火焰溪流，环绕他缓缓旋转。
　　他双眼中的金色越来越多。
　　一朵金色火焰的花纹，渐渐在他左脸颊浮现亮起。
　　噗。
　　花纹彻底成型的瞬间。
　　他完成了金乌功法的第二层。
　　“接下来，是第三层。”
　　第三层流程和第二层一样，唯一不同的，是温度提升了一些。
　　应该是积累阶段。很快便被魏合安全趟了过去，轻松圆满到瓶颈，然后该修行第四层。
　　金乌功法的前三层，都有人练成测试过。唯独这最后一层，只是一种推测模拟。
　　因为第四层需要的材料，就是金乌真血。
　　复苏者的研究者们推演出了最为具备成功率的方向，沿着功法改变生命本质的方向发展极端化。
　　在这个基础上，金乌真血将作为效果最强的功法核心材料出现。
　　这是无限贴近和模拟，魏合以前修行功法时的情况。
　　那时候，他就是按照功法不断推进，然后用破境珠替换更好的材料。
　　所以他才能以普通的资质，走到如今这个地步。
　　而金乌功法便是模拟的魏合当年的一步步道路。实际上这功法本身只是修炼火焰控制的功法，最后一步原本是没有的。
　　但在研究者们的修改推演后，融合了很多古代星系中的神秘仪式，特殊材料，火属性种族的生理结构等等，甚至还有其余类似功法的精华。
　　最终才达到这个最后版。
　　所谓的金乌功法，其实已经是修炼火焰类别的功法的极致。
　　按照所有研究者的推断。
　　以这个功法作为底子，打造根基，然后应该能承受火属性的金乌真血，然后突破极限。
　　魏合站起身，反复回想第四层金乌功法。
　　他已经达到了第三层的极限，按照功法标记，他只需要找到一样火性的特殊生物核心，就能将其植入体内，踏入第四层。
　　“那么……如果功法第四层能突破，破境珠便会给我反应。
　　如果金乌真血真的存在，破境珠便能帮我模拟出来！所以成败就看这一下了……”
　　魏合深吸一口气，久违的心念化为尖刺，在胸前一点。
　　一年的时间早已积累完毕，如今破境珠也早已达到了可以随时突破的程度。
　　噗。
　　一声只有魏合能听到的轻响后。
　　破境珠宛如炸碎的气球，其中无数热气热流轰然涌出，迸射向他身体各处。
　　只要有几率能突破成功，无论再小，破境珠都能帮助突破。区别只在于消耗多少。
　　而同样的，所需的突破材料，也是一样。
　　只要存在过的材料，破境珠都能将其模拟出，区别只在于消耗大小。
　　破境珠能量越多，模拟出的材料也就越多，反之越少。
　　此时的魏合怔怔的站在原地，感受着自己体内仿佛开天辟地般，属于破境珠的热流，居然开始在他身体内催生凝聚出一个个全新的金色花纹符号。
　　那符号每一个都比线粒体还小，它们数量越来越多，越来越多。
　　逐渐形成金色的液体，汇入魏合血液内。
　　无以计数的金色花纹符号，开始附着在血红细胞上，将整个红细胞染成金色。
　　咔嚓。
　　刹那间，魏合眼中豁然一片漆黑。
　　他仿佛失去了视觉。
　　眼前的一切，只有彻底的黑暗。
　　嗤。
　　很快，一点红色火星，在他身前缓缓点亮。
　　火星只有指甲盖大小，明明是燃烧的火焰，但其中却仿佛给人以血液的感觉。
　　时而火焰化，时而液体化。
　　“难道这就是金乌真血？”魏合猜测，注视着这点火星。


第840章 那向往的未来 下
　　嘎！！
　　刹那间火星内猛然爆开，化为一圈火焰光环。
　　光环内一下扑出一只拳头大小金色飞鸟虚影。
　　魏合面色不动，任由虚影扑在眉心处。
　　刹那间，无数的信息流动涌入他脑海。
　　那是对火焰天然的操控技巧，是对那一点火星的本能的感知感触。
　　他的身体皮肤，开始浮现一根根虚幻的金色羽毛，面部隐隐有金色乌鸦巨鸟的轮廓一闪而过。
　　“我需要更多热量！”
　　魏合灵能传音出去。
　　很快，外界的科菲拉直接拿过副手的操控器。将温度提升到三级。
　　庞大的燃烧炉顿时加入新的特殊燃料。
　　超过上千度的高温，源源不断的透过隔离室墙壁，传递到其中。
　　很快，温度上升到三千度，但隔离室内的传感器依旧传递出温度下跌的趋势。
　　“慢慢提到十级。”魏合的声音在他耳边响起。
　　“是！”
　　科菲拉额头见汗，迅速将温度一级级的往上提升。
　　随着时间的推移。
　　十分钟后，操控器提到了极限，隔离室内也已经到了基地能够承受的最高。
　　十级温度的上限，是一百万度。
　　而此时此刻。
　　整个隔离室内所有力场防护全部在一百万度的强大热力灼烧下，灰飞烟灭。
　　一般恒星表面的温度也才七八千度，这已经达到了恒星深处的温度。
　　隔离室内，魏合的身体依旧宛如黑洞般，源源不断的吞噬吸收着周围的一切热量。
　　此时他体内的血液，已经彻底转化成了金色。
　　这具身体只是放在基地的普通血肉子体，强度也就鲜红恐人级。
　　但此时，鲜红级的肉身，居然正在渐渐被金乌真血染化，压制。
　　很快，魏合传音出去，加温逐渐停滞。
　　隔离室内的温度也迅速下跌恢复正常。
　　魏合眼中的金色渐渐暗淡熄灭。
　　他明显感觉到了此时自己的不同。
　　冷。
　　非常的冷。
　　外界的一切对他而言，都仿佛是冰块一样，毫无温度。
　　“居然真的成功了……这种感觉……看来是金乌血脉本身温度太高了，所以感觉其他什么东西都是冰的。难怪金乌一直都在神话中住在太阳神宫。”
　　所谓太阳神宫，其实就是太阳内部。
　　对于三足金乌，魏合还只是从前世的神话故事里，才听过这种神话生物。
　　实际上在这个宇宙，三大帝国加上大元大月，都没有三足金乌的神话。
　　对于这种神话生物的血脉，魏合也相当好奇。
　　仔细感受，他隐隐感觉，自己现在只是融合了一部分金乌的血脉。
　　“不过金乌的强度似乎不算高。”
　　魏合对比升华者，他现在单纯用金乌功法，可以操控身旁的任何火焰。也可以极短时间内，将周围的一切升温到一百万度。
　　这种类似异能的血脉能力，确实在普通人眼里很强悍。
　　一百万度啊，瞬间就能将人烧成飞灰。
　　但对于魏合而言。强度其实并不大。
　　别的不说，只要是达到升华者级别，这些一个个都在恒星深处，在上千万度环境中呆过的灵能高手，区区一百万度，对他们来说并不算什么。
　　“但对升华者以下的级别……金乌血脉相当强大……配合火属性灵术，构架体系的话……或许能对灵能者有极强的增幅效果！”
　　魏合脑海里念头急转，转瞬间便闪过数百上千个想法。
　　咔嚓。
　　隔离室门缓缓开启。
　　一蓬强大灵能凝聚灵术，化为冰刀，骤然将有些融化了的地板分割开来。
　　地板和大门有些融化连在一起了。
　　科菲拉和副手快步走进来。
　　“会长！”他神色有些担心。“没事吧？”
　　对于科菲拉而言，他们这些人并不知道三足金乌相关的神话传说。
　　所以对于这种神兽背后的意义，也并不清楚。
　　只是最后的功法强度跨度，有点太过夸张了，才让他们心生担心之色。
　　对于复苏会而言，魏合的存在，并不仅仅只是个领袖。同样还是所有人的精神指引。
　　“没事。”魏合轻轻摸了摸自己左脸颊，那里一朵淡淡的金色火焰花纹，鸡蛋大小的位于正中。
　　那是代表金乌真血融合进他体内的标记。
　　“融合成功了。我现在体内应该多了一丝金乌真血血脉。一会儿做完全面体检，你抽一部分血出去研究，我另外去一趟外太空。”魏合吩咐道。
　　“是！”科菲拉郑重点头。同时也有些好奇，不知道魏合是从哪里弄到的金乌真血这种神奇材料。
　　“另外，依据金乌真血解析结果，看能否培养壮大，建立一个血脉体系。为我们复苏会建立属于自己的灵能体系。”
　　科菲拉一愣。“您的意思是，以金乌真血为核心竞争力，研究对应灵术，建立体系，将其完善成一整条完整的灵能修炼体系？”
　　“不错，几乎所有大型组织，都有自己的独属灵能体系。而如今市面上流行的主流灵能体系，主要也是这些大型组织流传出来的。
　　我们复苏会内部，大部分人修炼的都是其他组织的灵法。现在，也是时候研究独属于我们自己的体系了。”
　　魏合平静道，“毕竟很多兄弟姐妹们，明明已经到了能够晋升的瓶颈，但却因为材料受限和功法受限，无法更进一步。
　　另一点上，我们会员的整体提升速度太快，如果频繁的申请晋升材料，这种异常的集体提升速度，容易被外界掌握我们的组织机密。”
　　“我明白了，我会马上建立对应项目，安排研究人员开始处理。”科菲拉作为整个复苏会的研究总管，负责着所有研究项目的监管建立和维护。
　　“另外，继续筹备其余真血的功法推演。我会之后用新的子体，参与其余真血的测试实验。”魏合吩咐道。
　　“可是这样以来，就算身体没事，杂乱血脉对精神的影响也有极大危险性……”科菲拉还想说什么。
　　但被魏合扬起手打断。
　　“我心里有数。况且……”
　　他目光深邃下来。
　　“面对黑暗未知，总得有人第一个向前吧。”
　　科菲拉和副手微微一颤，心中升腾起一丝难以言喻的情绪。
　　数小时后。
　　一艘隐形微型飞船，缓缓从基地通道上升，直达地表。
　　然后从荒芜行星地面，裂开一道口子，腾空而起。
　　这艘只有两百米长的梭形飞船，急速升空到数千米高度，然后嗖的一下，骤然跳跃，飞向深空。
　　……
　　……
　　……
　　克诺萨斯。
　　神圣庭院。
　　嘭！！
　　沉重的金属大门，被巨力狠狠撞开。
　　二皇女雷萨拉一身精密重甲殖体，身后拖着白色金边披风，大步踩着沉重步伐，走向正在大厅皇座上闭目小憩的诺希。
　　随着二皇女雷萨拉的进入，她身后豁然涌出密集的数十名升华者殖体·星云型号。
　　同时三具形态各异的不朽级星将殖体，也跳跃闪现到雷萨拉身旁。呈拱卫状。
　　所有人武器都笔直指向皇座上的大皇子诺希。
　　“我亲爱的哥哥，关于圣印军团的事，我需要一个解释。”
　　雷萨拉的声音宛如寒风，目光宛如刀锋般刺在诺希身上。
　　圣印军团如今几乎名存实亡。半年来，雷萨拉不断调查，最终所有线索都汇总到了自己的兄长诺希身上。
　　于是，便有了此时此刻的情景。
　　没有人额外出声，此时的主角，只有两人，雷萨拉，和其兄长诺希·东庭。
　　但所有人包括不朽星将，也在时刻警惕诺希的举动。
　　毕竟这位可是整个克诺萨斯单体实力最强者。
　　被神血皇帝陛下评价为：有史以来最强灵能之人。
　　一圈圈力场不断叠加，一层层负面灵术不断生成。
　　空间被锁定，被干扰，被压制。
　　无法跳跃，无法移动。无论是灵能还是肉体，都在短短时间里布置的数千层压制措施下无计可施。
　　就算诺希是不朽极限，就算他灵能再超过普通不朽十倍，在这种情况下，也在劫难逃。
　　“雷萨拉。”诺希轻轻睁开眼睛。眺望着窗外绿色的庞大恒星。
　　“还记得，小时候我给你念过的希尔兰编年史么？”
　　“你想说什么？”雷萨拉心情极度糟糕，圣印军团的损失，不只是她的付出随之东流，还有其中数十亿的灵能者的陨落！
　　其中甚至还有两位数的不朽。这对于整个克诺萨斯都是难以言喻的巨大损失。
　　大皇子面色平和，双眼中映照出缓缓燃烧的庞大绿色恒星。
　　“我等生而高贵，才能，财富，灵魂。命运赋予了我们能够给予的一切。
　　我们生来便站在了所有人的终点。我等天生便是无数同族之领袖。
　　我们从一开始，便接受了无数顶点者的教导。凡人积累数百数千年的一切，都任由我等予取予求。”
　　诺希轻轻叹息。
　　“所以，你以为我们活着的意义，是什么？”
　　“我不关心你什么活着的意义，我再问一句，圣印军团到底是不是你干的！？！”雷萨拉手不自觉的握住腰间刀柄，面容因为愤怒而逐渐扭曲。
　　诺希沉默，眼神中流露出丝丝失望和孤独。
　　“每个人自出生，便拥有自己的使命和意义。圣印军团也是如此。
　　他们存在的意义，便是为了补全帝国完美生命的一块拼图。”
　　“诺希！！！”雷萨拉大吼一声，紧紧握住刀柄，气得浑身发抖。
　　她本就脾气暴躁，此时此刻更是心中一股热血冲上脑海，连带着眼前都染上了淡淡血色。
　　“数十亿帝国臣民的命，在你这里就成了所谓的完美拼图！！你把其余所有人的命都当儿戏么！？还是说，别人的生死对于你而言只是一场游戏！？”
　　“你错了。”诺希神色中的情绪渐渐平静。“我并非只是玩一场游戏。只是……这场游戏，刚好对我有意义……”
　　“其实……”他眼里再度闪过一抹复杂和孤寂。“我只是想看看，虚妄的尽头，是否有我所想要的真实……”
　　刹那间，诺希的身影在皇座上骤然扩散，消失。
　　留下暴怒的雷萨拉迅速冲上前去，但根本没有任何发现。


第841章 同步 上
　　空旷的宇宙星空中。
　　一艘渺小的银灰色飞船，缓缓靠近着一颗陌生的巨大恒星。
　　灼热的恒星不断吞吐着耀斑和火焰流。
　　刺目的光亮将飞船表面映照得一片金色。
　　魏合站在飞船前舱，透过驾驶窗注视着刺目的恒星。
　　只有在这样荒芜孤寂的宇宙空域时，他才会感受到久违的一丝安宁。
　　无论是彭莎帝国，还是星渊，亦或者是汇聚了庞大力量的复苏者们。
　　在他看来，都朦胧的带着一丝不真实感。
　　就算他如今站在黑炎层次高度，可那种深入骨髓的虚无感，依旧渐渐在填满他的内心。
　　曾经的往事和人，都随着过去不断流逝，消失。
　　大师姐和李蓉师尊虽然在，但已然没办法理解他。
　　碧莲虽然朝夕相处，但对他了解的只是其中个别细微的面。
　　他回想起自己曾经一次次被时代抛弃，被战乱流放。
　　家人，朋友，师长，同道……
　　一幕幕曾经的过去，在他眼中不断闪烁，流淌。
　　“这一次，无论如何，我都不会再被任何事物左右。”
　　魏合目光慢慢凝实，目视着巨大恒星，他灵能微动。
　　飞船顶端自动开启一道口子。
　　他肉身轻轻飞出，在距离恒星还有十万公里的位置，离开飞船，骤然化为一道黑线，飞速靠近巨大恒星。
　　庞大的热量仿佛无穷无尽一般，不断被他吸收进入体内。
　　不多时，魏合的身体渐渐被恒星巨大的光芒所淹没，消失在璀璨的金色中。
　　三足金乌的血脉，只有待在恒星中，才是最合适的滋养办法。
　　否则其余任何一个地方，对他来说，都太冷。
　　帝国历1347年。
　　人类帝国内战暂缓，星渊兽潮爆发。
　　彭莎帝国局势稳定，各大星域重新开始正常运转。战场前线稳步压制克诺萨斯。并和东极联盟从两个方向持续消耗克诺萨斯军力。
　　在圣印军团神秘自杀事件后，克诺萨斯不朽级战力损失惨重，再难抵挡两大人类联合体的一同进攻。再加上圆满会内乱，战争局势逐渐扭转。
　　同年，克诺萨斯发布公告，将圆满会列入人类极端反社会组织之一。
　　并放出了圣印军团事件始末，公开通缉圆满会所有成员。
　　事件公开后，其余帝国一片哗然，迅速将圆满会危险等级提升到最高。
　　环世星。
　　一处喧哗的酒吧内。
　　“干杯！”
　　一群少年少女纷纷举杯凑在一起碰了下。
　　酒水散逸，洒落一些在洁白的桌布上。
　　“毕业万岁！”
　　“干！”
　　一圈十多人纷纷举杯一饮而尽。
　　杯子里的酒水其实是酒精饮料，度数极低。
　　魏恒坐在一侧，跟着众人一起举杯，他性格有些腼腆，不怎么爱说话。
　　女朋友玛丽斯坐在他身旁，黑发披肩，两人性格都比较安静，不是爱闹腾的类型。
　　“对了，毕业了大家都有什么打算啊？来，从左往右一个个说。”
　　干杯后，班长艾丽斯罗格率先出声询问。
　　“我先说我的，我家里安排去家里的集团从底层一点点的锻炼做起。”
　　她家里是开公司的，而且不是一般的公司，是除开帝国政府创办的大型国企外，规模最大的十五家公司之一。
　　所以艾丽斯罗格才能在这样的精英学校担任班长，并且所有其余人都服气。
　　这其中不乏有个人能力原因，也有这位班长相貌气质都相当拔尖的缘故。更缺不了其强大的家庭背景。
　　“去通信部吧……我的话，大伯在那里任职，也好有个照顾。”
　　“我也想去通讯部，不过不知道考不考得上。”
　　“我是去开拓军团，以后的梦想就是发现一个以我名字命名的资源星系！”
　　一个个同学畅所欲言，每个人都有自己的安排。家里的良好条件，让他们在一开始就远远比普通孩子强很多。
　　当然，也有现在没考虑好的。
　　这样的不在少数，魏恒便是如此。
　　轮到他时，他只是简单的站起身，说自己家里还没给安排。
　　见大家都没什么表示，他又安静的坐了下来。
　　“我爸爸安排我准备去城市登记处报道。准备做星球行政人员……”玛丽斯站起身道。
　　“魏恒，你要是没什么渠道，让你老婆帮你一把呗。”班长艾丽斯罗格笑着打趣道。
　　魏恒摇摇头。
　　他昨天回去，也给家里爸妈说了这事。妈妈只说和爸商量下，只是到底商量出个什么结果，他也不知道。
　　“你家里到底怎么想的？要不，我回去找我爷爷帮帮忙？”玛丽斯的爷爷出身很好，本身也是升华者层次。在环世星，升华者级别在一般人眼里，已经是极高水准了。
　　虽然其中还区分有不同级别，但对于一般人来说，这样的存在，都是帝国高级军官了。
　　“没事……”魏恒摇头，其实他对于父亲的印象也有些模糊。
　　尽管天天都能看到，可魏合那自然散发出来的莫名气场，依旧让魏恒不是很舒服。
　　父亲每天仿佛都有忙不完的研究和事，总是一个人待在他自己的书房里，有时候一两天都足不出户。有时候又会一下出去好几天。
　　在他的印象里，父亲这个词，没有多少温情，虽然父亲总是态度温和，但他似乎总有很多秘密。
　　太多太多的秘密，让魏恒对于父亲的态度也一直亲近不起来。那种莫名的距离感，让他无所适从。
　　好在还有母亲。
　　“你爸其实很累。”母亲曾经对他说过。“我们能一直这么安全的生活在这里，全靠他在外的安排。所以你要理解你爸，少给家里惹事。
　　因为我们是他的家人，家人应该是温暖，安心，信任。”
　　魏恒其实并不同意这句话。
　　他从未从父亲身上感受到温暖和安心。
　　忽然他的右手感觉到一丝暖意。是玛丽斯，她轻轻握住魏恒的手，眼神有种无言的安慰。
　　“放心，我没事。”魏恒知道她是因为自己毕业后没去处，才担心他难受。
　　毕竟其他同学基本家家都在想办法安排子女的未来。
　　魏恒家境一般，在其中并不起眼，成绩分数也只是中等偏下。
　　之前的招聘会上也没找到合适的工作。
　　就算比他差的，也靠着塞钱找到了看上去还不错的体面工作。
　　如今战争趋向平静，前线距离环世星越来越远。生活也越发平和。
　　魏恒想了一圈。
　　国家单位，私人企业，或者自由职业者，甚至个体经营。
　　这几个方向，他一个都捞不着好的……
　　“要不我今晚就去找我爷爷。”玛丽斯看在眼里轻声传音道。
　　“别。”魏恒身为男人的自尊心让他一把拉住女友的手。
　　“我会有办法的。放心吧。”
　　其实身为精英学校毕业出来的学生，工作肯定是能找到的，但重点在于找什么样的工作。
　　看着越发靓丽漂亮的玛丽斯，魏恒心头咬牙，决定回去找父亲好好聊聊，听取一下他的建议。
　　真的是听取建议，他不打算靠家里的关系。父母是父母，他是他，如今他已经成年了，也该是时候独自扛起属于自己的责任了。
　　只是玛丽斯每个月光花在保养上的钱，就要数万。
　　光靠普通的工作，他根本负担不起。
　　如果再不努力，或许以后他和玛丽斯真的不会有未来。
　　“没关系的……阿恒……”玛丽斯轻轻握住他的手。“我可以不花那么多，普通女孩能过的日子，我也可以……”
　　魏恒叹了口气，只是反手紧握玛丽斯的手。
　　其实比起家世，玛丽斯出身升华者家族，魏恒多少是有些自卑的。
　　如果是在其他星系，他的出身毫无疑问是顶尖二代。但在这里，在乌兰星系。这个彭莎帝国的核心。
　　他的出身真的很普通。父亲裂变，母亲光照。
　　再加上他们家移居环世星的时间不长，只能叫做新环世人。
　　这个群体更加被本地的环世居民所看轻。
　　毕竟能够留下在这里定居的，几乎都是整个帝国最顶尖的一批人。
　　光学校里魏恒的同学，十个就有七个出身家族里有升华者。
　　而班长大人甚至出身自不朽家族。
　　也就是家族中有着存活着的不朽灵能者大佬。
　　这种层面下，魏恒的背景便变得相当普通了。
　　既然拼不过家里，那就拼个人能力。魏恒是这么想的，然后再次被打击了。
　　他天赋是很好，但之前荒废太久，其余同学哪个不是从小用最顶级资源培养到大的？
　　他现在是暴风极限，距离光照还有一步之遥，但这一步之遥，是要跨过三个关卡的。
　　基因调整，他可以省略，第二个积累十倍灵能没办法，只能慢慢来。
　　第三个药剂调和，也是有成功率的。
　　“今晚……去我家吧……我爸妈都不在。”心情压抑之下，魏恒忽然轻轻传音道。
　　玛丽斯俏脸一红。
　　她和魏恒早在一年前就一起睡过了，只是频率次数不是很多。
　　“嗯……”她微微点头，别过脸去。
　　……
　　……
　　……
　　深夜。
　　魏家庄园。
　　平静的白色楼房一层。
　　嘶。
　　魏恒卧室的自动门缓缓无声开启。
　　一道窈窕的身影悄悄走出房门，回头看了眼床上睡熟得有些异常的魏恒，然后轻轻合拢房门，朝着二楼楼梯走去。
　　身影悄然无声，步伐明显经过训练过。
　　她在楼梯扶手上轻轻一点，身体宛如蝴蝶般翻飞跃起，盈盈落在二楼木质地板上。
　　脚尖落在地面时，有一层细细的轻薄灵能，刚好将撞击发出的声音抵消隔绝。
　　‘你的目标是二楼藏品室，根据调查，那里有着魏合隐藏机密文件的特殊保险柜。’一道冷厉的成熟女声在身影耳边响起，用灵能加密通讯的方式，清晰传达进来。
　　‘明白。’人影轻盈如猫，无声的在二楼地板走过，穿过月光照耀的窗口时，光线照亮她的白皙面容。
　　那面孔，赫然正是魏恒的女友玛丽斯！
　　她循着二楼地面，似乎极其熟悉路线，很快便来到藏品室门前。
　　她这次的目标，便是调查魏合在复苏会中的真正地位身份。
　　经过这几年的榕树之心调查，不朽议会已经初步锁定了魏合，是复苏会的重要人物之一。
　　此人对于复苏会的会首高层等不朽者，有着极其重要的链接作用。
　　而玛丽斯，真实的身份，其实并不只是学生，还是榕树之心内部的预备特工白鹳。
　　其实原本玛丽斯也没想到，自己的特工毕业任务，居然是从男友魏恒家中悄然复制一份资料。
　　对于男友魏恒家，她的了解不少。
　　这就是一个典型的中层军官家庭。父母都是因为前些年会战时迁徙过来的外来军人。
　　因为本身有些家底，便在这里置办了家产。也算是慢慢定居下来了。
　　她也想不通，这样的普通家庭还有什么值得复制的资料。
　　但任务就是任务，必须执行才行。


第842章 同步 下
　　玛丽斯也想着，反正只是复制资料，造不成什么麻烦。
　　轻轻拿出一个纽扣一样的东西，她将其贴在藏品室房门上。
　　咚。
　　慢慢一敲，顿时房门自动打开。露出里面安静阴暗的房间环境。
　　无声走进去。
　　没有先进的警备设备，没有力场防护系统，没有激光红线，更没有灵能感应拦截。
　　这就是一个非常普通的家庭藏品室。里面一排排展览架上，摆放着各式各样的收藏品。
　　古董，现代工艺品，书画，旧时代老机械部件，各种飞船殖体模型，这里的藏品种类千奇百怪，什么都有。
　　玛丽斯轻轻吐了口气，慢慢走进房间。
　　循着得到的情报，她很快找到了角落里放着的黑色保险柜。
　　蹲下身，玛丽斯回忆起自己的特工教程，开始取出开锁小仪器。
　　灵能启动仪器，这个圆盘状的东西顿时亮起蓝光。
　　嘭！
　　陡然间一声闷响，玛丽斯身后的房门突然像被无形之力狠狠甩动，猛地合拢。
　　巨大的响声吓得她迅速回头。
　　但看到的，是一个笔直站在门口处的高大身影。
　　月光朦胧的映照在那身影身上，赫然是魏恒的父亲魏合。
　　“这么晚了，玛丽斯你怎么会在这里？”魏合脸上戴着温和的笑容。
　　如果是平时，玛丽斯一定会感觉伯父的微笑相当温柔亲切。
　　但此时此刻，她浑身发冷，仿佛被某种极度危险的大型猎食天敌盯住一般。
　　不知道为什么，强烈的不祥和危险感，不断的刺激着玛丽斯的头皮，让她有种疯狂的立刻逃离这里的冲动。
　　“魏伯伯……我有点……有点睡不着……就起来随便转转……”玛丽斯说着自己都不信的话。
　　魏合没有说话，只是抬起手，遥遥对准玛丽斯。
　　“可惜，明明魏恒那么喜欢你……没想到……”
　　轰！
　　刹那间，一股无形的恐怖引力，宛如风暴般，狠狠压在玛丽斯身上。
　　引力仿佛一只大手，开始将她全身血肉和骨骼渐渐往中心收缩，合拢。
　　她脑海一片空白，全身鸡皮疙瘩纷纷冒起。
　　自己全部的灵能在这股恐怖力量下，宛如山峦下的稻草，无济于事。
　　这种程度的力量……
　　裂变？升华？？
　　玛丽斯身上的个人终端里，灵力探测仪疯狂的跳动着数值。
　　她惊恐的发出尖叫，但叫声仿佛被拖长了一般，根本发不出去，就那么堵在嗓子眼无法动弹。
　　因为声波的振动也被强大引力硬生生束缚住，无法逃离。
　　眼前这个平日里相当温和的男人，在这一刻，对她下手起来，居然没有半点犹豫迟疑。
　　致命的威胁感疯狂的在她全身各处示警。时间仿佛在这一刻被拉得很长很长。
　　她悬浮在半空，仿佛能听到自己全身骨骼都在呻吟，惨叫，碎裂。
　　咔。
　　陡然间，那股恐怖的力场骤然停住了。
　　呼，呼，呼！
　　玛丽斯浑身湿透，大口大口喘息着。
　　她悬浮在半空中，身上一点力气也使不上。她不知道为什么自己活了下来。
　　但……她迅速反应过来。这是自己的机会！
　　她努力按下腰侧的紧急求助信号器。
　　那是一个只有三分之一小指指甲大小的同肤色仪器。
　　啪。
　　信号器按下了，但没反应。
　　噗通一下，玛丽斯轻轻砸落在地，无力的瘫倒在一旁。
　　魏合神色怪异的看着面前的女孩。
　　他都快要动杀手了，结果却发现……
　　玛丽斯居然怀孕了！？？
　　是魏恒的种！
　　这年头年轻人都这么快的？
　　魏合无言以对。如果之前还好，直接杀了了事，之后就说是意外，制造一起意外，对于魏合来说，对于复苏会来说，非常简单。
　　但现在不同了……
　　魏合有些头疼的看着面前这孩子。
　　最近榕树之心对复苏会的调查力度越来越大了。而双方也爆发了不少冲突。
　　复苏会损失不小，榕树之心也一样少了不少特工。
　　现在倒好，居然连准儿媳都成了所谓的特工。
　　沉默了下……
　　魏合缓缓将手放下。
　　“回去好好休息。别再半夜乱跑了。明白么？”
　　“是……明白了……”玛丽斯连忙低头回答。
　　到现在她脑海里还回放着刚刚发生的那一幕。
　　“去吧。”魏合手一挥，顿时间玛丽斯眼前一黑，昏迷过去。
　　一股无形引力托着她，飞速开门，送回魏恒房间。
　　做完这些，魏合身影一闪，消失在原地。
　　这么长时间，也应该和榕树之心那边聊聊了。区区一个玛丽斯不算什么，控制起来就行。关键是其他事。
　　另外，针对龙机的调查，也终于有了眉目。
　　一开始，他以为龙机资料应该不算难收集。但真正开始动手，魏合才发现。
　　三大帝国将龙机保护得有多严实。
　　“既然已经到了这个地步，再继续隐藏也毫无意义。”
　　如今复苏会的会员已经正式突破百亿。
　　会员分布帝国各大星系，形成一张庞大无比的信息网。
　　并且，在半年前，复苏者编著了属于自己的修炼灵法——本能法。
　　从基础到顶点不朽。整个本能法相当全面完善。顺利解决了会员们因为功法受限，无法突破的窘境。
　　之后，复苏会制定了建造属于自己的龙机的规划。并正式开始收集龙机资料和残骸。
　　而同时间，魏合自己也开始了对新的真血——凤凰真血的研究测试。
　　整个复苏会一片欣欣向荣之态。
　　魏合本身的灵能，也早已达到了极限，卡在了七百万灵耳的位置，无法继续前进。
　　为此魏合本体不断吞噬星渊生物，但一样毫无用处。
　　灵能的人类极限，是一百万左右。经过殖体放大，可以达到一千万的程度。
　　而魏合的灵能是七百万，经过本体放大，可以达到七千万之巨，甚至可能还要再多一点。
　　毕竟本体定制殖体，要比人类殖体合适许多。
　　但这个数据，基本就是魏合的极限了。
　　在人类中，算是难以想象，但在星渊那种怪物遍地的地方，他这点灵能，远不如本体肉身的威力来得强大。
　　为此，魏合一边寻找突破办法，一边进行真血实验，并制造龙机，以此提升整个复苏会的实力。
　　虽然他能反向将吞噬消化的灵能传输给整个复苏者。
　　但对于黑炎领主，甚至对于更高的君主来说。
　　再多的垃圾堆在一起，也依旧是垃圾。
　　只有质变，才有可能到达更高处。
　　所以……他已经不打算再顾忌了。既然帝国已经将触须伸到了他的家人身上，那么……就来试试看，让整个彭莎帝国，换一个主人好了。
　　正好，占据彭莎后，可以借助整个国家的资源和力量，加速完成他心中的理想。
　　完成整个复苏会共同的理想！
　　……
　　……
　　……
　　距离环世星数百光年外，人类抗争星渊前线。
　　一艘庞大宇宙母舰中。
　　议长马隆缓缓将庞大灵能，从附近的星球上收回。
　　短短片刻时间，他已经灵能扫视了数十颗行星。
　　这些星球的每一寸土地，每一个角落，都被他暴风天灾一般的不朽顶点灵能一扫而过，无所遁形。
　　但扫描后得到的结果不容乐观。
　　他隐瞒身份，出行探查情况，却没想到实际状况比榕树之心那边传来的文件上，还要严重。
　　克诺萨斯在暂时休战后，因内战损失过重，大幅度收缩防线。
　　同时也将更大的应对兽潮的压力，丢给了其余人类阵营。
　　彭莎和东极还好，但另一处人类国度的聚集地——九都河系，就没那么容易渡过难关了。
　　“这些星球上原本都有人生存，但现在全部都没了。到处是废墟，残骸。”马隆轻声叹道。
　　“没想到九都的情况这么严重。看样子这些屠杀惨案已经发生了有一段时间了。”一旁的蕾西娜议员同样忧心道。
　　“九都一旦全线崩溃，星渊那边，可能会出大事……”马隆有些担心。
　　“原先有克诺萨斯变相的帮九都挡住一部分星渊兽潮，还不至于恶化到这个情况。现在……克诺萨斯收缩疆域，全力剿灭圆满会去了。这些疆域和九都的部分边境，变成了星渊随意侵蚀的自由地。”
　　蕾西娜议员顿住，不再多言。
　　“还好的是，我们彭莎这边没那么麻烦……稍微有点麻烦的也就是复苏会，不过在榕树之心的监管下，复苏会现在已经完全在了帝国的把控之中，不会出现……”马隆话音未落。
　　他的个人通讯终端迅速传来紧急通信。
　　榕树之心总部长发来的紧急链接。
　　“爱莎尼尔？什么事？”
　　马隆眉头蹙起，心头升起一丝不祥预感。
　　“议长阁下，十三分钟前，龙机资料库受到上百亿次信息网络攻击。
　　同时监控的部分复苏会不朽级，开始有所异动，其中部分不朽利用自身职权，私自调集大量殖体战舰，正在朝龙机资料库方向移动！”
　　“他们的目的是龙机技术！？”马隆面色一下难看下来。
　　“有可能。”
　　“立刻执行围剿行动！”马隆毫不犹豫下达指令。
　　“可是涉及的高层太多……”
　　“现在动手还有救，我们不是克诺萨斯。复苏会也不是圆满会！必须趁他还没发展起来，立刻打掉！”马隆语气坚定。


第843章 启明 上
　　凌冽的寒风，在星球表面呼啸吹拂着。
　　这里是彭莎帝国的一处荒芜星系，简单的说，就是没有命名的杂乱星系。
　　星系中的星球，大多是最近几百年才慢慢自行聚合而成的。
　　但除开这些新形成的杂乱行星外，荒芜星系的最核心处，还有着一颗银灰色行星。
　　这颗行星，与其说是星球，不如说是一个直径长达上万公里的空间站。
　　龙机资料库。
　　这就是这个星球的名字，简单明了。
　　这里存放了关于龙机的所有相关资料。如果说龙机仅仅只是一架威力极强的大型黑洞级战争兵器，人类帝国绝对不可能对其如此重视。
　　毕竟其余的黑洞级武器也没有这么大的牌面，仅仅是为了存放资料，便建造了一个这么大的地方，耗资无数，就只是为了保密信息。
　　“但实际上，龙机之所以被称为人类之光，是人类有可能对抗未来星渊的希望，最大的隐秘，便隐藏在这里。”
　　咔嚓一下。
　　龙机资料库连同周边的些许星空，一起被截图成照片，由科菲拉递给魏合。
　　魏合接过，仔细看了看，将其轻轻一抛，漂浮起来。
　　嗡！
　　一点蓝色灵光照射在照片上，顿时将其映照出放大的光影轮廓，投射在一侧的白色幕布上。
　　“很高兴诸位能按时参加本次会议。”魏合转过身，看向基地内会议桌边的一位位复苏会不朽高层。
　　长条形桌边，一共端坐了十二位不朽级灵能者。
　　他们中有的是如科尔这样的军方将军，有的是身居高位的行政官员。还有的则是学术界里赫赫有名的大佬。
　　但不管他们是谁，在这里，这一刻，他们都是复苏会的一员。
　　没有人喜欢战争，正如没有人喜欢永远的消亡。就算是不朽者，也会害怕死亡。
　　所以，这也是复苏会能迅速增长的关键点之一。
　　因为……复苏会掌握着不死的秘密。
　　魏合凌厉的目光，一个个的扫过在场的不朽高层。
　　普通的学术类型不朽者，他并不打算派遣出动，真正能够算战斗力的，还是星将和统合元帅类型。
　　如今整个复苏会高层第一次不朽会议，虽然还有部分没来。但也真正展现出了如今复苏会的强大底蕴。
　　“会长客气了，我等本就是兄弟姐妹，未来茫然无知，过去早已消失，唯有此时，此刻。
　　在复苏的带领下，我等生命不朽，所有会员理当为复苏会奉献一份力量。”科尔将军面色平静道。
　　他是明面上的会首，也是复苏会推出的外界代理人。
　　魏合微微点头。
　　如科尔这般的不朽高层，自然不是因为他的理念而归附，纯粹是为了复苏会强大的复苏技术，才愿意出力。
　　其余不朽者也大多如此。
　　这些能够活过至少几千年的老家伙，自然不是好忽悠的。
　　就算有肉身上的自然亲和影响，也不会效果太过。
　　“这次复苏会决定站到前台，想必来之前，诸位都已经有所心理准备。”魏合平静道。“所以……”
　　他目光重点在其中几位不朽者身上扫过。
　　“科尔，艾福利亚，高尔德，你们三位在帝国内有着不小名声，听说还有官方认证的战争称号？”他脸上略微闪过一丝笑意。
　　顿时微微一些轻笑声毫不掩盖的传开。
　　其余不朽者显然都是知道的。
　　科尔老脸一红。“都是网络上不少年轻孩子起哄，胡乱取的。不值一提。”
　　“为什么这么排斥呢？”魏合笑道，“这说明你们人气高，支持率高，得人心。这是好事。”
　　“刺目王科尔，安谧刺客艾福利亚，绝境的辉光高尔德。”
　　“听起来都很霸气啊……”魏合笑道。
　　“还有人把高尔德的战况剪辑成视频，放到网上人气也很高啊。”一名不朽老爷子笑道。
　　“哪有的事，只是玩笑罢了。”高尔德身材健壮魁梧，高达五米，眉心有着第三只眼，是巨人族和三眼族的混血。
　　同时也是标准的帝国硬汉派将领。
　　比起其余很多阴柔，匀称身材的星将，他这样的纯爷们形象，很受大众欢迎。
　　“不过实际上的对战战绩来看，也是你们三个远远超过其余人。”魏合赞同道，“科尔强在指挥上，而你则是个体实力。所以这次带头冲锋就要看你了。”
　　高尔德点头。
　　“没问题，只是会长，龙机资料库如果没有特殊办法，我们很难攻破其中。而且就算攻破，也会出问题。”
　　魏合点头。
　　“这也是我马上要说的。”
　　他回头看向投影幕布。
　　上面的龙机资料库影像清晰可见。
　　“实际上，表面名称虽然是资料库，但本质上，这是一座六边形空间站。
　　中心的星球处，加载了黑洞级自毁系统莫利亚，一旦遭遇不可逆入侵，就会在一秒内瞬间引爆三百六十五颗定向黑洞级列侬装置。
　　而守卫者为天狐力场系统，配合不朽者卡莎戴尔，能将所有灵术完全隔绝闪避，同时戈尔维娅单向封闭力场，可完美增幅卡莎戴尔实力，让其防御力达到普通不朽级的数十倍之多。”
　　“另外，龙机资料库附近，不朽议会还隐藏了一支隐蔽驻军，守卫在周围，只需要十分钟，就能及时赶到。”
　　“所以……如果我们不能在十分钟内解决防卫力量，那么马上就会演变成小规模战争。我们复苏会虽然如今已经具备相当规模，但正面和军队抗衡，还是太早。”
　　整个彭莎帝国军部，掌握的战舰和殖体，那是以千亿为单位。
　　真要打起来，就算是复苏会能赢，也会损失惨重。
　　“所以您的意思是？”科尔沉声问道。
　　“很简单，之前的信息攻击，已经将不朽议会的注意力，引到了龙机资料库。
　　所以，我们……也可以借此机会，让复苏会真正走上台面。”
　　魏合微笑道。
　　“彻底完美的展现我等实力，击溃不朽议会的防守力量，然后将其传播出去，宣传出我复苏会的真正理念和福利。”
　　“您是想……大规模放低会员门槛，然后全面吸纳帝国平民？！”高尔德微微一震。
　　“不错，与其说是争夺龙机资料，不如说，我打算一次性打垮不朽议会在常人心里的强大形象。同时让所有人都多一份选择，一份能不用提升灵能，就能大幅度延长寿命的选择……”魏合柔声道。
　　是的，他的目的，便是真正让自己的血肉细胞，取代和融合整个帝国。
　　他将吸收所有人的血肉，将其储存，然后再以进化原典的方式，重建，强化。
　　这样一来，让所有人都寿命延长，让所有人都在产生争执前，想到头顶上高悬的属于进化原典的利剑。
　　如此，便不会有战争。
　　只要魏合愿意，那么战争便永远不会发生。
　　魏合心中已经有所觉悟了。
　　既然生命本就要受本能控制，那么这份本能，为什么不能是他？
　　“会长，您的意思是……你要亲自出手？”科尔凝目道。
　　“现在就出手，合适么？”高尔德有些皱眉，“而且，不朽议会的月赛和马隆议长，实力非常可怕，整体综合排名中，我只能位于第五，单挑之下远不是这两人的对手。就算加上会长也……”
　　在复苏会内部，魏合虽然实力达到不朽，但在一票成员眼中，他或许比一般不朽强，但也强不出多少。
　　“现在储备的物资，足够你们整体复苏三次，这样也不行？”魏合诧异道。
　　“不够。不朽级的速度极快，马隆议长只要掌握优势，甚至可以一秒内杀我数十次。在最高层的交手中，他的速度已经达到了极为恐怖的程度。个人感觉，马隆有可能已经能单挑黑炎了。”
　　“而月赛……这家伙性格虽然恶劣，但实力比马隆还要强悍。他的月光流格杀术非常恐怖。在他们面前，我们的力量还是太弱了点。就算是自爆，爆炸的速度甚至都追不上他们的移动速度。”高尔德皱眉道。
　　“没关系……这只是一次小规模突袭，马隆和月赛不会到场。”魏合微笑道。
　　众人沉静了下，纷纷明白意思。
　　“很好，那么，希望这一次我们能有一个好的开始。”
　　魏合抬起右手。
　　“为了美好的明天。”
　　所有人纷纷抬起右手。
　　“为了美好的明天！”
　　……
　　……
　　……
　　环世星。
　　魏恒从朦胧中慢慢睡醒过来。
　　他感觉脖子有点不舒服，特别是后脖子，像是被大力狠狠打过一样。
　　伸手揉了揉，魏恒从床上坐起身，看向身旁。
　　身旁的玛丽斯依旧在熟睡，睡颜很美很香。
　　魏恒凑过去，轻轻在女友脸上亲了一口。
　　起来穿上衣服，他慢悠悠的开门出了卧室。
　　厨房里传来阵阵熟悉的香气。母亲的声音在里面哼着歌，悠悠飘出来。
　　魏恒浑身一顿，面色一下变了。
　　他怎么也想不到，明明之前说过，要在外面出差三天的母亲，居然会突然提前回家。
　　他看了看门口放着的玛丽斯的女士小皮靴，还有沙发上放着的褐色女士风衣，心里有些发毛。
　　“起来了？快来吃早餐。”忽然一个温和的声音在魏恒身后传来。
　　声音吓得他浑身一跳，差点没凝聚灵术直接丢过去。
　　回头一看，果然……是老爹魏合。
　　完了！
　　魏恒瞬间明白，自己带玛丽斯回家过夜的事，发了。


第844章 启明 下
　　“爸……您怎么也在……？！”
　　“我怎么就不能在？”魏合笑道。
　　看着妻子碧莲端着奶油煎蛋过来，他起身接过来，一一放在三人的位置前。
　　“准你带女朋友回家过夜，就不许我提前回家休息？”魏合打趣道。
　　“不是……爸，我只是……意外……”魏恒脸上一红，不知道该怎么说。
　　“魏合你不是还要去一趟防卫处么？白象七号星系那边的任务不去了？”碧莲给三人倒上牛奶，一边轻声询问道。
　　“不去了，临时有其他的变动。”魏合回道。
　　“那就好，对了，昨天家里又跑来人找我借钱，我回绝了。妈那边，也让我别心软。你那边如果遇到找你借钱的，也千万别借。不要因为是我家里人，就心软。”碧莲提醒道。
　　“嗯，我知道了。”
　　“还有，上个月面馆的生意统计在你电脑里，记得看。还有，魏恒毕业了，我觉得，可以让他先到面馆实习下。你觉得怎么样？”
　　“我觉得不错。毕竟是自家的产业，让他从底层一步步的熟悉上来，也是好事。”魏合点头道。
　　“我不要去面馆！”魏恒顿时忍不住了。要是去面馆了，他以后和玛丽斯一起走出去，玛丽斯未来前途一片光明，而他说起来职业。
　　“我老公是揉面的。”
　　“我老公在面馆打零工。”
　　“我老公家里是做面条的。”
　　魏恒一想就觉得绝望。
　　不是他歧视这个行业，而是光面馆能赚多少钱？在环世星，玄妙面馆的生意不算很好，只是勉强活下来。
　　毕竟这里汇聚了整个河系的各式各样风格美食。
　　能活下来，都已经很不错了。
　　至于利润就别谈了。
　　看到他这个表情，魏合和碧莲也都笑了起来。
　　“好了别逗你儿子了，说说吧，你是怎么安排的。他毕业了也得多少给点念想吧？”碧莲拍了拍魏合胳膊。
　　她之前和老公商量，魏合只是直接一句话揽过去。说是让他安排就是。
　　现在都等到儿子毕业结束了，他还一点风声都不露。光在一边看着儿子着急，着实有点过分了。
　　让人看了怀疑魏恒到底是不是他亲生的。
　　“放心吧，我已经都安排好了，魏恒。”魏合看向儿子。
　　“在！”魏恒赶紧挺直身体，露出讨好笑容。“爸，我可是全靠您了。”
　　“你的安排，大概就是这几天下来了，三天以内。”魏合笑道，“你之后该干什么干什么，好好和朋友聚一聚，如果可以的话，和玛丽斯领个证。把学生时代的事情都处理一下。要玩趁早，记住，三天内，会有人通知你。”
　　“知道了！”魏恒心里一块石头一下落地，“爸，我能问一下，基础工资是多少么？”
　　“放心，不会少。”魏合笑道。
　　“有一万没？”魏恒小心翼翼。
　　“不止。”
　　“那……两万？”魏恒眼睛一亮。
　　魏合笑而不语，继续吃煎蛋。
　　“难道是……三万！？”魏恒呼吸有些急促了。老爹这么给力的么？
　　“到时候你就知道了。”魏合好笑道。
　　他转向妻子碧莲。
　　“这几天你正好放假，要不，去看看妈那边？”
　　“好啊。”碧莲露出笑容，母亲和大哥如今也到了这边，虽然过得不怎么样，但好歹也有了串门的位置。
　　叮咚。
　　忽然门铃声响起。
　　魏合抽出一张纸巾，轻轻擦了擦嘴。
　　“我先去处理一下公务。”
　　“嗯，去吧。”碧莲笑着点头。
　　两人伸出手轻轻一握。
　　“臭小子，快去把玛丽斯叫起来，一起吃早餐。”魏合看向儿子笑道。
　　碧莲一样看了眼浑身发痒的魏恒，也是忍不住笑了。
　　咔嚓一声。
　　房门打开。
　　魏合迎面看了眼初生的恒星，理了理胸口领带。微笑走向庄园外停着的黑色飞行器。
　　“可以开始了。”
　　“是。”飞行器一旁静静等待的男子微微低头。
　　……
　　……
　　……
　　庞大幽暗的星空中。
　　一艘艘大型母舰如同从梦境中浮现般，缓缓闪烁跳跃，列阵，蓄能。
　　鱼雷型的数十万大型母舰后方，是密密麻麻数千万中型小型战舰。
　　庞大的力场交错散开，层层叠叠，足以让不朽殖体也寸步难行。
　　数十亿数量的殖体们，分散其中，被战舰牵引着一同往前飞行。
　　这里是彭莎帝国第二军团飞鹰舰队。
　　旗舰指挥厅内部。
　　舰队司令卡雷端坐指挥官座椅上，面色肃穆平静。
　　“刚刚接到上级指令，来自不朽议会直接越级下达。蒂法军团长要求我们立即转向前往龙机资料库。”黑发美女副官黛丽丝沉声道。
　　“任务是什么？”卡雷低声问。
　　“配合上级绞杀复苏者。”
　　“复苏者……”卡雷眉头紧蹙，双目微微闭上。
　　“通知所有舰船转向，更改目标地：龙机资料库。具体坐标由旗舰分散发放。”
　　“是！”
　　副官敬了个军礼，迅速开始利用仪器传达指令。
　　卡雷轻轻叹息，睁开双眼，眼中闪过一丝淡淡的金色。
　　一朵模糊的白色火焰花纹在他殖体下方的面颊上一闪即逝。
　　“抱歉……蒂法老师。”
　　……
　　……
　　……
　　第二军团驻扎星域，冰绒星域。
　　轰！！
　　同一时间。
　　一颗颗驻军星球表面，太空港处，纷纷爆开一团团巨大火光。
　　所有太空港舰队停泊区，阵阵枪声爆炸传开。
　　驻军中接近七成的军官，纷纷面颊上浮现红色火焰花纹。
　　他们突然拔枪击倒身旁同事，控制港口各处重要设施。
　　他们沉默而坚定的推进战线，将所有抵抗的驻军全数歼灭，直到占据一个个港口。
　　其中一个港口中。
　　嘭！
　　荣玲狠狠一刀砍断面前一名男军官的脖子。
　　看着人头滚落在地。无头的身体居然又跑过去捡起头部戴回身体。
　　一时间，她感觉浑身发麻，脑海一片空白。
　　明明身上的星渊检测仪器没有任何反应，可眼前的这一幕，让她意识到，这些突然动手的军官，一个个早已变成了堪比星渊生物的怪物！
　　她快步在母舰通道内奔跑，灵能不断扫描着周围情况。
　　刚刚转过一个银白色通道拐角。
　　噗噗噗噗！！
　　忽然一个身材修长的女性军官，正单手握刀，一下接着一下的，将一名身材强壮如熊的男子刺得胸膛全是血洞。
　　荣玲一眼看去，看到女军官脸颊上浮现的红色火焰花纹，顿时抬手，举枪，射击。
　　灵能配合枪械化为灵术火线飞出。
　　嘭！！！
　　女军官胸膛炸开一个大洞，洞口边缘被彻底烧焦。
　　她浑身一僵，然后若无其事的转过身，看向荣玲。
　　呼！
　　她扑了过来。
　　嘭！
　　又是一声炸响，女军官整个上半身彻底被融化炸毁。她剩余的尸体顺着惯性扑在荣玲身上，在她的灵能护盾上撞出大片血污。
　　“这到底是怎么回事！！？复苏者！！这都是群什么人！？”荣玲感觉脑子要炸了。
　　熄灭掉手上的灵术，她快速顺着通道继续往前。
　　路过一面对外窗口时，她看到外面，整个港口，整个星空。
　　到处是爆炸，血肉飞溅，飞船坠落。
　　穿着同样军服的军官和士兵们仿佛在自相残杀。抢夺着港口的控制权。
　　密密麻麻的殖体宛如飞虫，在天空中闪电般交错射击。
　　“我只是来调查间谍案的，不是来歼灭星渊怪物的！”荣玲压下心头的一丝惶恐，转身继续朝着这艘战舰的主控厅赶去。
　　她和三个下属已经约好，一同突进控制主控厅，然后驾驶战舰突破这里的信号封锁。
　　是的，这里整个星域，都已经被庞大的一座座信号塔彻底屏蔽封锁。
　　原本是用来应对外来辐射干扰的设施，此时却成了封锁内部求援信号的利器。
　　只有战舰冲出这片星域，才能朝帝国军部发送求援信号。
　　一边跑，荣玲一边灵能记录着得到的信息。
　　‘初步确定，复苏会组织的成员，最下级为普通成员。
　　普通级，灵能为光照层次。左脸颊上有红色火焰花纹。肉体再生力极强，除非毁灭身体达到一半以上，否则随时能吸收有机物再生。且驾驶殖体后，基本都能发挥到殖体极限数据。’
　　停下记录。
　　荣玲猛地脚步一顿。
　　抬头看向前方。
　　前面一个光头男子正好穿戴上裂变殖体沙云，其强壮魁梧的身躯，加上脸颊上清晰的暗红火焰花纹，让身体周围隐隐有一股股扭曲的气势。
　　不……不是气势！是真的力场！！
　　荣玲看着殖体内飞速飙升的温度数据，还有周围逐渐开始融化烧焦的通道墙壁，心情一点点沉了下来。
　　“这下麻烦了……”
　　光头壮汉狞笑一声，纵身扑向荣玲。
　　他浑身灵能不断炸开，化为一道道滚烫热流四散冲刷。
　　光照态瞬间进入，两人身影闪烁间，同时对撞在一起。
　　十分钟后……
　　荣玲浑身是血的坐到在光头男子尸体一旁，喘着粗气。
　　她殖体变得破破烂烂，灵能消耗过大，连续使用底牌灵术，让她此时感觉头痛欲裂，只想回去好好睡一觉，彻底休息。
　　但外面依旧还有爆炸声不断传开。
　　危险还在蔓延。
　　她不能停下。
　　‘二次记录。’
　　荣玲从腰间金属盒子里，取出一根紧急针剂，打头盔，对着自己脖颈扎下去。
　　短时间恢复体力灵能的紧急军用药剂，很快起了效果。
　　她再度站起身。
　　‘复苏会精英成员案例：灵能裂变中期，擅长火焰灵术，其强悍肉身经过近战格斗殖体放大后，威力相当恐怖。
　　同级别火焰灵术对其效果只有三成。能发挥殖体极限数据。实际评估，堪比上位裂变。’
　　记录完这些，荣玲继续快步朝着主控厅跑去。


第845章 光芒 上
　　龙机资料库处。
　　六边形的空间站缓缓转动着，宛如风车。
　　其周围的六个边角不断发射出点点白色光束，飞向宇宙深处。
　　那是一道道信号塔光束。
　　这里距离帝国核心太远，必须要每隔一段时间不断校正信号光束，以防止脱离受到各种外界干扰，断开联系。
　　安静精密的龙机资料库，宛如一个坚硬平和的转盘。看上去无害而美丽。
　　“飞鹰舰队延迟抵达。周边临时控制的太空港，可以临时起飞三百五十万中型舰船和四十万大型舰船，足以封锁周边环境至少十五分钟。情况比我们预想的要好一些。”
　　距离龙机资料库两万公里外，一艘细长如潜艇的黑色战舰，悄然无声的从空间跳跃中平息下来。
　　战舰内的前舱，此时便有本次前来动手突袭的真正主力一行人。
　　带队的是不朽者科尔，副手是高尔德和艾福利亚。
　　三人是专职战斗的顶尖不朽灵能者。
　　和那些研究学术的不同，专职战斗和不专职的，实战差距非常大。
　　这就像是特种军人，和普通平民之间的差距。
　　虽然他们都是人，但前者可以一个照面便解决后者。
　　“首先，我们有兄弟姐妹在内部，会暂时帮忙关闭紧急自毁程序。
　　而守卫的天狐系统，和卡莎戴尔，就要看我们自行攻破了。”科尔沉声道。
　　“分头行动，还是一起？”高尔德问。
　　“一起，速战速决，我们的时间不多。这一次，先拿到龙机资料后，再和不朽议会好好正面干一场。”科尔轻声道。
　　“能干了么？你们已经浪费很多时间了。”
　　艾福利亚一头狂乱红发披肩，伸手抹了把红色大胡子，一口将杯子里的酒水干掉。
　　“看你的了。”科尔伸手一指，“我们有多久没有并肩战斗了？”
　　“两千六百年吧。太久了，记不清了。时光在我记忆里只是个数据。反正我大部分时间都是昏睡。”艾福利亚出身的种族，灵法修行主要是睡眠。
　　他随手将杯子扔掉，身后无数黑色黏液蔓延而上，将其强壮身躯包裹全身，很快黏液凝固，形成殖体。
　　那是全身漆黑的殖体，没有一点光亮，宛如空间忽然缺失一块的人形空洞。
　　这是无光者，独属于艾福利亚的定制殖体。到了不朽者这个层次，殖体都必须是量身定制，否则无法彻底发挥其实力。
　　“走了，儿子们。”艾福利亚往前踏出几步，纵身一跃。
　　嗤！
　　他整个人瞬间空间跳跃，消失在原地。
　　再出现时，已经是数千公里之外的太空。
　　和他一样的，还有数万道相似的黑色殖体。
　　他们是艾福利亚麾下的特种刺杀小队，全部都是升华者级别的顶级灵能者。
　　此时太空中，数万条黑色虚影蜿蜒游出，宛如数万黑色游鱼，色泽迅速削弱，透明，然后靠近龙机资料库。
　　……
　　……
　　……
　　距离资料库十一光年外，一处荒芜星空中。
　　一片密密麻麻的黑色舰队，骤然闪烁浮现，朝着龙机资料库方向疾驰飞去，等待二次充能，继续跳跃。
　　舰队侧面，印刻着代表彭莎帝国的七叶巨树标志。
　　只是还没等舰队引擎积蓄满能量。
　　侧面一片虫群般的新的黑色战舰，豁然闪烁跳跃而来。
　　这些战舰下方密密麻麻散发出烟雾般的殖体。大量的战争殖体飞出，扑向舰队。
　　“有意思，居然敢分兵阻截我们？”舰队旗舰上，有着帝国守护者之名的月赛冷声道。
　　他有着银白色长发，倒三角型强壮肌肉，胸膛正中镶嵌着一颗不断闪烁荧光的圆形血宝石。
　　这是他最心爱的顶级殖体——龙血衣，为了避免出现失去殖体后战力下跌的情况出现。
　　月赛干脆将殖体镶嵌植入自己身体。
　　毕竟这么多年来，他的仇敌实在太多了。
　　“你继续赶路，我留下。”一旁的奥迪斯将军低声道。
　　他是月赛副将，同样也是不朽级星将。实力极强。
　　如果说普通学术型不朽的实力是1，那么一般不朽将军的实力就是5，而他的实力，应该是10。
　　“复苏会的不朽就算联手，也没什么可战之力，这里的舰队应该是用来拖延我们时间所用。”奥迪斯冷静道。
　　“交给你了。”月赛微微点头，他信任奥迪斯，就如同信任自己的双手。
　　数千年的征战中，无数次的生死交付，他们两人早已情同手足，宛如兄弟。
　　黑色舰队很快分成两拨，一拨小数量的，主动迎上袭来的殖体和战舰。
　　刹那间连绵的炮火亮起，光束密密麻麻宛如尖刺，连接在双方战舰表层。
　　光束武器一般需要持续输出，远远看去，仿佛一道道红色白色光束将双方战舰连接起来一般。
　　月赛率领主力舰队准备开始新的跳跃。
　　他并不担心复苏会能攻破龙机资料库，毕竟那里有着帝国号称最强的防御系统——戈尔维娅单向封闭力场。
　　并且有着实力极强的卡莎戴尔镇守。
　　他了解卡莎戴尔，此人在进攻灵术上天赋极弱，但在防御方面，对灵术的理解和增幅简直可怖。
　　“准备二次跳跃。”很快，他抬起手，对副官下令。
　　面前的巨大屏幕上，一朵六边形红色花朵浮现而出。
　　这是代表舰队六个分队的光格。
　　每个花瓣光格是红色，代表还未准备妥当。
　　嘟。
　　很快，一个个花瓣光格纷纷由红转绿。
　　“全员准备战斗。这次跳跃后，主炮马上蓄能，自由射击。
　　全员殖体准备离舱。”
　　月赛点了下胸前血宝石，顿时红光浮现，由虚转实在他体表凝聚出一套巨大沉重的血红独角重铠。
　　一道道亮蓝色的细长尖刺，在他身旁浮现而出，悬浮微动。
　　那是月光刺，也是他被称为帝国守护者的最强依仗。
　　“准备好了么？月赛。”蕾西娜议员的声音从侧面传来。
　　她一身银色长裙，戴着暗金头盔，浑身散发着非人般的蓝色光点。
　　其实那不是长裙，而是她独属于自己的不朽殖体——奏鸣者。
　　“只是剿灭区区一个小组织。放心，有我在，出不了事。”月赛淡淡道。
　　“刚刚得到榕树之心的消息，复苏者的成员已经证实了，拥有堪比星渊的强悍再生能力，除非将身躯毁掉六成以上，才能彻底杀死他们。”蕾西娜微微有些担忧。
　　“毫无意义。”月赛冷淡道，“无论多强的再生力，只要一次解决对手，就毫无用处了。”
　　“我担心他们的不朽高层，如果也有这样的再生力，就很麻烦了……”蕾西娜皱眉道。
　　“你的担心毫无意义。”月赛面色平静，“复苏会发展是很快，但他们有一个致命弱点。”
　　“你是说？”蕾西娜若有所思。
　　“是的，正如你所想，复苏会缺少一个真正能坐镇一切的顶尖实力强者。”月赛嘴角微微勾起。
　　“所以，我们可以稍稍放缓脚步一点，让他们聚集的力量更多，然后一举彻底解决。”
　　蕾西娜默然不语。她不赞同月赛的计划，但这次剿灭作战，真正的总指挥官是月赛。所以她无权过问。
　　……
　　……
　　……
　　龙机资料库处。
　　一片水波荡漾般的庞大力场，环绕着整个空间站，仿佛无穷无尽，永无熄灭之日。
　　卡莎戴尔身穿殖体，早已守备在外围一个尖角处。
　　她的殖体表面上看起来就是个银白色巨人装甲。
　　但实际上，当她有所需要时，周身能瞬间凝聚出四面巨大塔盾，将她完全包裹在其中。
　　而分布在卡莎戴尔身后的，是本地驻军，数量为三十万的精锐升华者殖体。
　　他们的殖体统一是纯白色。
　　轰！！
　　刹那间。
　　上方力场仿佛被什么巨大力量砸中，塌陷了一瞬，然后一圈圈透明波纹不断朝外扩散辐射。
　　“预备！”卡莎戴尔扬起手，神色肃穆。
　　“放！！”
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　刹那间密密麻麻无数红色光束，宛如长枪，纷纷飞射而出，冲向天际。
　　每一道红色光束都有三十米直径，根本已经算炮了。
　　密集的光炮一下将力场外的袭击者一一照亮点燃。
　　连串的爆炸震动得力场泛起杂乱波纹。
　　“第二轮。预备。”卡莎戴尔再度举起手。
　　“哈哈哈哈！！！卡莎戴尔，好久不见！！”
　　嗡的一下巨响。
　　天空骤然一暗。
　　一只巨大的深蓝灵能大手，轰然以指尖刺穿力场，冲破防御，抓向空间站表面的密集殖体群。
　　大手遮天蔽日，直径长达上千公里，其中手掌纹理都能清晰可见。
　　“居然是你！！艾福利亚！”卡莎戴尔面色微变。“你不去当你的海盗王，现在居然混进恐怖组织当先锋？”
　　她说话间同时抬手。
　　一面巨大的银色塔盾豁然浮现在众人上空，如同大伞，将所有人遮得严严实实。
　　塔盾上无数花纹亮起银光，形成一个巨大的三头巨人形状。
　　轰隆！！！
　　两个庞大物体狠狠相撞，空间站地面纷纷开裂，塌陷，弯曲。
　　殖体们被震动得不得不腾空飞起。
　　不朽级的灵能交手，他们根本插不上手，只有动用战略级武器才能在这种层面制造干扰。
　　狂暴的热风和灵能碎屑，从两者碰撞之间炸散，化为飓风气流，吹得周围一些大一点的建筑折断飞起。


第846章 光芒 下
　　“你挡不住我们的。投降吧，老朋友。”艾福利亚大笑着握紧巨手，化为拳头，狠狠一拳砸在盾牌上。
　　咚。
　　盾牌下方的三头巨人花纹吸收震荡，反射成震荡波弹了回去。
　　反而将拳头撞得后退不已。
　　此时整个空间站边缘。
　　盾牌和巨手占据了正前方的一个边角，两者的面积相当于空间站的五分之一。
　　相当醒目显眼。
　　“投降？等你打破我的盾牌再说吧。”卡莎戴尔冷笑。
　　刚刚两人不过是试探，而此时，才是准备真正动真格。
　　同一瞬间，两人双目眼中蓝光大作，灵能骤然浮现无数波纹震荡。
　　大片属于灵术的蓝色花纹和结构瞬间排列出来。宛如盛放的鲜花，从两人身上蔓延到四周数千公里空间。
　　“广域灵术·天威！”
　　“广域灵术·无限坚壁！”
　　刹那间天空化为彻底的深蓝色，无数电光汇聚，化为一只巨大雷电独眼，朝下方注视。
　　浩荡的巨大雷光在独眼中急速凝实。
　　下方银白盾牌表面上升起层层叠叠数百道盾牌虚影。
　　所有虚影又瞬间归位，融入盾牌。让其变得更加色泽深邃。
　　同时间，盾牌的覆盖面积迅速扩大，很快，便将整个空间站四周完全包裹起来。宛如一个巨大银色圆球！
　　“准备主炮攻击。”空间站外围太空中，科尔平静注视着战况，直接下令。
　　“主炮充能中……”战舰系统自动回复。
　　“走吧。趁艾福利亚暂时拖住卡莎戴尔。”
　　科尔看着外围大片交战中的殖体，灵术的爆炸光辉如同一个个亮起又炸碎的蓝色气泡。
　　升华者裂变者们的灵能此时成为了这场战局的点缀。宛如主菜边缘的配菜。
　　“你左我右？”高尔德问。
　　“好。我们时间不多，月赛和蕾西娜两个议员已经在来的路上了。对方也是三对三，看来他们是想正面一对一彻底击溃我们。”科尔微微摇头。
　　“这算什么？克诺萨斯的贵族挑战？”高尔德无语道。
　　“不过不能排除他们携带大威力战略武器的可能。毕竟我们不朽虽然听起来厉害，但实际上也就是相当于移动式恒星级武器。而且还是持久不足的类型。”
　　不朽灵能者虽然强大，能够爆发出相当于恒星级武器的恐怖威力，瞬间毁灭一个星球，快速毁灭一个星系，都不在话下。
　　但这也是需要消耗能量的。
　　就算有着殖体帮助，短时间内，不朽级也顶多释放一次恒星级灵术。
　　毕竟那是能够毁灭一颗恒星的恐怖灵术。
　　若非如此，不朽者完全可以和深红恐人一较高下，也根本不需要依靠武器了。
　　……
　　……
　　……
　　环世星。
　　“今天怎么有空来见我？”魏合背对着室内，从落地窗处往外俯瞰城市里湍急的人流车流。
　　密集的飞车宛如鸟群，看似杂乱无章，实则循着固定的空中航道飞速穿梭。
　　元都子和李蓉反手关上房门，目光看向魏合后背。
　　她们已经去找过天之穹庐了。但得到的消息却让两人有些摸不着头脑。
　　天之穹庐无法预言魏合的一切信息。
　　接连两次尝试，都是因为数据信息不足，无法得出预言。
　　于是两人又搜集了被星渊污染后的测试方法。
　　毕竟从魏合的表现来看，他并没有被星渊夺取神志，所以或许还能有挽回的机会。
　　“最近没什么任务，重启者能抓的都抓完了。”元都回道。
　　她缓缓走到魏合身旁，和其并肩往下俯瞰。
　　“我看到你开的玄妙面馆了……”
　　“额……”魏合有点尴尬。玄妙宗被换成了拉面馆，这换谁来都有点感觉不对劲。
　　“还有你加入的复苏会。”元都轻声道。“我能感觉到，你的武道强化血肉方面，已经远远走在了我的前面。你……到底想做什么？”
　　“这取决于我能做什么。”魏合回头，注视着自己这个曾经敬仰憧憬的大师姐。
　　“世界在变化。唯有不断向前，才能不被时代大势所淘汰。”
　　“我们已经知道复苏会的真相了……”李蓉从后方慢慢走近。
　　“那种程度的再生力，真的还算是人么？”她沉声看向魏合。
　　“你不能因为别人恢复速度快一些，就不把别人叫人。”魏合耸耸肩，笑道。
　　元都子和李蓉一时间不知道该说什么。
　　她们在来这里之前，已经和榕树之心有过接触，也知道了那份关于复苏会的恐怖情报。
　　是的，那份算是恐怖的录像视频，让她们真正看清了，复苏会的恐怖之处。
　　如果这都不叫星渊污染，那么还有什么叫？
　　而榕树之心愿意让两人再度和魏合见面，也是考虑到希望能从魏合这里，套取更多的关于复苏会的情报。
　　毕竟名义上，魏合的亲友就只有元都子和李蓉。
　　碧莲那边只能算妻子亲族。
　　“魏合……复苏会，到底想要做什么？其中的主导者，到底是谁？你……”李蓉认真的注视着魏合双眼。
　　“是我。”魏合直接打断她的问话。“是我缔造了复苏会。是我在背后主导一切。”
　　“别开玩笑了。我现在是在认真询问你！你知道么，现在复苏会居然在彭莎帝国各处发动动乱，还进攻龙机资料库，试图掠夺龙机技术！这已经是叛国行为了！”李蓉蹙眉道。
　　“我知道。”魏合微笑。
　　他转过视线，望着天际正在逐渐下沉的夕阳。
　　“李师，大师姐，能给我一根你们的头发么？”
　　李蓉一愣，随即轻轻扯掉一根红色长发。
　　一旁的元都子沉默了下，也伸出手，一根长发自然脱落。
　　两人的长发轻轻被放在魏合手心中。
　　“谢谢你们的信任。”魏合微笑，“也请你们信任我。”
　　“毕竟我们可是家人……”
　　……
　　……
　　……
　　龙机资料库。
　　绵延的炮火不断拉出长长光路，落在银色圆球盾牌上。
　　每一次爆炸，都会激发一圈淡淡白光，但也仅止于此了。
　　所有炮火的威力仿佛都被吞噬了一半，毫无作用。
　　唯独三位不朽出手，和恒星级战略炮轰炸，才稍微让盾牌光泽暗淡一点。
　　科尔双手前伸，蓝绿色的灵能化为狂风风柱，绵延上千公里，狠狠链接在盾牌表面。
　　高速的旋转下，盾牌被切割出大量细碎光点。
　　高尔德双手紧握巨型双刃剑，随手一剑，便是一道上千公里剑刃虚影飞出。
　　一秒之内，他便挥出数千剑虚影，宛如炮击般连续撞在盾牌上。
　　艾福利亚则不断的凝聚天威独眼，放出雷电光柱，一次又一次的轰炸盾牌。
　　三人疯狂的轰炸，按理说一般会对他们的身体造成巨大负担。
　　但在得到了魏合血肉细胞后，他们的身体重铸后的强度，已经堪比裂变层次殖体。
　　别说这么点负荷，就是再强一倍也能轻松自如。
　　随着时间推移，盾牌上的光亮慢慢黯淡下去。
　　“还继续一个小时左右，才能彻底轰开！”科尔面色微变。
　　“时间不够了！月赛和蕾西娜的支援马上就要到了。”高尔德沉声传音道。
　　“怕了？”科尔笑起来。
　　“曾经我们两个加起来也不是月赛对手。不过，那是三百年前。现在嘛……要打过才行。”高尔德轻松道。
　　“你现在口气大了？”科尔无语道。
　　“不是会长提到过，那两个不会真的下场么。”高尔德笑道。
　　“也是。”科尔笑了笑，继续维持对盾牌的输出。
　　而就在两人后方，距离战场数光年的太空中。
　　一道身旁悬浮着亮蓝色尖刺的独角红色殖体，正拖着长长虚影，朝着这边飞来。
　　唰！
　　虚影消散，独角殖体凝滞在半空中。
　　直到此时彻底静止下来，才看清楚这台殖体的完整外形。
　　远远望去，这家伙看起来像是纯粹的人形机械装甲。
　　其头部是长着独角的G型，双肩宽阔平整，肩上安装有方形的蜂巢式光炮器。
　　粗壮的大腿外侧，各自安装有宛如机炮的大量枪管。
　　长长的枪管像是挂在机体外侧的一把把长刀。
　　除开这些，还有背后展开的黑色灵能光翼。
　　足足十多米宽的宽大黑翼，在星空中，加上干扰设备，自然就会成为天然的隐形装备。
　　“最后一次跳跃开始。”月赛平静道。
　　‘引擎开始充能。’殖体智脑回应。‘三秒后将进入跳跃状态。’
　　对于月赛而言，剿灭复苏会这样的组织，在他漫长的岁月中，早已经历了不知道多少次。
　　每隔一段时间，都会有类似的力量出现试图挑战他的绝对顶点。
　　但可惜，没有人能成功。
　　太久太久，他早已记不清，自己有多久没有品尝过失败的滋味了……
　　胜利，对他而言只是理所当然。
　　因为是他，所以必定能赢。
　　因为是他，所以无论什么都能平定。
　　除开星渊，人类之中，没有他的对手。
　　或许克诺萨斯那位天赋惊人，气魄强悍的大皇子，能让他稍微有些期待。
　　“但……”
　　‘跳跃即将开始。’智脑的声音传来。
　　‘三。’
　　‘二。’
　　‘一。’
　　‘引擎发生未知故障，请稍后重启。’
　　月赛微微一愣，他记得出来前才检修过好几遍，怎么回事？
　　忽然他似乎察觉到了什么，猛然回头。
　　一刹那。他瞳孔收缩，化为针尖。
　　在他身后，整个星空早已化为一片暗红。
　　那是一张星球大小的庞大血肉巨毯！
　　数万公里的肉毯上，表面长着无以计数的血色眼球。所有眼球此时正全数注视着他，凝视着他。
　　肉毯正中，一片血肉隆起，顶端凝聚出一道黑发及腰的强壮人形。
　　人形缓缓抬头，刺目的金色双眼对上月赛殖体头盔内的双目。
　　“我看到你了……”


第847章 展望 上
　　庞大的龙机资料库周围，不断环绕着云雾般的海量战舰和殖体。
　　因为数量过多，导致远处望去，就像是一片黑纱，轻柔的包裹着空间站。
　　细碎的炮火宛如一片片钻石碎片，轻轻落在空间站表面。
　　一切无声而静谧。
　　此时的情景和之前唯一不同的，便是防守的银色盾牌，正在以肉眼可见的速度减少光泽。
　　卡莎戴尔浑身已经化为了蓝色灵能太阳，恐怖的刺目灵光，从她身上放射开来，足以将任何录像设备化为一片雪花。
　　但就算是这样的灵能释放，也根本挡不住外界恐怖的攻势。
　　时间一点点推移。
　　从空间站内部往外望去，银色盾牌组成的天空，终于噗的一下，塌陷凹进来一块。
　　“芙蕾雅！开启最后的防护系统。”卡莎戴尔并不慌乱，有着空间站号称人类最强的防护系统在，就算是……
　　“芙蕾雅！？”
　　预想的灵能传音，并没有得到任何应答。
　　位于空间站中心的星球内部的芙蕾雅。
　　此时轻轻取下头上的殖体，姣好的面容上，脸颊浮现一朵白色火焰花纹。
　　“抱歉，卡莎戴尔大人。”
　　她神色复杂，明明面前的面板上，只需要伸手一按，洁白的控制水晶就能迅速变暗，启动整个空间站的最强防御系统。
　　但……
　　取过另一个早已准备好的黑色头盔，芙蕾雅轻轻给自己戴上。
　　嗡。
　　头盔表面浮现红色光痕。
　　‘复苏会第7794号炎灵，欢迎您的回归。’
　　柔和的男性电子声从头盔中传出。
　　“通讯传输开始。”芙蕾雅平静道，“防御系统关闭任务，已完成。请求接应。”
　　‘明白。感谢您对总会的支持。’
　　声音豁然熄灭。
　　取下头盔，芙蕾雅叹息一声。
　　她已经没有希望突破升华极限了，人也活到了寿命极限。
　　面对复苏会致命的诱惑。
　　那不朽的寿命，强大的生命力，完全不惧怕星渊污染辐射的恐怖体质。
　　又有谁能抵挡这样的引诱？
　　轰隆一声巨响下。
　　豁然间，龙机资料库外围的庞大银盾，终于破碎了。
　　芙蕾雅转身走向中控室大门。
　　哗啦一下，大门开启。
　　外面早已站满了一队队脸颊亮着暗红火焰花纹的军官和士兵。
　　这些都是资料库内部的驻守人员。
　　可惜……
　　“帝国虽大，但早已没有人再愿意付出无谓牺牲了。”芙蕾雅叹息道。
　　“走吧，诸位，我们去接卡莎戴尔大人归位。”
　　几个高级军官张了张嘴，想要说什么，却怎么也说不出口。
　　实际上，他们一开始确实是有坚定的意志的，但后来家人沦陷，在沦陷后，他们发现家人除开身体改换变强太多后，其余没有任何影响。
　　甚至还能免疫星渊的污染辐射。
　　不朽层次的寿命，强大的力量增幅，无论什么伤势都能恢复的再生力。
　　这几乎就是完美的体格。
　　于是在家人的劝说下，一片片军官们纷纷沦陷。
　　“战争……是时候该结束了……”有人轻声道。
　　是的，在这样的力量下，在复苏会如此恐怖的传递染化下，还有什么力量能够阻挡？
　　……
　　……
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　愤怒的咆哮在灵能的扩散中，传递到周围数十万公里的太空中。
　　如果是在星球表面，所有处于这个范围内的生物，都会被这些扩散的灵能震荡所毁灭。
　　但这里是太空。
　　面对数十万公里的波及动荡。
　　甚至连水花也算不上。
　　“一光年等于九万亿公里。
　　如果声音能永恒传递。
　　那么你的声音，你的愤怒，你的绝望……传递到不朽议会，需要436年。”
　　魏合轻轻漂浮在宇宙内，身后庞大的血色巨毯正延伸出无以计数的触须。
　　所有触须随着延长越来越细，最后化为丝线，缠绕在月赛身上。
　　月赛全身疯狂的挣扎着，原本沉重粗大的殖体，正不断炸开道道蓝色灵光。
　　殖体内的他，视线已经被血水染红。
　　“灵术·无限满月！！！”
　　他猛地张开双臂，身后浮现巨大蓝色灵能基盘，基盘上满是密密麻麻复杂纹路和机械装置。
　　轰隆一声巨响。
　　基盘炸碎，无数月光刺从中飞出，化为数千米直径洪流，疯狂穿刺着周围的血红丝线。
　　但毫无意义。
　　他只是不朽极限，面对完全比他高一层次的黑炎领主魏合，两者的实力根本就是天差地别。
　　若是换一个弱一点的黑炎领主，或许他还能凭借经验和实力对抗一二。
　　毕竟是人类最强。
　　但可惜……
　　他一开始便选错了对手。
　　魏合此时早已达到了黑炎层次的极限。
　　若非灵能达到极限，不敢继续再往前，他或许早已借助破境珠，更上一层。
　　但就是这样，魏合也已经站在了黑炎领主的顶点。
　　亮蓝色的月光刺，在平日里，只是轻轻一下，就能刺穿同级别不朽殖体的灵光盾。
　　但在这里，却连那些看似纤细的红色丝线也斩不断。
　　“融合灵术·永恒天幕！！”
　　月赛眼神癫狂，他在看到魏合出现的那一瞬间，便知道不妙了。
　　无论从那一个角度看，此时的魏合，都是完完全全的黑炎领主，而且还不是一般的黑炎领主。
　　他曾经遭遇过黑炎领主，但那是做好了万全准备，在拥有黑洞级战略武器的大局把握下，设局围剿对方。
　　而不是像现在这样，自己一个人单挑……
　　正因为遭遇过黑炎领主，所以他才万分清楚，这个层次的对手到底有多恐怖。
　　远远望去，他此时的狂暴爆发。
　　就像一团迅速膨胀的蓝黑色光团，急速将周围的一切吞噬淹没。
　　永恒天幕，以他全身灵能为代价，以殖体内部的所有能源为代价，一次性完全消耗，引发空间扭曲乱流。
　　蓝黑光团急速扩大，然后轰然炸开。彻底将魏合全部躯体覆盖住。
　　很快，数秒后，一切消失。
　　魏合庞大的本体上缺少了一层皮，然后不到两秒，被空间扭曲擦伤的一层皮，又迅速恢复健康。
　　“不错的威力……竟然能让我受伤……”魏合带着欣赏之意的注视对方。
　　“杀！！”豁然间，此时看上去仿佛已经灯枯油尽了的月赛，居然再度肩上亮起蓝光。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　密密麻麻的黑蓝光束从他身上炮口轰出，大量光束汇聚一起，化为一道数百米粗细的尖刺，狠狠扎进魏合本体。
　　嘭！！
　　忽地右侧一道触须狠狠抽在月赛身侧，将光束打断。轰然抽飞出去。
　　还没等他稳定身体，又是数根触须将月赛四肢缠住，固定在半空。
　　血，一缕缕的顺着殖体裂缝中逸散流出，混合着蓝色的灵光一点点飘散到太空中。
　　月赛甩了甩头，试图让已经模糊不清了的视线重新清晰起来。
　　“我乃……人类……最强！！”
　　他挣扎着呢喃着。
　　“人类……之光……”
　　“我是……帝国……守护者……”
　　虚弱的灵能光晕在他身上时而亮起，时而黯淡。
　　“还没有发现么？月赛。”魏合的人形身体闪烁一下，直接浮现到月赛身前数十米处。
　　他抬起手。稀薄的灵光在他掌心浮现，凝聚，化为一点美轮美奂的灵能水晶。
　　“你以为星渊生物，黑炎领主，能拥有如此纯粹的灵能？”
　　月赛混沌的大脑停顿了下，血色的双眼一下抬起，注视着那颗上下微微浮动的灵能水晶。
　　数秒后……他眼眶微微睁大。
　　因为他迟钝了的思维，忽然想到一个问题。
　　那就是：他居然没有感受到任何污染辐射！！？
　　一道闪电般的猜测，划过他的脑海。
　　“你……难道！！？”
　　月赛不可思议的紧紧盯住魏合。
　　“是的。”
　　魏合露出柔和微笑。
　　“正如你所想。如果我愿意，完全可以在一瞬间夺取龙机资料库控制权。
　　所谓的黑洞武器，能够杀死普通黑炎领主，但对于我效果不大。
　　但为什么我没有这么做？”
　　他张开双臂。
　　“那是因为我不愿意再看到更多的同胞在内战中消失。”
　　“你……到底是……！？”月赛感觉自己有些脑子不够用了……
　　按道理，如果是真正的黑炎领主，那等普通个体连注视，都会被污染畸变的存在。
　　要想攻破龙机资料库，确实只需要一瞬间。
　　毕竟一切的防御系统，都是基于灵能者。
　　光靠一个卡莎戴尔，根本不可能是眼前这那家伙的对手。
　　而现在，眼前这家伙，既有星渊般的恐怖躯体，又有人类的强大灵能，那么唯一的可能就是……
　　曾经人类尝试过无数次的一项研究，在此时此刻，豁然涌入了月赛的脑海。
　　“正如你所想……”魏合轻轻举起右手。掌心虚握。
　　哗……
　　刹那间，他身后的庞大血肉巨毯，开始宛如水流般，急速缩小，汇聚，钻入他后背。
　　不过数秒时间，刚刚还宛如星球一般庞大的血色躯体，便完全消失在月赛面前。
　　只剩下一道魁梧强壮的黑发人形，悬浮在他面前。
　　人形黑发披肩，头戴暗红头盔，身上披着黑色厚重斗篷，斗篷下摆仿佛无时无刻不在粉碎成黑粒子飘散。
　　那道暗红头盔表面满是诡异花纹，两侧和头顶都有倾斜向上的血色尖刺，刺向天空。
　　再加上尖锐的面部形状，远远望去，就像一团往上燃烧的暗红火焰。
　　“你……难道……真的完成了……星渊和灵能的结合改造！！？”月赛难以置信的询问。


第848章 展望 下
　　“你不是已经亲眼看到了么？”魏合平静道，“或许你可以选择，用你的双眼亲眼见证。”
　　“我……”
　　月赛还想说什么，但身体上的灼热，一下打断了他的思路。
　　他低头一看，自己的身躯居然正在飞速愈合所有伤势。
　　无论是刚刚灵能爆炸引发的震荡伤，还是自己疯狂催运灵能和能源炉的灼伤。
　　在这一刻，都宛如时光倒流般的恢复如初。
　　“这是……时间的力量么！！？”他难以置信。
　　“时间不过是我们自行规定出来的，对事物变化的描述名词罢了。它并不存在。”魏合微笑。
　　“我只是掌握了血肉的变化……”
　　他轻轻朝着月赛伸出手。
　　“欢迎加入人类的复苏，月赛将军。”
　　月赛此时已经反复扫描了自己身体数千遍，但依旧没有发现任何星渊化的迹象。
　　他的身体，依旧还是原先的人类躯体，只不过强度和再生力比以前强了不知道多少。
　　此时，他已经明白了魏合所说的一切。
　　这一切……确实和星渊无关，则是属于人类的真正的进化！！
　　到了这一刻，他才终于明白，为什么会有那么多人，心甘情愿的加入复苏会。
　　感受着自己几乎计算不出尽头的寿命极限，月赛心头的震撼无以复加。
　　他抬起头，抹了把脸上的血雾。
　　此时没了头盔和灵能防护，他居然也能在太空中自由存活。
　　“或许你们是对的……但我依旧会坚持我所想的。如果复苏会有任何危害帝国的地方，哪怕是死！我也会……”
　　“这也是我想要看到的。”魏合微笑回答。“血肉的进化，并不能限制思维和欲望。所以……接下来，复苏会就交给你了。”
　　他一把抓住月赛的手。
　　“什么！！？”月赛感觉自己没听清楚。愕然的看着魏合。
　　“我说……以后，复苏会就交给你来管理了。这是人类真正的彻底进化。当所有人都踏入不朽的寿命时，心念，欲望，党派之争，才是最为棘手的。”
　　魏合没有说笑。
　　月赛有着和他一样层次的不朽极限灵能。
　　虽然总量不如他的多，但也有一百多万的灵耳。
　　根据各方面调查和数据显示，月赛虽然傲慢，自视甚高，但信念意志极其坚定，实战能力极为恐怖。
　　只要给予其足够强大的血肉躯体，配合如今的复苏会和帝国军部的力量势力，平定一切动乱，并非说着玩。
　　看着月赛懵逼的神色。
　　魏合轻轻笑道：“既然你不放心，那便自己着手去建立，帝国最稳固的秩序。而我只有一个要求：消除战争。”
　　“消除战争……”月赛完全无法理解魏合在想什么。
　　复苏会这么庞大的一股力量，居然就这么交给他了？
　　或许只是表面说说？之后还有各种后手？
　　“统一三大帝国，集中所有力量对抗星渊，还有对抗更多的未知。人类需要面对的事物还有很多很多。我们不能将力量消耗在内耗上。
　　所以这一切，就拜托你了。”魏合认真道。
　　他不擅长指挥大规模战争，既然如此，那就交给最为专业的人去做。
　　“我……如果你说的一切都是真的。那么……我愿意试试！”月赛心情复杂道。
　　消除战争，其实也是他一直以来的心愿。可惜……就算他已经是帝国最强，也依旧力有不逮。
　　这世上又有谁会想要战争呢？
　　星渊在一侧虎视眈眈，三大帝国利益纷争不断。这样的复杂局面，根本不可能完成消除战争的目的。
　　但此时此刻，如果有着复苏会的强悍技术，现在做不到，但悠久的寿命带来的是恐怖的积累。
　　随着时光流逝，只要死不了，就算是再差的资质，只要能开启灵能，资源供给充足。
　　是个人都能提升到升华者！
　　到时候……
　　整个帝国全员升华者……将消除一切反对之声！
　　就算不朽者，所谓的无敌，也是可以被量化的。
　　升华者就算再差，每个人也有两千灵耳的灵能。
　　一个人不怕，十个人不怕。百人或许稍微费点手脚，千人呢？
　　万人，十万人呢！？
　　甚至百万千万，上亿！！
　　到那时，那根本就是无敌的洪流！
　　……
　　……
　　……
　　“结束了。长官。”
　　芙蕾雅手中的枪静静对准着已经浑身灵能枯竭了的卡莎戴尔。
　　不只是她，周围几乎大半的殖体和军官，都已经放弃了抵抗。
　　所谓的缠斗，在短短十几分钟就结束了。
　　复苏会的殖体就算身体被炸碎，大部分都能迅速愈合，重新站起身来继续战斗。
　　若非是殖体的损坏，导致灵能增幅不再，恐怕战争根本不用持续十几分钟。
　　高尔德轻轻落地，站在卡莎戴尔身旁。
　　“我早就说过了，结局从一开始就注定了。你这家伙还是和以前一样顽固，一句话也不听。”
　　“杀了我吧。死在你手上，也不算辱没。”卡莎戴尔面色平静。活了这么多年，死亡什么的并不能让她感到恐惧。
　　“我当初也是和你一样嘴硬。”高尔德不知道从哪摸出来一壶酒，仰头喝了口。眼神迷蒙。
　　“直到我上来就是一巴掌，把你抽醒了。”
　　一边地面上，艾福利亚顶着醒目的红色大胡子落地下来。
　　他没戴头盔，一把抢过高尔德的酒壶，摇了摇，有些嫌弃的喝了口。
　　“好了卡莎戴尔，大家都是老朋友，帝国里的不朽数量不多，这么多年了，大家都相互很熟了。我们不应该死在自己人手里。”
　　“如果是死在星渊战争里，我没话说，但内战什么的那就太恶心了。”高尔德点头赞同。
　　卡莎戴尔听着这话，眼神微微有些诧异起来。
　　“你们……不杀我？？”
　　“杀你？一个不朽要经过多少年的奋斗，才能到现在这个层次？你知道帝国总共多少人么？”
　　高尔德伸出手。
　　“去掉无人星系外，几千亿星系，每个星系几百亿人口，这么多的人口基数，才出来这么几十个不朽！
　　会长来之前，就已经嘱咐我们，一定不能对你下杀手。”
　　“……”卡莎戴尔已经无言以对了……
　　她忽然感觉，复苏会这个组织，似乎并不像宣传里那样邪恶。
　　此时她已经看到，复苏会的士兵居然在开始尝试救助在场重伤和战死的帝国士兵。
　　重伤的宛如神迹般，很快就重新活蹦乱跳起来。
　　而死掉的，他们也将其好好摆放到一起，然后……检测残余灵能。
　　“等等！你们在干什么！？”卡莎戴尔忽然眼睛睁大，看到一幕让她无法相信的情况。
　　几个刚刚死掉的灵能者军官，居然此时尸体愈合如初，然后蠕动了几下，又站了起来。
　　这些军官自己都一脸懵逼，他们居然又活了！？！？
　　“救人啊？没看到么？只要灵能还有，就有希望。
　　就算刚刚死掉的也没问题。我们带足了各种资源，足够恢复身体机能了。”高尔德理所当然回答。
　　“我……”卡莎戴尔和投降的一票军官彻底懵了。
　　死而复生，这已经彻底颠覆了他们的常识。
　　“好了，我们赶紧恢复所有设备设施，很快帝国舰队就要来了。大家准备迎接。”高尔德拍拍手道。
　　“我们可是给所有人，准备了一次大的。”他神情肃然道。
　　这一次，是复苏会正式露脸的时机，必须要做到最好。
　　可惜，计划赶不上变化。
　　很快，一道扭曲空间波动扩散开来。
　　两道人影，身穿殖体，迅速出现在龙机资料库的空间站上空。
　　其中一人一身漆黑，正是魏合。
　　而另一人，身穿暗红粗壮殖体，身后漂浮亮蓝色月光刺，赫然是彭莎帝国号称最强的帝国守护者，月赛。
　　“那么，接下来，一切就交给你了。”魏合转身轻声道。
　　月赛感应着此时此刻链接在他灵能中，数以万计的复苏会高级军官灵能线。
　　到了这时候，他才真正清楚，魏合刚刚说的，居然都是真的。
　　望着下方一脸愕然的复苏会不朽者，还有正在救助帝国士兵和军官的复苏会成员。
　　他到此时，感受到的不是战争的残酷。反而更多的是一家人互帮互助的温馨和友谊……
　　“当战争不再能杀死人时，战争便不再是战争，而是游戏。我想要的，便是让所有纷争，都在游戏中解决。”
　　魏合的原话，在他脑海里浮现。
　　看着下面大家一家亲的场面，月赛不知道为什么，忽然感觉极度的荒谬。
　　他明明是为了早一些支援这边，才孤身跳跃过来。结果……现在成了这个样子……
　　月赛悬浮在半空，视线和下方三位不朽交织。
　　四人大眼瞪小眼，一时间都不知道该说什么好。
　　“好久不见，月赛大人，你也加入了啊？”高尔德干笑一声，干巴巴的打招呼。
　　“要是早知道连月赛大人也是我们的家人，刚刚还担心个什么？”
　　“月赛大人志向高洁，我早就猜到他很可能是我们的一员，现在看看果然如此。”
　　“不错，月赛大人的高洁是出了名的，应该是他看出了我们复苏会的伟大主旨，所以主动加入，带领我们一起共同发展！”
　　“确实，月赛大人这样的强者，绝不是强权能够让其屈服的，只有真正同样高洁的理念，才能让其认可加入我们。’
　　“……”月赛不怕死，但眼下这种无言的尴尬，让他心里说不出的难熬……
　　一旁的魏合笑而不语。
　　借助月赛的帝国影响力，加上复苏会的扩张速度。
　　不朽议会，很快就会成为一盘散沙。
　　这样一来，只要剿灭顽固分子，复苏会的发展就不用他多操心了。
　　而他，也能腾出手来，专门进行各种神话血脉的研究。
　　魏合并非心血来潮就放权复苏会，而是在最近的研究中，他意外的发现了一个相当有趣的东西。
　　……他经过了几十亿次的模拟测试，发现神话血脉中，隐藏了一丝特殊的东西。
　　而这个东西，让他对复苏会，对未来的发展，又有了新的规划。


第849章 力量 上
　　环世星。
　　“喂，怎么不一起过来喝酒？难得毕业了，以后也该是要成家的时候了，说不定再想聚一聚，都没那么多机会。”
　　一只大手扒在魏恒肩上，是同班里的好友舒梦。
　　魏恒将目光从夜空中拉回来，笑了笑。回头看了看一群围在篝火边搞音乐烧烤的同学们。
　　班长艾丽斯罗格正举着一串串烤肉逐个分发。
　　以前总喜欢扎双马尾的她，现在也换成了正式的齐肩短发，身上穿着职场女性最喜欢的女士衬衫和休闲黑长裤。
　　给人的感觉也成熟了许多。
　　不只是她，其余人也都早已不再是以前的打扮了，配上身高，换上大人的衣服。
　　一眼望去，大家都褪去了些许学生的稚嫩。
　　“雷诺呢？”魏恒扫了一圈，没看到好友。在学校时，他和舒梦，雷诺，都是几乎形影不离的好友。
　　玛丽斯还给两人不时介绍女生，试图拉红线。
　　虽然至今也没有成功。
　　“他回家了。”舒梦吐了口气，“家里调动，出了点事，不得不回去。”
　　“怎么回事？”魏恒诧异道。
　　“他爸受了一个案子的牵连，进去了，他妈一直瞒着他，就是让他彻底念完学考完试。现在考完了，他们家产被罚了大半，没办法继续留在这里。”舒梦说起来也有些怅然。
　　“昨天我还在游戏里遇到他。”魏恒沉默了下，道。
　　“他说什么？”
　　“他问我要不要他游戏帐号，想便宜点转给我。我没要。”魏恒轻声回答。
　　“嗯，他缺钱，要回去的机票太贵，他几乎把家里能卖的都卖了。”舒梦点点头。
　　“为什么不留下找个工作？”
　　“人各有志吧。”
　　一时间两人都安静下来。
　　不多时，班长艾丽斯带着烤肉走过来，给两人分发一堆。
　　这里是学校操场的角落，风有些大，吹得艾丽斯上身的衬衣紧紧贴在身上。凸显出饱满曲线。
　　她脸上化了淡妆，显得比以前成熟许多。
　　“你们两个怎么躲在这里，过来一起说说话聊聊天啊？”
　　“你们聊，人多了挤在一起也没什么意思。”舒梦笑着道。
　　“你们几个，从入学时候就这样。怎么样？毕业了现在确定在哪没？”艾丽斯盘腿坐下来，手里拿着肉串就这么豪爽的吃起来。
　　“我现在在黑鹰重工，才入职，一个月六千五，试用期三年。”舒梦简单介绍道。
　　“我还没定，还不知道到底要干什么……”魏恒微微摇头，虽然老爹说了给他安排，但现在还没个底，他是个稳妥人。
　　还没确定的事，提前说出来，万一最后没成，岂不是被人笑死。
　　所以他一点也不提家里安排的事。
　　“不急也好，等两个月后广招，到时候可以去看看，很多大集团大公司，大部门，都有招聘台。”艾丽斯笑道。
　　这时远处的三四个同学朝她招招手，让她过去。
　　艾丽斯告罪了下，也朝着另一边走去。
　　魏恒和舒梦看着她背影，都是心里微微发酸。
　　“同样是才毕业，班长听说现在都已经负责一个运营管理部门了。月薪五万，还不算提成。”舒梦悄然传音道。
　　魏恒没说话，只是看着艾丽斯罗格加入另一边的小圈子，那个圈子里的人，都是班里家世背景最深的。
　　几人才毕业便都有了远大的前途规划，不是继承家里产业，就是直接上位高薪职位。
　　和他们这些完全不能比。
　　“对了，玛丽斯呢？”舒梦忽然诧异问。
　　“她说有些不舒服，暂时在家里休息。”魏恒回道。
　　他看着远处的篝火，那明亮的火焰摇来晃去，就像是捉摸不定的未来。
　　心里的忐忑和茫然，让他一时间什么也不想说，什么也不想做。
　　“我曹！是飞船投影光幕！！快看！”忽然一旁舒梦一把拍了拍他。
　　魏恒连忙抬头顺着往夜空看去。
　　夜空中，一架中型飞行器缓缓飞过上方，尾部带出漂亮的彩虹般光幕。
　　光幕上显示着一行字迹：祝愿五年2班的大家，事业有成，步步高升——艾丽斯罗格。
　　“这里可是环世星啊！居然都能申请到航空权！？”舒梦震撼道，“一个字至少一万啊！！真是……！”
　　魏恒怔怔的看着彩虹般的字迹，听着周围同学们的欢呼声。
　　他们还在为找什么工作发愁，羡慕同学拿到一份月入过万的职业。
　　那边的班长，就已经可以花十多万搞一次完全没实感的光幕表演……
　　“大家都过来合照！”
　　“快快，都一起来一张，每人一杯必须喝啊！不喝就是不给大家面子！”
　　一个金发男生笑着给所有人分酒。
　　男生叫摩尔斯，是班里的小霸王，家境强，实力强，脾气暴躁，动不动就动手。
　　魏恒虽然没被欺负过，但还是有些发憷。
　　很快，所有班里的人都聚到一起，每人一杯酒水，伸出手，一起碰杯。
　　“干！”
　　喝酒，拍照，单独小圈子拍照。
　　大家轮流笑着闹着。核心一直是班长艾丽斯那群人。
　　而魏恒这样的边缘同学，就是偶尔被拉去凑个数。
　　除开和舒梦多拍了几张留念外，其余的，他也就是拍了两次大合照。
　　很快聚会结束。
　　众人陆陆续续来到校门口。
　　有人开车，有人开飞行器，艾丽斯和身边的四人就是都自己开了飞行器。
　　才毕业就配上上百万的飞行器，不得不说，他们的家里是真的厉害。
　　不多时，大部分同学便都走了个干净。
　　魏恒和舒梦则是慢慢步行，散着步朝家的方向赶去。
　　“你有想过自己以后的目标是什么么？”舒梦轻声问着。
　　“不知道……不过如果不用考虑生计的话，我其实蛮想打造属于我自己的游戏公司来着。我想设计一款完全由我自己操刀的游戏！”魏恒笑了笑回道。
　　“游戏啊……”舒梦感慨了下，“如果可以的话，我也想，可惜……”
　　两人心里都明白，很多东西，放弃得太久，就会淡忘当初的感触。
　　游戏其实也是一样。
　　侧面的街道缓缓驶过一串串车流。
　　有支撑着防护力场的顶级车辆排列成队，缓缓驶过。
　　也有普通的便宜轿车慢慢吞吞骂骂咧咧挪动。
　　很快，两人便到了不得不分开的岔路口。
　　Y字形的路口处，往左是魏恒家，往右是舒梦家。
　　而左边是中产区，右边……则是平民区。
　　“回头多联系。”舒梦拍了拍好友肩膀。
　　“嗯。我到现在还不知道老爹给我安排的什么鬼。”魏恒苦笑。
　　“我觉得你爸总归不会害你，放心吧。”舒梦安慰道。
　　嘶！
　　话音刚落，路边半空处，骤然飞落下一架十多米长的重型黑色武装飞行器。
　　唰唰声中。
　　一群身穿重装殖体的魁梧士兵急速冲出，直接将魏恒和舒梦两人围住，然后持枪列队拱卫四周。
　　一名金色短发的高大壮汉走下飞行器，取下墨镜，看向一脸懵逼的魏恒两人。
　　忽然壮汉咧嘴一笑。
　　“魏恒是吧？”
　　魏恒浑身一紧，茫然点点头。他不知道自己犯了什么事，需要人家用重装飞行器在市区降落抓人。
　　要知道就算是升华者，也没资格特权在环世星随意开着武装飞行器到处飞。
　　敢这么干的，不是最顶级的官方部门，就是帝国拔尖的庞大家族和势力。
　　“能……能不能告诉我……我……我犯了什么事？”魏恒嘴唇在发抖。
　　“哦，您没犯事，是会长大人给你找的工作到了，月薪十万，全年无休，马上出发。”壮汉咧嘴一笑，露出白森森的尖牙。
　　“对了，会长说了，只要不死，就给他狠狠操练。”
　　“不……不是吧……！？你们是不是认错人了！？”魏恒感觉有点眼前发黑，嘴皮子打架。“还有……你说的会长……是？？”
　　“哦，那是您父亲。您不是在自己家的学校上了几年学么？弗雷西亚那家伙没给你说？”
　　“弗……弗……雷西亚？？”
　　魏恒透过飞行器打开的舱门，看到里面还坐了一个花白头发男子，赫然就是他们学校的正校长弗雷西亚·诺丁。
　　校长对他笑眯眯摆摆手。
　　“带走！”壮汉大手一挥。
　　顿时两名士兵上前，架起魏恒就走。
　　“等等……我要打个电话！我要和我爸说话！！等等！”魏恒的声音很快微弱下去，被硬塞进机舱。
　　留下目瞪口呆的舒梦站在原地，如坠梦中。
　　从头到尾，他都不知道发生了什么。
　　为什么好友忽然被看上去就很严重的武装飞行器绑走。结果后来又说是魏恒老爹给他找的工作……
　　“我觉得……”
　　嘭。
　　舱门关闭锁死。
　　武装飞行器缓缓起飞，朝着远处疾驰而去。
　　“……是不是要打报警电话……？”舒梦望着已经远去了的飞行器，一时间无言以对。
　　……
　　……
　　……
　　复苏者研究总基地。
　　此时的基地已经不再是之前那么简单简陋。
　　这里之前作为隐藏伪装的荒芜行星，如今地表都被改造成特殊的高韧性结晶体。
　　这种结晶体拥有耐寒耐热，对灵能和辐射污染抗性极高的优点。
　　唯一的麻烦就是硬度不强。
　　于是魏合为了弥补这一部分，直接在基地地表安装了上千台力场发生器。
　　特殊的力场发生器，形成坚硬力场，将整个总基地防卫得固若金汤。
　　基地底层，接近地核处。
　　魏合静静漂浮在一处圆球状黑色空间内。
　　空间正中心，悬浮着一团灿烂的金色血液。
　　这是他利用培植技术，从自身血脉中分离培养壮大的金乌真血。
　　实际上，这部分金乌真血的质量远不如魏合自己体内的部分。
　　那最开始的原初真血，无论是威力还是能量含量，都远超复制品。
　　但他看重的不是这点。


第850章 力量 下
　　金乌真血如今早已普及了整个复苏者，为所有复苏者提供大量生命力和高温抗性。
　　此时魏合伸出双手，轻轻如手术刀般，操纵灵能化为无形的刀锋，将面前的金色真血切割开来，一次就能分出数万份之多。
　　随着刀锋的一次次分割，渐渐的真血被剥离出一层又一层金色。
　　缓缓的约莫三个小时过去。
　　魏合猛然一顿。
　　他将分离出的真血，从芝麻粒大小开始放入一台圆球状微型仪器。
　　数秒后，仪器打开，又飞入第二点同样大小的真血。
　　然后重复刚才的过程。
　　魏合再度一次次，不断微量的添加真血。
　　直到……金乌真血达到绿豆大小。
　　嗤！！
　　一圈无形火焰骤然在圆球仪器周围燃起。
　　“果然……当真血达到一定浓度时，会引发这种奇特现象。”
　　魏合其实之前就发现了。
　　自从他得到金乌血脉后，只要是他释放灵术。就会自然得到高温增幅。
　　并且，他可以不需要任何消耗，动念就能操控五千度以下的任何火焰。
　　正是这种毫无消耗的操纵火焰，让魏合对其心生好奇。
　　于是他开始不断研究检测。
　　如今，终于有了发现。
　　“当初始浓度的真血数量达到九克时，便会出现权能效应。”
　　魏合将权能这个词，输入个人终端。同时将对应的测试数据传入永眠之墙。
　　“那么，我可不可以通过不断培育真血，然后提升真血浓度，最后提升权能位阶？”
　　魏合心中猜测。
　　破境珠给出的真血，不一定是最纯正的，最顶点的，按照之前的经验，应该是平均质量水准。
　　所以如何提升，就完全靠自己了。
　　“假设这个权能是有迹可循，有质可量，那么我或许也能通过进化原典，将其包裹进来，以破境珠强行突破。这个以后再说。”
　　“操控火焰……先试试提升浓度。”
　　魏合控制永眠之墙，用其庞大的计算力和操作力，开始大规模培育金乌真血。
　　金乌之血的壮大，并不是很难，只需要足够的养分养料，以及合适的步骤投放，就能慢慢壮大。
　　但壮大是容易，融合就不是那么容易了。
　　必须要肉身极其配合金乌真血，才能成功融合，魏合也是利用进化原典，控制血肉主动配合真血，才能顺利融入。
　　在操作真血培育时。
　　魏合心中突发奇想。
　　“既然真血这种东西都存在，那么破境珠，能不能模拟出那些虚无缥缈的东西？”
　　既然想到这里，他也打算测试一下。
　　“既然道教神话的金乌存在，那么神话中，每一尊神祇，都是有独属于自己的位格的。
　　宇宙自然，万物万事，神祇各有约束，各有管辖。那么，既然真血能产生权能，这些位格神位，是不是就是权能强化到顶点后，形成的东西？”
　　魏合心中有所猜测。
　　从前世纯正的道教神话中，他居然凝聚出三足金乌的真血……既然这个东西都能模拟出来，说不定其余东西也……
　　他心头一下变得火热起来。
　　如果神位能够如此有迹可循，那么道教的那些正神神位，一个个可是无法想象的恐怖强大。
　　最为标志的便是元始天尊这位最强至高圣人。如果……
　　魏合收敛心思，如今他灵能到了不朽级七百万灵耳，便已经是极限，无法再进。
　　至此，人类的灵能法，已经全部失去效用。未来的路，只有靠他自己摸索才能前行。
　　灵能的停滞，也导致魏合的肉身无法继续得到强化。无论吞噬多少星渊生物，都没用。
　　因为他现在的灵能极限，就只能控制压制眼下的血肉强度。
　　再增强就会造反，然后被星渊控制。
　　这不是魏合所想要的。
　　现在外面有月赛把控大局，配合复苏会高层的一票不朽们，局势不会出什么大问题。
　　魏合不担心月赛会反水。因为从头到尾，他和月赛的志向都是一样的。
　　他并非是说着玩，随便喊个口号，而是真正的想要消除战争。
　　所以月赛在认清实情后，便会明白这点，从而真正朝着魏合设想的方向前进。
　　就在这时，外界一缕加密信号传入基地，迅速传入魏合灵能。
　　是关于魏恒的事，那边已经安排妥当了，必定能在接下来的时间里，将魏恒训练成具有坚韧意志力的硬汉！
　　魏合心中满意，嘉奖回复了几句，然后又通过血肉子体的感应，查看了下月赛此时的举动。
　　整个复苏会，在获得龙机资料库后，在月赛的掩饰下，对外宣称惨败，然后将后续的蕾西娜等主力舰队应付了过去。
　　月赛的策略，是先把上层不朽议会把控住。从上往下，彻底贯彻。
　　现在他正在寻找合适的机会下手。
　　而复苏会则正式隐入幕后，默默在月赛的掩护下发展。
　　确定了这些后，魏合又安排了妻子碧莲那边，有月赛的掩护，碧莲等人完全没事。
　　他才放心下来，终于将全部精力投入对权能的解析。
　　……
　　……
　　……
　　克诺萨斯境内。
　　“杀！！”
　　灵能通讯频道中，传出的嘈杂怒吼声，宛如雷鸣。嗡嗡作响。
　　星空中，金德面无表情，驾驶霸龙腾空而起，往前猛然下扑。
　　他扑向的方向，是一片数量在三十万艘左右的大型母舰群。
　　母舰群上标记着东极联盟的标志：三只相互追逐的黑燕，包围着中间的一个巨大竖瞳。
　　母舰群叠加的庞大力场，宛如一层层肥皂泡，浮现凝固，试图阻止他。
　　唰！！！
　　无济于事。
　　霸龙龙机宛如热刀切入凝固油脂中，仿佛毫无阻碍般，从母舰群之间狠狠穿透。
　　轰隆！！！
　　眨眼间便是十多艘母舰接连爆开。
　　大片暗红激光炮在灵能者们的操控下，精准的轰击在霸龙体表，将其打得连连后退。
　　但也仅止于此了。
　　金德面色冷淡，心念一动，霸龙转身，高速旋转起来，狠狠往左侧一爪砸出。
　　轰！！
　　正好一道璀璨的刺目金光火柱，从那个方向狠狠轰来。
　　堪比龙机一半体积的庞大火柱，带着巨大爆炸力和冲击力，抵着龙机飞速往后撤退。
　　“龙机可不是无敌的……”母舰群后方，原本荒芜的星空中，蓦然浮现出一个巨大的宛如花朵一样的银白色金属造物。
　　那是黑洞级武器——势能燃烧炮。
　　黑洞级武器中，最出名的自然是微型黑洞这种代表性武器。
　　只要给微型黑洞足够多的时间，它甚至能一下毁灭一个星系。
　　而势能燃烧炮则不同，如果说微型黑洞是慢且威力大。
　　那么这个，就是快速，威力小。
　　但尽管威力小，那也是黑洞级。
　　“干掉这群圆满会的杂碎！！”东极联盟的总司令感应着自己爆炸损伤的一艘艘母舰，愤怒的咆哮着。
　　很快，第二道势能燃烧炮再度开始充能。
　　金德此时驾驶的霸龙龙机，已经全身多处浮现裂纹缺口。
　　显然刚刚那一炮不是那么好接的。
　　龙机的能源，在截杀母舰群之前，便先解决过克诺萨斯二皇女的麾下舰队。再加上刚才硬抗了一炮黑洞级战略武器。
　　如今金德已经是强弩之末，能源所剩无几。
　　“要撤离么？”通讯中，圆满会的联络员沉声询问。
　　金德面无表情，估算了下解决母舰群的大概时间。
　　“不用。一分钟内解决。”
　　“可是东极联盟的两位不朽元帅都在，他们操控的势能燃烧炮，你无法规避。再加上之前的损耗……”
　　啪。
　　金德关掉联络员通讯。面无表情的将龙机所有能源炉开启。备用能源启动。
　　“来吧。”
　　噗通！
　　刹那间，整个霸龙豁然一颤。
　　巨大的机体周围炸开一层灰色虚影。
　　“以神血者诺希·东庭之名，于此请求。”
　　一个个莫名的怪异震动音符，从金德口中传递而出。
　　那是一段特殊的咒文。
　　是在描述所召唤者的母河真名。
　　在母河体系中，真名有着至高无上的意义。能够将真名刻入母河，就能永恒不死，就算被杀，也能在母河中，等待复苏。
　　而金德此时便是在召唤真灵之力。
　　咒文只是钥匙，念诵的谁的真名，便能召唤对方灵体降临。
　　当然，前提是对方同意。
　　金德驾驶的龙机霸龙，瞬间停滞在半空。
　　嗡！！
　　无形的扭曲力场，以它为中心扩散支撑开。
　　大片雨点般的炮火和爆炸，都被力场挡在外层。
　　金德念诵的真名，声音越来越强，明明真空中没有介质传递，却依然能让周围母舰的通讯频道中响起同样声音。
　　啪。
　　陡然间，声音戛然停止。
　　一切仿佛陷入绝对的寂静。就连不断轰炸中的炮火光束，也宛如无声电影般，悄无声息。
　　“出来吧！！最终终焉之兽，万物之金统治者！灵神梅赛诺拉！！”
　　突然金德猛地提升音调。
　　呜……
　　整个战场上一时间仿佛激荡起朦胧的号角声。
　　两片金色光雾在龙机背后形成金色巨大羽翼。
　　羽翼张开。
　　扩大。
　　扇动。
　　轰隆！！！！
　　无数金色粒子飞出，化为风，吹拂过在场的数万母舰和上百万殖体。
　　爆炸声，咆哮声，怒吼声，刹那间再度完全静止。
　　所有母舰，殖体，陨石，尸体等等一切。全部破碎，粉化，化为金色粒子融入金色的风。消失在茫茫宇宙间。
　　只剩下霸龙龙机中，双目睁大，一脸疲惫的金德。


第851章 起始 上
　　帝国历1347年5月。
　　克诺萨斯内战爆发，撤回所有在外舰队军团，围剿内部圆满会。
　　同年10月，东极联盟和彭莎帝国开战内部排查，针对恐怖组织复苏会，进行全面清筛。
　　至此，人类帝国内战暂休。
　　次年2月，星渊兽潮大规模入侵九都河系，在数次大规模战役中，屠杀大量舰队殖体，造成数十亿星系荒芜废弃。
　　九都代表势力组成新兴团体——埃尔法联合，正式向三大帝国求援。
　　三国纷纷派出援军。
　　至此，人类内战全面转为对抗星渊作战。
　　十年后……
　　星渊·南无加星系。
　　血色的星空中。
　　一道头戴暗红火焰状头盔的魁梧男子，正急速朝着某处方向连连闪烁。
　　他的每一次闪烁，都会跨越数光年距离。
　　仿佛行走在空间中的虚影，每一次闪烁间的停顿，都只会维持十分之一秒。
　　这样的状态，也导致普通生物，在看到他的一瞬间，便只能看到其幻影了。
　　随着男子的不断闪烁，周围一片片星系或者星云，不断被其抛在身后。
　　渐渐的，正前方逐渐出现一团彩虹色的灿烂迷雾。
　　那迷雾大得无以复加，远远望去，就像一团正在逐渐聚合的星球。
　　但随着魁梧男子的不断靠近，迷雾越来越大。
　　越来越大。
　　其中开始显现出内部漂浮的一颗颗惨白砂砾。
　　这些砂砾充斥在彩虹迷雾中，晃眼看去，至少有数万颗。
　　男子加速跳跃。
　　很快，他瞄准其中一颗砂砾笔直飞去。
　　渐渐的，砂砾变大，变巨，直到成长成以一个巨大的白孔。
　　噗嗤。
　　男子从这个巨大白孔钻了进去。
　　眼前一片豁然开朗。
　　白孔内部是一座庞大的白色宫殿。
　　粗大的白色圆柱，古朴繁复刻满无数诡异花纹的惨白墙面。
　　还有中心处，两排冗长的长方形石桌。
　　石桌靠墙一侧，纷纷端坐着一个个形态各异的怪异存在。
　　它们有的蛇首人身，有的完全没人型，仿佛山羊和雄狮的融合。
　　还有的根本就没有实体，只是一团紫色烟雾。
　　更有几个头顶悬浮着血红光环，一看便知不好惹。
　　“欢迎入席，鬼人。”坐在高处右侧的位上，米非端起酒水，面带微笑朝着来人敬了一杯。
　　“谢谢。”魏合拖着长长黑斗篷，走到自己的位置，坐下，休息。
　　这里是炎王宫，是星渊内部，所有黑炎们平时开会聚集之地。
　　黑炎作为恐人中算得上贵族的存在。因为成长不易，自然不允许有随随便便死伤。
　　而炎王宫便是协商纷争之地。
　　星渊高高在上的主宰们，并不管事，真正管理所有恐人的，还是三君主。
　　不过，三君主很少露面，主要是靠恐人们内部自行协商。
　　而炎王宫，便是协商的主要场所。
　　魏合坐下后，扫了一眼米非，又看到对面靠近尾部的席位上，端正坐着的一团黑雾人形，那是当初他击退打伤过的北仑迪亚斯。
　　北仑迪亚斯避开魏合视线，装作没看到他，继续和身旁的黑炎领主说话。
　　收回视线，魏合看向自己面前的桌面。
　　桌上摆了一盘果脯肉脯，以及一个银色金属高脚杯。
　　杯子里有血液一样的液体缓缓激荡。
　　魏合注意到，杯子的液体里，还有一颗上下浮沉的银色小圆球。
　　“这次的会议，规格可是很高啊。”米非传音过来。
　　“和之前的不一样，难不成不是黑炎自己召开的？而是……”魏合眉头一蹙，有了猜测。
　　“确实如此，这次的会议，三君主之一的巴伦陛下，将会亲自出场。”米非微笑道。
　　他对于魏合相当看好，从很早以前，便一直在帮助扶持他。
　　魏合出身于他所在的管辖区域，天然就是和他一个阵营家乡的同盟。
　　再加上他早已看出了魏合的个性。
　　这个新领主潜力极强，恩怨分明，所以只要在其弱小时，对其给予帮助，那么未来说不定会有很大回报。
　　“巴伦陛下么……”魏合在星渊这么多年，自然也听说过这个名字。
　　巴伦，德尔玛，西陇。
　　这是星渊三君主的名号。
　　其中露面最多的，便是巴伦。
　　特别是最近几年，这位君主频繁的在各处举办宴会，收拢恐人领主们。似乎有某些特殊的目的。
　　和米非闲聊了一阵，魏合端起酒水，遥遥对其举杯，轻轻抿了口。
　　顿时一股庞大的寒意从酒水中传递出来。
　　“这是！？”他微微一惊，看向酒水里的那颗银色小球。
　　“那是天齿座周围环绕的卫星之一。天齿座每隔千年，就能以其庞大的牵引力吸引凝聚出十颗银色卫星……而这酒水，便是用这些卫星酿造而成。”
　　一旁的一名黑炎领主笑着解释。
　　这位领主也是人形，但头部戴着一个圆球玻璃罩，里面是一团血液凝聚成的五官人面。
　　他身上穿着黑色紧身服，肌肉强壮，手里一样端着酒水，仰头也不知道怎么的，轻轻一倒，就将酒水连同卫星，一起倒入玻璃罩内，和里面的血液融在一起。
　　“这些卫星每一颗都用特殊的空间手法，凝聚压缩，可谓是工艺极其复杂。只有吃下去，才会慢慢恢复原本体型，方便消化，这次我们倒是有口福了。”
　　魏合顿了顿，有些担心自己消化不了。
　　“敢问这东西本体有多大？”
　　“和一般的小行星差不多，按照人类尺度，大概八千多公里直径吧。”这位领主温和回答。
　　他的声音有些像无数海浪冲刷叠加而成，层层叠叠，带有大量水声杂音。
　　魏合了然，感觉自己肚子装得下。
　　于是在对方的注视下，也跟着仰头轻轻一口，将这颗卫星泡酒一饮而尽。
　　他最近已经很少吞噬整个星体了，除开偶尔物质有些不足时，会吃两颗，大部分时间，魏合本体都在沉眠。
　　是的，沉眠。
　　这是为了习惯自身本体带来的各种观感。
　　最近魏合隐隐有些感觉不对。
　　他不需要做任何事，每天就会有不少莫名其妙的东西，飞来，在他身旁汇聚。
　　这些东西，有的紧贴着他，沾在他身上。有的环绕他不断飞行转动。
　　但奇怪的是，他没有感受到任何引力存在。
　　这次前来宴会，本身他也有一部分想解开疑惑的打算。
　　毕竟黑炎领主们，大多都是一路吞噬上来的，对于这种现象，很可能有部分个体也出现过。
　　“多谢您的解惑。敢问名号是……？”魏合看向一旁的黑炎领主。
　　“血河。你可以叫我血河。”这位领主露出微笑。
　　“我知道你，鬼人黑标，前几年相当有名的新领主，打伤了北仑迪亚斯，实力很不错。”
　　“谢谢。其实我是和平主义者，很多时候，并不喜欢惹事厮杀。但有时是真的没办法。”魏合无奈道。
　　“理解。”血河笑道，“我有时候也会失去理智，毕竟太饿了需要吃东西。好在星渊里别的都缺，就是不缺血食。”
　　魏合还想说什么，但正好宫殿内其余意志波动都变弱下来。
　　大门外，一道身穿暗红条纹白西装的高大人影，缓缓一步步的走进大殿。
　　“看来我来得不算晚？”人影露出面容，赫然是一名看上去有些轻佻的红色短发男性。
　　他嘴角带着些许微笑，抬脚一步步走进大殿。穿着黑皮鞋的双腿一步步在地面印出一个个漆黑如墨的脚印。
　　大殿里，凡是接触到他的地砖，都自然的溶解，化为一团团黑色黏液，还不断散发出浓烈的恐怖辐射。
　　“巴伦陛下。您终于来了！”
　　“恭迎巴伦陛下！”
　　“千年不见，巴伦陛下还是老样子！”
　　还有的领主发出狂笑，大叫。
　　有的起身深深鞠躬，还有的离席试图去搀扶巴伦。更有的激动起来，自己撕碎自己的手臂血肉，四处乱撒。
　　反正他们再生力极强，刚撕掉就能瞬间长回来。
　　魏合冷眼看着。
　　这些领主们根本没有如人类贵族般的秩序，他们混乱不堪，粗俗，依靠着本能不断发泄情绪。
　　但越是这样，巴伦反而面容上露出更加灿烂的笑容。
　　“首先，感谢毕璐巴为这次宴会，献上他宝贵的血肉。
　　诸位领主喝的血酒，便是毕璐巴用自己的脑髓酿制百年而成。”
　　顿时所有领主纷纷鼓掌，欢呼。
　　还有的将自己的身体化为古怪乐器，唰唰的一顿乱弹拍打。
　　“其次。”巴伦走到最高处主位，转身坐下。
　　“感谢诸位百忙之中，来到炎王宫赴会。星渊到处弥漫着自由的意志。除开主宰，我等愿意服从的就只有自身的意志。
　　而诸位能给这个面子前来，是我巴伦的荣幸。”
　　他深深低头，手按胸膛鞠了一躬。
　　顿时这个举动再度引发了一阵乱吼狂叫。
　　“最后。我要在这里宣布。”巴伦抬起头，微笑道。
　　“重启者游戏，即将进入最后进程。我将其命名为：绝境游荡。”
　　“十二位最终重启者，将全部进入最后的绝境，在其中厮杀，碰撞，优胜劣汰。最终胜者，将获得主宰们赐予其的三份心血。”
　　周围所有声音，所有意志，都是猛地一静。
　　安静了一瞬间，随即轰然一下，狂躁的混乱意志仿佛风暴般，将在场领主们的血肉都激荡得泛起褶皱。
　　在场的八十八黑炎领主纷纷激动的乱叫起来，讨论起来。
　　就算是安静类型的，也忍不住一巴掌捏碎手里的酒杯。


第852章 起始 下
　　主宰心血……上一次主宰赐予心血，是多久年前？
　　很少有谁还记得。因为，在场的众多领主，也没几个见证过上次的盛况。
　　“三十万年前……主宰衣朵拉亚，赐予了一滴心血，造就了君主西陇。而这一次……居然要赐予三滴心血么！！？”血河在一旁神色狂热。
　　这谁扛得住。
　　一滴主宰心血，就代表一位君主，现在三滴一起赐予。
　　那么这一次的生命进程重启者，一旦融合成功，会强大到何等地步？
　　那是前所未有的最强君主么？？
　　魏合心中也有些情绪。在听到主宰赐予心血的瞬间，他心中血肉本身，本能的也涌现出贪婪之意。
　　但很快，这股贪婪便被他压制下去。
　　这是血肉本省的本能反应。
　　而且他自信，就算没有这个，也能依靠自身，踏入君主层次。
　　十年耕耘，他已经了解到整个星渊的各阶层状况。
　　对于君主到底是什么存在，也有了些许了解。
　　而现在，主宰突然抛出三滴心血作为诱饵，绝对有背后隐藏的意图。
　　主宰虽然高高在上，但绝不会做无用之事。
　　魏合转眼便猜出来，这三滴心血必定有着复杂的深层意义。
　　“绝境游荡，将在半年后正式开启。到那时，我作为游戏的主持者，希望诸位能入场担任游戏关卡守护者。”巴伦微笑道。
　　“陛下的意思是，在场所有领主都要参与？”一名领主询问道。
　　“不错。”巴伦点头，“我将建立八十八星狱，由十二位重启者进入闯关。
　　谁闯过的时间最短，谁便能获得最终胜利。
　　而在这个过程中，十二位重启者相互间，也能针对厮杀。任何手段都可使用。无限制……”
　　“无限制……”魏合注视着巴伦从容不迫的面孔，心中闪过无数猜测。
　　主宰心血明显是阳谋，融合三滴心血，一旦成功，就必然成就有史以来最强君主。
　　而一般来说，主宰高高在上，从不在意外界争权夺利。
　　甚至几万年都不一定露一次面。所以最强君主的地位和实力，就基本代表了无敌。
　　星渊无敌，就是人类无敌，整个四大河系无敌。
　　这个庞大的诱惑，足以让任何存在为之疯狂。
　　而这个所谓的绝境游荡游戏，魏合可从未忘记过，自己也是其中的十二位重启者中的一个……
　　三小时后，炎王宫散会。
　　一片片奇形怪状的黑炎领主腾空离去。
　　魏合迅速离开，闪烁跳跃，回到自己的领地。
　　空间跳跃能力，是他模拟不朽殖体后，得到的特殊能力之一。
　　虽然星渊里也有很多领主，有着类似的能力，但魏合还是觉得不朽殖体的更方便好用。
　　反正他的进化原典，能模拟一切血肉结构。
　　不像其余领主那般，只能按照固定的一条路线走。
　　魏合的领地，是一颗破破烂烂。体积极其庞大的血色星球——和平星。
　　这颗星球原本只有环世星大小，但在魏合的一次次搬运下，和平星吸收融合了周围几个星系的所有行星。
　　然后被魏合硬生生的压缩，凝实，才成了如今的这个结构。
　　和平星的密度，是一般行星的数十倍之多，所以其引力也同样庞大。
　　光是被俘获的卫星就有数百颗。大大小小，密密麻麻汇聚成一条巨大灰白色星环。
　　和平星顶端北极处。
　　一片血红冰原上，数以千万计的红色冰柱拔地而起，蜿蜒向上，凝聚建造出一座大型暗红宫殿。
　　宫殿是典型的东方道教风格，牌匾处挂着一个硕大的字迹：道。
　　进入后，殿内各类古朴精致装饰应有尽有，墙面上雕刻着大量各类污染兽，巨兽兵，甚至恐人，人类的形态。
　　这些都是魏合吞噬过的个体族群。
　　红光一闪下。
　　魏合的身影闪烁出现在大殿中。
　　他走上主位，端坐上去，闭目，意识瞬间转移。
　　唰！！
　　再度睁眼，他的意识已经来到了人类世界。
　　在位于复苏会总基地的地下研究所内。
　　正在闭目休息的魏合，从座位上站起身，抬手看了下手表计时器时间。
　　他离开卧室，穿过通道，很快来到一处宽大的白色大厅。
　　大厅内墙面上爬满了暗红的血肉血管和黑色金属管道。
　　血肉和机械，居然融洽的结合在一起，宛如血脉一样，一起在给大厅中心的十个菱形水晶体供应各类营养。
　　几十位研究人员正在大厅的各个控制台前，不断调整仪器，测算数据，并记录，对比。
　　灵能在半空中交汇，瞬间交换信息后，又继续新的测算。
　　这些研究人员的效率远超普通人，一瞬间的计算，就相当于常人数天的工作量。
　　但就是如此，他们额头也微微见汗。
　　因为这里需要的计算量和调整工作量太多了。
　　“十种真血都已经完成了最终调试。但它们每隔三秒就会发生周期性变化，其中的性质，成分，都会随之变动。
　　所以我们用来压制和培养的药物也必须对应跟着调整。这个计算量很大。”
　　科菲拉来到魏合身旁，沉声道。
　　“……看出来了。”魏合点头。
　　这十年来，他陆陆续续利用破境珠，将十种真血，全部凝练了出来。
　　金乌，凤凰，青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟，鲲鹏，貔貅，夔牛。
　　这十种神兽，是魏合分别构建功法，一一凝聚而出。
　　当然，这也代表着，这十种神兽的原始第一份真血，此时都在他身上。
　　“那么针对权能的研究进度呢？有没有什么新发现？”魏合沉声问。
　　“您还别说，我们不久前又有了新的进展。”科菲拉微笑道。
　　他对于权能这种东西，并没有魏合这样的情结。
　　实际上，所谓的这些神兽，没有听过传说神话的加成，在他看来也就是实力稍强一些的野兽。并不算什么。
　　而权能反而稍微有些研究价值。
　　“实际上，您定义为的权能，本身在人类社会，也出现过案例。
　　一些灵能者在基因调整后，便出现了消耗极小的异能力。
　　这些和权能的产生模式相当类似。”
　　“也即是说，异能就是弱化版的权能？”魏合了然。
　　“可以这么说。”科菲拉伸出手，往前一点，一面光幕浮现在两人身前。
　　光幕上唰的一下显示出大片数据流。
　　魏合仔细查看着。
　　“那么金乌计划呢？最终产物凝结完成了？”
　　“当然。根据您的吩咐，我们灵能升华者最契合的，便是金乌真血这类高温真血。所以金乌计划进展得相当顺利。”
　　科菲拉带着魏合穿过大厅，来到一处小型隔离间。
　　隔离间内一片雪白，四面墙体和天花板地面，全都是雪白色金属打造。
　　中心半空中，正悬浮着一枚一人多高，灿烂的暗金色圆珠。
　　“这就是金乌计划制造的数万吨真血，凝聚成的最终产物，我将他命名为，金乌血髓。”科菲拉有些感慨道。
　　“为了制造这一枚金乌血髓，我们调动了几乎全部的资源和财力。消耗极大。”
　　魏合长舒一口气，凝视着那枚悬浮在半空的金乌血髓。
　　只是凝视，他就感应到，自己体内无数的血肉细胞都在发出渴求的声音。
　　那是对更高血脉的进化渴求。
　　他没有迟疑，缓步靠近，走到金乌血髓面前。
　　伸出手。
　　指尖轻轻触摸在血髓表面，触感光滑而冰凉。
　　完全让人想不到，这是太阳神兽金乌的真血凝聚而成。
　　“辛苦你们了。所有参与这次计划的会员，作为奖励，全部发放一次进化资格。”
　　进化资格就是提升自己生命层次的资格。
　　理论上，如果贡献足够大，这些会员可以将自己的血肉提升到魏合一样的层次。
　　前提是魏合允许。
　　当然，还有一个前提，是灵能也能跟得上。
　　“明白！”科菲拉微微点头，然后没有再发出声音，悄然离开隔间，将一切留给魏合自己。
　　没有迟疑，魏合双手按在血髓表面，闭目，开始以灵能牵引其中金乌真血精华，涌入自身体内。
　　就算是次级的金乌真血，但数量足够多时，也会量变引发质变。
　　魏合有感觉，这一次融合后，他应该就能真正凝聚一部分属于三足金乌的实质权能。
　　不是像之前那样简单的操控温度，而是更加完整，更加全面的权能能力。
　　权能这种体系，能否对他突破灵能极限有所帮助？
　　魏合心中很是期待。
　　他不担心血脉达到上限无法继续提升。毕竟破境珠最擅长的，就是瓶颈层次时补上一脚。
　　只要有足够的大补之物金乌血髓补充，魏合觉得自己或许可以将金乌血脉提高到这个种族的极致。
　　闭上眼，他感应着自己体内的纯正金乌真血，在疯狂吞噬吸收着金乌血髓。
　　纯正金乌真血也因此不断壮大，增多。连带着魏合身旁的温度，也开始飞速提升。
　　……
　　……
　　……
　　正在魏合凝聚壮大真血时，远在克诺萨斯的圣蕴河系内。
　　正爆发着一场属于神血家族内部的惨烈厮杀。
　　银色的星河间，两片白云一样的舰队军团，不断朝着对方轰击炮火。
　　无数光束，飞弹，殖体，混杂在一起，乱成一团。
　　一艘艘白色战舰不断轰炸点射大量殖体，其强大的火控操作，显示出其背后必定是有强悍灵能者在亲自操控。
　　刻印着皇族标记的舰队，正在逐渐取得上风。
　　而另一边，刻印着圆满会黑色圆环标记的军团，则层层溃败。渐渐出现溃逃现象。
　　“金德，该你出场了……”远处星空中，一台庞大黑色龙机，正静静半跪在阴暗的陨石群中。
　　龙机漆黑的长尾微微摆动，张开密密麻麻无数倒刺。
　　“交给我。”金德沉声应道。
　　关闭通讯，他遥遥注视着远处战团。心中很清楚，其实无论是圆满会军团，还是皇家军团，都只是大皇子达成计划的食粮。
　　一开始，在知道这个残酷事实后，他曾经迟疑，迷茫，担忧，但在大皇子给予了他凝聚真灵真名的秘法后，在那神秘母河的诱惑下，他便明白。
　　自己只能一条路走到底。
　　越是接触母河，他便越是感应得出大皇子殿下的恐怖。
　　反而，如果能一直走下去……
　　想到这里，金德眼中闪过一抹淡淡金色。
　　霸龙龙机背后轰然亮起蓝光，庞大能量凝聚，压缩，爆发。
　　嗤的一下，机体消失在原处。
　　而远处战场中心，刹那间，一片璀璨的金色粒子，化为金色的风，吹拂过所有皇族舰队。
　　皇族又一支精锐军团，全灭。
　　而无数的灵魂宛如万流归海般，化为蓝色雨点，朝着最中心的龙机汇聚飞去……


第853章 游戏 上
　　就在星渊筹备绝境游荡游戏，母河不断吞噬大量灵魂时。
　　彭莎帝国某处未知荒芜星域中。
　　一处废弃研究基地深处。
　　卡修莉亚慢慢从昏睡中苏醒过来。
　　她浸泡在早已停止运转了的培养槽中，浑身上下沾满了黏糊糊的绿色修复液。
　　一股难闻的腥臭钻进她鼻孔。
　　“呕！”卡修莉亚想要呕吐，却怎么也呕不出来。
　　这里是隶属于复苏者的一处分基地，原本是专门研究和保护被转移过来的卡修莉亚的研究所。
　　但在不久前的一次突袭中，基地被意外波及的战略武器威力辐射到，连基地带星球，一起化为了破碎的残骸。
　　卡修莉亚算是运气不错，没和那次爆炸一起陨灭。残存在一块大一点的残骸里。
　　“我……明明记得，最后好像是被魏合……救了！？”她活动了下自己自如的四肢，比起之前，此时的她，全身上下都轻松无比，仿佛新生。
　　曾经的伤势和后遗症，在这一刻，完全没了踪影。
　　晃了晃头部，卡修莉亚慢慢沿着基地的昏暗破烂通道前行。
　　她得先弄清楚到底发生了什么。
　　就在她离开没多久。
　　培养槽一旁的空间中，蓦然浮现出两道模糊虚影。
　　“不去管她，真的可以么？”一人轻声问，赫然是复苏会的科研部长科菲拉。
　　“她的身体足以适应任何环境，不用担心。”另一人面色平静，赫然是还在吸收融合金乌血髓的魏合。
　　“我不明白，之前您费力出手救下这人。而现在，为什么又故意找机会放出去？”科菲拉疑惑道。
　　“那是因为，卡修莉亚无亲无故，又被老师背叛，她没有人可以依靠。
　　那么这种时候以她的关系网，只有三个选择。”
　　魏合微笑道。
　　“一，回归军部，这个可能性不大，她之前被军部那边卖出去的，被放弃。所以这个选择可以排除。”
　　“二，寻找复苏会。这个算是个选择，但是如今复苏会的影响极大，却隐蔽较深。短时间难以实现。”
　　“三，找她曾经的朋友战友，隐居也好，隐姓埋名也好，报仇也好，都需要财力资源支撑。”
　　“但卡修莉亚的个性，不可能选隐居，所以无论那个选择，最后，她很可能会……”
　　“她的好友中，能够找的，其实只有一个……”
　　魏合话没说完，但意思已经很明显。
　　现在复苏会暂时处于隐蔽状态，在月赛的主持下，复苏会遭遇了数次惨败，损失惨重，如今已经销声匿迹。
　　一如这个废弃基地。
　　而卡修莉亚则是魏合故意放出的引子。
　　“您的目的到底是什么？我们自己的龙机还在制造，但也快要结束了，现在放卡修莉亚离开……”科菲拉不解道。
　　“不急……”魏合微笑的看着卡修莉亚离去的方向。
　　现在的复苏会还不够强大。面对母河星渊，无论是哪一个，他都没有对抗的资本。
　　所以……还不急……
　　而卡修莉亚，她的作用……自然不会那么简单。
　　此时她的全身血肉都是魏合自己分化制造，所以，只要他愿意，随时能接管卡修莉亚的一切。
　　在这样的安排下，按照他得到的情报，这个原龙机驾驶员的作用，可不仅仅是一个龙机那么简单。
　　“记得暗中给予卡修莉亚帮助，让她感受到我们复苏会大家庭的温暖。”
　　“我明白……”科菲拉点头，他忽然轻咦一声。在两人的灵能感应下，卡修莉亚驾驶着一艘备用飞船，搜集了基地大量物资燃料，笔直朝着外太空飞去。
　　“她的设定地是哪？”魏合问。
　　“我看看……是东极联盟。”
　　“应该是去找她的同期。”魏合笑道，“还以为会先去找我。看来就算是救了她，她最愿意相信的，也还是自己的好友。和我所料一样。”
　　“走吧。”
　　在科菲拉莫名不解的疑惑下，魏合率先散去投影。
　　紧接着，科菲拉原地消失。
　　……
　　……
　　……
　　东极联盟。
　　仿佛青绿色树叶一样的巨大空间站中。
　　成片的高楼大厦在刀锋般的蓝色光束下，切割倒塌。
　　建筑物就像脆弱的豆腐，被坚硬刀刃轻轻一划，便瞬间断裂。
　　人群们纷纷惊恐的逃离和躲藏着。
　　车流们相互撞击，有的司机昏迷，有的狼狈从堵塞的车道上跑下来，试图逃避躲藏，但紧接着又被后续的车辆来不及刹车，撞成肉糜。
　　蓝色的人造天空中。
　　一道身穿白色研究长袍的眼镜男子，扶了扶镜框，漂浮在半空。
　　他浑身激荡着深层黑蓝色灵能，身旁漂浮着一同陪伴的深红恐人——一名满头黑色脏辫的盔甲狼头人。
　　“还要反抗么？我的能力是目重，只要我目光触及所在，一切都将承受和我意志成正比的重压。重压强弱幅度，可以从十倍重力到十万倍重力。
　　并且，目重的发挥，不受任何灵能屏障阻止。另外，之前你已经被我注视到，被我锁定，现在再躲藏也毫无意义。”
　　眼镜男子目光游弋，忽然一顿。
　　“找到你了！”
　　他双眼骤然化为一片漆黑。
　　轰隆一声巨响，在他注视的一片楼房废墟处，豁然出现一个直径百米的宽大圆坑。
　　圆坑中心，一道蓝色破烂衣裙的漂亮少女，浑身是血，气喘吁吁的仰头望着他。
　　“漂浮！”少女伸手触碰下方地面。
　　轰隆一声巨响，地面五十米直径的区域，剧烈震动一下，猛地离地而起，化为一整块巨岩，撞向天空。
　　“已经没有其他招数了么？漂浮物体，并将其化为巨大爆炸物，这样的能力对我而言毫无意义。”
　　眼镜男子目光扫视。
　　顿时半空中的巨岩瞬间下坠，根本无法靠近他。
　　轰隆一声巨响。
　　巨岩炸开。反而把少女自己炸得掀飞出去。
　　同一时间，东极联盟的另一处星空中。
　　两道绿色殖体疯狂带出无数残影，惨烈厮杀着。
　　这两殖体灵能波动都是升华级，两人中，左侧一人不管怎么受伤，都能在瞬间恢复如初。
　　右侧一人每次受到攻击，都能将力量吸收反弹出去。毫发无伤。
　　这也导致两人无论怎么打，都只会变成消耗战。
　　两人身后不远处，各自漂浮着他们的合作者恐人。
　　显然，这两人也是重启者。
　　另外，彭莎帝国，克诺萨斯，九都河系。
　　到处都在同一段时间内，爆发出了属于重启者的厮杀争斗。
　　十二位重启者中，有十人，采取了同样的策略。
　　那就是，抢在绝境游荡之前，利用自己的外部条件和优势，先解决减少竞争对手。
　　五对重启者都是经过无数猎杀后，层层强化至今的强横存在。
　　光是他们的肉体，就已经达到了鲜红恐人级别。
　　这样的疯狂提升速度，也越发让他们为之疯狂。
　　也因此，才刚刚停歇的人类内战，也因为这些重启者的交手，再度陷入激荡中。
　　此时的重启者，经过十年的积累，自身实力和势力，都相当庞大。
　　他们的开战，也调动了大量麾下势力。
　　……
　　……
　　……
　　数日后……
　　星渊。
　　炎王宫附近的庞大星系中。一颗血色太阳熊熊燃烧着红色光芒。
　　附近的数十颗行星上，各自占据着一名黑炎领主。
　　这些黑炎领主们每一个的本体，完全展开，占据在行星上，都像是正常人坐椅子，大小合适，刚刚好。
　　大的漂亮的行星，由实力强的黑炎领主占据。
　　小一点的，丑陋的行星，则是排位低的领主端坐。
　　这是第二次聚会，目的是为了给重启者们，打造绝境游荡游戏的八十八关卡。
　　一共八十八位黑炎领主，没有谁会缺席。
　　魏合本体是一片大号星球大小的血肉巨毯。
　　他浑身长满眼睛，中心位置凸出一具人形。其体型大小，在所有领主中算是中等。
　　此时，他刚刚完成金乌血髓的吸收，意识才转移过来，所以稍微有些来迟了。
　　此时这里的行星中，稍微大一点的都被占完了。
　　这些星球大小的领主，一个个相互之间都很熟悉了，但对魏合，却是比较陌生。
　　黑炎领主诞生周期很长，如魏合这样才诞生的黑炎，可谓相当稀有。
　　所以他一来，便吸引了周围众多关注。
　　星系中能承受魏合质量和体积的行星，就只有十五颗。
　　但这十五颗此时都已经有人了。
　　魏合环顾周围一圈，笔直飞向北仑迪亚斯所在。
　　后者浑身一僵，默默离开自己的座椅星球。
　　但那星球太小，魏合看了眼便往其他方向飞去。
　　北仑迪亚斯松了口气，回去自己的位置。
　　“鬼人黑标，你来晚了一步，这里已经没有能承载你的星球了，或许你可以去星系外乖乖趴着。哈哈哈哈！”
　　一团完全由绿色岩石碎渣，组成的巨大旋涡，转动着发出隆隆巨响，靠近魏合。
　　它叫雷穆纳，本体是看似风暴漩涡的庞大螺旋怪物。
　　魏合看了眼这家伙的座椅星球。
　　这家伙莫名其妙跑来挑衅，看来是背后有人指使。
　　“你叫什么名字？”魏合忽然问。
　　“我……”“算了，我对你叫什么不感兴趣。”
　　魏合直接打断对方。
　　“如果每一个败在我手下的垃圾名字都需要记住，那我或许早晚被烦死。”
　　雷穆纳顿时暴躁起来。上万公里直径的旋涡躯体，猛地一涨，居然又大了一号，转眼化为一片岩石天幕，扑向魏合。
　　“区区一个新人！居然敢羞辱我……！！！”


第854章 游戏 下
　　红色光晕照耀下，宇宙中，庞大的绿色岩石旋涡再度扩张一圈，然后轰然朝着魏合冲撞过来。
　　到了这个层次，任何灵术不到黑洞级，对黑炎领主们都没多大效果。
　　魏合面色平静，身后血红巨毯骤然张开，扩大。
　　噗嗤。
　　他居然整个身体比刚才胀大了一倍多，一下将扑来的绿色岩石旋涡，全部包裹进去。
　　庞大的血肉包裹成了一团不规则球体。
　　球体内部还有大量尖锐不断凸出，那是里面的雷穆纳试图冲破出来。
　　但无济于事，剧烈的挣扎一次又一次失败。
　　轰！！！
　　刹那间，血肉圆球猛地扩大，仿佛要炸开。但又很快收缩回来。
　　周围几头蠢蠢欲动的黑炎领主，将目光投注过来，只要魏合已露出疲惫之像，便会猛地扑上来，撕咬他的血肉。
　　“可以停下了。”中心的红色恒星中，一道轻柔的声音遥遥飘出。
　　魏合身形从血肉圆球顶端凸出，凝聚，遥遥朝恒星处微微鞠躬。
　　哗啦一下，他将身体内的雷穆纳放出。
　　此时的雷穆纳本体，已经被足足消化吞噬了一半大小的体积。
　　它愤怒的咆哮着，带着一丝惊恐，迅速远离魏合所在的位置。
　　光是刚刚那一下，他就至少要好几天才能补充回来。
　　被封禁吞噬进去后，他全身力量仿佛都被压制削弱一半。
　　自己能控制的自身部位，也随着时间的推移，不断减少。
　　魏合坐上属于雷穆纳的行星，但依旧感觉有些小了。
　　他目光移动，转向一旁的两个星球。
　　嘭！！
　　两条巨大触手扫出，将这两颗星球上的黑炎领主扫开。
　　两名黑炎话也不敢说一句，迅速离开。
　　他们的星球也被魏合拉过来挤在一起坐。
　　雷穆纳的实力在黑炎中算得上是中上，但就是它，也被魏合一下击退。
　　这样的战绩，显然有些吓到周围领主了。
　　“这家伙晋升速度太快了！”
　　恒星附近的一颗星球上，米非轻轻感慨道。“果然是年轻人啊，正是有冲劲的时候。”
　　“不过他也应该到上限了。”
　　恒星表面，一张书桌，一张木椅，漂浮在浓烈红色火焰中。
　　木椅上坐着悠然的君主巴伦。
　　“所有恐人都知道，星渊是依靠吞噬进来进化。但很少有人知道，星渊的进化也是有极限的。”巴伦背靠椅背，翘着腿，双手十指相合放在小腹处。
　　“是啊，黑炎顶点，便是这个极限。之后再怎么吞噬也无法得到进化了……”米非没有动用本体，依旧是人形。
　　这也是他们坐视魏合疯狂吞噬进化自身的原因，因为星渊是有极限的。
　　在很久很久以前，星渊最强的只有黑炎。
　　直到某一天，主宰忽然降临出现。他们突破了极限，跨越了时空，掌握了整个星渊。
　　而三位君主，其实就是他们为了方便管理而设立出来的三个位置。
　　“陛下，可以开始布置了。”
　　另一方向，一片虚空中，豁然浮现一只巨大眼睛。眼睛成淡金色，里面有着无数黑点游动。
　　“每一位领主都有自己的想法，要让所有人按照我的安排做，或许是一件很麻烦的事。”
　　巴伦苦恼道，“不如这样好了。”
　　他双手一拍。
　　嗡！！！
　　一圈透明波纹瞬间以他为中心，朝周围扩散炸开。
　　波纹速度远超光速，转眼便跨越了数十光年，将周围数个星系完全包裹进去。
　　很快，被波纹波及的远处三个星系，其中所有星球和恒星，全部被无形巨力拉扯起来。
　　它们移动着，靠近着，一些距离远的星球直接忽闪忽现，空间跳跃，跨越遥远距离，聚合在一起。
　　数十颗星球和和数颗恒星很快宛如雪糕般融化，混淆在一起。
　　就像画家手下的印象派画作。
　　各种色彩光线物质，仿佛颜料般，被混合搅拌在一起，渐渐凝固成一座座血红巨大宫殿。
　　一共八十八座宫殿，每一座都一模一样，仿佛从一个模子刻印出来般。
　　所有宫殿之间，都用黑色阶梯链接起来。
　　阶梯连成一条，周围完全固化空间，只允许从阶梯进入宫殿。
　　远远望去，就像一串黑色竹签串着的烤肉块。
　　“啊……果然我的审美还是不行啊。那么，接下来，就是诸位领主们自行决定，自己驻守哪一个高度位置了……”
　　巴伦露出一丝怪异的微笑。
　　“排名要按从弱到强，从下往上哦~~”
　　话音一落，顿时所有庞然大物们，纷纷恬躁起来。
　　漫长的岁月中，足以让人玩腻绝大多数想玩的东西。
　　唯有实力的高低比较，一直是所有领主在意的地方。
　　并非所有黑炎领主都是顶点，大部分黑炎不过是堪堪突破到这个位阶而已。
　　他们无法再继续进化的原因，往往是体内血肉无法达到完美互补。
　　也有的自身血肉进化方向，本身就有极限。
　　只有那些进化方向最高，自身和谐完美，各种生命图谱组合互补的存在，才能真正踏入极限。
　　实际上，魏合的生命图谱也不算完美互补，或者说他就压根没完美过。
　　所以他突破的几率极小。进化的方向也相当窄。
　　但就算几率再小，也架不住破境珠硬上。
　　有条件要上，没条件创造条件也要上。
　　所以魏合创造条件，到处吞噬，收集其他的生命图谱，然后由破境珠硬生生从夹缝里挤出来一条路。
　　不知道怎么突破也没关系，破境珠硬上就是。
　　此时一团团庞然大物相互捉对厮杀起来。
　　反正大家都不会死，回头很快就能再生。这样的生死搏杀，看上去血腥惨烈。实际上也就是黑炎们的娱乐项目。
　　魏合盘坐在星球上，没有动弹。
　　他周围的领主也没有动作。刚刚雷穆纳的尝试，已经展现了魏合的部分实力。
　　只是一个接触就能完全压制雷穆纳，可见魏合的实力绝对已经到了黑炎的上位层次。
　　“八十八宫么……？”
　　魏合心中有着疑惑。
　　他明明即是重启者，又是守宫者，这样的身份也能参加游戏？
　　“不用疑惑。”巴伦君主的声音远远传来。
　　“如果是真正的重启者，就算你本体加入闯关，最终获胜的也一定是他。
　　当然，如果你获胜，那么你就是新一任的重启者。”
　　“我明白了……”魏合明白巴伦君主的意思了。
　　也即是说，真正的重启者，必然有着能保证自己绝对胜利的底牌。
　　就算是他本体参战闯关，如果他不是重启者，也不可能获胜。
　　微微朝着巴伦方向鞠躬，魏合看向其余周围领主。
　　他在等待。
　　等这些家伙分出胜负，淘汰一部分再说。
　　反正他最后只要挑战胜者就能知道自己排位如何。
　　而对于黑炎来说，这个工程短时间是没办法完成了。
　　大家都再生速度惊人，除开实力差距极大，否则一般都会被拖成拉锯战。
　　魏合索性盘坐下来，闭目，心念转移。才吸收完金乌血髓，他另一边子体的真血还在疯狂提升强化中。
　　‘等等……既然主宰心血能造就君主，那么我为什么不直接模拟主宰精血呢？一滴没有任何印记的主宰精血……如果能模拟出来……
　　甚至，既然神话存在神兽，那么我还可以模拟那些至高主神的精血，反正挨个试一遍，有精血就成，没有也只不过是浪费点时间。’
　　魏合瞬间思路打开，双目发亮。
　　‘如果能成，反正都要模拟，为什么不直接模拟一个最强的？比如，元始天尊的精血？没有血，皮也行，没有皮，毛发，气息，衣服裤子，法宝，一切可以沾边的都可以试试。’
　　‘如果模拟不出就减量，一直减到极限，只要有一丝能模拟出来……’
　　魏合心头脑洞一下被打开了。
　　只要是神话传说里的东西，或许他都可以模拟了试试。
　　……
　　……
　　……
　　数日后……
　　一艘从乌兰星系飞往东极联盟的客运飞船，缓缓从跳跃中弹射出来，恢复正常航行。
　　飞船前方，无垠星空中，一颗比普通行星大出两倍的绿色星球，正缓缓自转。
　　不远处刺目的恒星洒出金色光芒，照亮这颗星球的一小半面积。
　　飞船调整了下方向，朝着星球阴影部位靠近。
　　“啊~~~”魏恒从座位上伸了个懒腰。
　　他买的商务座，和上千人挤在一个机舱内，空气着实不是很好闻。
　　特别是他边上坐着的大爷一直在放屁的情况下。
　　无处可逃。
　　在这种密闭的环境里，禁用灵能灵术，空气内循环，那屁的臭味就算要被循环净化，也至少得数分钟。
　　魏恒无奈的侧头看向窗外。
　　“终于要到了。”十年前，他被老爹安排进了特种训练营，每天坚持地狱特训，到现在，终于完成所有学业，成功毕业。
　　十年了……！！
　　天知道他这十年是怎么过来的。
　　点开通讯光幕，魏恒打开班级群，舒梦在里面不断用符号召唤他。
　　自从前天打了通讯电话给好友后，舒梦便一直对他这十年的经历很是好奇。
　　但魏恒却因为保密条例，啥也不能说。
　　而这次前往东极联盟的大型星区，主要是为了散散心。带着家人来看望下两个干娘。
　　嗯，他的两个干娘，一个叫李蓉，另一个叫元都。
　　都是东极联盟本土人。


第855章 引入 上
　　飞船缓缓顺着船只排队，进入星球太空港。
　　经过层层检测后，由一个连同地面的银色圆形通道，减速驶向地表。
　　二十分钟后。
　　魏恒便已经站在绿魁星城市里，一个私人住宅楼前，他轻轻按了下门铃按钮，等待了一会儿。
　　“请进。”外围大门咔嚓一下，锁头开启。
　　魏恒回头看了眼抱着小孩的妻子玛丽斯。
　　“走吧。先进去再说。我干娘其实都很好说话。不用担心。”他安慰道。
　　玛丽斯吞了吞唾沫，联想起上一次听到这句话时候，那时候……她后脑勺被打得凹进去一小块……
　　这么多年过去了，到现在，她还依旧有阴影。所以带着孩子去看望父母时，去魏恒家的机会都不多。
　　因为她每次去，看到公公都会胆战心惊。
　　两人抱着孩子走近打开了的大门，穿过小花园，来到一楼奶白色房门前。
　　咔嚓一下，一名戴着眼镜的斯文男子，打开房门，扫视了眼魏恒一家。
　　“请进，老师已经在里面等你们了。”
　　“谢谢。敢问您是？”魏恒有些疑惑问。
　　他记得以前自己来这里时，这人应该还没出现。可现在……
　　他记得两个干娘都是独居吧？
　　“我叫贺云殷，元都教授的学生，现在正在这边进行临时进修。目前在攻读宣京帝都大学博士学位。”眼镜男子沉声自我介绍。
　　“啊，我叫魏恒，是你老师的干儿子。”魏恒连忙跟着介绍。
　　“这位是我妻子玛丽斯，女儿魏大军。”
　　“……有趣的名字。”贺云殷扶了扶眼镜，扫了眼被抱着嘟着小嘴的小姑娘。
　　“其实是我以前一直梦想着，带领一支大军冲锋陷阵，后来梦想没实现，就只能看看下一代能不能有机会。”魏恒耸耸肩。他没说其实是游戏里的梦想……
　　两人一起闲聊了几句。玛丽斯则是在边上照顾女儿情绪。
　　这小家伙一会儿要玩这个，一会儿要玩那个。声音还大，相当烦人。
　　不多时，一身黑紫色长袖长裤的元都，依旧蒙着上半面纱，和李蓉一起下楼。
　　“你们来了？”李蓉朝魏恒摆了摆手。“阿恒，你最近有没有见到你爸？”
　　“没，他现在每天都在公司里，要不就是在外地。”魏恒对自己这个父亲，可谓是情绪相当复杂。
　　一方面他不爽家里一直瞒着他真实情况，另一方面，他对自己的出身，又相当好奇和疑惑。
　　就算是到现在，他也依旧不清楚，老爹到底是干什么的。
　　“其实你来得正好。”元都子轻声道，“你被送去军部特种军营训练，十年时间，应该有些进步。正好我们这里有个实习任务，要不要一起来？”
　　十年时间，无论是元都子，还是李蓉，如今都修为更进了一步。
　　元都子达到了裂变下位，灵能增幅了不少。
　　而李蓉也晋升到了光照极限。
　　除开这些，两女在调查魏合许久后，发现魏合确实没有被污染的痕迹，这才慢慢放下心来。
　　两人打定主意，一直暗中观察，随时警惕星渊的变数。
　　但让她们没想到的是，魏合一直安分守己，每天按时上下班，按时吃饭睡觉，十年如一日。
　　而彭莎帝国这边，复苏会渐渐销声匿迹。所有各家医院也纷纷外卖。
　　整个复苏会迅速从明转向暗，据说是被彭莎帝国的守护者月赛将军打压消失。
　　反倒是克诺萨斯那边的圆满会越发的引人注目。
　　东极联盟的天之穹庐，近几年也将大部分精力和资源，用在了调查圆满会上。
　　“天之穹庐给出的大型联合任务，调查母河根源来历。我们也分到了一部分课题。你也一起来如何？反正只是查资料，没有任何危险。”李蓉解释道。
　　“母河？圆满会那个母河？是调查真灵么？”魏恒顿时皱眉起来。
　　最近几年，克诺萨斯的母河真灵可谓是名声大噪。
　　这全是因为属于真灵之一的灵神梅赛诺拉，毁灭了一整个十亿舰队。
　　万物之金掌控者，梅赛诺拉，这是深入克诺萨斯内部的情报人员，调查出的信息。
　　“就是那个，因为我们掌握的资料有限，所以一会儿晚上有个行动，要去抓捕一个圆满会的成员。你如果感兴趣，也可以一起看看。”李蓉微笑道。
　　“圆满会的正式成员？”魏恒诧异问。
　　“嗯，实际上，如今克诺萨斯内部政权，已经被圆满会压制了不少。
　　天之穹庐已经正式将圆满会列入，人类有史以来最强恐怖组织前十。”李蓉简单道。
　　“好吧，那我们要找的资料是？”魏恒疑惑道。
　　“是内部资料，抓到人后就能拿到，是关于母河的，我们从一些特殊的资料里，找到了端倪。接下来只要顺着这个线索往下就行。”
　　“明白。”魏恒肃然点头。
　　……
　　……
　　……
　　克诺萨斯圣蕴河系。
　　一处银白色宫殿内。
　　大皇子诺希，步履平静的顺着冗长的通道往前。
　　他穿过通道，进入一个螺旋线型的往下楼梯。
　　楼梯边缘的墙壁上，隐隐有蠕动的透明胶质覆盖。
　　扶手上不时有透明的蓝色人面一闪而过。
　　“已经彻底实质化了么？”
　　诺希眼中闪过一抹诧异。
　　他顿了顿，继续往下闪烁前进。每一次闪烁，都会跨越很长一段楼梯。
　　随着他的不断往下深入，渐渐的楼梯内部的怪异现象也越发严重。
　　地面上到处都是若隐若现的人形影子。
　　庞大的灵魂触须不时从虚空中一闪而过。仿佛从另一个层面不时触碰到现实。
　　墙壁仿佛在融化，但滴落下来的，却又是透明的无形黏液。
　　黏液落地便消失，无影无踪。
　　空气里隐隐有着一种让人焦躁不安的力场。
　　诺希面色不变，继续往下深入。
　　一直一直，终于，在第九十九层时，这个楼梯终于到达了尽头。
　　楼梯最下方，连接着一个地洞。
　　地洞内粗糙荒芜，只有中心处，有着一具长方形棺材。
　　此时棺材盖子滑开，从里面缓缓直起身一道半透明人影。
　　人影肤若凝脂，头戴王冠，后背有着层层叠叠，无数对半透明金色羽翼，延伸入虚空。
　　最让人诧异的是，人影的面部光滑一片，宛如刚刚拨开的鸡蛋，什么也没有。
　　“你做得很好，诺希。”半空中，一道温柔如水的声音，直接在大皇子脑海中回荡。
　　“我的躯体即将凝聚完成。无数的灵魂共同成为了母河，造就了母河。所以要想真正降临这里，我的躯体，也需要海量的灵魂。”
　　诺希微微低头。
　　“伟大的万物之金，我于典籍中听闻，要想在母河中成就真名刻印，必须要献祭足够灵魂，以及，凝聚足够庞大的自身灵魂。请问这个解释是否正确？”
　　“当然。母河内无数支流流淌环绕，穿行于任何生命之间。
　　凡有灵者，皆可看做是母河延伸。也只有成就伟大之灵，才能被母河承认，并刻印真名。”
　　“也就是说，母河对于我，对于您，其实都是一视同仁，不偏不倚，就如大海对于鱼类，对吗？”诺希声音放轻。
　　“正是如此。”万物之金肯定回答。
　　“那么您又是因为什么，而回应我的召唤呢？”诺希问。
　　“真名同样也有高低强弱。而积累更多的力量，前往母河的更上游，踏寻母河之根，同样也是我们真灵的目的。”金之灵神梅赛诺拉沉声道。
　　“原来如此。”诺希了然点头。
　　“快了，很快，你的功绩将让你刻印真名。母河对你的祭祀非常满意，或许要不了多久，就能……”
　　噗嗤！！
　　刹那间，诺希的双手深深的从背后刺入梅赛诺拉的后背。
　　“你！！？？”梅赛诺拉声音抖动起来，一丝丝愤怒情绪不断蔓延，使得周围环境都开始升温变化。
　　单纯的情绪变化，就能让周围时空产生影响。
　　“诺希，你居然胆敢对我动手……你这是背叛伟大的母河么！！？”
　　“我的一切都是在遵循母河意志行事。”诺希面色平静道。
　　“刚刚您不是回答过我，在母河眼里，你我皆平等。就算您是高高在上的真灵，地位也与我一样。”
　　“所以……无论我如何对你，母河其实都并不在意……是这个意思吧？”
　　万物之金梅赛诺拉愤怒的咆哮着，但她的躯体根本没有凝聚完成，只是个半成品。
　　同时诺希双手似乎有种奇异的不同力量，居然硬生生的压制了她的力量。
　　“既然母河以灵魂祭祀量作为标准，判定功绩，那么我将真灵品质的灵魂祭祀给母河，是不是会得到更好结果？”
　　诺希眼中流露出探究之色。借助万物之金，提升采集的灵魂品质，然后再祭祀给母河，这才是收益更大化的关键。
　　“不可能，伟大的母河怎么可能倾向于你这个还未晋升的个体……我才是真灵！我才是……”
　　噗！
　　万物之金整个身体彻底崩溃散开。化为一团金色灵质，凝聚在诺希双手上。
　　这一下自然不可能杀死梅赛诺拉，只是将她降临小半的力量真灵，彻底摧毁了而已。
　　这代表着，若是诺希以后进入母河，成就真灵的那一刻，梅赛诺拉绝对会前来截杀复仇。
　　只是她怎么也想不到，她其实并非是诺希截杀的第一个母河灵体。


第856章 引入 下
　　“灵魂掌管生命的船舵，或许我能通过不断狩猎真灵，来探寻灵魂的尽头是什么……”
　　诺希感受着母河依旧停留在自己身上的眷顾和意志。
　　心中明白，比起万物之金来说，他其实更受重视……
　　“巴飞思。”
　　“殿下。”个人通讯终端内，一个粗犷的浑厚男声迅速回应。
　　“灵质收集得怎么样？”
　　“金德干得很不错。永魂王冠的灵质已经填补大半，还剩下五分之一或许十年内就能完成了。”巴飞思回道。
　　“很好……进化的尽头，总是需要牺牲。无论历史如何轮回，真正胜利并站在最高处的，终究只有极少数人。”
　　诺希平静道。
　　“而我们，注定就是那极少数。”
　　“是，我们也确实能够明显的感应到，永魂王冠对我等的增幅越来越强了。”
　　“还差最后五分之一，那么，我们干脆来一次大的吧……一次性补全所有缺口。”诺希低声道。
　　永魂王冠，是他凝聚了无数灵魂，为自己打造出的灵质圣器。是未来将托着他，登上至高真灵之位的真正依仗。
　　克诺萨斯的科技水准，比万物之金梅赛诺拉想象的还要高很多。
　　他们早已完成了对灵魂的灵能灵质化。
　　而灵质，是比灵能高等，足以承载真灵的强大能量。
　　诺希的目的，一开始也根本不是召唤真灵降临下界，而是利用普通灵魂和真灵结合，全部一起献给母河后，获取最高的灵魂进化。
　　“真灵，说到底，不过是一群早已被淘汰了的历史印记罢了……”
　　诺希看着手中的金色灵质，任由它被自身皮肤所吸收，消散。
　　在他发现真灵之间并没有太多交流后，便开始了对母河内灵魂的引诱和狩猎。
　　一开始只是一点点尝试，利用克诺萨斯强大的灵能体系，研究出永魂王冠的打造体系后，诺希开始了一次又一次的猎杀强大灵体，融入永魂王冠。
　　强大灵体后，接着就是真灵。
　　反正，母河里沉睡的真灵太多太多，稍微得罪一部分也没关系……
　　……
　　……
　　……
　　“圆满会又要有大动作了。”
　　魏合慢慢从适应身体中回过神来。
　　吸收了金乌血髓后，他的身体变化很大。
　　其中最大点，就是他的金乌真血，浓度变得比之前大了很多很多。
　　如果说之前的金乌真血，占据身体血液比例是十分之一，那么此时，便是三分之一。
　　悬浮在隔离实验室内。
　　魏合收回手，面前的金乌血髓早已化为一颗没有色泽的水晶石。
　　“圆满会的刽子手霸龙龙机，刚刚又独自歼灭了克诺萨斯保皇派势力的最后三支大型舰队之一。克诺萨斯内部政权易主已经是早晚之事。”月赛在隔离室外通过设备传音进来。
　　他隔一段时间便会通过投影的方式，和魏合进行交流。
　　经过十年的见证，经过多次和魏合的交换意见看法。
　　月赛已经明白，魏合和他一样，是真正的和平斗士。
　　他们都身受战争的苦痛，都想要解决战争战乱，只不过两人选择的路线有所不同。
　　魏合的路线，比月赛更激进。
　　而现在看来，这条更激进的路，似乎更加有效。
　　“圆满会背后是母河，暂时不用理会他们。我们还是按原计划行事。”魏合伸出手，轻轻虚握。
　　一点灿烂的金色火焰，在他拳面自燃起来。
　　没有任何可燃物，就这么凭空冒了出来。
　　“今年又有两万多人突破升华了。要不是我们资源供应不能太明显，或许这个数量还能更翻一番。”月赛沉声道。
　　“你真的不打算再出面了？”他还是难以想象，魏合居然真的放弃了这份庞大权力，转而去研究纯粹的灵能和武道。
　　灵能就算再强，也不过是不朽级顶点，能打得过几个不朽就已经非常强大了。
　　可权力则不同……
　　只要权力够大，一声令下，复数的不朽也能轻易为己所用。
　　在他看来魏合这是在舍本逐末。
　　“我说过，全部交给你，就是全部交给你。”魏合平静回答。
　　他开始调整周围气温。
　　没有任何体力消耗，精神力消耗，灵能消耗。
　　只要他心思一动，周围空间便开始剧烈升温。
　　“好吧……不朽议会那边，我已经渗透了七成左右成员，剩余的警惕心太强，还是万木之心的重点监控对象，不好动手。”
　　“那就拿到万木之心的控制权如何？”魏合笑道。
　　“怎么拿？万木之心就在不朽议会附近，太容易被发现了。”月赛皱眉。
　　“这就是你的问题了。”魏合周身骤然温度飙升。
　　一千度，两千度，五千度，一万度。
　　很快，十万度，二十万度……
　　到极限了……
　　魏合心中不断催促，试图以意念控制升温，但温度显示始终维持在二十万度。无法提升了。
　　“二十万度……可控范围是……一千米。”更远处就会随距离拉长而衰减温度。
　　魏合迅速记录了下。
　　“会长，你真的不愿意出来帮我？”月赛最后有些无奈。
　　在他看来，魏合就是在浪费自己生命和时间，明明有着如此强大的领导能力，却把心思放在了灵能体系上。
　　复苏会里根本不缺魏合一个研究员，术业有专攻，有的是比他强很多的科学家负责项目。
　　真正能发挥魏合最大作用的，在月赛看来，还是回到领袖位置。
　　“你该回去了，不要耽误我实验。”魏合毫不客气的下逐客令。
　　月赛无言以对，又注视了一会儿魏合，才无奈离开。
　　魏合在测试完真血自带的升温能力后，便又开始测试另一项东西。
　　他迅速放下眼前的实验，转而离开隔离室。
　　片刻后，一艘隐形飞船跳跃来到附近最近的恒星边缘。
　　这颗璀璨的恒星，无时无刻不在燃烧释放光亮。
　　飞船下方，魏合没有穿任何殖体，只是用灵能将自己包裹住，笔直朝着恒星飞去。
　　唰！
　　他一下跳跃消失在原地，紧接着便出现在距离恒星只有数千公里的位置。
　　原本金红色的恒星，远远望去，还能看到球状边缘。但在魏合进一步靠近后，便什么也看不见了。
　　眼前的一切都化为了金红色。
　　浮现在他面前的，是一片汪洋的金色火焰之海。
　　但魏合此时不光没有感觉热，还感觉到相当舒服。
　　他心中有种本能，一种渴望进入恒星内部的本能。
　　这是之前所没有的。
　　恒星内部，特别是星核附近，温度会瞬间飙升一大截，一般都有上千万度。
　　那等恐怖的高温，就算是升华者也不敢太过靠近。
　　但此时，魏合感觉自己能行……
　　体内的真血用一种奇妙的方式，释放出信息波动，告诉他的本能：他可以！
　　没有犹豫，魏合笔直朝着恒星飞去。
　　噗！
　　金红色火海上方，一道黑线重重刺入海面，深入火海内部。
　　这颗恒星的半径约莫是九十万公里，以魏合此时的速度，不到五分钟，便能抵达恒星星核处。
　　但为了让身体有个适应过程。
　　魏合放慢速度，慢慢感受身体变化。
　　周围的火焰宛如流动液体，沸腾冒泡。庞大的物质聚变反应，让周围的火焰从金红色，逐渐过渡成金色。
　　很快，火焰又从金色变成白金。
　　此时温度已经接近了上千万度。
　　魏合环顾四周，周围一片纯色，全是炽热火焰流。
　　岩浆一样的火焰液体粘稠的涌动着。
　　这里不光温度高压力也极高。
　　和上次来恒星不同，这次，魏合明显感觉到，自己身边的火焰流，在源源不断的给予自己帮助。
　　大量的热能浇灌一样冲入他体内。
　　金乌真血沸腾着，高速运转起来。
　　同时间，一种莫名的联系，开始在魏合和环绕他身边的火焰流之间构建起来。
　　就像是染色一样，以魏合为中心，他周围数百米半径的所有火焰流，都渐渐染上了一层属于魏合金乌真血的无形性质。
　　“没有消耗……不需要灵能，只是我站在这里，就自然而然的影响到了周围一切……”
　　魏合感受着这种奇妙的感觉。
　　他庞大的灵能，紧紧的注视着这种异常的变化。
　　很快，数百米的火焰流，又作为种子，开始染色周围更多的火焰流。
　　此时的魏合，就像一个巨大的圆球，圆球往外膨胀，吹气，扩大。
　　并且速度越来越快，越来越快。
　　不多时，他感觉自己似乎达到了极限。身体本能的感觉饱了。
　　“十一万公里直径，这就是我现在真血的极限？”
　　魏合灵能一扫，便测算出大概的真血控制范围。
　　他现在能控制小半个恒星的所有火焰物质。
　　所谓恒星，其实就是一个被点燃的行星，其中大部分是气态物质。
　　而此时，魏合明显感觉到，一丝丝奇异的力量，正被他体内的金乌真血，牵引而来，加持在自身灵能上。
　　就像当初他第一次凝聚引力神时一样。
　　有种莫名的东西，和他体内的金乌真血产生了共鸣，然后回应了他……
　　那股东西，不知道从什么地方来，它仿佛沉寂了很久很久，此时一朝被唤醒，全部都迫不及待的涌向魏合。
　　仿佛孩子扑向父母，倦鸟回归巢穴，溪流汇入大海。
　　源源不断，一直持续……
　　“这种共鸣……有意思……试试看。”
　　魏合抬起右手。
　　轰！！！
　　庞大的恒星火焰流动起来，化为一只巨大手臂，往外伸出。
　　手臂长达十万公里，粗两万公里，通体白金色，从整个恒星右侧往外延伸出去。
　　这样的体积，已经堪比他在星渊的本体大小了。
　　当然，真要分出强弱，这具子体和星渊本体还是要打过再说。
　　但这也证明了，这具身负金乌真血的子体，实力莫名其妙的得到了神秘强化，一下借助这个恒星飙升到了一定高度。
　　恒星的力量庞大无比，正常情况下，很多强者之所以能毁灭恒星，是因为恒星静止不动，任由人破坏。
　　但一旦恒星的力量能为人所用，灵活机变，浓缩凝聚……
　　这样的力量不比黑炎领主来的弱。
　　起码毁灭行星就和捏碎小鸡蛋一样轻松。
　　此时从远处外界，星空中，一艘路过的飞船缓缓从跳跃状态下脱离。
　　大胡子船长醉眼朦胧的调整着控制台上的航行坐标。
　　忽然他感觉窗外的恒星光线忽明忽暗，有些闪烁。
　　抬头一看。
　　“什么鬼玩意儿！！？！”
　　大胡子嘴上咬着的烟斗啪嗒一下砸在控制面板上。
　　他呆呆的看着右前方的那颗庞大恒星。
　　此时金红色恒星表面，居然伸出了一只白金色火焰手臂。
　　那手臂张开五指，活动了下，似乎还在熟悉动作。
　　“这是……不朽灵能者！！？”
　　也只有不朽级灵能者，能干出这么恐怖的事。
　　“不……或许是远古神祇复苏了……”
　　一旁的副舰长是个眼镜男，此时狂热的注视着那支火焰手臂。
　　“我之前跑的其他航道时，遇到过一些乘客，他们都说起过，在其他星域，碰到巨大的能影响行星的恐怖巨兽。
　　他们称呼这些巨兽为神祇，我还买了一本介绍这些神祇的书……其中能影响恒星的，有朱雀，金乌，凤凰……”
　　“你都在说些什么？这明显就是不朽级灵能者在……”大胡子话没说完，便戛然停住。
　　此时恒星内的那根手臂一下溃散开来，整个恒星中心，缓缓浮现出一轮巨大无比的三足金乌虚影。
　　一声直接从灵魂中响起的鸣叫，瞬间震荡了两人的灵魂。
　　“就是这个！！就是这个！！三足金乌，太阳神！掌管恒星的神兽！！神庭中司掌光照的神祇！！！”副舰长狂热的手舞足蹈起来。
　　他本就是信仰神祇之人，在真正见证了三足金乌的虚像，顿时信仰更加坚定狂热。
　　他迅速跪伏在地，虔诚的五体投地叩首。
　　“伟大的太阳神三足金乌啊，保佑我们一路航行顺利，避开宇宙天灾和海盗吧！！”
　　他一遍又一遍的祈祷着。


第857章 开始 上
　　乌兰星系。
　　“马隆，稍等一下。”
　　刚刚结束新一轮不朽议会后。
　　榕树之心总部长爱莎尼尔在议长马隆即将离开星球，坐上座驾飞船前，叫住了他。
　　“怎么？今天的事务处理好了？”马隆在一票保镖的护卫下，在通道里顿住，回过头来。
　　“现在国内一片稳定安宁，治安比前面好了不知道多少，事务少了很多，也没什么好处理的。”爱莎尼尔笑道。“只是有些小事，想要请教下议长阁下。”
　　“你我好友这么多年，还来这一套。行吧。”马隆算了下时间，接下来的会议还有一小时左右。路程过去也差不多够了。
　　“到我的飞船上喝一杯？”他笑着邀请道。
　　“乐意之至。”爱莎尼尔点头微笑。
　　两人的护卫保镖汇到一起，形成一支队伍，朝着乌兰星太空港方向移动。
　　不多时，议长座驾飞船内。
　　马隆和爱莎尼尔进入绝对隔绝的保密隔离室，两股灵能急速涌动，扫过周围一切设备，同时还摒退所有护卫保镖秘书。
　　直到这一刻，爱莎尼尔脸上的微笑，才豁然变化。
　　“情况又有些不妙了。马隆。”
　　“是青禾议员的事么？我已经知道了。”马隆脸上的轻松也迅速沉寂下去，取而代之的是担忧。
　　“复苏会的触须，已经延伸到这里了么？”他怅然望着桌上摆放的一个水杯。
　　“我的亲信出动了，但什么也没查到，但正是因为什么也没查到才可怕。
　　因为青禾之前还和我密探，答应了配合行动计划。结果突然就变卦……”爱莎尼尔凝重道。
　　“青禾的实力一样是不朽极限，没人能强迫他。除了他自己。”马隆沉默了下，幽幽道。
　　“是的，还有两百年左右，青禾议员的身体就将腐朽，我等不朽议员，虽然名义上是不朽，但极限的寿命，其实也就三万年左右……青禾是和我一个时代的老人……他曾经在数次大战里受过重创，灵能寿命低了很多……最近几十年，他频繁发病，备受折磨。如今出现动摇，也很正常……”
　　马隆叹息一声。
　　“复苏会……自从月赛接手镇压后，虽然表面上停滞了活动，但暗地里的行动依旧没少。甚至比以前更加棘手。”
　　“万木之心这边，附近也有异动，不过被我处理了几批想要伸手的贵族后，便没人再敢试探。我怀疑复苏会最近在策划对万木之心下手。”爱莎尼尔沉声道。
　　“这确实不得不防，复苏会虽然到现在为止，还没表现出很大的危害，但这是建立在头上还有一个监控系统的前提上。一旦万木之心出现问题……我们将彻底失去最后一个钳制他们的手段。”
　　马隆点头。“有什么需要，直接给我提，我尽力配合你。”
　　“好，我其实是打算借此机会，设局引诱，彻底铲掉一大块内部间谍。不过这局怎么演还得你我配合。”爱莎尼尔道。
　　“克诺萨斯那边正好递交了全面休战提议。需要我们前往面谈。如果这次面谈成功，或许能从前线解放出更多力量，拉回来防范复苏会。”马隆叹道。
　　他不得不叹息，复苏会蔓延泛滥的速度，实在太快了。
　　这十年来，这个恐怖的激进组织，通过延寿和治疗疑难杂症疾病的手段，迅速拉拢了大量高层和贵族派系。
　　最夸张的是，不管什么派系，什么类型个性的强者，只要加入复苏会，都会很快融洽的成为其中一员。
　　这种凝聚力量，对于彭莎帝国原本就已经腐朽的贵族体系，是一种巨大的冲击。
　　“希望，这次能稍稍扭转整体局势……”爱莎尼尔轻声道。
　　她不怕正面硬碰硬的对战交手，这种宛如病毒一样的传染蔓延，才是最可怕的。
　　因为根本不知道，自己能够选择相信谁。
　　……
　　……
　　……
　　转眼十多天后。
　　九都河系。
　　一艘梭形黑色飞船，缓缓进入人类星图中没有记录过的一片荒芜区域。
　　原本是一片黑暗死寂，甚至连星球和尘埃也没有的荒芜处，此时在飞船靠近后，却缓缓激荡起圈圈波纹。
　　飞船周身亮起一圈圈蓝色波纹，那是强大灵能者释放的灵能护盾。
　　维持着灵能护盾，飞船慢慢驶入波纹，消失不见。
　　“这是最后一批人选……接下来，还差最后一个，所有重启者就都到齐了。”
　　附近星空中，两道黑色人形静静漂浮着，注视着飞船进入波纹。
　　其中一人头部是十字星形状，赫然是魏合名义上的上级领主，米非。
　　而另一人，则是头戴暗红头盔的人形本体魏合。
　　“巴伦陛下是怎么通知重启者的？居然还允许他们带舰船进入游戏？”魏合有些不解。
　　“通过合作者，而且最后的游戏本来就不需要太多规则。只是巴伦君主为了加速找出重启者，才进行的特殊活动。”米非笑道。
　　“否则单单依靠这些重启者自己慢慢厮杀，互相解决所有对手，那得不知道多少年才能结束。
　　就算我们星渊领主们寿命无限，也不愿意白白浪费在无意义的等待上。”米非解释。
　　“所以，我们就创造一个合适的小范围环境，让他们分出真正的唯一重启者？”魏合道。
　　“就是如此。”米非看向魏合。“最后一个重启者，应该是你的分身吧？”
　　对于星渊来说，魏合的子体是重启者这件事，早已通过黑目一那边传递出去了。
　　魏合也并没有对这件事进行掩饰。
　　当然，星渊领主这边，也只是知道他有子体是重启者，并不知道他还有子体领导着复苏会。
　　并且，复苏会内，魏合还分出大量子体，各自融合神兽真血，试图从不同的方向和渠道，领悟不同的神权。
　　三足金乌的真血浓度，提升到一定高度后，那个子体得到了某种神秘的回应。
　　一下便将那子体的强度，提升到了接近本体的层次。
　　尝到甜头的魏合，当即便展开了对各种真血神权的挖掘和探索。
　　三足金乌的神权，让他获得了融合恒星的能力，那么其余的神权说不定也会有另外的能力。
　　回过神来，魏合心神一动。
　　很快一艘白色小型飞船，闪烁间跳跃浮现，然后急速冲向透明波纹。
　　嗤！
　　飞船刺入波纹，消失不见。
　　嗡！！
　　透明波纹缓缓泛起白光，然后，一下炸开，化为无数光点，慢慢黯淡，消散。
　　“终于开始了……星渊八十八宫，就看谁能第一个冲上第一宫……”米非笑道。
　　“说起来，第一宫的镇守者是谁？”魏合出声问。
　　“巴伦陛下麾下的一个新人领主，叫默哀托，据说是去年才成就的黑炎领主，成就后也没什么战绩，不知道怎么就成了巴伦陛下的亲信。”米非意有所指道。
　　魏合不再言语。
　　实际上，对于所谓的八十八宫关卡游戏，他是持怀疑态度。
　　不管如何，八十八宫的每一个镇守者，就算是最弱的，也是黑炎领主。换成人类的灵能体系，那就是不朽级之上的一个级别。
　　这样的层次，加上黑炎领主们恐怖的不死性再生力。
　　就算重启者再怎么强大，也不可能突破镇守，说不定第一宫都闯不过去。
　　这样的闯关游戏，对于这些人均只有升华者层次的重启者来说，是不是有点太难了？
　　毕竟是跨越了两个大境界……
　　“是不是有所疑惑，既然疑惑，就自己去看看就知道了。”米非在一旁似乎猜出了他的想法。
　　“您的意思是……真正的重启者，就算只有升华者层次的力量，也能冲过所有关卡？”
　　魏合反问。
　　米非没有回话，只是微微摇头。
　　见他不愿多说，魏合心念一动。
　　主意识顿时进入刚刚的那最后一艘飞船内。
　　正坐在主控舱，驾驶位座椅上的，赫然正是另一个刚刚从乌兰星系赶过来的人体魏合。
　　魏合身旁还漂浮着全身漆黑，头上只有一个独眼的黑目一。
　　“完了完了完了……就顾着天天到处玩了，现在绝境游荡一下开始，我们还什么都没准备啊！
　　十年来天天就知道吃喝玩乐，也没去讨伐其余重启者！你现在身体强度根本不够啊！！！”
　　黑目一抓狂的在半空中翻滚扭动，表情极其扭曲。
　　要知道，一旦魏合失败，他也会遭受恐怖的惩罚。
　　原本他以为时间还早，毕竟按照上次的生命进程游戏，没那么快就进行最终场的啊？？？
　　“不用担心，大不了到时候我直接认输就是。”魏合平静道。
　　“有这么简单就好了！！你想认输别人也不一定愿意放过啊！！？”黑目一抓狂道。
　　“放心吧，能够走到这一步的，都不会是傻子，能少一次争斗就能减少一次损伤消耗，相信对方也不会犯傻。”
　　魏合同情的扫了眼还被隐瞒实情了的黑目一。
　　明明星渊里不少黑炎领主都知道了他的情况。知道他本体也是一样的黑炎领主。
　　可就是没人告诉这货。
　　“啊！！！完了完了！都怪我！我这十年天天沉迷吃喝玩乐！各种泡妞，到现在连星渊都没回过！我不想死！真的！我还年轻，真的不想死啊！！”
　　黑目一跪地用头砸地，痛哭流涕。


第858章 开始 下
　　魏合在一旁无言以对。
　　他目光往前，看向飞船高强度玻璃外，正缓缓浮现的景色。
　　一个个大小不一的旋涡，呈现不同色彩。
　　旋涡之间，是浓重的暗红色。
　　暗红色的星空，暗红色的恒星，暗红色的云雾一般的大片朦脓。
　　‘应该是星渊内部的某处地方。’魏合猜测。
　　“接下来要怎么做？”他看向一旁的黑目一。
　　这家伙还在砸头痛哭，完全没听到他的询问。
　　但飞船很快便微微一颤，失去所有控制力。
　　“很高兴所有重启者，都正式来到最后的游戏场景。这里是巴伦。”
　　一股庞大的意志，在魏合周围空间中震荡出声。
　　声音略微带着轻佻，但其中夹杂的威势和压力，却让这份轻佻变成了邪异。
　　“按照规则，一共十二位重启者，你们可以选择一起合力，飞到通道的尽头，然后登上黑色天梯，一次次的合力闯过每一座宫殿。然后最后的一个胜利者，可以获得奖励……”
　　巴伦开始述说规则。
　　但魏合早已知道这些，自然不会在意，反而他对主宰最终会赐予的三滴心血，产生了相当的怀疑。
　　心血一滴能缔造君主，那么为什么主宰不多制造些君主？为什么一定要作为奖励，来赐予？
　　如果多缔造君主，星渊或许早就横扫人类，毁灭母河，成就无敌了。
　　魏合这十年来，并非全部钻进研究里。
　　从月赛那边得到的消息来看。星渊看似无敌，庞大无比，但并非没有对手。
　　其真正的对手，从始到终，其实都一直存在于宇宙各处。
　　这个对手魏合之前也接触过。
　　那就是母河。
　　母河神秘无比，根据月赛和复苏会得到的情报来看。
　　母河内部可以通过特殊手法，召唤强大灵体降临战斗。
　　而召唤来的灵体，可以分为士兵，将级，军团级，真灵。
　　实际上从军团级，便开始有些棘手了。这个级别实力差不多和不朽级类似。
　　真灵更是不朽之上存在。
　　这也是之前克诺萨斯的霸龙金德，一直四处横扫舰队的强大力量。
　　而且据说，真灵也分层次。
　　魏合不知道母河的实力极限在哪，但能和星渊对着干多年还没事，说明那边绝对是同一位阶。
　　‘主宰不多赐予心血，意味着君主的制造，对他们来说也是不小的消耗。
　　可这次他们却舍得一下拿出三滴……’
　　魏合只感觉这其中似乎隐藏着什么。
　　还有一点，重启者就算再得天独厚，也得看时间积累吧？
　　区区十年，就想赶上别人几千上万年的积累，就想战胜黑炎领主？是不是有点太过夸张了？
　　带着这样的疑惑，魏合心中打定主意，不去争抢所谓的重启者名额。
　　反正他这个身体只是个子体，死了再重新凝聚出来就行。
　　但重启者游戏，似乎隐藏某种深邃的秘密，这是连主宰也会投目关注的大秘密。
　　这让魏合心中有些好奇。
　　能够让主宰也为之心动，并赐予三滴心血的秘密……
　　轰隆！！
　　刹那间，魏合心神一颤，他乘坐的整个飞船轰隆一下，居然瞬间进入空间跳跃状态。
　　数秒后，飞船脱离跳跃，再度出现在一片暗红色星域中。
　　还没等魏合看清周围环境，一股庞大巨力，突兀的出现在他头顶上空。
　　他本来坐在飞船内，却根本来不及反应，便被这股巨力固定住，宛如凝固在琥珀里的虫子，被从座椅上提起，然后飞入上方浮现的透明旋涡。
　　和他一样的还有一旁的黑目一。
　　等两人反应回过神来，他们已经站在了一块圆锥体的黑色悬浮巨岩上。
　　巨岩周围没有围栏，岩石在不断的粉碎，化为红色粒子飞逝消散。
　　岩石表面，大约两百米直径的地面上，站了一共十二个参赛的重启者人类。
　　老人，小孩，青年男女，还有两个类人种族。一个三眼族，一个背部长着六只手。
　　这些人中，其中三人存在感最强。
　　一个是戴着眼镜的斯文青年，模样冷峻，手里提着个超市购物袋，似乎出来不是参加绝境游荡游戏，而是买点东西之后回家。
　　第二个是名赤着上身，肌肉健壮有力的光头男子，这家伙下半身穿着绿色军裤，手里夹着根香烟，没有点燃，神情漠然。
　　第三个，是那名三眼族，她半蹲在地，容貌不丑但也不漂亮，却莫名的给人一种奇异的和谐感，就像寺庙里的佛像般，圆满，柔和，没有缺陷。
　　“很好，现在人都到齐了……”巴伦的声音再度响起。
　　“想必你们的合作者，都已经告诉了你们，接下来要发生什么。我这里就不多说了。”
　　巴伦继续道：“接下来，你们所站立的黑岩石会不断粉碎，一旦你们没有立足之地，就会被周围的无形重压，压成肉糜。
　　不用怀疑真实性，你们可以用灵术尝试。
　　所以你们唯一的出路，就是登上黑色天梯。而天梯在你们全部登上后，也会不断的开始粉碎。逼迫你们不断往前……”
　　“闯过八十八宫，最终彻底完成游戏，才是你们唯一的活路。”
　　“友情提示，每一座宫殿镇守者，都有着极强强大的实力，如果闯不过，你们可以先互相厮杀。吸收了同伴的力量后，团结起来，或许会有机会冲过关卡。”
　　魏合扫视周围，很快发现了巴伦所说的那架天梯。
　　它安静的链接在黑色悬浮圆锥边上，并且随着岩面的缩小，而不断契合缩小。
　　“您好，请问我能不能认输。”魏合忽然举起右手大声道。
　　“他们都太强了，我感觉我谁都打不过，与其最后死掉，不如先提前认输。”
　　周围十一人纷纷看向这边，不少人都是面露愕然，但依旧有人面色不动，或许是以为他是在说笑。
　　啪嗒。
　　魏合把自己的星渊之眼丢了出来。
　　“你们看，我放弃了，真的认输了。”他举起双手，面露无奈之色。
　　“实际上我这些年一直都是靠着隐藏自己，才混到现在。除了躲起来的本事，我自己的实力不值一提。”魏合道。
　　“如果你不是真的重启者，这场游戏到最后会和你无关。
　　但如果你是唯一的那个重启者，那么我们这边疯狂厮杀，等到筋疲力尽时，你冒出来偷袭，岂不是白白便宜了你？”斯文眼镜男子淡淡出声道。
　　“所以这场游戏，根本就没有认输和放弃的选项。只有死，或者生。”一旁的一位黑色西装老者，将手从裤兜里抽出来，活动了下五指。
　　“现在的我们，还闯不过黑炎领主镇守的宫殿，哪怕是最弱的，也不够。
　　所以……先减减人数吧。”
　　吸取其他重启者的实力，会大幅度提升自身实力。
　　这也是重启者的特性。
　　“说得不错。看来我捷利乌什注定要踏上人类最强之路了……”
　　光头的强壮男子站起身，全身泛起朦脓如纱的蓝色灵光。
　　一股股强悍灵能或者目光，四处开始扫荡，对抗。
　　在场的十二人都很清楚，在闯宫前的第一关，不是八十八宫的第一宫，而是他们自己内部的先一步厮杀。
　　噗！
　　豁然间，魏合一巴掌打在自己天灵盖上。他这个头部脑浆迸裂，当场倒地不起。
　　一群人顿时呆住了，看了看地上倒下的魏合尸体，一个个无言以对。
　　最夸张的是，魏合自杀后，在场所有人都隐隐感觉到了，有较弱的增幅力场，降临在了其余十一人身上。
　　这是只有重启者死后，才会出现的力量转移吞噬现象。
　　因为魏合不是任何人杀的，所以他的肉身力量由在场所有人均分。
　　“他……居然真的死了！？”斯文眼镜男子抑制不住自己的诧异和疑惑。
　　看着魏合尸体边上，一脸懵逼无助的黑目一。
　　十一人都是默然无语。
　　这家伙是神经病吧？哪有一上来就自杀的？？
　　“算了，只要我杀得够多，实力飙升上去，管他有什么阴谋诡计，都没用。”
　　光头壮汉将目光第一个投射到身旁的黑皮肤女子身上。
　　“先杀一个再说！！”豁然间，他身体宛如炮弹，轰然砸向对方。
　　他的能力是绝对偏转，只要他能够感知到的攻击和危险，都能在这个能力上得到转移。
　　瞬息间，就在魏合自杀死掉的同时，绝境游荡也终于正式开始。
　　而整个星渊，大部分领主的注意力，都被吸引在了这场有可能决定未来第四位最强君主的游戏上。
　　……
　　……
　　……
　　就在此时。
　　一艘中等体积的三角形飞船，正通体绽放银光，高速空间跳跃着，飞离人类三大河系，也同时飞离星渊，朝着茫茫未知的更远处前行。
　　每一次跳跃，飞船都能跨越数十光年距离。
　　整个飞船里，就只有一个个体在。
　　那就是魏合。
　　他静静站立在主控室内，从投影的光幕上，注视着后方逐渐远离的四个河系圆盘。
　　心中无悲无喜。
　　这艘飞船，是他自己亲手一个零件一个零件制造出来的。
　　其中不少部分都是用他自己的血肉器官所代替。
　　所以与其说这是一艘飞船，不如说，这是一具承载了大量实验器材和消耗资源的他的身躯。
　　‘现已脱离人类控制星域。即将进入天龙座小矮人河系。’
　　智能系统永眠之墙的柔和女声，在主控室内缓缓响起。
　　‘请注意，迄今为止，人类三大河系周边，整个天龙座数亿河系内，并未发现任何其他生命痕迹存在。’
　　‘请注意，您将进入无人河系。探索共享星图即将开启。’


第859章 见证 上
　　飞船中。
　　魏合心念一动，面前的光幕转换成了飞船正前方的影像。
　　那是一个由银色和白色组成的庞大星盘河系，其内部的星系宛如细腻无比的砂砾，缓缓围绕河系银心旋转。
　　“开启长距离跳跃。”
　　魏合平静道。
　　他之所以制造飞船，主要也是为了长距离跳跃的空间引擎。
　　毕竟他自己再强大，也只能进行短距离跳跃。
　　而真正的超远距离空间跳跃，还是得依靠人类造物。
　　不是能量问题，而是技术的成熟度不同。
　　起码，在他的空间引擎技术达到人类顶点之前，还远远做不到远距离一次性跳跃。
　　‘即将进行远距离跳跃。最大距离为五百光年。请确定目的地无任何障碍物。’
　　“无法确定，强行跳跃。”魏合平静道。
　　他心念一动，一股庞大强悍的蓝色灵能，瞬间将整个飞船包裹起来。
　　有这层灵能护盾保护，就算冲进恒星深处，也能全身而退。
　　除非运气太差太差，刚好一头扎进黑洞里，其余都不会有任何影响。
　　‘调整成功，跳跃开始……’
　　嗡！！！
　　刹那间，整个飞船剧烈颤抖起来。
　　庞大的空间扭曲，开始在飞船尾部蔓延开来。
　　魏合眼里的一切都开始扭曲，拉成长条状光线。
　　飞船仿佛一下停滞下来，窗外的一切都化为无数线条。
　　这种感觉只持续了几秒。
　　然后噗的一下。
　　飞船再度震动，恢复正常。
　　窗外的一切也重新恢复成星空宇宙。
　　这里是一片荒芜的无人区。一片早已被探索过的无生命星域。
　　庞大的白色恒星释放着冰冷的光，几颗黯淡的行星快速环绕着恒星转动着。
　　星球之间的空处，漂浮着乱七八糟的陨石和宇宙尘埃。
　　没有人类的灵能通讯信号，没有星渊的庞大污染气息，更没有母河随时随地的灵魂痕迹。
　　这里除开星球和冷冰冰的宇宙，其余什么也没有。
　　“继续连续跳跃。直到引擎能源消耗完毕。”魏合继续道。
　　‘设立目标，连续跳跃，是否继续上一次跳跃模式？持续远距离跳跃？’智脑询问道。
　　“是。”魏合面色不变。
　　反正这具身体若是不想要了，随时自杀就是。
　　很快，飞船再度震动起来。
　　这一次没有任何停顿。足足震动了十多次。
　　然后魏合又给飞船更换能源块，继续连续跳跃。
　　不知道过去了多久。也不知道跳跃了多少次。
　　终于，飞船引擎噗的一下，彻底冒烟，超负荷工作完成了自己的使命。
　　而魏合此时，正漂浮在一片朦脓的银色星云中。
　　巨大的星云宛如一个蠕动的细胞，边缘缓缓转动着，不时跑出一片细碎的泡泡，化为彩色飞向宇宙深处。
　　三角银色飞船，此时便随着这片星云的边缘，被夹裹在大片行星大小的陨石和彩色气体里，高速转动着。
　　失去了动力，飞船就和普通的金属块没什么区别。
　　到了这里，魏合甚至连本体都没法感应，只能让意识分成数份，分别多线行动。
　　他的主体意识，则转移到了这里。
　　因为这一次，他故意飞出这么远，就是要进行一个他一直以来，早就想要实施的重要实验。
　　‘警告，警告，您已离开星图区域，周围星云无法探测光线来源。周围星域未发现恒星，未发现高能辐射星体……’
　　智脑还在不断报警，被魏合一股灵能关闭。
　　他看了看面前投射出的星图。
　　‘我应该还在天龙座，不过这个距离，星渊和母河应该没办法发现了。’
　　装满的高聚合能量块全部用完，他都不知道飞出了多少光年。
　　几十万想必是有的。
　　这个距离已经是他能做到的极限了，做个小小的实验，三大主宰和母河应该不至于随时盯着他这么一个小角色才对……
　　趁着绝境游荡游戏开始，重启者即将决出最后胜者。
　　这个游戏必然会吸引三大主宰的关注。
　　所以……
　　他也是时候可以尝试进行主宰心血的模拟了……
　　既然黑炎到君主，只需要一滴主宰心血，那变相的把这个过程看作是功法。
　　意思就是，他已经达到黑炎瓶颈，只要模拟出主宰心血，就能突破到君主。
　　这完美符合破境珠的突破结构！
　　……
　　……
　　……
　　三大帝国交界处——万景山。
　　茫茫虚雾星空中，一座完全由巨大星球一颗颗累积，堆砌而成的三角锥山体，静静漂浮转动着。
　　周围路过的尘埃或者陨石，稍微靠近一些，便会被这个三角锥山体强行拉扯过去，吸附在表面。
　　一圈圈密密麻麻的舰队和殖体，分散在周围。
　　黑洞级和恒星级，天体级的各种武器，纷纷布置在四周，随时处于充能状态。
　　联军和克诺萨斯的最高领袖代表，便在这里举行临时商谈会议。
　　万景山顶端，一片深蓝色的灵能光罩内，巨大圆桌上分别坐了两军的谈判团队。
　　这些分别是由外交官和谈判专家，甚至外交部长等级别官员，组成的团队。
　　彭莎帝国和东极联盟的代表，是一名有些秃顶的不朽议员，其名为高椅岭。
　　而克诺萨斯的代表，名为歌莉娅。是一个美艳得仿佛太阳般耀眼的漂亮女人。
　　虽然过度完美和美艳的外表，在普通谈判交锋中，多少会占据了一点优势。
　　但在这个档次的谈判里，她的外表没有丝毫意义。
　　双方唇枪舌剑，已经扯皮了许久，谁也不肯再度退让一步。
　　高椅岭抹了把额头上的汗珠，身为不朽，居然还会出汗。
　　明显是这次谈判的压力极大，才会导致他如此失态。
　　他不由自主的灵能扫了眼侧后方，那两名全身笼罩在黑色斗篷中的神秘人。
　　那是复苏会的代表，为首的一个，叫安达尼法。
　　当然，表面上，他们是某某商团的代表，前来旁听而已。
　　实际上，复苏会对于政府和克诺萨斯谈成什么状态，并不感兴趣。
　　他们只是来走个过场。一方面确定谈判不会有什么伤及复苏会利益的地方。另一方面，则是为了他。
　　高椅岭无声吐了口气，目光凝视对面的克诺萨斯代表团团长歌莉娅。
　　身为保守派，他是议长马隆的忠实支持者，也因此，他深知如今的彭莎帝国，已经是内忧外患局面。
　　复苏会的触须庞大杂乱，触及到了帝国的各行各业，数千亿星系里，几乎一半都出现了复苏会的痕迹。
　　不朽议会若非依靠着万木之心，怕是根本没办法维持表面的和平。
　　也就是说，复苏会这个定时炸弹，不知道什么时候就会忽然引爆，将整个帝国炸得粉碎。
　　他现在身后有复苏会的人盯着，面前则是有克诺萨斯的人盯着。
　　两股压力一旦同时爆发，怕是政府……
　　‘必须尽快解决谈判事宜！’
　　高椅岭心中狠狠确定。
　　歌莉娅在对面此时侃侃而谈，双方再度争执了一会儿，终于勉强达成了一份看似和谐的协议书。
　　这份协议书承诺，在之后的三十年内，双方不得擅自开启挑衅。
　　并且双方承诺，要退让出合适的公共星域，作为缓冲地带，以免摩擦。
　　终于，双方达成一致，高椅岭也是松了口气，见对方确实很有诚意，也想迅速停战。
　　他心情好了许多。
　　确定细则，条款，检查漏洞，逻辑。
　　由专家补充建议等。
　　一系列的程序走完后，双边代表站起身，分别准备在拟定好的文件上签字。
　　“高部长，或许我等双方的目标都是一致的，关于圆满会组织……”歌莉娅话没说完。
　　周围灵能壁障外，一片片舰队的光亮忽然黯淡熄灭。
　　两人微微愕然，扭头看向光亮熄灭方向。
　　轰！！！
　　刹那间一声巨响炸开。
　　整个谈判室右侧的灵能墙壁，被巨大冲击力轰然穿透。
　　一艘透明色的梭形飞船，宛如尖刺般，深深刺入谈判室。
　　飞船尖端两侧，张开舱门，从中走出一队队身穿白色殖体，手持剑盾的军官士兵。
　　为首的一人身材魁梧，头盔类似山羊般，有着两道尖锐犄角。身上殖体花纹和装置也要比其余人复杂许多。
　　“除开歌莉娅，其余人全部解决掉。”这人微微挥手，漠然道。
　　“你们是什么人！？想要重新掀起人类内战么！？不管你们是谁，今天这里的谈判代表着什么含义，我建议你们先调查清楚再动手！”高椅岭心头凛然，迅速出声。
　　为了避免冲突升级，他们进来谈判都不允许穿戴殖体。
　　但此时此刻，被这群人突然冲进来，没有殖体，就算是他，也没把握在对方眼前脱身。
　　最让他震撼的是，这群人到底是怎么冲进来的？
　　外面那么多的守备军团呢！？黑洞级，恒星级，天体级，那么多战略武器，居然一点也没用，就被人闯到了这里！？
　　这简直就是荒谬！
　　“调查清楚？呵呵，和平谈判是二皇女雷萨拉政府的意思，和我们圆满会无关。”带队那人低沉道。
　　“况且……雷萨拉也好，彭莎东极也好，都注定是伟大母河苏醒之养分。所以……”
　　高椅岭心头顿时沉了下去。
　　他下意识的去看外面后方的舰队，属于帝国的大片舰队，似乎正处于混乱中，内部的电子灯忽明忽暗。隐约有灵能争斗的波动透出。
　　显然对方早有后手，周围防护的舰队里，不知道被安排了多少奸细内应。
　　“看来是没得谈了？”高椅岭全身绷紧道。
　　对方不再多话，抬手便是一片不朽级灵能高速凝聚，化为一道黑色光剑。
　　光剑分裂，化为无数细小剑刃，每一道剑刃边缘泛起丝丝空间扭曲。
　　细碎的星光在剑刃表面闪烁。
　　就在这时。
　　轰隆！！
　　一声巨响下，谈判室侧面的星空中，刚刚还在骚动中的舰队，迅速炸开一圈庞大的不朽级灵能波动，将刚刚的骚乱镇压下去。
　　巨大波动带来的震荡，撞在万景山上，发出巨响。
　　“很遗憾。这世上并非只有你们有后手。”高椅岭沉声道。
　　“说吧，你们的目的到底是什么？”
　　此时外围的舰队内，刚刚因为间谍奸细引发的动荡，迅速被一道道庞大不朽级灵能，强行镇压下来。
　　之前还有些混乱的局势，几下便被稳定住。
　　“有趣。”为首的白色山羊头盔殖体拍拍手，“不过也对，如果你们完全没有后手才是反而不正常。”
　　“不过很可惜，你们以为这些所谓的外物之力，就能保护你等脆弱的灵魂？”
　　山羊头盔上前一步，缓缓靠近歌莉娅。
　　“巨炮威力再大，易主后，也会变成对手之力。而你们，根本没有执掌那等庞大力量的资格……”
　　他猛然举起右手，轻轻一握。
　　噗。
　　一蓬细碎淡金色光点，被他一把捏碎，炸开。宛如烟花般绚烂。
　　“以大皇子之名，以万灵之血为纽带，以吾等虔诚心念为坐标。在此，召唤第四灵法者，天源没落之水，深渊无光者，灵神之水——巴托·萨尔曼。”
　　刹那间，无形的庞大灵魂波纹，从未知虚空中流出，将整个万景山上上下下完全包围。
　　谈判室外，一切星空景色迅速化为深蓝。一条条蓝黑触须，无声无息的浮现而出，从谈判室四周缠绕，攀爬。
　　从远处看去，那是一头比万景山稍小一圈的巨型章鱼。
　　只是这条章鱼的触须实在太多了点，晃眼一看，至少数千条触须，大小粗细都有。
　　章鱼本体呈现半透明状，巨大眼珠闪耀着淡金色微光。


第860章 见证 下
　　“是真灵！！？”
　　高椅岭瞳孔一缩，心瞬间沉到谷底。
　　没有丝毫迟疑，他身形豁然闪烁消失在原地，朝着出口处扑去。同时手里拿出紧急联络器，按下开关。
　　开关的作用是，开启后，让周围所有舰队战略武器，同时开炮朝这边轰炸，然后二阶段直接自毁。
　　真灵的出现已经让此时的局面严重失衡，他必须立刻采取措施。否则这里的战略级武器，特别是黑洞级，一旦损失，对于整个帝国也是巨大损失。
　　但他才冲出几步，几十万分之一秒内，便被一股无形恐怖压力，钉在原地，动弹不得。
　　血水，渐渐从他眼眶边缘渗出，显然此时的他正在承受巨大压力。被不知道什么灵术手段固定住。
　　“看来已经大局已定了。”一旁的复苏者代表安达尼法轻声道。
　　“我们也该离开了，这里没什么能看的了。”
　　他最后看了眼高椅岭，眼里闪过一丝惋惜。
　　原本他们来这里的目的，一方面是观摩这次重要谈判。另一方面也是打算谈判结束后，将高椅岭这位不朽议员拉入组织。
　　但很可惜……高椅岭一开始便坚定的拒绝了他们的邀请。
　　当即，安达尼法不再犹豫，转身带着属下一并，朝着出口方向走去。
　　奇异的是，周围所有人仿佛都没有看见他一样。
　　就像他们完全被所有人忽视一般。
　　这是安达尼法的独属不朽灵术，能大幅度降低存在感。
　　灵能，血肉气息，全部的一切，都能迅速减弱。
　　就算是同级不朽，也没办法察觉出他的灵术痕迹。
　　整个彭莎帝国，只有寥寥几人有这个能力察觉他。
　　只是没等他走到一半。
　　嘭！
　　左侧灵能墙壁被刺穿，一条粗大触须横挡在两人面前。
　　两人前路被截，只能停顿下来。
　　“我们只是无关人士，能否让我们离开这里，可以么？”安达尼法叹息道。
　　“很遗憾。你们看到了不该看到的一切。”山羊头盔殖体冷笑道。
　　“巴托冕下，麻烦您了。”
　　“没问题。”一道层层叠叠的尖锐声音回应。
　　轰隆一下。
　　大片蓝色触须骤然在众人惊恐的注视下，顺着破口涌入室内。
　　数以千计的触须疯狂朝着安达尼法两人冲去，宛如大雨倾盆，暴风呼啸。
　　这些触须每一条都带着凝结如实质的庞大灵能力量，每一根都能相当于一名不朽灵能者凝聚全身的灵能量。
　　而这，才只是真灵水神巴托的一部分本体力量。
　　刹那间，数千道不朽层次的灵能触须，划过狭窄的谈判室数米空间，轰然落在安达尼法两人身上。
　　嗡！！！
　　恐怖的触须群在距离两人还有半米时，一下顿住，停在半空，仿佛被什么无形的屏障挡住。
　　安达尼法轻轻叹息一声，低下头。
　　“又要麻烦您了。玄武大人。”
　　唰！！！
　　地面瞬息裂开。睁开一只巨大淡黄色椭圆眼珠。
　　此时众人才骇然发现。
　　整个谈判室的地面，竟然从一开始便是这只眼睛的眼皮！！
　　整个万景山缓缓颤抖起来。
　　十多万公里半径的庞大山体，表面开裂，掉落出大量石皮。
　　下方核心处，露出一头青黑色龟型巨兽。
　　巨兽背负甲壳，头颈如巨蟒般吐着信子，从面部到整个脖子，两侧全是密密麻麻无数枯黄眼眸。
　　猛然间，巨兽昂头向上望去。
　　上空宇宙中，一团比它小了一圈的蓝黑色巨大章鱼，同样朝着这边发出怒吼。
　　“未知的食材……”魏合的意识主体不在这里，但依旧能控制这具新融合出的玄武神兽真身。
　　迄今为止，这是他二次凝聚真血后，获得那种未知共鸣，得到灌注力量的第二个子体。
　　第一个是三足金乌。
　　其余的受限于资源和能量的供应，还在孕育培养中。
　　昂！！！！
　　猛然间，玄武伸出四肢，在周围舰队惊恐的注视下，往上一头扑向巨型章鱼。
　　它背部的甲壳表面，同一时间亮起无数绿色古老花纹符号。
　　轰隆！！！
　　两头巨兽宛如两颗巨大星球，正面撞击在一起。
　　……
　　……
　　……
　　小矮人河系。
　　庞大的星云中，三角形的银色飞船内，魏合悬浮在半空中，周围漂浮着一份份闪耀着各色光芒的高浓缩能量合剂。
　　磅礴的灵能在他周围飞速闪烁流动。
　　他在不断尝试建构，突破君主所需的功法结构。
　　破境珠突破的条件有两点。
　　第一：需要一条有概率能往上突破的道路或者框架。
　　第二：需要达到瓶颈极限，临门一脚。
　　满足这两点后，只要破境珠储备能量足够，就能一口气突破往上。
　　此时破境珠早已集满，缺少的，只是一条有概率突破的道路。
　　只要有一丝可能突破，魏合就能强行冲过去。
　　但一次次的建构，一次次的尝试，魏合面色表情也越发不对。
　　他一直在尝试主宰心血，如果按照君主的成就过程来看，应该是黑炎极限，加上主宰心血，就能瞬间踏入君主。
　　可不管他用什么方式建构功法道路，都没有用。
　　接连尝试了几千种不同架构方式，都没有任何异动。
　　‘或许是破境珠的能量不够？’魏合瞬间否定了这个想法。
　　能量不够，会出现突破一半，然后又退回来的情况。以前他也出现过。
　　但刚刚的模拟中，破境珠仿佛失踪了一般，根本一点动静也没。
　　‘那么，会不会有可能，突破君主，不只是需要一滴主宰心血？还有其他隐藏条件？’
　　魏合心中猜测，按理说，就算成功率再低，只要有一丝可能，破境珠就能闯过去。
　　但现在……
　　他又尝试了半小时，确定没有任何进展。
　　终究还是叹息一声。
　　“算了……既然没办法，那就尝试下一项。”
　　一开始他的计划便是，模拟主宰心血，让自身突破君主，就算不能突破君主，也能测试出破境珠能不能做到这点。
　　现在白费了这么久时间毫无收获，意味着，单靠主宰心血，根本不能让现在的他进化。
　　所以他打算直接进入第二阶段了。
　　那就是，尝试模拟神祇精华。
　　‘先试试最高的！’
　　为了找到性价比最高的，魏合打算直接从最好的从上往下，一个个的尝试。
　　第一个。
　　元始天尊的精气。
　　考虑到这位至高神祇可能没有血液类似的东西，所以魏合更换了模拟目标。
　　只要模拟的东西对自己突破有用，有概率能破开瓶颈，破境珠就能有反应。
　　因为模拟目标可能太过高端，魏合心中控制着，极限的减少模拟数量份量。
　　做完这些后，他然后才开始模拟功法结构。
　　而一定能成功，模拟出的气息什么的，直接结合就是。
　　区别在于怎么结合吸收，用哪里吸收。这些只要测试一下就行。
　　魏合此时一瞬千念，尝试起来相当容易。
　　层层叠叠的蓝色灵能，泛起波澜浪花，开始以魏合为中心，朝周围扩散荡开。
　　每一点亮起的浪花中的蓝光，便是他的一次灵感尝试。
　　无数光点亮起，又消散。
　　一次又一次，一轮又一轮。
　　不知道过去多久。
　　恍然间，一点蓝光原本该和身旁其余光点一样熄灭。
　　却在此时突兀的停滞在半空。
　　光点静止不动，光芒开始发亮，变大。
　　唰！！
　　眨眼间，光点扩大，完全将魏合包裹在其中。
　　破境珠从其胸膛亮起红光。
　　一圈圈的红色透过衣服，和外面的蓝光交相辉映。
　　无形的风吹拂起来，将魏合全身衣服长发往后拉扯。
　　破境珠的红光中，一点黑色从小到大，慢慢凝结。
　　黑点似乎是一个小孔，从芝麻点大小，慢慢扩大，直到一米直径，变成黑洞。
　　无形的光，从黑洞中投射出来。
　　那光不是白色，不是彩色，甚至根本不是人类所能见过的任何色泽。
　　它透明淡金，却又带着淡淡紫意。
　　朦朦胧胧中，魏合耳边仿佛听到了有人在诵经。
　　无数人的声音，无数人的影像，在他精神里闪烁。
　　人过后，紧接着是其他生灵。
　　物竞天择的无数动物。
　　亦正亦邪的大小妖魔。
　　悠然端坐九天的游离仙人。
　　时光变迁的星辰星系。
　　甚至庞大如纱的巨型河系。
　　嗡……
　　所有诵经声此时忽然停顿。
　　一种模糊的钟鸣缓缓响起。
　　魏合的视角在眼前的黑洞中，仿佛从那投射的光里，看到了时光飞速倒流。
　　万物从腐朽转为年轻，再重回初生之时。
　　星辰从庞然急速缩小，然后分解，再度化为宇宙尘埃。
　　恒星从刺目，回到黯淡，体积急速缩小，然后化为无数气体碎块散落。
　　在魏合眼中的倒影里。
　　星系收缩，化为虚雾，银河逆转，重归虚无。
　　由数亿河系组成的星座，转眼凋零淡化，透明消失。
　　由数十星座组成的星系团，扩散淡化，无数星座河系飞散各方，重归原处。
　　由上亿超星系团组成的超星群聚合体，其闪烁的黄金光泽，也在逆转的变化下失去明亮，渐渐化为淡灰。
　　无数光影在魏合眼中飞快闪烁，收缩，远离。
　　数十息后，当所有光点尽数收缩为一点纯白。
　　当时光逆转到一切的极致。
　　他恍惚间抬起头，看到那一切光影逆流的尽头，无数事物链接的最初原点，端坐着一道无法形容的庞然身影。
　　那身影无悲无喜，无嗔无怜。
　　朦胧中，那身影眼眸微转，朝这里注视了一眼。
　　刹那间，无以计数的信息洪流，影像感悟，疯狂涌入魏合心神。
　　无数血水从他眼眶边缘流出，他却丝毫没有察觉。
　　而同样伴随着的，是一丝丝混沌宛如宇宙星空的复杂气息，从魏合的灵能中弥散而出。


第861章 迷雾 上
　　“刚刚那是什么……！！？元始……天尊？”魏合闭上眼，但依旧没办法隔绝那一丝眼神的投注。
　　他全身血肉皮肤开始龟裂开来。
　　骨骼，组织，器官，乃至所有的一切，仿佛都想要各自离开，单独具备了自己的意志。
　　嘭！
　　轰然间，魏合面前的黑洞一下溃散。
　　一切仿佛从未出现过一般。
　　周围回归安静，只有魏合自己的呼吸声清晰可闻。
　　很快，宛如时光倒流一般，魏合身上的伤势纷纷愈合，消失。刚刚的异状彻底消散。
　　他炸掉的双眼也开始迅速愈合重生。
　　无数的信息在他脑海里激荡，萦绕。
　　那一瞬间的突破，让他仿佛看到了无数时光的倒流。
　　“我不就是模拟元始天尊的一口气息么……这么大反应。”魏合无言以对，惊魂未定。
　　实际上，为了担心自己扛不住，他给破境珠的模拟目标，是元始天尊的精气的亿分之一。
　　可惜……在破境珠真的链接上那尊无法想象的存在时……能量不足了……
　　然后那位至高存在在被链接的一瞬间，朝魏合看了一眼。
　　仅仅只是一丝眼神，无数的信息流便几乎要炸掉魏合大脑。
　　对方没有恶意。
　　他能肯定这点。
　　就像巨人对于脚边的细菌里的一颗催化酶，催化酶用尽全力扑到巨人脚上，无论它是怒吼还是疯狂，无论是温和还是安静。
　　巨人都无法察觉，就算能察觉，也不会在意。
　　人会和自己身边病毒细菌说话么？
　　自然不会。
　　而魏合从刚刚的接触来看，感觉自己和那位的差距，比这个还要大很多很多。
　　但这些都不是最重要的。
　　最重要的是。
　　他证明了元始天尊的存在！！
　　并且，从那位存在那里，被动的接受了很多信息。
　　这些信息不是对方主动的善意。
　　而是仅仅接触的一瞬间，魏合的灵能本能的观测到元始天尊的一小部分躯体，从而得到的好处。
　　魏合盘膝坐下。灵能高速整理脑海里的一切信息收获。
　　“和我之前所想的不同……不……和传统神话里的也没多少相似。
　　元始天尊，似乎是纯粹的一切的起始。是无数规则的聚合起点。”
　　不知道为什么，魏合总感觉，那位存在似乎并没有人的感情。
　　祂静静端坐在无数变化的原点，维持着万物起源。
　　‘按照我得到的信息，原始本身就是无数道的集合体。不是元始天尊掌握了道，而是无数的道，自然集合成为元始天尊的外形。
　　不是元始天尊像人，而是人类像元始天尊。’
　　一种默然的明悟，从魏合脑海里激荡开来。
　　他再度闭目，脑子里得到的瞬间信息非常多，非常驳杂。
　　需要他慢慢整理。
　　而其中最关键的，还是他如今突破提升自我的方向。
　　冥冥中，魏合感觉到元始天尊似乎并不存在于自己所在的世界。
　　在这个存在着九层真界的世界，不光没有元始，也没有其余任何魏合曾经熟悉的仙神。
　　他冷静了下。
　　再度从头到尾检查一遍自己。
　　这一次，灵能扫描下，魏合顿时感觉到了自己的不对劲。
　　不是身体不对劲，而是用来扫描的灵能，出现了异常。
　　他的灵能从之前的深蓝色，彻底变成了全新的淡紫色。
　　而且……
　　魏合将灵能灌注在自己双目处，顿时双眼亮起朦胧紫光。
　　眼前的一切骤然变化，飞船里的所有摆设，都被蒙上了一层淡淡白雾。
　　魏合莫名的心中闪过一丝触动，那触动让他仰起头，往上看。
　　上面原本该是飞船的天花板。
　　但在这时，却变成了一片雾蒙蒙的天空。
　　天空中什么也没有，一片空荡。
　　但魏合从自己得到的杂乱信息来看，明显感觉到了差异。
　　‘在元始天尊所处的周围，我当时看到了无数的网格……’
　　魏合努力回忆，隐约记得，那些网格，每一个节点上，都有着一尊不同形状的强大存在。
　　那似乎就是神位。
　　万物循环运转，那个世界的一切，都早已被仙神们所占据。
　　而现在……
　　魏合心中恍然明悟。
　　他双目紫光大亮。
　　顿时间，在其眼前的无数白雾中，一层层密密麻麻的半透明丝线，纷纷浮现，编织成一张看不到尽头的网。
　　那网上同样有无以计数的节点，但这些节点空空荡荡，没有任何存在。
　　魏合心念一动。
　　忽然他双手中间燃起一团红色火焰。
　　那是最普通的火焰。
　　鲜红，跳跃，燃烧。
　　光芒照亮周围一小块地板区域，还有魏合的身躯。
　　火焰只有鸡蛋大小。
　　但此时，这团本该普通的火焰，在魏合眼里，却变成了另外一种样子。
　　他看到火焰开始模糊化，其中浮现出无数纤细的红色丝线。
　　冥冥中，魏合一下明白过来，这些是代表火焰燃烧的规则。
　　火焰该如何燃烧，燃烧过程，原理，造成的影响。所有的一切，都由这些红色的丝线所决定。
　　紧接着，魏合眼中再度看到，红色丝线下方，还有蓝色丝线。
　　他瞬间明白过来，这是灵能规则，灵能如何运转，如何点燃火焰，这部分规则转换出来，就是蓝色丝线。
　　这部分数量明显要比红色少。
　　然后还有其余杂色的丝线，但这些数量很少很少。
　　显然是被火焰引发的连锁反应，导致出现的其余规则。
　　魏合看向自己身体。
　　无数的密密麻麻彩色丝线，组成了他此时的身躯。
　　而其中，黑红色的血肉丝线，鲜红色的火焰丝线，最多。
　　其次是蓝色的灵能丝线，和绿色的玄武力量丝线。
　　最后才是其余各种杂色的边角料。
　　仔细看去，魏合感觉自己就是一团由无数丝线编织而成的线团人。
　　他扫视周围。
　　整个飞船，也彻底变成了用线团编织而成的毛线飞船。
　　‘我这是……受了刺激，直接进化视力了？’魏合心中惊喜。
　　虽然没能突破，但得到这么多好处，也是足够了。
　　他压下心中激荡。从主控室中站起身，走到侧面墙边。
　　伸出手握住门把手。
　　‘检测灵能中，舱门解锁中……请稍后。’智脑声音响起。
　　‘请小心安全，随时联系飞船主脑。谢谢。’
　　噗！
　　舱门缓缓转动出一个圆形，然后往外咔嚓一下开启。
　　出现在魏合面前的，是一片安静的彩色星云。
　　朦脓的彩雾，像是有生命般，从打开的舱门钻进来，四处游荡。
　　魏合则停止呼吸，往前轻轻一跃。
　　他整个人轻飘飘的飞扑出去。
　　没有防护，没有殖体，没有牵引措施。
　　他就这么简单的混入这片星云里。
　　此时在魏合双眼中的星云，是主体为黑色的稀薄巨网。
　　黑色巨网上，稀稀疏疏的分布了一些彩色网络。
　　那似乎是其余的各种规则丝线。
　　魏合心中一动。
　　‘黑色丝线，是不是属于引力的规则？’
　　他低头看看自己，果然，自己也有，黑色丝线混杂在蓝色灵能丝线中，并不起眼。
　　他视线缓缓移动，逐一用这全新的视角，去重新观看周围的一切。
　　一颗两千公里直径的小行星，从魏合侧面缓缓划过。
　　在魏合眼里，这颗小行星完全成了暗黄色的巨大线团球。周身放射着无数颤抖的毛线。
　　看上去有些滑稽。
　　魏合又将双眼转向远处。
　　远处的彩色星云，同样化为彩色网，缓缓飘动着。
　　忽然魏合心神一颤。
　　在他下方的一处位置里，赫然有着点纯粹的金色。
　　‘金色！？那是什么规则线？’
　　魏合心中升起好奇。缓缓靠近那边。
　　唰！
　　他身体血肉化为不朽殖体，引擎注入灵能，轰然闪烁，朝着金色方向跳跃过去。
　　一次又一次跳跃。
　　很快，在第七次跳跃时，魏合脱离了彩色星云，重归星空。
　　此时他的位置，距离那个金色光点，近了很多。
　　但同时间，他也感觉到了一丝丝实质的吸引力。
　　断开线团的世界，魏合重新回到正常视角。
　　他眼中的紫光慢慢黯淡消失。
　　到这时，他才看清，这个金色的光点到底是什么东西。
　　那是一团，完全没有任何光线反射的黑暗。
　　那是黑洞！
　　“黑洞里的规则线，为什么是金色？”
　　魏合微微蹙眉。
　　他回想起人类科技中，对黑洞的探索和研究。
　　在复苏会得到的尖端科技资料里，黑洞是星体聚集大量物质后，逐渐坍缩，因万有引力而形成的巨大引力天体。
　　是的，实际上，黑洞依旧是天体的一种，和恒星，行星，没有太多区别。
　　只不过这种天体的吸引力太大了点而已。
　　大到连光线也无法逃离其束缚。
　　但实际上，黑洞在人类研究中，也有着不同等级。
　　通常人类战略武器制造的黑洞级武器，只是堪堪达到束缚光线这个界限的初级黑洞。
　　真正宇宙中的黑洞，按照现有研究，分为黑洞，黑管，黑渊。
　　黑洞代表空间被巨大质量压得往下凹陷，形成一个洞一样的形状。
　　而黑管，代表的是星体质量太过巨大，将空间压得往下一直延伸，拉长，变成管状。
　　最后的黑渊，则是黑管一直一直往下延伸，延伸到人类无法探索的极致。仿佛无限深度的深渊。
　　所以被命名为黑渊。


第862章 迷雾 下
　　‘那么问题的关键是，黑洞的规则线是金色，代表着什么？金色规则线又是什么？’
　　魏合闭目从自己刚刚得到的杂乱信息里，试图找到答案。
　　很快，他豁然间回想起，刚刚链接元始天尊的瞬间，自己‘看’到的影像边缘。
　　那些处于边缘最极限处的一个个节点上，矗立的神位，似乎就有金色的！
　　“难不成！？”魏合心头一震。
　　再度看向下方的黑洞，这一次，他直接想起了黑洞的形成原理。
　　物质的聚合天然有引力相连，这是万有引力。
　　而当物质聚合密度足够多，足够大，产生的引力也会急剧变大。
　　也就是说，任何事物，只要其质量密度足够高，就会产生类黑洞的现象。
　　‘黑洞的本质，只是一个光学描述词汇。任何质量密度够高的事物，都有可能产生黑洞效应……也就是说，我现在看到的这个金色黑洞，很可能里面……’
　　魏合心中忽然升起一丝期待。
　　他不知道星渊是否知道这些，不知道母河是否发现黑洞的本质。
　　但眼下，他只想真正揭开，这金光的秘密！
　　没有迟疑。
　　魏合伸出右手。
　　一根手指顿时自动脱离，然后膨胀变大，一下扑到边上飞过的一块大陨石上。
　　很快，手指化为一片血肉巨毯，将陨石包裹住。
　　数秒后，陨石缩小，消失。
　　血肉巨毯凝聚成一道和魏合一模一样的人形。
　　魏合心念一动，分出一丝灵能附着在这个新身体上。
　　然后指挥他往黑洞继续跳跃靠近。
　　而承载着他灵能本体的身体，则留在原处，继续观察。
　　唰！！
　　子体继续跳跃，接连三次后。
　　黑洞已经从花生大小，变成了脸盆大小。
　　引力急速膨胀变大，子体不用飞行，也被拉扯着不断加速，加速，再加速。
　　很快，子体勉强再度跳跃了两次，便没办法继续了。
　　空间已经被黑洞扭曲，无法遵循正常的空间跳跃原理。
　　他速度越来越快，越来越快。
　　很快子体魏合看到周围的一切，开始被拉长。
　　星光、星云、附近的陨石、远处的星河，全部都如橡皮泥一般，被拉长成线段。
　　魏合感觉自己的身体，也开始被庞大的引力拉长。
　　他越来越长，越来越长。整个人渐渐被拉成面条一般。
　　时间一分一秒流逝着。
　　不知道过去多久时间。
　　嘭！！
　　子体一下着陆了。
　　魏合全部的血肉，身体，狠狠砸在了一颗黑色的圆球表面。
　　他就像一团烂泥，完全扁平，贴在黑球上，被巨大引力强行挤压得比纸还薄。
　　换成其余生物，此时肯定早就没意识了。
　　但魏合强大的进化原典，加上灵能防护自身，居然此时还能保持清醒。
　　他看向周围，黑球四周的天空，像是一个巨大无比的玻璃管。
　　他在管道底部，周围是扭曲被拉长的各种彩色线条。
　　没有成型的任何事物，只有线段。
　　无数的彩线，汇聚成从天而降的彩色瀑布流，源源不断的坠落下来，然后砸在黑球表面，砸在他身边的地上，全部化为黑色。
　　‘就像彩色光线的雨……’
　　魏合努力凝聚出一个身体。
　　他的灵能不知道为什么，受到黑洞影响小很多。
　　在庞大无比的引力压制下，魏合努力了很久，才将所有血肉，压缩凝聚成一个三厘米高一厘米宽的黑色小人。
　　毕竟只是个子体，能做到这一步已经是奇迹了。
　　他也不奢求更多。
　　恢复身体后。
　　魏合慢慢一步步在黑区表面走动着。
　　他此时的身体结构，是星渊中一种抗压能力极强的简单生物——星数虫。
　　星数虫的生理结构非常简单，但特殊的结构，让其能抵抗比其他生物强出数百倍的重压。
　　所以它们往往能在很多引力巨大的环境生存。
　　魏合曾经吞噬过很多星渊星球，其中就有这种物种。
　　星数虫的实力非常弱，攻击力极小，是星渊食物链的最底端。
　　但就是这种最底端的生物，居然在这时候，帮了魏合一个大忙。
　　无数的光线雨，不断在魏合身边落下。
　　光砸落在地，然后直接被吸收进黑球，没有任何溅射，就像无以计数的从天而降彩色瀑布。
　　魏合往前飞快移动。
　　他此时再度尝试着，启动自己之前的紫色眼睛。
　　果然，没有丝毫迟滞，紫色荧光从魏合双目里莹莹亮起。
　　他低头看了看地面。
　　灿烂的金光几乎要亮瞎他的眼。
　　“果然就是这里！”
　　魏合想了想，身体再度变形，化为一条细长无比，头部还有钻头一样口器的长虫。
　　然后往下一钻。
　　噗！
　　黑球地面硬生生被他钻出一个缝隙，融了进去。
　　巨大的压力从四面八方挤来。
　　魏合感觉灵能受到的压力越来越大。他钻得也越来越深。
　　不知道过去了多久。
　　就在他快要坚持不住时。
　　噗！！
　　前面空了！！
　　他一头栽了进去。
　　而同一时间，魏合所有的血肉灵能，急速被强行压缩，凝聚成一团。
　　然后一团缩小成为一红点。
　　噗！
　　红点周围扩散出淡金色的火焰光晕，和青绿色的朦脓绿芒。
　　那是三足金乌和玄武之力。
　　金色和绿色光晕包裹着红点，这时红点中的魏合灵能，才看清楚这里是什么地方。
　　他正漂浮在一座宽阔的纯白神殿里。
　　一根根巨大原石柱矗立两侧。
　　两侧墙面呈扇形，就像是被竖切成两片的数字8，工整而严密。
　　墙壁上雕刻着密密麻麻无数的人，怪物，星辰，符号，花纹。
　　它们形态各异，没有一个是重复的。
　　在魏合灵能化作的目光注视过去时，他所注视的那一小片壁像，自动演绎起来，仿佛在回放曾经过去的神话。
　　魏合视线略过壁像，看向神殿中心处。
　　那里矗立着一座高到天花板的金色雕塑。
　　一具没有头的雕像……
　　‘这里……是哪里？’魏合注意到，雕像的头颈部断裂处，看起来像是被暴力硬生生扳断。
　　周围地面，石柱，墙壁上，也到处可见被破坏留下的伤痕。
　　“应该是一处遗迹。”
　　魏合缓缓朝着雕像靠近。
　　那雕像身穿长袍，大袖飘飘，肩上身上缠绕着印有神秘符号花纹的暗金飘带。
　　其余部分打扮，和魏合以前见过的大元各种神像很是类似。
　　这种类似的风格，让他一时间有种回到大元的错觉。
　　咔嚓……
　　忽然，就在魏合靠近雕像到一定程度时。
　　无头雕像浑身一颤，周身裂开无数裂纹，掉落下很多石皮。
　　它双臂缓缓动弹，没有头的脖子，往下倾斜，似乎是在注视魏合。
　　嘭！！
　　豁然间，雕像右臂闪电般朝着魏合狠狠砸下。
　　地面碎石飞溅，塌陷裂开大片石砖。
　　魏合所化的光点急速闪避，飘到右侧墙边，及时避开了这一下攻击。
　　没有交流，没有神智，无头雕像一步步走动着，再度朝着魏合挥手。
　　它实在太高大了，只是走上几步，就能赶上不断东躲西藏的魏合。
　　闪躲了几下后，魏合猛地绕到一根石柱背后。
　　轰！！！
　　无头雕像一巴掌砸在石柱中间。
　　巨大的力量当场就将石柱拦腰砸断。
　　魏合赶紧飞到其余石柱后方。
　　随着无头雕像的不断追赶，石柱一根接一根不断被砸断。
　　整个神殿也开始晃动起来。
　　很快，直到最后一根石柱断裂。
　　神殿终于剧烈摇晃起来。巨大碎石开始一块块往下砸落。
　　无头雕像还想继续追赶魏合，却被上方一大块断裂岩石狠狠砸中。
　　轰隆一声巨响。
　　无头雕像当场倒地，渐渐被淹没在纷纷掉落的石块屋顶中。
　　一道模糊的金光，朝着魏合飞射过来，瞬间融入他的光点内，消失不见。
　　黑洞外。
　　魏合本体目光蓦然一凝。
　　在他前方的黑洞忽然慢慢变亮了。
　　物理意义上的变亮了，从漆黑色，渐渐粉碎开来，化为一摊白色的残渣碎块。
　　一道红光飞射而来，瞬间融入魏合本体。
　　同时伴随而来的，还有大量的信息记忆。
　　刚刚在黑洞内，子体根本没办法实时联系本体。
　　无数的信息再度涌入本体脑海。
　　魏合皱眉闭目，飞速整理刚刚得到的东西。
　　‘生命进程？全人？空缺的位格？？’
　　信息内包含的东西极多。
　　并且杂乱无比，仿佛一个完整的记忆被丢进搅拌机里一通乱搅。
　　里面时间线混乱，信息残缺。
　　努力了半天，魏合将一部分完整的串联起来，再一看。
　　其中大意是，这家伙是来自全人的超古代强者。因为一次实验失败，制造出黑洞将自己关押进其中。
　　然后在里面待了极其漫长的时间，最终导致精神崩溃，疯狂发泄后，自己将自己脑袋拧了下来，自杀身亡。
　　这些都不是关键，关键是，这古代强者的实验内容……
　　这个实验非常特殊，在超古代时期，几乎所有全人到了一定高度，都会尝试开始这个实验。
　　而这，也是导致全人最终毁灭灭绝的原因之一。
　　魏合晦涩的从得到的信息中，将实验的名称说出。
　　‘神权位格……跃迁仪式……！？’
　　“神权位格？？？！”魏合脑海一震，难道就是他刚刚所想的那个？？


第863章 升格 上
　　圣蕴河系，一处荒芜星域内。
　　噗通。
　　噗通。
　　巨大的心跳声，不断在灵魂层面缓缓震动。
　　埃弗拉星系，这是一个原本平凡无奇，毫不起眼的普通偏远星系。
　　在整个克诺萨斯帝国境内，这个星系宛如沧海一粟，毫无存在感。
　　但在此时，这个普通星系，却在发生着外界难以理解的特殊变化。
　　整个星系，一共二十颗星球，包含恒星，行星，以及无数卫星陨石尘埃等，全数在一股庞大的无形力场作用下，缓缓朝着中心的恒星聚合。
　　所有星体很快全身覆盖上了一层粘稠的透明薄膜。
　　星体上的一切生命，都宛如琥珀里的虫子，被冻在其中，动弹不得。
　　埃弗拉星系外，一片宽阔宇宙中。
　　数百艘巨大母舰正安静的观察着这里的变化。
　　为首的一艘母舰宛如一只睁开的金色竖瞳，周围环绕着一层层彩色流光般的防护力场。
　　“整个星系聚合成一体，然后以此作为祭祀之物的引子，加上那边的灵魂数量……全部献给母河，应该能完成最后的永魂王冠。”
　　大皇子诺希安静的注视着眼前的景象。
　　他的身边是霸龙龙机驾驶者金德。
　　此时的金德，早已不是原本的样子。
　　他全身上下覆盖着一层浓郁的蓝光，宛如实质的恐怖灵能不断从他毛孔里一丝丝逸散而出。
　　这是体内灵能太过庞大，所导致的异象。
　　“金德，你现在，相信我所说的话了么？”诺希转过身来，面色平静。
　　“人类的进化史中，每逢关键时代，便会有一个所有人共同的大敌，逼迫我等聚集所有力量，再次进化。
　　进化成功，我们踏入新的次元。进化失败，我们被星渊彻底吞噬。”
　　“您想做的就是进化么？”金德殖体下的声音，显得低沉而冷漠。
　　“或者说，杀戮无辜之人，就是所谓的进化？”他补了一句。
　　“真正的进化，必然会伴随着牺牲。巨大的牺牲。”诺希轻声道。
　　“你可以尝试着思考，当进化的个体正式出现，并且能够迅速繁殖扩大。那么原先未进化的群体，便失去了自己本身的价值。”
　　“这一部分人该何去何从？”
　　“徒劳的任由他们自生自灭，还是让他们随着岁月流逝而白白老死？又或者，让他们成为英雄，成为人类进化史上，铺垫了道路根基的无数先辈骨骸？”
　　“人终有一死，你说哪一种更有价值？”诺希柔声问道。
　　金德很想反驳，但他清楚，大皇子看似温和，实际上最是容不得别人忤逆他。
　　他太自负了。
　　也太傲慢了。
　　“但那不是他们的意愿。”金德沉默了一会儿，终究还是补了一句。
　　“那不重要。”诺希微笑起来。
　　他转过身，身后窗外，埃弗拉星系聚合在一起，形成一个庞大的燃烧心脏形状。
　　炽热的恒星金光，照耀进来，将两人的身影拉出长长黑影。
　　“金德。你知道真界九层的说法么？”诺希问。
　　“古代典籍中，关于全人对世界的朴素认知体系？我只知道一点。”金德皱眉道。
　　“真界九层，我们是第七层，窒息层。”诺希笑道，“而星渊之中的君主，母河中的中位以上真灵，在第八层，邪层。”
　　“您是说……？！”金德恍惚了下，忽然联想起了什么，瞳孔一缩。
　　“是啊……人类无法踏足触及的层次。便是第八层。这是维度的差距。君主也好，中位真灵也好，他们的本体，都和我们不在一个维度。
　　所以无论我们使用什么方法，用我们这个维度的事物，都无法伤害到他们。
　　但是……我们用和他们一样维度的存在，就轻松多了。”
　　“所以……永魂王冠的作用是？升维？！”金德瞬间理解下来。
　　“确切的说，真正的永魂王冠，本就不是我们这个维度的产物。而是我从一处黑洞中寻找得到。”诺希点头。
　　“升维只是过程，曾经的全人如此，星渊的游戏如此，母河的祭祀，一样如此……区别只在于，你以什么样的形式上去。”
　　金德眯起眼，看了眼外界正逐渐融为一体，形成一个巨大心脏的星系。
　　“其他的我不在乎，大殿下，你答应过我，复活老师，保证我周围人灵魂一直存在。”
　　“当然。”诺希笑道，“不只是你，我们的灵魂最终都将踏入那更高的维度。”
　　随着接触母河越发深入，他如今已经不再像最初那么迷茫。
　　只要进化，就能看到更高的风景，就能找到更深的意义。
　　或许这样，就能满足他曾经想要的一切。
　　“殿下，一切准备就绪了。”副官的灵能传音在耳边响起。
　　诺希微微点头。
　　越过金德，跨入母舰大厅的大门。
　　大厅内漂浮着四种四团金色的灵魂光团。
　　每个光团有人头大小，其中隐约有不同生物轮廓若隐若现。
　　诺希走到四种光团中间。
　　“开始吧。”他轻声道。“从今日后，我等注定将永远载入人类进化史册！”
　　“是！”
　　此时此刻，诺希的命令沿着无形的灵能通信，传入远处信号塔，然后一层层转接，扩散到数千光年外的一处处帝国战星中。
　　无以计数的圆满会成员，双目赤红一片，瞬间失去理智。
　　克诺萨斯帝国所有掌握在圆满会手中的战略武器，在这一刻尽数发射出去。
　　而目标，是东极联盟和彭莎帝国境内的所有平民星系。
　　与此同时。
　　四位圆满会召唤而出的真灵，舞动着庞大躯体，开始肆无忌惮的横扫一切，破坏一切。
　　除了被玄武神兽缠住的水神巴托。
　　其余三位分别在三处星区展露本体。跟随圆满会大军，扑向连联盟军团。
　　东极和彭莎第一时间联合出兵，拦截战略武器和三大真灵。
　　……
　　……
　　……
　　乌兰星系，不朽议会。
　　“这是刚刚接到的影像情报。大家看看吧。”
　　无数青绿色藤蔓攀爬包围的大厅中，一名名不朽议员们神色肃然，目光凝聚在议长马隆身上。
　　马隆接过榕树之心爱莎尼尔给出的情报晶体，轻轻一抛。
　　晶体顿时飘飞起来，悬在众人正中心。
　　斑斓的清晰画面一下浮现出来。
　　那是一颗正在熊熊燃烧的庞大恒星。
　　只是让人震撼的是，恒星侧面黑暗宇宙中，正缓缓浮现出一只巨大绿色眼眸。
　　眼眸差不多有恒星三分之一大小，通体惨白，布满绿色血丝。
　　忽然，它轻轻一动。
　　眼珠拖着长长的，密集的暗红血丝，如同尾巴般，升腾而起，环绕恒星转了一圈。
　　……眼珠下方的尾巴宛如触须，一摇一摆，就像一头红绿色相间的奇异水母。
　　忽然间，水母眼珠猛然张开无数触须，一下刺入恒星中。
　　恒星的庞大火焰开始以肉眼可见的速度，黯淡下来。
　　“这是火神真灵奥西里斯。”马隆沉声道。“初步判断评估下来。奥西里斯的威胁度在黑洞级。可以将其看做活的黑洞战略武器。”
　　“另外还有水神真灵巴托。木神真灵奥哈拉。土神真灵莹。
　　克诺萨斯政府官方传过来的情报就是这些。
　　关于圆满会，以二皇女雷萨拉为首的帝国政府，已经无力遏制其势力发展。”
　　“确切的说，克诺萨斯如今的主导当权者，已经不再是以前的雷萨拉。我们之前和对面签订的一切合约，都将作废。”
　　马隆的这一番话，让在座的议员们都有些沉默。
　　如此庞大的克诺萨斯帝国，居然在这么短短几十年时间，便改弦易辙。
　　“圆满会的士兵悍不畏死，军官极其狂热，他们认为自己就算死后，灵魂也会在母河中安息，等待大皇子将他们复苏。
　　我们的边境战线节节后退，溃败极快。
　　高端战力上，几处黑洞战略武器都因被真灵提前杀死操控者，而失去发射权。
　　整体局势不容乐观。”爱莎尼尔肃然道。
　　“那么……复苏会呢？”提起这个词，马上有人想到这里。
　　“之前我们和克诺萨斯签署停战协议时，那头突然冒出来的万目巨龟，应该就是复苏会的手笔吧？”
　　一名老贵族打扮的白发议员，出声询问道。
　　“我认为，我们或许可以通过借助复苏会的力量，以毒攻毒，遏制圆满会的野心。
　　可以看出，圆满会在不断的以伤换伤！他们不惧怕死亡，灵魂永存母河，所以士气狂热到了一个极端的程度。”
　　“杜拉米德议员，你觉得，该怎么让复苏会帮我们顶住圆满会的压力？”马隆眯眼看向对方。
　　“并且我个人认为，复苏会也不一定能顶得住圆满会的重压。”
　　那名老贵族顿了顿，有条不紊，的叉起双手，背靠座椅。
　　“我一直对复苏会有着相当的关注。以前，我只是以为复苏会不过是掌握了一点先进医疗技术的大型组织，或许里面有野心家，但一切不成大器。
　　但，在前不久的一次偶然下，我发现复苏会一直在宣扬的真正意义。
　　复苏复苏，他们的协会主旨，并不仅仅是复苏自身血肉之躯，还有着复苏超古代神祇的意思！”
　　“超古代神祇？？”马隆眉头紧蹙，他也从情报那边得到过这些内容。但一直以为是复苏会编撰出来的。
　　可看对方此时的意思，似乎掌握了某些隐秘的消息。
　　“杜拉米德，能详细说说么？”他沉声问。
　　不只是他，此时其余议员正在交流的灵能也纷纷停顿下来，大量的灵能视线，聚集在老贵族杜拉米德身上。


第864章 升格 下
　　“当然。”杜拉米德微微点头。“超古代神祇，是我个人对复苏会尊崇的古神们，取的一个专属名词。”
　　“这些神祇相当有意思，他们自成体系，非常完善，且有的神祇弱小，有的神祇强大，威能足以覆盖宇宙方方面面。
　　当然，如果仅仅只是这样，我还不足以相信这个所谓的神祇体系是真的存在。直到那次谈判……”
　　“您是说，谈判那次出来的，那些复苏会尊称为玄武的巨兽，就是超古代神祇的一员？！”蕾西娜议员面色微变。
　　“是的，玄武，位于四方神兽之一，属于四灵，其余的四灵还有青龙，朱雀，白虎。如今都没有出现过。”杜拉米德点头。
　　“说起来，我在其余星系，见到过有恒星内部浮现三只脚的金色乌鸦虚像。”说到这里，也有其余议员出声汇总了。
　　“这也不能证明复苏会的超古代神祇就是真的吧？”爱莎尼尔皱眉。
　　“当然，不过既然复苏会在当时敢和圆满会对杠，还不落下风。现在玄武还在和那头水真灵厮杀纠缠。可见复苏会或许不怎么忌惮圆满会。
　　其背后恐怕一样有极其麻烦的势力。”杜拉米德点头解释。
　　“是类似母河星渊一样的势力么？”马隆感觉头疼起来。
　　之前注意力全在圆满会身上，没想到复苏会也一下冒出这么麻烦的背景。
　　“是的。”杜拉米德点头。
　　“个人认为，复苏会的超古代神祇，我们简称古神体系，如四灵这种程度，应该是最强的一档了。
　　要让其和圆满会产生冲突，恐怕没那么容易。”有议员轻声质疑。
　　“不。”杜拉米德微微摇头，“四灵神兽虽然强大，但在复苏会的古神体系中，并非最强。”
　　“您的意思是……复苏会也有很大的实力没有展现出来？”爱莎尼尔肃然道。
　　“正是。”
　　“至少等于黑炎恐人或者黑洞级战略武器的玄武，居然还不是最强的？如果复苏会真有这么大的实力，我们这群人岂不是人家要想掀翻就是一句话的事？”有人嗤笑道。
　　“那么，按照古神体系，复苏会中黑洞级的玄武在什么位置？杜拉米德阁下，能否描述一下。”有议员出声询问。
　　杜拉米德沉默了下。
　　“四方神兽……在复苏会古神体系中，不是每种只有一头。”
　　“怎么说？难不成每种都有几十头？”有人笑道。
　　杜拉米德默然不语。
　　那人顿时愕然。“难不成……”
　　“四方神兽，确切的说，都是复苏古神神系中，一位古神的四种护卫。
　　其中从强到弱排序为，青龙十二头，白虎二十六头，朱雀二十四头，玄武……七十二头……”
　　杜拉米德的声音一顿。
　　整个不朽议会大厅刹那间一片寂静。
　　像玄武那么夸张的神兽，居然有七十二头！！？
　　“另外，四灵在古神中，被尊称为星君。而星君之上，还有元君，大帝，天帝，以及最高的天尊……”
　　马隆喉头吞咽了下，不由自主的看向一直沉默中的月赛。
　　“复苏会向我提过，要想他们参战，他们的条件是，解除万木之心对他们的严密监控。并真正接纳他们为合法组织。”月赛沉声道。
　　“那么，现在来投票吧。”他凌厉的目光扫过在场众多议员。
　　……
　　……
　　……
　　“神位跃迁仪式……”
　　魏合漂浮在太空中，眼中有无数紫色光点闪烁。
　　从这个黑洞中得到的信息来看。
　　除开完整的神位跃迁仪式外，其中最多的，还是这个失败全人不甘的情绪和杂乱记忆。
　　仪式并不复杂。只需要不断的增加自身质量密度，然后保持自己清醒，就行。
　　但不复杂，不代表不难……
　　“按照信息里的记录，真界九层，每一层都是不同维度。
　　这里是第七层，而神位凝聚成功，就能进入第八层。君主也是属于这一层存在。
　　换句话说，我要想晋升进化原典到君主，凝聚神位也能达到目的！”
　　“也就是说，曾经，这个世界也有全人们，试图占据各种神位，但最后因为某些未知原因失败了？”
　　信息里没有讲明失败的根源，也没有全人为什么会最终消失匿迹的记录。
　　魏合反复搜寻，除开一些日常的生活片段，修炼片段外，再没有其他有价值的事物。
　　但就是这样，这些修炼记忆，也给了他巨大的帮助。
　　毕竟是一位曾经的君主级别强者的记忆片段。
　　其中如何升维，如何凝聚神位，上面讲得非常清楚。
　　‘凝聚神位仪式，只要符合两个条件即可开始。’
　　‘一，神位空缺。
　　二，自身对应升维。’
　　火焰神位，需要凝聚足够强大的火焰类别能量。
　　大地神位，需要凝聚足够庞大和高密度的大地物质于己身。
　　当聚合密度达到黑洞层次后，空间一直被压塌拉长，当拉长到极限，空间破碎，自身将会彻底进入另一个层面，离开这个维度。
　　对于全人来说，这个过程非常危险。
　　因为凝聚过于庞大的物质或者能量，一旦失败，可能造成的威胁，能瞬间抹除一个星系，甚至更大范围的一切。
　　聚集物质能量后，保持清醒，提升密度。这些都是致命难点。
　　但对于魏合，则不同……
　　“可以尝试一下。”魏合眼中紫光闪烁，有着破境珠的他，完全可以利用各种神兽神祇大量真血，增加对能量物质对应的掌控契合度，从而大幅度减少难度。
　　想到就做。
　　魏合看着眼前已经彻底破碎了的黑洞。
　　他脑海里思路闪烁，很快确定了第一个打算尝试升维的方向。
　　那就是，在这个世界里，和灵能者们一直息息相关，并且一直是人类对抗星渊最根本的依仗之一。
　　同时也是本身就有可能坍缩成黑洞的庞大星体之一。
　　答案便是，恒星。
　　魏合沉吟片刻，然后上前搜索了下全人留下的残骸，除开普通石块外，没有任何东西存在，这才飘飞到远处空处。
　　轰然间，他身躯破碎炸开。
　　直接自杀身亡。
　　这是最快回到本体的方式。
　　同一时间，彭莎帝国河系中，一处偏远星系里。
　　一颗恒星正源源不断的释放着庞大热量和光线。
　　就在魏合子体忽然自爆的瞬间。
　　这颗恒星中心有一轮三足金乌的虚像一闪即逝。
　　紧接着。
　　庞大的紫色灵能，悄然无声的融入这颗恒星。
　　所有的火焰开始收敛，变暗。
　　然后，数十秒后，星体开始收缩，变小。隐隐约约中，有金色人影在恒星核心一闪即逝。
　　噗嗤。
　　陡然一瞬，整个恒星炸开一轮火光，随即光明消散，彻底消失在原处。
　　失去恒星牵引的其余星球纷纷抛飞出去，整个星系一下分崩离析。
　　彭莎·亚都星系。
　　卡修莉亚带着太阳镜，跟在前面导游的后面，静静听着对方讲解。
　　“亚都星系有着整个彭莎帝国最特殊的环境。这里的三十六颗星球，没有一颗适合生命居住。”
　　导游身穿殖体，热情洋溢的对着后面跟着飞的一队队旅客，解说景点。
　　“大家知道这是为什么么？”导游引导问道。
　　“不知道~~”队伍里大家也相当配合地回道。出来旅游玩耍，本就是图个气氛。
　　“我来告诉大家。”导游笑道，“这是因为，亚都星系，有着其他所有星系都没有的特殊天文景观。
　　别的星系，只有一个恒星。而这里，我们有六个！”
　　导游转过身指向天空，面带自豪。
　　天空中的五个太阳无声的放射着光热。
　　“嗯？怎么只有五个了？”导游有点愕然，眨了眨眼睛。
　　“我是不是看错了，怎么只有五个了？大家看到的是几个？”他回头看了眼众人。
　　一行旅客还以为是正常现象，没人当回事，还在嬉笑说闹着。
　　导游无语回过头。
　　“可能今天出了点意外，五个就五个吧。来，我们来介绍一下，这五个太阳……嗯？！！？”
　　在他头顶，刚刚还是五个的恒星，此时只剩下了四个。
　　导游目瞪口呆，怀疑自己是不是在做梦。
　　“我说……”
　　他眨了下眼。
　　啪。
　　恒星又少了一个。
　　再一眨眼。
　　恒星只剩下三个……
　　“这他么……”
　　唰！
　　天黑了。
　　最后的三个恒星刚刚还挂在天上，眨眼间仿佛肥皂泡一样，瞬间炸裂，消失。
　　导游和一群旅客漂浮在沙漠上空，看得目瞪口呆，久久没有声响。
　　卡修莉亚同样头皮发麻。
　　她身为裂变级极限灵能者，刚刚是真的看清楚了发生了什么。
　　有什么东西，在靠近恒星，然后一口一个，一口一个。转眼便吃了六个！
　　吃完所有恒星后，那东西空间跳跃一般，瞬间消失不见。
　　这种手段，只有倾尽一国之力，如当初的克诺萨斯进攻彭莎帝国防线时，才有可能干得出。
　　现在这边的恒星全部消失，恐怕……
　　卡修莉亚刚刚还悠闲放松的心情，瞬间绷紧。
　　她迅速抬起手腕，对着腕表释放灵能通信。
　　“贺兵哥，看到了么？亚都星系的六个恒星全部消失！”
　　“不止这边六颗，我刚刚从天之穹庐接到情报，正在前往调查。三大帝国边缘处一共有十六个星系同时溃散。原因都是作为引力核心的恒星全数突然消失。”贺兵的声音从腕表传出。
　　“有需要帮忙，可以找我！”卡修莉亚沉默了下，补上一句。
　　她如今投奔好友贺兵，已经被伤透了的心，终于还是感受到了一丝曾经的友情和温暖。
　　其偏激受创的心理精神，比起最初好了不少。
　　“没事。或许是克诺萨斯的恒星锁链技术发挥作用。圆满会那群疯子，真要干出这种事也不是没可能。”贺兵沉声道。
　　要毁掉一个星系，其实非常简单。
　　只需要抢走恒星。星系维系的根源便没了。


第865章 降临 上
　　九都河系。
　　无人星区。
　　茫茫星空中，一道透明的扭曲，豁然从虚空中浮现出来。
　　扭曲中逐渐钻出一团刺目的金色辉光。
　　如果有人能不受光亮影响，直接看清里面的事物，便能看到，辉光中站着的，是一个人。
　　一个身后有着三足金乌金色虚像的高大人类。
　　也即是才融合了二十多颗恒星后的魏合。
　　融合了诸多庞大星体，他此时的状态进入一种相当奇妙的情况。
　　所有恒星的质量，和庞大的燃烧之力，混杂在一起，在三足金乌的协调控制下，渐渐出现了交融之态。
　　三足金乌的真血神权力量，强行将所有恒星的物质柔和在一起。然后收缩，收缩，再收缩。
　　魏合回过神来，回头看向自己背后的三足金乌虚像。虚像周围有着金色的辉光火焰，在不断燃烧。
　　那就是他吸收后的恒星所化。
　　“那么庞大的质量和燃烧温度，居然能收缩到这么小的范围……”
　　三足金乌的真血加上神秘回应得到的神权之力，居然让二十多颗恒星收缩得宛如不存在一般。
　　但魏合很清楚，这轮三足金乌像，并不是看上去这么无害。
　　他依旧能感觉到，庞大的吸引力，正在每时每刻的朝周围辐射。
　　周围无数的宇宙尘埃，细小陨石，都被这股看不见的引力，拉扯着朝这边飞来。
　　在飞近距离他还有一百公里的位置时，所有东西都会突然消失。仿佛从未出现过一般。那是被庞大热力燃烧焚毁了。
　　这就是他现在的状态。
　　‘引力还在增强，但如果要加速到黑洞层次，按照现在的加速度，至少还要两百年以上……’
　　‘太慢了……’
　　魏合心中闪过种种加速方法。升维他打算用这个子体先行尝试。
　　而要从火焰的规则方向升维，就需要整个过程里不掺和杂质。
　　所以……
　　‘唯一的办法，就是继续吞噬恒星。但人类河系的恒星肯定会影响到诸多有生命行星。影响太大。唯一的办法，便是离开这里。’
　　魏合其实已经感觉到，自己现在有些控制不住自己的身体了。
　　庞大的恒星质量聚合在一起，其产生的万有引力之恐怖。
　　若不是三足金乌的力量暂时收敛着，恐怕早已开始了黑洞化现象。
　　魏合灵能扫视了下周围，确定没有任何生命，这才转身仔细研究，自己身后自动浮现的三足金乌虚像。
　　这虚像更像是一个水晶打造的巨大圆盘，上边的金色纹路，和金色光点，都给人一种暖暖的触感。
　　“恒星老死后，会自然坍缩缩小，直到最终被引力压塌到极致，化为黑洞。
　　我没那么快，但如果降低一点温度……”
　　三足金乌的真血，赋予了他能控制恒星内部温度的能力。
　　之前只能控制大半颗恒星，但那还是精细化控制。
　　现在二十多颗多在一起，魏合只能粗放的敞开控制，最大化扩大范围。
　　这也是他周围出现巨大引力吸附的原因。
　　因为魏合此时的真血，已经有些控制不住自己庞大的质量了。
　　“那么，试试看……先试着，降温。”
　　一瞬下，灿烂的金光从魏合身后三足金乌虚像上闪过。
　　燃烧有着庞大的往外膨胀之力。这也是对抗万有引力坍缩的关键平衡点。
　　而此时魏合直接控制温度下降，就代表着，他吞噬的二十多颗恒星的膨胀之力，集体下滑。
　　约莫数秒后。
　　一圈庞大的扭曲波纹，一下从魏合身上闪电般炸开。
　　波纹飞速扩大，片刻功夫便波及周围数千公里半径。
　　魏合身上的引力骤然扩大，再度暴增。
　　‘开始了……’魏合感觉自己周围的光，在扭曲。所有的一切，都在扭曲。
　　恒星的温度，在魏合的控制下，飞速下跌。
　　同样的，魏合也感觉到，自己身体透出的吸引力也越来越大。呈加速度增长趋势。
　　远远望去，魏合全身的金光，开始渐渐暗淡。
　　周围被牵引的范围，也进一步得到扩张。
　　咔。
　　猛然间，魏合放开一点对温度的控制。
　　内缩的速度顿时为之一顿，停滞下来。
　　此时的他，就像是握着刹车任由车子顺着斜坡，往下滑行。
　　他松了口气，确定能随时停下，这才继续压制温度。
　　内缩再度开始。
　　随着时间的推移。
　　魏合身上的金光逐渐消散，他开始变黑。
　　同样的，他背后的三足金乌虚像，也开始变黑。
　　它释放的所有光线，都开始在庞大到极点的吸引力作用下，被拉扯着吸附往回飞。
　　一丝丝一缕缕的光线，又重新飞回魏合身体。
　　魏合环顾此时的周围。
　　和他在之前看到过的一样，周围无数的光，都化为实质般的瀑布雨水，飞向他，然后被皮肤吞噬，吸附。
　　时间一点点流逝。
　　又过了不知道多久。
　　魏合感觉周围的一切，都开始拉长。
　　他就像坠入了一个极深的井里，井壁是无数彩色的光形成的发亮光幕。
　　他向上看去。
　　井口正在飞速的远离，缩小。
　　唯一的代表宇宙的黑色，也在飞速的消散。
　　不多时，魏合便什么也看不见了。
　　他朝下望去。
　　下方是一眼看不到尽头的圆形空洞。
　　他就像在管道里不断下落，下落，再下落。
　　豁然间，魏合开始感觉全身皮肤在塌陷，内缩。
　　他的身体也开始了收缩。
　　很快，皮肤，血肉，骨骼，内脏，全部化为一团圆球。
　　一团血肉圆球。
　　圆球继续缩小。
　　一直缩到拳头大小。
　　此时魏合全部的血肉灵能都承受着无比巨大的压力。
　　若不是进化原典的力量，支撑着他能在缩小自身形态，减少细胞间距，从而减少内缩的压力。
　　或许换个人，早就被巨压压成一个球，死得不能再死。
　　当然，正常人就算是不朽灵能者，身体被搓成一个拳头大小，也会死。
　　也就是星渊生物，再生力极强，细胞强度极大，才能扛得住这种程度的压缩。
　　魏合忽然明白了点，星渊为什么会选择进化血肉强度和再生力。
　　显然，它们一开始就是在朝着升维进化的极限准备着。
　　压力还在加大。
　　仿佛没有止境。
　　魏合只能努力忍受着身体的剧痛，灵能的剧痛。
　　他的身躯进一步的被缩小。
　　从拳头，缩成鸡蛋。
　　从鸡蛋缩成硬币。
　　压力还在继续，但此时魏合已经坚持不住了。
　　再压缩下去，他会死。
　　他的灵能结构会被压缩崩溃掉，从而失去作为个体生命的完整灵魂意识。
　　也就是，他会出现灵魂意义上的死亡。
　　他忽然明白，升维仪式最大的危险，在于这个过程你是否能坚持撑到最后。
　　全人们为什么一个个销声匿迹，或许多是有这方面的原因……
　　连他如此庞大的灵能和肉身，都坚持不住……更何况其余灵能者和黑炎领主。
　　终于，魏合也不再犹豫，心念对着自己核心处的破境珠花纹，轻轻一刺。
　　他早已到了黑炎瓶颈，现在也有了神权跃迁仪式，补全了进化原典关于君主层次的功法。
　　破境珠也之前因为没晋升成功，而回返了储备能源。
　　所以，强行突破的所有条件，都满足。
　　噗。
　　刹那间，一声细碎的，带着无限回音的水袋刺破声，在魏合灵能中激荡炸开。
　　伴随着声音扩散的，是无以计数的细小热流。
　　它们宛如活物般从破境珠内流出，飞速在魏合所化的圆球内扩散，旋转，弥漫。
　　魏合能感觉到，自己刚刚还全身剧痛的身体，一下仿佛失去了痛觉。
　　他所化的圆球，原本是血红色，此时在破境珠的增幅下，急速朝着漆黑色转变。
　　那是代表他体内恒星的光，也无法再度放射出去。
　　当所有的光都无法脱离魏合时，他的升维便彻底成功。
　　不知道过去多久。
　　忽然间，一声细微轻响，仿佛有什么东西裂开了。
　　魏合失去了所有感知。
　　他仿佛坠入了一片茫茫漆黑的大海，漂浮着，被某些东西激荡着。
　　破境珠的热流还在体内不断流动。这代表突破还未完成。
　　随着时间的流逝，渐渐的，魏合感到自己的漂浮停了下来。
　　破境珠的热流，也开始减少，变弱。
　　然后，他静止了。
　　噗通。
　　一声脆响。
　　他身下的黑色破了个洞。
　　然后顺着这个洞，他坠落进去。彻底失去了意识。
　　又过去了不知道多少时间。
　　魏合渐渐醒转过来。
　　他已然是个球。
　　正漂浮在无垠的星空宇宙中。
　　他所处的位置，也依旧还是之前的位置。
　　灵能照射下，采集周围数据，按照周围的星系方位来计算。
　　魏合很快得出结论，自己还在原地没变。
　　但不知道怎么的，明明周围的一切都是原样，但他就是感觉到，有一丝不对劲。
　　那些看似灿烂的星河，星系，光斑，虽然色泽和之前一样。
　　却给他一种死气沉沉的荒芜孤寂之意。
　　“我成功了？”魏合所化的圆球跳动了几下。
　　噗嗤。
　　球中间睁开一只眼睛。
　　眼睛滴溜溜的朝着周围注视。
　　很快，眼睛下方宛如生根一样，长出大量血色根须，编织出一具完整的人类躯体。
　　恢复身体后，魏合眉头微蹙，总感觉有什么地方不对劲。
　　他检查了下自己全身，破境珠一片干涸，显然是用尽全力，已经暂时嗝屁了。
　　这代表他突破极限成功了。
　　‘只是，我现在不是升维成功了么？’
　　魏合眉头紧蹙，抬起手，他掌心中，一共二十多颗金色光团，缓缓浮现而出。
　　那是他吞噬吸收的所有恒星。
　　但在这里，恒星的显露方式，存在方式，只是这些细小的光团。
　　“看来没错，这里已经不是之前的维度了……”
　　魏合灵能展开，驱使身体，急速朝最近的一个星系飞去。
　　唰！
　　他按照之前的方式，空间跳跃。
　　连续十多次后，便抵达一个小型的淡黄色恒星系。
　　挑选了一个看上去有点绿色的行星，魏合再度跳跃。
　　下一瞬间。
　　他出现在星球近处，接近大气层的位置。
　　这个位置可以感应到，这颗星球表面一片荒芜，没有任何生命。
　　之前的绿色，并非树木，而是一条条绿色的巨大地面矿脉。


第866章 降临 下
　　魏合眉头紧蹙，转身朝着其他方向跳跃。
　　他飞速离开星系，进入新的星区。
　　这一次，按照他记忆的星图，这一片星区属于东极联盟，应该是有大量居住星球所在。
　　但诡异的是，他按照星图的坐标，一一查看过去。
　　这些星系星球里，都没有任何生命。
　　不要说人类，就是连微生物都没有。
　　“没有……什么都没有！！”魏合心中渐渐升起一丝焦躁。
　　他不断的跳跃，不断的寻找，但无论东极联盟的星球，还是彭莎帝国的星球，亦或者是克诺萨斯那边。甚至星渊！
　　所有的星图上，都没有任何生命痕迹。
　　他心中的焦躁越来越浓。
　　“或许是因为我只进行的短距离跳跃，如果能长距离跳跃的话……”
　　魏合很快开始寻找星门。
　　巨大星门虫洞，可以极为方便的进行超长距离跳跃。
　　在没有大型空间引擎的时候，虫洞星门是最为节省时间的赶路方式。
　　在接连数次星门跳跃后，魏合终于回到彭莎帝国核心腹地。
　　在号称经济最为繁华的克努迪亚星系商圈，他停了下来。
　　这里的星球位置一样没变。但所有星球上，同样没有任何生命。
　　“这样世界……就算升维了又有什么意义？”
　　“没有……什么也没有……毫无意义。活着还有什么意思？”
　　魏合双目中渐渐泛起空洞。
　　一股难言的悲哀在他心中涌动，流淌。
　　“没有希望……这样的一切，这样的未来，根本没有希望……不如……死了算了……”
　　他缓缓举起右手。
　　嘭！！
　　刹那间，一掌打在自己大脑上。
　　魏合头部一下爆炸，脑浆四逸。
　　剧烈的痛楚和损伤，让他一下子回过神来。
　　“不对！我怎么会忽然一下自杀！？”
　　头部迅速重新生长而出，恢复原状。
　　魏合惊疑不定的环顾四周。
　　确定没有任何存在在暗算他，他忽然想起真界第八层的相关资料和描述。
　　第八层，邪层。
　　其中的万事万物，一切生命灵魂，都将在无声无息中，被扭曲和歪斜原本的一切。
　　血肉也好，灵魂也好，都在此列。
　　奇怪的是，刚刚他来到这里时，根本想不起这些资料。仿佛有某种力量让他无意中忽视了过去。
　　“这是歪斜么？这根本就是自毁！”魏合面色凝重起来。
　　其双目迅速亮起紫光。来自元始天尊的刺激而出现的规则直视能力，运转起来。
　　这一次，他更直接的，直观的看到了，这个宇宙的不对劲。
　　宇宙中，原本应该是笔直的规则线。在这里一会儿扭成波浪线，一会儿变成曲折线。
　　仿佛有某种怪异的力，在拉扯作用着它们。
　　如果只是一片区域还好，但魏合视线一扫。
　　周围延伸至极远处的星空。所有的规则线，全都像是抽风一样，不时扭成各种形状。
　　魏合心头凝重，不敢怠慢，灵能控制下，他体内仿佛恒星一般，再度燃烧起来。
　　庞大的膨胀力，释放出强烈的光，让他整个人眼前一花。
　　噗嗤一下。
　　魏合感觉眼前的一切骤然一黑，然后又重新亮起。
　　他仿佛从某个深层的深渊中一下浮了出来。
　　眼前渐渐恢复之前的视觉。
　　这是恒星的燃烧力量，将他整个人重新脱离了第八层维度。
　　眼前的星空再度恢复了正常状态。
　　一片片繁华的商船队伍，不断连成线，从魏合身旁飞过。
　　远处一座座护卫用的星塔，空间站，空间城，分散在周围。防止任何威胁逼近。
　　魏合就这么漂浮在这条忙碌的航道上。
　　一艘正好路过的商船，刚好从他身旁经过。
　　商船侧面的透明窗口，有抱着玩具小熊的双马尾小女孩，正指着他，激动的不断扭头和自己妈妈大叫。
　　仿佛发现了什么不得了的宝藏。
　　她妈妈同样看到魏合这边。眼睛睁大，赶紧退后几步，冲着魏合连连鞠躬，然后又拉着女儿一起。
　　显然，她认出了魏合的层面。
　　像这种独自一人，没有任何殖体漂浮在太空的灵能者。
　　至少也是升华者以上层面。
　　根本不是普通人能得罪得起的。
　　魏合轻轻舒了口气。再度看到活生生的人，让他心情好了许多。
　　他低头看向自己。
　　他身上的规则线团，此时正从怪异的波浪线和曲折线恢复原样。
　　显然，刚刚他也受到了规则线被扭曲的影响。
　　“这就是第八层么？”忽然间，魏合好像明白了，为什么那个全人会发疯自杀了。
　　第八层邪层，毫无疑问，是个非常危险的层级。
　　真界九层中，果然没有一处是安全的。
　　或许以后他再次进入，得做好更多准备了……
　　但不管怎么说，他如今终究算是突破成功了。
　　‘暂时不去管第八层，按照跃迁仪式，我现在已经是以恒星火焰入神位。
　　但升维成功后，好像我也没什么变化……’
　　魏合往前跨出一步。
　　刹那间，他再度跳跃。离开这片繁华星系。
　　这次，他打算去星渊测试下自己现在的身体和灵能程度。
　　只是才刚刚跳跃几次出来。
　　魏合忽然看着远处那一片片闪烁的恒星光芒，心里涌出一丝奇怪的感觉。
　　特别是距离他十多光年外的几个恒星系。
　　就好像……
　　他只要愿意，就能伸手一摘，将它们采摘下来。
　　莫名的，顺着这股涌动。
　　魏合抬起右手，五指张开，遥遥朝着其中一个最亮的恒星，捏去。
　　……
　　……
　　……
　　昂！！！
　　巨大的玄武躯体，狠狠一下撞在水之真灵巴托身上。
　　两头星球级别大小的庞大怪物之间，一下迸射开大量碎片残骸，将周围凡是敢靠近的一切，都打得千疮百孔。
　　巴托就像条大章鱼，数千触须凝成三股，被撞中身躯后，还疯狂的全力捶打着玄武的后背。
　　巨大力量砸得玄武龟壳开裂，无数符文花纹泛着绿光急速修复，也依旧赶不上受伤的速度。
　　巴托狰狞的口器中长着无以计数的尖锐牙齿，此时这些牙齿断了大半。
　　四周还飘散着不少它的断裂触须，那是被玄武硬生生砸断和咬断的。
　　“吾乃真灵，你杀不死我！母河赋予我无限之灵能！！”
　　巴托灵能的震荡声音，传递到四周。
　　他躯体正中睁开一只巨大暗金色独眼。
　　无数的金光，在他眼眸中汇聚。
　　轰！！！
　　金色巨大光束爆射而出，狠狠击中玄武胸膛。打得它连连后退。
　　翠绿的血液飞溅出去。化为大片岩石和泥土漂浮在周围。
　　终于，持续日久的大战，终于要分出胜负。
　　玄武终归落入了下风，它毕竟只是魏合的一个子体。整体上限只是黑炎领主层次。比起巴托差一筹。
　　能支持到现在，已经非常厉害了。
　　“死吧！！”巴托尖锐的声音层层叠叠宛如浪潮。
　　它全部触须张开，从上往下，宛如一张巨大网。
　　触须末端全部亮起金光。
　　嗤嗤嗤嗤！！！
　　刹那间数千道毁灭金光轰然坠落。
　　磅礴到足以轻易毁灭星球的巨大力量，被浓缩在每一道金光光束中，狠狠射中玄武背甲。
　　几道金光射偏飞出，擦过不远处的一颗黄色星球。
　　无声无息间，星球崩裂，溃散，融化，化为无数蓝色海水飘散开来。
　　玄武全身急速晶化，背部的符文花纹亮起浓烈绿光，抵挡金光光束。
　　但无济于事，鏖战了许久，他已经筋疲力尽。而对面的巴托有着母河的源源不断支持，依旧灵能充沛。
　　这就是真正真灵的恐怖之处。
　　只要他们愿意，只要灵核不灭，意志还坚定不动摇。他们便能永远厮杀下去。
　　而庞大的母河，足以为他们支撑接近无限的灵能。
　　昂！！！
　　玄武浑身渐渐开始融化起来。
　　显然他也终于要扛不住这种大规模的轰炸了。
　　远处周围，一艘艘围观收集情报的自动探测仪器，将这里的景象跳跃传递到远处。
　　无论是彭莎帝国，东极联盟，还是克诺萨斯，甚至传奇者，永寂党，圆满会，所有的势力都在关注着这里的大战。
　　不朽议会，天之穹庐，圆满会祭祀殿堂，一处处各方势力的最高权力机构，都在注视着这里的战局。
　　“要结束了么。”议长马隆沉声叹道。
　　在刚刚的投票中，会议拒绝了复苏会的请求，他以议长的权力，否决了这项极度危险的提议。
　　虽然依旧担心着复苏会的威胁，但此时此刻，看到玄武即将落败，马隆心中一样有着担忧。
　　圆满会的危险度，可比复苏会大太多了。
　　克诺萨斯境内。
　　一艘正在缓缓航行的庞大母舰内。
　　大皇子诺希端坐王位，背后站着金德。左右两侧分别漂浮着一道道模糊的蓝光人形。
　　“区区复苏会，根本不明白真正的真灵，代表着什么……”诺希微笑道。
　　与此同时，天之穹庐内部，也传出一声幽幽叹息。
　　“看来还是得靠你了……贺兵。”
　　庞大的绿色大厅中，巨型光幕上投射出正在鏖战的玄武和巴托两个庞然巨物。
　　贺兵抬头注视着光幕，神色平静。
　　“我会完成既定的一切！”他一半的面容扭曲蠕动了下，左眼闪过一丝浓烈的猩红。
　　转过身，他准备离开大厅，驾驶龙机出战。
　　“等等……那是……那是什么！！？”
　　忽然一位天之穹庐的长老声音颤抖起来。
　　贺兵脚步一顿，迅速转身。
　　看到光幕的一瞬，他浑身发毛，头皮发麻，一股冰冷从背脊急速上涌，全身僵直在原地，动弹不得。
　　那光幕中，玄武和巴托身后的庞大星空里，正有一只大得恐怖的巨手，正缓缓抓向两只巨兽。
　　巨手有普通星系般大小，通体金色，从上往下，看似缓慢，实则急速，往下抓去。
　　轰然一下金色光亮炸开。水之真灵巴托被一把捏住。
　　它全身的金光宛如肥皂泡一般，迅速溃散熄灭。
　　不等它发出嚎叫。
　　噗！！
　　巨手轻轻一捏。
　　巴托整个身体，就像手掌里的一颗芝麻粒，瞬间炸裂。


第867章 谋算 上
　　遥远的克诺萨斯。
　　庞大皇家母舰内。
　　诺希紧紧注视着巨大光幕，刚刚还残留在脸上的笑容慢慢消失。
　　“那是……什么！！？”
　　他拳头不自觉的握紧。
　　光幕上的那只大手，实在是太过巨大，以至于监控转播的飞行器，能够拍到的只有一片金色。
　　那是靠得太近，巨手表面的皮肤颜色。
　　咔咔……
　　诺希强迫自己松开拳头，又猛地一下握紧。
　　座椅扶手被捏出一道道细微裂纹，但他此时丝毫没有察觉。
　　不只是他，身后的金德，两侧一团团蓝光人形，都在这时陷入了震撼中。
　　“至少有完全体的中位真灵层次……！”左侧一个蓝光人形传出怪异的女声。
　　“那种力量……不是星渊的风格！”
　　“巴托那家伙，在这种力量下，连一瞬间都支撑不了么？？”右侧一人形凝重道。
　　“中位真灵……存真境界么！？居然藏着有这等恐怖底牌……复苏会……果然……”
　　诺希以前从未正视过复苏会。
　　毕竟他背靠母河，灵能一旦成就真灵，便能无穷无尽。
　　但现在……
　　“看来，我们需要正式将复苏会列入重点关注名单了……几位大人，可以把握对付刚刚那个体？”诺希沉声问。
　　在场蓝光人形都是沉默，没有谁有把握真正抗衡刚刚的那个强横存在。
　　良久……
　　一道清冷的男声响起。
　　“如果我等能真身彻底降临，或许能试试拼一拼，但现在……”
　　开口的是这次降临的三大真灵子体之一，木神奥哈拉。
　　“必须加快献礼了……”诺希沉声道。
　　金木水火土五大元素真灵，并非只有五位，而是他自己在母河中找出来的，自行搭配的五种属性真灵。
　　实际上五种属性的真灵，在母河也有不少。
　　原本诺希不怎么看得上复苏会的原因，便是复苏会没有一个真正的君主级强者。
　　但这一次，他似乎看走眼了。
　　……
　　……
　　……
　　彭莎，不朽议会。
　　投射下来的巨大光幕上，当那只庞大巨手遮掩住整个光幕，遮挡住了所有视野，一把捏住水之真灵巴托时。
　　原本还在飞速交流意见的议员们，陆陆续续都陷入了震撼和沉默。
　　不朽灵能者们的灵能波动一般是比较稳定的。
　　但在这一刻，空气无声，但所有人的灵能，都在那巨手的威势下，迅速收缩。
　　就算隔着光幕，他们也感觉到其中透露出来的恐怖压力。
　　那股力场威势，仿佛要隔着光幕将在场众人也一把捏碎。
　　“复苏会……这就是传说中的古神……！？”马隆缓缓站起身，怔怔的注视着光幕的一片金色。
　　那巨大金手，捏爆水之真灵后，便缓缓淡化，消散。
　　仿佛一开始便不存在。
　　现场只剩下受伤的玄武，和一摊正在缓缓散去的真灵灵能碎片。
　　一切陷入死寂。
　　玄武无声的仰头低吼一声，转身朝着远处星空蹒跚飞去。
　　他庞大的身躯，渐渐在星空中缩小，淡化，直到没入黑暗。
　　不朽大厅内久久没有声响。
　　尽管那巨手已经消失，但在场议员们的心情却格外复杂震撼。
　　大量灵能慢慢躁动起来，交换信息。
　　“如果按照复苏会的古神位格……杜拉米德，刚刚那只大手，应该属于什么层次？！”马隆情绪低沉的看向杜拉米德议员。
　　“……”杜拉米德没有第一时间回答。
　　但听到询问，周围议员们也都纷纷朝这里看过来。
　　显然所有人都希望能从他这里得到答案。
　　沉默了下，杜拉米德闭目深吸了口气。
　　“我不知道……”
　　“没有任何信息特征可以分辨么？”爱莎尼尔忍不住问。
　　“有。”杜拉米德点头，“但问题是，如果按照复苏会的超古代神祇体系，有着这样信息特征的神祇，太多了……”
　　唰。
　　一片信息被杜拉米德共享出来，投影在了光幕上。
　　顿时间。
　　“……！！？”众人灵能飞速扫过，都再度陷入沉默。
　　玄武这样的层次被称为星君，而按照复苏会神庭记录的信息，满足这样条件的……至少有两位数……
　　“这样的威势，可以是统帅所有星君的众星之主，斗姆元君。
　　也可以是镇压四极的四方大帝，还可能是更高层次的四方天帝……”杜拉米德的声音孤独的在大厅里激荡流转。
　　“神话很多会自带吹嘘夸张效果，这样强大的存在，有一个就已经很厉害了，我不信复苏会还能找出第二个！”马隆摇头道。
　　“那种威势，一个其实就已经绰绰有余了……”杜拉米德幽幽道。
　　众人皆是无语。
　　经过金色巨手的突发事件后，不朽议员们已经没人有心情继续开会。
　　众人纷纷散去投影，很快便只留下月赛和其余五人议员。
　　一行人陆陆续续离开大厅，在半露天的空间城舰桥上慢慢踱步。
　　“我们需要改变对复苏会的态度了……”
　　爱莎尼尔轻声道。“那样的强大存在，如果复苏会真的有歹意，我们根本无法抵挡。”
　　马隆沉默。他也知道这个道理。
　　直到现在，他回想起刚才的景象，也有些浑身发麻，心中发憷。
　　“那么，万木之心那边的监控？”爱莎尼尔低声问。
　　“继续，但不要做出任何有敌对之意的举动。我们会需要正式和复苏会高层谈谈。”马隆叹息一声。
　　“明白。”
　　……
　　……
　　……
　　帝国历1357年9月。
　　复苏会高层和彭莎帝国不朽议会，正式进行了友好会晤。
　　双方在万木之心的全国公示下，达成了诸多协议，并共同签署了和平共处十三协约。
　　协约有效期为一百年，到期后再行商议续约之事。
　　协约签订后，复苏会成立诸多商业集团，对彭莎和东极联盟，共同提供各类别高成功率修复手术。
　　并从两大帝国境内，大量收集起各类实验物资和各类仪器。
　　10月，星渊内，绝境游荡游戏开启，星渊兽潮停滞。
　　12月，克诺萨斯战线全面爆发，无数战略武器持续全部释放，开始对联军实施无差别屠杀战术。
　　克诺萨斯军所过之处，无一活物。
　　次年，1月——星渊。
　　黑色长阶上，只剩下九人的重启者们，一个个或多或少都带了点伤。
　　他们经过一系列的艰难淘汰，终于站在了第一个黑炎领主镇守的宫殿前。
　　没有人闯入。
　　闯入的人都已经死过不止一次了。
　　而一票黑炎领主们，则分散在隔离墙外，观摩着里面的现况。
　　这可是决定了未来星渊有可能是最强大的一位君主的诞生。
　　所以所有恐人，没有一个不感兴趣，都围观过来看热闹。
　　君主巴伦漂浮坐在最上方，俯瞰一切，一条腿横放在另一条腿膝盖上。单手支撑脸侧，眼神颇感兴趣的盯着下面的天梯。
　　其余的黑炎领主们在一旁分散开来，相互交流。
　　八十八黑炎，每一位都在下方有着一座防守宫殿。
　　在巴伦这边的则都是他们的一半分体。
　　也即是说，防守宫殿的，其实只是黑炎领主们一半的血肉本体。
　　这些防守躯体，各方面的数据也都只有全盛状态的一半。
　　“开始联手了么？复生类能力的重启者辅助，力量和速度的人主攻，血肉防御强大的负责防守……”
　　“毕竟单靠他们个别，根本没办法击溃任何一个黑炎领主。一群升华者级别，再怎么样能力强大，和黑炎依旧有着跨层次的差距。”
　　“确实如此，就算我们只放一半身体进去，也差距太大。升华之后不朽，不朽之后才能踏入我等层次。”
　　下方天梯上，此时那群重启者又开始尝试冲击宫殿了。
　　众多领主再度准备仔细看戏。
　　忽然巴伦微微一顿，抬起头来，看向身旁不远处，那里是静静漂浮着的黑炎领主，鬼人黑标。
　　也就是魏合所在。
　　“奇怪……太奇怪了……”巴伦双眼亮起丝丝探究之意。
　　一种浓郁的想要将魏合解剖掉，仔细查看其中奥秘的冲动，涌上他心头。
　　他相当的惊奇，也相当的震撼。
　　因为就在刚刚一瞬间，他感知到，身旁的魏合，其灵能上的气息，隐隐发生了不同寻常的变化。
　　虽然魏合依旧还是黑炎层次，但其灵魂本质，比刚刚上一秒，有了巨大的跃迁。
　　就好似从石炭变成了钻石。
　　本身就是君主的巴伦，对这样的变化和气息非常熟悉。
　　因为他就是当初这么过来的。
　　所以只是一瞬，他便分辨出了魏合此时的状态。
　　“恭喜你。”他露出微笑。
　　虽然不知道魏合是用什么方式，突破到了君主。
　　但星渊多一位君主，少一位君主，其实都没有多少影响。
　　因为星渊的地盘实在是太大了。
　　所以他能心平气和的恭喜。
　　巴伦此时的当务之急，是谋求重启者最后被赐予的那三滴主宰心血。
　　只要心血足够多，浓度足够大，然后再……实施那个计划。
　　最终他也有希望触及那极点的尽头。
　　至于主宰是否会问罪。
　　巴伦并不担心。
　　魏合微微一愣，随即明白过来，知道巴伦看出了什么。
　　他朝着对方点头，轻轻欠身。
　　“只是侥幸而已。”
　　“最后的一关，可不是侥幸就能过去的……”巴伦意有所指。
　　“不过既然你已经过来了，一会儿随我去见见其余两位。”
　　“我的荣幸。”魏合笑着颔首。


第868章 谋算 下
　　魏合看向下方天梯，看到一群人连第一宫都没闯过，知道时间还要很久很久。便也不急。
　　绝境游荡游戏，看样子可能要持续很多年。
　　而巴伦的态度，让他心里之前的谋算有了稳定的基础。
　　很显然，星渊是知道他创办建立复苏会，并且身兼黑炎领主的。
　　所以，魏合在来之前模拟过很多次，眼下结果果然和他预想的一致。
　　那便是，星渊并不在意他搞出来的动静。
　　而是依旧将他看做是自身的一部分。是领主们的一部分。
　　魏合安静的漂浮在巴伦身边观看。
　　虽然他没有开口。但从巴伦的态度，以及魏合的应对方式来看。
　　周围领主都感应到了，鬼人黑标，似乎身上发生了某个君主也动容的事。
　　“你觉得谁能赢？”巴伦轻轻询问。
　　“不知道，八十八宫殿，现在说这些还太早了。”魏合坦然。
　　“你是怎么跨过最后一步的？能说说么？”巴伦相当好奇。
　　从黑炎到君主，之间不知道涌现了多少强大领主。
　　但没有一个，靠自己进化成功。
　　“我……”魏合刚要回话。
　　忽然星渊远处，一片蜂群一样的虫子怪物，正在飞速靠近。
　　靠得近了，这一头头蜜蜂一样的怪物，飞到巴伦身前，在君主面前丢下一份黑色东西。
　　东西还在半空，便自动分解，打开，露出内里的一个透明水晶头骨。
　　“圣蕴河系出现异常，巴伦陛下，我们的族群在那边遭受到了巨大打击。”头骨开口出声。
　　同时，他眉心处飞射出一道醒目光幕，在一票领主面前，凝聚成一块圆形光幕。
　　光幕上是一望无际，安静和平的人类星系。
　　但紧接着。星系向内缩小一圈，开始弥漫出大量透明胶质。
　　无数的胶质，像是飘散在宇宙内里的果冻，一团接一团。
　　星系最中心，有更多的密集胶质，聚合在一起，形成一个类似胚胎的个体。
　　这胚胎也不知道形成了多久。越来越大，越来越大，直到占据整个星系大小。
　　咔嚓。
　　忽然一声脆响。
　　胚胎表面的胶质，宛如玻璃一般裂开一道缝隙。
　　无数的黑色黏液，从胚胎裂缝中逸散出来。
　　然后紧接着，无数的蓝色灵能，从星系周围大片大片的飘飞出来，朝着胚胎靠近。从裂缝中钻了进去。
　　黑色黏液流出，蓝色灵能飞入，一进一出，仿佛有着某种特殊的平衡。
　　隐约间，光幕还可以看到，那星系周围，有着一个个体积惊人的庞大蓝光个体，正不断释放出大量的灵魂。
　　“我们发现这个星系的时候，整个星系周边，一共有着四处战场。
　　克诺萨斯和其余两国的军团，正围绕着这星系在死斗，每时每刻都有大量灵魂被这个星系吸入。我们怀疑克诺萨斯可能另有……”
　　巴伦忽地扬起手，打断对方的说话。
　　“来不及了。”
　　他脸上的笑容越发醒目。
　　“已经太晚了。母河那边成功了……”
　　“您是说？？？！”头骨瞬间愕然，僵在原处。
　　魏合在一旁见状，目光一闪。
　　就在刚刚一瞬，他感应到了圣蕴河系方向，传递来的特殊灵能波动。
　　如果说巴伦君主，是在血肉上的纯粹压倒性强大。
　　那么刚刚他感受到的，便是灵能上的压倒性压制。
　　一种舍弃了灵能，完全由肉身主导。
　　一种舍弃了肉身，完全由灵能主导。
　　“果然又是母河那群家伙……”有黑炎发出怪异的尖锐嗓音。
　　“刚刚的波动，恐怕是有谁晋升真灵成功了。本土晋升的真灵，不好对付……那是能够在本土发挥完整实力的存在。和君主无异……”
　　“这么多年了，母河终于又要来了么？”
　　“杀了他们！吞噬他们！！”
　　一头头大小不一的黑炎领主们，纷纷发出不同的言语。
　　魏合眯起眼，注视君主巴伦。
　　克诺萨斯那边居然出了一个本土的真灵。如果说谁最有可能晋升。
　　他个人认为，或许只有那个克诺萨斯的大皇子，才有这个可能。
　　那家伙……隐藏的秘密似乎不小。
　　巴伦微微一笑，没有接话。他站起身，晃动手腕，活动了下身体。
　　“不用担心，母河虽然又有新的真灵成就，我们也有着新的君主晋升。”
　　他看向魏合。
　　“原本是以为，重启者之中会出现新的君主，没想到……你倒是提前了。”
　　他这番话让在场的黑炎领主们注意到了。
　　再结合之前对魏合的态度，在场黑炎领主终于确定了其中含义。
　　只是依旧有不少人不敢相信，怀疑自己听错了。
　　米非混在一群黑炎领主之间，正在和人小声交流着什么。
　　“君主这话，听起来就好像鬼人已经突破君主了一样。”他笑着道。
　　“听起来确实很像，不过我等努力这么多年，都不曾有结果，其中因此陨落的黑炎也有不少。君主，哪里是那么好突破的……没有主宰赐予心血……太难。”
　　一个独眼山羊外形的漆黑怪物，胸口处张开密密麻麻的数十张人嘴，唉声叹气道。
　　其余领主也多是持怀疑态度。
　　毕竟这边的魏合本体，顶多就是黑炎层次，没有实质变化。
　　巴伦手指微动，指尖有着细碎星光一闪即逝。似乎在运用力量查探什么。
　　不多时，他停了下来。
　　“走吧。随我一起。”
　　唰！
　　他骤然间跳跃消失，原地留下一个正在慢慢淡化的漆黑虚影。
　　魏合早已发生质变了的灵能一扫，顿时明白巴伦去了哪。
　　他深吸一口气，灵能轰然压缩自身。
　　身体同样瞬间化为一团黑影，消失不见。
　　黑影慢慢淡化残留，就算是周围八十多黑炎领主，也没有一个能看清他们去了哪。
　　“这是……”只有在场几个老资格的领主，隐约看出了这其中的细节，不敢再谈。
　　米非也是其中之一。
　　他眼神愕然了一瞬，刚刚还不错的心情，一下变得非常复杂。
　　“老米。”一只大手拍了拍他肩膀。
　　是北仑迪亚斯。
　　“唉……鬼人那家伙，恐怕已经极其接近君主了……不过不用担心，在主宰降临之前，星渊数亿年都没有一个本土的君主成功。
　　鬼人也到了我等的极限了。”
　　“我明白……我只是没想到，他的极限会这么高……”黑炎之间的差距，主要就是在生命图谱的完美化，和上限高度，两个方面决定。
　　米非觉得自己和北仑迪亚斯还是不同的。
　　起码自己的上限比这家伙高很多，就算是现在，要和魏合打一场，他也能用自己丰富的经验，将其正面击败压制。
　　其实米非有些佩服魏合。
　　要论极限，被卡在黑炎极限的领主，占据了在场八十八领主中的大半。
　　其余的都是生命图谱多少有点缺陷，或者是生命图谱高度强度不够，没资格到极限的领主。
　　这么多极限领主，都卡住不敢往前踏出最后一步。
　　那是因为，敢踏出最后一步的，都已经没了。
　　星渊领主生命力是极其恐怖，但在升维过程里，一旦死亡，是会牵连着所有个体，同一时间死亡。
　　一旦失败，无论你留了多少子体血肉在外面，都没有用。
　　所以，不是他们不敢突破，而是敢突破的都已经没了。剩下的都是不敢的。
　　米非心中叹息。
　　他从巴伦陛下的话语中，听出了一些意思，但无论如何，他都不敢相信，魏合会突破成君主了。
　　没有主宰赐予心血，星渊没有恐人能踏出最后一步。
　　……
　　……
　　……
　　“我很好奇。”
　　真界第八层·邪。
　　炽热的恒星在左侧熊熊燃烧。
　　金色的光辉照亮魏合和巴伦的左边躯体。
　　两人正悬浮在恒星的一旁太空中，进行着一次单独的对话。
　　“我好奇的是，你是怎么不依靠主宰心血，而突破君主的？”巴伦没有掩饰自己的疑惑。
　　魏合心中平静，他既然选择回到这里来，就是打算处理好这部分和星渊的关系。
　　黑炎领主这个身份，他还是相当珍惜的。毕竟以后说不定还有要用的地方。
　　“巴伦陛下，你我都明白，君主是不可能依靠我等自己来突破成功的。所以……”
　　魏合的话没有说完，但意思已经很明显了。
　　其中隐含的意义是：他魏合能突破，也一样是因为有类似主宰的强大存在，赐予了他类似心血的引子。
　　“有点意外……不过宇宙之大，九大维度之深，无奇不有。出现意外个例，也是正常。”巴伦微笑道。
　　“但为了以防万一，能否稍微展示一点，你背后那位伟大存在的力量？”
　　他脸上的笑容渐渐消失，归于平静肃然。
　　“毕竟，我身后的三位大人，对此也相当关注呢。”
　　魏合心中一凛，知道关键的环节来了。
　　“这个自然。实际上我等复苏会并没有和星渊为敌的意思。我们的利益立场，应该是一致的。这也是我现在回到这里来的根本原因。”
　　他停下话语，双目调动其体内灵能。
　　嗤。
　　顿时间，魏合双目泛起明亮紫光。
　　整个世界宇宙，在他眼里再度变成了一团毛线组成的古怪场景。
　　眼前的巴伦君主同样如此。
　　他的身体完全由黑红色两种线条组成。但比起其余周围的毛线来看。
　　组成巴伦身体的线，要纤细很多，密度也大很多。
　　此时，魏合不知道的是，就在他双目亮起紫光的瞬间。
　　对面漂浮的巴伦君主浑身一紧，一种数万年来从未有过的毛骨悚然感，涌上他心头。
　　他全身血肉细胞都仿佛感应到了什么气息，纷纷战栗起来，一个个缩成一团，完全不敢有任何异动！
　　那紫光中蕴含的气息，宏大，浩瀚，原始，古朴，仿佛一切的事物都能从中感应到痕迹。
　　一开始，他并没有把魏合背后的那位看得太重，毕竟星渊三大主宰坐镇，周边星域到底有没有同级别存在，星渊比谁都更清楚。
　　所以他只以为是魏合走了什么狗屎运，得到了曾经的远古伟大存在留下的一点心遗迹，从而完成跃迁。
　　但此时此刻，从魏合展现出的那一丝气息里，他知道自己错了……
　　这一缕气息不光没有丝毫的暮气，而且还无比强大广博。
　　古老，强横，光是这一丝丝的气息，就让巴伦感觉自己仿佛就是一只蚂蚁，趴伏在茫茫大海边，根本无法揣度这股气息的尽头……
　　这样的强大……！
　　巴伦震撼的心中，恍然间，多出了一个想法……
　　这个魏合，明明依靠了其他的陌生存在，突破了君主，却还毫不掩饰的来到这里。
　　来到了这么多突破无望，只能眼巴巴等待主宰赐予心血的黑炎领主们面前……
　　他恐怕……


第869章 信息 上
　　东极联盟河系内。
　　一处偏僻星系。
　　此起彼伏的采矿飞船，不断从星球地表起飞降落。
　　昏黄的天光中，没有一丝云气，只有一片死寂。
　　魏恒站在飞船窗口，收回眺望外面的视线，转过身，看向身后。
　　他之前跟着两位干娘出来调查圆满会资料。之后抓人，查信息，然后循着信息给出的地址坐标，一路跳跃飞行。
　　最后来到了这处荒芜的采矿星球上。
　　“这地方什么也没有，除了矿脉就是采矿船。我们到底来这里找什么？两位干娘。”
　　他看向正坐在光幕电脑前，操控查询着信息的元都子。
　　“查到一些东西，上面给出的任务算是完成了。其中关于圆满会的信息，我刚刚已经传回了联盟。只等审核通过就行。”元都子平静道。
　　一旁的李蓉和宋朝朝，则是一人抱着一杯热茶，慢慢小口喝着。
　　“如果你等不耐烦，可以先自己回去。你毕竟还有小孩在那边等着。”李蓉微笑道。
　　“没事，只是觉得……生活没什么意思，翻来覆去不是工作，就是照顾家里，我想自己出去外面玩玩都不行。”魏恒叹道。
　　“说到这里，你以后到底打算做什么？我们给你挂的协助兼职，只能让你暂时过渡多点考虑时间。
　　但你终究是彭莎帝国的人。以后要做什么，还是得想清楚。”李蓉叮嘱道。
　　“我就想安安心心的待在家里玩游戏，怎么样？”魏恒回道。
　　每天吃了睡，睡了玩，玩了吃，这就是魏恒一直以来的梦想。
　　“你觉得呢？你之前不是还要说，混出个人样，给你老婆孩子看看么？”宋朝朝在一旁笑道。
　　提起这个，魏恒也是有些无奈。
　　他打开个人终端，看了看班级群里密密麻麻的闲聊记录。
　　才毕业没多久，他便已经没什么好聊的了。
　　“说起来，我们回去的航班是什么时候来着？”他小声问。
　　马上要回去看望妻儿。魏恒心里有些也在捉摸着，要带点什么礼物。
　　自从跟着两个干娘一起调查后，他便干脆留了下来，成为了这个东极联盟调查部门的编外人员。
　　毕竟工资待遇都不错。还相对自由，还能受到两个干娘的照顾。
　　只是现在，连两个娘亲都有些看不下去他的颓废了。
　　“时间是今晚十一点十三，到时候我们可以提前……”李蓉话音未落。
　　轰隆！！
　　刹那间一声巨响，从外面炸开。
　　刺目的光亮，伴随着燃烧的火焰，从一个巨大的爆裂火球上放射出来。
　　无数火焰碎片飞散出去，溅射到四周。
　　十多艘正在附近起飞降落的采矿船，被爆炸掀翻，纷纷燃起来。
　　天空中亮起刺目的红色警报射灯。
　　无数警戒飞行器，宛如蚁群般，从周围飞速飞向出事方位。
　　那里的地面已经燃起了熊熊大火。
　　“有情况！”元都子站起身，关闭光幕。她的武道境界太高，有些东西冥冥中虽然计算力不足，但潜意识能感觉到有麻烦。
　　“这种偏远的地方……不应该啊……”宋朝朝疑惑道。
　　他们这群人，最差的也就是魏恒，还是暴风境界。
　　而元都是裂变，加上强大武道境界，完全能坐镇一切。
　　“应该是圆满会。”元都子站起身。凝神看向外面燃烧的大火。
　　“根据之前查到的资料，我们抓的那人只是个外围探子，知道的有限。不过，根据天之穹庐的预言，结合之前得到的资料文件，我可以判断出，圆满会背后很可能牵扯到一个纯粹涉及灵魂的神秘体系。而且……”
　　元都子没有说完。
　　他们调查圆满会，主要是因为，从这个组织里，流出出了一种名为满愿书的强大宝物。
　　这种宝物据说能满足人们的绝大多数愿望。
　　按照传闻，只要在满愿书上写下自己的愿望，就有很大几率得到实现。
　　而代价就是满愿书的一页纸页彻底消失。
　　当然，如果满愿书真的这么灵，代价这么低，就算是元都子和李蓉三人也会动心。
　　但这东西并非表面看上去那么无害，使用过它的人，都无一例外的满足了愿望，可使用者也都全部消失了。
　　东极联盟派出了一共数千支队伍，进行分散调查，宋朝朝元都子她们只是其中一支。
　　她们查到的其实也不多，只是一点皮毛，但也在其中熟悉了圆满会的标志和特征。
　　而刚刚的那场爆炸……其中引爆的灵能波动，在几人的感知里，就有着浓郁的圆满会特征。
　　疯狂，不惧死亡，刺目而纯粹。
　　几人纷纷起身，来到窗口朝外眺望。
　　爆炸点距离她们这里还起码有数公里。
　　但浩荡的冲击波纹，此时已经震动扩散到了这边。
　　“这里什么也没有，都是些普普通通的金属矿脉，圆满会跑这里来做什么？”魏恒喃喃着，努力试图看清远处火焰里的情况。
　　忽然一旁的元都子，猛地伸手，将他往左侧一拉。
　　嗤！！
　　一道纤细暗红光束，精准的从远处飞射而来，从魏恒原先的方位穿透而过。
　　不等众人反应过来，远处火焰中，又有一片光束横扫散开。
　　这一次，不只是魏恒，周围四个方向诸多飞船都沦为被攻击目标。
　　轰轰轰轰轰！！
　　接连不断的采矿飞船在半空爆炸。
　　元都子往前一步，双手一挥，顿时一股无形力量，将其余所有人，全部拉扯到她身后。
　　她这才看清，那火焰中，正有一道人影在被周围一道道殖体自杀式的袭击。
　　那人影身穿青黑色殖体，浑身宛如猎豹，光洁无比，双手双足都有尖锐利爪延伸。
　　而围攻他的殖体，一个个通体洁白，手持剑盾，背后都有着克诺萨斯圆满会特有的蓝色圆弧标记。
　　一共五台白色殖体，浑身枪管乱射，巨剑和重盾都成了一起进攻的武器。
　　原本应该防御的时候也奋不顾身，只管进攻。
　　“是我们的人在被袭击！”宋朝朝迅速认出身份。
　　“救人！”她第一个冲了出去，作为东极联盟的贵族，某种意义上，宋朝朝其实相当有正义感和责任感。
　　她这一冲，其余几人也都不得不跟上。
　　元都子丢下一句话；照看好魏恒。
　　便也跟着宋朝朝一起冲向战团。
　　两女一个是升华者，一个是裂变，灵能鼓荡下，两人同时腾空而起，腰部腰带式样的殖体自动着装，融化覆盖全身。
　　就在两人出动救人时，星球地表远处，一座陡峭矿山顶端。
　　一艘空无一人，已经报废了不知道多少年的飞船里。
　　一台残破电脑，明明没有任何电源能源线，屏幕却陡然亮起。
　　一行行字迹自动在屏幕里浮现亮起。
　　‘计算结束，最佳轨迹确定。’
　　‘事件连线成功，节点启动。’
　　‘预言已修正，最佳人选确定。名单如下：宋朝朝，元都子，贺兵，魏恒。’
　　噗。
　　屏幕熄灭。
　　一切信息迅速自动删除，这里仿佛什么都没出现过。
　　……
　　……
　　……
　　成为君主之后，有什么感想？
　　魏合不知道。
　　他依旧分出大量子体，每时每刻都在进行着大量积累修行。
　　其实所谓的积累修行，就是收刮各种资源，培养各类真血，然后由对应的子体进行吸收。
　　是的，魏合的计划某种意义上相当粗暴。
　　那就是用破境珠，一样样的模拟出所有能模拟的真血，然后一一达到极致后，再用后天的真血培养血髓。
　　最终真血吸收血髓壮大，成就完全体。
　　这就是他发现破境珠力量后，暂时拟定的计划——人造神庭。
　　在见识过了元始天尊那般端坐一切之上的浩大。
　　魏合认为，要想压制母河和星渊，创造一个没有战争的世界。
　　必然要超过主宰才行。
　　但是他并不知道主宰有多强，既然不知道具体极限，那就只能按照自己如今已知的最强者，作为标准靠拢。
　　毕竟，魏合并不觉得主宰能强过元始。
　　而正好，在这个宇宙，一切神位空缺，正是他占领所有位置的最好机会。
　　“星渊走血肉规则路线，母河走灵魂规则路线。血肉和灵魂，固然是极其强大的根源规则。但那仅仅只是对于生命这种物种而言强大。”
　　茫茫星空中。
　　魏合独自漂浮在一处小型黑洞前。
　　自从上次从黑洞里得到了甜头，他便将目光瞄上了各处依旧存在着的黑洞。
　　理论上来看，黑洞是质量积累压缩到一定界限，就会出现的天文现象。
　　而到底扭曲光线的黑洞内是什么，这其实就和开盲盒一样。
　　谁也不知道。
　　轻车熟路下。
　　魏合纵身飞向面前黑洞。
　　这具三足金乌子体，已经成功跃迁升维，踏入君主层次。
　　这种层次，并非是单纯指的灵魂或者血肉。而是这具身体结合灵魂，结合真血，三合一质变，所产生的整体效应。
　　换句话说，只有这具子体是君主，躯体，真血，灵魂，三者缺了任何一个，都不能达到升维的标准。
　　毕竟为了这个躯体，魏合可是一口气吞掉了二十多颗恒星……
　　和之前的不同。
　　这一次，魏合没有再受纯粹的引力影响，他只是眼前一花，人已经进入了黑洞球体表面。
　　回过神来，他低头看去。
　　脚下是一片漆黑大地。
　　头顶是一条条各色光之瀑布，从天而降，坠落融入地面。
　　红色，黄色，蓝色，银色，金色……各样的色泽应有尽有。
　　一切无声无息。
　　仿佛迷幻般的哑剧。
　　这已经是魏合处理的第九个黑洞，前面的七个，全部都只是普通恒星坍缩后形成的死亡星体。
　　原本魏合下来，都已经做好了再度一无所获的准备。
　　这次再找不到，他便将主体意识分到研究所那边。
　　现在他一共分出了七百多个子体分身。
　　九成子体都在为融合真血做准备。
　　其中比较重要的，就是三个，一个是黑炎领主的那个，还留在星渊主持重启者的绝境游荡游戏。
　　第二个是眼前这个探索黑洞的子体。
　　第三个就是留在妻子身边，每天规律生活上班睡觉的子体。
　　而此时，碧莲正见到魏合放下了勺子说话，一切井然有序。


第870章 信息 下
　　实际上，魏合主体意识分配很规律。
　　每天早上和妻子吃过早餐，然后开车出门上班。
　　上班后意识转到金乌子体这边探索黑洞。
　　找一个早上的黑洞后，中午意识回去陪碧莲吃饭，聊天，休息。
　　下午分别检视下，各处修行真血融合专属功法的不同子体情况。
　　晚上回家吃饭，看看新闻，检查孙子孙女作业。或者去找里修斯他们下下棋，吹吹牛。
　　里修斯一群人，在几年前，就已经被魏合安排舰队护送到了乌兰星系。
　　一群老朋友，倒是运气不错，一个没死。
　　晚上吃点宵夜后，陪碧莲睡了，又继续回到金乌子体这边挖黑洞。
　　反正魏合如今几乎不用睡觉，灵能强大到他这个地步，脱离金乌子体，他正处于一个相当微妙的状态。
　　比不朽强很多，单单灵能灵术，就能达到黑炎层次，念动间，灵术成型就能毁灭星球。
　　但真正和君主比起来，又差了不少。
　　这种状态，魏合自我感觉，应该属于半君主层级。
　　也即是说，他本身灵魂达不到升维，是升维后的金乌子体，强行反馈滋养了他的灵魂，导致魏合如今进入了不彻底的君主灵魂状态。
　　脚下漫步在黑色大地上，魏合环顾四周，灵能扫视周围。
　　在他自己就有极其庞大的恒星燃烧力下，对抗这么一颗黑洞的吸引力，并非难事。
　　走出没几步，魏合在地上看到一块银白色的，仿佛是什么东西上的断裂残片。
　　周围一切都是黑色。
　　这并非是其余事物没有颜色。
　　而是颜色的本质，其实是光照射在事物上后，由事物反射出来的单色或混色光。
　　阳光本就蕴含很多颜色，而不同事物，会吸收一部分有色光，反弹一部分有色光。
　　人们看到的，便是反弹出来的这部分颜色光。
　　所以理论上来说，在这黑洞里，看到颜色，就代表着，有光逃出了黑洞的束缚。反向朝外放射。
　　魏合心中好奇，弯下腰，轻轻捡起那块银白色残片。
　　残片上清晰的刻印着一行字迹。
　　是用大元之前的一种古文字书写。
　　‘元君果真不在了么？最后的那一步……它到底成功与否？我们都在等待一个答案……’
　　“果然……大元之前的先代文明，和全人文明有着不可分割的联系。连文字都是用的类似。”
　　魏合轻声叹息。
　　他学过大元前朝的文字，所以此时也能看懂这些意思。
　　只是这句话留下来又有什么意义？
　　能够等待这么多年，还一直不随着时间变化消失，可见刻印这些文字的材料，那块银白色短片，很可能非常珍稀。
　　收起银白短片，魏合脚下一沉，自动进入黑洞球体内部。
　　和上次一样。
　　这里也是空的，其中一片漆黑里。
　　魏合环顾周围看了看，黑洞内是一片漆黑粗糙岩壁。
　　他此时正站在一扇古朴东方风格的大门前。
　　白木柱，黑木门，雕龙刻凤，牌匾上血红一片，什么也没有。
　　而黑门两侧，各贴了一个字，分别是清，浊。
　　魏合上前一步，还没完全靠近，大门便自动缓缓打开。
　　露出里面一片狼藉混乱的黑色大厅。
　　大厅里空空荡荡没有任何活物能动的存在。
　　大量桌椅断裂歪倒在地，墙面到处是抓痕。
　　地上泼洒了某种金色的漆料，东一块西一块。早已凝固，无法祛除。
　　魏合总感觉，这地方就像是一处囚笼。一处只为了保护自己，束缚自己的囚笼。
　　他看了看四面，没有发现其他房间的入口，也就是说，这里只有一个大厅。
　　魏合环绕大厅转了一圈。
　　按照桌椅的摆设还原，这里应该是专门用来待客的会客厅。
　　那一排排倒在地上的桌椅，足以证明这点。
　　魏合缓缓经过一排排高背椅。手抚摸过这些材料。
　　“只是最简单的木椅……”
　　他轻轻一捏，椅子碎裂化为粉末。是纯粹的木屑。
　　“奇怪，黑洞层次的强大引力下，居然能毫发无伤的将这么脆弱的木椅放进来……”
　　魏合再度仔细打量这里。
　　滚落的酒杯，躺倒在地的屏风，一套套掉在地上的衣服。
　　给人的感觉，就像是所有在这里的人，一下子遭遇了某种惊惧的状态。
　　然后在短短数息内，这里的人甚至都没来得及逃跑，就发生了变故。
　　到底是什么变故，魏合不知道。
　　但能让一位居住在黑洞内的君主级强者，出现这样的慌乱失态，可想而知一定非常危险。
　　他慢慢来到主位处。
　　这里应该是主人坐的位置。
　　这椅子很是典雅。通体红木制作，坐垫淡蓝，椅背内侧印着一副山水画。
　　画中有山有水，有林有雀。一旁还有一首简短的小诗。
　　只是诗似乎模糊不清了，看不怎么清楚。
　　画其实也有些模糊了，只能看出端盖轮廓。
　　魏合眯眼打量了下这张椅子。
　　可以说整个这个大厅里，唯一还算完好的，就只有这张椅子。
　　他伸手拉开，亲自坐上去体验了下。
　　“咦？！”
　　一种特殊的异物感，极其细微的从下方坐垫传出。
　　魏合起身，将坐垫掀了起来。
　　底下放着一张纸，一张写了一些字迹的金色金属纸。
　　拿起金属纸，魏合再度仔细阅读上面的内容。
　　‘我前些日子去见了九光，他打算组织一些人手前往那里探索。如果成功，或许还能找到希望，如果失败……’
　　没头没尾的一段话。
　　魏合不明所以的皱起眉。
　　九光又是谁？写这段字的人又是谁？
　　他四处又转了转，试图找到后续的金纸。
　　因为这金纸看上去，更像是从一整本金书上撕下来的。
　　但可惜，大厅里什么也没有。
　　唯一有点价值的，就是那一页金纸。
　　很快，翻遍所有区域，魏合都没有再得到收获，唯独那片金纸，被他小心的收了起来。
　　直觉告诉他，这东西可能牵扯到某些极为麻烦的秘辛。
　　……
　　……
　　……
　　星渊。
　　星渊河系整体，就像一个血红色的鹅蛋，比起其余河系要小很多。
　　但尽管小，那也是和边上河系比。
　　实际上，河系就算再小，也有着上千亿数量的各类星系。
　　此时茫茫星渊中。
　　位于整个星渊最核心处的银心处。
　　一团团朦胧银辉，夹杂着血液一样的暗红色，缓缓分布在这片区域里。
　　它们漂浮着，移动着，仿佛没有生命的水母。
　　这里的每一团银辉，都足足有星球大小。
　　此时一团银辉外围。两道黑红虚影急速浮现，凝实。
　　这两人，一个穿戴整齐，条纹西装，尖头鞋。
　　另一人浑身黑袍，头戴暗红头盔，衣袍下摆不断分离大片黑粒子。
　　“就是这里了，来吧，已经不知道多久没有新人加入了……”
　　巴伦咧嘴一笑，猛然往前跨出一步，消失在这团银辉里。
　　魏合停顿了下，紧跟着也冲入银辉。
　　他眼前一花，顿时周围场景变化，一下进入了一处餐厅一样的房间。
　　暖色调的淡黄灯光，从四周天花板角落柔和照亮下来。
　　餐厅很普通。
　　白墙，石砖地面，壁灯，印有各种食物图案的天花板。
　　只是整个餐厅，只有中间一张餐桌。
　　在魏合进来后，正好看到巴伦坐到餐桌边，将餐巾给自己系好。
　　而他的周围，圆桌的其余方向，还坐了两个魏合从未见过的陌生人。
　　一个是身穿白色礼服的花白头发老人，他微微闭目似乎在假寐。
　　另一个是身材臃肿宛如水桶的中年女子，她正低头摆放着桌上的餐具和装饰花瓶。
　　“很高兴今天又来新人了。”中年女子穿了一身艳丽的碎花长裙，脸上的肥肉在说话时会不住的颤抖。
　　“我叫德尔玛，他是西陇。这么多年了，终于又有新人加入了……我真是太开心了。”胖妇女不加掩饰的朝着魏合露出微笑。
　　“你稍等一下，我准备了不错的餐前点心，可以给大家开开胃。”
　　这位自称德尔玛的女子很快起身，朝着餐厅外走去。
　　“来这里坐。”巴伦冲魏合招招手。
　　魏合对着老人微笑了下，对方并不理会。
　　“这里叫德尔玛之家。主人就是刚刚出去的德尔玛。”巴伦小声道，“我知道你肯定会有很多问题，但一切可以等我们吃完饭，再行讨论。”
　　魏合坐下来，学巴伦一样系上餐巾。
　　“吃什么？”
　　“来了！记得一定要全部吃完，不然德尔玛会生气。”巴伦传音提醒了下。
　　魏合却记在心里。
　　很快，德尔玛端着一个硕大的银色盘子，走了上来。
　　哐嘡一下。
　　脸盆大小的银色盘子，摆放在四人面前。
　　盘子里，是一盘黄豆炖排骨。
　　放了点姜一样的香料。
　　德尔玛用勺子给每个人狠狠挖了一大勺。
　　“来，别客气，管饱！！”她热情的胖脸上，流露出亲切的笑容。
　　“感谢招待。”魏合礼貌的道谢后，拿起勺子，轻轻挖了一勺被煮烂了的黄豆。
　　只是就这么一挖，他忽然愣住了。
　　他强大的半君主灵能，瞬间便看清楚了，这些黄豆上的细节。
　　那根本就不是什么黄豆！
　　而是一颗颗大小不一的圆形星球。
　　每一个星球表面，都有着数以亿计的还在活动的人类……
　　魏合强大的目力，甚至能放大看清，其中一个星球表面，一片片倒塌的城市，无数正在迁徙和寻找新的驻地的人型生物。
　　“这……！！？”他仔细看了看，自己这么一勺，里面就有几十颗星球被舀起来。
　　这么一碗菜肴里，至少有数千个星球，被当做是黄豆，丢进来当配料。
　　而星球都只能做配料，那看似像猪排的肉，又是哪来的？
　　魏合心中隐隐有了猜测。
　　他轻轻放下勺子。
　　一抬头，便看到了其余三人莫名的目光，正幽幽的注视着他。
　　显然，包括巴伦在内，三人都在等待他刚刚的举动……


第871章 战争 上
　　“都看着我干什么？”魏合平静道。“我所遵循的主旨，并非杀生。”
　　他没有掩饰自己的意思。
　　“这些星球上的人类生灵，在我眼中一样有着自己的作用和价值。我不会仅仅因为口腹之欲，就随意吃掉他们。”
　　“可这是我亲手做的。”德尔玛面色平静道。
　　“这样就好了。”魏合夹起那块黄豆之间匍匐不动的特殊骨肉，往嘴里就这么一塞。
　　他的嘴角瞬间裂开到耳根，口部在需要时，自动张到了需要的大小。
　　噗嗤一下。
　　碗里那一整块肉，完全被他吞进肚子。
　　基本不需要咀嚼，就这么囫囵一口，直接从脖子处咽了下去。
　　“不错。”德尔玛脸上转危为安，拍了拍魏合肩膀。‘这次请你来，一是见见新人。二，则是关于游戏的细节调整。”
　　“新人你见到了，有什么想法？”巴伦在一旁笑道。
　　德尔玛笑了笑，没回话，而是看向一旁的魏合。
　　“第八层感觉怎么样？看你的样子，应该也是在上边有上面赐予的洞府吧？否则不会还这么清醒。”
　　魏合心头一动，只是面上微笑。
　　从德尔玛的问话来看，君主升维后，必须在第八层有特别的洞府，否则会被那种诡异影响自身。
　　“是有一处地方，不过比起三位前辈就远远不如了。”
　　“能遮蔽身体就够了。否则长时间呆在外面，谁受得了？”
　　老头西陇忽然开口。
　　“第八层到底是怎么回事？能仔细说说么？”魏合现在的人设，并不影他后续的请教。
　　“比起外面的传闻，典籍里更详细一些。关于第八层。”德尔玛回道。“一切万事万物，在接触到第八层后，都可能自行扭曲。”
　　“那是一处能扭曲歪斜一切的地方。里面的一切随时随地都在变化。没有洞府，根本不要想着随便进出。”
　　魏合眯起眼。
　　“能有什么办法，迅速进出第八层么？或者我们可以一直不回第八层？”
　　“一直在外，你的升维可能会渐渐退化消失。”西陇平静道。
　　“当然，如果你能进入规避一切的生命花园，可以当我没说。”
　　西陇的一番话，让魏合闪过淡淡疑惑。
　　生命花园？
　　“好了，既然是吃饭的，就不要总聊这些无关紧要的。”巴伦微笑着举起手，“德尔玛，能再给我加有一份么？”
　　“当然。”德尔玛顿时微笑起来。
　　……
　　……
　　……
　　两日后……
　　克诺萨斯。
　　茫茫银色星河中，无数白色舰队和殖体，沐浴在神圣的真灵灵魂辉光中，正和联盟联军发生剧烈交火。
　　联军主体为了方便区分，全部漆成了黑色。
　　数十亿级的战舰和殖体宛如倾泻而出的两股洪水，一黑一白，源源不断冲击对撞。
　　无数灵魂死亡升腾，然后被淡银色的真灵辉光吞噬吸收。
　　“杀！！！”
　　军团冲击最高处。
　　一架纯白龙机，拖着长长龙尾，宛如电光般，在舰队群中不断闪烁。
　　每一次闪烁，便会带走一艘庞大战舰，引发巨大爆炸。
　　霸龙龙机内，金德面色冷静，每一次操作，都精准高效，不浪费任何一点力量。
　　半小时前，克诺萨斯三支圣级军团，同时联合出动，袭击正在行驶支援的联军第二联合军团。
　　舰群总数超过五十亿的庞大遭遇战，就此拉开序幕。
　　此时，被改成纯白的霸龙，宛如一头在战舰殖体中飞快闪烁的恐怖猛兽。
　　每一次跳跃滑行，都能带出一片片生命消逝的灵能波动。
　　狰狞的霸龙机体在不断炸开的光芒照耀下，闪耀着冷酷的金属光泽。
　　“金德，前面指挥军官阵地有两支棘手的护卫舰队，麻烦你处理了。”
　　通讯器中传出大皇子诺希的平静声音。
　　“明白。”金德端坐操纵位，身后浮现一圈模糊深蓝灵光。
　　灵光中隐隐有一头同样狰狞古老的白龙真灵一闪而过。
　　那是诺希为他专门召唤的半真灵——破碎白龙王欧西里斯。
　　按照签署的契约，这头强大的半真灵附体于金德灵魂深处，力量和其融合，能随时被其借力。
　　这股力量，瞬间便让金德从裂变极限，冲上了升华者极限，足足跨越了一个大段位。
　　这样的强大灵能，配合龙机霸龙的增幅，让其在战场上，已经能发挥出黑炎极限层次的恐怖实力。
　　原本龙机作为人类之光，战力上限，便有着移动式黑洞级战略武器的称呼。
　　这个级别，对应星渊的黑炎。
　　理论上，龙机发挥到极限，是有着堪比黑炎领主的威力的。
　　但真正能发挥出这等破坏力的，太少太少。
　　此时此刻，金德驾驶的龙机霸龙，在破灭白龙王的增幅下，整个机体背后都附着着一层朦胧淡红灵光。
　　其各方面性能都暴涨了不止一筹。
　　这样的龙机，已经能真正称得上最极限的人类战力天花板。
　　轰隆！！
　　金德笔直飞行的半空中，忽然两道漆黑圆球在他的必经之路上浮现，闪烁，炸开。
　　黑球先是内缩，释放出恐怖如黑洞的牵引力，然后猛然爆发炸开。
　　两团黑色圆光，边缘弥漫着一圈圈七彩色光辉，在金德机体下方瞬间爆发。
　　巨大爆炸力炸得龙机机体表面凹陷扭曲，连增幅的灵能护盾力场也被炸毁。
　　整个霸龙机体完全被包裹在一片漆黑中。
　　“成功了！它撞上了流动黑洞网！黑洞级的战略武器正面轰炸，就算是龙机也不可能豁免！”
　　“注意周围克诺萨斯的支援！争取这次一举废掉霸龙！”
　　周围属于联军的两艘巨大十字型母舰迅速靠近。将自身的压制力场释放叠加，笼罩上去。
　　灵能通讯正急速交流，但还没等它们得意多久。
　　爆炸中的黑色，宛如被清水洗去一般，迅速褪色。露出里面正背后浮现巨大金色羽翼的霸龙龙机。
　　霸龙刚刚被炸伤的机体外壳，此时居然在淡金色的灵能覆盖下，急速恢复原状。
　　仿佛时光倒流。
　　“抱歉。这样的爆炸如果放在以前或许有效，但现在……”
　　金德身后浮现扭曲白龙虚影，一只眼绽放着刺目金光。
　　唰！！
　　霸龙背后的金色羽翼轻轻一颤。属于金德的庞大灵能，配合白龙王力量，和莫名的金之真灵之力，就要迅速扇动。
　　嘭！！！
　　刹那间一道黑色电光从侧面冲撞飞来，狠狠砸在霸龙机体上。
　　霸龙顿时被打断施法，金色羽翼溃散消失，机体被撞得翻滚出去。
　　“金德！！！！”公共灵能频道中，一声怒吼猛地炸起。
　　周围劫后余生的联军这才看清此时的画面。
　　属于东极联盟的龙机——永星龙，正狠狠撞在霸龙机体上。
　　两台龙机急速翻滚着，扭打着。
　　永星龙机体纤细匀称一些，通体翠绿色，背后喷射的蓝色辉光自然形成无数星光一样的碎钻，缓缓暗淡消散。
　　仿佛它每时每刻都在衍生出无数蓝色星光。
　　这也是永星龙的名称来源。
　　相比霸龙，这台东极联盟的龙机线条更自然，看上去更像是一头真正的活生生的巨龙。
　　最主要的是，这台永星龙的体积，真正达到了行星级别。
　　其庞大的机体只是看上去纤细匀称，但真正和霸龙撞在一起，却比霸龙大出了不少。
　　要知道此时的霸龙，已经是被克诺萨斯圆满会改造增强过。
　　但在体积上，依旧比不上永星龙。
　　“金德，你已经迷失了！”
　　永星龙机体驾驶舱内，贺兵一半面容扭曲满是蠕动血肉，狰狞的红光不断在其单眼里闪耀。
　　但明明是这么恐怖的被污染状态，贺兵还剩下的那只眼睛，依旧无比坚定。
　　那种坚定，非但不会让人恐惧，反而充满了一往无前。
　　“贺兵……”金德抬起双臂，正面挡住永星龙的一记肩撞，然后机体急速后撤，背后再度亮起金色。就要在此释放大范围毁灭金光。
　　“龙闪！”
　　就在这时，又是一道绿线眨眼闪过。
　　金德整个机体再度被重击弯腰，背后的金光再度湮灭。
　　属于永星龙的绿线，正以比他快出近倍的恐怖速度，飞快环绕他，发出一次次爪击。
　　“我……没办法控制自己……”金德眼耳鼻口全部渐渐溢出血水。
　　“操控一切的，不是力量！是人心！！所以，你可以做到！”贺兵低头用机体头顶的尖刺，狠狠撞在霸龙胸膛。
　　清晰的震荡波纹扩散开来，波纹中夹杂着灵能和机体碎片。
　　“我……没有办法……”金德张大嘴，涌出大口鲜血，机体被重创，驾驶者也会遭到一样的创伤。
　　“你总是这么软弱！既然你做不到，那就让我帮你！！”
　　永星龙中发出一声人类的咆哮。
　　“双重龙闪！！”
　　贺兵左侧的身体彻底化为血肉模糊。无数红光在他左侧皮肤表面亮起，形成神秘花纹。
　　唰！！！
　　永星龙再度化为绿线，以比之前还要快很多的速度，暴力冲向霸龙。
　　刹那间，无数永星龙残影连成一片，瞬间停滞在霸龙机体前。
　　当！！！
　　永星龙双爪落下，却被霸龙身前浮现的金色符文圆盘挡住。
　　“抱歉，贺兵……”
　　霸龙机体浑身浮现刺目金光，身后一头庞大无比的白龙虚影，凭空浮现，降落与其合二为一。
　　“我已经不是，当初那个天真的我了……”


第872章 战争 下
　　“战争中，总是会有无数的光芒闪耀。理想和现实，终归会在这一刻分出高下。”
　　圆满会指挥舰内。
　　诺希负手而立，目光静静欣赏着两台有史以来最强大的龙机相互厮杀。
　　光幕投影中。
　　霸龙和永星龙疯狂厮杀角斗着，刚才还占据上风的永星龙，此时完全沦为了靶子，被和半真灵进入融合状态的金德打得节节后退。
　　“那台永星龙同样不正常，应该是融合了星渊的力量，无论是机体还是驾驶者，都进行了血肉强化。否则不可能撑得住那么快的速度位移。”
　　一旁的木神奥哈拉笼罩在绿光中，轻声回应道。
　　对于真灵而言，他们漫长的征战生涯里，从不会缺少惊艳的对手。
　　而作为木神真灵，奥哈拉对永星龙这样符合他理念风格的龙机，还是很有好感。
　　“金德这孩子已经很不错了。如果他能继续和白龙王融合更深，或许能凭借这次战争中的功绩，获取更多灵魂，真正越级晋升升华者。”
　　“或许吧……可惜，如果不是进入那里的条件太过苛刻。由几位亲自上阵，根本不需要这么麻烦。”诺希微笑道。
　　升维成功后，他此时的面孔比之前多出了几分人性。身上也开始泛起属于真灵的淡淡金光。
　　这种灵魂升华后，自然产生的金色，是所有真灵都能够散发出的。
　　区别在于，愿不愿意展示出来。
　　尽管顺利升维，但仅仅只是下位真灵层次，并不能让诺希满足。
　　若是单纯升维，他早就能成功了。只是之前被人刺激了下，不得不提前动作。
　　此时此刻，一切不过是才到他心中计划的第一步。
　　“另外，击溃最后的抵抗力量后，还没找到皇妹的下落么？”诺希视线挪动，轻声问。
　　“没有。”
　　不朽级的副手舰队司令沉声回答。
　　“雷萨拉在遭遇战中受了重创，被神秘人救走，现在还没找到任何线索。初步怀疑是永寂党所为。”
　　“永寂党……之后再找他们算账。奥西里斯大人那边情况如何？”
　　“一切进展顺利。联军的力量在奥西里斯大人面前毫无意义。”
　　“也就是说，解决这边的这支舰队，东极联盟布置在这部分的抵抗力量就基本全灭了？”诺希微笑起来。
　　“是的。”
　　“我们的主要敌对者还是星渊，人类军团不过是些许蝼蚁。诺希，你最好不要在这些上面浪费精力和时间。”木神奥哈拉平静道。
　　“我明白了。多谢提醒。”诺希点头，“人类是星渊的牧场，我们收割灵魂必然会引发它们的抵抗。”
　　他转过身，灵能闪烁下，一副巨大星图在几人面前浮现而出。
　　“从反攻到现在，我们现在已经占领了多少生命星系了？”
　　“回殿下，约莫九十三亿七千六百万恒星系。”总司令轻声回答。
　　“足够了……”诺希露出微笑，“你们说，若是我将这些所有的一切，都献给母河……会得到什么样的奖励？”
　　整个圆满会大厅瞬间一片安静死寂。
　　……
　　……
　　……
　　彭萨帝国。
　　复苏会总部。
　　“圆满会膨胀太快了，只要有足够的祭祀，他们甚至能从母河里召唤出最上级真灵出来。”
　　月赛端坐主位，眉头紧锁，注视着在场诸多不朽高层。
　　“以战养战，就算是星渊也没有母河这么夸张。战死的所有人灵魂，他们当场献出，换来一位位母河强大真灵和半真灵的投影。”
　　“母河里到底有多少真灵？这种星渊君主层次的怪物，不可能到处都是吧？”一名不朽高层忍不住出声道。
　　她融合了朱雀次级真血，灵魂恢复到了最巅峰，并且掌握了强大的朱雀南明离火异能力。
　　比起最初加入复苏会时，此时的她实力已经突破了不朽极限，进入了一个不可测度的层次。
　　这些活了几千年上万年的老怪物，一旦得到一点点机会和希望，便能瞬间跨越极限，冲入新的层面。
　　“如果我们和圆满会发生冲突，现在能有多少胜算？”一名戴着黑蛇面具的女子不朽沉声问。
　　“圆满会的真灵投影，已经达到了两位数，而其中大皇子诺希极有可能已经成就真灵。”
　　研究项目的总负责人科菲拉回答。
　　“星渊呢？根据最新情报显示，星渊应该和母河是远古以来的死对头才对。”一名不朽高层质询问。
　　“一位完整的真灵意味着什么，或许诸位并不怎么清楚。”科菲拉摇头道。
　　“完整真灵最麻烦的不是其自己的实力，而是它召唤其他真灵的速度。
　　根据我们的情报研究显示，真灵的召唤，一般是以上级召唤为主。
　　简单来说，就是，只要祭祀品足够多，只要得到母河的许可，就能源源不断召唤比自己上一级的真灵强者出现。”
　　“换成我们熟悉的体系，就是如果你是光照，你可以召唤的就是上一级的裂变。
　　如果你是裂变，你就能召唤升华，如果你是升华，那就能召唤不朽。”
　　“如果是不朽呢？按照情报，诺希在很早就已经是克诺萨斯不朽中的最强者了。”蛇面具的女子不朽沉声问。
　　“不朽对应星渊的深红恐人，所以他召唤的真灵，至少也是黑炎领主……
　　而现在，诺希极有可能晋升真灵。那么他能召唤的……”
　　科菲拉的话没说完，但在场的诸多不朽都明白了他的意思。
　　“现在的情况，已经不是我们能应付的了。”月赛无奈闭目。
　　“或许我们应该通知领袖了。”蛇面具女子低声道。
　　圆满会膨胀太快了。现在的复苏会，光靠他们这些人，根本不可能应付得了。
　　自从月赛接任会长一职后，魏合便隐入幕后。
　　为了更好的区分两者，复苏会便将魏合称之为领袖。
　　“我已经知道了。”
　　就在众人一筹莫展时，月赛背后的基地墙面上，忽然缓缓隆起，裂开一条缝隙。
　　从中长出一根暗红血肉树枝，树枝顶端结出花苞。
　　花苞绽放，中心处赫然是一张模糊人面。
　　人面的轮廓，赫然就是魏合。
　　“母河的召唤最多只有半真灵和真灵投影。真正的真灵本体降临，是不被星渊允许的。”魏合睁眼，注视着在场诸多复苏会高层。
　　十年前，这里只有十几人，现在，这里已经坐满了近百人。
　　不只是彭莎帝国的不朽，还有东极联盟的元老，甚至克诺萨斯的流亡大贵族。都加入了这里。
　　如今的复苏会，仅仅只是总部位于彭莎帝国境内而已。
　　早已不是单纯的彭莎帝国组织。
　　“领袖！！”
　　看到魏合的一瞬间，所有不朽高层纷纷起身行礼。
　　“诸位，圆满会掀起战争，死伤无数生命。是比起星渊还要罪恶的毒瘤。但单独依靠我们的力量，还远不足以应付他们。
　　所以……”魏合环顾众人一圈。
　　“我们需要援助。”他轻声道。
　　“您是说……”科菲拉第一个想到了什么，面色震撼。
　　月赛等少数的一些不朽，也隐隐眼神激动起来。猜到了什么。
　　“绝对的和平，必定来源于绝对的力量。”
　　魏合眼神低垂。
　　“而这世界，总会有一些依靠大义无法说服的毒素。”
　　“所以，为了净化这个世界，为了永恒的宁静，为了，美好的明天……”
　　“献出诸位的一切吧……”
　　沉默了下。
　　一众不朽纷纷起身，无声的将手放在自己心脏处。
　　……
　　……
　　……
　　星渊。
　　北仑迪亚斯无趣的端坐在自己宫殿主位上，面前的一面巨大血肉镜子，正映照出绝境游荡游戏的现场直播。
　　“大人。有客人来访。”
　　一名背后生有血肉羽翼，额头长着黑色羊角的妖娆女子，轻轻飞入宫殿，跪地汇报。
　　“客人？”北仑迪亚斯眉头微蹙。
　　他此时的身体，一半在镇守八十八宫，这里不过是另一半，而且还是血肉较少的那部分。
　　这种时候，黑炎领主都去了绝境游荡那边，他自从被鬼人击败后，一度试图拼尽全力，试图突破极限，晋升生命图谱。
　　可惜，他的图谱缺陷太大，数次冲击，不光毫无用处，反而还消耗掉了所有的数千年积蓄。
　　“如果不是熟悉的那几位领主，其余的都不见。”北仑不想被其他恐人看笑话。
　　索性摆摆手拒绝。
　　“迪亚斯前辈。看来你最近过得并不好。”
　　只是刹那间，地上单膝跪地的美女恐人猛地抬头。
　　她双眼瞬间变成微微紫色，脑袋微微歪斜，从脖子上居然又隆起一个血肉肿瘤。
　　肿瘤急速长大，短短几秒，便长出一个完整人头。
　　人头戴着暗红头盔，黑发披散而下，赫然是之前击败他的鬼人黑标！！
　　“鬼人！你来做什么！？”北仑迪亚斯面色一变，站起身死死盯着对方。
　　“北仑，你已经到极限了……”魏合微笑道。“但，你有没有想过，我为什么能在这么短时间里，就超越你，超越那么多黑炎领主？”
　　“……”北仑自然也想过原因，但无论他怎么调查查探，都找不到任何线索。
　　“你在下位黑炎这里，停滞了多少年？一千？两千？”魏合道，“甚至是更多？难道你就没想过，不能前进，并非是你的问题……而有可能是这里……不适合你……？”
　　“你什么意思！？”北仑迪亚斯心头一闪。
　　“从鲜红到黑炎，再到现在的君主，我只花了几十年……你该明白这是什么概念。
　　而错过了这次，你将继续停留在在原地，继续在这个层面等待下去，直到永远……”魏合轻声道。
　　“……”
　　咔咔……
　　北仑迪亚斯手握紧扶手。
　　“我……需要付出什么代价！？”
　　“很简单……帮我尽可能的拉拢更多的黑炎来……”魏合微笑着张嘴，吐出舌头。
　　他细长的舌尖宛如蛇一般，延长，越过大厅，悬停在北仑身前。
　　舌尖自动裂开，从伤口中挤出一滴淡金色血滴。
　　“不要抗拒……”魏合的声音隐隐钻入北仑迪亚斯耳中。
　　在注视到那滴血液的瞬间，北仑心中便涌出无与伦比的恐怖渴望。
　　就仿佛，仿佛这滴血就是为了完满他自身缺陷而生！！


第873章 蔓延 上
　　乌兰星系·环世星。
　　柔和的阳光，洒落在翠绿草地。
　　两个半大孩子在草地上跑来跑去，拉着半空中的风筝，大呼小叫着。
　　魏合一身白短袖和沙滩裤，仰躺在遮阳椅上，和碧莲一起悠闲的晒着太阳。
　　一旁的碧莲穿着纯白连体泳装，双手在半空中挥来挥去，在外人看不见的光幕上操作着什么。
　　尽管已经是做奶奶的人了，但她此时的身材依旧极好。宛如二十几的年轻人。
　　另一边的泳池前，坐着裹着毛巾的玛丽斯。
　　玛丽斯一开始被魏合抓住，是非常惊恐的。但后来慢慢接触下来。
　　她发现，魏合似乎并没有任何针对她的意思。
　　正常生活，正常交流，魏合这个公公仿佛当之前的事不存在一样。
　　时间久了，她也慢慢适应了下来。
　　确实，也如她所想的一样，魏合最大的心愿，便是一切都安安静静，本本分分的回到自己的位置。
　　生活，终归是需要安定才能幸福。
　　所以他不喜欢有任何事物来影响这种安定。
　　从当初大元开始，他便一直在颠沛流离。身边的人从未圆满过。
　　当年是他太弱，但这一次……
　　他不会像曾经一样。
　　“魏合，你儿子又有好些天没打电话回来了，你作为父亲是不是该关心下？”碧莲在一旁轻声提醒。
　　“放心吧，他跟着我以前的老师，没什么问题。”魏合简单回答。“不过我总感觉，只有一个儿子不怎么保险。”
　　他站起身，一把将碧莲从躺椅上抱起来。
　　“要不我们再生几个？”
　　“玛丽斯还看着呢，放我下来。”碧莲顿时羞恼起来，挣扎着想要跳下来。
　　但没用，两人灵能交锋一瞬，碧莲便被镇压下来。
　　然后被魏合抱着走进里屋卧室……
　　玛丽斯在一旁叹了口气，她忽然又想念魏恒了。
　　“不过说起来，这乌兰星系还真是和平安静啊……”
　　前阵子听说附近的星系都被圆满会的间谍渗透，爆发小范围混乱。
　　唯独乌兰星系，完全没有任何异常。
　　尽管有可能是因为，这里是彭莎帝国的核心的缘故。但就是以前的环世星，犯罪率也没这么低。
　　“真好啊……”玛丽斯感觉环世星就像一个世外桃源。在这里，所有人的生活都越发安定，随便在外面转一圈，任何一个城市，人们脸上的笑容都比其他星球多很多。
　　“听说市区已经有一半以上的公立医院，都挂上了复苏会联盟的牌子，成为其中加盟体，最近这个腰老是有点不舒服，过点时间去看看好了。”
　　……
　　……
　　……
　　茫茫星空中。
　　彭莎帝国某处隐蔽星域。
　　一颗直径约莫在三千公里的流星，正急速朝着浩瀚无边的宇宙深空飞去。
　　流星本体就是一颗不断翻滚着的灰色巨石，其尾部没有尾焰。
　　一般人们看到的流星拖着长尾巴，那还是巨石和大气层摩擦，产生的燃烧等等各种反应。
　　但在太空中，没有和大气层的摩擦，流星自然就只是陨石。
　　这块灰色陨石顶端，正端坐着一道浑身燃烧着金色火焰高大人形。
　　人形面部轮廓清晰，赫然是才融合了二十多颗恒星，升维成功了的魏合。
　　这具躯体，是他的三足金乌子体。
　　从出手解决水之真灵巴托的投影后，魏合便开始了四处寻找荒芜星系，并吞噬其核心恒星，增强自身实力。
　　迄今为止，他已经又多吞噬了十多颗。
　　但此时此刻，他到达极限了……
　　确切的说，他冥冥中感应到，自己能控制的极限，就是现在的近四十颗恒星了。
　　这么庞大的质量，就算魏合进入了君主，也感觉力有不逮。
　　不是他的力量不足以覆盖，而是隐约间，他感觉自己的神权位格，到了极限。
　　三足金乌的神权位格，能够极大的控制恒星，减弱其燃烧时产生的扩张力。
　　恒星本身的引力和膨胀力是平衡的，魏合做的，就是削弱膨胀力，从而让其无限内缩，最终空间崩塌，完成升维。
　　这其实就是终极黑洞的形成方法。
　　只不过魏合用在了自己身上。
　　但现在，他明确的察觉到了金乌真血的极限。
　　他身上的金乌真血，最多只能控制近四十颗恒星。
　　综合下来，这种控制，不需要灵能，不需要消耗。反而恒星会反哺给自己提供消耗。
　　简单的形容。
　　那就是，这么多恒星融合成一体，这就是金乌真血最大的威力。
　　“这样的威力，差不多达到了黑炎级极限。或许神话里的普通三足金乌，就是这个层次。”魏合感觉自己的金乌血脉已经进无可进了。
　　在研究基地内，科菲拉也早已培育出了次级金乌真血的血髓。
　　这一次魏合亲自前往，就是为了正式见证这次的仪式。
　　很快，陨石飞速闪烁了几下，跨越数十光年距离，来到一片七彩色的星云前。
　　魏合站起身，笔直往前飞出，身体一下闪烁。
　　再出现，已经进入了一处幽暗漆黑的庞大地下空间。
　　这是复苏者一号。
　　也是复苏会第一个建造在太空中的自由战星。同时也是如今复苏会最大的科研星。
　　魏合正处于复苏者一号的星体内部。
　　幽暗地下空间内。远处山峦起伏，地下河流纵横。
　　空中隐约有无数类似蘑菇孢子一样的银色机械飞虫，在四处飞舞。
　　唰唰唰。
　　似乎是感应到了魏合的到来。
　　地下空间的正前方，空中一下浮现出大量浑身燃烧着火焰的黑袍人形。
　　人形数量越来越多，越来越密，很快，半空中便至少漂浮了上万人，甚至更多！
　　魏合静静等待着，这些人其实都是他的血肉分裂而成。
　　所有人掀开黑袍，下面都是他的面孔。
　　在此之前，这些所有子体，都在疯狂服用培育出来的金乌真血。
　　而现在，是时候开始神庭计划的下一步了……
　　没有说话，没有交流。
　　这些都是魏合自己的子体，不需要交流，因为每个都是他。
　　灵能念头一闪，就能自由操作。每个人都像是他的手足。
　　他伸出手掌。
　　掌心渐渐渗透出大量细小的金色血点。
　　“去。”
　　金色血点腾空而起，宛如雨点般，飞洒到在场所有子体身上。
　　这是魏合利用破境珠获取的最初的金乌真血，也是最上级真血，是之后无论用什么技术培养，都无法制作的第一手真血。
　　而现在，魏合一口气分出大量真血。
　　所有真血飞入在场所有子体的额头，融入进去。
　　很快，所有在场子体脸颊上，原本的白色火焰纹路，顿时都换成了淡淡金色。
　　“可以了……去吧……周边河系的所有恒星，都要刻上我的名字……”
　　魏合轻声呢喃着。
　　恒星数量太多太多。
　　光一个河系，就至少有数千亿。更别说人类三大河系。
　　魏合也已经做好了长时间持续作战的准备。
　　既然金乌子体融合不了那么多，那就分出更多子体，去融合更多恒星。
　　这便是人造神庭的第一步。
　　将三足金乌，彻底塑造成真正的恒星的代名词。
　　其实魏合一直在思索，神权位格，到底是什么东西。
　　为什么当初他莫名其妙，便产生了控制恒星的能力。
　　所以，在复苏会彻底合法后，他借助医院，也研究了大量具备异能力的灵能者。
　　于是他发现，所有拥有异能力的灵能者，都有一个共同点。
　　那便是他们的生理和灵魂，结构和其余人不同。
　　生理结构好找，但灵魂结构，魏合在这方面并没有多少资料。
　　他打算之后和帝国高层交流下，得到相关研究成果。
　　而现在，占据了三足金乌关于控制恒星的神权位格。
　　魏合隐约发现，自己这具子体的身体和灵能，都有了莫名的变化。
　　因为牵涉到升维的影响，所以魏合不确定这些变化，是不是完全由金乌真血造成。
　　所以眼下这个测试，还要进行对比实验。
　　毕竟同样吸收金乌最初真血的，还会有复苏会的诸多高层。
　　十分钟后。
　　这片星域太空中，一道道梭形小型飞行器，宛如鱼群般，飞速从虚无中下射出，朝着各个方向离去。
　　复苏者一号本身具备隐形功能，为了规避查探和麻烦，常年都处于隐蔽状态。
　　但这一次，为了这次神庭计划，他算是彻底暴露了。
　　……
　　……
　　……
　　星渊。
　　北仑领地。
　　庞大的宫殿内，一位位黑炎领主，不断从大门缓缓走进。
　　每一位黑炎领主，北仑迪亚斯都主动上前，和其攀谈一番。
　　星渊生物本身应该是极其混乱，但在这里，北仑迪亚斯的表现，和以前完全不同。
　　他在交流过程中，不断看到这些黑炎领主们做出的各种怪异混乱举动。
　　心中却不像以前那样，感觉理所当然。
　　而是越发的泛起一丝荒谬和厌恶。
　　‘我以前到底是为什么，才会忍受这些混乱的家伙这么久？’
　　北仑心中越发不耐。
　　在吸收了魏合给予的那一滴血后，他明显感觉到，那滴血完完全全就是为了他而设计的。
　　其中所有的血液里，似乎蕴含着某种特殊的，完全契合他自身的东西。
　　那东西融合进入他全身，开始急速的吞噬吸收星渊意志，壮大自己。
　　最后在他体内结出一个硕大的心脏。
　　在心脏出现的那一瞬间，北仑迪亚斯便感觉自己，完整了。
　　而之后的情况，也确实没有出乎他的预料。
　　他每一天身体都在发生变化。
　　他所有的血肉，都开始急速的产生饥渴感。于是为了满足饥渴，北仑开始进食，大量进食。
　　在进食数天后。
　　他莫名其妙的突破了，相当平静，相当突然。
　　从下位黑炎，完整的进入了中位。生命图谱完善度极高。
　　他原本的本体是依靠毒烟和无数寄生生物组合的群体来进行攻防。
　　但完善生命图谱后，他的所有寄生生物全部强度，速度，生命力，都提升了一大截。
　　而且这种提升，还在源源不断继续。这也让他对魏合更加的信服。
　　所以便有了这一次的宴会。


第874章 蔓延 下
　　一位位黑炎领主被邀请到场，和北仑迪亚斯关系不错的，一共有六位。
　　其中一位是上位领主，两位中位，三位下位。
　　实际上对于黑炎来说，只要不是突破君主，本质上，其余的阶位，都区别不太大。
　　因为谁也杀不死谁。
　　除非有谁愿意永远永远的追杀一位黑炎，否则用不了多久，他杀死的黑炎便又会恢复，并且前来报复。
　　当然，八十八黑炎之间，也并非铁板一块。
　　既然有这样的麻烦再生恢复力，那也同样意味着，一旦真的关系敌对，得罪了某位黑炎，那就是永远的敌对。
　　杀不死你，但我可以羞辱你。
　　黑炎领主之间最大的争端，其实还是面子。
　　此时宫殿内，北仑迪亚斯感受着自己体内还在源源不断提升的血肉强度。心中越发的畅快喜悦起来。
　　他已经迫不及待的想要和好友们分享自己的秘密。
　　并且，对于魏合那家伙的手段，他同样相当好奇，或许能从这些好友口中，弄到一些有用的信息。
　　如此还能完成魏合之前和他的约定：那就是聚集更多的黑炎领主。
　　很快，一票黑炎领主纷纷落座。
　　“北仑，你说你发现了鬼人那家伙快速晋升的秘密？”第一个开口的，是个长着三个猪头的魁梧黑毛人。
　　他全身黑毛宛如钢针，身旁不时漂浮环绕一丝丝黑烟。
　　这位叫卡西贝德，是这里唯一的一位上位黑炎。
　　在他们这个小群体里，实力最强的就是他。
　　“不错。这也是我邀请几位来我这里的关键。”北仑迪亚斯点头，郑重道。
　　“我前几日，从鬼人那里，拿了一滴金色鲜血。将其融合后，我的生命图谱最大的缺陷得到弥补了……现在才过去几天，我就已经进入了中位。或许要不了多久，我将能进入上位……”
　　嘶！
　　顿时间，在场黑炎都是顿住动作，纷纷目光注视向他。
　　“这么快！？虽然听说鬼人那家伙晋升君主了，但没什么实感，可你这个……”一位象头人身的领主，鼻子两侧长着大量嘴巴，此时纷纷开口出声。
　　“副作用呢？”
　　“暂时还没发现，不过很有可能是消除我身上的星渊污染。听说鬼人那家伙，不是和我们一起的出身。他来自一个叫神庭的地方……”北仑迪亚斯沉声道。
　　“神庭？你是说，复苏会的古神？”一个像葡萄一样，由无数头颅堆砌在一起的黑色领主，疑惑道。
　　“人类世界的复苏会，就是那群怎么也杀不死的怪物人类，他们似乎就是自称从超古代神祇中获取力量。
　　之前复苏会的一位古神出手，捏爆了母河的一头真灵投影。实力很强。”
　　“真灵投影？什么级别的真灵投影？”
　　“应该和我差不多级别。”卡西贝德作为唯一的上位黑炎，沉着出声。
　　“那件事很多领主都知道，三大君主都有关注。出手的那位，从复苏会那里传出的，是一个叫太阳星君的古神。”
　　“上位黑炎层次的真灵投影啊……在此之前，复苏会还有一头万目巨龟，和真灵投影打了很久。可以说，如果鬼人出身是复苏会，其背后代表的意义，恐怕不简单……”
　　“一只手跨越数十光年捏爆一个上位黑炎……这已经是君主层次了……”
　　“这么说，鬼人要我邀请你们一起过来，询问意见，应该是想要我们跳槽去复苏会？”北仑迪亚斯一下明白过来。
　　经过几个朋友的信息交流，他隐约明白了复苏会的意图。
　　“这样，我们完全可以吃掉好处，先提升自己后，再等以后。反正如今的星渊也没办法让我等更进一步了……留下来也只能是徒耗时间。”北仑迪亚斯劝说道。
　　这番话顿时让在场的黑炎都思索起来。
　　确实，黑炎领主说起来高高在上，在恐人里也是高层。但在君主和主宰心中，其实根本不在乎。
　　实际上君主只要出动一位，就能在极短时间内，将所有黑炎领主杀光。
　　对于君主而言，熄灭一个星系，就和吹口气差不多轻松。
　　而杀掉黑炎领主，也不比吹气来得困难。
　　至于主宰，主宰从不降临，在它们眼中，除开自身，其余一切都只是尘埃蜉蝣。
　　既然没有谁在乎他们，那么他们靠自己努力捞点好处，也是理所当然的了。
　　想通这一点，在场的黑炎领主们，顿时都纷纷心动起来。
　　因为补全生命图谱，就意味着他们有了继续向上提升的可能。
　　意味着……他们也有可能走到黑炎的极致，并尝试去踏出最后一步。也即是升维君主！
　　当然，如果加入复苏会后，会遇到什么麻烦，到时候大不了他们又退出来好了。
　　反正他们只要在星渊留下自己的血肉，到时候复苏会就算有君主，也不可能冲到星渊来杀他们吧？
　　除非复苏会敢和星渊三君主开战。
　　一票混乱的黑炎领主，自以为智计无双，心里都泛起了贪念。
　　他们一致认为，有星渊三君主在，复苏会的古神不至于敢太过分。
　　……
　　……
　　……
　　一年后……
　　一艘缓缓飘荡在星空中，没有启动引擎的飞船，正朝着脱离人类河系和星渊范围的方向，漫无目的的飘飞着。
　　飞船内，魏合以盘坐的姿势，漂浮在半空。
　　一年了，破境珠又满了。
　　他也该出来进行新的尝试了。
　　人造神庭的进展一切顺利，人类社会三大河系的复苏蔓延，也相当迅速。
　　魏合能够感应到，自己的血肉细胞，已经深入了近半的所有河系。
　　数亿亿的人类，身体里潜伏进入了他的细胞。
　　这些细胞极大的提升了这些人们的身体抵抗力，恢复力，甚至寿命……
　　也就是说，只要此时魏合愿意，他将一瞬间控制数亿亿的人类，让他们迅速吞噬资源，极限强化自身。然后变身成魏合子体。
　　那意味着，只要极短时间，复苏会就将多出数亿亿的上位黑炎领主。
　　当然，前提是要有足够多的吞噬资源，以及足够多的吞噬时间。
　　“理论上，每一个星渊领主，都能分化无数个自己子体，只是对于他们而言，分化出来的子体，如果离开自己本体太久，就会产生独立意志，那就不再是自己。
　　但我不同……”
　　魏合感觉自己自从进入君主后，进化原典也发生了极其细腻的变化。
　　他对于血肉的控制，在很早前，就已经达到了原子级。
　　此时此刻。
　　魏合忽然有种触动。
　　仿佛现在的他，应该能更进一步，在进化原典上产生变化。
　　“星渊有三大君主，三大主宰。母河有数不尽的真灵。还有上位真灵。而复苏会只有一个空架子……”
　　“看来，还是得继续之前的策划。”
　　魏合叹息一声。
　　尽管踏足了君主层次，他依旧感觉力有不逮。
　　这一年里，诺希再度以大量星系和人类灵魂作为祭祀，献给母河。
　　终于引发了星渊的暴动。
　　星渊自己都是每隔一段时间收割一点，不敢一口气吃太多。
　　哪想到诺希一来就是绝户断根手段。
　　于是半年前，星渊兽潮公然在克诺萨斯圆满会，驻扎的星系内开门。
　　大量污染生物肆无忌惮的四处横扫吞噬，污染一切，造成巨大损伤。
　　母河真灵自然不干。双方当场混战起来。
　　有了这些缓冲，彭莎帝国和东极联盟，正在迅速拉拢残余的克诺萨斯和九都势力，打算结合成人类联合。全面对抗母河势力。
　　看似一切又有了希望，但只有魏合知道，真正决定胜负成败的，还是要看星渊和母河谁胜谁负。
　　深吸一口气。
　　魏合闭目，调和状态。
　　他这具身体并非金乌子体，而是另一具修炼模拟青龙真血的功法子体。
　　所以这一次，他的目标，是以破境珠模拟青龙真血。
　　这是表面目标。
　　实际上，魏合的目的，其实是和上次一样……
　　‘再看一次……我就再看一次！上次没什么危险，或许这次也不会有大问题……’
　　闭眼，凝神，运转体内灵能。按照青龙功法，魏合如今已经修炼到了极限，就差最后真正的青龙真血，就能突破极限，成就青龙真身。
　　这套功法在经过三足金乌和玄武的成功案例后，比起前两者更加完善。
　　所以魏合此时也会更加轻松。
　　前提是，他没有将破境珠模拟的青龙真血，换成元始天尊精气……
　　嘶……
　　刹那间，一道漆黑裂缝，宛如虚空中睁开的眼睛，在魏合身前张开。
　　裂缝内，一道朦胧紫光带着淡淡金色，照耀出来。
　　魏合紧闭的双目缓缓睁开，明亮的眼眸同样泛起紫光。
　　在他眼眸内，无数星河旋转，缩小，消散，重归初始。
　　宇宙收缩，万物寂灭。
　　所有的光，汇聚到一点。
　　所有的物质，聚合成一人形。
　　那人形背后便是最初的光。
　　和上一次看到的过程不同，这一次，魏合更加容易的便看到了元始天尊的全貌。
　　这位最初圣人，端坐黑暗，周身缓缓散发着无数金光。
　　那金光若是细看，便会发现，其中隐藏有无以计数的颜色。
　　仅仅只是注视着金光，注视着元始，魏合没过两秒，便感觉自己眼前开始发花。
　　无数的信息宛如星河般，再度涌入他脑海。
　　嘭！
　　他头炸了。
　　半空的裂缝瞬间闭合，一切巨响从未发生过一般。
　　破境珠的能量，也因为没能成功突破，而迅速退回原处。
　　很快，飞溅开来的血肉自动攀爬，融合回到魏合头部，重新聚合成一个脑袋。
　　魏合面色苍白，但面露狂喜。
　　“果然……元始只是最初一切的起源，它没有情感，是一切规则的聚合。这代表着我完全可以不断从它身上薅羊毛！反正祂也不会生气！”
　　“再来！！”
　　尽管注视元始只能获得大量信息，但这些信息中，包含了无数的关于万物如何演化的，规则如何形成的根源。
　　领悟越多，魏合能创造的各种模拟神祇的功法，也就越完善！
　　他最终的目的，是无限朝着元始那样的高度靠拢。


第875章 方法 上
　　嘭！
　　头炸了。
　　嘭！
　　头又炸了。
　　嘭！！
　　头再炸了。
　　魏合脑袋处于一种炸与没炸之间的半成态。
　　脑髓刚刚恢复，头骨都没长好，他便再度依靠破境珠，模拟元始天尊的特殊气息。
　　一次又一次，魏合身上渐渐发生某种奇异变化。
　　不断的观摩规则之源，无数规则的集合起源，让他大脑里被动的涌入了大量碎片化的规则信息。
　　海量的信息，在得到的第一时间，便分摊给了魏合的大量子体分身。
　　数百大脑同时分摊下，渐渐的，魏合身上隐约散发出丝丝紫色烟气。
　　他的血肉组织细胞，甚至灵能，都在飞速的优化，完善。
　　在得到了大量规则的领悟后，魏合的身体，本能的开始更新换代自己以前的结构形态。
　　这些大量杂乱的规则，在次数极多的堆砌下，渐渐出现了一些相对完整的规则线。
　　不知不觉间，魏合的身体强度，灵能强度都开始飞速强化。
　　这具子体的灵能，无声无息便从不朽，跨越到了黑炎。
　　而血肉强度，则从黑炎层次，飞速强化，转眼便超越黑炎极限，朝着更高处发展。
　　但因为没有升维，所以依旧还在黑炎极限到君主之间的范围。
　　确切的说，魏合的所有子体，所有专门用来修炼神兽真血的子体，都利用吞噬星渊星球，提升到了黑炎层次。
　　这些子体一共也就五十多人，其余的因为资源问题，不敢多吞噬。
　　因为吞噬过多星渊生物，之前还差点引起了三君主的调查怀疑。
　　所以魏合现在最缺少的，还是血肉有机物。
　　此时身体和灵能的飞速优化，魏合却恍然不觉，依旧不断的重复一次又一次的模拟元始天尊气息。
　　不知道过去多久，终于……
　　噗！
　　魏合面前的黑色裂缝刚刚张开，便瞬间关闭。
　　没法继续模拟了！？
　　魏合微微愕然。
　　这是他第一次，第一次遇到破境珠不能模拟的情况。
　　他盘膝悬浮在半空中，回忆了下自己模拟的次数。
　　‘刚好999次……难道是破境珠到了极限了？’
　　魏合不甘心，又再度闭目，模拟。但很快他便发现。
　　他修炼的青龙真功，早已不知不觉突破了……
　　感悟接受的大量规则中，其中也包含了青龙真功突破的后续途径。
　　魏合顿时愕然，迅速检查自身。
　　他惊讶发现，身上的青龙真功，压根走的不是青龙真血融合路线。
　　此时整个飞船内，以他为中心，四周源源不断有海量的青绿色毫光，不断从未知的虚空中飞射而出，被吸收进魏合身体。
　　这些毫光看不清来源。
　　但魏合能感觉到，它们和自己之前融合三足金乌真血时，莫名获得的神秘力量有关。
　　他抬起手，看到自己右掌边缘不断吸收着大量绿光。
　　目光顺着一缕绿光往源头看去。
　　魏合看到的只有一条极其细微的黑色裂缝。
　　“这感觉……是神位？我根本就没有融合真血？怎么可能得到青龙的神位？？！”
　　他目光愕然。
　　‘没有神兽真血，也得到了青龙神位，看来……神位的获取，不一定只有神兽这一途径。还能通过对某一方面的规则大量的领悟。’
　　魏合闭目，查看其自己获得的大量杂乱信息。
　　‘启动永眠之墙。目标项目，整理神位获取途径。’
　　他迅速下达指令。
　　永眠之墙是复苏者组织建造的，类似万木之心的强大运算系统。
　　但和万木之心不同，永眠之墙侧重于研究，计算，整理。而非监测。
　　短短片刻功夫，魏合的数百子体便联合永眠之墙系统，将这些信息统一整理完善。
　　‘信息整理完毕，可以尝试优化进化原典。是否进行？’
　　永眠之墙自动申请。
　　‘已经到了这个程度了么？’魏合沉吟了下，回应了允许。
　　约莫数秒后。
　　永眠之墙给出回馈。
　　‘进化原典已完善君主境界，根据信息，已初步建立最终目标境界：主宰。’
　　‘信息传输开始……’
　　这个几乎和魏合融合为一体的高速运算系统，单单计算力上，并不比魏合强。
　　但它的好处就在于稳定。无论魏合在做什么，永眠之墙都能稳定的一直推演运算。
　　半分钟后。
　　大量信息纷纷传输抵达。
　　魏合身上的紫色烟雾开始消散。
　　他站起身，闭目，在接受信息的过程中，面色从一开始的惊讶，到慢慢的蹙眉……
　　从元始天尊那里刷的海量碎片信息中，魏合整理出了大概的层次对比。
　　在道教神话中，从战力和本身存在形态比较，星君中的顶尖强者，如太阳星君，太阴星君，这样的层次。
　　都属于半君主这一层面。
　　而之后的君主和主宰，因为没有更确切数据信息，所以无法比对。
　　但在得到元始天尊的大量规则信息后，进化原典在后续，依旧有了明确的提升途径。
　　‘因为我走的是星体融合路线，所以是一条线走上去么？’
　　魏合深吸一口气，平复了下略微兴奋的心情。
　　毕竟到了他这个层次，后续没有路，只能自己寻找和创造。
　　君主之上就是主宰，而主宰，没有谁知道如何达到。
　　所以，这次薅羊毛得到的信息可谓是真正的大收获了。
　　等到状态平复后。
　　魏合才慢慢集中心念，看向永眠之墙传来的进化原典优化版。
　　其中君主之后，并非直接就是主宰。而是另外还有位阶。
　　整体进化体系为：
　　‘鲜红，深红，黑炎，太阳真君（半君主），中天紫薇大帝（君主），斗姆元君（无对比，缺失进化途径）。天尊（无进化途径），元始天尊（无进化途径）。’
　　因为没有主宰的具体数据信息，所以永眠之墙并不知道主宰属于什么级别。
　　但在君主之后，按照道门神话体系，他还能晋升多次。
　　至于晋升后实力如何，到时候打一场就知道了。
　　终于有了未来的方向，这让魏合心头仿佛落下了一块大石。
　　破境珠怕的就是不知道朝什么方向突破。所以……
　　他闭目感知了下破境珠，能量依旧还是满的。因为他刚才只是靠的薅羊毛得到的信息规则感悟，突破了自身瓶颈。
　　自己这具子体，本质依旧还是老样子，没变，只是结构状态被信息规则优化，开始直接朝青龙星君方向提升。
　　没有青龙真血，单纯靠吸收这些绿色神秘毫光，魏合感觉自己至少需要数百年，才能有升维可能。
　　他也不急。闭目，换人。
　　唰！
　　再睁眼，他眼前已经是另一艘正漂浮在人类河系和星渊之外的银色飞船里。
　　为了这次的突破和测试，魏合一口气朝着不同方向的系外，发射了三十多个子体。
　　以确保子体的及时切换。
　　这些子体很多会不断的跳跃，穿梭虫洞，然后朝着不可知的宇宙深处离去。
　　这样一来，就算四大河系这边所有魏合都被消灭，在遥远的宇宙深处，依旧还会有遗留的火种存在。
　　只是魏合没想到的是，这些子体会在这个时候派上用场。
　　他从维生舱里打开门，站起身，身上营养液自动蒸发，皮肤凝聚出一套黑色长袍，长发披肩散开。
　　刹那间，一股庞大灵能从他身上迸发扩散。
　　转眼间，周边数十光年范围内，全部星体都被急速扫视一遍。
　　半君主层次的灵能，已经超越了黑炎，达到了不可思议的程度。
　　要做到这点并不难。
　　确定了没有任何能威胁自己的存在，甚至连生命星球都没有。
　　魏合收回灵能，开始新的测试。
　　‘这具子体修炼的是白虎真功，一样到了瓶颈，正好用来再薅羊毛！’
　　他现在心情非同一般的好。
　　破境珠被卡出这么一个Bug，对他的好处太大了。
　　‘从元始天尊那边得到的信息来看，原本的太阳星君，按照神话里的划分，其实只能控制十几颗恒星，因为没有升维，实力也就是半君主层次。
　　我融合了数十颗恒星，然后升维，已经是超越了星君的层次。
　　接下来……就是紫薇大帝层次。’
　　进化原典里，进阶紫薇大帝的方法，是大量融合控制星球。
　　无论是恒星还是行星都可。
　　紫薇大帝掌管所有星辰，乃众星之主。是斗姆元君之子。同时也是道教神话中的四御之一。
　　地位极高。
　　进化原典给出的进阶方案是：融合超过一亿颗生命星球，获取紫薇大帝本命精气一缕为引。
　　“一亿颗星球，还是要有生命的……”魏合眉头微蹙。
　　这个条件说难不难，但也绝不简单。
　　生命星球无论是对星渊还是母河，都是珍贵资源。
　　特别是现在两边大肆开战的情况下，上亿的生命星球一旦出事，很可能会同时引发双方敌视。
　　而且融合后，这些星球是什么状态，这点无法得知。
　　“算了，先不多想，继续薅羊毛！”
　　魏合心情愉悦的盘膝漂浮而起，再度准备开始模拟元始天尊精气。
　　很快，新的黑色裂缝再度张开，一缕缕紫光投射出来。
　　但这一次，魏合脑袋没炸。
　　涌入的信息虽然多，但比起之前明显少了许多。
　　他眉头微蹙，继续又开始模拟。
　　时间缓缓流逝，得到的信息越来越少，越来越少。
　　直到第三十二次时，噗的一下。
　　裂缝刚刚张开，便噗的一声瞬间消失。


第876章 方法 下
　　“怎么回事！？”魏合双目亮起紫光，环顾周围。
　　四周没有任何变化，规则线也数量依旧。他也没突破，还是瓶颈状态。
　　魏合皱着眉，又尝试了一次。
　　裂缝没再出现。
　　一切风平浪静，破境珠也没了动静。
　　“这种感觉……”
　　如果是以前的魏合，或许什么都没办法察觉。
　　但在观摩元始天尊数百次后，他对于很多规则的领悟，都比以前深了很多。
　　‘永眠之墙，计算下周边空间牢固度。’
　　‘计算开始。空间引擎模拟开始。’永眠之墙迅速回应。
　　数分钟后。
　　‘计算结束，部分空间规则发生变化，规则线出现少量增多。’
　　“果然！”魏合无言以对。
　　他这是逼得宇宙专门给他打补丁了么？
　　宇宙空间是有自愈性的。
　　这点不论是人类还是星渊，都有共同认识。
　　空间裂缝在出现一段时间后，就会被周围大量神秘物质自然填补。
　　黑洞巨大的引力，不断吞噬周围物质，也是宇宙在试图愈合黑洞带来的空间塌陷。
　　这种观点，在人类科学家的很多派系里相当流行。
　　证明就是，空间引擎必须每隔一段时间调整一次，否则同样的引擎模式，在空间跳跃时，需要的耗能会越来越大。
　　‘这似乎是宇宙自行修补加固了联通那边的裂缝……’
　　魏合叹了口气，继续闭目，模拟。
　　周围悄无声息，没有任何事发生。
　　“不过还好，起码后续两个境界的信息都到手了。不亏。
　　而且真要练成元始天尊那样无悲无喜，连意识都化为无穷规则的程度，活着还有什么意思？根本就成了规则的集合，没了自我……这条路的尽头，或许就是自毁。”
　　元始天尊强是强到了极点，但没了自我，无欲无求，那样的强大，还有什么意义？
　　魏合心中慢慢释然。
　　世界终究没有捷径可走，就算能找到一时的取巧，真正的强大，终究还是要一步一个脚印，踏踏实实。
　　“等等！”
　　忽然他动作一顿。
　　“既然现在破境珠连元始天尊这等存在的一缕气息，都能模拟。那么……我为什么不试试所有能尝试的至高存在？”
　　“反正都是薅羊毛，干脆把能上的全试个遍！”
　　魏合心中激动起来。
　　元始天尊是道门的至高存在，既然祂存在，那么佛门的至高存在呢？其他神系呢？
　　他完全可以挨个试个遍！
　　当下，魏合没有迟疑，再度闭目，心中筛选。
　　先是，佛教，至高大梵天的一丝气息。没反应。
　　然后宙斯，上帝，都毫无反应。
　　不光是这些神祇，甚至连神兽真血，都没办法模拟出来。
　　很显然，通往元始天尊所在宇宙的裂缝没法打开。
　　而这些神祇和神兽真血都没办法模拟，也意味着，它们很可能都是和元始天尊在一个宇宙。
　　发现了这一难题，魏合心中一沉。
　　既然那边的神祇模拟不了，那就换方向……
　　魏合思索了下。
　　既然破境珠单凭一个印象，一个尊号，就能尝试模拟精气。
　　那么……破境珠的模拟原则，应该就是：只要存在的，只要描述符合的，只要适合眼下突破瓶颈的。
　　都可以！
　　这个模拟原则，是魏合很早就摸索出来的。
　　但此时此刻，他忽然意识到。
　　“为什么我一定要用自己知道的目标来模拟？为什么不能交给破境珠自行判断！？”
　　这个想法转瞬间，宛如一道闪电，照亮魏合整个思路。
　　他深吸一口气，闭目。
　　再度心念刺向破境珠，同时脑海里浮现出想要模拟的事物描述。
　　‘最适合我的，最契合白虎真功的，无害的，最强的神祇精血，’
　　没有形象，魏合完完全全交给了破境珠自行模拟。
　　他之前模拟的那些古代猛兽材料，不一样很多都没见过。
　　既然连他没见过的灭绝生物都能模拟，那意味着破境珠根本不需要具体形象，只要给出概念范围。
　　就应该能成！
　　噗。
　　刹那间，破境珠在魏合体内骤然炸开，然后一下转化为黑色，分散到全身。
　　一道竖瞳一样的黑色裂缝，再度在魏合前方睁开。
　　……
　　……
　　……
　　九都河系边缘。
　　就在星渊黑炎领主们一个个转投进复苏会怀抱中时。
　　就在母河和星渊正面爆发大规模死战时。
　　一个关于满愿书的传说，正飞速的在人类联军和后方星球里流传蔓延。
　　其扩散速度之快，简直难以想象。
　　在如今网络极其发达的情况下。满愿书在短短一年多时间，便传遍了整个三大河系。
　　“只要在午夜时分，用小刀划破食指，将血滴在满愿书书页正中，然后对着镜子，说出自己的愿望。那么愿望就一定会实现，而且没有任何副作用。”
　　九都河系内，一颗普通行星上。
　　魏恒翻阅着个人终端光幕，背靠在墙边，手里拿着一杯热巧克力慢慢喝着。
　　元都子正面色平静的盘膝坐在沙发上，潜心修行灵能。
　　这里是九都潘泽拉星，一颗普普通通，基本无人问津的小型行星。
　　曾经这里是矿星，大量矿产带来的繁华盛景，让那时候的潘泽拉星风光无限。
　　但现在。
　　魏恒侧目看了眼窗外下方，街面上只有稀稀疏疏的少许车辆和飞行器。
　　人流也少得可怜。
　　他收回视线，看向房间角落里坐着的一名蒙面女子。
　　女子留着紫色长马尾，身材高挑丰满，皮肤白皙细腻，但右臂整条手都是仿生手。
　　所谓仿生手，就是机械和生物技术结合而成的产物。
　　外表看起来像真手，但后面侧面加了储能装置。
　　这女子名叫莎拉，是一年前，他们在那颗采矿星上救下的女子。
　　当时莎拉正在被圆满会的殖体追杀，元都子和宋朝朝及时出手，击退圆满会，才将其救下来。
　　当时莎拉的一条手臂，已经被当场碳化，灵能也被重创，危在旦夕。
　　还是宋朝朝动用了家族关系，才在附近的商贸星球，将其及时抢救回来。
　　自从被救后，莎拉没什么去处，便加入了宋朝朝一伙。
　　一行人干脆成立了一个行动小组，算是工作室性质，大部分时间接东极联盟官方的任务，拿报酬过活。
　　平日里则接点普通调查单子。
　　“行了，满愿书的任务，属于长期调查，说起来，魏恒你什么时候回家来着？”宋朝朝推门进来，把手里提着的零食分给大家。
　　“过阵子就回，一直用通讯终端看儿子女儿，总感觉越来越有距离了，这次回去我打算好好待一阵。”魏恒老实回答。
　　“一直跟着我们也不是个办法，你这点实力还是太弱了。”元都子平静道。
　　现在的她，早已彻底融入了人类社会，从外表看上去，就是个气质清冷的高冷女神。
　　黑长裤，白衬衣，长发及腰，手腕上戴着银色手镯，那是随身殖体的日常状态。
　　“好吧，我回去好好考虑下，但是如果真的没去处，我还能来这边么？”魏恒一脸讨好道。
　　这一年多时间，他在元都子和李蓉这里，学到了很多。
　　当然，最主要的一点，还是钱多啊……
　　跟着官方做任务，酬金那不是一般的大方。
　　偶尔出去一趟任务，就是十几万。而任务频率高的话，甚至可能一周一个。
　　元都子干娘解决任务速度极快。魏恒有金大腿不抱那不是傻？
　　叮咚。
　　忽然宋朝朝坐下的位置处，放置的电脑屏幕上，自动弹出新的邮件。
　　“又有新委托了。找被绑架的小孩。”宋朝朝打开邮件念了下。
　　“我去吧。这个我能行！”魏恒赶紧起身。
　　“速度要快。”李蓉走进门道。她刚刚去了趟政府部门那边交接。
　　“好！”魏恒身上激荡灵能，迅速冲出门，朝着楼下去了。
　　“记得资料发在我终端上！”老远了还能听到他的大呼小叫。
　　“这小子，还是这么毛毛躁躁。”李蓉微微摇头，进门在，反手合拢坐下。
　　“元都姐，魏恒都跟了我们一年多了，怎么还不回去？”她皱眉问道。“每次叫他回去，就各种找理由。他是有什么顾虑么？”
　　元都微微摇头。
　　“是你之前的那份资料，被他看到了。”
　　“哪份？”李蓉一愣，忽地她想到了什么。
　　“你是说……关于他……”
　　“嗯。”元都子没有多说，只是眼神低垂下来。
　　之前天之穹庐给出了一份任务，是关于调查复苏会魏合的。
　　也就是调查魏恒的父亲。
　　那份任务提供的相关资料，证明了魏合在复苏会，有着举足轻重的地位。
　　有证据证明，复苏会正在以一种极其邪恶的方式，飞速扩张势力范围。
　　他们控制人类心智，不允许有任何反对意见，一旦加入其中，就算是要让其牺牲自己妻儿父母，都不会有成员反对拒绝。
　　当时这个任务，宋朝朝和元都子还有李蓉三人，暗中调查了许久。
　　但什么也没调查出来，反而在一次意外中，给他们发布任务的上级领导，突然出了意外，神秘失踪。
　　而且在那之后，凡是涉及到调查魏合的任务，不管是谁发布的，要不了多久，那人就会神秘失踪。
　　之后宋朝朝放弃了任务。
　　这个任务被另外的精锐小队接过。
　　结果，凡是前往调查魏合的小队，都没过多久便全员神秘失踪。
　　一次两次还好，十次二十次，天之穹庐也沉默了，不再针对魏合发布任务。
　　“看到了资料，所以不敢相信自己父亲会隐藏得那么深？”李蓉反问。
　　“或许吧……我感觉，魏恒可能有点怕回家。”宋朝朝沉声道。
　　“毕竟，之前挺照顾他的蒙多利，也是在调查他父亲的任务里殉职的……”
　　几人都是沉默下来。
　　蒙多利和她们关系都不错，有什么任务配合上的麻烦，他都第一时间帮着解决。
　　只可惜……
　　对于魏合，元都子和李蓉已经不知道该用什么态度去面对了。
　　他们看不清他站在什么位置。也不知道他到底隐藏着什么，更不知道他想要做什么。
　　实际上，在深入调查复苏会后，两人发现了复苏会和星渊生物之间的诸多相似之处，便更加确信，魏合很可能已经被星渊深度污染了。
　　这也是她们不反对魏恒留在这里的关键原因。
　　魏合……很可能已经不是以前的魏合了……


第877章 记录 上
　　魏恒一个翻身，从街边围栏跳过去，一边在视野里查看刚刚接收到的相关资料。
　　‘委托是临时发来的，地点是安升街178号地下室，这是遭到绑架孩子的案发地点。你现在马上赶过去，还能接触第一时间案发现场。’宋朝朝在通讯里迅速介绍。
　　“知道了。”魏恒加快速度，朝着视野里的三维地图快速跑去。
　　街面上，大部分人流都和他相向而行。
　　无形的灵能从他身上扩散开来，将人流轻轻顶开，而不至于影响到其余人。
　　“那个就是魏恒？”
　　远处一栋高楼里，宽敞办公厅中。一光头男子，正手里端着无色酒水，一边喝着，一边远远注视着魏恒。
　　“是的。一切都已经准备好了。”另一光头女子迅速回答。
　　“希望一切顺利吧……现在的局势，太渺茫了……”光头男子无奈道。
　　“如果计划成功，或许一切都会有好转。我们不能因为渺茫而放弃希望。
　　毕竟，现在的情况，就算我们拿出去到处宣扬，也不会有任何意义。”光头女子轻声道。
　　“……是的……你说的没错。”男子叹息一声，目送着魏恒渐渐消失在街区尽头，他抬手看了下表。
　　唰！
　　其整个人仿佛被橡皮擦掉一般，瞬间消失。
　　剩下的光头女子走上前去，拉上窗帘，身影同样唰的一下，瞬间消散。
　　这种消散和空间跳跃的情况完全不同，没有空间波动，仿佛凭空消失。
　　……
　　……
　　……
　　上万光年外。
　　缓缓飘飞向宇宙深处的银色飞船，猛地微微一颤。
　　飞船内。
　　魏合爬盘膝浮空，他面前有着漆黑裂缝。
　　一丝丝莫名的气息，不断从其中流出。
　　那气息宛如烟雾，又宛如活物，飞速附着到魏合这具子体身上。
　　很快，破境珠的力量完美的渗透到魏合全身，同时和烟雾一起，结束了这次的模拟。
　　噗。
　　裂缝关闭。
　　魏合双目紧闭，盘坐在半空。
　　数分钟后。
　　他猛地从侧面舱门飞出，撞开飞船隔离外壳，冲进失重的太空。
　　茫茫星光照耀下。
　　魏合全身急速膨胀，变大。
　　无数肉瘤迅速隆起，成串，将其体型硬生生放大。
　　肉瘤上继续生长肉瘤。
　　周而复始，无限循环。
　　唰！！
　　不过数秒，魏合全身彻底化为了一团血红色的巨大肉团。
　　四周路过的陨石都被其纷纷牵引，吞噬。
　　噗嗤。
　　陡然间，肉团中心裂开一条缝隙。
　　一道巨大长蛇一般的影子，从中猛扑而出。
　　细长的影子扶摇直上，越过诸多星系，越过一片淡蓝星云。
　　从星云中一冲而出，缓缓悬停。
　　那赫然是一条完全由阴影组成的黑色长龙！
　　它的身体漆黑没有实体，浑身模模糊糊，仿佛置于存在和不存在之间。
　　其体型，长达数千公里，堪比一般行星直径。
　　唰！！
　　刹那间，黑影龙身侧张开一对蜻蜓一般的黑影羽翼。
　　羽翼剧烈颤动着，表面渐渐亮起无以计数的绿光纹路。
　　唰唰唰！！
　　紧接着又是三对一样的羽翼，同时在黑影龙身上张开。
　　一对对羽翼均匀的分布在它体型四处。并且源源不断的剧烈颤动着。
　　“我……的身体……”黑影龙头部的位置，缓缓睁开一只硕大的独眼竖瞳。
　　竖瞳成紫色，中心瞳孔仿佛黑洞，奇黑无比，没有半点反光。
　　此时魏合感觉自己的感知，仿佛发生了某种怪异的变化。
　　他依旧有视觉，只是让其疑惑的是，在此时的他的眼睛里，这个原本空旷的宇宙，似乎有点太热闹了……
　　那原本应该是真空处的地方，此时正有一颗巨大的黑色星体，正在散发海量黑烟。
　　上方应该是刚巧飞过的陨石群，但在魏合眼里，那些陨石群里，有着大量模糊的扭曲影子，在飞来飞去，仿佛是在陨石里建造着巢穴。
　　脚下原本应该只有大片的星云，宽阔平整。
　　但在此时他的视野里，能看到一个巨大的惨白人面雕塑，残破的在星云中浮浮沉沉，仿佛这里真的变成了一片海。
　　‘是幻觉！？我到底用了什么生命的精血作为引子突破的？？’魏合感觉可能出问题了。
　　破境珠选择的最适合白虎真功，和最适合此时他体质灵魂的精血。
　　这很可能是完全处于他知识盲区的存在产出。
　　他注视着星云里缓缓漂浮的巨大惨白人面雕塑。
　　细长的身躯微微一动，瞬间便跨越距离，出现在了这个人面面前。
　　这种宛如瞬移一样的移动，让魏合吓了一跳。
　　“空间跳跃？这么快！？就像本能一样都不需要启动？！”
　　他压下心头的震动，看着近在咫尺的残破人面。
　　人面长至少上万公里，起码在魏合面前，比他整个身体还要大一截。
　　整体仿佛是灰白岩石制成。
　　魏合轻轻触摸上去，真的就和岩石一样材质。
　　绕着人面转了一圈，很快，他在侧面下巴处，发现了一点线索。
　　下巴的皮肤处，刻印着一行小字：耗时三日，赠吾友临始。
　　文字用的大元前朝古代文字。不用看，估计又是和全人有关。
　　魏合此时已经能确定，眼前的一切不是自己的幻觉了。
　　这么大的人面，还有从未听过的名字信息。
　　以他此时的灵能强度，不大可能被迷惑。
　　而且他的灵能和身体此时正完美融合在这具身体里，仿佛两种不同颜色的墨汁，混为一体，成为了新的颜色。
　　这具身体相当奇妙。
　　头部的独眼，仿佛能看到很多以前无法看到的东西。
　　而且，这个独眼甚至还能调整……
　　魏合心念一动。
　　眼前的一切瞬间模糊。
　　星空中所有的颜色，都开始拉长，扭曲，旋转。混为一潭。
　　很快，他眼前一花。
　　所有的颜色，再度回归各自位置。
　　星空还是刚才那个星空，宇宙还是和之前一样。
　　但在魏合的头顶上方，那里多了一片金光照耀下来。
　　那金光后面，仿佛是一扇门，一扇无比巨大，雕刻着无数流动花纹的圆形大门。
　　大门中心的缝隙，宛如太极图一般，以S状缓缓裂开了一条缝。
　　金光便是从那条缝隙里逸散而出。
　　“那是什么！？”魏合心中震撼，灵能的本能在看到那扇大门的瞬间，便开始疯狂的提示他，靠近靠近再靠近！
　　那是一种莫名涌上心头的，不顾一切，放弃一切，都一定要靠近进入那扇圆门的冲动。
　　他隐约间，还看到距离大门较近的地方，还漂浮着三道影子。
　　其中一个像人，另外两个似乎是怪物。
　　“你不该来这里……”一个悠悠的男声，缓缓在魏合耳边响起。
　　转瞬间，那股强烈的想要靠近大门的冲动，在声音响起之后的一瞬间，便如潮水般退却。
　　魏合这时才发现，自己正疯狂的朝着那扇大门飞去。
　　他低下头，看到自己距离之前的位置已经飞出了很远很远。
　　而且，他此时才发现，他刚刚所处的星云里，四周的星空里，到处都漂浮着无以计数的残缺人面雕像。
　　密密麻麻，无以计数的人面雕像，全部都有着不同程度的破损残缺。
　　它们的脸，都是不完整的。
　　魏合一眼扫去，视野里的星空中，人面数量简直无穷无尽。
　　“回去吧……小家伙……”刚刚的男声再度传来。
　　魏合眼前的一切开始急速模糊，扭曲。
　　随着所有一切化为色彩线条，再度重组后。
　　他重新看到的星空宇宙，便再也没有任何人面雕像了。
　　抬起头，他也看不到那扇放射金光的神秘圆门。
　　但刚刚帮他脱离吸引力的那个神秘声音，却是被他牢牢记载心里。
　　‘永眠之墙。回放刚才的声音记录！’
　　魏合的灵魂和血肉，和永眠之墙是早已融合一体了的。
　　确切的说，永眠之墙也应该是他身体的一部分。只不过是以机械化结合生物化存在的。
　　‘声波未记录。无法识别录取。’永眠之墙的回应让魏合心头一愣。
　　“我刚才的状态呢？分析记录，建立项目。”
　　魏合沉声吩咐。
　　‘项目已建立，数据已传回研究基地。连锁设备正在全力解析中。’永眠之墙最大的好处，就是能联通调用大量的大型智脑，进行辅助运算储存。
　　并且因为联网缘故，导致魏合可以随时通过网络和储存资料，甚至可以从人类积累的海量资料库中，获取自己需要的东西。
　　这也是魏合建立永眠之墙的关键原因。
　　他自己的记忆速度，理解速度，自然是不如电脑机械的。
　　海量的数据资料，完全可以成为他如今的后勤解析系统。
　　片刻后。
　　一段新的讯息反馈回来。
　　‘根据现有数据记录，七千六百年前，一家名为科恩所的星际开发公司，曾宣称自己发现一种名为虚影龙的巨大生物。’
　　‘科恩所公布的资料中显示，他们观察研究虚影龙长达上百年，总结出的数十条特征和规律，和您现在所处的存在模式非常类似。相似度达98%。’
　　永眠之墙不愧是作用大部分人类数据资料的强大智脑。
　　这么快便从浩如烟海的资料中，找到了魏合此时这种形态的对比。
　　‘虚影龙么……？’
　　魏合除开这种特殊的感知外，并没有感觉自己这个子体的实力提升多少。
　　甚至反过来，他此时的身体，仿佛影子烟雾一样，几乎无法触碰到实体。
　　一些细小的陨石碎块，居然直接从他此时的身体内部穿透飞出。


第878章 记录 下
　　“虚影龙的具体特征，能力，有哪些？”魏合直接询问。
　　‘资料调取中……’
　　数秒后，大量的图像影像，文字数据等信息，传入他脑海。
　　这种奇异存在，本身神秘莫测，科恩所的研究，也只是对其能力的一部分总结描述。
　　根据科恩所的总结。
　　虚影龙一共有两种能力。
　　分别是‘虚实转换’，和‘穿梭’。
　　“虚实转化……”
　　魏合庞大龙躯缓缓一卷，顿时从漆黑，化为半透明，然后再缓缓消失。
　　彻底隐形在了原处。
　　片刻后，他再度浮现而出。
　　“厉害！实体完全消失，这不是普通意义上的隐匿，而更像是暂时藏在其他真界！”
　　他本体的灵能是从不同真界一层层冲上来的。
　　所以对于不同真界的特征也相当清楚。
　　而就在刚刚一瞬间隐形后，他感觉自己仿佛正在前往第八层邪层，身体处于第七层真界和第八层真界中间的模糊位置。
　　没有任何准备，不需要任何升维，虚影龙的能力仿佛如鱼得水，轻轻松松便进入到了邪层的感知层面。
　　“难道说……虚影龙的能力，是纯粹的穿界！？”魏合心头有些震动。
　　第二个能力穿梭，科恩所的总结，就是能短时间内跳跃穿梭到极其遥远的位置。
　　其能力堪比星门虫洞。
　　他有些弄不清楚，这个虚影龙的状态到底代表什么了……
　　“那就尝试一下吧……先彻底进入第八层。”
　　魏合回头看了眼飞船，确定没什么问题，记录好自己的位置星图。
　　然后猛地往下一扑。
　　噗通一下，一圈无形波纹扩散开来。
　　他细长的龙躯仿佛扎入水面般，眨眼便没入虚空，消失不见。
　　数息后……
　　真界第八层，邪层。
　　死寂的星空中，一条漆黑长龙，扇动着四对蜻蜓状羽翼，猛然从虚空中冲了出来。
　　仿佛从水面冲出上岸。
　　黑色长龙在半空中绕了一圈，晃了晃脑袋，这才左右扫视周围。
　　“居然真的进来了！？”
　　他来过邪层，所以很清楚自己有没有抵达。
　　此时他独眼里紫光一闪，顿时看到了歪斜扭曲的邪层规则线。
　　无数的规则丝线，不断的歪斜，扭曲，抖动。就是不愿意被拉直。
　　唰！
　　刹那间，远处一道模糊人影同样浮现。
　　赫然是金乌子体的魏合。
　　魏合将主意识移到另一边金乌子体上，再反过来观察虚影龙躯体。
　　“没有升维过程，就直接晋升君主了？看来破境珠给出的最适合的突破引子，还真是没说错。
　　不过这个虚影龙的君主境界，似乎没什么杀伤力……”
　　魏合身形一闪，眨眼便跳跃到虚影龙身前。
　　他伸出手，轻轻试图去接触虚影龙。但无济于事。
　　他的手从虚影龙的翅膀上穿了过去，就好像那只是一道影子，一个幻象。根本不存在。
　　魏合心念一动，手上飞速亮起密密麻麻数千个蓝色光点。
　　这些光点每一个就是一道灵术。
　　他扬手一撒。
　　数千光点飞射而出，尽数撞向虚影龙。
　　轰！！
　　刹那间七彩色的光爆在虚影龙身上绽放开来。
　　光芒持续了一会儿，才缓缓散去。
　　虚影龙依旧在原处，毫发无伤……
　　“啧啧……果然相当奇妙……连我现在的君主层次都伤不到么？”
　　他开始不断测试起来。
　　这第八层，就算他身为君主，也不敢待太长时间，所以动作要快。
　　一分钟后……
　　魏合超速释放了大量灵术，确定了灵术完全对虚影龙无效。
　　然后他尝试进行各种物理攻击。
　　但无论什么手段，所有的物理攻击，都对虚影龙完全无法触碰。
　　反过来，虚影龙本身具备的虚实转换能力，也一样没多大用。
　　这个虚实转换，完全就是从不可见，变得可见。
　　但还是屁用没有。
　　虚影龙依旧无法接触绝大多数事物，只能勉强在转为实体时，具备一点点微弱的力气。
　　它就像一道幽灵，可以随意活动观察，但却没办法干涉其他事物。
　　测试时间持续半小时后，魏合似乎明白了虚影龙的能力到底是什么。
　　这个第三晋升君主的子体，具备的能力，其实只有一个——穿梭。
　　穿梭不同的感知层面，穿梭不同的真界层面，穿梭冗长的宇宙空间，这些都其实是一种能力的不同表现。
　　所谓的虚实转换，其实是虚影龙从人类不能感知的光谱区间，穿梭到了能感知的区间。
　　所以看起来就变成了从虚到实。
　　这种穿梭，消耗的是虚影龙的身体体积。
　　穿梭越远，跨度越难，消耗越大。虚影龙的身体也会随之缩短变小。
　　最关键的是，虚影龙能力只有这么一种，其余的，这种子体状态完全失去了一切攻防能力。
　　连触摸都难以触摸，自然更不用说攻击防御了。
　　魏合自己是使劲浑身解数，都没办法在虚无状态下碰到虚影龙。
　　灵能攻击也好，物理攻击也好，高温，光束，腐蚀，空间扭曲，所有魏合能使用的手段，都用了。
　　结果只有一个，没用。
　　他伤不到虚影龙子体，虚影龙也伤不到他。
　　而奇异的是，虚影龙不能触碰，却能在虚无状态下，接受声音震动光线。
　　测定完能力后，魏合第一个想到的，就是探索一些自己不能靠近，不能长期停留的地方。
　　这个破境珠自发选择的突破方向，如果从这个方面来看，确实非常适合他。
　　回到第七层。
　　魏合将主意识重新回到虚影龙，大量子体给魏合的感觉，就像是身上长了很多很多手臂。
　　随时可以将他的注意力放在不同手臂上。
　　而所有手臂都在做事，那不过是他的一心多用能力。
　　这种强大能力，其实很多不朽灵能者都能做到。
　　更不用说他此时已经晋升君主。
　　虚影龙状态下，魏合确定了这个状态，自己具备绝对无伤能力。心里也开始活络起来。
　　他迅速缩小，重新凝聚成一个黑影人形。
　　人形迅速凝实，浮现出属于魏合的面孔，轮廓。
　　然后肤色调整，长发恢复。
　　很快，一个完完全全的人类魏合，便再度重现而出。
　　他抬起手，活动了下身体，笔直飞向飞船。
　　不需要开门，飞船也感应不到他的靠近。
　　魏合的身体就像幻影一般，穿入飞船外壳，穿过隔层，进入内部。
　　没有了实体，飞船也彻底失去了作用。
　　不能触碰任何东西，代表着飞船上的一切，他都不能触碰。
　　自然也不能进食，休息。
　　但魏合本能感觉，这种状态似乎不是永久的。
　　虚影龙本身，还在持续不断的发生变化。
　　眼下这种变化，或者说这种晋升，应该还未完成。
　　所以他还需慢慢等待。
　　啪嗒。
　　魏合身侧的一个备用培养箱，被从里面打开了。
　　一团拳头大小的血肉飞了出来，在半空中扭曲，生长，迅速分成两块。
　　两块血肉急速变形，不到三秒，便长成了两只白嫩手掌。
　　“既然不能触碰绝大多数事物，力气还不如一个小婴儿，那就分出子体来帮我操作好了。”魏合面色平静，分出一丝灵能操纵这两团自己的血肉。
　　很快，两支手掌背部，各自长出白色小翅膀。
　　手腕处，也长出大量喷射推进孔，方便灵活飞行变向。
　　看着小翅膀噗嗤噗嗤的扑腾着，带着两只手开始操作飞船内的一切设施。
　　魏合满意的笑了笑，让两只翅膀小手悬浮在自己两侧，随时方便操作飞船。
　　“现在差不多了。永眠之墙，查找刚才那个金色圆门的一切资料。”
　　他迅速将刚刚的记忆影像，传输给系统。
　　‘搜索结束，符合相似资料1237381处。’
　　“这么多么？”魏合眉头微蹙，“算了，传给我吧。”
　　看来只能自己花点时间看了。
　　“对了，搜索真界第九层资料。”魏合忽然想到，自己之前看到金色大门的那个宇宙，是不是就是传说中的第九层？
　　‘搜索完毕，真界第九层虚层，资料已传输。’
　　大量信息流入魏合脑海。
　　魏合闭目站在原地，思索片刻。
　　很快，他睁开眼。
　　“第八层荒芜死寂，什么也没有，从资料上来看，或许可能和第九层有关……”
　　“等进化原典踏入斗姆元君境界，我应该就能进入第九层了……到时候……”
　　魏合叹息一声。开始查看刚刚永眠之墙传过来的大量资料。
　　他君主级别的灵能，速度何其之快，只是五分钟后。
　　数百万的信息资料便全部查阅完毕。
　　其中一则特殊的研究记录，吸引了他的注意。
　　‘艾斯特兰研究中心主任泰兰德，宣称自己从声纹残留痕迹，逆向计算，推导出：宇宙有可能纯在纯粹律动类生命。’
　　‘泰兰德宣称：他在一处荒芜星球上，发现了以这个星球为基准，某个方向可疑探测到，一个持续，稳定，极其冗长的波动。
　　此波动从声纹震动痕迹来计算，疑似已存在了上千万年。’
　　‘此前泰兰德曾经宣称，生命的根源，在律动。
　　心跳，呼吸，内分泌，等等一切都来自于灵能的最初第一次律动。’
　　‘据调查，泰兰德出身娜地西里教派，曾三次因非法宣扬未证实的迷信思想。并扰乱公共场合秩序，而被判入狱。
　　出狱后学习研究多年，展露出惊人天赋，被选入艾斯特兰研究中心。’
　　魏合眉头紧蹙。
　　这些资料里还有一段录音，是那个泰兰德的记录。
　　他迅速点开。
　　“我……我没有欺骗任何人。”录音里一个疲惫的老人声音，用有些别扭的克诺萨斯语说道。
　　“我在研究期间，收集了那条律动经过的数千万颗星球上留下的律动声纹。
　　这些声纹，是那个持续上千万年，其具备的所有波峰波谷，全部组合起来的集合。
　　简单的说，就是声音都由有规律的震动组成，并且同一段声音，都具备一样的声纹。
　　而我收集的这个律动，它从开始，到结束，整个传递了上千万年！
　　最后，我把所有律动痕迹都集合起来，然后逆向计算推导，你们猜，我得出了什么？”
　　这里停顿了下，然后是急促的喘息声。
　　“我来了……”
　　“它说，我来了！！！？”
　　“哈哈哈哈！！一样的声纹！甚至还贴心的换成了我们的语言！！
　　那个律动换成的声音说，我来了！！
　　走开！我没疯！给我滚！！”
　　接着是一段疯狂的大笑，大哭，砸东西的动静。
　　魏合脑海里不知道为什么，猛地浮现出之前看到的那扇金色圆门。
　　不知道为什么，他本能的就是浮现出了那扇门的记忆。
　　一种莫名的悚然感，不知何时涌上他心头。
　　‘正常人说话，一句话的正常震动，不会超过一分钟。除非故意拖长，一个字一个字的嘣。’
　　‘那么一段持续了上千万年的话语……怎么可能会有这种东西？或者说是恶作剧？还是这个泰兰德根本就是疯子？’


第879章 情势 上
　　“第九层……到底隐藏有什么秘密……？还有虚影龙听到的那个声音，那道金色大门……”
　　魏合脑海里反复思索得到的线索和资料。
　　但信息太少，无法推测出结果。
　　“算了……正好虚影龙子体，可以前往第八层试试，或许这个子体能不受歪斜规则线影响？”
　　唰的一下，魏合身形瞬间在飞船内消失。
　　约莫十多分钟后，他再度出现，神色不变，眼里却多了一丝喜意。
　　“果然不受影响……这样一来，我完全可以把虚影龙丢到第八层，任由其自由探索。
　　这样一来，每个子体都能在复苏会内部，增加一条上升修行体系。
　　其余子体每隔一段时间，用破境珠突破一次……增加复苏会力量体系。同时占领神位。
　　而主体……从星渊，转移到三足金乌那边，开始下一步进化计划。”
　　进化原典给出的晋升紫薇大帝的方法，是融合一亿颗生命星球。
　　何谓生命星球，还需要仔细探索。
　　“按道理来看，道门神话里，紫薇大帝并不是残暴血腥的方向，所以这个融合生命星球，很可能不是直接吞噬有生命的星球这么简单……还需要仔细尝试。”
　　魏合心中安排好接下来之后的行程。当即也不再迟疑，主体意识急速转移，开始一一执行不同子体计划。
　　……
　　……
　　……
　　半月后……
　　星渊。
　　一片巨大的血肉巨毯上，站立着一道浑身燃烧着金色火焰的魁梧人影。
　　人影身披金色长袍，长发，眉毛，胡须全是金色，甚至连眼瞳也是一样的金色。
　　其脸颊上有着一团金色火焰花纹，不时闪过丝丝辉光。
　　这是魏合第一次，同时动用自己的两个分身子体联手。
　　血肉巨毯是星渊这边的黑炎领主子体。
　　而金乌子体，则是专门前来星渊，寻找生命星球的。
　　因为母河和星渊大打出手，其中真灵下场，吸引了不少黑炎领主前往抗击。
　　对于所有恐人来说，母河就是在抢夺他们的牧场。
　　没有了人类星系，主宰和君主或许不在乎，但其余恐人就麻烦了。
　　没有了灵魂作为种子，星渊将不再有新的生物出现。
　　而按照星渊一贯的风格，没有新生命诞生，约莫几年时间，就可能会灭绝大部分物种。
　　物种灭绝，星渊范围缩小，领地缩小，领主们实力下跌。
　　这一系列的反应都是连锁的。
　　所以在发现母河过界后，星渊领主们充分发挥了不怕死的风格，一波又一波的自杀性袭击，打得母河的真灵军队节节败退。
　　主要是星渊生物没有灵魂，就算死了也就是一大片污染物，没法被诺希拿去祭祀。
　　而母河那边根本不在乎血肉被辐射污染，反正死了回归母河，所有一切都会被洗涤净化。唯独回复速度慢了点，人数还有限。
　　双方简直就是相互天克。
　　“到了……”
　　呼。
　　魏合轻轻吐出一口火焰，抬目朝着前方望去。
　　在他的正前方，有着一颗庞大的血红色星球，正缓缓自转着。
　　星球直径约莫两万公里，表面无以计数的星渊生物，在不断蠕动厮杀。
　　远远望去，就像是一个表面长了无数小虫的大苹果。
　　“先试试看行不行吧……”
　　魏合想了想。
　　“进化原典上的融合方法，源自元始天尊那边得到的规则感悟。
　　第一步……先融合星核么？”
　　他抬起手。
　　一团灿烂的金色火焰迅速燃烧起来。
　　‘温度得低一些……地核的温度就算极高，也经不住我烘烤。进去后，星核融合进入自身，需要的时间还不知道要多久……必须谨慎。’
　　所谓融合星球，就是要将其完全融合进入自身。
　　但生命星球上有着大量生命，魏合不想直接融合，以免彻底毁掉整个星球。
　　而毁掉生命后的星球，或许也不应该被称为生命星球了……
　　所以……
　　“正确的做法是……融合星核！”
　　嗖！
　　刹那间魏合整个人融合进入手中的那团金色火焰，然后往前一扑，瞬间刺入眼前的星渊星球。
　　片刻后，整个血红色星球微微一颤，地表上各处稍微多了些火山喷发。
　　其余便没有任何异常。
　　又过了数分钟。
　　一道金光重新从星球上一处火山口飞出，在太空中，化为魏合的身形。
　　他摊开手，手心一个细小的白色圆珠一闪而过。
　　“成了……融合只要将其纳入神位掌握范畴就行。晋升君主后，神位能够控制容纳的星球数量也变多了……只是……这一亿颗……如果都这么一颗颗的融合，需要的时间就太多了……需得想个办法……”
　　思索片刻，魏合双臂张开，身体中轴线处，浮现密密麻麻大量金色光点。
　　所有光点迅速聚合，化为一支金色羽毛。
　　金色羽毛下方，黑炎领主子体分出大片血肉，迅速上浮上来，将金色羽毛包裹住。
　　血肉和羽毛融合一体，很快便生出一只金色羽毛的飞鸟。
　　“去吧……”
　　魏合手一点，点在飞鸟头部。
　　飞鸟双目顿时燃烧其白色火光，它仿佛一下活了，双翼一振，骤然飞向远处星空，身形几次闪烁跳跃后，便消失不见。
　　不多时，魏合感受到金色飞鸟成功钻入新的一颗星球，完成了整个融合过程。
　　一颗新的星球纳入掌握，便知道这种方法能行。
　　星空中，他再度一挥手。
　　顿时密密麻麻数以万计的金色羽毛纷纷飞出。
　　在大量血肉包裹下，这些羽毛纷纷化为金色飞鸟，朝着四面八方飞射而去。
　　这是他最大能分化出的羽毛数量。
　　就算如此，要想融合一亿颗生命星球，依旧是个极其艰难的任务。
　　好在金色飞鸟融合后，还能飞回来继续新的任务。
　　感受到自己的神位控制星球越来越多，魏合明显感受到，神位似乎在增长，扩大范围。
　　晋升后，灵能，血肉，连带着神位，都有了很大的提升。
　　而融合生命星球，似乎和融合普通星球不同，这样的举动，反而能不增加魏合负担，还帮助其增加神位的控制力。
　　……
　　……
　　……
　　转眼间，又是半月后……
　　“快递！”办公室里，正在埋头做着资料整理的魏恒，被门外的叫唤声叫回神来。
　　他左右看了看。
　　其余人都没空，都在做自己的事，于是只能他自己起身开门。
　　咔嚓一下门开了。
　　外面的快递员将一个手臂长宽的纸箱子，一股脑丢在地上。
　　“你们的快递。”
　　丢完箱子，快递员转身就走。
　　魏恒低头看了看巷子，表面写着：感谢您之前对我们的帮助，小小礼物，还请收下。
　　魏恒心头一暖，想到前阵子阻击救下的那个被绑架小孩。
　　或许这个是他们家送的？
　　他带着一丝期待，关上门，将箱子划开。
　　果然，里面还放了一张小巧的留言条，上边写着感谢人的名单。
　　其中第一个就是魏恒。
　　“嘿，看来上个任务虽然报酬不多，但好处还是有的。”
　　他单手一划，将纸箱子打开。
　　里面用缓冲塑料固定住了，中心是一个装着粉色荧光物的小瓶子。
　　“这是什么？”魏恒好奇的把东西拿起来，放在眼前轻轻摇了摇。
　　“这个好像是……满愿书！？”
　　一旁的宋朝朝起身看过来，面色微微变了变。
　　“满愿书！？”办公室内，所有人都停下了手里的动作，全部看向魏恒手里。
　　“这个……难不成就是最近相当火热的满愿书？不是说只有一页的么？”
　　李蓉皱眉道。
　　“这好像是母体。”元都子面色平静回答，“我在之前的卷宗里看到过资料。”
　　“母体！？”一行人顿时惊住了。
　　就在一行人惊讶震动之时。
　　星球外的星空中，一艘刚刚飞过的自动驾驶民用商船，正缓慢朝着远处星空飞去。
　　忽然飞船自动驾驶的电脑上，飞出数道模糊半透明人形。
　　一道道人形纷纷飞出，落地。
　　“东西都送到了么？”一人沉声道。
　　“送到了，圆满会控制满愿书传闻的核心道具。里面有着他们使用过后的详细记录。”另一人回答道。
　　“那就好，引子放出，他们自己会顺着引子始终向前……
　　就算没有人调查出，圆满会为了满愿书的回收，也一定会朝这个方向靠拢……”
　　“现在我们要做的，便是消除一切非自然痕迹。让这件事无迹可寻。”
　　“人类已经到了最后面临抉择的时间，按照预言里的目标，圆满会和复苏会，都是一切毁灭的根源。哪一个都不能放过。”
　　“明白。”
　　“天之穹庐那边我去解释。”
　　“嗯，现在就静静等待事件发酵。”
　　一行半透明人形，眨眼便又飞回电脑屏幕里，消失不见。
　　……
　　……
　　……
　　克诺萨斯。
　　白银宫。
　　诺希静静抚摸着属于神血皇帝的帝座，抚摸着扶手上镶嵌的宝石，一时间似乎陷入了回忆。
　　表面看，他似乎在怀念曾经的家人们。
　　但实际上，是他亲手将父亲逼退下位，将皇妹雷萨拉袭杀重伤逃逸。
　　家人和亲情，对他不过是可有可无之物。
　　“殿下。”
　　一道蓝色灵光从大殿外飞射进来，落地，化为一名浑身白色重铠的高大男子。
　　“弗兰莎设计的满愿书计划的总控制器神秘失踪。现在正在紧急调查中。
　　总部长怀疑满愿书的总控制器可能被人盗窃劫持。”
　　“满愿书现在已经能监察多少区域了？”诺希平静转身。
　　“基本能监控大部分彭莎和东极星域。”白铠男子沉声回答。
　　“尽全力去找，满愿书计划牵连到后续的召唤计划。不容有失。”
　　诺希想了想。
　　“告诉派诺，找不回总控制器，他也不用回来见我。”
　　“是！”男子退下。


第880章 情势 下
　　诺希独自站在殿堂里，他现在主要担心的，还是星渊三君主任何一位出动。
　　虽然他自己已经成功升维，踏入真灵层次。
　　但要想召唤更上一级真灵，除开灵魂献祭外，还需要满足特定的召唤条件。
　　而满愿书，就是为了召唤他在母河中潜入时，瞄定的一位上级真灵所准备。
　　所以，这个总控制器，不容有失！
　　……
　　……
　　……
　　魏恒一群人，正围着刚刚收到的小瓶子仔细观察。
　　瓶子里存放了一个发光的结晶体，结晶体被做成了像是书一样的东西。通体放射着淡粉色的光。
　　“你说这是满愿书母体？”李蓉疑惑的看向宋朝朝，期待她的解释。
　　“据说，把结晶体取出来，涂上自己的血滴，就会自动化成一页只有你一个人能看到的满愿书纸页。
　　然后在上面写下你的愿望，就能最终实现。”宋朝朝解释道。
　　“这是圆满会的东西，我警告你们，最好马上处理掉。”一旁一直很少说话的莎拉，漠然出声道。
　　“否则，后果你们承受不了。”
　　“圆满会……我们或许可以上交给官方？”魏恒提议道。
　　他拿起瓶子，随意晃了晃。
　　噗！
　　刹那间，瓶子里结晶体猛地炸开，化为一片碎片雨，冲破瓶子，飞洒在在场所有人身上。
　　碎片没有实际冲击力，仿佛幻影一般，瞬间便融入在场几人皮肤里。
　　结晶体爆炸的速度太快，以至于连元都子都没有任何察觉，也跟着中招。
　　几人低呼一声，纷纷散开，但还是太晚了。
　　“怎么回事！？怎么突然炸了！？”
　　“它不见了！？”
　　“钻进我们身体里了！？”
　　“我的体温在升高！”魏恒有点发慌起来。
　　“别担心，满愿书迄今为止没有发现任何坏处。”元都子迅速冷静下来，闭目自检。
　　“我的灵能在增长，速度很快！”她沉声道，“好纯粹的灵能力量，居然完全融入了我的灵能体系。”
　　“我也一样！灵能增长好快！！”宋朝朝跟着震动出声。
　　其余三人都面露惊色，此时全部感受到了自己灵能的迅猛提升。
　　刚刚那个结晶体碎片，很显然对他们的灵能有极大好处。
　　只是，刚才还在的满愿书结晶，现在瞬间没了，在场几人都有点不知道怎么处理。
　　“我感觉有点不对劲。”元都子沉声道。
　　“是这东西有问题！？”李蓉很清楚好友的预感有多强，顿时重视起来。
　　“不……这东西应该没问题，但我感觉我们可能被设计了……我们最好马上上报天之穹庐！”元都子迅速道。
　　“我来，刚才应该有监控。”宋朝朝急忙跑去调动电脑上的监控。
　　但很快调出的画面里，居然根本没有那块粉色的书一样的结晶。
　　只能看到他们一圈人围着一个空瓶子在说话。
　　之后，一圈人惊讶了下站起身，瓶子莫名的碎掉了。一切就结束了。
　　“就这么上传，必须尽快！上面资源能人极多，肯定有办法还原。我有种不好的预感。”元都子眉头微微蹙起。
　　一行人迅速忙碌起来。
　　天之穹庐是东极联盟的覆盖式庞大系统，各个星系都有专属服务器。
　　很快，几人将信息录像在电脑上上传完毕，等待反馈。
　　‘分析完毕，您的录像一切正常。感谢您使用天之穹庐系统。’
　　智能女声缓缓响起。
　　“这么快！？是不是出错了！？”宋朝朝愕然。
　　“再试试。”
　　元都子心中的不妙预感越来越强。
　　很快，几人分别用各自的权限身份再度上传数次。
　　但结果都一样——一切正常。
　　“莎拉，你直接通讯联系上面，人工反应！”关键时刻，元都子作为团队主导人，迅速冷静开始指挥。
　　“朝朝，你联系负责发放满愿书调查任务的影刀，就说我们有重要线索需要上缴。”
　　“魏恒，你去查查这东西是从什么地方邮寄过来的？刚刚送东西的快递员在哪？找到他问清楚。”
　　“李蓉你和我一起。”
　　“我们去哪！？”李蓉愕然。
　　“医疗研究所！彻底解析我们身体里发生的变化。做成记录准备上报！我前不久才去做过全面检查，现在灵能暴增，对比清晰。
　　而且光靠我一个可能是个例，但多一个你的数据更更有说服力！”
　　数小时后……
　　元都子两人拿着报告，和其余人在医院附近的一个休闲广场聚集。
　　“情况怎么样？”元都子看向宋朝朝。
　　“我找到人了，但是他们不认为我们的录像有价值！”宋朝朝皱眉道，“有些不对。影刀的人不应该这么敷衍！”
　　“我这边上报人工服务，但反馈说我的录像一切正常，检测不出任何问题。”莎拉低沉回答。
　　“我去找了快递员，但录像监控上的快递员，压根找不到人！他肯定用了掩饰灵术！”魏恒也感觉情况有些不对。
　　“我们拿到了具体的检查报告，现在马上一起去……”
　　轰隆！！
　　猛然间一侧的广场边缘，一辆路过的飞行器轰然爆炸。
　　巨大火焰和声浪扩散开来，吓得周围路人纷纷逃离躲藏。
　　尖叫声此起彼伏，其余车辆和飞行器的警报声密密麻麻响起，吵闹得让人耳膜也开始发痒。
　　就在这时，半空中十多艘纯白飞行器凭空跳跃浮现。
　　空间跳跃产生的波动扭曲，因为太近距离，瞬间将周围上百米范围的所有事物，全部撕开道道纤细裂纹。
　　飞行器侧门打开，一具具白色圆满会标记的殖体，像是下饺子般，一下一大片。
　　这些殖体刚一出来，便急速催动引擎，朝着元都子一行人猛扑下来。
　　“后面还有人在来，蓉蓉你带所有人先走！”元都子身上急速覆盖殖体，属于裂变级的灵能迅速催发殖体性能。
　　她脚下一顿地面，火箭般迎面冲向扑来的白色殖体群。
　　这些殖体大部分是光照，少许是裂变，带头的是升华。
　　一共十三人，灵能力场在殖体的增幅下，迅速连为一体，朝着下方碾压下来。
　　而且更远处似乎还有新的飞船急速靠近。
　　“速。”元都子全身体型微微膨胀一圈，身体骤然加速，在半空中十二具殖体身前宛如闪电般，一闪而过。
　　顿时间，十二具殖体当场静止不动，稍等数秒，所有殖体上半身轰然炸裂，坠落到地。
　　只剩下最后的升华者，和元都子在半空中闪电交手，打得难解难分。
　　十数息后，升华者殖体被一掌打在心口，无力坠地，喷出一口血水。
　　元都子在新的飞船殖体包围成型前，及时飞出包围圈，跳上一艘李蓉开过来的飞行器，急速离开。
　　只是飞行器才离开没多远，一股庞大无比的灵能，从这颗星球所有表面一扫而过。
　　那是不朽级穿戴了殖体的灵能！
　　“是不朽级！快跳跃！”宋朝朝面色一变，厉声喝道。
　　噗嗤！！
　　几乎是一瞬间，庞大不朽灵能化为无形巨手，一把捏向飞行器。
　　但却捏了个空。
　　……
　　……
　　……
　　就在元都子等人遇袭的瞬间。
　　最近的一颗恒星星核处。
　　一只蜷缩着身体的三足金乌，正缓缓睁开金眼。
　　“圆满会？”魏合有些莫名其妙，圆满会不去和星渊对杠，跑来找元都子一行人的麻烦作甚？
　　如今圆满会的力量膨胀得相当厉害。
　　在之前和人类联军的战争中，诺希陆陆续续又召唤了十四位真灵投影。合并之前的真灵投影，一共组成了十八位真灵议席。
　　这些都是黑炎到黑炎极限的实力。并且能大范围的提升普通士兵的实战力。
　　再加上他自己突破真灵后从未出手，实力不明。之前还一口气献祭了数十亿星系……
　　此时的圆满会，实力势力都处于一个正巅峰的程度。
　　君主不出，就连黑炎领主们，也只能和其暂时僵持。
　　“算了，既然敢对大师姐他们动手了，我还是亲自去一趟好了。”
　　这里距离最近的子体，就是这具走金乌星君路线的恒星子体。
　　按照圆满会一贯喜欢召唤真灵的尿性，单独依靠魏恒身上那点附着的血肉，还真不一定够。
　　不是打不过，而是那点血肉为了避免被发现，所以体积极小，要想成为黑炎层次子体，需要吞噬的有机物无机物就太多了。
　　没有十来个星球估计连基础都打不住。
　　所以，为了万无一失，还是这具已经黑炎级别的子体亲自出动最好。
　　恒星中，魏合缓缓动弹了下，金乌身躯急速化为人形，然后往外飞射而出。
　　只是才刚刚飞出，一圈墨绿色巨大灵术阵，宛如一个巨大的立体阵法囚笼，瞬间便将其困在正中。
　　灵术囚笼周围，分别悬浮着一位头戴白色面具的神秘不朽强者。
　　六个角落，六名不朽。
　　囚笼最上方，还有一名头戴金色玉翅王冠，一身金色华丽铠甲的匀称男子。
　　“果然和情报里的一样，这里有一个复苏会的头领。”
　　“你们去把满愿书控制器取回来。这里我解决。”
　　男子身体略微浮现半透明状。浑身灵能宛如深渊般，恐怖无比。
　　这让魏合不自觉的回想起真灵投影的存在方式。
　　“抱歉，可以请你在这里等待一点时间么？”男子灵能震荡，传出声音。
　　“虽然灭掉灭掉你们复苏会，对于我们也费不了什么力。但能少些麻烦，自然是最好。”
　　他面带微笑，双眼中无数灵光如漩涡般闪耀旋转。


第881章 引子 上
　　就在圆满会真灵投影封锁金乌子体时。
　　极远处的一艘透明飞船，缓缓无声浮现，遥遥观望着这边情况。
　　飞船内没有人影，只有一段段加密了的讯息凭空发射出来，在飞船周围环绕交流。
　　仿佛这里真的有不少系统在发送讯息。
　　但实际上，若是有人能进入飞船内查看，便会发现，里面什么都没有。
　　整个飞船从内到外，全是由自动控制机械人在操纵飞行。
　　“他们已经动手了……开始了……”——眼。
　　“圆满会对满愿书志在必得，在得到情报后，控制附近潜伏的复苏会头领是必然举动。
　　但仅仅这样，是不可能让两边势力大规模冲突的。我们需要更多的引导……”——耳。
　　“圆满会的目的我已经探明。他们想要最快封锁这里，让复苏会反应不过来，然后迅速带走满愿书总控制器。
　　在这里布防的复苏会人手，不足以抵挡他们的调集力量。”——口。
　　“要引导加速么？脑。”——眼。
　　“不……我们不需要加速，而是要让事态走向不可逆转……”——脑。
　　“让双方都出现不可挽回的巨大损失么？或者……再给出一个不得不开战的理由？”——耳。
　　“是的……单看满愿书，还不够……但如果是复苏会会长之子突然暴毙……或许就足够了……”——脑。
　　飞船正对着的前方。
　　远处的恒星，猛然激荡出一片片炽热火焰。
　　高耸的火焰巨浪几乎脱离恒星表面，溅射向周围太空。
　　一头模糊的金乌虚影在其中引颈长鸣。
　　但它的一切都被周围一道巨大的绿色灵能法阵控制住。
　　密密麻麻宛如沙子般的符文，虫子一样，源源不断的从各个方向，环绕金乌飞速转动。
　　法阵外，那金色玉翅王冠男子负手悬空，身上宛如烟雾，飘飞出海量绿色光雾，融入法阵。
　　“放心好了，在这里附近，数十个星系内的范围都被我布下封锁法阵。
　　没有任何信息能传递出去。你们复苏会总部，根本不可能知道这里的一切……”
　　男子微笑着伸出右手，轻轻一抬。
　　嗤嗤嗤！！
　　无以计数的绿色丝线，从法阵中凭空浮现，将巨大金乌彻底缠绕住。
　　“结束了……区区一颗恒星之力，也想在我面前挣扎？”
　　他再度一握。
　　整个恒星中的金乌顿时被强行压缩，缩小，被绿色法阵封锁束缚成一个几百米直径的金色小球，彻底动弹不得。
　　“你明白自己在干什么么？”金乌子体魏合沉声道。
　　“当然，我当然明白你们也有君主。但那又如何？你不会真的以为，现在的圆满会会惧怕你区区一个君主吧？
　　还是说，你觉得一个才晋升的君主，就能和存在了不知道多少万年的星渊三君主相提并论？”
　　“算了，和你说这些也不懂。”男子忽然意兴阑珊道，“过段时间，我本体出来后，若是你我有再见之日，你就能知道，就算是君主之间，真灵之间，差距也大得宛若天堑。”
　　他再度一挥手。
　　金乌彻底收缩，被强行封印成一颗金色拳头大小珠子，漂浮在恒星深处，动弹不得。
　　“最后记住，封印你的人，叫风之星米诺恩。”男子身形缓缓淡化，消失，连同其余四名不朽圆满会强者一起，彻底消散。
　　仿佛这里一开始便从未出现过他们。
　　……
　　……
　　……
　　嗖！
　　矿星地表急速冲出一道黑线。
　　黑色飞行器张开十字型黑翼，旋转着高速冲破大气，冲过星球磁场，进入宇宙太空。
　　其后方，一片蔚蓝色灵能化为大网，高高飞起追向飞行器尾部。
　　“坐稳了！”驾驶飞行器的李蓉低喝一声，用力将操纵器往上一拉。
　　同时她灵能飞速发布数百个不同指令，协调整个飞行器各模块。
　　‘竞技宇宙模式已开启。’机械智脑男声响起。
　　‘飞船外形展开，欢迎您使用阿斯哈克集团两用星球飞行器。’
　　“全速冲刺！！”李蓉吐了口气，噼里啪啦将面前操纵版面上的一排排触摸按键点亮。
　　飞行器周身开始扩展，急速变大。短短数秒，居然从十几米长度，增加到了上百米。
　　大量黑色泡沫从飞船外壳涌出，一层层的覆盖到周围。
　　泡沫硬化，凝固，自动塑形，转眼便形成一艘完整的宇宙飞船。
　　“酷！”魏恒有些兴奋的打了个响指。“这速度可以啊！连不朽灵能者都赶不上。”
　　“不是赶不上，而是飞船有跳跃引擎配合灵术，临时扭曲空间，让那家伙的灵能无法靠近。”宋朝朝解释道。“这是你元都子干娘的独门灵术技巧。”
　　“牛！”魏恒比了个大拇指。“那我们现在去哪？这里还是东极联盟境内，难不成那家伙就彻底没人管了？”
　　“去其他星球，比较重要的地方最好。不朽级的灵能者，在这种偏远星系，根本无人可剬。
　　这些地方星系最高长官都只有升华者。只有一个星区的最高军事长官，才可能会让不朽者担任。这还只是可能！”宋朝朝解释。
　　“难怪那家伙这么肆无忌惮！”魏恒顿时不爽道。
　　“不急……就算他是不朽，在这种地方突然冒头，也会被联盟迅速追杀缉捕。毕竟这里可是东极的地域。”元都子平静道。
　　飞船一个摆尾，加速进入跳跃模式。
　　嗤！！
　　就在这时，刹那间，一片空间扭曲从远处扩散而来，刚刚将飞船囊括进去。
　　跳跃模式顿时被干扰打断。
　　小飞船剧烈摇晃震动了几下。
　　其正前方，原本空白的星空里，陡然炸开一片空间波纹。
　　唰！
　　波纹中心，数以万计的大量战舰，殖体，飞速浮现出来。
　　纯白色舰身，手持剑盾的重装骑士殖体，一面面宛如巨大盾牌的蓝色灵能护盾力场。
　　以及正飞速发射扩散到周围的空间干扰器。
　　短短数息，几人面前便出现一支属于圆满会的正规舰队。
　　其中一股股不朽灵能者的波动飞速扩散，蔓延，冲向几人这艘小飞船。
　　宋朝朝李蓉几人这次是真的目瞪口呆。
　　“我们……还是在联盟境内么？”宋朝朝迟疑道。
　　“我想是的……”李蓉喉咙干涩，知道这次是真危险了。
　　“他们是冲我来的。”忽然一旁的莎拉起身道。“是我连累了你们。”
　　“你在发什么疯！？快坐下，我们还没彻底放弃！”宋朝朝一把拉住她。
　　“抱歉……我保证，会送你们安全离开……”莎拉眼中闪过一丝柔和。
　　她取下帽子，一头长发急速变成金色。
　　“我是克诺萨斯皇女，最高统合元帅！雷萨拉·东庭。”
　　她一步跨出，身体陡然闪烁跳跃，出现在飞船外部太空。
　　纯正金色皇家重铠殖体，在她身上急速蔓延覆盖，双手分别持有巨大剑盾。
　　繁复的精致花纹，狂暴的不朽灵能波纹，以及统合元帅所独有的，能操控大量战舰殖体的战略灵能波动。
　　所有的特征，无不证明了其真正身份，根本不是什么莎拉，而是雷萨拉！
　　轰！
　　刹那间一道红色主炮朝着飞船轰射过来。
　　雷萨拉狂吼一声，上前举盾。
　　一圈蓝色灵能从盾沿张开，形成一个数百米直径的巨大圆盾。
　　嘭！！
　　主炮宛如洪流瀑布，被巨盾正面挡住，朝四周逸散大量红色光点。
　　舰队内部似乎也有些震动，没想到小飞船里居然有人能挡住主炮攻击。
　　毕竟这可是升华者也无法抵抗的恒星级捕捉主炮。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！！
　　刹那间，密密麻麻的大量光束主炮，从舰队内部发射出来，全数轰炸在雷萨拉张开的巨盾上。
　　赤红的光束汇聚到一起，照亮小飞船和雷萨拉周围大片的空间。
　　巨盾颤抖着，开始浮现道道裂纹。
　　就算是克诺萨斯皇家最高杰作的殖体，也扛不住这么多的主炮轰炸。
　　毕竟雷萨拉只是一个不朽，而且还是当初被重伤逃遁后的不朽。
　　“我……我们就这么看着么！！？”魏恒声音发颤的盯着前面挡在飞船身前的人影。
　　那道金色背影，让他感觉双眼发刺，心中有种难言的难受。
　　毕竟相处了这么久……就算莎拉脾气差，沉默寡言，但分配给她的事总能顺利完成。
　　而且还不时会出手帮助他解决任务。这家伙总是在嘴里说着难听的话。
　　但真要到关键时刻，却总是主动顶在最前面。
　　“还有办法！！”元都子双目冷冽，大量灵能在她周围浮现扩散，正充斥了整个飞船周围，甚至链接到了雷萨拉后背。
　　她正在做些什么。
　　李蓉，宋朝朝，也都在面容冷肃，飞快的配合元都子做着什么准备。
　　“小恒，准备坐标跳跃！”忽然元都子一声低喝。
　　魏恒浑身打了个激灵。
　　就这种状态还能跳跃！？周围全是空间干扰器，还有主炮轰炸就在周围。
　　这样的空间波动，强行跳跃等于自毁！！
　　他们这群人怕是瞬间就会被狂暴扭曲的空间，撕碎成无数块！
　　“蓉儿！确定坐标点！”
　　“我们能去哪！？”李蓉咬牙问。
　　“联盟到现在都没反应……局势大致已经清楚了……”元都子看了眼神色黯然的宋朝朝。
　　“现在，只能去那里了……”
　　李蓉身体一顿。
　　“……你确定！？”


第882章 引子 下
　　“这是唯一的办法！既然官方有可能放弃了我们，我们要做的，就是想尽办法活下去！！”元都子神色冰冷。
　　从当年大元变故开始，她一直追寻着的，便是这个目标。
　　为了活下去，她从大元忍到了大月，又从大月逃离，来到这片陌生的真界。
　　而现在……命运又将她逼到了十字口。
　　她，没有选择……
　　“莎拉！准备好！！”李蓉灵能猛地透出飞船。
　　雷萨拉心神一颤，不明所以。
　　她的巨盾已经接近彻底崩解，大量碎片飞散四周，被巨大能量光束冲散。
　　最多五秒，她就彻底会被主炮光束淹没。
　　就在这时，一股强大牵引力从她后背一下涌来。
　　“一起走！！”元都子的灵能传讯过来。
　　雷萨拉迅速放开巨盾。
　　嘣！！！
　　巨盾炸开，化为一片璀璨的金色碎片。
　　碎片如雨飞散，但背后却已经空空荡荡，什么也没有了。
　　……
　　……
　　……
　　彭莎帝国疆域。
　　熙熙攘攘穿梭的商用航道上，大量飞船商舰飞速交错航行。
　　一艘十字型飞行翼的黑色飞船，骤然在一片空间扭曲中浮现而出。
　　嗖！
　　飞船汇入舰队流，朝着不远处一颗美丽的蓝色星球飞去。
　　“这里是哪里！？”雷萨拉被几人拉回飞船，浑身是血口的她，一边用灵术恢复伤势，一边沉声询问。
　　“彭莎帝国境内。”李蓉闷头道。
　　“我们现在要去哪？”宋朝朝也是一脸懵逼，刚刚的对话，只有李蓉和元都子知道其中意思。
　　“联盟已经不安全了。宋家连你都没有通知，很可能是被放弃，或者是连他们也没接到消息。
　　能够在联盟境内，调动不朽级舰队，还动辄上万数量……你以为，其中没有天之穹庐的手笔？”李蓉回道。
　　她顿了顿。“所以，我们必须自己想办法保护自己。”
　　众人默然了下。
　　“彭莎帝国和东极联盟一个阵营，就算我们过来又有什么用？？”雷萨拉不能理解。
　　“关键是我们现在去哪？”宋朝朝急声问。
　　“去……找小恒的家人。”李蓉沉声回答。
　　“我？？！”魏恒一脸懵逼。指着自己的脸。
　　“确切的说，是找你父亲。”李蓉回答。
　　“魏恒的父亲……有办法帮我们？”雷萨拉疑惑道。
　　“如果不是必要，其实我并不想去找他。”元都子轻声回答道。
　　“实际上，如果不是实在没办法，贸然接触魏家，比想象的要危险。”她看向魏恒，仿佛从对方身上看到了另一个人的影子。
　　那个人站在魏恒身后，朝她微笑，但那笑容却让人不寒而栗。
　　“圆满会正在追杀我们，我不认为你们说的人，能挡得住圆满会！”雷萨拉沉声道，“你们根本不明白真灵的恐怖和强大之处！”
　　“不，正是因为我们清楚圆满会的危险程度，所以才会做出这个选择。”元都回答。
　　“你们……疯了么！？”雷萨拉无法理解。“你们知道真灵是个什么概念么！？我当初统帅数十亿母舰，不朽星将都有两位数参战，结果都被彻底击溃，一败涂地！！
　　而且这里距离克诺萨斯的直线距离，还要比刚刚的坐标近，我们很可能会被围……”
　　嗡！！
　　就在这时，一圈圈空间波纹从飞船后方猛然炸开。
　　湍急的航道上，大片大片克诺萨斯的白色舰船伴随着空间波纹，纷纷浮现。
　　远处太空中，也一样有密密麻麻的白色舰队群跳跃而出。
　　属于母舰的战争力场急速扩张，覆盖周围，压制一切敌对能量和灵能。
　　“又来了！快！！再跳跃一次！！”宋朝朝急声道。就要起身操作控制台。
　　“来不及了！！”李蓉面色苍白。
　　在她眼眸中，克诺萨斯的舰队主炮在跳跃后的第一时间，便全数发射。
　　密密麻麻的红色光炮。铺天盖地朝着小飞船轰炸而来。
　　“来不及了……么？”
　　元都子怔怔的望着充满整个视野了的红光，心中反而有种莫名的空白。
　　她看到魏恒苍白惊慌的面孔。
　　雷萨拉咬牙不甘的咆哮着什么。
　　宋朝朝用力握紧着双手。
　　那些直径宽大数百米的庞大光炮，覆盖了飞船周围数百公里的一切范围。
　　所以……这次……
　　轰隆！！！！
　　巨大的爆炸震动从飞船外部传递进来。
　　一瞬间，飞船前方驾驶窗化为一片金色。
　　但诡异的是，震动只持续了一瞬，便迅速稳定下来。
　　“快看！！那是……什么！！？”
　　宋朝朝的声音将其余人全部惊醒。
　　几人顺着她目光所在方向望去。
　　前方的窗外，赫然是一道巨大的金色，正从上往下，垂下，正好挡住那大片的光炮。
　　几人灵能急速扩散展开，这才看清此时他们所在的情况。
　　航道正中。
　　一道星球般巨大的金色巨鸟，正双翼轻轻合拢，护住中心宛如芝麻点的小飞船。
　　巨鸟浑身燃烧金色火焰，尖喙轻轻垂下，接触到飞船顶端。
　　其庞大的体型，几乎和追杀过来的舰队全体差不多大。
　　昂！！
　　巨鸟微微抬起双目。
　　目光所及。
　　数以万计的战舰纷纷自然起金色火焰。
　　轰！轰！轰！轰！
　　巨大的爆炸中，大量灵魂升腾而起，那是生命消逝的美景。
　　巨大金鸟飞速收缩体型，转眼化为无数金色火焰，穿入小飞船，在几人身前凝聚成一道金色人形。
　　那人形赫然是魏合的面容。
　　宋朝朝面容僵硬，灵能视角下，她亲眼看到那头星球大小的巨鸟缩小变成眼前这人。
　　这等一扫眼便毁灭数万战舰的恐怖存在，不用想，对方一个眼神也能秒杀她们。
　　只是这人的面容，怎么看上去有点眼熟？？
　　“魏合……是你……”
　　李蓉也没想到刚刚那头威势恐怖的巨鸟，居然就是当初自己教导过的徒弟。
　　她心中此时除开震撼感，更多的就是一种完全不知道怎么反应的陌生。
　　教导的弟子已经攀升到了她完全无法理解的高度。
　　这种状况……她或许应该自豪骄傲才对。
　　但……魏合是被星渊所污染……才会有刚刚的那般恐怖实力吧？
　　一想到这里，李蓉心中再度涌出一股浓浓的危机和悲哀感。
　　元都子站起身，收缩微微扩张的瞳孔，静静的看着对方。
　　“……抱歉……这次恐怕要麻烦你了……”
　　她心中不断回闪着刚刚看到的那一幕。
　　那只星球大小的巨鸟，只是视线扫过，便将刚刚追杀她们的强大舰队全灭。
　　那样的力量……现在的魏合，恐怕已经彻底成为星渊领主了吧……？
　　他，变强了，但也更危险了……
　　“大师姐。”魏合走上前去，和元都并肩而立，眺望窗外燃烧着的数万战舰。
　　“还记得在大元的时候，那时候我第一次见你，选择山门的时候么？”
　　“……”元都子沉默。
　　“那时候，我便想着，你面纱下到底是什么样的面容。”魏合微笑道。“你不知道，你成天戴着面纱遮住一半的脸，很让人好奇啊。”
　　“现在的你，还想看么？”元都子轻声道。
　　“现在的我和当时一样。”魏合回答，“其实。”
　　他深深看向元都子的双眼。
　　“我想说的是，我一直都没变，变的，是你。”
　　元都子没有开口，只是沉默。
　　“爹……你是我爹！！？”一旁的魏恒终于试着叫出声。
　　他一脸呆滞，小心翼翼的靠近一点，再靠近一点。仔细观察，发现这人和他老爹简直就是一个模子长出来的？？
　　“或者你是我大伯？还是小叔？？”魏恒试着小声问。
　　“你觉得呢？”魏合似笑非笑看着自己儿子。“出去一趟就不想回家了是吧？”
　　“不过也是，外面现在太危险了，这次回来，你们就都住下来吧。”
　　最后的雷萨拉，此时已经猜到了一些东西。
　　但因为她下台溃败时，已经彻底失去了弗兰莎的情报支持。
　　之后又一直在被追杀，对于复苏会了解不多。
　　所以此时……
　　“魏合……先生？”雷萨拉小心翼翼出声，刚刚的那一瞬间，确实让她生死间极其震撼。
　　但她曾见识过真灵的力量，就算是眼前的魏合，她也不认为能扛得住真灵的冲击追杀。
　　圆满会的力量，远远不是刚刚那点舰队能比的。
　　“我们现在的情况，您不知道有没有了解。我们现在被迫融合了圆满会的，满愿书总控制器。
　　按照我对诺希的了解，他绝不会放弃抓捕我们，之前的那些舰队被灭，圆满会肯定会派出真灵投影……所以，虽然您很强，但一旦真灵追杀过来……”
　　“已经来了。”魏合打断她，微笑道。
　　“！！？？”雷萨拉不明所以。
　　猛地魏合一抬手。
　　飞船正前方太空中，自然浮现一只金色火焰凝聚出的大手。
　　嗤！
　　一道狂暴的绿色光柱，从遥远太空中跳跃穿梭，眨眼便落在金色大手上。
　　轰！！！
　　巨大震颤炸开，金色火焰和绿色光点一圈一圈散开，化为美丽光环。
　　绿光中，一头狰狞绿色巨蟒，缓缓从中游动而出。
　　巨蟒通体泛着晶石般光泽，头部两侧向外张开一对血红蝠翼。
　　其体型只比刚刚的金色巨鸟稍小一点。


第883章 动弹 上
　　克诺萨斯。
　　狂暴的金色粒子，宛如宇宙风暴，瞬间席卷整个星系。
　　一颗颗星球纷纷无声崩解，炸毁。最后炸毁的是这个星系的恒星。
　　巨大的刺目光芒，一下亮起，然后是一圈圈金色白色震荡波，将周围所有碎石尘埃吹飞推动。
　　震荡波中，一道黑影一闪即逝，再度出现时，已经回到了星系远处的一艘奇异形态飞船其前。
　　这艘飞船整体像是一个巨大的鲸鱼，通体雪白，背部还有着独角和金色开口。
　　那金色开口处，赫然是一个开放式的U型露台。
　　其中中心，一座金色王座被安置在主位。
　　克诺萨斯大皇子，如今的摄政王诺希，此时便端坐在王座上。
　　这艘飞船名为命星，是克诺萨斯倾尽帝国资源，打造的一艘超强黑洞级战略武器。
　　而把控这把武器的钥匙，就在诺希·东庭自己手里。
　　眨眼间，黑光闪过。
　　霸龙龙机狰狞的机体，缓缓浮现，漂浮在命星右侧。
　　“殿下，一切解决了。”金德的声音从龙机通讯中传出。
　　“做得不错。”诺希微微点头，他注视着已经彻底毁灭了的星系。
　　“既然想要藏在里面，那就永远也别出来好了。”
　　他们这一票人前来追踪的目标，是前帝国情报部部长，一个明明被重创了，却还是能屡屡逃脱的糟老头子。
　　这次发现其藏身在这片星系里，诺希甚至连搜查都懒得查，直接下令，让金德将这个星系全部抹去。
　　没有借口，没有理由。
　　毁灭了无数星系的他，现如今，已经完全不在乎了其余舆论的编排。
　　就在这时，一道半透明的模糊人形，骤然在诺希身旁浮现而出，然后单膝跪地，轻声灵能禀报。
　　诺希一开始依旧面无表情，但慢慢，随着灵能通讯的内容变多，他眉头微微挤出一丝弧度。
　　“皇妹居然会和复苏会搅和在一起，还有满愿书总控制器，居然会被几个普通人吸收均分……”
　　“真灵米诺恩大人，已前往亲自处置。是否要传令让其回归？”传令官轻声询问。
　　“米诺恩……”诺希记得这家伙。
　　是之前在那次大规模献祭星系时，一起召唤出来的真灵投影之一。
　　其本体实力据说很强。为人也相当傲慢。对他发出的指令，也是看心情听。
　　诺希沉吟了下。
　　“既然牵涉到满愿书和复苏会，就让米诺恩自由处理。”
　　这些召唤出来的真灵，其中很有些人并不服从他的命令。
　　毕竟真灵们，很多自以为本体强大无比，对他这个才晋升的本土真灵，完全看不上眼。
　　只不过之后还需要依靠他准备各种召唤材料，才勉强聚合在他这里而已。
　　但一旦出现什么大事大决断，这些真灵投影，很可能都不会听从他的调派。
　　这也是让诺希心中头痛的地方。
　　身为能在母河深处留下真名印记的强者。谁不是心高气傲之辈。
　　这既是母河体系的优势，也是其中的劣势。
　　“诺希，你是想让米诺恩试试复苏会君主，到底是什么层次的实力？”一旁漂浮在半空的木神奥哈拉低沉道。
　　“不错。”诺希点头，“复苏会之前展现的力量，让我有些在意。毕竟君主之间也有实力高低。正好米诺恩自己前往试探，或许我们能从这次机会，得到更多复苏会的数据。”
　　“风之星米诺恩从其创建的丰功伟绩就能看出，这是个不甘人下的家伙。
　　这样的真灵，对于我等如今的大业，根本毫无用处。”水神巴托发出尖锐声线。
　　在场的几位真灵，都是诺希最开始时和他一起的几位。
　　在后续的接连几次召唤中，这几位真灵都已经被一次次的献祭，提升到了极其接近自身本体的程度。
　　所以，事到如今，克诺萨斯帝国真正强大的，还是他们几人。
　　“如果复苏会顶住了，我会暂时考虑对其的安抚措施。
　　而如果没顶住……”
　　在场几个真灵都没有吭声，他们都清楚诺希的意思。
　　如果连一个米诺恩都顶不住，那复苏会也就没有存在的必要了。
　　随着圆满会的疯狂增长变强，几乎每一天，整个圆满会都有一次极其恐怖的暴涨。
　　大量普通母河灵体，能被士兵们召唤后附体。附体后，士兵的灵能等级，基本都能增加一个阶位。
　　这种恐怖的增幅，几乎让如今的圆满会实力暴增到一个夸张的程度。
　　“所以，做一个小小的试探吧……以决定他们自身的命运。”诺希面色平静。
　　虽然当初的时候被复苏会的君主惊讶了下，但现在……那样的力量，已经不足以成为在他面前张狂的资本。
　　他现在的核心，是集合更多资源，为召唤上位真灵做准备。
　　……
　　……
　　……
　　隆隆的巨大震动，不断在飞船内部传开。
　　金色波纹和绿光粒子，相互抵消着，破碎着，朝周围扩散炸开。
　　飞船内的所有人纷纷身体震颤得无法说话。
　　巨大的灵能冲击，和恐怖到上亿度的庞大炎流，在两股意志的对抗下，使得飞船前半截的空间也开始微微扭曲起来。
　　单纯的以纯能量，造成空间扭曲，这样的冲击无疑是巨大的。
　　“据说，真灵在陷入绝对威胁时，不会如生命一样产生本能反应。”
　　魏合没有开口，声音却莫名的顺着金色炎流传到对面。
　　“我很好奇……”
　　“愚蠢的人类，你根本不明白真灵是何等存在……”
　　绿色巨蟒急速缩小，化为玉翅王冠的米诺恩。
　　“我是不明白。”魏合抬起头。
　　“所以才要研究啊……”
　　他的身体渐渐融化，分成一条条金色炎流，飞出飞船，消散一空。
　　正当米诺恩疑惑不解时。
　　轰！！！
　　头顶上的光一下暗了。
　　一根恒星大小的恐怖食指，正从上方斜斜朝他压下来。
　　米诺恩自己的体型已经是星球级，但在这根食指面前，却宛如米粒。
　　食指表面因为超高速的移动，和无数宇宙尘埃物质摩擦，形成淡淡赤红光膜。
　　“这……这是……！！！？？”米诺恩睁大双眼，浑身颤抖，喉咙里想要说些什么。但在恐怖的压迫力下，他此时什么话也说不出。
　　属于真灵的灵能本能的将他全身包裹收缩，化为一点蓝星，就要朝远处飞速逃遁。
　　但一切已经太晚了……
　　巨大食指仅仅只是靠近，混合了神位权能的强大炎流，瞬间便点燃了蓝星，将其固定在半空中。
　　噗。
　　食指下，一点蓝星瞬间炸碎，扩散，属于米诺恩的真灵瞬间回归母河，消失不见。
　　手指收回，再度没入远处深邃的黑暗宇宙中。
　　同一时间，无数金色火焰在小飞船前再度浮现，凝聚成魏合。
　　看着飞船里已经完全说不出话来了的几人。
　　“大师姐……”他伸出手，眼中闪过一丝柔和。“来帮我吧……”
　　“以你的武道境界，只要不受血肉的限制，未来之路绝不会再像今日这样……”
　　飞船内，元都子怔怔的望着刚刚那宛如神话的一幕。
　　那恒星太阳一样的手指，只是轻轻一压，一切便重归稳定。
　　那样恐怖的力量……
　　绝不可能是魏合自身的……
　　那么现在最关键的问题是……眼前的魏合，真的还是魏合么？？！
　　她瞳孔紧缩，仅仅是刚刚那食指带来的视觉冲击，就让她全身微微抽搐，动弹不得。
　　一旁的魏恒，宋朝朝，李蓉，已经开始脸色苍白，恶心想吐起来。
　　雷萨拉身为不朽，反倒是最状态好的一个。
　　但她的情绪波动，也是此时最大的一个。
　　“复苏会……复苏会……！！？”她嘴里不断喃喃念着名字。
　　此时的她，根本无法理解这个世界到底怎么了。
　　圆满会的真灵宛如宇宙天灾，横扫灭绝一切。
　　现在复苏会的后台，也如宇宙神祇般，仅仅一根手指，便碾死真灵投影。
　　她忽然有种感觉，这个庞大无垠的宇宙，或许现在才是她真正开始揭开神秘面纱的开始。
　　“你要去哪！？”忽然元都子的声音传递出来。
　　几人一个激灵，赶紧抬头往前。
　　正好看到魏合转身朝着远处就要离开。
　　“既然圆满会主动出招了。”魏合回道，“我打算去那边试探一下底细。”
　　他顿了顿，回过头，右手一指。
　　一缕金色火焰宛如丝带，顿时将小飞船缠绕上去。
　　“这样你们就安全了。”
　　“你别冲动！！现在的克诺萨斯早就不是以前的那个！”雷萨拉大声急忙道。
　　“我知道。”魏合平和点头，“所以才去试探。略微展现实力，然后才好更好的平等谈判。不是吗？”
　　这话没问题。
　　雷萨拉也愕然了下。
　　等她想再说什么时，眼前金光消散，人已经消失不见了。
　　无论她如何搜索，都找不到人影痕迹。
　　“我靠……我爹……绝对不是人！”
　　魏恒爬起来的第一句话就是大喘气。
　　“刚才那根手指，太带劲了！！”
　　“那手指……或许是复苏会一直宣扬的超古代神祇……”宋朝朝出声回答道。
　　“复苏会……元都，蓉儿，或许你们真的错了……魏合投身的，可能根本不是星渊，而是……古神！”
　　古神，这个名字，在如今的复苏会宣传下，并不陌生。
　　但比起星渊来说，古神的复苏到底有何目的，没有人知道。也没有人能猜出……


第884章 动弹 下
　　彭莎帝国与克诺萨斯河系边界。
　　庞大的驻军军团分散对峙着，用战舰和战星形成了两条冗长的战舰长城。
　　比起克诺萨斯的战舰长城，彭萨帝国和东极联盟的联军舰队，明显数量要大太多太多。
　　而且双方的警戒程度也完全不同。
　　联军这边要紧张许多，克诺萨斯那边则要稀疏许多。
　　就在士兵们日常巡视飞行，巡逻四周时。
　　彭莎帝国内部，一道金色火线，宛如流星般，急速朝着这边飞来。
　　火线不断激荡起一层层圆环白色波纹。
　　每一次激荡波纹，其位置都一下跳跃一大截。
　　火线中心，魏合双眼闪耀着金芒，全身包裹着由火焰组成的金乌星君风格铠甲。
　　看似是铠甲，但更像是道袍和铠甲的结合，既然道门神祇都出来了，那么搞点符合风格的特色也很正常。
　　遥遥望着前面庞大的克诺萨斯舰队军团。
　　他隐隐感应到其中隐藏的不少真灵气息。
　　“第一次拜访，送一份见面礼好了。”
　　魏合微微一笑，对着庞大舰队轻轻吐出一口气。
　　那气息刚一出口，便化为金色火焰，飞向克诺萨斯军团。
　　在飞翔的过程中，金色火焰体积越来越大，越来越庞然。
　　并且伴随着同样的空间跳跃波纹，在金色火焰到达军团上空时。
　　已经膨胀成了一团数十万公里直径的恐怖火球。
　　无数克诺萨斯士兵，低级真灵投影，纷纷从各处抬起头，怔怔的望向上空。
　　舰桥上，飞船内，力场护盾中，主控仓内……等等等等，所有地方，所有生灵的目光，在这一刻，全部仰头，看向上空。
　　“那是什么……！？”
　　“好像是火焰？单纯的烟火？”
　　“我们有灵能力场护盾，只是单纯的火焰，不可能能打破防护吧？”
　　“是什么宇宙奇观么？”
　　无数的灵能交汇着，但唯独没有人认为这道火球会产生危险。
　　这里驻扎着克诺萨斯至少三十亿的舰船数量，不朽灵能者七人，在此之上的真灵投影也有三位。
　　还有五台能威胁到黑炎级领主的黑洞级战略武器部署周围。
　　区区普通火焰，根本不可能造成……
　　轰隆！！！
　　陡然间火球炸开，刚刚的金色火球，一下覆盖上了一层莫名的奇异力场。
　　无以计数的火线炎流，疯狂的穿透军团护盾，在这个舰队中肆意蔓延。
　　无数战舰，殖体，战星，被点燃，引爆。
　　弹药库接连被引爆，进而引发更大爆炸。
　　火焰宛如活物，疯狂在军团内窜动，蔓延。
　　无论是不朽，还是普通，都无法在这样的力量下抵抗。
　　真灵投影们是稍微能抗衡一瞬的个体，但也只是比其余个体多活那么几个呼吸。
　　很快便纷纷被毁灭，化为一团团蓝色灵光，回归母河。
　　差一点的灵体当场便被彻底毁灭。
　　母河之中，只有刻印了真名的真灵，才能在被毁灭后，于母河中蕴养重生。
　　而其余没有刻印真名的，出来被毁后，便一样是永远消亡。
　　只是短短几个呼吸，整个克诺萨斯军团宛如被点燃的火炬，彻底照亮了周围大片的星空。
　　对面对峙中的彭莎帝国联军们，也被这一巨大变故惊动，无数设备，无数视线，纷纷朝着克诺萨斯军团反向，无声的记录着这一刻的惨烈场景。
　　十多年的交战下，他们很清楚对面是个什么层次实力。
　　但就在刚才一瞬间，那个几乎能打得他们节节败退，防线不断后移的强横军团，居然……
　　唰！！
　　这时所有人头顶上方，一道金色火线一闪而过，朝着克诺萨斯腹地飞去。
　　很快，彭萨帝国军团中，大量复苏会成员们纷纷低头单膝跪地，虔诚祈祷。
　　“祝愿古神……复苏会君主……太阳星君……旗开得胜！”
　　……
　　……
　　……
　　“生命在我眼中，一样是燃烧。”
　　“灵魂亦如此。”
　　属于克诺萨斯的河系疆域内。
　　庞大的椭圆河系旋臂上，一道金线正笔直穿透一切阻挡之物。
　　一座座星系，一片片星云，纷纷在其前进的方向上被点燃，引爆。
　　从极远处望去，可以看到克诺萨斯的圣蕴河系中，那条金线正缓慢而坚定的朝着核心区域移动接近。
　　金线所过之处，留下一条金色燃烧的痕迹。
　　那代表着它所过之地，所有的一切都被引燃。
　　啪！
　　整个星图豁然被诺希的手掌摁住，暂停播放。
　　他面色平静，紧盯着飞速接近这边的金线。
　　“复苏会魏合？果然，你才是复苏会真正的会首……燃烧灵魂？呵呵……本王身后是无尽母河，你根本不明白自己面对的是什么。”
　　复苏会的君主杀了米诺恩后，居然还不干，还远远用灵能传递了两句话过来。
　　燃烧生命和灵魂，不就是想表达，克诺萨斯的真灵在他眼里也和普通人一样么？
　　这种程度的威胁，是想激怒他么？
　　诺希收回手，注视着那道还有十几分钟就可能抵达这里的金线。
　　至于刚被毁灭的军团舰队，他根本不在乎，回头克隆血肉身体，再将灵魂放出来就是。顶多损失一点物资舰队罢了。
　　“巴托阁下，对方是火属性，你有把握么？”诺希目光转移，看向水神巴托。
　　这头章鱼怪物真灵，上次的投影被复苏会古神捏爆后，这次又被召唤而出。
　　这一次召唤它的材料，是上次的十倍还要多，这也导致，这一次它降临的投影，实力几乎已经接近了本体的九成。
　　“单靠我一个，可能不够……”巴托吃过一次亏，相对谨慎许多。
　　“我和你一起吧。”火神奥西里斯出声道。“我可是对他身上的那种火焰，相当有兴趣啊……”
　　“他已经接近帝国新防御圈了。那边我们有土之母莹在，莹的话，短时间内应该没有问题，正好我们过去阻截。”巴托沉声道。
　　“从现在看，他的实力还算不错。确实达到了星渊君主层次。但距离三君主还有一段距离。”
　　诺希平静道。
　　“这样的层次，应该很难突破三位的联手。
　　那么我就在这里，静候三位佳音了。”
　　“交给我们。”奥西里斯冰冷的笑了起来。
　　……
　　……
　　……
　　“打起来了，我们的目的达到了！”
　　天之穹庐内。
　　一道道身体几乎和墙壁内大量树根融合一体的人形，纷纷发出苍老的声线。
　　“通知星渊吧……为了人类，为了避开预言中绝对悲惨的毁灭……必要的牺牲在所难免。”
　　“传奇者那边，也有了回音。他们打算伪装圆满会，暗杀掉魏合之子魏恒。”
　　“复苏会的复生技术极其强大，就算被杀，魏恒依旧能被迅速复生吧？”有长老出声问。
　　“如果只是简单的杀死，自然不用这么麻烦。重点是要捕捉住灵魂。”
　　“很好，控制了灵魂，就算复生，也不可能成功。联系一下他们吧……确定动手时间。尽量要在合适的时机，让局势冲突走向极致。”
　　“善。”
　　很快，大厅半空中心，一点绿色种子自动发芽，生长，开花。
　　然后花朵内流出大量银色液体，在半空中凝聚成一一面硕大的圆形镜子。
　　镜中流动着银色液体，空空荡荡，异常干净。
　　其上，一行行字迹凭空浮现。
　　传奇者的联系，只能用这种方式。
　　……
　　……
　　……
　　嗤！！
　　金线划过一颗颗阻挡的荒芜星球，其中还有两颗自由战星。
　　但所有的一切，都宛如纸糊一般，在他面前一穿而过，毫无阻碍。
　　一团团金色火焰在魏合身后被点燃。
　　同样，在他身上铠甲上，也有越来越多的细小晶莹颗粒，在不断浮现镶嵌。
　　既然克诺萨斯自己都不在乎自己的星系疆域，那么他进来后，顺便吞噬点星核，也不会有人在乎吧？
　　一路上魏合肆无忌惮的释放着自己浑身火焰。
　　由恒星凝聚，神位提炼，附加他君主升维力量后的火焰。
　　其威力已经是实实在在的君主中位层次！
　　所过之处，无物不燃。
　　一位君主彻彻底底放开手脚，能够造成多大的破坏。
　　这点没有人知道。
　　因为就算是星渊君主，也没有这么全力释放过。
　　君主层次，一举一动，都能轻易毁灭星系级存在。
　　而此时魏合就是如此。
　　他穿过的一切星系，星核都被泛滥蔓延的火焰提炼融合，进入他本体。
　　这么一点时间里，魏合便已经融合了超过数万的生命星球星核。
　　融合星核的同时，也让他的进化原典，开始继续新的进化。
　　生命星球的星核，在吸纳魏合原本狂暴的恒星热量。将其转化成孕育其他一切生灵的某种神奇力量。
　　这种奇妙的变化，是进化原典从元始天尊那里得到的规则和气息，所推演出来。
　　魏合已经能隐约感觉到，随着自己融合的生命星球越多，自己的神位也在飞速扩大，得到强化。
　　不光是范围，还有威力，还有神位的复杂程度，所有的一切，都在提升。
　　“从星君到紫薇大帝的变化……果然不是单纯的力量提升变化……”
　　魏合隐约能感应到，自己的神位似乎开始涉及到了生命衍生，孕育，发展，生长的方向。
　　神位的能力，根本没有什么消耗，纯粹是不讲道理的绝对异能力。
　　魏合现在还没有找出，有哪些规律和其相关。
　　所以，这次来克诺萨斯，他的目的很明确。
　　如果圆满会很强，他打不过，那么大家可以坐下来好好谈谈。
　　如果圆满会不够强……或者说他自己的实力超出了预估。
　　那么顺带吞掉这个庞然大物，也不是不可以。


第885章 试探 上
　　克诺萨斯，天琴系，帝国新防御圈。
　　从太空中远远望去，可以清晰看到。
　　一条庞大冗长的巨型岩石墙壁，正在疯狂生长，蔓延，扩大。
　　那岩石墙壁最核心处，赫然是一位镶嵌在墙面中的柔和女性面容。
　　她看似只有这么一张面孔浮现，但实际上，整个几乎覆盖了天琴星系的巨大石墙，才是她真正的身躯。
　　土之真灵——莹，可以说是诺希在之前那次献祭中，召唤出的最强大真灵投影。
　　真灵实际上并没有什么排位。
　　因为各大真灵走到真名刻印地步后，不死不灭，都达到了自身力量的极限。
　　因为绝大多数真灵走的不是一个体系，所以并不能拿来直接比较。
　　真正将真灵分成上中下三个简单层次的，是真灵之间的实力，和其在母河中的位置。
　　越是强大，越接近母河上游的，这样的真灵便越是罕见和恐怖。
　　天琴系外侧，某处幽暗星空中。
　　一艘透明的梭形飞船，正静静观察着此时的克诺萨斯防御圈。
　　飞船内，一道道属于传奇者的无形灵魂讯息，正在隐蔽的交流。
　　“但凡一切落于纸面记录的信息，我都能知道。所以这些时候，克诺萨斯那边对于真灵的划分，我大致弄清楚了。”——手。
　　“还请解释一下，这是我们第二次这么接近母河和真灵。这些不死的怪物，到底有什么缺陷和弱点，必须趁机研究透彻。”——脑。
　　“这也是我前来这里，和你们接洽的原因。”——手。
　　它停顿了下。
　　“我们都知道，真灵是一个灵魂进化到一定极限后，加入母河，并在母河中刻印字真名后，形成的特殊形态。”
　　“它们不死不灭，就算被彻底毁掉，也会在母河中重塑一切。”
　　“真灵的划分，我根据圆满会和联军，以及和星渊领主们的作战来看，大概整理出了一套对比。”
　　“下位真灵，相当于黑炎领主极限层次。这是完全体降临后的表现。”
　　“中位真灵，相当于君主层次。具体表现不明。君主级别圆满会并未出手。”
　　“上位真灵，根据圆满会内部记录，极有可能是君主极限。”
　　“此外，母河中还存在有真灵所组成的势力，并且上位真灵之上，还疑似存在和母河同一规格的极限真灵。
　　他们轻易并不现身，出身于母河，但早已超脱其体系。”
　　手的一系列解释，让传奇者们纷纷沉寂下来。
　　“所以……上一次的战争中，星渊君主明明胜利了，却最后关头还是没有彻底追过去，就是这个原因么？”——脑。
　　“应该是。不过上次母河降临的规模可没有这次大。”——手。
　　“应该清楚的是，母河的本质出身，原本应该是容纳所有灵魂的源头之河。
　　但根据圆满会内部资料来看，母河似乎在很久以前的几次时代变迁后，出现了变化。
　　从原本的纯粹灵魂之河，渐渐转变，产生对更多灵魂的渴求。”——手。
　　“那么复苏会的古神体系呢？”脑继续问。
　　“古神体系，也是最神秘的一个体系，因为我根本没有查到多少相关记录。它们就像凭空突然冒出来的。”——手。
　　“会不会只是虚拟出来的？”——口。
　　“不可能，古神的体系相当完善，并且强大。星君，帝君，众星之母，天尊，这样的体系，能够从他们的力量气息中，看出联系。
　　那种沉淀的历史痕迹，不是随随便便伪装就能做出来的。”——脑。
　　“那就正好借此看看，复苏会到底真正的依仗在哪里……”——手。
　　“土之母莹，是真正的中位真灵，并且是绝大多数的力量都已经投射下来，可以将其当做真正的君主来看待。所以……来了！！”
　　脑的话语还未说完，便迅速止住。
　　此时，土之母身化的巨大石墙外，正有一道灿烂的金色火线，急速的朝着这边接近冲来。
　　火线宛如璀璨的烟花，所过之处，分散出大片金色火星，四下飞舞逸散。
　　所有被火星沾染的事物，无论是生命，还是飞船，还是星球，甚至恒星。
　　都在火星的作用下，迅速被点燃，化为金色火炬。
　　金色火线中，魏合的长袍随风狂舞，金色长发也同样在往后挥发出无数火星。
　　他从上往下俯瞰，金色目光扫视之处，土之母巨大的石墙上顿时凭空多出一道道焦黑痕迹。
　　仅仅只是注视的目光，就能数万公里外的巨大石墙出现痕迹。
　　这就是此时魏合的三足金乌君主实力。
　　此时的他，在彻底展现出自身境界实力后，才可以称得上真正的古神之态。
　　“只有你一个么？”魏合一眼便看出了石墙内真灵的本体。
　　土之母莹的本体，是一位有着无数枯黄色长发的温柔女性。
　　她全身不着片缕，但身体却像是满是裂纹的瓷器。
　　胸口还有着一个巨大的空洞。那其中有翠绿的光闪耀，仿佛在孕育着什么。
　　“真是从未见过的，属于恒星这么强烈的光辉……”莹轻声赞叹。
　　“这样的光芒美丽却致命，仅仅只是靠近，都能感觉自己快要融化。”
　　“说好话可没用，你想要阻挡我么？”魏合感觉到了眼前女子的不同。
　　之前他曾跨越光年距离，捏死一只真灵章鱼投影。
　　但那投影具备的力量并不多。
　　不像眼前这个，身体几乎都化为实体了，显然是绝大部分力量都投射下来了。
　　甚至还有可能是本体降临。
　　这和之前的感觉完全不同。
　　并且……
　　唰！！
　　同一时间，土之母两侧的太空中，急速跳跃，浮现出两个庞然大物。
　　左侧是一团巨大眼球，拖着长长的血色经络，仿佛水母。其体积堪比恒星。
　　右侧是老朋友，也就是当初被魏合一巴掌捏爆的独眼章鱼，水之神真灵巴托。
　　这家伙体积也比当初大了很多，只比眼球真灵稍小一圈。堪比小一点的恒星了。
　　并且其身躯实感比当初多了许多，显然是大部分力量都投射下来。
　　“又见面了……复苏会的古神，上次，被你捏死的感觉，我到现在都记忆犹新……”巴托尖锐的嗓音通过灵能不断在周围扩散。
　　“所以现在，我来报仇了……”
　　“三个真灵么？真是完美的搭配……”魏合赞叹，“有荤有素，而且还很新鲜……适合烧烤……”
　　“……你看起来很嚣张啊！还是以为自己赢定了！？”巴托尖锐的嚎叫起来。他似乎被激怒了。
　　他的性格极其暴躁易怒，此时原本以为，自己三大真灵在场，其中还有莹和奥西里斯这样的中位真灵，想必魏合不惧怕也至少会忌惮。
　　但没想到的是……他居然胆敢将他们视为菜肴！
　　“上！杀了他！！”巴托愤怒的大吼。
　　嘭！！！
　　它当头被奥西里斯一触须，打得翻滚出去。
　　“闭嘴！我最讨厌谁命令我！”奥西里斯低沉道，“再敢命令我，杀了你！”
　　他声音仿佛燃烧的火焰，夹杂着大量爆裂声。
　　呼！！
　　奥西里斯全身急速燃烧起大片火焰。
　　他没有去管被打得晕乎乎的巴托，扭头看向魏合。
　　“我从你身上，闻到了很多恒星的香味……”他天生便是以恒星为食的恐怖宇宙巨兽。
　　化为真灵后，也变得实力更加强大。
　　“来吧来吧……”他往前漂浮，眼球瞳孔宛如花卉开放般，绽放一圈圈不同形态的暗金花纹。
　　“让我来……尝尝……你是什么味道……”
　　嘭！！
　　刹那间，奥西里身形炸开，化为一圈暗金光点，淡化，熄灭，消失不见。
　　魏合眯起双眼，猛地抬起头。
　　在他斜上方的宇宙深处。
　　密密麻麻的无数血色巨大眼球，仿佛无穷无尽一般，疯狂朝着这里扑来。
　　十万？百万？千万？上亿？
　　刹那间，他的视野里完全被血色眼球拥挤填满。
　　所有眼球在飞扑而下的过程中，迅速聚合，组成一道庞大的人形躯体。
　　“吾乃燃烧君主！！奥西里斯！！！”
　　恐怖的咆哮声宛如爆炸，以巨人为核心，化为一圈圈灰白震荡波，朝四面八方扩散展开。
　　轰！！
　　巨人身躯陡然燃起大片暗金色火焰，他四肢舒展，面部裂开无以计数的白色眼眸。
　　那张脸上，没有口鼻耳朵，只有眼睛，仿佛伤痕一样的无数眼睛。
　　巨人面前，由三十二颗行星和两颗恒星组成的庞大天琴系，仅仅只是一个小圆盘。和其手掌大小差不多。
　　他抬起手，整个从上往下，抓向星系前方漂浮着的魏合。
　　魏合看着那遮天蔽日的恐怖巨手，眼神稍稍多了一丝认真。
　　“这才有点意思。”
　　那巨大的，燃烧着暗金色火焰的手掌，朝他下压过来，一如当初他跨越光年距离抓向水之神巴托。
　　“听闻母河中，真灵必然要有一个符合自身身份特制的真名。
　　那是要刻印无数年的印记。
　　其实也对……既然自己注定要被传颂无数年，注定将成为无数文明的传说与神话。
　　当然要取一个好听的。”
　　嗤。
　　一点金色火星，从魏合足尖开始散开。
　　“不知道无数年后，后人会如何称呼我。”
　　他抬起头，金色长发被狂暴的灵能压力拉扯得向后飞舞。
　　“毕竟……我可不如你们会取名字……”
　　唰！
　　他猛地抬手，往上一挡。
　　顿时无数金色火星从其全身涌出，在上方凝聚出一片金色光幕。
　　暗金色巨手触碰光幕，微微停顿了一瞬。
　　“众星之光啊，照耀吾身。”
　　魏合高举右手。
　　神位权能和君主火焰汇聚起来，化为巨大金色旋涡，在他身后浮现。
　　旋涡中，一道同样庞大的金色巨手，轰然探出，撞向上方。


第886章 试探 下
　　这一瞬间，所有周围融合了恒星的金乌子体，在这一刻，都沿着神位的神秘力量，按照古老规则，借出自己的恒星之力。
　　在这一刻，周边群星光芒暗淡，所有星光如同活物般，跨越无数光年距离，汇聚到魏合身后旋涡中。
　　两只同等规格的巨手正面碰撞。
　　只是一刹那，暗金巨手节节后退，浮现裂纹。
　　奥西里斯被巨大力量撞击得向后抛飞出去，连续撞散数十片星系。
　　在它正前方，那片金色旋涡急速扩大，加速旋转。
　　从中缓缓飞出一具比他高出一大截的金色巨人。
　　巨人头顶隐隐凝聚紫色冠冕，身后有层层叠叠无数金色羽翼缓缓扇动，身体穿戴着不符合这个时代的古老黄金铠甲。
　　它无口无面，只有一双漆黑宛如黑洞的眼睛。
　　魏合的身躯此时上浮，飘到巨人胸前。
　　“接下来。”
　　他张开双臂，全身开始散发为金色光点，融入巨人。
　　“试着阻止我吧。”
　　就在他彻底融入巨人时，那双漆黑的双眼骤然点燃起金色火焰。
　　昂！！！！
　　狂暴的金乌鸣叫，从巨人身旁炸开。
　　数以百万计的金色旋涡从其身边浮现。
　　嗖嗖嗖嗖！！！
　　无数金乌从旋涡中振翅飞出，扑向前方奥西里斯。
　　每一只金乌都有星球大小，闪烁跳跃间，便跨越光年距离，撞上奥西里斯巨大身躯。
　　密集的爆炸不间断在他身上亮起。
　　恐怖的爆炸每一次都相当于一颗恒星彻底爆炸。
　　炸得他一时间根本不知道该如何躲避防御。
　　噗！
　　就在这时，魏合巨大手掌跨越火光爆炸，一把捏住奥西里斯头颅，就要用力捏爆。
　　但一片暗黄色枝条组成的河流，宛如丝带，从后方缠住魏合手臂。
　　“现在不是你一意孤行的时候，奥西里斯，先联手！”土之母莹的灵能钻入奥西里斯灵魂。
　　“该死！”
　　奥西里斯感觉自己仿佛面对的不是同一级别的对手。
　　刚刚那一下，绝对力量的碰撞，他居然输了！？
　　要知道就算是土之母莹，在纯粹的本体力量对比下，也不是他的对手。
　　可现在……
　　他吞噬了多少年灵魂，才得以成长到如今这个地步？？
　　可就这样居然还比不过眼前这家伙……
　　“巴托，一起来！！”
　　能达到真灵境界的个体，没有一个是愚蠢的。
　　发现不对，奥西里斯迅速叫上水之真灵巴托。
　　既然对手值得他们联手合作，他也不至于非要独自对战。
　　不远处，一头巨大的深蓝色千足章鱼，无声游动过来。
　　其无数触须宛如雨点般朝魏合缠绕过来。
　　只是顷刻间，魏合庞大身体上，便遍布了深蓝章鱼触须。
　　同时还有土之母的无数树木丝带。
　　在这种本体级的大战里，其余任何花招，都没有任何意义。
　　唯一有用的，是简单的攻防技巧。
　　攻弱避强，无论什么境界都能够适用。
　　“结束了！！让我来终结你！！”
　　奥西里斯看着被固定住的魏合，双手合拢，身上火焰汇聚，在其手心凝聚出一把尖锐长枪。
　　长枪枪尖亮起一点纯白光芒。
　　那光芒越来越白，越来越亮，然后猛地停顿，瞬间转黑。
　　这是物质升维后，化为黑洞的自然现象。
　　当光不再有任何反射，那便是黑了。
　　黑洞化，代表着枪尖的杀伤力已经上升了一个维度。
　　“死吧！！！”
　　奥西里斯用尽全身力量，手臂后仰，轰然爆炸般投出长枪。
　　枪尖划过星空，带着强烈无比的空间扭曲，朝着魏合胸膛正中飞去。
　　这一刻，合三大真灵之力，因为三者都基本有九成力量投射下来。
　　也即是说，这一击汇合了相当于两位君主和一位半君主的合力。
　　火焰长枪宛如闪电划过山间，一瞬便在天空中留下清晰暗金色光痕。
　　噗！！
　　一声轻响激荡传开。
　　在枪尖堪堪刺入魏合胸膛的瞬间，一双金色巨手从两侧稳稳抓住枪身，将其拔了出来。
　　明明魏合的四肢早已被土之母和水之神巴托束缚住，但此时，他的后背居然又长出了一对手臂，正面抓住了飞来的枪身。
　　“本体真身还能随便乱改！？”
　　奥西里斯目瞪口呆。
　　到了星渊君主这一层次，生命图谱本身已经是最极致的进化。
　　特别是他们真灵，自身躯体是刻印在母河深处了的，固定了的形态。
　　轻易不会有大变化。
　　而此时此刻，让他真正震撼惊愕的，不是那突然多出来的一双手。
　　能多手足的真灵本体也不在少数。
　　关键是，魏合已经被两大真灵束缚住了，居然还能抽出新的力量，阻挡拦截火焰枪的刺穿。
　　这相当于一个力气只有一百斤的普通人，一边要扛着两百斤的重物，一边还要伸手去挡前面朝他砸过来的一百斤石块。
　　他哪来的新的力量！？
　　嘣！！
　　魏合身上的树木丝带纷纷崩断。
　　水之神巴托的触须，也被大量金色火焰点燃，炙烤成焦炭。
　　魏合单手握住长枪，望着前面不断后退的奥西里斯。
　　“期待下次再见……”
　　嗖！
　　长枪飞射而出，以比之前快了许多的速度，连续跳跃穿梭空间。一下刺入奥西里斯胸膛。
　　轰隆！！！
　　枪尖在刺入血肉的一瞬间，便发生爆炸。
　　升维后的狂暴神位力量，伴随着空间扭曲一起，瞬间便撕碎奥西里斯巨大的身躯。
　　它仰头发出无声的哀嚎，身体节节崩溃。
　　“胜负已分了……”
　　远处传奇者飞船内，此时已经是一片静默。
　　观战的几人，曾经都见证过星渊君主和母河上位真灵上一次的决战。
　　也正是因为如此，他们才会彻底陷入沉默。
　　望着远处通过特殊手段，采集重塑后，再现而出的厮杀影像。
　　几位传奇者在安静了会儿后，才缓缓出声。
　　“圆满会的三真灵，发挥的实力，已经接近本体了……两位君主加一位半君主，都无法拦住那位太阳星君么？”
　　“这样的力量，已经接近星渊三君主了……复苏会，真是可怕的组织……”
　　“圆满会要败了么？土之母和奥西里斯是它们中最强的两位真灵。连他们都不是对手，恐怕……”
　　“不，圆满会真正最强的，不是他们。而是诺希。”
　　“根据我的观察，这些年来，母河星渊爆发战争中，其中有不少真灵莫名失踪。甚至一些圆满会不该失败的战役，也会莫名失败。
　　这其中，极有可能有诺希此人的布局设计。”脑轻声道。
　　“您是说……他有可能也对真灵下手？？”——手。
　　“是的。真灵本身并非铁板一块，且大多都桀骜不驯，诺希不可能花费那么大代价，就为了召唤出不怎么听安排的真灵。
　　他一定有自己的目的。而且你们没发现么？这么多年来，几乎从未见过诺希亲自出手，哪怕只有一次。”
　　脑最后的这段话，让其余传奇者顿时陷入静默。都开始思索其中的隐藏信息。
　　“所以……接下来，才是真正要分出胜负的时候……我们只需要静观其变，然后在双方矛盾关键点时，彻底激化它。”脑的声音缓缓在飞船内激荡。
　　……
　　……
　　……
　　在复苏会地盘被圆满会侵入，并试图抓人时，最先反应过来的大势力，便是东极联盟疆域内的诸多势力。
　　大量用来观察评估的自动飞行器，探测器，纷纷发射出来。
　　关于圆满会和复苏会，这两大邪恶组织，一直是所有势力都极为忌惮的庞然大物。
　　这次两大组织正面碰撞，谁胜谁负，谁也不清楚。
　　但更多专家学者们，认为圆满会实力要强大许多。胜者应该是圆满会。
　　毕竟相比较复苏会虚无缥缈的古神背景，圆满会的母河是已经得到证实了的恐怖力量。
　　灵魂一旦被献祭给了母河，并且获得权限，就能不断复生。
　　尽管普通灵魂的复生有次数限制，但也比一次就彻底结束游戏的普通生命强大许多。
　　而复苏会……其不死身躯虽然夸张，但一旦灵魂也被束缚，再强大的不死也只是一团活动的肉。
　　毫无意义。
　　天之穹庐内。
　　不朽议会内。
　　九都人类联合。
　　甚至星渊君主之家内。
　　所有的目光，都注视着此时的克诺萨斯。
　　所有人都在猜测，魏合到底能走到哪一步。
　　这表面上只是一次君主和真灵的意气之争。但实际上，却是代表着母河和古神的第一次正式交锋。
　　就算是巴伦君主也相当好奇忌惮的古神，或许能在这一次试探中，看出端倪底细。
　　而远在彭莎帝国疆域内。
　　作为最大复苏会头目的月赛，已经利用万木之心，直接全帝国直播这一次的交锋。
　　这是出自魏合的命令。
　　神权神位，到底是什么，暂且不明。
　　但这一次的交手，无论胜负，都将真正加速复苏会和彭莎帝国的融合。
　　因为无论胜负，复苏会古神的力量，都远远超越了人类武器范畴。
　　这对于月赛定下的大计，对于魏合定下的目标，有决定性的帮助。
　　在获得魏合首肯后，月赛在前段时间，通过讨论和完善，定下了神庭计划的补充后续。
　　计划中的未来人类社会，从最底层的人类，到最高处的古神们，会形成一个完整的体系。


第887章 减缓 上
　　灿烂的金线，轰然落在土之母塑造的庞大墙壁上。
　　墙体宛如瓷器玻璃，从一点处崩裂开，朝四面蔓延。
　　然后哗啦一下，彻底炸碎。
　　迸射的碎片化为流星雨，冲入天琴系，将一颗颗星球打穿打爆。
　　顷刻间，整个星系化为一团团火球，绽放出刺目光芒。
　　魏合所化的金线，穿透星系，朝着后续的克诺萨斯腹地急速飞去。
　　三大真灵一死两重伤，这一次的初步交锋，以复苏会全胜告终。
　　但一切还没结束。
　　所有势力都已经看出来了，如果圆满会不能表现出太阳星君稍微忌惮的力量。
　　那么这一次的交锋，很可能会以圆满会的全面溃败终结。
　　所有人都在等待，等着母河拿出更强大的力量，以应对咄咄逼人的复苏会古神。
　　此时克诺萨斯中部，红嘴鹤星系。
　　一片荡漾的波光中，诺希所驾驭的命星母舰缓缓浮现而出。
　　舰身上覆盖着厚厚的一层层灵能护盾。
　　灿烂的白金色机械塔盾，悬浮在周围半空，化为一面面抵御伤害的自动装置。
　　诺希端坐在王座上，目光抬起，越过遥远的距离，看向前方正慢慢靠近的金线。
　　他身旁两侧，是一位位正在跳跃浮现，缓缓归位的诸多真灵。
　　一位位真灵们，或站或坐，亦或是漂浮在半空。
　　他们中的形态，有的是人，有的是怪物。
　　有的身穿铠甲，有的面如恶鬼，还有的貌似柔弱等等。
　　超过三十位真灵，在这一刻齐聚于此。
　　但无论是谁，此时此刻，所有真灵的目光，都聚集在命星母舰前方，那一道正逐渐接近的庞大金线上。
　　“奥西里斯和土之母，还有巴托，都败了……接下来，还有谁愿意出面阻拦？”诺希灵能出声道。
　　“恕我直言，现在的这复苏会古神，其实力恐怕已经接近中位真灵上限。”木神奥哈拉沉声道。
　　“如果我们本体降临，或许能联手解决他，但现在光靠我们这些投影的力量，恐怕……”
　　他的意思很清楚。
　　在场真灵虽多，但最强的也就是刚刚奥西里斯那个层次，而且那个层次的也就一两个。
　　其余的大部分都是下位真灵，且都力量只投射了一部分过来。
　　这样的状态下，在场大部分个体，都只能看做是黑炎领主。
　　一个层次的差距，不是这么点数量就能弥补的……
　　实际上，诺希在之前几次战役里搞的小动作，他们很多真灵都看到了。
　　若不是眼馋这个宇宙庞大的灵魂数量，在场这些真灵还真不愿意回应召唤，来到这里。
　　而越是清楚现在的情况，在场的真灵们，便越是不愿意为圆满会，为诺希出死力。
　　这点，不管是诺希，还是真灵们，其实心中都清楚。
　　所以真正愿意为诺希出力的，其实只有和他一起的既得利益者。
　　也即是奥哈拉，奥西里斯，巴托，和莹，这四位。
　　而现在，这四大真灵中的三位溃败，一死两伤，仅剩下奥哈拉，根本不可能抗衡古神来袭。
　　诺希握住王座扶手的手，轻轻松开。
　　“按照母河协议，现在是需要你们出力的时候了……诸位……或者说你们怕了？”
　　“诺希……你该清楚这种事我们帮不了你。你自己惹来的麻烦，得你自己解决。”一名双头黑鹰外形的真灵尖锐道。
　　“协议？啵啵啵啵~~~~就你拟定的那种东西，能有什么约束力？母河协议必须双方付出对等，你既然不愿意付出，那么我等也自然不会给予更多。”一团宛如流动胶质的绿色真灵，张开满是黏液尖牙的大嘴笑道。
　　诺希目光平静扫视，在所有真灵身上扫过一圈。
　　“看来你们都是这么想的了……”
　　“诺希，太阳星君散出的火星在不断的穿透我们的各种星球，扩散数量越来越大，很可能有什么谋算。你必须尽快了。”奥哈拉提醒道。
　　诺希闭目，静默了下。
　　唰！
　　他一下站起身，从王座上一步步往下走出。
　　“既然如此，那就我亲自来吧。”
　　他一步步朝着命星外围走去，每走一步，身上便浮现一层蓝色辉光装束。
　　最终走到露台边缘，他抬起头。已经是一身华贵沉重铠甲了。
　　跨越遥远距离，他和魏合的视线同时交汇。
　　嘭！！
　　同一时间，两人一并炸开，化为蓝色金色光点。
　　嗷！！！
　　昂！！！
　　圣蕴河系上方。
　　亿分之一秒瞬间，两头庞然巨物轰然对撞在一起。
　　纯白三首巨龙，和三足太阳金乌。
　　两头庞大怪物爪对爪，角对角。每一秒都能爆发出数亿次的能量冲击。
　　真灵灵能和太阳真火。
　　两种力量仿佛无穷尽般，短短片刻便将周围数十星系淹没覆盖。
　　宇宙空间扭曲着，逐渐以两头怪物为中心，往下塌陷。
　　巨大能量爆发，挤压，短暂的形成了维度晋升现象。
　　轰！！
　　绝对力量撞击下，魏合所化的三足金乌一个不支，被硬生生撞飞出去。
　　大量星系在他身后被金色羽毛点燃撞散。
　　在此时的他的体型下，星系中的恒星就像一颗颗会亮的小灯泡，毫不起眼。
　　魏合止住身形，急速融化，化为人形。
　　他高举手臂。再度借力。
　　顿时间，周围无数星光纷纷黯淡，融入他身后金色旋涡。
　　旋涡中轰然冲出一头背生无数羽翼的金甲巨人。
　　巨人咆哮一声，挥动拳头朝诺希砸去。
　　“以母河之灵，吾名为风！”
　　诺希所化三首白龙，浑身晶莹宛如钻石般闪耀。
　　他三颗头颅同时昂首，口中凝聚灿烂绿光，往下一吐。
　　呼！！！
　　碧绿色的狂风，从他口中呼啸喷出。
　　三道绿风一开始很小，但很快变大，变巨。转眼化为足以席卷数十星系的绿色宇宙风暴。
　　风暴中，魏合逆流而上，拳头冲破一切阻挡，硬生生朝着诺希面部砸去。
　　嘭！！
　　白龙及时低头，用头顶的犄角挡住这一拳。
　　这一击，双方都用了全力。
　　诺希悄悄吞噬灵魂，偷袭真灵投影，依靠海量灵魂献祭母河，获取权限印记，从而升维。
　　如今他早已超越了下位真灵，达到了中位层次上限。
　　若非前期他对灵魂的利用率太低，只能献给母河以求反馈，单单他献祭的那么多星系，就应该远比魏合更强。
　　而魏合则是靠着破境珠模拟高层次真血，走神位路线，掌控能量升维。
　　这样的路线，好处就在于，他吞噬的力量一切都属于自己。
　　顶多就是有点转换时的损耗。
　　狂暴的绿色风暴席卷四周，在巨人身上带出一道道血口裂痕。
　　金色的双拳一次次的砸落在白龙鳞甲上，打得血肉横飞，甲片炸裂。
　　两头庞大巨物交锋引起的动静，一开始便趋于了白热化。
　　很快，数十秒后。
　　两者交锋中心处的空间，终于到了极限，在外界海量的母河灵力，和魏合恐怖的恒星借力作用下。
　　短时间内，这里的能量浓度已经达到了一个恐怖的数值。
　　空间越来越黑，越来越扭曲。
　　终于。
　　嗤！！
　　一团漆黑洞口骤然在魏合和诺希之间浮现，然后开始疯狂的吸收周围一切物质和能量。
　　黑洞飞速扩大，眨眼间便将三首白龙和金色巨人吞噬进去。
　　真界第八层——邪层。
　　死寂的星空中。
　　两头巨物骤然出现在太空。
　　刚一出现，魏合和诺希便同时停住动作，弹射退开。
　　第八层邪层表面看上去安静，但实际上这里并不安全。
　　长时间呆久了，很可能会导致自毁。
　　况且，打到这里，两人也都清楚，除非动用真正的压箱底底牌，否则根本不可能短时间解决对手。
　　而在诸多势力的围观下，他们不可能彻底暴露自己的依仗底牌。
　　而在这里待久了，又很可能出事。
　　所以……
　　“你该清楚吧。”诺希出声传递道，“你我都不可能在这种情况分出生死。就这么继续打下去，打上几十年，也不可能有结果。”
　　魏合很清楚对方说的是真的，诺希背后有母河无限支持灵能。
　　释放能力起来，简直不要钱一样胡乱挥霍。
　　献祭了那么多的灵魂，这点力量对其来说简直就是毛毛雨。
　　而他这边，汇聚了诸多子体金乌的力量，反倒是有不少时限。
　　迄今为止，他借势的恒星数量，差不多有两百六十多万颗。
　　但这种借力不是长时间的状态。顶多半年，他就会力竭。
　　而此时此刻，他这趟的目的也达到了。
　　第一，威慑圆满会。
　　这点他做到了，击溃三真灵联手，试探诺希这个圆满会首领。
　　第二，一路上偷偷融合生命星球星核，他也最大程度的做到了。
　　虽然距离成为紫薇大帝的上亿颗基本要求，还有很长一段距离。
　　但从他进入克诺萨斯开始，便一直在散发海量自身子体。
　　那每一颗散落出去的火星，看上去是火，都能实际上都是肉啊……
　　到此时此刻，他已经融合了超过上百万的生命星球星核。
　　这些火星被发现了，就融合了星核就跑。
　　没被发现，便融合星核后，潜伏在星球内，继续等待机会，找附近的生命星球融合。
　　到此为止，魏合的目的也都达到了。
　　“确实，我们之间并没有绝对的仇怨对立立场。所以……”


第888章 减缓 下
　　彭莎帝国，竖琴河系。
　　一艘停靠在太空港中的小飞船内。
　　魏恒，元都子，李蓉，宋朝朝，以及一个浑身闪耀着治愈灵术绿光的雷萨拉。
　　五人正一起，观看着万木之心在太空港上空投射出来的清晰战况影像。
　　那种将星系看做玩具般的恐怖大战，在爆发的第一时间，便将监控的仪器炸毁。
　　以至于所有人只能从极远的距离，观看灵能重聚，绘制出来的同步影像。
　　因为战斗时产生的影像之光，要飞到监控仪器处，至少要几十年后。
　　所以只能由速度更快的灵能监控同步重绘。
　　而重绘的效果，就是只能看到一团灿烂的光芒里，两道模糊影子疯狂碰撞交错。
　　能量干扰太强了，就算是灵能，也只能看个大概。
　　直到最后，两头巨大生物一起升维，进入邪层，消失不见。
　　“结束了么？？”魏恒感觉心口闷得厉害。有些喘不过气来。
　　没有人回答。
　　雷萨拉看了他一眼。
　　她不知道自己该说什么好。
　　自己哥哥和魏恒老爹打成这样，已经远远超出了她能理解的范畴。
　　那种层次，就算是将星球当做玩具的黑炎领主，也远远不可能触及。
　　那已经是星渊君主的层次。
　　诺希不声不响达到那等高度，也难怪他看什么都毫不在意。永远都是那副一切尽在掌握的神情。
　　因为他知道，就算再差的局面，只要自己出手，就能扭转一切。
　　“刚刚那个三头龙，应该是克诺萨斯的秘密武器，顶级龙机吧……那威力，简直……太强了。”魏恒一开始知道自己老爹实力恐怖，还有点震撼。
　　但恐怖到这个地步，他已经没什么实感了。
　　“能请问一下么？魏恒，你爹这么强，你有什么感想？”宋朝朝在一旁缓过神来，眼神复杂的看着魏恒。
　　她觉得自己可以考虑，要不要找个机会把这小子迷昏拉回去配种。
　　说不定生他几十个小孩后，家族和联盟还会对她有巨大奖励。毕竟是那种级别强者的子嗣，就算没遗传到什么能力，因此得到魏合的关注，也是不亏。
　　“感想？没啥感想啊。”魏恒眨了眨眼睛，“哪有人能强到那个程度的？我爹肯定是驾驶的帝国新开发的最强龙机，出去和人作战。”
　　是的，他能理解的最高造物，便还是龙机了。
　　作为人类最强兵器，龙机上限堪比黑炎领主，实际上能理解到这个层次，已经算不错了。
　　至于君主，那不是普通人能理解的位格。
　　因为就连黑炎领主，低层次的灵能者们，连注视其影像，都会被污染变异，更别说更高层的君主。
　　“啧啧，我以前怎么没看出来，你有这么牛掰的爹呢？你说我现在给你当个小三有机会么？”宋朝朝赞叹道。
　　“我今年六百七十二岁，四舍五入，也就比你大六百岁，你要不考虑考虑？”
　　“……”魏恒脸都绿了，这年纪比他外婆还大，不说他都结婚生小孩了，就算没结婚也不可能找这么大的……
　　“我说，你们与其在这里开玩笑，不如想想，之后我们该怎么办？是一直在这里呆着？还是……”雷萨拉在一旁忽然出声道。
　　是了，他们如今可以说是被东极联盟卖了，拿来做引战圆满会和复苏会的诱饵。
　　这点，在魏恒暴露身份后，魏合出头的那一刻，便已经大家都想明白了。
　　他们身体内融合的满愿书总控制器，其实就是个阴谋。
　　其实看到这里，元都子和李蓉已经看清前因后果。
　　但冲突已经爆发，黑手的阴谋已经达成，现在一切已经晚了。
　　“到了这个地步，我们唯一能做的，便是留在彭莎帝国。
　　起码这里比其他地方安全。有魏恒老爹所属的复苏会在……”
　　蓦然间，元都子心中警兆一闪，她一个飞身，挡在魏恒身前，右掌聚集灵能往前一挡。
　　当！
　　一道无形隐形的飞针，狠狠撞在她手心，刺出一点白痕。
　　她终究是肉身力量堪比裂变殖体的无上大宗师之上境界。
　　这一下飞针轻而易举的穿透灵术，仿佛是专门针对灵能设计。
　　但却在最后一下上，被元都子手掌肉身挡住。
　　但就在这时，魏恒身后飞船的墙壁上，一道无形飞刺，无声无息的射出。
　　噗！
　　尖刺带着真灵特有的气息，狠狠刺穿魏恒头部，然后轰然炸开。
　　在场几人根本来不及阻挡，一切就已经发生了。
　　魏恒头部宛如炸裂的西瓜，一下爆开。
　　白的，红的，飞溅开来。
　　灵魂也在爆炸中……
　　嗯？
　　灵魂呢？？！
　　元都子第一个从震惊中回过神，发现不对。
　　“咦？我怎么一下看不见了？元都干娘，蓉儿干娘？你们在哪？”
　　魏恒没了大半的脑袋，只剩下半张嘴在不断说话。
　　他伸手胡乱伸来伸去，似乎想要抓住什么。
　　“我……靠……”宋朝朝一脸呆滞的盯着自己身边的魏恒。
　　她从来没见过，一个活人没了上半截大半的脑袋，居然还能说话！？
　　这个……就算是星渊生物，也要讲求基本法啊……
　　大脑是控制意识的中枢，没了脑子，星渊生物也只有本能，不会这么清楚的表达自己。
　　可现在……
　　很快，就在一票人惊悚的围观下，魏恒被炸开的脑髓们，纷纷长出一双双密集的粉色小脚，窸窸窣窣的从墙上，地上，天花板，纷纷爬了下来。
　　所有脑髓，血肉，筋膜，骨骼，全部爬回魏恒脑袋处，宛如拼接积木一样，不到十秒，便将其重新恢复完整。
　　当最后一滴血，顺着魏恒的耳朵钻回去。
　　一切又回到了刚刚他们看直播时的样子。
　　除开周围被炸碎散开的痕迹，其余一切都仿佛从未发生。
　　魏恒完全不知道发生了什么，只是摸了摸脑袋。莫名其妙的看着其余人。
　　“你们都看着我干嘛？？虽然我长得帅，但都这么看着我，也会害羞的……”
　　……
　　……
　　……
　　附近星空中，一艘空置的废弃飞船中。
　　一道道灵能相互交流传讯着。
　　“居然失败了！？这个魏恒，他的灵魂呢！？怎么找不到他的灵魂！？”
　　“不知道！我找了很久都没发现他的灵魂在哪！”
　　“这复苏会到底是什么鬼东西！？一个人，连灵魂都没有，他到底是怎么说话的？就算是星渊生物，没有灵魂也得依靠器官控制身体意志！”
　　“不……我注意到了，魏恒体内有他父亲的一丝血肉。就在你们袭击的那一刻，瞬间，那点血肉将魏恒灵魂吸收进去，藏了起来。
　　然后再帮助其恢复肉身后，重新将灵魂释放。这就是个保险……”——脑。
　　“现在看来，魏合敢让自己子嗣在外放养，不是没有原因的。”
　　“那我们怎么办！？计划失败了！？圆满会和复苏会无法激化矛盾，这之后一系列的计划都将受到影响！”
　　“不要急，还有机会。发，皮，你们刚才动手时应该没有……不对，有人追来了！！”
　　脑猛地惊呼起来。
　　就在这时，飞船外星空中，一片磅礴的灵能急速扫荡过来。
　　在魏恒被刺的第一时间，魏合便心有所感，记住了那出手的两道灵魂气息特征。
　　他马上召集所有复苏会成员展开自查。
　　并且其自身子体也开始灵能扫视周围。
　　如今的复苏会，光成员人口，就占据了人类社会的五分之一。
　　加上诸多已经身化恒星的金乌子体。
　　灵能扫荡下，短短片刻，便找到了传奇者隐藏的这艘飞船。
　　‘发现未知飞船，请反馈有效编码和通行许可证。’
　　来自万木之心的通告在飞船内响起。
　　传奇者们没有一个出声。
　　许久，发现没有回应，声音顿时安静下来，断开联系。
　　“看来是没发现……”
　　轰隆！！！
　　金光一闪而过，飞船整个轰然爆开，化为一团暗红火焰。
　　金光在半空中盘旋停下，化为一只三足金乌。
　　“奇怪……没有实感，跑了么？？”
　　以他此时的速度，不进行跳跃的话，轻轻松松一个子体也能达到十万倍音速。也即是光速的八分之一左右。
　　短距离下，这样的速度突袭，不大可能有什么生物能反应过来才是。
　　这已经属于黑炎领主的极限层次了。
　　魏合不相信自己随随便便都能遇到黑炎领主。
　　“所以……是有什么特殊能力么？”
　　此时，数万光年外。
　　又一艘废弃飞行器，安静的漂浮在太空中。
　　飞行器内的屏幕骤然亮起，一道道灵魂开始在其中浮现。
　　“它怎么发现我们的！？刚刚一瞬间，我几乎以为我死了！”
　　“不知道，但现在我们距离刚才的位置，至少有上万光年。而且在不留痕迹的情况下，他们不可能找得……”
　　轰！！！！
　　飞船瞬间被一道金光射穿，爆炸。
　　又是一只金乌震动双翼，在上方疑惑的看了眼周围。
　　“又跑了！？有意思。”
　　他已经隐隐有些明白，这些背后捣鬼的家伙是什么身份了。
　　能不断逃离他的捕杀，还能有如此诡异的远距离移动的。并且实力还不怎么样。
　　这样的组织，其实很好猜。
　　那便是——传奇者。
　　对于传奇者，复苏会内部也有一套完整的资料档案建立。
　　所以对其的信息收集，魏合也了解不少。
　　但如今看来，这传奇者的诡异程度，似乎还要超出他的预料……


第889章 灵光 上
　　同时间。
　　在彭莎帝国疆域内，所有属于传奇者的飞船，在同一时间纷纷被闪过的金光划中，纷纷殉爆。
　　一团团火光下，却没有什么人注意到这点。
　　大家的注意力，依旧还集中在刚刚发生的君主大战中。
　　很快，在魏合和诺希消失的原处，一片空间涟漪荡开。
　　魏合身体再度浮现，最后朝着克诺萨斯看了眼，转身迅速离去。
　　再之后，诺希东庭的身影接着浮现，才从第八层回归。
　　两人都是毫发无伤，没有显露出任何伤势。
　　很显然，复苏会和圆满会达成了某种共识，所以一同停战了。
　　一片片消息传递出去，东极联盟和彭莎帝国，九都联合等，都纷纷上调复苏会的安全威胁等级。
　　将其放在了和圆满会一个层次上。
　　而就在所有人都以为，复苏会会趁机开始什么大动作时。
　　出人意料的是，他们反而偃旗息鼓，再度沉寂下去。
　　同样的还有圆满会诺希，他们召回舰队，重新界定分界线，和联盟停战，集中应付星渊。
　　在这样的大局势中。
　　位于环世星的魏家庄园内。
　　碧莲和魏合正相对坐着，静静看着投影直播电视。
　　万木之心投射下的画面，让声势浩大的君主之战，变成了模糊不清的粗糙二维动画。
　　碧莲拿着筷子给魏合夹了一夹菜。
　　“这是重播了，都不知道第几次了，电视台也真是的，这个时段就不能放点小孩子爱看的么？”
　　她看了眼餐桌边缘的两个小孙子孙女，眼里闪过一丝无奈。
　　两小孩动画时间被挤占了，此时正眼泪汪汪，心情相当不妙。
　　“确实，这种东西放一遍就够了，反复拿出来播，不是浪费纳税人的钱么？”魏合赞同的点头。
　　嘭！
　　别墅大门一下被大力撞开。
　　魏恒大踏步的走进来。
　　“老爹老妈，我回来了！”
　　他兴冲冲的冲过来，先和老婆玛丽斯抱了下，然后看向魏合。
　　“老爹你现在牛得啊！简直不要太厉害！”
　　“什么时候也教教我！？我也想变厉害！”
　　“这么多年你还一直藏着匿着，要是早知道你这么牛，我还用得着出去到处找工作赚钱！？天天在家玩游戏不香吗！？”
　　魏恒一回来就激光枪似的说个不停。
　　他之前有些害怕老爹，但这次老爹实在太顶了，为了给他们解决麻烦，一口气从彭莎帝国打到了克诺萨斯。
　　要不是最后克诺萨斯诺希亲自出手，整个圆满会都要被打穿！
　　这种夸张战绩，让魏恒心头爽得不能自已的同时，也深刻的明白过来。
　　原来父亲，一直注视着自己，一直在照顾自己。
　　所以他这次终于克服了自身的惧怕，回来见面。
　　只是看他一脸激情，餐桌上的众人压根没有任何感觉。
　　“你在说什么？你爸一直待在这里哪里都没去，一回来怎么就尽说胡话！？”碧莲愕然道。“你怕不是脑子坏掉了？”
　　“我就是说的老爸啊！一口气打到圆满会总部啊！要早知道我家里这么牛，我还出去工作个啥！？在家玩游戏玩到死多好！出去那么累！”
　　魏恒一脸情绪感慨。
　　“你说什么呢，你爸就没离开过环世星，你是不是认错人了！？”碧莲皱眉起来，眼里闪过一丝深深的担忧。
　　这儿子才出去没多久，怎么回来就感觉不正常了？？
　　“他说的就是我。”一旁的魏合跟着点头出声，“我之前发现魏恒和我大师姐他们出了点事，就开小号过去救场了。现在已经没事了，你放心。”
　　“完了……”碧莲看着这父子两，感觉一阵心累，自己家里怎么一下多了两活宝。
　　“真是我。”魏合轻声道。
　　“……好吧……我相信你。”碧莲点点头，拿起筷子继续吃饭。
　　“妈，真的是爸干的！”魏恒再度强调。
　　“我已经知道了，你爸刚刚一个人差点打穿了克诺萨斯帝国。我知道了，所以你们该继续吃饭了！”碧莲点头。
　　“唉，爸你怎么不证明一下！？”魏恒感觉有点不对。
　　“你要我怎么证明？”魏合眨了眨眼，“要不，再打一次？”
　　“额……那还是不要了……”魏恒无语。
　　魏合想了想。
　　“有了。”他面上露出笑容。
　　“碧莲，送你一个礼物。你想要天上的星星么？我给你摘下来做成首饰。”
　　“……”碧莲白了他一眼。“快吃饭！”
　　“好吧。”魏合微笑，“那这样，我给你将寿命大限延长一万年。”
　　他屈指一弹，一点光点顿时拉出一条星辉，撞入碧莲额头。
　　很快一阵清凉感涌入其全身，开始为其改造身体。
　　“我说，快吃饭！别扯淡了！”碧莲皱眉道，“你这按摩灵术是挺舒服的。但现在是吃饭时间！要给孩子们做做榜样。”
　　一旁的两小子一齐点点头。相当配合的将视线看向魏合。
　　魏合耸耸肩。
　　“好吧，顺带提一句，我这个月涨工资了。”
　　“真的？”碧莲顿时抬头，“要升职了？”她露出笑容。
　　没事提工资，不就是要升职的趋势么？
　　“不知道……不过应该要升了。”魏合笑道。
　　一旁的魏恒看着这一幕，无言以对。
　　他忽然明白了什么，又似乎什么也没明白。
　　看着父母温暖安心的笑容，这一刻，其实不管什么真相，都已经不重要了。
　　“对了，这个送给你。”魏合忽然伸出手，掌心中自然有无数银色星光迅速凝聚，化为一串璀璨漂亮的蓝色钻石手链。
　　碧莲眼中闪过一丝惊艳，轻轻一点手链，让其飞起来，自动缠绕在自己手腕。
　　“谢谢你……原来你还记得今天是我的生日。”
　　“我们之间，不用谢谢。”魏合微笑道。
　　一旁的魏恒看到这一幕，顿时悟了，也跟着看向自己老婆玛丽斯。
　　他也想这么表现表现，可他没这个实力啊？
　　“爸，你之前一口气打到克诺萨斯，路上肯定顺手抢了好东西，能不能分点给我……”他看向魏合，脸上露出讨好的笑容。
　　“当时情况很急，我一口气就冲过去了，没工夫慢慢减速抢东西。”魏合认真回答。
　　“呵，你两父子还演上了？”碧莲在一旁无奈摇头。
　　就在环世星大气层上空。
　　一艘飞船内，元都子，李蓉，宋朝朝，以及雷萨拉，正静静通过远程放大光幕，注视着这一幕。
　　金乌君主魏合，便在他们身后悬浮着。
　　“这就是我想要的。”他轻轻陈述着，“力量，从来都不是用来征服，而是用来守护。所以，我努力获得力量，为的便是守护这一切。”
　　“可复苏会征服了那么多疆域……”宋朝朝下意识的反驳了句。
　　“为了美好的明天，为了消除隐患，我不得不这么做。”魏合平静道，“这世上，每个生灵都有属于自己的欲望和意志，当无数生灵汇聚在一起，这样的欲望和意志，便会出现无数的摩擦。”
　　“于是，战争，便必然出现了。”
　　“武器因战争而生，一切，也因胜利而结束。”
　　“胜利者决定一切，也统合一切，让欲望和意志，只剩下一个声音。
　　所以我只是在做这个统合一切的工作。征服疆域，其实我也不想这样做。”
　　“但我知道，如果我不来成为这个胜利者，那么未来必定会不断的重复历史的循环。”
　　“你觉得自己能打破这个规律？”李蓉沉声问。
　　“我不敢保证。”魏合摇头，“但既然反正最后都只会剩一个声音，一种欲望，一道意志，那么为什么这道意志不能是我？起码我的初衷从未改变。”
　　“……我无力说服你，但……你这样的想法，是很多野心家一样的格式。他们也和你一样这么想。所以战争才会接连不断。因为这一切都是在你们的尝试中度过。”李蓉微微摇头。
　　“这个话题可以打住了。接下来，你们有什么打算？或许可以在复苏会留下，好好休息一段时间。”魏合不想和李师争执。
　　“看元都的吧……不过我们现在也无处可去了……”李蓉叹气道。
　　看看他们这配置。
　　一个恐怖势力老大的太子爷，一个人类帝国的上任皇族领袖。再加上他们三个被东极联盟放弃的弃子。
　　这种组合，能去的地方还能在哪？除开复苏会，其余还真没地方敢收留。
　　“先暂时在这里修整一阵吧。”元都子轻轻点头。其实从魏合这些年的表现来看，她已经渐渐有些动摇了。
　　动摇的是，魏合似乎根本没有受星渊影响，依旧维持着自己原本的人性。
　　这么多年的努力，让她明白，无论得到什么力量，都会付出代价。
　　魏合些许的变化，在她看来是正常的。如果没有这些付出，反而会让人浮想联翩，心中担忧。
　　但现在看来，魏合很可能当初说的是真的。
　　他真的，没有被星渊同化污染。
　　因为，他根本就不是走的星渊路线，而是古神之路……
　　“魏合，我能加入复苏会，尝试古神之路么？”元都子忽然出声道。
　　魏合一愣，随即脸上露出柔和得甚至有些灿烂的笑容。
　　“当然。”
　　他深深注视着元都子。
　　“我早就给你准备好了。”
　　元都子的桎梏在于灵能，在于肉身被星渊克制。
　　所以只要解决肉身被克制问题……再加上复苏会的全力支持。再加上大量培养的刺激神兽真血……
　　魏合也相当期待，元都子能成长到什么程度。


第890章 灵光 下
　　“那么，一切就拜托你了！”元都子心中其实依旧不放心。
　　但比起风险，她真的真的，不想再体会之前那种感受了。
　　那种生死皆不在自己手中的绝望感。
　　“看来元都你已经决定了，那么……我也要一起！”李蓉下定决心道。
　　“欢迎之至。”魏合笑容越发开心。
　　对于她们，他自然不会同化她们血肉，而是顶多给她们加保险，然后提供海量修行资源和功法。
　　“我也想……”宋朝朝话没说完。
　　“你们一起都可以。复苏会是一个所有人都有着同一目标的大家庭。放心好了，大家都是很好的人。”魏合安慰道。
　　“非常感谢阁下的收留和支持。”雷萨拉沉声道，“既然如此，魏合阁下，我有一则关于我大哥诺希的重要信息，或许能对您有所作用。”
　　“请说。”魏合点头。
　　雷萨拉作为曾经的克诺萨斯最高领袖，自然能接触到大量机密。
　　连她都认为是重要的信息，绝对不会差到哪里去。
　　所以魏合此时也微微提起精神。
　　“在我被诺希赶下台前，我带人突袭了弗兰莎总部，并从内奸手上，获取了一则，关于三大帝国，关于母河星渊，以及我们人类帝国，一直隐藏的特殊秘密。”
　　雷萨拉顿了顿，看到在场众人都眼神微变，凝重起来。
　　她继续道。
　　“那是关于龙机计划的初衷，以及，关于生命花园的准备。”
　　她开始一点点的述说起来。
　　随着她的讲述，魏合原本只是平静的面容，逐渐变得凝重起来。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　真界第八层。
　　一道黑色龙影，急速在死寂的星空中飞射跳跃。
　　龙影时而缩小，时而拉长，时而扩大，时而膨胀。
　　它的躯体随着周围扭曲歪斜的规则而变化，却不会有任何损伤。
　　嗖！
　　蓦然间，虚影龙一下悬停在一颗被拉成椭圆形的黄色星球上方。
　　在它的正前方，一道身穿蓝色西服的修长身影，逐渐从无到有浮现出来。
　　身影肤色微黑，短发向后梳起并固定，面容随时随地都带着从容不迫的轻佻。
　　“巴伦君主，你拦住我的去路，所谓何意？”魏合的声音从虚影龙体内传出。
　　“我还说是谁，肆无忌惮的而在第八层停留这么久。没想到居然是你们复苏会……”巴伦饶有兴趣的注视着魏合。
　　虚影龙他见过，但也只是惊鸿一瞥，这种极其稀有的存在，本身并不是本宇宙的产物，而是来自未知的其他神秘宇宙。
　　没想到复苏会连这等存在，都能邀请其加入。
　　“只是例行对第八层的探索罢了。”虚影龙回道。
　　虽然都是魏合自己，但他还是特意在不同子体身上，展现出不同特征。
　　“我和复苏会的协议里，包含了对这个宇宙第八层的探索。如果巴伦君主有什么关键重要信息能提供，我们也能稍稍做个交易。”
　　“啊，我这次来找你们，不是为这个。”巴伦微笑道，“你们复苏会的太阳星君，实力确实不错。所以我个人认为，你们有资格知晓，关于生命花园的秘密。”
　　“生命花园？”
　　“生命花园不允许生命进化太高的存在进入。其中隐藏着打破生命进程的秘密。”巴伦解释道，“所以我们一直都在进行的升维游戏重启者，母河一直都在寻找的资格参入者，都是为了最终进入生命花园。”
　　“如果我理解没错的话。”虚影龙疑惑起来，“生命花园是一个只允许弱者进入的特殊地方，里面隐藏着打破生命进程的秘密？
　　这个秘密，你们星渊想要，母河也想要？”
　　“很不错，就是这个意思。”巴伦点头。
　　“那既然如此，你为什么要专门跑来告诉我们？按照逻辑，我们如果参加，对你们也应该是竞争关系。”虚影龙疑惑道。
　　“因为生命花园很大很大，根本探测不完……所以，进入其中的人手越多越好。我们需要的，并不是进化成功的个体。而是他们如何完美成功的过程……”巴伦轻声回答。
　　“但那对于我们无用。”虚影龙摇头。
　　“所以我们可以合作……主宰们对任何进化成功的进入者，都会给予巨大奖励。
　　母河也亦然。这是来自于最初的协议。生命花园那就是一个巨大的宝库。
　　而到底能在其中获得什么？没有谁知道。”巴伦相信，没有谁在彻底了解生命花园的真相后，会拒绝这个邀请。
　　实际上，当初母河也是这样进入的这个游戏。
　　生命花园，本身其实不仅仅只是宝库，还有着隐藏的那个用途。
　　那用途，关系到新的至高主宰的晋升。
　　“我会将消息传递回去，至于是否同意，之后会通过魏合联系您。”虚影龙回答道。
　　“那就期待佳音了。”巴伦微微一鞠躬，身体骤然粉碎消失。
　　就算他这样的极限君主，也不愿意在第八层随便多待。
　　虚影龙魏合原地悬浮了一会儿，确定周围没有任何动静了，这才朝着远处星空急速飞去。
　　他不断跳跃，跨过大片距离，每一次跳跃，都是以数百光年为单位。
　　但就算如此，魏合也依旧无法看到这片星空的尽头。
　　这里仿佛和第七层宇宙一模一样，广阔无边。
　　忽然间，正前方一团漆黑吸引了他的注意力。
　　魏合顿时停住。
　　他在第七层见过黑洞，有些黑洞是升维的通道，有些则只是单纯的巨大引力星体。
　　而现在，第八层的邪层，居然也出现了黑洞。
　　虚影龙稍稍迟疑了下，然后方向一转，笔直朝着那个黑洞冲去。
　　不知道怎么的，越是遨游这片星空，魏合便越是感觉，这里有种怪异的不协调感。
　　这里的规则，就像是被某种外力不断拉扯扭曲着一般。
　　没有任何拉扯，虚影龙仿佛完全不受黑洞影响，只是一刹那间。
　　他就像冲过了一条完全漆黑的隧道，周围全是旋转漆黑的烟雾壁。
　　不像第七层的黑洞，周围光线会形成染缸一样的杂色。
　　这里没有那么多颜色。
　　噗嗤！！
　　豁然间，他一下仿佛穿过了一层薄膜。
　　周围通道消失，虚影龙细长的身躯一下冲入一片宽广的空间。
　　那是一片星空。
　　一片到处都漂浮着惨白人面头像的星空。
　　一片他曾经见过，却又莫名脱离过的星空。
　　虚影龙冲天而起，环顾周围。
　　这里依旧还是宇宙，但和之前的死寂不同。
　　在上方，有着莫名的金色光照耀落下。
　　光芒中隐约可见三道身影环绕周围。
　　“那是……！！”
　　魏合眼中紫光萦绕，来自元始天尊的强大污染，让他的感知能够看到这里的规则。
　　只是他才进入规则视角，眼前便浮现无以计数的彩色光点。
　　一切画面仿佛蒙上了一层层彩色小点的滤镜。
　　这些光点疯狂的跳动着，颤抖着，时隐时现，碰撞，变化，消失，再现。
　　只是一瞬，魏合眼中的紫意顿时消散。
　　他痛哼一声，不得不关闭规则视角，纯粹以普通感知来看这里。
　　没有刚才那些急速变化的彩色光点，魏合才稍稍缓和过来。
　　“这里是哪里！？”
　　他记得这里。
　　上一次，似乎有谁在和他说话，才让他一下退出这片空间。
　　但现在，他居然从第八层的黑洞进入了这里。
　　“难不成这里是第九层！？”
　　魏合心中惊疑。
　　虚影龙的特殊穿梭能力，会穿到第九层还真有可能。
　　他朝着周围仔细打量。
　　周围入目之处，到处都漂浮着惨白人面石雕。
　　远处一片片星河缓缓转动。无边无垠。
　　下方是一片浮动星云，其中无数石雕浮浮沉沉。
　　“或许我可以上去看看。”
　　魏合抬头朝那光芒投射下来的方向望去。
　　他忽然发现很诡异的一幕，无论他如何翻转身体，抬起头，那光芒和三道身影都始终在他的上方。
　　但这里是宇宙，这里本来不应该有上下的区分。
　　因为他自己是会颠倒转动的。
　　想了想，魏合仗着虚影龙的特性，笔直朝着上方飞去。
　　但诡异的是，无论他如何飞跃，都无法接近那光芒一点点距离。
　　仿佛他一直都在原地踏步。
　　魏合迅速停下，向下望去。
　　下方那片星云已经消失不见了。他现在明显身处另一区域。
　　周围依旧是无以计数的人面石雕。
　　唯独不变的，还是上方那片金光，那道圆拱门，以及三道被光芒掩盖了一切细节的神秘身影。
　　“这是生命阶梯……对应的是每个生命自身的进化。”上次那个柔和的男声轻轻在魏合耳边响起。
　　“你是谁！？”魏合悚然一惊，看向周围。却什么也没发现。
　　那声音不是灵魂传递，也不是震动声波，而更像是凭空出现在他意识里的一段信息。
　　“你……果然能听到……”那声音略带一丝惊讶。“能在这里而不扭曲崩毁，你应该是观察类生灵吧？”
　　“这里是哪里？您又是谁？”魏合心中已经猜到，对方很可能是比他高出不少层次的未知存在。
　　“这里……是这个宇宙的最后根源层。全人们将这里称为虚。”
　　那个声音回答。
　　“而我，你可以称呼我为临始。”
　　临始？？
　　魏合瞬间联想到了那些石雕人面。
　　那些人面上，便雕刻有大元的前朝文字，上边的名字，便是临始。
　　“那光门边上的三者之一，就是您么？”魏合问道。
　　“你能看到？”临始似乎很惊讶。“虚影龙么？能穿越维度的神奇存在。我还从你身上闻到了相当不得了的气息……”
　　“您是主宰么？”魏合心中隐隐将那三者和星渊三主宰对应起来。
　　“你是说星渊么？”临始沉默下来。
　　“星渊……”
　　过了好一会儿，他忽然轻轻哼起了歌。
　　“遥远的故乡啊……我何时才能回到最初的时光。”
　　“我向往的姑娘啊，那曾经柔美的脸庞早已无光。”
　　“我种下的小树，或许早已枯萎深藏……”
　　“曾经以为，只要勇敢，便没有去不了的地方……”
　　“曾经以为，只要心怀希望……一切便能永远一样……”
　　歌声渐渐远去……渐渐消失。
　　“前辈？前辈！？”魏合呼喊了几声，却已经不再得到回应。
　　就在这时，他周围的星空骤然褪色，逐渐染上深邃黑色。
　　哗啦！
　　一声脆响下。
　　魏合猛地睁眼，却发现自己不知道什么时候早已闭上了独眼。
　　而身处周围，赫然还是第七层邪层的死寂星空。
　　而之前在他面前的那个黑洞，早已消失得无影无踪。


第891章 召唤 上
　　“果然……我之前的一切都不是幻觉。应该是真正的更高维度所显化。”
　　此时魏合虚影龙的独眼，再度泛起一丝紫光。
　　他再次看向这片空间宇宙，顿时感觉很多地方，和刚刚他去的那里完全不同了。
　　“这里的规则线……就好像是被某种巨大力量所影响，被强行扭曲了一般。”
　　魏合隐隐发现了这个规律。
　　“难道说，这一层的规则线，是被更高层投射扭曲导致！？”
　　魏合仔细观察这些混乱的规则线。发现越看，越是感觉像。
　　再联想刚刚看到的那三道身影。
　　“星渊主宰虽然一直都有存在，也有传令出没，可从来没有一次真正出手过。也从未真正现身过。”
　　他心中升起一丝怀疑。
　　“除开间接的控制血肉，引发异变外，主宰要么有什么为难之处，不能动弹出手。要么，就是根本就不存在主宰……只是其余人伪装！”
　　在彻底掌握彭莎帝国后，魏合如今的血肉连接控制着万木之心和永眠之墙，瞬间就能调动海量机密资料。
　　很快，他其余子体那边，调动资料查询后，得出结果。
　　“果然，完全没有主宰出手的记录。只有它们间接出手引起的一些异象。这是否证明，三大主宰，其实一直不能移动！？”
　　他隐约感觉自己，可能猜到了真相。
　　巴伦君主的目的，已经相当醒目显眼了。他就是想借这次游戏的机会，再度晋升。
　　如果主宰在意，必然会对其采取措施，但奇怪的是，不管是其他君主也好，还是三大主宰也好，都没人阻拦他。
　　甚至反过来，有不少机会可以直接压制巴伦。打断他计划。
　　可主宰没有动作。
　　这就很奇怪了……
　　魏合隐隐有种浓浓的割裂感。
　　“现在的证据，基本已经证明了，全人当年没有朝着广域发展，而是纵向发展，深入了真界其余层次，甚至连我出身的层面，都被染化渗入。”
　　“但那扇门又是什么？三大主宰为什么会一直卡在那里不动？”
　　魏合心中疑惑越发变多。
　　从第八层退出，他任由虚影龙四处探索。
　　其余子体，则继续以金乌为主，到处融合生命星球星核。
　　在确定了融合星核不会引发星球动荡后，魏合暂时放下对星渊主宰的疑惑，第一时间，便开始融合了自己统辖范围内的所有生命星球。
　　不管怎么样，自己力量进阶后，面对这个危险的世界，才更有安全感。才不会再像以前那样，被动的随波逐流。
　　转眼，时间便是半年后……
　　九都河系。
　　星空无数星光闪耀，投射下道道银线，宛如雨丝，垂下，落在宇宙中漂浮着的一面类似罗盘一样的灰白石盘上。
　　石盘表面有各类彩色晶石生长凸起，地面大量繁复花纹，文字，符号，宛如天生。
　　石盘正中处，一团燃烧着的金色火焰正缓缓跳动，释放强烈高温，辐射周围。
　　火焰中盘膝悬浮坐着一人形，赫然是身穿金色甲袍的太阳星君魏合。
　　这半年来，他无时无刻不在疯狂释放火星，吞噬星核。
　　而到了现在，终于到了最后即将完成的时刻。
　　“一亿生命星核……终于要完成了……”
　　魏合目光抬起，看向正前方圆盘对着的一颗巨大绿色星球。
　　那是最后一颗生命星球，他的血肉子体早已潜入其中地心，已经融合了大半。
　　就等最后的一步，彻底融合。
　　但就是这一步，魏合在等待着。
　　他心中隐隐有着预感，在融合满一亿的瞬间，自己的神位有可能会发生巨大变化。
　　就算没有紫薇大帝的引子，光光是融合一亿生命星球，给他带来的变化，也是极为可观的。
　　他如今神位的覆盖范围，也就是异能力的覆盖范围，已经达到了以其为中心，上下四方一百光年距离。
　　也即是说，在这个范围内，他一念之间，便能让行星崩毁，太阳寂灭。
　　这样的威能，已经逐渐超脱了当初的太阳星君君主层次。
　　真正有了几分众星之主的风采。
　　而这，还只是没真正突破的时候，一旦突破，就连魏合，也无法想象出，属于道门的神话天帝，在这个宇宙会是一个什么样的表现形式。
　　实际上，他从元始天尊那里感悟获得的规则信息里，也整理出来了一些细节碎片。
　　譬如元始所在的宇宙，包含无数小宇宙，其中每一个宇宙，都会有一个元始，一个道门神系。
　　规则的具现，就像一个巨树的根系网络，最顶端的巨树便是元始，之后不断往下分离。
　　按照碎片中的信息。
　　有的小宇宙，甚至不过星系大小。有的相当于河系。但从未有一个宇宙，像真界这边的宇宙这么庞大。
　　而在这样的体系中，只有所有的元始天尊合为一体，才是真正的根源体。才是最完整的至高无上天尊。一切之因。
　　按照这些碎片信息来看，魏合感觉自己已经在接近了真正的根源体紫薇天帝的层次了。
　　“准备好了么？”魏合忽然轻声道。
　　唰！
　　在他身后，大片大片的复苏会高层纷纷浮现。
　　这些高层们身上或浓或淡的浮现着各种神兽真血的气息，其中一些强的，甚至已经踏入了黑炎。
　　而那些被招揽过来的黑炎领主们也在这里，它们身上的混乱意志已经被全部统合，化为整体。这代表他们已经可以修炼灵能，脱离星渊控制了。
　　而这群个体之中，月赛一身黑色铠甲，背后隐隐有玄武灵魂法相若隐若现，缓缓转动。
　　他这些年为了复苏会，一直选择的吸收融合玄武次级真血，在海量的真血支持下，他如今已经早已踏入黑炎层次，成为了人类之身的黑炎领主。
　　而另外一边，元都子，李蓉也在众高层行列中。
　　这一次的突破，魏合之所以邀请所有人来，就是为了让他们观摩感悟其中的奥秘。
　　从君主到紫薇天帝，突破后到底是突破君主，还是另辟蹊径，踏入完全不同的另一体系？
　　这个谁也不知道。
　　但若是所有人能从这次突破中领悟什么好处，那对于整个复苏会都是一次巨大的好处。
　　当然，对外，他称呼的不是突破，而是复苏召唤。
　　“我等已经准备好了……会长。请务必小心。”月赛出声道。
　　“无事。”
　　魏合站起身，目光落在前方的绿色星球上。
　　“大势已成，如今只不过是水到渠成罢了。”
　　他没有去看，也能感知到，身后的一众高层纷纷流露出期待之色。
　　“接下来，吾将真正召唤神庭众星之主复苏。”
　　他深吸一口气，闭目。
　　无声无息间，星核中的那一丝血肉，迅速将最后的一点星核，完全覆盖，吞噬，淹没。
　　一种莫名的饱腹感从魏合心中涌出。
　　他缓缓张开双臂。
　　嗡！！！
　　无数的银蓝色星光，在他怀中浮现，闪亮。
　　同时间，他心念对着胸口的破境珠轻轻一刺。
　　噗！
　　破境珠遵循着他的要求，开始自由模拟最适合的引子突破。
　　紫薇天帝所处的宇宙已经无法链接，所以魏合让破境珠自由选择最合适的引子，作为为自己突破的催化剂。
　　而现在……
　　破境珠化出的热流，没有分散流遍全身，而是全部集中在一起，朝着他的脑海灵魂狠狠冲去。
　　没有撞击，宛如河流汇入大海，那股破境珠热流无声无息便融入了魏合灵魂。
　　一切陷入安静。
　　时间缓缓一点点划过。
　　猛然间魏合睁眼。
　　嗡！！
　　他身后亮起一点红光。那是宛如夕阳时候的金红色光芒。
　　光芒从小变大，飞速朝周围蔓延。转眼间，便跨越数十光年，数百光年，数千光年，甚至数万……数十万……
　　刹那间整个九都河系完全被一片灿烂金红色染化。
　　无数神秘古老的花纹，文字，符号，画像，纷纷在红光中若隐若现，荡漾流淌。
　　无数远古时期便一直存在的庞大记忆，信息，也如洪流般疯狂涌入魏合灵魂。
　　那是一个完全陌生的神秘宇宙中，一位主管群星陨灭的陌生天帝之印记。
　　破境珠选择模拟的最合适引子，居然是这位名叫夕象星帝的强大存在的一道神位印记。
　　魏合全身心沉浸在这种莫名的急速升格中，不能自拔。
　　从君主到天帝，这个过程的跨度之大，比他想象的还要大。
　　而这位夕象星帝的强大之处，虽然不知道能不能比得过紫薇天帝，可也绝对是远超他之前的恐怖实力。
　　一切星辰寂灭之日，皆有他定。这便是夕象星帝的神位能力。
　　‘看起来，这位夕象星帝还是很强的，虽然因为毁灭星辰过多，导致几十个宇宙崩毁，但……等等……宇宙崩毁！？怎么回事！！！？’
　　魏合忽然面色微变。重新仔细翻看刚涌入的天帝神位印记。
　　那里蕴含了一部分附带的记忆信息。
　　其中就有这位夕象星帝在一些小一点的宇宙里，因为毁灭星辰太多，而被宇宙崩毁，放逐离开的影像。
　　一次两次还好，这位天帝相当强大，全部都硬抗了下来，但十次，二十次，五十次……
　　终于有一天，这位翻车了，被一个至少有天龙座大小的宇宙所有强者，合力与其同归于尽。
　　然后两败俱伤，夕象星帝在宇宙之外的虚无中漂浮了数亿年，最终彻底寂灭，只剩下一抹残留神位印记。
　　“……有点麻烦……”
　　魏合迅速从那种身化河系的恐怖感触中清醒过来。
　　这种灵魂轻而易举能触及到数万光年距离的强大感，让他有种无所不能的高高在上错觉。
　　但实际上，他的本体还是那个相当于几百个星系聚合起来那么大的君主。


第892章 召唤 下
　　神位迅速融入魏合灵魂，与其合二为一。契合度非常高。完完全全没有丝毫排斥。
　　“这就结束了！？”
　　他缓缓低头，注视自身。
　　没有升维，没有其余一切异常，一切就这么简简单单，水到渠成。
　　他能感觉自己意识感知，随时随地能触及周围数十万光年的每一颗星球。
　　以星球为基准点，他能感知周围大片宇宙空域。
　　这便是众星之主天帝的神位能力。
　　嘶……
　　就在这时。
　　魏合头顶莫名浮现一道无形旋涡。
　　漩涡中隐隐有一股庞大力量，被从某个不知名处牵引而来，朝着他头顶飞落而下。
　　那股力量清冷孤寂，仿佛独自在宇宙中漂浮了数千亿年的古老星体。并且这股力量和夕象星帝的神位完美契合。
　　如果刚刚的神位突破，是突破的外壳，那么现在的这股力量，似乎是在为夕象星帝这个高位格的空壳补充内在。
　　“果然又来了……这个宇宙缺失的神位，会自动赋予对应神位的庞大权限。”
　　魏合心中明悟，早在之前，他便已经研究清楚了这种现象。
　　这是宇宙神位规则积累了无数年的本源。
　　只有在第一次占据神位时，才能获得这种本源。
　　这其实是宇宙本能的赋予，是为了维护自身规则完整，而给出的馈赠。
　　神位本源很快涌现结束。
　　魏合身后的红光急速浓缩，收回，化为一轮晶莹如玉的金红光轮，始终附在身后。
　　那光轮中，边缘是银蓝色的日月星辰轮转变化，正中一点漆黑，源源不断的放射着漆黑裂纹般丝线。
　　同一时间，魏合身形急速拔高，面容趋向完美，双目亮起道道红光，但很快红光便被元始的紫意染化，逐渐变成紫红色。
　　嘶。
　　一点金红色Y型花纹，浮现在他眉心。
　　“吾借魏合之身，降临此界。”
　　他抬起手，掌心缓缓浮现出整个九都河系的庞大虚影。
　　“即日起，吾当执掌九都，号令群星。”
　　他缓缓转身，注视众人。
　　一种莫名的规则涌入脑海。
　　魏合忽然醒悟过来，刚刚那股宇宙本源权限的涌入，真正的作用，并非给予他完善自身，而是……体系！
　　身为群星之主，天帝存在，最大的权限，其实不是自己的力量，而是封神！
　　天帝之力的根基，不是星渊那样的血肉本体，也不是母河那样的依靠灵魂，而是神位。
　　天帝依靠的麾下神位越多，星君越强，自身实力也会越强。
　　所谓的天帝之位，其实只是一个资格，一个权限。
　　如何利用其获得力量，还要看自己。
　　就如人间的帝王，光靠帝王本身，并没有多少实力。
　　只有帝王麾下无数军队，将领，人民，汇聚到一体，化为一个整体，才是真正的帝王之力。
　　“所以，册封才是根本么？”魏合心中明悟，神位不是直接给予力量给他，而是给予权限，资格。
　　他之所以一晋升达到标准，就获得这方宇宙的灌输，不是因为他强和合适。
　　或许是因为只有他一个选择……
　　联想到那本源中无数年来的孤寂，魏合心中隐约感觉自己猜到了真相。
　　他现在能轻而易举号令众星，但自身本体力量并没有多少提升。
　　简单的形容，就是他多了一大批星辰作为自己的军队。
　　只有将这些星辰封神给星君，他才能借调星君之力，汇聚己身。加强自己。
　　而就在魏合真正成就九都河系天帝时。
　　复苏会的一众高层，早已被接连出现的巨大变化，震得失去了思考能力。
　　“没有任何仪器，没有增幅设备，光靠自己，将那种红光，辐射到整个河系……这种力量……！？”
　　月赛之前其实也对古神有过怀疑，但此时此刻，看到眼前这一幕时。
　　他忽然明白了。
　　不管古神到底是真是假，单单靠着刚刚的那一幕，一切就都不重要了。
　　他身旁的不朽高层们，此时看向魏合的眼神也越发趋于狂热。
　　在红光辐射时，那其中隐隐透出的永恒不朽之意，让在场的不朽心神震撼，也同时让他们彻底相信了复苏会背后是真的有顶尖大佬存在。
　　元都子漂浮在人群后方，近距离感受夕象星帝的力量，她才是感受最清楚的。
　　因为其本体，在感知方面有着极强的增幅。
　　这半年来，她通过复苏会准备的大量真血，一举突破裂变。灵能达到了升华者。
　　并且厚积薄发下，这种暴涨还在飙升。
　　在真血的辅助下，升华突破到不朽的难度，也将大幅度缩小。
　　如今复苏会每年都能有数十万人突破升华，上万人踏入不朽。
　　高层势力没有黑炎，根本不好意思出去提自己身份。
　　“参见天帝！！”
　　此时复苏会的众人纷纷惊醒过来，向其俯首行礼。
　　“诸位请起，开始按照神庭法规，按照各人功绩，给予敕封。”
　　魏合此时目光如炬，扫过众人。
　　“黑炎层次者，全部向前！”
　　顿时间稀稀疏疏的约莫十多人，纷纷向前踏出一步。
　　魏合单手一指。
　　一面金红色光幕浮现在他身前。上边浮现出在场众人的名字，能力，来历，等等。
　　这些都是万木之心和永眠之墙给出的评估。
　　在如今的彭莎帝国，魏合已经完全将自己的血肉，融入到了所有人体内。
　　万木之心，也早已不再是桎梏复苏会的系统，而是帮助其完善情报信息的辅助。
　　册封星君，让其为自己开疆拓土，获得更多星球，星君越强，魏合自己也越强。
　　这才是众星之主的正确打开方式。
　　……
　　……
　　……
　　复苏会的大动作，第一时间便引发了克诺萨斯，东极联盟，甚至星渊的关注。
　　毕竟那道魏合晋升时的红光，覆盖了整个九都河系，体积太过巨大。
　　就算傻子也能看到异变。
　　很快，复苏会新的古神降世的消息，如同宇宙风暴，迅速传遍四大河系。
　　这一次因为是在混乱无比的九都河系，所以克诺萨斯和东极联盟都没有任何动作。
　　反倒是九都河系的九都人类联合，感觉到之前红光覆盖的异样，很快便主动派出舰队，朝复苏会接触，投诚。
　　是的，没有任何冲突，九都河系的杂乱人类联盟，第一时间便投靠了复苏会。
　　短短半个月内，整个九都九成以上的生命星球，全部归入复苏会体系。
　　同一时间，复苏会一改之前的低调隐蔽，反而其内部势力开始朝着东极联盟和克诺萨斯的疆域进入。
　　短短几个月时间里，复苏会内部的不朽级舰队群，便和克诺萨斯方面发生了数百次摩擦碰撞。
　　和东极联盟这般也有数十次矛盾冲突。
　　“你说，复苏会单方面撕毁之前的条约协议？已经派军进入我方边境了？”
　　克诺萨斯命星母舰之上。
　　水神巴托又被重新召唤了出来，但这一次他的身躯明显透明了许多。
　　之前连死两次投影，特别是第二次，他接近九成的力量被打散，灵魂损伤极大。
　　这样的伤势，如果单纯依靠母河的蕴养，至少需要万年才能恢复。
　　但如果在这里吞噬大量灵魂，或许顶多几十年就能完美恢复。
　　所以他又来了。
　　不只是他，火神奥西里斯，土之母莹，木神奥哈拉，都在这里。
　　出声汇报的传令官单膝跪地，不敢抬头，继续道。
　　“根据弗兰莎方面给出的反馈，复苏会成功召唤新的更强古神，所以一改之前的隐匿，变得极为强势。
　　那古神按照神系排位，应该是位于太阳星君之上的名为众星之主，其名号为夕象天帝，又名夕象星帝！”
　　在场大殿中空空荡荡，一时间只有传令官一个人的声音。
　　诺希坐在王座上，手不自觉的缓缓握紧。
　　“动作这么快么？……”他完全没想到复苏会居然会动作这么快。
　　夕象天帝！？
　　能够让复苏会一改风格，主动四处扩张，这样的存在，不用想也知道绝对比之前的太阳星君强。
　　“等等……夕象天帝！？这个名字，我好像在什么地方听说过……”
　　忽然一旁的土之母莹，凝重出声道。
　　顿时一众真灵的视线都移到她身上。
　　“我也听说过……”木神奥哈拉插话道。声音带了一丝冰冷。
　　“夕象星帝，我和莹的故乡宇宙，之所以最终毁灭，主因就是祂！”
　　“等等，你说……你们的宇宙毁灭……是因为他！？”奥西里斯震动道。
　　“！！！”
　　其余真灵，乃至诺希，都心头一震。
　　“我们的宇宙不大，但也有至少一个河系大小……”土之母莹沉声道。
　　“在我升格成真灵后不到千年，夕象星帝现身，在一年时间内，吞噬吸收了无数星球，造成宇宙维度崩塌，三界贯穿，所有一切陷入平等混沌毁灭。”
　　“我那边……是所有生命星球都被这家伙吞噬毁灭。所有恒星暗能，物质灵魂，都被其融合带走，宇宙彻底陷入枯寂。最终收缩还原成胚胎奇点……”奥哈拉语气中带着一丝淡淡的恨意。
　　“那么，现在的问题是……”诺希低沉出声。“夕象星帝现在出现在这里……他的目的……”
　　话没有说下去，但在场所有真灵都是心头一沉。
　　“其实，我们可不是在其余的小宇宙里，这里是真界大宇宙，九界贯穿一体，混元一体，就算夕象星帝再强十倍，也不可能毁灭这里。”奥哈拉沉声道。
　　“我担心的不是宇宙毁灭。”莹微微摇头，“夕象星帝肯定不能毁灭这里，但他能毁灭我们……”


第893章 远望 上
　　“十一月一日，东极联盟天之穹庐将正式接纳恩格纳斯加入联盟，自此，联盟体量将从1355个国家，拓展到2000以上。”
　　“恩格纳斯区域的加入，对整个东极联盟也是突破性的转折，这代表着……”
　　飞船内的自动光幕弹出，播放着最近关于联盟的新闻。
　　卡修莉亚静静坐在座位上，耳朵上戴着耳机，身上穿着普通的白色卫衣和长裤，卫衣胸前还有一个大大的卡通小猪图案。
　　她收回视线，轻叹一声。
　　自从几个月前，彭莎帝国的复苏会，吞并九都河系后，整个人类局势便彻底改变了。
　　“妈，你要喝点什么么？我叫个服务机器人。”前面的座位上是举家搬迁的一家人。
　　年轻男子和苍老父母并排坐在一起，边上行李架上的东西包裹堆积得满满当当。
　　“没事，路上还远，我们节约点钱，别乱花……现在彭莎的通用点还算值钱，我们过去先把全部钱都换成通用点……”老妇人似乎病了，有些虚弱道。
　　“知道了妈，放心吧，我这里还有。够的！”
　　卡修莉亚沉默下来。
　　战争带给普通人的，除开伤痛和迷惘，似乎再没有其他任何东西了。
　　“老爹，我刚刚上飞船了，很快，很快就能回来了……”一旁的一名高中生女生有些哽咽的在打电话。
　　眼泪夹杂着惶恐，从她粉色的眼睛里不断溢出。
　　“我学校里每个班都有人失踪！克诺萨斯的报警电话都打爆了，没人管！我班主任告诉我们，能走的赶紧走，千万别留下……”
　　“别怕……别怕，还缺钱么？我这边再给你打点。你的航班还要至少三天才能到，这三天千万要注意安全……”
　　“我知道的……知道……”
　　卡修莉亚听着周围的声音，心中涌出一抹不知道什么的情绪。
　　她离开东极联盟，四处游历，但所见所闻，到处都是一片动荡。
　　九都，彭莎，克诺萨斯。到处都有无以计数的边缘星系。
　　帝国大战中，没有余力去照顾这些边缘星系。
　　甚至往往一次大战的余波，就能毁灭数百亿生灵。
　　普通人的生命，在宇宙中甚至连尘埃也算不上。太过渺小……
　　“这样的世界……朝不保夕……活着还有什么意义？难怪所有人都想朝帝国中心搬迁。难怪帝国中心的房价那么高昂……”
　　她习惯性的侧过脸，朝着窗外望去。
　　那窗外闪烁的无数星光，或许依旧如很多年以前一样，明亮而……
　　嗯？
　　那是什么？？！
　　卡修莉亚没看到窗外的星光，反而看到的，是一只巨大的眼睛。
　　金色眼睛。
　　唰！
　　眼睛豁然离开，远去，继而展现出整体轮廓。
　　那是一头体型庞大的三足金乌。足有这艘容纳数十万人的母舰那么大。
　　它扇动羽翼，振翅飞过，其身后拖出长长的金色星辉，宛如流星彗星尾。
　　昂！
　　巨大的古老鸣叫，不经过任何介质，直接传递到所有人耳中。
　　“那是……复苏会的古神！！？”客舱里的乘客们此时才纷纷惊呼起来。
　　大部分人激动的一下站起身，贴近窗口，试图看得更清楚。
　　但少部分人，则是担心那三足金乌会不会一个转向，给他们来一下。
　　“复苏会啊……”卡修莉亚心中有些恍惚。
　　当年她之所以能逃出抓捕，就是因为复苏会及时相助。
　　而现在……复苏会已经发展到了实力势力极为恐怖的层次。
　　望着那头金乌离开的背影，卡修莉亚并没有太多情绪。
　　这些时日里，她四处行走时，时常都能看到复苏会的诸多神兽四处奔走调动。
　　金乌，玄武，白虎，青龙，朱雀，凤凰等等等等，各式各样的神兽时常可见。
　　按照复苏会的宣传，这些都是获得了神兽真血，融合之后晋升的复苏会高层。
　　他们有着不朽层次的灵能，加上神兽级别的强大肉身，所以在最近镇压九都的诸多战役中，展现出恐怖的威慑力。
　　圆满会的舰队和星渊的恐人领主们，都在这些复苏会高层的攻势下，铩羽而归。
　　时隔数月，复苏会已经基本稳定了九都河系的局势。
　　只是……货币体系的崩溃，以及逐渐开始分解崩塌的克诺萨斯，让这里附近的星系每时每刻都有海量的飞船逃逸，逃亡九都和东极。
　　‘卡修莉亚。’忽然一个平和的声音，在她脑海中响起。
　　“谁！？”卡修莉亚猛地一惊，几乎要从座位上弹跳起来。
　　但她很快便反应过来。知道可能是有强者隔空以灵能和她对话。
　　“您是谁？有何贵干！？”
　　‘我是复苏会，魏合。’那声音平静回答。
　　“是你！？”卡修莉亚心里稍稍落了下来。
　　“找我有事么？非常感谢你们的救命之恩，如果有什么需要帮助的，我能做到的一定出力。”
　　复苏会不是一个邪恶组织，确切的说，对于她来说，不是邪恶。
　　这点是卡修莉亚在这些时间里逐渐认识到的。
　　“其实我发现你，也只是一个偶然。刚刚那头飞过的金乌，就是我的本体。”魏合回答道，“我只是随意扫视附近，却没想到意外在这儿碰到你。”
　　“看起来你过得不错？”魏合声音很温和，就如普通好友闲话家常一样。
　　“还好……去了趟东极，找到以前的朋友，得到资助后，就四处都走了走……”卡修莉亚也没有隐瞒自己行踪的意思。
　　“然后呢？你觉得，现在的四大河系怎么样？”魏合问。
　　“……”卡修莉亚很想说一些彭莎帝国的好话。
　　但就算复苏会努力在维护人民，可边缘离散的星系，依旧没办法完美维护。
　　特别是复苏会还要配合联军，镇守星渊和克诺萨斯边境。
　　能分出的力量，就更少了。
　　“看来你也发现了……”魏合叹息一声，“这世界，强者高高在上，随意一个动作便能翻天覆地，造成无数死伤。
　　而平民……如同蝼蚁……不……甚至连蝼蚁也不如。”
　　卡修莉亚无法反驳，她这些年看到的一切，此时也在心中一幕幕回放出来。
　　“所以……这就是复苏会试图复苏古神的意图！？”
　　魏合顿了顿，似乎被问住了……
　　“古神也好，星渊也好，母河也好，都只是力量的不同阵营而已。
　　复苏会，从一开始的目的，就不是单纯的复苏古神。而是，复苏人类。”
　　“复苏人类！？”卡修莉亚一愣。
　　“是啊……你可知道，在神庭之中，人，神，本就息息相关。
　　人越强大，神也能一次受益。神越强大，人也将受到庇护。
　　这是大部分古神存在的根本。所以，绝大多数的古神，其实对人有很好的助益。”
　　“你是说……！？”卡修莉亚心中似乎有些明白了。
　　加上她一路上亲眼看到的，确确实实，复苏会对待普通人的态度，确实要好很多。
　　“这就是我们的目的，复苏会，从始到终，都是为所有人而战。所以，你如果有心想要改变一切，可以来找我们。”
　　魏合给出一个地址，交给卡修莉亚，随即声音渐渐消散。
　　卡修莉亚沉默不语。
　　这个混乱的世界，她一个小小的没了龙机的普通灵能者，还能做到什么？
　　……
　　……
　　……
　　复苏会一处宇宙基地中。
　　魏合收回意识，眺望着远处繁复的星辰。
　　卡修莉亚有着某种特殊的特质。
　　这也是他接手万木之心后，才发现的。
　　三大帝国当初选拔龙机使，本就不单单是看资质。
　　当时的三大帝国，背后都有势力强者，在这些强者的操纵并影响下，最终才选择出这么几人。
　　而所谓的龙机使，其实本就是人类为了接触生命花园的预备人选。
　　发现这个情况后，魏合也就只能先启用一下卡修莉亚这个以前的种子。
　　原本打算等她看清了世间的一切，然后真正认清现实，自己回到复苏会的怀抱。
　　但现在看来……时间恐怕等不及了。
　　“接下来……是该真正做出一点试探了……”魏合轻声道。
　　阴影中，他的后背缓缓隆起，脱离出一团血肉。
　　那血肉化为一只小号的金乌。
　　然后金乌又迅速化形成人。
　　他这是将夕象星帝，和太阳星君，分离开来。
　　远古复苏的神庭本就不应该只有几人。
　　也正是因此，此时的神庭内，已经有了固定数量的四圣兽，大量的金乌星君，以及一些实验出来的弱等星君。
　　这些都是他的子体。
　　再加上魏合之前大肆册封开来的复苏会高层，一起担任星君。
　　现在的神庭，已经初具规模了。
　　“夕象星帝的力量，同样是星主层次，也即是说，融合统治的星球越多，其实力越强。
　　所以……”
　　魏合如今已经占据了九都河系，彭莎河系。接下来，他的目标，是彻底占据克诺萨斯和星渊。
　　生命星球，在他晋升时占据了很大的权重。
　　这意味着，生命星球很可能对他接下来的提升，也有很大作用。
　　“不能再让克诺萨斯圆满会献祭下去了。”茫茫星海中，要想再找到新的文明河系，难度实在太大。
　　所以眼前的一切，他都不会放过。
　　“接下来……为了缔造永恒的和平……”
　　魏合缓缓张开手，仿佛要将窗外远处的无数星系一手握住。
　　“顺我者昌，逆我者亡。”


第894章 远望 下
　　克诺萨斯彭莎边境——百丽星。
　　气氛狂热的克诺萨斯舰队内，无数的军官们在狂欢，庆祝。
　　他们才掠夺了一只胆敢逃离的商船舰队。
　　获取的物资，财富，让其中每个人都能得到不少好处。
　　近些年来，因为有着圆满会上位，大皇子诺希持政。
　　克诺萨斯的军纪越发溃烂。
　　仗着有真灵召唤术在身，打不过直接召唤真灵碾压，成了克诺萨斯军队常用的手段。
　　而召唤来的真灵说是真灵，其实就是一些母河里的强大灵魂。
　　它们急于晋升，吞噬灵魂，也相当乐意回应这里的个体。
　　几个狂欢后精力虚脱的军官，相互搀扶着，一身酒气走到露天舰桥上。
　　隔着防护力场，站在舰桥边往外撒尿。
　　“我就说卡斯特绝对是吹牛虚张声势。就他那体格，再让他三个我都不虚！”
　　“这顿可是吃爽了！好久没遇到这么肥的商队了！”
　　“听说只要一直这么杀下去，只要我们自己召唤的固定真灵越来越强，也会连带着让我们也一样越来越强！到时候……”
　　三人一起兴奋的笑起来。
　　忽然一人远远指着远处星空，那里有着一点金色正慢慢变亮。
　　“那是什么？怎么这么亮？”他醉眼朦胧的话也说不清。
　　其余两人抬头望去。
　　“可能是什么星球又炸了吧……最近炸毁的星球太多了。”一人不在意道。
　　“不对啊……怎么越来越亮了……”最后一人疑惑问。
　　三人仔细朝那里望去。
　　恍惚间，那一点金光身旁，浮现出大片波纹。
　　波纹扩散，蔓延，其中再度亮起无以计数的同样金光。
　　昂！！！！
　　巨大的鸣叫，跨越真空，跨越距离，直接传递到舰队所有人的脑海中。
　　远处的金光越来越大，越来越亮，很快化为一头头振翅飞翔的三足金乌。
　　无数的三足金乌燃烧着金色火焰，宛如一道道流星，扑向舰队。
　　一只金乌的锋利金色翅膀，正好从三人所在的母舰处划过。
　　嗤！！
　　金色羽毛看似柔软，随风飘动，却轻而易举在母舰装甲上划出大片火花。
　　整个母舰顷刻间被金色羽翼切割成两段。
　　轰！！！
　　母舰爆炸，剧烈火光溅射在金乌羽翼上，宛如一点细碎小火星。很快便被巨大羽翼上的其余火星淹没挤压。
　　对比金乌，这艘数万米的母舰，甚至都不值得被其在意，大小连它单翼上的一根羽毛也不如。
　　那舰桥上站着的三人，也随着巨大的爆炸，瞬间被淹没消失。
　　很快，驻守边境的克诺萨斯舰队，便在数十万只金乌的冲撞下，化为火海，彻底陨灭。
　　数十万金乌中，一头体型堪比恒星的金乌，振翅盘旋，继续朝着克诺萨斯腹地冲去。
　　“奉天帝之令，所有克诺萨斯圆满会成员，赐予尔等永恒之毁灭……”
　　很快，金乌之后，是彭莎和九都联合的庞大舰队。
　　舰队中心，那一颗颗属于自由战星的金属光辉，很快将金乌留下的金红，映照为一片银色。
　　一颗颗庞大战星，看似缓慢的坚定越过边境，驶入圣蕴河系。
　　与此同时。
　　克诺萨斯其余几个方向的边境处，同样有神兽组成的庞大军队涌入其中。
　　玄武，白虎，朱雀，凤凰，青龙……
　　总数超过九百亿的庞大复苏神血者，在不朽高层诸多星君的带领下，同时进入克诺萨斯腹地。
　　所谓神血者，就是融合过神兽真血的强大灵能者。
　　这些灵能者在获得复苏会的血肉改造后，最弱的也有裂变层次的肉身强度。
　　再加上恐怖的再生速度……砍掉脑袋也死不了的不死性……以及黑炎层次的星君带领。
　　这场战争第一时间便给整个圆满会带来了巨大阴影。
　　……
　　……
　　……
　　克诺萨斯核心星系。
　　命星母舰内。
　　诺希从未变过的面色，终于泛起丝丝阴沉。
　　他从出生便拥有远超常人天赋，修行灵能对于他来说，宛如吃饭喝水般轻松。
　　一切对他都是唾手可得。
　　长此以往，他对外界一切的看法，也渐渐固定下来。
　　无趣，无聊，简单，乏味。
　　之后接触母河，他被母河庞大的未知所吸引。立志想要成就上位真灵。
　　但真灵们僵化的思维，以及帝国一国之力庞大的支持，依旧让他没有感觉到任何难度。
　　直到……现在。
　　命星大殿内，一位位真灵已经纷纷抵达此地。但没有谁开口发声。
　　复苏会的大军不断逼近，一片片星区不断沦陷，落入对方掌控。
　　帝国疆域内很多星系甚至主动投诚，不做任何抵抗。
　　所有驻扎军团，一触即溃。毫无抵挡之力。
　　之前复苏会的会首太阳星君，亲自出手，一路碾压，直到诺希同样出手，才将其挡回去。
　　而上次能挡回去，是只有太阳星君一人。
　　可这一次……
　　“新降临的古神夕象天帝，或许……并没有我们想象的那么强。否则他只需要亲自出手，我们整个河系都会转眼崩解……但他现在都没动手，或许……”奥西里斯忍不住开口道。
　　“那你能先去试试？”有真灵呛了他一句。
　　奥西里斯就要发火，但想到之前他被太阳星君当场打爆，一口气顿时憋在心里说不出话来。
　　“当下我们能做的，是尽快弄清复苏会的目的，如果能讲和最好……”土之母莹轻声道。
　　“如果我们拥有绝对能碾压对手的实力，会和对手讲和么？”诺希忽然出声。
　　“……”莹轻叹一声，有些惋惜这个灵魂猎场即将丢失。
　　其余真灵也都明白，如果换位思考，他们也一样懒得和对方废话。
　　讲和，那是在实力相差不大的前提下。
　　诺希慢慢站起身。
　　“现在唯一的办法，就是提前启动那个了……”
　　他心中头一次有了新奇的情绪。
　　担心，害怕，畏缩，想要逃离。
　　这些负面情绪，让他前所未有的感觉新奇。
　　“复苏会就是我人类进化史上最大的毒瘤，他们试图打断我进行伟大的变革……”
　　诺希重新恢复平静道。
　　“现在，既然他们非要我做最后的选择……那么……”
　　“如他们所愿。”
　　嗡！！
　　刹那间，整个命星母舰一下亮起明亮绿光。
　　无数淡绿色的风，无声无息的从金德身上逸散出来。
　　他身躯一颤，甚至自己都被吓了一跳。
　　但那些诡异神秘的绿色能量风，正源源不断的从他身上弥漫开来。
　　整个命星母舰表面，开始亮起大量复杂古老的各种符文。
　　包括所有真灵们所站的大殿，上面也有无数复杂花纹。
　　“等等！这是……诺希你疯了，你敢献祭我们！！？你怎么能！？”
　　水之神真灵巴托第一个认出这个阵法。
　　这是将灵魂献祭给母河的强大阵法，但这样的阵法，这一次确实用在他们身上。
　　可让他疑惑的是，就算阵法生效，他们还保存有强大实力。
　　要想献祭他们，根本不可能。
　　巴托试着挣扎了下，却惊骇发现，他居然无法动弹了！！
　　而同一时间，命星外，环绕保护的三十六颗自由战星，上千亿的庞大帝国舰船和殖体，同一时间全部绽放出明亮绿光。
　　浩瀚的绿光，疯狂的将外围的弱一些战舰殖体淹没溶解。
　　然后是如同波纹，一圈圈朝着最内侧传递。
　　“诺希疯了！！！这是克诺萨斯最后的精锐！！”命星主控室内，帝国不朽将官元帅们，纷纷露出绝望之色。
　　虽然早在很久以前，他们就不再对诺希有期望。可当眼前的这一幕真正发生时，他们才彻底感受到最后的绝望。
　　从一开始，诺希就没有在乎过整个帝国。
　　也没有在乎过其余所有人。
　　他在献祭所有一切！
　　唰！！
　　刹那间，绿光涌入，这一群不朽也脆弱得毫无抵抗之力，缓缓溶解，融入绿光。
　　绿光一圈圈的波纹，从外到内，宛如滚雪球一般，一层层的堆积起来，积累起来，溶解一切，献祭一切。
　　特别是其中大量被召唤出的真灵，在灵魂质量上极高，也使得这一次的献祭规格前所未有。
　　诺希静静站在大殿正中，注视着被绿光锁住，不断开始溶解的其余人。
　　“你以为你能逃得了！！诺希，你也会死！！”奥西里斯身躯缓缓溶解，痛得他疯狂怒吼。
　　“我当然知道……但那又有什么关系？”
　　诺希张开双臂，任由身体被绿光冲刷，身体和灵魂缓缓开始融化。
　　“况且，你们说错了……”
　　他身体骤然化为绿色液体，分散开来，融于风中。
　　很快，一道灿烂如水晶般的王冠，从一直什么都摸不清的金德身上缓缓升起。
　　周围一切的绿风，也在此时尽数朝着这顶王冠汇聚而去。
　　“永魂王冠！！？你居然……”奥西里斯面露震撼之色。
　　诺希这家伙，居然很早就替换了自己的肉身。
　　确切的说，他真正的肉身，其实就是永魂王冠！
　　就在这时，一阵巨大震动在命星母舰上传开。
　　母舰上方透明的水晶天窗外。
　　在那星河之外，一道身穿帝王袍甲的银黑人影，缓缓浮现。
　　其双目弥漫紫光，背后金红圆轮缓慢转动。
　　圆轮释放红光，几乎照亮整个圣蕴河系。
　　“吾乃天帝……”
　　他张开双手，轻轻将整个星河虚抱在胸前。
　　那庞大的河系，竟然只有他胸膛的一半。
　　“万千夕象，永恒归一。”
　　无声无息，人影背后庞大的金红圆轮，绽放出无以计数的毫光。
　　那无数毫光跨越空间，穿透一切。顷刻间飞射到圣蕴河系每一处角落。
　　这一刻，整个河系中的所有星球纷纷颤动起来。
　　数千亿的星系中，所有的恒星纷纷发生位移，仿佛有生命一般，它们的星核纷纷飞射穿出地壳，化为幻影般，飞向那河系外庞大的人影。
　　“果然……果然是夕象！！”
　　“他在融合整个圣蕴的所有星核！！”
　　命星大殿中，还苦苦支撑着的真灵们纷纷心神颤动。
　　“原来当年，我们所在的宇宙就是这么被毁灭的么？”木神奥哈拉怔怔的望着那美轮美奂的恐怖景色。
　　在这一刻，他知道，就算自己等真灵留下来，结果也不会有任何变化。
　　如果诺希没有最后的手段的话，那么一切……将在今日彻底寂灭。
　　一旦等夕象融合所有星核，他的实力将再度大幅度提升。到那时……


第895章 终末 上
　　“开始了……”
　　“最后的决战！”
　　“复苏会和圆满会，最终只能留下一个。这应该是复苏会古神的意图。”
　　东极联盟所在河系中。
　　一片片灵能探测塔，一道道强大意志，纷纷朝着克诺萨斯方向望去。
　　那道庞大宛如河系的古神身影，宛如一道巨大的虚幻，笼罩在所有人头顶。
　　天之穹庐内，一位位元老们注视着那巨大的震荡波动，逐渐沉默不语。
　　联盟大元老的灵能弥漫着悲哀和低沉的气息。
　　“这一战后，不管圆满会还是复苏会，不管是他们哪一边胜出。对于我们来说，都已经注定了。”他低声道。
　　“人类注定走向大一统……我们不是很早以前就预言到了这点么？”另一名元老沉声道。“区别在于到底是谁来主导这一切而已。”
　　“圆满会主主导，那么一切都将毁灭。
　　而复苏会主导，一切则陷落入古神之手。我们人类的命运……到底何去何从……”大元老语气中透着一丝悲哀。
　　他注视着那道庞大的宛如河系一般的巨大人影，那样的存在，根本已经不是人力所能抗拒的了。
　　“现在，我们最后的希望，便是生命花园。”大元老轻声道。
　　“您的意思是！？”一名元老似乎想到了什么。
　　“单凭我们，已经无力阻止一切了。所以撤离吧……带上贺兵一起。”大元老的面孔渐渐融入大厅木质墙壁，化为一片古朴木纹，已然离开。
　　大厅内一片安静。其中几名元老视线闪烁了下。
　　复苏会古神的恐怖力量，已经远远超越了人类所能触及的极限。
　　这样的力量，一旦开始统一，东极联盟将无力抵挡。
　　“或许我们可以主动投诚。大元老想要离开，可以自己决定行程，但他从来不能代表我们所有。”一名元出声道。
　　“……我附议……古神的力量无可匹敌，且站在我等人类一边，这是千载难逢的大好机会，或许我们能永远彻底解决母河和星渊的麻烦！”另一名眼神闪烁的元老同样出声道。
　　“大元老已经老了……早已没有了当年的魄力，所以这一次，我们得帮助他做出正确决定！而不是跟着他将整个联盟数万亿亿的同胞带向深渊！”
　　一名元老眼底闪过一丝金红花纹，义正言辞道。
　　“不错！”
　　“附议！”
　　“附议！！”
　　一道道元老发出属于自己的声音。
　　同一时间。
　　东极联盟疆域内，大片军事基地，军团驻扎星球，纷纷在没有任何调令的前提下，自行调动舰队，前往天之穹庐所在。
　　一头头浑身浴火，振翅高飞的金色凤凰，张开宽达数万米的巨型羽翼，带着美轮美奂的火焰纱裙，带领这些联盟本身舰队，朝着联盟星河核心处飞去。
　　复苏会对东极联盟，同时发动内部政变。
　　……
　　……
　　……
　　克诺萨斯境内。
　　庞大的河系外，魏合身后放射出的无数红光，正飞落而下，没入河系中的每一颗星球。
　　不只是恒星，此时已经是连普通星球星核，也开始被其控制调动。
　　漫天的星核飞速跨越空间，没入魏合庞大身躯。
　　每一刻他都在强化，原本有些虚幻的巨大躯体，也在随着无数星核的融入，慢慢凝实。
　　星渊中，母河内，一道道目光纷纷朝着这里注视过来。
　　噗。
　　豁然间，河系中部某处炸开一团绿光。
　　绿色光晕宛若肥皂泡，飞速膨胀，变大，然后炸碎。
　　一缕缕烟雾从中升腾而起。
　　魏合目光挪移，注视向这片烟雾。
　　烟雾中心，一道道真灵逐渐溶解，化为绿光，融入其中。
　　诺希本体的永魂王冠，正宛如暴风风眼，吸收着无以计数的绿色烟雾。
　　一道道繁复法阵在他身旁张开，破碎，再度张开。
　　他在以自己全部的献祭，召唤母河中强大的上位真灵。
　　但很可惜……到现在为止也没有谁回应他的召唤。
　　诺希的意识逐渐模糊，他知道自己撑不了多久了……
　　他从一开始打算合作性质的召唤上位真灵，但没谁回应。
　　到后面，连自己本体的一半灵能也献祭出去。也依旧没有回应。
　　再到此时，魏合越发凝实强大……
　　他忽然明白了……自己其实已经没有了选择……
　　对于母河而言，那些高高在上的上位真灵，一样宛如帝皇般，俯瞰着一切，等待着他走向最终……
　　河系之中，属于魏合的庞大红光，越发灿烂耀眼。
　　周围也只剩下最后的几个真灵在勉强抵抗……
　　诺希忽然明悟了……
　　他其实一直，一直，都是在那些上位真灵的掌握之下……
　　他们拒绝回应召唤，只是为了等待他压上所有的筹码。
　　因为此时此刻，他别无选择……
　　“好吧……一切如你们所愿……我……放弃……所有一切……”
　　诺希的本体永魂王冠上，一道道裂纹开始浮现。
　　“只要……最终……进化！”
　　“进化……渴求……以我所有的一切……为代价……”
　　诺希心中头一次涌现出巨大情绪，那情绪驱使着他不再重塑周围那些召唤上位真灵的法阵。
　　他的意识猛地在母河之中疯狂的朝着更上游冲去。
　　他开始发出最后的咆哮。
　　呼唤一切可能接受他召唤的真灵。
　　“无论是谁！！回应我！无论是谁！！”
　　“拿走我的一切吧……既然你们想要我死……那就所有人一起死！！”
　　诺希拒绝了之前袖手旁观的上位真灵，反而疯狂的朝着母河更上方冲去。
　　他远离了自己熟悉的区域河段，而是朝着母河更危险的河水深处潜入。
　　“死吧死吧死吧死吧死吧死吧！”
　　放弃一切条件，诺希呼唤着最强真灵的回应。
　　他的感知中，眼前的宇宙和浩荡的母河，仿佛在这一刻隐约重叠。
　　咔嚓。
　　永魂王冠再度多出一道道裂纹。
　　它仿佛即将破碎的瓷器，随时可能崩解。
　　“没用的……你拿真灵反向献祭的事，周围真灵都知道了……没有谁会再响应你！”已经被溶解了一半的奥哈拉低沉道。
　　此时就只剩下他和莹还勉力支撑着。
　　诺希充耳不闻，他拼命的召唤着，一道道新的法阵不断浮现又炸开。
　　永魂王冠上的裂痕越来越多。
　　“我……快要死了！？”诺希忽然反应过来。
　　他感觉很痛，全身各处，灵魂深处，到处都是痛。
　　他忽然想到了父亲，想到了妹妹。
　　他想起了自己最初刚刚出生时，被父亲高高举起，那时周围的欢笑声。
　　想起了妹妹每次遇到难题无法解答，跑来在他身边轻轻撒娇的举动。
　　还想起了当自己探索宇宙星空时，心中涌现的无数期待，好奇……
　　“是什么时候……我心中只剩空洞了？”
　　“若不付出自己，那么周围的一切，便不会有重量。”
　　一个声音在他耳边回响。
　　不知不觉间，诺希已经借着献祭的力量，冲到了远远超出他接触范围的母河上游。
　　只是他抵达的这片上游里，周围一片死寂，空旷。
　　母河河水仿佛也透着丝丝安宁。
　　一道模糊的虚影，渐渐在其正前方，凝聚，浮现。
　　“你……是谁！？”诺希睁开眼，努力试图看清在他前方的黑影。
　　“应你所愿，我将回应你之需求。”黑影平静道。
　　“是你！！”猛然间，诺希双目睁大，眼角几乎裂开。
　　他想起来了！自己当初为什么会逐渐失去一切情绪，就是在接触眼前这个声音之后。
　　他无意中接触到了母河，然后从中得到了一个卷轴。
　　那卷轴里封存了一道声音。
　　“你有这份潜质。”人影轻声道，“我只是赐予你展现它的机会。”
　　“是你！一切都是你！！都是你们的错！！”诺希咆哮起来。
　　他痛哭流涕，逐渐癫狂怒吼，语无伦次。
　　黑影不再开口。
　　他确实遵循了母河的意志，稍稍给出了一点引诱。
　　但实际上，绝大多数时候他都只是在暗中观看。
　　诺希的一言一行，所有决定，都出自他自己。
　　到头来，这家伙却反过来想把所有责任都推给母河……推给他。
　　“这样的灵魂……已经让我没胃口了……”
　　他慢慢往前，靠近诺希。
　　“就让我来完成最后的终末好了……这样一来，这个世界的果实也将最后采摘了。”
　　豁然间，人影猛地加速，狠狠撞在诺希身上，和其融为一体。
　　圣蕴河系中。
　　无数绿光骤然熄灭，化为漆黑。
　　黑暗最中心处，属于诺希永魂王冠的位置。
　　无数漆黑晶石凭空凝结，蔓延，扩大，形成一座黑色不规则型水晶平台。
　　平台上，一双黑色长靴轻轻落地，站定。
　　然后，长靴一步步往前，逐渐露出黑影真实的面容。
　　那是一个黑色短发，黑目黑唇，只有皮肤是雪白的高大男子。
　　他身穿黑色长衣，腰悬长剑，看上去就像是最为普通的人类剑士。
　　但在这种宇宙星空环境下，本身就不可能出现这样返古风格的普通剑士。
　　此时此刻，包括魏合在内，奥哈拉，莹，以及所有注视着这里战况的一切势力强者，都将注意力聚集在这神秘男子身上。
　　“人间的气息……”男子闭目，深深呼吸。“已经忘记有多久没有出来了……抱歉，让你们久等了。”
　　“上位真灵……”奥哈拉震撼道，“诺希那家伙，居然成功了！？”
　　他不认识那位是谁，上位真灵很多都有不同种类的面孔形象。
　　但黑发，黑目，黑唇，加上剑士的装扮……
　　奥哈拉忽然心头一缩，想到了什么！
　　他此时身体献祭已经随着诺希的消失停下了。
　　“快退！！”他一把运起最后的灵能，将莹拉上朝着远处狂飙飞去。
　　莹还剩一点点躯体，虽然不明所以，但依旧配合着奥哈拉加速飞离。


第896章 终末 下
　　黑发男子压根不在意逃离的两个真灵，而是抬头看向体型庞大的魏合。
　　“神权位格么？庞大却虚浮，有何意义？”
　　“意义？”魏合宏大的声音波动扩散开来。“大即是力，多即是强，万物之力归于一点，便是至强。你懂什么！？区区真灵，你一无所知！”
　　他举起手，伸出两根手指，笔直朝着男子飞速捏去。
　　巨大的手指若隐若现，跨越空间，泛起一层层金红光膜。
　　以男子为中心，周围数以十万计的星系，都被包括在这一下的捏动范围。
　　短短两秒。
　　巨大手指已经化为金红色的天幕，占据了男子所有视野。
　　以他为核心，上下两个方向的宇宙，都彻底被金红色的手指挤满。
　　四周的宇宙景色在飞速闭合，缩小。
　　“力量，不是这么用的。”男子握住腰间黑剑。
　　锵！！
　　刹那间一道黑色电光从剑鞘中迸射出来。
　　“以无形断有形。以无心覆有心。”
　　男子手握电光，猛然对着魏合巨大的身躯一刺。
　　黑色电光飞射而出，在半空中化为一道奇黑无比的裂缝。
　　裂缝蜿蜒，扭曲，向上攀爬，瞬间遍布魏合巨大的手指。
　　哗啦！！
　　一下巨响中，上方的手指炸碎成无数金红火焰。
　　黑剑此处的裂缝依旧不停，飞速沿着魏合手臂往上蔓延。
　　不到万分之一秒，魏合庞大的身躯表面，便遍布无数裂纹。
　　轰！！！！
　　他巨大身躯一下崩毁，化为无数碎片，淡化，消失。
　　“庞大而虚浮……除了用来吓人，毫无……”
　　当！！
　　猛然间男子反手抽剑一挡。
　　剑身被巨大力量挤压弯曲，轰然撞在他胸膛上。
　　恐怖的巨力伴随着接近光速的冲击，带来无与伦比的破坏力。
　　男子身体飞速倒飞出去，身后空间激荡出一道道波纹。
　　轰隆一下。
　　他双脚一踩，在半空中稳住身形，张嘴呕出一小口血水。
　　那血水不是鲜红，而是隐约泛着淡银色。
　　男子抬头朝自己原本位置望去。
　　那里不知道什么时候，已经多出了一道人影。
　　一道完完全全和之前魏合的身躯一模一样的人形。
　　“居然没死？”魏合诧异的抬起手。
　　他融合了两个半河系的星核，本身质量已经达到了一个极端恐怖的地步。
　　在神权位格的辅助下，恒星在他面前宛也只能是尘埃光点。
　　这样的力量和速度，偷袭之下，居然都没打死对方。
　　“抱歉……”魏合露出一丝歉意，“下次我会出手重一点。这样你就不会感受到痛苦了……”
　　“你！”男子眼中怒色一闪，但来不及多说。
　　他急速拔剑，往前格挡。
　　一秒之内，男子身前的空间轰然炸开无数灿烂的金红烟花。
　　数亿次的交手碰撞，被压缩在一秒之内全部爆发。
　　庞大的两股力量挤压，碰撞，爆炸。
　　轰隆！！！
　　一圈圈扭曲波纹以两人为中心扩散炸开。化为宇宙风暴，吹散周围星球星系。
　　“你这家伙……！？”男子越打越是心惊。
　　神权位格的神祇他不止杀过一个，但那些神祇都不会有这么夸张的肉身实力。
　　他们一般都是远远的拉开距离，释放大量神权神术。
　　掌管群星的神祇天帝他也见识过，无非就是操控大量星辰星系碾压砸死对手。
　　这种对手，按理说，其实力高低，也就是看操纵的星辰多寡。
　　但眼前这家伙，完全不是这么干。
　　他居然把星核融合进自己体内！？？！
　　就算是天帝，其神体也不可能容纳这么多星核才对！
　　两人疯狂的交手碰撞，带出的巨大冲击波，一片片的将圣蕴河系冲刷得歪歪斜斜。
　　不多时，两人冲出河系，在周围的虚空中骤然分开。
　　男子身上一道道伤痕逐渐愈合，眼神已经变得无比凝重。
　　“夕象……你是夕象！？”他似乎想到了什么，面色微变。
　　魏合抬起沾满血水的手，轻轻舔了舔。
　　“这就是上位真灵的味道么？”
　　他脸颊上露出一丝笑容。
　　“还不逃么？还是说，你以为自己有把握，正面击溃我？”
　　说到底，神权位格也好，其余能力也好，都是为他本身的实力服务。
　　别人得到神权，是用来砸人，攻防。他得到神权，是用来辅助自己修行变强。
　　“逃？”男子深吸一口气，“我接受了诺希全部的灵魂献祭，按照协议，若不解决你，至少要损失万年灵能……”
　　他握紧剑柄。
　　“看来只能动用那个了……记住，杀你之人，极传剑皇林真！”
　　唰。
　　他一下闭上双眼。其身上的灵能遵循着古老的血脉回溯，朝着母河返回，深入，朝着更上游冲去。
　　“父亲……”
　　“你只有一秒。”一道淡漠冰冷的声音在其脑海响起。
　　“够了！”
　　嘭！！！！
　　魏合不知道何时，已经出现在他身侧出手攻击。
　　其拳掌化为金红色流光，雨点般落在男子身前空间中。
　　但庞大攻势在这时，却像被什么无形之物阻挡住一般，无法靠近男子。
　　嗡！！
　　顷刻间男子双目睁开，恐怖的刺目绿光，从其眼中涌出。
　　狂暴的灵能疯狂冲出，化为一条条锋利剑刃，密密麻麻环绕周围。
　　灵能所化的剑刃急速增多。
　　一种和之前气息完全不同的尖锐锋利感，从男子身上蔓延开来。
　　“当剑快到一定程度，便化为了雨，当雨多到一定时候，便化为海。
　　而当海映照无限真理，则化为光。”
　　他举起右臂，剑刃朝上。
　　“此为，嶙峋之剑，无心之海……巡理之光。”
　　刹那间，无以计数的银色光点，在他身后浮现。
　　光点越来越多，越来越广，转眼便覆盖一个河系范围，无数银光闪耀流动，宛若银河。
　　唰！！
　　黑剑骤然下落。
　　明明魏合已经躲避，但空间一阵扭曲下，他居然再度被拉扯回去。
　　刹那间无数光点飞速落下，伴随着剑刃精准的斩向魏合头部。
　　当！！！
　　再度一声巨响。
　　魏合全身扭曲，变形，飞速从之前的人类形态，膨胀变大。
　　他双臂合拢，稳稳架住这一剑。
　　其余无数银光冲撞在他身上，不断带出点点血光。
　　但逐渐这些血光也开始变少变小。
　　一道道虚影不断在他身上闪烁浮现。
　　太阳星君，星渊领主，青龙，凤凰，玄武，朱雀，白虎，乃至虚影龙……
　　无数的子体在这一刻，将全部的力量汇聚到这一个个体中。
　　“夕象万千，万物归一……”
　　魏合松开双手，但那黑剑却已经无法更进一步，只能被庞大力量的聚合，固定在半空中，动弹不得。
　　“结束了。”
　　黑剑猛然断裂，崩碎，化为无数黑点，消散一空。
　　男子的身形也迅速淡化，透明，显然是消耗了全部的力量，无力再战。
　　他不甘的试图再度凝聚黑剑，但剑刃闪烁几次，依旧溃散了。
　　紧接着是他的身体，也跟着急速溃散。
　　“我……一定会再回来！！！”男子不甘道。
　　魏合没有言语，只是伸手一点，一点金光飞入对方胸膛炸开。
　　嘭的一下，黑发男子最后的灵能痕迹彻底消散。
　　“你还不明白么？只要三大星系还存在，只要我还能调集万物之力。
　　在这片星空，我便是无敌的……”
　　魏合回味着刚才最后的万物归一。
　　他很早以前便让自己的血肉细胞放射出去，融入所有人类的血肉。
　　将自身化为人类本能，这样在关键时刻，他便能抽调所有染化了他血肉细胞的灵能者的灵能。
　　一瞬间，无以计数的灵能者，每一个人只要抽调一丝灵能，汇聚出来的力量都足以毁灭一切。
　　更何况，他最近又拉拢了不少黑炎领主，神兽真血的次级产物不断生产，也让整个复苏会的规模和强者数量，上了一个大台阶。
　　刚才一瞬间的借力，星辰和生灵的力量融合，让魏合感觉自己仿佛化为了无所不能的至高者。
　　三大河系的一切，在他眼中无所遁形。
　　上万亿星系中的人类和星渊生灵们，他们的一切，都了如指掌。
　　到了这一个地步。
　　所有生灵的进步便是他的进步。
　　而他的进步，也能反过来带动所有人提升上限。
　　“万物归一，万物归一，一即是全，全即是一……”
　　魏合恍然间有些明白过来。
　　“物质，灵魂。都将以血肉为纽带相联系。如今的我，便是血肉的集合意志，那么……”
　　魏合猛然明悟，为什么天帝需要融合生命星球才能够发生质变。
　　物质被血肉吸收融合，转化为灵能，灵能溃散后，回返宇宙，应该也会以某种未知的方式，凝结转化为物质。
　　“也即是说，接下来我如果能找到灵能如何转化为物质的步骤，那么我的神权将形成完整循环体系。到那时，就能真正成就万物归一，踏入更高境界。”
　　从元始天尊那里，还有夕象天帝印记中得到的信息，再结合刚刚一战中的领悟，让魏合已然明白了，自己接下来要走的路是什么。
　　“接下来，最后一步。”
　　魏合回过神来。
　　圆满会彻底解决了，接下来便是斩草除根。
　　他举起手。
　　神权位格力量再度展开。
　　代表天帝的红色圆光在他身后浮现。
　　“即日起，剪除母河一切相关事物。清除圆满会所留一切痕迹。”
　　随着神权的展开，魏合的声音传递扩散开来，在每一个复苏会成员耳边响起。


第897章 过去 上
　　轰！！
　　东极联盟内部，一颗庞大恒星被数颗自由战星放出的引力拉扯，撞向远处打开的跳跃空间波纹。
　　一片片战舰和殖体形成的战场，在远处星空中亮起涟漪般的爆炸。
　　神兽和联盟军队混战在一起，但前一刻可能是联盟军的战舰，下一秒就可能会反戈一击。
　　阵营一片混乱，难以分辨。
　　但这里的战场，和克诺萨斯圣蕴河系完全不同。
　　这里无论是联盟军还是复苏会军队，都主动远离生命星球，避免造成大规模民众死伤。
　　“已经没有什么能够抵抗复苏会的步伐了……复苏复苏，这是人类的复苏！”
　　月赛漂浮在太空中，身后有着庞大龟甲光晕缓缓转动。那是代表玄武的强悍神权。
　　作为服用次级真血，得到魏合封神的玄武星君，他如今也正式获得了部分玄武的强大神权能力。
　　实力也再度获得飙升。
　　月赛身后，是一票已经胜券在握，在此等待最后战果的复苏会高层。
　　“最后只剩下几个封地贵族还在负隅顽抗。月赛元帅，联系上会长了么？”
　　新上任的青龙星君，不再是魏合的子体，而是一位才从星渊拉拢过来的黑炎领主。
　　这位为了符合青龙的形态，硬生生变形，把自己的本体扭曲成了青龙相似的外形。
　　“已经联系了。如今彭莎，九都，克诺萨斯，都已经纳入我们的掌控，眼前的东极联盟，也用不了多级久，就能彻底掌握，接下来……我们的目标……”月赛没有说下去。
　　但在场所有星君都心中凛然，知道他之后要提到的那个词。
　　“宇宙分化物质，物质滋生血肉，血肉蕴养灵魂。
　　而灵魂……触及的，又是什么？”
　　忽然一个悠然的声音在所有人脑海中回荡。
　　魏合一身黑袍，无声的浮现在众人前方太空中。
　　他恢复了原本的普通人类形态，表面看上去，没有星渊的扭曲，也没有古神的神圣，就像一个普普通通的平凡人。
　　“会长！”
　　一票高层纷纷低头行礼。
　　对于他们来说，会长是会长，天帝是天帝。
　　天帝是会长召唤而来的古神，二者并非一体。
　　“接下来，我们的目标，就是要探索一下星渊那边了……灵魂所触及的一切，或许……答案就在那里。”魏合轻声道。
　　“星渊……这是您的意思，还是天帝陛下的意思？”一名星君沉声问。
　　“自然是天帝陛下的意思。帝君认为星渊主宰，很可能具有某些特殊意义。所以这次他打算亲自试探一二。”
　　对于如今吞噬了接近万亿星系星核的夕象天帝来说，如果按照星渊的划分，其境界依旧还算君主，但实力，已经远远超越了君主的极限。
　　在神权的掌控下，他可以轻易控制自身质量，以此来自由达成类似强大黑洞的效果。
　　如果说之前的太阳星君状态，是君主中位层次的实力。
　　那么夕象天帝的层次，已经远远超越了君主极限。
　　能打爆上位真灵投影，而且是起码九层实力投射的投影，魏合自我感觉，或许能尝试着试探一下主宰。
　　他总有一种莫名的想法。一个有些荒诞的猜测。
　　所以这一次，如果能证实他的猜测，那么……接下来的行动，就能更快达成他的目的……
　　“诸位，做好一切准备就是。这一次无论星渊尝试结果如何，我们都超额达成了计划中的要求。”魏合温和道。
　　“人类大一统，祛除一切外敌的美好之日……终于，要来了！”月赛心情激动着，他当初选择相信魏合，便是为了如今这个目标。
　　消除战争，重归和平，这是无数人多少年来的梦想……
　　而现在，终于就要彻底实现了……
　　“不过提到星渊，曾经很多年以前，我从全人的古籍里，找到过一些资料。是关于生命花园和主宰之间的关联的。”月赛略微有些迟疑道。
　　“哦？说来听听。”魏合来了兴趣。
　　此时此刻，一切关于生命花园的情报信息，都弥足可贵。
　　他联通了永眠之墙和万木之心，都没找出多少相关资料。
　　可想而知其中的信息封锁之严。
　　月赛整理了下思路。
　　“资料上记录了，生命花园中，有着还未被三大主宰掌握的进化路径。而每一位主宰，便是代表一条至高的进化路径。
　　如果能获得新的路径，那么成就新的主宰，也是水到渠成。不知道这些资料猜测，对会长和帝君有没有用？”
　　“我会想办法证实一下。接下来，三大河系的局势还是要靠你们稳定。我将随着帝君一同前往星渊，试探情况。”魏合沉声道。
　　“是！”
　　一票星君纷纷回应。
　　……
　　……
　　……
　　星渊。
　　血红色的太空中，一切都是红色，陨石，彗星，行星，甚至恒星，全都是红色。
　　在巴伦随手捏出的绝境游荡游戏中。
　　一行重启者们已经冲到了最后几关。
　　他们的总人数，只剩下了三人。
　　三人相互配合，相互扶持，居然勉强闯过了大部分关卡。
　　庞大的八十八宫，宛如一串链接在星空之间的葡萄，每一颗葡萄内，都有晶莹灿烂的红色宫殿。
　　宫殿上方，一片血红星云中。
　　巴伦和十多位黑炎领主正百无聊赖的玩着纸牌游戏。
　　“最近玩牌的人好像越来越少了？”一个领主忍不住道。
　　“啊……好像还真的是……去年还有二十多个呢。现在就剩下我们了……”另一人百无聊赖道。
　　“巴伦陛下有何见解？”第三个领主发话。
　　“唔……”巴伦双手洗着牌，金属制成的纸牌在他手里化为一片碎屑，然后又聚合，又炸开，如此循环数万次。
　　“可能是最近外面动静有点太大。”他视线一转，看向一旁的魏合。
　　“小魏，你在外面搞的复苏会，好像现在干得不错啊……”巴伦一把将牌往前一拍。
　　魏合留在这里的只是一个子体，但同样也能随时感知共享到外界的变化和信息。
　　“小打小闹而已，应该是又有一位古神复苏了。我也只是给上面的大佬打工罢了。巴伦兄长何必盯着我？”
　　“夕象天帝……没听过的名字啊……不过……无所谓了，只要不影响我们星渊，其余一切都无所谓。”巴伦轻松道。
　　反正不管人类是谁统治，只要不是像母河那样一锤子打包跑路，其余谁来都行。
　　星渊缺少灵魂后，派兽潮收割一下就行。
　　反倒是下面的重启者们，也到了最后的关头了。
　　几人一边打牌，一边朝着下面的八十八宫观望。
　　“对了。巴伦兄长，最近我也接触到了你以前提到的那个。”魏合忽然道。
　　巴伦手里的牌一顿，抬眼看了看魏合。
　　“有想法？”
　　“有一点。如果兄长需要帮忙，我可以帮着连线。”魏合微笑道。
　　“条件呢？”巴伦眯眼。
　　“啊……伟大的古神们从来都是慷慨不已……”魏合话没说完，便被巴伦的逼视压了回去。
　　“好吧好吧，帝君的意思是，复苏会对主宰们的近况有些关心。第九层那边……他打算去一趟了。”魏合轻声道。
　　巴伦面色不变。
　　夕象天帝的降临，那场覆灭圆满会的大战，他自然也看到了。
　　虽然他自诩君主中已经达到了力量的极限，但面对那等恐怖宛如河系的力量……他不觉得自己能赢。
　　如果单纯看夕象天帝之前的表现来看，他大概率打不过那位古神帝君……
　　但现在，古神跑来打听主宰的消息……恐怕是也对星渊产生了意图……
　　巴伦心中升起一丝丝威胁之意。
　　别人不知道星渊的情况，但他作为君主是最为清楚的。
　　星渊的三大主宰……其实早在很多年以前，便不能亲自出手了。
　　他们的力量一直消耗在第九层那里。
　　要不是其余两大君主一直忠心耿耿，稳定整个星渊大局。
　　这个星渊，或许早就已经在母河的逼迫下，分崩离析。
　　以前母河降临的力量并不够强，想要借助也不够，所以巴伦一直隐藏自己的心思。
　　但现在……古神的到来……让他心里的心思慢慢升了起来。
　　“你们都下去吧。”巴伦丢下纸牌，看了眼其余黑炎领主。
　　“其实不用了。”魏合笑了笑。“都是自己人，不用这么见外。”
　　其余领主们纷纷抬头，歉意的对着巴伦笑了笑。
　　一个个眼中都闪过代表复苏会的神位微光。
　　“……”
　　巴伦哽住了，居然连他都没发现，自己身边的这些人，不知道什么时候都变成了复苏会的成员……
　　不过活了这么多万年，什么状况他没见过，比起当初那场大变故……眼前这一幕不过是小打小闹。
　　“手段不错……看来我可以真的考虑考虑，和你们的合作了……”
　　复苏会有魏合一个新晋君主，现在又多了一个超越君主极限的夕象天帝……
　　实力已经相当恐怖了……最关键的是，按照古神体系宣传的，这还不是古神们的极限。
　　天帝之后还有数个位格……
　　如果连那些位格的存在，都能召唤出来。
　　“您大可不必担心。”魏合似乎看出了他的忧虑。
　　“帝君出面，已经是这片星域能够承受的极限，更强的古神位格，一旦降临，怕是三大河系加上星渊，都恐怕无法容纳他们的存在。”
　　巴伦无言以对，他又想起了第一次看到晋级的魏合时，他眼中的那种紫意。
　　那紫色背后的存在气息，就算是他，也仿佛感觉自己化为一只蝼蚁，站在一片汪洋星海中，无边无际，无所依靠……
　　“你们到底想要什么？”巴伦沉声道，在夕象天帝出面的那一刻起，他就知道，主动权已经不再掌握在他手中了。
　　所以对于眼下复苏会找上门的情况，他早有预料。
　　“彻底的古神复苏。”魏合脸上的笑容沉寂下来，肃然回答。
　　“这片无垠的宇宙。比起其他宇宙大了太多。到现在为止，我们探索了已经有数千亿光年，却依旧没有看到尽头。
　　空间依然还在膨胀，不只是这一层，帝君认为，这里或许能真正容纳古神们的完全降临……”
　　“更高层的宇宙么？那么我能得到什么？”巴伦一直想要的，便是晋升突破主宰。
　　而之所以想要突破主宰，还是因为他已经厌倦了一直只能困在星渊的生活。
　　是的。
　　星渊生物，无法长时间脱离星渊，前往其余真界层级。
　　就算他是君主，也一样。
　　他们的地盘仿佛就被限定在了整个星渊内部。


第898章 过去 下
　　对于普通人来说，一个河系的范围大小，自然是穷极一生都逛不完。
　　都能对于君主而言，或许几十年就能全部逛遍河系的每一寸角落。
　　如今，巴伦已经在这里呆了十多万年。
　　他沉吟了下。
　　“确实，这片宇宙，在主宰口中，曾经被称为宇宙海。这里每分每秒，都会产生和消逝无数的宇宙。
　　所谓宇宙便是时间和空间的结合。因此自然有大有小。只要具有单独空间，并且会随着时间变化循环，都可以称之为宇宙。”
　　巴伦感慨道。“宇宙海无边无际，且每时每刻都在疯狂膨胀变大。星系河系之间的距离，也在随着时间的流逝，不断变大。我曾进入第九层探索一切。但无数次都是一无所获。”
　　“既然如此，何不加入我们一起？”魏合正色道。他觉得巴伦是一个有理想有目标的好青年，不应该被星渊束缚留在原地，动弹不得。
　　他应该有更广阔的的未来。
　　比如加入复苏会，成为古神中的一员。
　　“我们神庭的目标，也是寻找和探索一切宇宙根源的秘密。我们应该是志同道合的同道。”魏合郑重道。
　　巴伦看了看一旁的其余黑炎领主，眼角抽搐了下。
　　“我大概明白，你们想要什么了。我可以答应配合，但前提是，你们先应付过去其余两位君主。他们固守星渊，绝不会愿意让你们乱来。”
　　魏合了然。大概清楚星渊内部的情况了。
　　从巴伦的言语中，已经能够猜测和推断，星渊主宰已经不怎么出手管辖一切了。
　　或许是无力，或许是其他原因。
　　所以巴伦的意思是，只要解决其余两位君主，他就愿意主动投诚。
　　“那么生命花园，什么时候能开启？”魏合问出最后一个问题。
　　既然确定了主宰无法随意出手，那么星渊的清理计划也可以提上日程了。
　　“生命花园从未关闭过，只是我们一直没有做足准备，没有进去罢了。”巴伦回答。
　　“重启者？龙机使？”魏合问了句。
　　“每百年一次机会，失败后会自动关闭。”巴伦解释道。“所以，如果没有做足准备，就不要轻易动身。”
　　魏合了然。
　　……
　　……
　　……
　　真界第九层——虚。
　　满是惨白人面雕像的星空中。
　　一道身后背负红色圆光的高大人影，缓缓浮现而出。
　　魏合抬起头，再度看向那片放射金光的大门，以及门边上的三道身影。
　　“三主宰么？”
　　他这次以夕象天帝的神权位格前来，也是为了真正弄清，星渊的根源到底隐藏着什么。
　　在动手入侵星渊前，他必须剔除一切隐患，将所有变量尽可能的掌握在手中。
　　这一次和之前进入，感觉明显不同。
　　大片的金光投射下来，比之前虚影龙状态感受的要强很多。
　　而且整个诸位星空宇宙，给他的感觉，就像是一切都若隐若现，模糊透明，有种不真实感。
　　魏合眼中泛起淡淡紫色。
　　这一次，以他此时的实力位格，并没有被无数的躁动规则点影响。
　　大片的彩色规则点，再度出现在他视野范围内。
　　“咦？”魏合忽然一顿。
　　在沾染了元始天尊气息的感知中，他清楚的看到，这些规则点，一开始只是一片片小点，然后慢慢链接成线段。
　　线段又链接成线，在链接成线的瞬间，其本体会瞬间消失在这片宇宙中。
　　“这就是这片宇宙的规则线的成因么？”魏合若有所思。
　　这其实和生命认知的过程一样。
　　那么……这些规则点，又是从哪里来的？
　　“很久没有来客人了……”曾经听到过的那个声音，此时再度在魏合耳边响起。
　　那是个有些疲惫，有些温和的男声。
　　魏合眯起眼，朝金光方向飞去。
　　飞了一段，他忽然发现不对，眼中紫光闪烁下。
　　他豁然明白关键。
　　“原来如此，这里根本不存在空间的概念么？”
　　“你发现了？”那声音微微讶然。“没错，这里是虚界。一切从无到有的源头。规则从这里延伸，流向其余各层。
　　这里没有空间，只有无数规则点形成的规则海。”
　　“规则海……”魏合瞬间想到了元始天尊的存在。
　　如果真的是规则海的话，那么这里这片宇宙，就相当于一个没有成型的元始天尊。
　　“那么你们呢？”难得有能和对方交流的机会，魏合第一时间想要弄清楚，对方的身份，来历。
　　“我们……只是三个因为无知而肆意妄为，最后不得不承担一切的傻瓜罢了……”男声平静道。
　　“星渊主宰？”魏合试着道。
　　“你可以称呼我临始。”男声回答，“我身边有翅膀的那位，是寇达。全身像树妖的那个，是衣朵拉亚。”
　　“看来就是你们了……”魏合心中对应主宰的名字，瞬间明白过来。
　　“那么你们守护的光门是什么？”
　　“那是寂静之门。”临始回答。“那里面关押着一个非常恐怖的东西……”
　　“所以你们是在守护一切？”魏合心中有种荒谬感。
　　星渊吞噬灵魂，化为血肉怪物，但最高的星渊主宰，却是在做守护之事？
　　“那么你觉得我们是在做什么？”临始听出了魏合的意思，但也没有生气，只是略带好笑的问。
　　魏合笑了笑，没有回话。
　　他心念一动，身体笔直朝着金光靠近过去。
　　这里不存在空间的概念，那么也就没有距离的概念。
　　要想靠近某些东西，其实方法就很简单了。
　　只要思想靠近，接近那个层次，自然就能靠拢过去。
　　换句话说。要想靠近三大主宰，你必须在境界层次上，生命位格上，达到对方的高度。
　　魏合笔直向上靠近……
　　金光中的三名身影也越来越近，越来越清晰。
　　只是让魏合有些诧异的是，所谓的三大主宰，居然完全和他想的不一样……
　　咔。
　　他身形一顿，无法再靠近了……
　　“还差一点……”魏合悬停在空中。
　　以他此时的位置，如果按照普通宇宙尺度计算，距离三大主宰和光门，只有十几光年不到的长度。
　　但在这里，就是绝对无法靠近的距离。这代表他的位格，确实还差三大主宰一些。
　　而在这个距离，观察到的三大主宰。
　　其实根本就不是什么怪物。而是三个普普通通，看上去甚至有些平庸的人。
　　两男一女。
　　他们看上去就像三个研究机构里走出来的普通研究员。
　　一个睁着眼睛的男子，应该就是临始。
　　他看起来模样清秀，年纪三十几岁的样子，脸颊消瘦，有些虚弱感。完全没有身为主宰的强势恐怖。
　　临始右边的，是一个长了一对黑色翅膀的眼镜女子。女子紧闭双目，脸上还残留着些许的稚嫩。
　　第三个，则是一个穿着巨大怪物玩偶服的病态男子……
　　他看起来不会超过二十岁，整个人蜷缩在玩偶服的怀抱里，面朝着光门，双目紧闭，毫无声息。
　　“不用看了……他们已经在两百万年前，就失去了所有的人性。现在只剩下基本的神性心智在维持一切……”临始温和道。
　　“……你们……是全人？”魏合眉头紧蹙起来。主宰的情况和他设想的完全不同。
　　他们不像是至高无上的权力者，而更像是……某种接受惩罚的囚犯。
　　“全人是我们，但我们不是全人。”临始柔和道，他似乎天性就是很柔和的性格。
　　“那么这光门到底是怎么回事？”魏合沉声问。
　　“那里面，关押着生命进化到极致的钥匙。你想要么？”临始忽然神秘道。
　　他看上去完全没有主宰的位格，反而更像是一个有血有肉的普通人。
　　“不想。”魏合摇头，“有些时候，过于极致，反而不会有好事。”
　　临始一愣，随即沉默下来。
　　过了好一会儿，他才再度出声。
　　“很久没有遇到能这么接近我们，还能在这里待这么久的生灵了……你说的没错，太过走到极致，真的不是好事……”
　　他叹息一声。
　　“我们曾经以为，知识能决定一切，主宰一切。”
　　“后来，我们发现知识只是对规则的探索和认知。”
　　“我们曾经以为，规则能掌控一切，主宰一切。”
　　“后来，我们又发现，规则也必须适应的空间和变化。”
　　“我们最后认为，掌握空间和变化，就能一切无忧，踏入永恒。”
　　“但后来……你也看到了……万变的根源，空间的根源，都在这一层。”
　　“而我们……失败了……”临始语气里一片平静。明明应该是沮丧低沉的话语，但他似乎早已没有了最初的情绪。
　　“后来，我们试图挽回失败。扭转过去。
　　时间虽然是不存在的概念，但如果我们扭转变化，将周围一切的变化，重新复位，回到最初。或许就能重现一切。”
　　“毕竟时间只是变化的描述。只要我们扭转变化，就能改变一切。只是这中间需要扭转的量，太大太大。”
　　“然后你们失败了？”魏合皱眉。
　　他知道时间只是智慧生命创造出来，用来描述变化阶段的名词。
　　但如果一个人能扭转自己身体的变化，那么他就能在定义上，被认为是扭转时间。
　　而如果他还能扭转自己周围一定范围内的一切的变化。
　　那么他就能被认为是扭转周围一切的时间。
　　“不，我们成功了。”临始回答。“我们掌握了变化，但……”


第899章 引子 上
　　“成功了？”魏合一愣。
　　“不错。”临始肯定道。“事实上，我们过于成功了，所以也产生了过度的贪婪。”
　　他顿了顿，眼中流露出一丝追忆和后悔。
　　“当一个人能掌握周围一切的时光变化，不用担心消耗。再加上那时候的我们，有着接近无限的能量。
　　那么他最想干的是什么？”
　　魏合思索了下。“让自己无限进化！？”
　　“是啊……”临始点头。“当你只需要一颗种子，和定量的消耗，就能瞬间得到果实。当你只需要一个念头，一些能量，就能加速进化。那种感觉，仿佛无所不能……”
　　“于是，我们坠落了……我们不断往前，往前，再往前。十万年，百万年，千万年，甚至数不清多少亿年……时间对于我们来说没有了意义。
　　我们执意追逐着进化的尽头，想要找到更完美的究极进化。”
　　“然后……”
　　“然后我们看到了这个。”临始目光看向寂静之门。
　　“我们将一切生命的时间，消耗到了尽头。到那时，我才明白，生命本身，也是有寿命的……无论是血肉，还是灵魂。”
　　“你是说……整个生命这个概念，也是有寿命的？”魏合明悟过来。
　　“是的……生命从出现，到结束，从一开始就是定数。生生不息，最终也会熄灭。而生命的尽头，我们看到了无限的死寂。”
　　临始露出一丝悲哀道。
　　“生命这个概念，同样也是和其余概念一样，是在这里孵化出来的。
　　所以自然也和其他概念一样，有着类似的寿命。”
　　魏合静静消化着这个消息。
　　一开始他只是打算来这里稍微试探一下。但现在看来……收获超出了他的预料。
　　“这么说，你们守护在这里，其实是为了压制寂静之门？”
　　“没错。”临始点头，“我们自己造出的恶果，自然只能我们自己承担。我们试图走出生命的进化极致，却因此将生命彻底耗尽。”
　　“也就是说，寂静之门，是最后的麻烦隐患？”魏合抓住重点。
　　“还有十一万年。”临始平静道。“我们的力量最终还能压制这么久。”
　　魏合目光落在那扇金色圆门上，仔细端详许久。
　　“很感谢你为我解释了这么多。”他脸上忽然露出恳切之色。
　　“不知我能否靠近寂静之门看看？对于生命的寿命，最终末的未来，我很好奇。”
　　“除开我们之外，任何生命的靠近，都会破坏寂静之门内部的平衡。所以，毫无办法。”临始拒绝了魏合的请求。
　　“是吗？”魏合脸上神色恢复平静，“可惜……”
　　“可惜什么？”临始疑惑道。
　　“可惜……”魏合微笑，“你差一点就说服我了……”
　　他伸出手比了个手势。
　　“真的，就差一点……”
　　“你不信？？”临始愕然。
　　“谢谢。”魏合退后一步。“我想要的东西，已经得到了。那么，就此告辞。”
　　“等等，你……！”临始完全不明白魏合什么意思。
　　很快，他便看到魏合飞速后退，朝着远处离去，转眼便消失在第九层。
　　留下临始眼中闪过丝丝诧异。
　　他原本愕然的表情，慢慢恢复冷漠。
　　望着魏合离开的方向，临始思索了很久，才闭上双眼，回到沉寂。
　　……
　　……
　　……
　　星渊边境。
　　人类三大帝国所在的三大河系，加上九都这个离散河系，一共四座河系，同时出兵。
　　远远望去，四座旋转的银河，纷纷从中飞出无数涂成赤红色的庞大舰队。
　　舰队之间，有无数盘旋飞翔的神兽，偶尔长鸣。
　　数十万支上亿级数量的舰队，夹裹着上百颗自由战星，以及数百台黑洞级战略武器，上千的恒星武器，数万的天体武器。纷纷扬扬，浩浩荡荡，朝着星渊方向侵袭而去。
　　复苏会的总帅月赛，站在中心指挥战星的顶端，眺望血色星渊。
　　星渊周围不时张开的一道道兽潮入口。
　　这些入口刚刚出现，便被庞大无比的人类舰队正面轰爆。
　　“这是人类大一统后最强大的力量！”月赛赞叹着，胸膛中心血澎湃。
　　集合所有人类之力，全面进攻星渊，彻底解决这个寄生在人类身上的毒瘤。
　　这是他以往最梦想的事。
　　而现在，就快要成为现实了……
　　星渊河系中不断涌出一道道血色流光，那是星渊本土的领主派出的兽潮。
　　但无论什么样的兽潮，都被无数战略武器集火，瞬间打爆。
　　就连一批深红恐人，也才飞出就被打爆，根本无法逃离。
　　“已经确定了。生命花园的具体方位，就在星渊核心处星系。需要到了附近才好计算坐标。”一旁的朱雀星君尖锐道。
　　“会长到哪里了？”
　　“应该已经到了。只是没有现身。”朱雀回答。
　　“那就继续步步推进，直到抵达目标地所在。”月赛沉声道。
　　“明白。”
　　庞大军团汇合后，纷纷朝着星渊内部冲去。
　　在得到了魏合血肉加持后，人类如今已经不再惧怕星渊污染。
　　他们每一个人都可以看作是魏合的半子体，对于星渊混乱意志的污染，有着极高的抗性。
　　再加上其中夹杂着不少掌握恒星层次的星君。
　　在魏合建立的神庭中，星君的上下限极大。理论上，只要能完美达到单独靠自己毁灭一个恒星之力的，就可以成为星君。
　　这个范围，上可以达到君主级的太阳星君，下可以达到普通的暗红恐人层次，都可以算。
　　庞大联合舰队宛如巨大的红色口器，缓缓沿着星渊边缘，往里啃食。
　　他们一个个个体都因为魏合的血肉缘故，吞噬着星渊的混乱意志。
　　以星渊为食，这才是魏合真正要解决星渊的核心。
　　他彻底毁灭星渊，不只是为了永恒的和平，更可以让所有复苏会往上更进一步。
　　无数宇宙中的危险太多太多，要想缔造永远的安宁，就必须要足够强大的力量。
　　在无数舰队上方，魏合静静漂浮在阴暗太空中，没有谁能察觉。
　　他此时借力虚影龙的形态，只要他不想被人看到，那么没有人能发现他。
　　“既然要彻底消除一切隐患了，那么，另一个地下老鼠，也该彻底解决了……”
　　他缓缓伸出手，猛地往上一翻。
　　哗啦……
　　他的手居然开始变得扁平。宛如一张纸。甚至比纸还要薄。
　　紧接着这种诡异状态开始从手臂，沿着身体蔓延。
　　不到两秒，魏合全身都变成彻底的扁平。
　　“没有么？这个维度……”他闭目感知了下，露出一丝失望之色。
　　“那么……”
　　噗！！
　　瞬息间，魏合全身缩小，变细，化为一条线。
　　一条黑红色，泛着奇异金色的线。
　　“……找到了……果然在这里……”
　　魏合声音一顿，瞬间线条消失，没入宇宙虚空不见。
　　线的视野是什么？
　　魏合以前从未想象过，但这一次，他用虚影龙的能力，直接跨越了维度，进入了二维的世界。
　　那是一个由无数的线组成的世界宇宙。
　　这里没有上下，只有四方。周围一片漆黑。所有东西都是不同长短的线段，只是线段上有不同颜色光泽。
　　当遭遇到一切事物，不能跳过去，只能绕弯绕过去。
　　这样的宇宙，其实非常狭小。
　　魏合只是纯粹的散发灵能，他的灵能仿佛得到了极端的放大，一个眨眼便铺满了整个河系那么大面积。
　　很快，他便找到了想要寻找的目标。
　　东极联盟的一处无名星系中，一颗不起眼的黄色行星星核内。
　　一块埋藏了无数年的铜色金属板上，一条条各色不同线段，正在汇聚一起。
　　灵能在不断交汇交流，讨论着关于人类的话题。
　　这是传奇者的聚会。
　　“复苏会大势已成……我们何去何从，也该最后做出决断了……”一条最粗最白的线条，绽放灵能问。
　　“人类，真的看不到希望了么？”另一条黄色和红色相间的线段，悲观道。
　　“古神统治一切，就算星渊也抵挡不了多少，据我所知，星渊本身已经有大半的黑炎领主，都加入了复苏会。其中有部分甚至成为了古神星君……”
　　“无可阻挡，无可抵抗……现在唯一的办法，就是……”
　　噗！
　　忽然一条黑红泛着金光的线，从金属板的边缘冲了进来。
　　“不好！！什么东西进来了！？”
　　“这股气息……难道是……！？”
　　“是复苏会！！怎么可能！？古神的力量怎么可能侵入这个维度！？”
　　一群线段瞬间僵住，陷入一片死寂。
　　所有颜色的线段都扭过头，看向冲进来的魏合。
　　魏合所化的黑红线段扭了扭头部。
　　“难怪这么多年来，没有谁能找到你们……跨越两个维度……真够难找的。”
　　“是复苏会会长！！逃！！”
　　一声尖叫下。
　　一大群线段惊慌失措，四散逃开。宛如一下炸开的线团。
　　但一切已经太晚了……
　　魏合身体一晃，顿时分出密密麻麻无以计数的线。
　　大量的线组成面，顷刻间便将整个金属板染色，淹没。
　　所有其余传奇者所化线，全部被瞬间染色，捕捉住，僵直在原处，动弹不得。
　　很快，所有黑红色消退，凝聚成一滴墨汁，从金属板表面渗透而出。
　　墨汁化为水滴状骤然膨胀，变大，眨眼间便化为虚影龙形态，穿透地壳，冲出星球，消失在茫茫星空中。


第900章 引子 下
　　星渊内部。
　　一个个星渊领主，夹带着自己所在的星球，努力靠近正在进入的人类舰队。
　　这些领主们大多都在自己的领地上，升起了属于复苏会的旗帜。
　　这些是早已投诚了的星渊内奸。
　　也正是他们，导致联合军团进入星渊居然数小时都没有受到任何攻击。
　　因为一路上遇到的绝大多数领主，不是加入，就是逃离，或者被提前压制。
　　舰队越发朝着内部核心处靠近。
　　一次次的跳跃，一次次的穿梭。
　　唰！
　　靠近星渊核心处的太空中。
　　巴伦，德尔玛，西陇，三大君主一起出现，遥遥眺望着逐渐逼近的军团舰队。
　　“这么果断就直接进军星渊……”西陇面色凝重，“看来复苏会已经知道了，主宰无法出手……”
　　“主宰只能暗中辅助，主力还是要看我们。老规矩，我和巴伦主攻，德尔玛你掠阵。”西陇看向其余两人。
　　“复苏会……夕象天帝……”德尔玛微微咬牙，“在其他地方我们或许不敌，但在这里……我等三人合力……绝对能……”
　　噗！
　　她猛地顿住话语，低头不可思议的看着没入自己腹腹部的手。
　　那手，是巴伦！
　　“巴伦……你……！？”德尔玛眼中透出浓浓的失望，不解……
　　无数的黑泥一样血液，从她伤口边缘溢出，并且源源不断的涌入巴伦手臂。
　　仿佛他正在吞噬她。
　　“滚！！”
　　一旁的西陇猛然手刀斩下，将巴伦手臂斩断。
　　那断臂骤然溶解，化为黑泥，消散在太空。
　　巴伦急速后退，脸上流露出一抹愧疚，难过之色。
　　“抱歉……”他手臂重新生出，“其实，就算我们能撑过这一战，又能如何？”
　　他耸耸肩：“星渊注定守不住了……复苏会未来只会越来越强大，而我们……只能一直固守在这里，无法离开……无法提升……只能日复一日，年复一年，玩着无聊又早已玩腻了的游戏……”
　　“我已经……不想要这样了啊……”他轻声道。“既然注定要失败，那么坚持也变得毫无意义……”
　　啪啪啪啪。
　　夕象天帝的身形骤然在一侧空中闪现。
　　他轻轻鼓掌，带着一丝赞赏看向巴伦。
　　只是简单的现身，属于天帝的红色圆光，便宛如超级恒星般，照耀整个星渊中心的大片星系。
　　无数血肉覆盖的星球，纷纷发出活物一般的哀嚎，在红光下冒出浓浓黑烟。
　　“识时务者为俊杰，吾很钦佩意志坚定之人，但立场相对，这样的人反而就不讨喜了……”
　　他轻轻挥手，空间激荡出无数涟漪黑色波纹。
　　那波纹急速扩散，转眼便将周围数百光年彻底封锁。
　　三君主面色同时微变，都感觉周身仿佛瞬间多了无数星系压下。
　　这种恐怖的对引力的操纵，也只有如今身为无数星核聚合体的夕象天帝能做到。
　　瞬息间，西陇和德尔玛甚至连举手这么一个简单的动作都感觉吃力。
　　“巴伦君主，听说你们星渊君主能相互吞噬，从而获得更多进化？”魏合看向巴伦。
　　巴伦完全没被压制，注意到其余两大君主的异常，他明白发生了什么，顿时露出和谐的微笑。
　　“可以是可以……不过……”他言语顿了顿，露出为难之色。
　　“你以为吃定我们了？”德尔玛双手亮起道道红光，和魏合的红光不同，她手中的光更像是朦胧晦暗，透着一股子邪异和死气。
　　咔嚓！
　　她手掌光芒骤然裂开无数黑纹裂缝。
　　第八层的真界气息从中逸散出来。
　　无数裂纹蔓延开来，掠过一片靠近的星系，顿时整个星系被一分为数块。
　　所有被裂缝划过之处，星球也好，空间也好，全部消失化为虚无。
　　德尔玛高举双手。红光汇聚成一团，仿佛鲜花般盛开。
　　光芒正中，有无数丝带一般的红线纷纷扬扬，宛如活物般向上舞动。
　　“去！”
　　刹那间无数红线飞射消失，转眼便出现在魏合身旁，朝其缠绕而去。
　　啪！
　　所有红线全部被挡在魏合右臂处。
　　无形的引力，强行将红线扭曲方向，环绕他旋转起来。
　　引力将红线源源不断的从红光中拉扯出来。
　　但那线仿佛没有尽头一般，飞速朝外延长，拉伸。
　　每一根线的顶端，都有着一张扭曲哀苦的灰色人脸。
　　无数的红线，便是无数张人脸发出哀嚎，环绕着魏合飞速转动。
　　“有意思……”魏合环顾周围几乎要将他包裹起来的红线。
　　他伸出食指。轻轻往前一点。
　　刹那间，无数股庞大引力，分别从不同方向，拉扯住面前的红线。
　　引力疯狂拉扯，只是一瞬。
　　轰！！！
　　德尔玛所化的红线群直接爆开，洒出血雨。
　　雨水中隐隐透着德尔玛的凄厉痛哼声。
　　魏合正要抬手继续，忽然右侧爆开一团墨汁般阴影。
　　那阴影边缘长出大量锋利尖刺，覆盖向魏合全身。
　　但所有尖刺还没靠近魏合，便瞬间被无数方向的引力强行撕碎。
　　墨汁迅速后撤，重新凝聚成人形，赫然是君主西陇。
　　“没用的。”魏合周围空间急速扭曲，每秒以数千亿次的频率，震荡出海量空间波纹。
　　融合了上万亿星系星核的他，如今只要愿意，随时都能释放无穷的恐怖引力。
　　天帝权柄，和夕象天帝的特有神权，将所有星核压缩，融合，最终形成了此时的魏合状态。
　　“你们的力量太过虚浮，于我而言，就如微风拂面。”
　　他抬起手，无形引力急速在周围浮现扭曲屏障。
　　“最后一次机会。”
　　“臣服，或者死亡。”
　　没有谁回应，西陇和德尔玛重新聚合成型，同时一个后跃，眨眼没入一片扭曲波纹中，消失不见。
　　紧接着波纹再现，两人凭空出现在魏合身侧的影子中。
　　远处星光将魏合照射出的影子，虽然无比纤细分散，但依旧被他们抓住了机会。
　　黑刺和红线交缠在一起，化为一把黑红长枪，从影子中无声无息刺向魏合后脑。
　　魏合动也不动，任由长枪刺来。
　　诡异的是，长枪在靠近他后脑的瞬间，自动扭曲，拐弯，朝着远处一颗黑色星球飞去。
　　轰！！
　　星球炸开，化为无数红色光点，淡化消散。仿佛一开始便不存在般。
　　不止如此，长枪接连闪烁跳跃，几乎贯穿了大半个星渊，才缓缓散开消失。
　　“冥顽不灵。”魏合伸出食指，轻轻一点。
　　刹那间，正上方凭空浮现一根巨大无比的金色手指。
　　那手指呈半透明态，当空往下一摁。
　　轰隆！！！
　　手指几乎占据了星渊一半面积，笔直刺入其中，宛如刺入一个旋转的红色鸡蛋黄。
　　手指尖端覆盖的面积，完完全全将魏合周围所有空间淹没。
　　除开魏合的位置，手指宛如虚影，呈半透明状态轰然落下。
　　两大君主被逼从隐身状态现身，仰头望向巨大手指。
　　差距太大了……
　　两人全身被恐怖引力硬生生压住，无法进入第八层更高处。
　　只能眼睁睁看着那手指急速落下，朝着两人压落。
　　就在这一瞬间，一道微光从德尔玛身上腾空而起，化为一块白斑，闪烁着密密麻麻无数黑点的白斑，挡在上空。
　　手指和白斑急速接触，没有撞击。
　　巨大手指仿佛被白斑分解了一样，急速扩散，化为大量无色透明的能量气流，朝四周散去。
　　“嗯！？”魏合微微愕然，收起手指，巨大手指虚影顿时消散。
　　他没有看向白斑，反而是看向星渊星河中心的某处。
　　德尔玛两人趁机迅速逃离，消失在附近太空中。
　　魏合依旧没有动作，只是久久注视着星渊核心方向。
　　“有趣……”
　　他嘴角微微一勾，不再在意逃走的两大君主。
　　而是看向一旁僵直不动的巴伦。
　　“你刚才，为什么不动手？”
　　巴伦微笑了下。
　　“帝君，如果我动手太果断，您是不是会认为我太过薄情寡义？”
　　“毕竟，我和他们已经生活了十多万年，刚刚偷袭那一下，用来证明我的立场，已然足够了……”巴伦回道。
　　魏合不置可否，收回视线，只要巴伦愿意加入古神体系，无论他心头有多少小心思，最终的结局都是一个。
　　“既然你诚心加入神庭，那么就将这个纳入体内好了。”
　　他屈指一弹，一点红光飞射而出，悬浮在巴伦身前。
　　巴伦面色不变，果断的伸手捏住红光，将其放在自己另一只手手背上。
　　皮肤自动裂开，露出里面血肉，血肉蠕动着，急速将红光吸收殆尽。
　　“很好。”魏合微微点头。最后看了眼星渊核心区域。
　　“走吧，暂时先回去。”
　　“夕象。”忽然一个有些熟悉的声音，从星渊核心区传出，直接钻入了魏合脑海。
　　“我已经给了你面子。”魏合眼神不变，他从刚才就认出了，出手救下两名君主的，就是第九层被封锁中的主宰临始。
　　碍于对临始的实力估计不明，所以他今日不打算直接开战。
　　“不要着急离开。”临始的声音继续道，“我知道你想要寻找的是什么……灵魂如何转化为物质，这点如果你能靠近静寂之门，便能获得答案。”
　　“静寂之门？”魏合诧异道。那里面不是关押着最恐怖的麻烦么？
　　“我不会骗你，毕竟，就算你领悟了这个规则，也不可能获得成功，顶多就是让你在如今的境界相对圆满而已。而且，你可以先试试一二。”临始继续道，“作为交换条件，我希望你不要毁灭星渊。”
　　“试试……？怎么试？”魏合来了点兴趣，如果真的能帮助他领悟最后一关，那么他或许能形成完美循环，达到圆满瓶颈……
　　到那时候，就能利用破境珠再度突破，进入进化原典的下一境界……


第901章 阳谋 上
　　星渊核心处。
　　一团团宛如污泥组成的圆球，悬浮在太空中。
　　一颗庞大的红色圆洞，正位于无数泥球中心，身处整个星渊的核心。
　　唰！
　　魏合骤然浮现在红色圆洞面前，静静注视着里面深处。
　　“我到了，然后呢？”
　　红洞内缓缓漂浮出一丝银色雾气。
　　那雾气弯曲蜿蜒，缓缓朝着魏合靠近，直到悬停在他胸前。
　　“这是一缕寂静之门内部的东西，你可以试试。”临始轻轻道。
　　魏合眯起眼，伸出手，无数微光闪烁飞出，落在烟雾上，确定没有问题后，他才轻轻向前，触碰那银色烟雾。
　　顿时，一种冰凉触感，轻轻润入他手指。
　　“也就是这东西里，蕴含着灵魂转化物质的秘密么？”
　　他仔细体会这东西，进化原典的力量覆盖其中，尝试着模拟无数细胞血肉，用不同能力，去轻微接触和刺激，以获得第一手数据资料。
　　无数的信息迅速传输进入万木之心和永眠之墙，但毫无意义。
　　从系统分析来看，这东西就是最简单的水雾。只是颜色有些奇怪而已。
　　“以我现有的观测方法，居然都没办法找到切入点？”
　　魏合没有意外。毕竟是主宰都重视的东西。
　　现在的他，比起主宰，在生命层次上，应该还要差一点。
　　当即，他切换成紫色微光的双眼，注视银色雾气。
　　这一次他似乎看到了某些不一样的东西。
　　沉吟了下，魏合轻轻注入一缕灵能进入雾气。
　　“灵魂转化物质的过程非常复杂，我们将这个过程称之为沉淀仪式。”临始解释道。
　　“沉淀仪式？”魏合眯起眼，注视着自己的那一缕灵能。
　　那灵能一进入雾气后，便迅速失去活跃度，开始变得死气沉沉。
　　然后灵能中隐隐出现一个个大小不一的旋涡。
　　旋涡中每时每刻都开始闪耀不同色彩的斑点。
　　他注意到，这些斑点每一秒都在发生变化，每一次的变化，似乎就是一次化学反应。让灵能更进一步的发生质变。
　　这种质变，同时还在吸引着周围大量的神秘物质。
　　这些神秘物质加入其中，加剧了质变的强度。
　　不知道怎么的，这些旋涡发生的质变，莫名的产生一种致命的吸引力。
　　那其中闪耀的彩光，仿佛蕴含了生命和灵魂的至高秘密……
　　“无数宇宙，无数维度，生命宇宙和冷寂宇宙并列。一者为上，一者为下。
　　一切宇宙都会在生命和冷寂之间，无限循环，从终结，到初始。”
　　“从膨胀，到收缩。”
　　“从初生，到寂灭。”
　　“从无限，到永恒。”
　　临始的声音在一旁，仿佛催眠一般，不断引导魏合朝着更深处的层次思考。
　　“所以这就是你们想要追求的？”魏合忽然道。
　　“是啊……无数的规则都是从虚层衍生而出，但谁又能明白，第九层的虚层，本身也遵循着无数宇宙共同遵循的定式。”临始回答。
　　“生命宇宙也好，冷寂宇宙也好，都只是宇宙遵循这个定式的不同阶段。夕象，你终结过不少宇宙，应该也见过终末之时的情景。”临始平静道。
　　“然后呢？你不会是认为，对我说一些看似有用的大道理，就能让我放过星渊？”魏合微笑起来，“我是不能奈何你，但离开这片区域，整个星渊，都将纳入我手。”
　　他张开双臂。
　　“到那时，五大河系之上，只会有一个意志，那便是我。”
　　“这片宇宙太大太大，你我何必为了这么区区五个河系而争执？”临始沉声道。“我也不瞒你，我们守护寂静之门，确实是为了追寻最后的进化，领悟宇宙最终的定式。
　　你刚才也体会了寂静之门内部的东西，也该知道，这扇门对于我们这样的境界，有着多大的意义。”
　　“你想说什么？”魏合面色不变，等待对方之后的话。
　　“我可以给你更多单位的寂静之力，条件是你必须暂时不动星渊。如何？”临始继续道。
　　“星渊和你们有什么关系？”
　　“他们……”临始顿了顿，“是我们曾经的族人……”
　　“明白了，我答应。”魏合此时已经注意到，那一缕盘旋着的银色雾气，此时已经结合他的灵能之力，化为一缕真正的水雾。
　　从虚无的灵能，转化成实实在在的水雾，已然完成了灵魂转化物质的全过程。
　　“很好，那么……接住了。”
　　又一团银色雾气，从红洞中缓缓漂浮出。
　　很快，银色雾气来到魏合身前，注入灵能后，开始了新的剧烈变化。
　　这一次，那种变化更加清晰，更加靠近。
　　魏合情不自禁的将心神投入其中，记录着其中的变化演化。
　　比起上次远远更加清晰的无数变化，每时每刻，都在给他演示着灵魂转化物质的最终奥秘。
　　就在这时。
　　噗！！
　　更多的银色雾气宛如洪流般，一下从红洞里冲出，瞬间便将有些入神了的魏合包住。
　　这些银色雾气仿佛时间加速了一般，刚刚出现，便以接近光速的速度，包住魏合。
　　“这其中蕴含无数的奥秘，既然你如此渴求，不如和我等一起靠近感悟……”临始终于图穷匕现。
　　他们三大主宰，早已感悟透彻了灵魂物质的转化秘密。
　　但可惜，下一步的突破，还需要最后的一步，而那一步所需要的东西，必须要生命花园慢慢积攒。
　　一次次的积攒，一次次的尝试……
　　他们受困于无法离开寂静之门，只能依靠星渊去采集，去谋划。
　　却没想到突然冒出来一个复苏会。
　　不过现在也已经无所谓了。
　　临始很清楚，一旦接触到了寂静之门的秘密，没有谁能对那宇宙演化的最根源的秘密不感兴趣。
　　他如此，其余两个已经失去自我了的主宰也如此。
　　而魏合，一样如此。
　　而一旦进入其中，魏合也将沦为和他们一样的结果。
　　那就是被困寂静之门。
　　甚至魏合还会更惨。
　　毕竟领悟了宇宙定式后，还需要进化源质，才能真正进入主宰一切的生命层次。
　　进化源质是改变自身的根源物质。领悟了宇宙定式后，结合寂静之门内部的进化源质，才能完成完整的究极进化。走到生命进化的尽头极致。
　　他们三大主宰，都已经完成了这个过程。
　　而魏合，很可惜……
　　“进化源质早已被我们三人瓜分吞噬，不留半点。夕象，就算你领悟通透了宇宙定式，也注定无法突破。”
　　“或许再过上几百年，你就会硬生生被耗死在寂静之门内吧……”
　　临始的声音渐渐沉寂。
　　而魏合，则被大团的银色雾气包裹着，缓缓飞入红洞，渐渐消失不见。
　　而就在即将进入红洞前，他手指微微一颤，就要动弹，但停顿了下，还是没有动作，又恢复原状。
　　他仿佛彻底沉迷进入了宇宙定式的感悟中，这点临始并不奇怪，当初他们三人又何尝不是这样。
　　寂静之门内的奥秘，层次低的生物，就算是感知到一点，都会瞬间被庞大的信息冲垮灵魂，化为白痴。
　　但对于级别够高的存在，这样的奥秘，就像致命的引诱，无法挣脱。
　　不远处，君主巴伦低下头，一点也不敢去看那闪耀银光的寂静之力雾气。
　　他安静的等待着，直到魏合完全被拖入红洞，他才缓缓抬起头。
　　“你做得很好。”主宰临始的声音在他耳边响起。
　　“但我身上的寄生没有被解除。”巴伦皱眉。
　　“需要时间。要磨灭如夕象那样强大的存在，不可能短时间就做到。寂静之门毕竟不是一个毁灭之地，只是因为蕴含的奥秘太多，才会导致附带出现致命效应。
　　但要不了多久……”临时没有继续说下去，声音渐渐消退，弱化，最终，彻底消失。
　　巴伦静静漂浮在半空中，直到声音完全消散，才退后一段距离，骤然扭曲，消失在原处。
　　……
　　……
　　……
　　星渊中部。
　　大片人类舰队组成的军团，就在这一刻接到了来自复苏会的命令——星渊攻克任务取消，各单位返回原驻扎地。
　　月赛没有迟疑，第一时间便下达了全面撤离的命令。
　　星渊依旧还有三君主，夕象天帝不在，他们就算全部加一块，也不会是三君主的对手。
　　所以，当机立断。
　　“帝君进入星渊深处后，就再也没有出来。里面肯定发生了什么？”
　　元都子一票人站在其中一颗自由战星内部，遥遥眺望着远处星渊。
　　“不管怎么样，这一次，我们拉拢了大量黑炎领主，星渊外围起码有三分之一星域，都被破坏打散。就算全面撤退，也达成很大战果了……”雷萨拉分析道。
　　“或许是主宰出手了……”李蓉轻声道。
　　主宰……
　　这个名字让在场所有人都沉默下来。
　　进攻星渊，最大的问题，就是主宰。
　　如果夕象天帝不敌主宰，那么他们也注定失败。而如果天帝赢过主宰，他们便能一举攻克吞并星渊。
　　但是，像眼下这个局面，到底怎么回事？没有人知道……
　　不过只要复苏之血还在，便代表帝君还在。
　　随着军团的缓缓退却，星渊渐渐空出了一大片位置区域。
　　黑炎领主们接纳了魏合的血肉改造，成为了可以脱离星渊的自由体。
　　此时，这些领主们也纷纷跟随军团一起离开。


第902章 阳谋 下
　　只是就在魏合被彻底拖入红洞的瞬间。
　　一圈无形波纹，急速以红洞为中心，朝着四周飞快扩散。
　　波纹所过之处，星渊本土生物没有影响，那些进入星渊的人类军团，反倒是受了波及。
　　其中所有神兽，所有接受了魏合血肉改造，超过百分之五十以上的个体。
　　在这一瞬间，纷纷感觉浑身一沉。一种无法形容的困意，涌上心头。
　　远远望去。
　　人类军团中，波纹所过之处，舰队殖体，纷纷熄灭光亮，失去灵能防护。
　　其中的灵能者，神兽星君，投诚的星渊领主等等，纷纷在波动下，软倒在地。
　　他们意识还在，但身体却仿佛被某种无形的力量拉扯住，束缚住。
　　只有如元都子这般的，没有接受魏合血肉改造超过一半以上的个体，才不受多少影响。
　　而其余九成九以上的军员，为了提升生还率，都完全接纳了魏合的血肉改造。
　　此时此刻，元都子一行人目光愕然的注视着他们周围的士兵，副官，全部软倒在地。
　　这些人身下都自然浮现出一道道银色旋涡，将他们慢慢淹没进旋涡内。
　　无法言语，无法挣扎，无法动弹。
　　直到最后彻底消失。
　　整个人类军团，在顷刻间，便失去了九成以上的战斗力。
　　大量神兽星君，在半空中便被无形银光淹没，等银光散去后，神兽星君们已经彻底消失不见。
　　此时此刻，星渊三君主并未动手，而是任由军团缓缓的，靠着链接拖拉的方式，将所有战舰殖体，带出星渊。
　　巴伦轻轻抚摸着自己被植入血肉的手背，目送着人类军团缓缓退却，离开。
　　“复苏会的时代，可以结束了。”
　　他远远看了眼德尔玛和西陇两人，没有过去，而是转身再度消失。
　　德尔玛眼神复杂的注视着巴伦离开，她到现在也不清楚，巴伦到底是真的背叛了，还是只是假装。
　　其实到了此时此刻，真真假假已经不重要了。
　　“走吧，回去好好休息下，这么大年纪还打架，复苏会这群人真是该死！”西陇冷哼一声，转身消失。
　　德尔玛最后看了下星渊核心区域，也叹息一声，跟着离开。
　　而此时，那从红洞中扩散出的无形波纹，依然还在飞速扩张，冲出星渊，冲向其余河系。
　　……
　　……
　　……
　　环世星。
　　魏合负手站在二楼露台上，眺望缓缓升起的太阳。
　　碧莲在他身后给孙子孙女指导作业。
　　“碧莲。”魏合忽然出声道。
　　“怎么？”碧莲放下笔，看了看魏合。“有事就说啊。”
　　“我可能要离开一段时间。”魏合回过头露出笑容，“这段时间可能有点长，家里就麻烦你照顾了。”
　　“要出差么？很久么？”碧莲诧异道。
　　“嗯，可能有些久，具体多久我也说不准，不过，我一定会回来。”魏合抬手一点，一抹隐蔽的红光，飞射而出，没入碧莲头发。
　　“等我。”
　　碧莲还想说什么。
　　忽然一丝无形波纹，扩散扫过环世星。
　　魏合身上骤然亮起银光。
　　那光芒将他彻底包裹住，转眼，银色消失，魏合也失去踪迹。
　　碧莲愣住了，站起身，慢慢走近过去。
　　“魏合？”
　　她左右查看阳台，周围一片空荡，什么也没有……
　　微风吹拂她白色长裙，宛如海浪中的白色泡沫。
　　碧莲伸出手，轻轻在魏合所在的位置抓了抓，她似乎明白了什么。
　　“嗯，我等你。”
　　她轻声回答。
　　与此同时。
　　无形波纹飞速扩散到所有有魏合血肉分布的地方。
　　凡是肉身被魏合血肉占据一半以上的，全数被银光覆盖，消失得无影无踪。
　　复苏会几乎在一夜之间，便遭到重创。
　　高层和武装力量瞬间损失殆尽。一切设施基地，全面陷入沉寂。
　　秩序的权力，很快又重新回到了普通灵能者的手中。
　　没有了复苏会，没有了母河，星渊也遭到重创，销声匿迹。
　　唯有人类，依旧能保持海量的数量，依靠残留的灵能者，以及完善的体系，大量的战略武器，重新占据主流主导地位。
　　一切仿佛又回到了原点。
　　……
　　……
　　……
　　帝国历1421年3月。
　　人类四大河系于短暂统一后，再度分裂。
　　复苏会的所有力量，在这一年，彻底沉寂隐退。
　　星渊在完结了重启者游戏后，便彻底关闭了进出星渊的数个星门虫洞，自我封锁。
　　圆满会母河消失，复苏会沉寂，星渊自封，至此，人类完全没有了任何外力的束缚和影响。开始了自由发展前进。
　　时光飞逝，一如宇宙中转瞬而过的彗星。
　　复苏会造成的巨大影响，除开宛如彗星尾般，在开始的几百年内有点影响，有点遗留外，之后便迅速随着时间消逝，渐渐淡化。
　　当一切成为历史。当历史变迁，痕迹消逝，一代代人老去，又有一代代人填补空缺。
　　当万物流转，变化，星球表面山川移动，海河起落。
　　唯一不变的，只有那缓缓转动的四大河系核心。
　　……
　　……
　　……
　　第九层，虚层。
　　寂静之门内。
　　银色雾气组成的雾海中，魏合静静仰躺着，悬浮在其中，双目紧闭。
　　他的灵能血肉，每时每刻都在记录着周围关于灵魂转化物质时产生的变化。
　　不止如此。
　　进入了这里之后，魏合才知道。寂静之门，并非只是决定生命这个概念奥秘之地。
　　所有宇宙中一切的概念，都在这里不断演化，加速进化，朝着最终的永恒寂静靠拢。
　　一切的概念，都在这里演化，走向最终的尽头。
　　而所有概念的尽头，魏合已经隐隐感觉到了，那是永恒的寂静。
　　也即是永远的寂灭。
　　当宇宙万物完全陷入死寂静止，和毁灭也没有区别了。
　　他静静记录着，感受着。每时每刻都有无以计数的关于生命的进化奥秘，被他感悟透彻，记录下来。
　　而灵魂转化为物质的过程，也隐藏在其中，属于其中的一部分。
　　“……如果这样的转化，能永远进行下去，那么永恒寂静将永远不会出现。”
　　“可惜……转化本身是有损耗的，并且，转化本身这个概念，也有着寿命……”
　　魏合感觉着自己的身体，自己的灵魂，每分每秒都在这里的感悟下，变得更完美。
　　自己的血肉，也在生命进化的感悟刺激下，再一次朝着更高层次进展。
　　天帝之上的层次，便是众星之母，甚至天尊层次。
　　原本魏合对于众星之母这个神位并没有太多认识。
　　但此时此刻，在寂静之门内部的这片根源演化海中，这里存放着无以计数的所有记录，无数概念在这里，一次又一次的进行着无数方向的变化演化。
　　整个真界大宇宙中，或许所有演化的记录，都会在这里同步浮现出。
　　“这里应该是同步的信息记录地。不……应该是像人体的DNA信息一样，这里的信息记录，可以重新再度用于新的宇宙孕育……”
　　魏合心中猜测着。
　　他只需要心念一动，在这里所有一切的信息，都能被找到，只要他愿意花费精力。
　　“关于神位……”
　　很快，大量相关信息从周围涌现而出。
　　这里没有空间距离，只要思维靠近，就能自动接近相对应的一切。
　　就像此时此刻。
　　魏合缓缓睁开双眼，他眼前的银色雾气缓缓散开。
　　无数头发粗细的银色丝线，飞速从雾气中飞出，钻入他胸口。
　　那些是关于天帝之上神位的一切信息记录。
　　天帝本身便是可以容纳一切星辰的物质之主。
　　而众星之母，本质代表的是，物质产生之初的源头。
　　“如果说众星之主天帝层次，代表绝对的物质的话，那么孕育物质的又是什么？”
　　无数的信息记录流入魏合灵魂，他眼中的神色之间变得愕然，诧异，震动。
　　“居然是……”
　　众星之母的阶位……如此看来，要远比主宰强大很多很多。
　　而且……居然是那个么？？
　　“这里有着一切的信息记录，如何踏入众星之母位格，我已经有头绪了……接下来，只需要进化生命形态，达到需要的下限即可。”
　　融合了上万亿星系星核的他，在物质方面，已经完全不缺了。
　　接下来，只要达到最低的下限标准，接管众星之母的神位，就能接收真界宇宙中积累了无数年，空缺下来的权限。
　　“没想到，众星之母的神位权限……居然是管辖灵魂……管辖宇宙诞生之初的原初灵魂，宇宙之灵。
　　这不就是本宇宙的母河？或者说，母河进入这里的目的，就是想要占据宇宙之灵？”
　　魏合心中猜测。
　　灵魂孕育物质，物质滋生生命，生命再塑灵魂。如此循环。
　　如何用物质产生灵魂，这片银色雾气中已经讲述了太多太多。
　　将物质的演化，朝着一个奇异的方向，推进到极致，灵魂便能应运而生。
　　只是这个过程，或许会非常漫长。中间或许需要某些引子辅助。
　　但只要彻底完成，一切就都会水到渠成，到那时……完全掌握了灵魂物质的转化，魏合将彻底圆满。
　　按照神位来说，就是成为众星之母。
　　而达到这一步，圆满之后，便是和临始那样的主宰没什么区别。
　　至于中间突破需要的引子物质？
　　这世上只要有足够的能量，就没有破境珠不能模拟的。


第903章 最终 上
　　岁月如梭，穿透迷雾，带出独属于人类的痕迹。
　　复苏会，圆满会的记录渐渐被遗忘。
　　当最后一份相关的加密档案，被放入最深处的历史档案馆中。
　　当历史档案馆不断更新，一批批新的重要资料挤占掉其中的空间。
　　当曾经相关的记录，被一次次的降级，一次次的降低重要性。
　　随着数次战火爆发，档案馆不断重修，恢复资料。
　　不少的记录被遗落。
　　还剩给世人的，便只剩那流传于坊间的传说故事野史。
　　帝国历11283年。
　　金色阳光照耀在沙滩上。
　　明黄色的沙滩中，一名黑色长发，穿着黑色比基尼泳装的漂亮少女，手里的排球不小心滚落。
　　球咕噜噜的滚了出去，缓缓撞到一名碧绿及腰长发的女子脚上。
　　“不好意思。”少女赶紧跑过去，将排球抱起来，眼角稍微打量了下眼前这名女子。
　　自从五百年前颁布了禁止基因调整法案后，如今的自然人越来越多。
　　而调整基因后才容易出现的彩色发色人种，反而越来越少了。
　　只是，眼前这名绿发女子似乎不像是调整的那般不自然。
　　她雪白的肌肤上闪耀着象牙般的柔和荧光。站在那里便自然而然的透出一抹慵懒，从容，宛如大海般的包容感。
　　温柔。
　　这是绿发女子给其余人的唯一感受。
　　此时听到黑发女孩的道歉，女子压了压头上的宽沿白色帽子。
　　“没关系。”
　　她抬起头，望着远处天边，宛如火焰燃烧的云。
　　“好久没有见过这么漂亮的云彩了……”
　　“姐姐您是从外星来的吧？”黑发少女有些羡慕对方身上的气质。
　　那种被岁月沉淀下来，从容柔和的气质，根本不是年轻女孩能比的。
　　“啊，你可真会说话，我的年纪做你的奶奶都够了。”绿发女子忍不住笑道。
　　“哪有，姐姐您明明看上去这么年轻顶多三十不到吧？”少女猜测。
　　“是吗？？真的有这么年轻么？”绿发女子嘴角的笑意更浓了。
　　“教授，您怎么还在这里？飞船要起飞了，全部的人就等您了。”
　　忽然不远处，几个身穿正式制服的男子快速靠近。
　　“这里毕竟还是我当初生活的地方，抱歉，一时间有些忘记时间了……”绿发女子微微躬身。
　　带头的男子不敢接礼，连忙让开身，苦笑道：“您还是赶紧一起回去吧。”
　　“好。”女子微笑点头。她回头看了眼黑发少女。
　　“再见了小姑娘。这个送你吧。”
　　她轻轻一抛，一个一直捏在她手里的小东西，但是旋转着，飞到少女手里。
　　那是一个用沙子压制而成的模糊人形。
　　人形没有面容，但身上披着宽大斗篷军服，其胸膛的衣物敞开着，露出强壮的肌肉。
　　这是一个毫不起眼的雕像。
　　唯一有些让人诧异的，是人形胸口纹着一个黑色的珠子图案。
　　那图案只有小半露出来，却清晰可见。
　　等到黑发女孩回过神，眼前只剩下女子远去的背影。
　　……
　　……
　　……
　　很快，环世星上，一艘飞船缓缓起飞。
　　碧莲大步走进餐厅，里面已经有人等着她了。
　　“怎么回来得这么晚？”那人轻声道，转过来，露出一张戴着黑纱面具的面容。其身段凹凸有致，修长秀丽，赫然是曾经一直生活在东极联盟的元都子。
　　“只是忽然想回去看看，当年我住的地方。不过现在什么都没有了。”碧莲叹道。
　　“是那次的内战么？”元都柔声道。
　　“嗯……房屋变成了海，整个地壳都消失了……”碧莲微微点头。“但我却没事……孩子们也没事……”
　　“他们都说他死了。但我们一直相信，他还在。”
　　元都子没有回话，而是走到餐厅窗前，眺望着正在逐渐远去的大地版图。
　　“是啊……上万年了……谁还记得当初那个搅动风云，几乎一统世界的名字呢？”
　　“姐姐……蓉儿那边听说也要最近过来，是发生了什么事么？”碧莲皱眉道。
　　万年时光过去，经过数次人类争权内战后，许多星系在毁灭性的武器对轰中，失去了不少重要资料。
　　连连征战中，人类内耗太过严重，如今甚至隐隐有文明退化的痕迹。
　　而随着星渊的逐渐变弱，完全自封。
　　复苏会也早已彻底潜入地下，等待时机。
　　表面上，虽然到处是人类内战炮火，可实际上，在破坏程度上来看，比起当初那段时间，要和平太多了。
　　“嗯……是有些事。我和蓉儿商量了下，决定亲自过来接你。
　　接下来，我们一起去找卡修莉亚。她和雷萨拉已经派人将所有我们的人聚在一起了。”元都回答道。
　　“难道说，又是……”碧莲似乎想到了什么。
　　“你猜得没错，又是母河。”元都点头。
　　这些年来，母河源源不断的一次次试图侵入真界宇宙。
　　他们不断从边缘蛮荒星系起步，逐渐一次次的朝着发达星系蔓延扩大。
　　“这次，难道很严重？”碧莲心知，如果不是情况到了难以控制的程度，元都不会跑来找她保护她。
　　“有人在给母河打掩护，等雷萨拉她们发现时，情况已经不可挽回了。”
　　元都点头。
　　雷萨拉如今重归克诺萨斯，占据着克诺萨斯最大的一块星图，堪称是所有分裂军阀中最强的一批人。
　　连她都没办法控制局势，可见现在的情况危急到了什么地步。
　　碧莲在彭莎帝国大学担任终身教授，也已经上千年了，也经常听说雷萨拉的势力战绩。
　　听到这话，她明白其中的麻烦程度。
　　“查到具体起源么？要不要我让魏恒帮忙？”
　　魏恒如今在帝国王冠书信会，担任会长一职。实力早已达到不朽顶点，其人学识渊博，德高望重，在彭莎各界都有很多头衔名誉。
　　实际上魏恒的影响力比碧莲自己要大得多。
　　“不用。现在的情况，不需要把他也扯进来。另外，星渊似乎也想要解封出世，所以这一次，或许也是一个契机……”元都话语中若有所指……
　　“契机……？”碧莲似乎明白了什么。
　　……
　　……
　　……
　　寂静之门内。
　　无数的信息演化中，一团纯粹的银色液体，急速汇聚，流动，化为一道强壮匀称的男子躯体。
　　躯体渐渐雕刻出衣袍，面容，长发，双臂，乃至胸膛上无以计数的怪异花纹。
　　时间不断流逝。
　　男子身上的细节越来越多，越来越密。
　　不知道过去多久，忽地一声清越脆响，从周围骤然响起。
　　噗通。
　　一声心跳，仿佛点燃一切的起源，在男子胸膛跳动。
　　‘终于记录完毕了么？’
　　庞大无比的灵能意志，在银色雾气中缓缓激荡。
　　魏合慢慢睁开双眼，他眼中的一切，仿佛都蒙上了一层紫色。
　　在这片无尽的演化海洋中，他忘记了时间，忘记了一切，不断的领悟着灵魂转化物质的最后一关。并且随着领悟调整自己身躯灵魂。
　　而现在，终于……这最后的缺陷，被完全补全了。
　　接下来，知道了如何突破，自己也达到了圆满。
　　一切便只差最后一步了。
　　“你醒了？”
　　豁然间，临始的声音从外界传来。
　　寂静之门位于第九层真界的更高处，而入口正是被三大主宰堵住，所以他能随时关注到其中的变化，也是正常。
　　魏合转过身，看到身后自然凝聚出一个血色雾气人。
　　那是临始的临时化身。
　　“终于走到这一步了，连我自己也没想到，会花费这么长时间。”魏合平静道。
　　此时此刻，他达到圆满层次，距离主宰位格，只差一个引子，那就是进化源质。
　　“我也没想到你能坚持这么久……”临始确实没想到，魏合居然能在寂静之门里坚持这么久，一直持续不断的消耗自身，感悟一切，没有任何进食。
　　就这样，居然能支撑上万年，简直不可思议。
　　“你当初是想让我彻底陨灭在这里吧？”魏合这么多年，自然早就看出了对方的目的。
　　换个生物进来，就算是星渊领主，万年不进食，一直处于巨大消耗中，加上看不到希望，一样都必死无疑。
　　但可惜……他不同。
　　“明明看不到突破的希望，你也该知道了，进化源质早已被我们三位主宰瓜分。宇宙中也早就没有了任何进化源质。
　　没有源质，你无法进化，日后终究必死无疑，但为什么，你的意志依然充满生机……”临始不解道。
　　“你在……等待什么？？”
　　“我在等待圆满。”魏合回答。
　　“圆满？”临始不解。
　　魏合抬起手，轻轻放在胸口。
　　“我和你们不同。”
　　“你们是本质圆满，缺少那质变的一。而我，本就是一。”
　　噗通。
　　刹那间，一声巨大的心跳，从寂静之门中炸开，扩散出去。
　　位于门外的临始蓦然睁眼，面色剧变。
　　……
　　……
　　……
　　星渊。
　　一颗颗死气沉沉的暗红星系，宛如一个个血浆组成的旋涡，慢慢转动，悄无声息。
　　刹那间，一艘艘闪耀着淡蓝灵能力场的战舰，凭空跳跃浮现。
　　数万艘的战舰，通体都刻印着三角白色符号，仿佛是同一个组织的舰队。
　　最前端的一艘战舰中，一圈圈不朽级灵能扩张，散开。
　　“巴伦陛下，我们已经表明了母河的诚意，现在该轮到你们展现对等的条件了吧？”
　　灵能中有一道冰冷的粗糙男声传开。
　　“时间已经不多了。”
　　唰的一下。
　　巴伦一身熟悉的条纹西装，出现在舰队正前方。
　　他简短的红发向后高高梳起，酒红色的双眼流露出仿若空洞，又像是轻笑的神色。
　　“而且，赫里菲尔，星渊早已不过问外界的一切事务了。”
　　“星渊的力量越发衰退，如今已经无力阻止我母河真灵正式降临。巴伦陛下不会觉得只凭你们三君主，就能挡住这一次降临的林真大人吧？”名为赫里菲尔的声音再度响起。
　　“极传剑皇么？”巴伦眼珠转动，微笑起来。“其实，我知道你们的目的。按照主宰的意志，我们完全可以合作，探求最终的秘密。”
　　“合作？怎么个合作法？”赫里菲尔表面是人类不朽，实际上内在已经被替换成了母河真灵意志。听到这话，顿时有些心动起来。
　　他很清楚，随着母河主动朝着这个庞大至极的宇宙靠近，真灵能够降临的难度越来越低。
　　近千年来，大量真灵层出不穷的不断降临，但也被人类和星渊一次次的击退回去。
　　这一次他确实是代表母河上位真灵前来谈判，但下一次可就不一定有这么好的机会。
　　所以能尽量捞到好处，那自然最好。
　　星渊主宰和君主，毕竟位格在那里，就算最近千年来实力下跌，也绝对比他强大太多。
　　自己损失点大方面的利益，补补自己，应该也没问题。反正母河那么大，真灵那么多，损失一点点也看不出来。
　　“你们想要的，无非是生命花园内的那份资格。
　　上一次的探索失败了，但这一次，我们通过的几率很大。
　　如果你们获得那份进入那最高灵海的资格。
　　那么，我可以答应，不干涉你们祭祀全人类灵魂，而条件，是你们必须出手相助我们星渊，彻底补全我要的那份东西……”
　　这么多年来，临始沉睡的时间越来越长，间隔也越来越久。
　　巴伦心中再度起了心思。
　　挣脱星渊的束缚，踏入更高的层次，无论何时都是他最重要的目的。
　　上次因为特殊原因，重启者莫名消失而失败了，但这一次……
　　“可以，但我也有我的条件。”赫里菲尔再度道，“我距离上位还缺少一部分灵魂，我要你助我一臂之力，补全这最后一步！”
　　他这具身体只是表象，实际上，内在是降临不久的母河中位真灵。
　　“那么……合作愉快。”巴伦面露微笑，抬起手，就要交换信物。
　　噗通。
　　恍然间，整个星渊所有星系，全部轰然震动了一下。
　　“什么声音！？”赫里菲尔微微一怔，不等他回神，眼前的巴伦君主似乎察觉到了什么，身体一下炸开，化为红点，消失在原处。


第904章 最终 下
　　第九层——虚层。
　　庞大的无垠星空中。
　　一位位最强者纷纷现身。
　　巴伦，西陇，德尔玛三君主。
　　母河一方，赫里菲尔第一个出现，这是个挺着大肚子的白发老胖子。
　　紧接着，是四道奇形怪状的中位真灵本体。
　　以及最后一位黑发黑目黑唇的黑衣剑士——极传剑皇林真。
　　自从上次被夕象天帝击溃后，这一万年来，他无时无刻不再寻找机会重返这里，报仇雪恨。
　　但数次的返回，都被星渊正面击溃，粉碎阴谋。
　　这一次好不容易得到了星渊的松口，却没想到又似乎要发生意外。
　　众人此时一起抬头，望向那寂静之门所在之处。
　　那扇金色的圆门，已经数亿年没有任何动静的大门，此时居然缓缓浮现一道道裂纹。
　　三大主宰守护三个方向，周身绽放出无数血浆一样的力场，覆盖过去，试图将裂纹重新补全。
　　但无以计数的银色雾气从裂纹中逸散而出，轻而易举便将血浆彻底挤开。
　　无数银色雾气急速在门外重组，聚合，渐渐化为一道魁梧高大人形。
　　“凝！！”
　　就在这时，主宰临始猛地伸出双臂，一股庞大波动，从他身上扩散开来。
　　第七层宇宙中，整个星渊的暗红色急速开始退去，化为无数血浆，升腾而起。
　　血浆宛如海洋，从一个个黑洞升维，涌入更高层。
　　眨眼间，无数血浆从临始身旁浮现而出，化为大片血雾，飞向银色人形。
　　血浆拉扯着银色雾气，不断阻止着他继续聚合成型。
　　可惜，血浆的力量明显远远不如银色雾气，只能勉强将其减缓一点速度。
　　银色人形依旧在继续凝聚，细化。
　　“快出手！不能让他成型，否则我们所有人都要死！！”临始厉声看向母河方向林真。
　　林真面色微变。他已经看出了那个银色人形到底是什么。
　　“我就知道……那个怪物没那么容易死……！！”
　　他还记得上一次自己借用父亲的一丝力量，居然还是被硬生生碾压打爆。
　　足足万年，他才恢复过来。
　　这一次他再度降临，试图报仇，但现在看来……
　　林真压下心头惊悸，手握住腰间剑柄。
　　唰！
　　剑刃竖起朝上。
　　大片银色光点在他身后浮现而出。
　　“巡理之光！”
　　嗤！！！
　　黑剑往前刺出，伴随着一起的，还有他身后数千亿的银色剑光。
　　一轮由剑光组成的银河圆盘，旋转飞射而出，超越光速，一头撞上魏合身体。
　　嗡！！！
　　剑光银河被无数银色雾气挡在半空，无数剑光宛如电锯，疯狂切割撕裂着雾气。
　　林真和临始两人，两股不同体系的顶尖力量，同时作用在魏合身上。
　　但让人震撼的是，两股力量合力，确实比起刚才好一些。让魏合成型稍微慢了点。
　　可那银色雾气，依旧在一点点的朝着魏合聚拢过去。
　　寂静之门附近，源源不断的银色雾气被从门扉的裂纹中抽离，补充进魏合的体系中。
　　林真和临始全力释放着自身力量，可惜，两者合力，也依旧如同拔河般，被魏合一点点的往另一边拖过去。
　　“就算同为主宰。”魏合的声音顺着银色雾气朝四面扩散震荡。
　　“临始，你我之间依旧有着差距。”
　　临始面色只是微变，心里却早已有着翻天覆地的剧变。
　　‘夕象到底是怎么突破的？’
　　‘进化源质早就被消耗完了，当初他们三人也只是一分为三，才各自消化进阶。’
　　‘寂静之门内，到底还隐藏着什么秘密，或者，难不成，门内，还有额外的更多进化源质！？？’
　　最后这个猜测瞬间在临始脑海急速放大。
　　他越想越是可能。
　　当年他们三大主宰找遍了周边宇宙区域，都没发现任何进化源质。这也导致他们只是勉强踏入主宰，源质不足。
　　现在为什么夕象一进门，就顺利突破了？？
　　或许，答案就在那扇寂静之门里……
　　想到这里，临始猛地闭目，思绪转动下。他再度开口。
　　“夕象，你不该出来……”
　　他吐了口气，平静道。
　　“现在的你，在门内待了太久太久，早已被同化成了寂静之力的形态。
　　以你的形态，就算出来，以你的灵能和质量，必定会导致我们五大河系全部加速走向死寂。”
　　银色人形猛然伸手，双臂刺入林真银河剑光，强行一撕。
　　嘭！！
　　银河剑光炸散，林真浑身一颤，张口喷出银色鲜血。
　　他退后数步，就要再度发力，却感觉到一只冰冷的手掌，已经按在了他的额头。
　　“万年不见……”魏合的声音近在咫尺，钻入他脑海。
　　“你还是这么弱啊……”
　　“你……！！？？”震撼，恐惧，愤怒，羞耻，无数负面情绪急速涌入林真灵魂。
　　所有负面情绪，在这一刻，尽数化为一丝丝漆黑色水流般能量，流入黑剑剑身。
　　“太上九月神风……！！！”
　　林真的黑色剑刃还没完全成型，便被一只银色手掌轻轻捏住。
　　嘣！！！
　　剑刃炸碎。
　　林真额头炸开一圈血水，整个人倒飞出去。
　　嗤嗤嗤嗤！！！
　　刹那间，无以计数的银色雾气化为飞剑，从四面八方穿透他胸膛，将林真贯穿悬浮在半空中。
　　“我……不会……绝不会……！！”林真挣扎着，七窍流血，身上有着一点纯蓝色的光点急速扩大。
　　“以我真名……母河……”
　　蓝光扩大，化为一道深蓝圆形通道，那是通往母河深处的通道。
　　里面隐约有更加强大的恐怖气息涌出。
　　魏合面色不变，抬手往前。
　　无数银色雾气飞速汇聚，化为一只银色大手，一把冲入通道。
　　大手冲入蓝色母河河流中，宛如巨大长龙，逆流而上，一路扑灭一切触碰到的真灵，朝着林真试图召唤的强大真灵扑去。
　　那未知真灵端坐在深邃河底，浑身掩盖在漆黑阴影中。
　　唰！
　　他睁开眼，双目亮起螺旋般的彩光。
　　同时抬手一剑，朝前刺出。
　　巨手和黑剑相撞，整个母河河底轰然炸开，大量灵魂河水飞溅四散。无数真灵死伤惨重。
　　蓝光通道顿时不稳。
　　银色大手炸碎，化为雾气回到魏合身旁。
　　他再度打算出手，却看到那通道布满裂纹，轰然消失。
　　通道消失，同一时间，魏合目光转向临始这边。
　　“现在安静了，你刚才说什么？”
　　临始沉默了下，再度重复。
　　“你还没发现么？你现在，已经彻底被寂静之力同化了。”
　　“任何你接触的事物，都会在极短时间内，演化进化，然后直到彻底消亡。那是概念上的消亡。不可挽回。”
　　“甚至，除开在这里，其余地方其余灵魂根本连你的存在也无法感知。”
　　临始正色看向魏合。
　　“有些东西，不是完全走到最尽头才是好的。现在的你，位格甚至比我还要高……连我们都不敢触碰你的力量。
　　那些更低等的生命和灵魂，甚至连你的样子都不能注视。光是浅浅的感知，都会让她们的灵魂崩塌，生命陷入扭曲毁灭进化……”
　　魏合默然，他稍稍转移注意力，看向刚刚一起上来九层的巴伦，还有其余母河中位真灵。
　　但随着他的注视，这些真灵身上纷纷发生剧烈变化。
　　就连巴伦身上也随着他的注视，浮现无数血痕。
　　巴伦闷哼一声，不敢连忙低头不敢动弹。
　　“世间终究没有完美如意之事……”魏合默然片刻，出声道。
　　他看向临始，这三个主宰在他此时的眼里，只是三个追求极致完美进化，到了扭曲地步的怪物。
　　他们的力量辐射，制造出了星渊，也制造出了无数悲剧的源头。
　　“就让一切在我这里彻底了结吧……”
　　魏合抬起手，一握。
　　刹那间无数银色雾气从寂静之门中涌出，将临始缠绕包住，往里拖去。
　　临始顿了一瞬，没有丝毫挣扎，反而凝神望着魏合。
　　“你能在里面突破，我也一定能！”
　　“……”魏合无言以对。
　　他要不是破境珠，早就死了不知道多少次了。
　　不过既然这家伙信心这么足，就让他进去试试看，说不定人家也能成呢？
　　寂静之门的银色雾气很快将其余两个主宰也彻底淹没，拖了进去。
　　魏合看了看几个真灵，一挥手。
　　顿时有无数银色雾气飞出，瞬移出现在它们身后，将其完全包住。
　　短暂的几声惨叫后，这些真灵如同普通灵魂一样，触碰到银色雾气的瞬间，便急速演化，其存在的灵魂这个概念直接消散，毁灭。
　　当银色雾气散开时，那里已经空空荡荡，什么也不剩。
　　整个周围便只剩下巴伦三个君主。
　　魏合再度抬起手，就要彻底解决三人。
　　忽然巴伦急速传音，说了一段话。
　　这段话让魏合已经凝聚的银色雾气，缓缓散开。
　　他重新放下手……尝试了下转换形态。
　　但可惜，就算是虚影龙，也无法遮掩这一身的寂静之力。
　　那么，他要怎么才能回去和碧莲元都他们再见？
　　……
　　……
　　……
　　就在魏合重新走出寂静之门的瞬间，人类所有河系中，数以万亿的银色旋涡光晕，再度浮现。
　　万年前曾经神秘消失的复苏会成员，所有成员，神兽星君，全部在这一刻从银色旋涡中缓缓上浮。
　　数月后。
　　复苏会重现人间的消息传遍所有角落。
　　只是，不管复苏的星君有多少。
　　所有魏合的子体，都没有一个出现。
　　此时，从彭莎帝国前往克诺萨斯的庞大飞船内。
　　碧莲正和元都子，李蓉，一起等着飞船前往目的地。
　　墙上的光幕投射着最近关于帝国各地的新消息。
　　啪。
　　碧莲轻轻打开一个古旧的怀表。
　　表内有着一张发黄破旧的老照片，照片上，魏合站在她身后，轻轻用双手环住她的肩膀。
　　两人脸上都带着柔和温暖的笑容。
　　照片是动态的，只要轻轻一点，就能听到里面储存的声音。
　　一旁的李蓉正盘膝悬浮在半空，静静修行灵能。
　　元都子怔怔的望着窗外，手里无意识的捏着什么东西。
　　咔嚓。
　　忽然房门自动滑开。
　　三人同时看过去门口方向。
　　但那里什么都没有。
　　魏合静静走进小厅，他在门口故意停顿了下，但没人能看到他。
　　就算他用之前放出的血肉制造子体，依旧没有任何人能看到他的存在。
　　寂静之力覆盖了他所有的一切信息，一切概念。
　　自然也包括了他的血肉子体。
　　看着一起聚在这里的三人，魏合眼里闪过丝丝柔和。
　　他抬起手，遥遥朝着碧莲触碰过去。
　　刹那间，无数灵魂转化为物质，物质转化为血肉。
　　那血肉中，一丝黑色血线飞射而出，轻轻在碧莲手中的怀表中落下，沁入那张古旧的老照片。
　　咔嚓。
　　怀表忽然发出脆响，碧莲疑惑的低头看了眼。
　　忽然看到照片内的魏合，对她突地笑了笑。
　　碧莲一下怔住了。
　　“你……你是……！？”
　　“我回来了。”
　　魏合松开手，从照片中仰头注视着碧莲。
　　唰！！
　　照片中猛地飞出一道黑影，那黑影在半空中扭曲，编织，化为魏合上身。
　　他一把张开双臂，将碧莲环抱住。
　　“抱歉。”
　　魏合目光一一看向一旁的元都子和李蓉。
　　“抱歉，让你们久等了……”
　　哐嘡。
　　李蓉身旁的装饰花瓶被碰落，砸碎在地。
　　元都子忍不住捂住嘴，眼眶不由自主的湿润了。
　　同一时间，两女快步朝着魏合走去。
　　（全书完）