
召唤梦魇
作者：滚开

内容简介：
　　这是一个普通人能从噩梦中获得力量，所发生的故事……
　　林盛突然有一天，发现自己平凡普通的日常里，多出了一点异样。
　　一个不断重复的噩梦，让他开始了一段无法形容的诡异旅程。
　　一个庞大的梦魇，一个迷幻的秘密。


第一卷


第1章
　　一个身穿白衣，留着短发的女子，正背对着他坐在写字台前。
　　夜晚时分，月光如纱，女子双手趴在桌面上，一动不动。
　　没有灯光，没有声响。
　　周围静寂无声。
　　林盛躺在床上，头包在被子里，侧看着桌前的女子。
　　他觉得有些奇怪，他记得自己是九点半上床的，而现在看天色，顶多凌晨三四点。
　　这是他的卧室，一觉醒来，他就看到自己书桌前坐了一个女的。
　　这个女人哪来的……？
　　他眯起眼，近五百度的双眼，只能看到那是个白衣女子，似乎很年轻。
　　可家里哪来的什么白衣女子？老妈从不穿白色，姐姐正在外地上大学，从来都是穿校服。
　　周围静得可怕。
　　林盛皱了皱眉，努力眨巴眼睛，想要看清坐在那里的女子是谁。
　　可晚上太暗，什么也看不清楚。
　　而且更让他感觉可怖的是，他的身体动不了了！
　　恍惚间，他似乎听到有人在说话，在聊天。那声音就在他身后，就在他睡觉的床边，在他视野看不到的地方。
　　那声音近在咫尺，就好像说话的人是一边盯着他看，一边紧贴着他后背在说话。
　　他仿佛能联想到，有两个说话的人，正一边用诡异而冰冷的眼睛盯着他，一边嘴里闲聊着听不清的话。
　　林盛感觉身上鸡皮疙瘩一下全冒出来。
　　咔嚓。
　　又是一声脆响传开。
　　似乎是房门开了，有人进来了。
　　刹那间所有声音都消失了，林盛回过神来，看到桌边的白衣女子缓缓无声的站起身，背对着他一动不动。
　　她白色的长袖就像长裙的袖子，宽松而空荡。身体的动作就像机械一样僵硬而精准。
　　“……我……”
　　林盛想说话，但他惊恐的发现，自己连一丝声音也发不出。
　　他的身体就像是全身都在抽筋，正不可抑制的紧绷着，颤抖着。大片的冷汗从背心渗透出来，他感觉自己的牙关在不由自主的剧烈颤抖。
　　嗒，嗒，嗒，嗒。
　　房门处又传来清脆的脚步声，那脚步走到床尾停了下来，似乎来人站立不动了。
　　林盛恐惧极了，他努力想要将身体缩进被子里，努力将身体尽量放松，想要躺平，试图让来人和白衣女子都无法发觉床上有人。
　　他觉得，只要自己尽量躺平，或许他们会认为床上只是一床厚一些的被子。
　　但他的身体却无法动弹。双腿和后背抽筋得厉害。以至于他必须尽全力才能压制住颤抖和疼痛。
　　嗒，嗒，嗒……
　　他听到脚步声正在朝着床头走来。
　　林盛心头的恐惧到了极点。
　　他想要闭上眼，不让自己看到即将逼近的一幕，但那种莫名的惊恐又让他连眨眼也做不到。
　　噗！！！
　　忽然一双冰冷的手猛地伸进被子，抓住他的双脚。
　　啊！！！！！
　　林盛猛地大叫一声，从床上直立坐起，他浑身是汗，脸色惨白，双眼睁大，眼白里满是血丝。
　　呼呼呼呼……
　　他低着头，大口大口的喘息着，呼吸新鲜空气。
　　“我……又做那个梦了……”他屈起腿，摸了摸刚刚被冰冷的手抓到的位置。
　　那里什么也没有，就和平时一样，没有伤痕，没有痛觉。
　　但刚刚的那种感觉，却依旧历历在目，清晰异常。
　　窗外晨光明媚，已经大亮了。
　　林盛翻身下床，正好外面有人敲门。
　　咚咚咚。
　　“你刚才在叫什么吗？”
　　姐姐的声音有些担心，从门外传来。
　　林盛双手摸了摸额头，满头是汗。他深吸口气。
　　“没事，只是做了个噩梦。”
　　“没事就好。最近你老是一惊一乍的，是不是在学校里有什么事？”姐姐又问。
　　“没事……真的，只是做了个噩梦。”林盛沉默了下，回答。
　　“早餐做好了，起来喝点热牛奶，人会舒服些。”姐姐安慰了句，转身离开了。
　　林盛坐在床边，一直回忆刚才的梦境。
　　他已经不是第一次做这个梦了。
　　连续三天，都是同样一个梦。最后的结局，都是一个样。他被抓住脚，动弹不得。
　　下意识的摸摸脚，林盛站起身，走到书桌边，唰的拉开窗帘。
　　炽目的阳光顿时照亮整个卧室，连空气里的灰尘也看得到。
　　他就是个普通的高中生，在惠安中学上了三年，立马就要迎接高考。
　　老爹是个开杂货铺的，老妈在幼儿园当幼师，全家收入合起来，一年不超过十万。
　　姐姐现在还在外地念大学，过几天就要走，现在只不过是暂时回家几天。
　　“所以，大部分时间，还是只有我一个人在家啊。”
　　林盛沉默着，伸手拉开房门。
　　外面是洁白泛着阳光的走廊。
　　厨房里传出姐姐忙着洗东西的声音，叮叮铛铛，清脆悦耳。
　　林盛走到厨房，从柜台上端起热牛奶，一股脑喝进肚。
　　姐姐林晓从来不喜欢打扮，永远是一身白T恤加牛仔裤，不是紧身类型，仅仅只是普通的宽松长裤。
　　唯一有些特异的是，她有一头齐腰的黑发，温柔和恬静的淡淡气质。
　　林盛放下牛奶杯，伸手拿起一片热面包，小口小口咬着吃。
　　“今天爸妈都不在，我负责做饭，不过明天我就要走，你自己安排好生活，不要老是让人操心。”
　　姐姐转身取下围裙，坐到柜子边的高凳上，同样端起一杯牛奶喝了口，一边嘴巴里碎碎念。
　　“恩。”林盛应了下，不知道说什么。
　　“零用钱还够么？我之前假期打工挣了点，还算够，不够记得找我要。”姐姐林晓总是喜欢担心，担心这个担心那个，从小她就是这性子。
　　“够。”
　　“……”林晓想了想，“想要什么特产吗？之前学校那边来了个展销会，我去逛了下，还不错，是孔西那边的特色，你要是喜欢的话，我可以给你邮寄个瓷娃娃，据说那边的瓷娃娃做工精细，我好多同学都喜欢……”
　　林晓又开始碎碎念了。
　　林盛默默的听着，一直到姐姐念叨了十多分钟后，才安静应了声。
　　“没有想要的。”
　　“好吧……你别老是这么闷，有空多出去和人交际下，一直这样可是没女孩子喜欢的。”林晓无奈。
　　和其他寝室里的好友一样，她也是非常重视家庭的人，而一直以来性格沉闷的弟弟，就成了她最为担心的对象。
　　一想起好友家里那个大哥，因为性格沉闷，四十了都找不到老婆，她就心头有种急迫感。
　　“我知道了。”林盛一直就是这性格。
　　两人一时无话，只是低头静静吃早餐。
　　盘子里的面包很快见了底，牛奶杯子也迅速空了。
　　姐姐将手放下，抬眼看着林盛。
　　“沉沉，我在大学里，有自己打工，钱够用，如果你很困难，可以给我电话。”
　　“知道了，姐。”林盛低头应道。
　　“沉沉。”林晓忽然伸出手，按在林盛左肩。
　　沉沉是林盛在家里的小名，只有最亲近的人才会这么叫。
　　“我不在的时候，你是男子汉，多帮帮爸妈，他们现在也很不容易。之前妈妈幼儿园那边出了点事，有个小孩走丢了，刚好是妈妈负责的那个班，现在那边都还在处理。妈妈虽然没事，但也连带担了点责任，被扣了工资……”
　　林盛点点头。
　　“姐，放心吧，我这边没事。”
　　“那你脸色怎么这么差？”林晓担心道。
　　“我脸色很差么？”林盛一愣。
　　“你自己去洗手间看看就知道了。”林晓无奈道，松开他肩膀。
　　林盛转身迅速出了厨房，走进洗手间。
　　一抬头，镜子里正好映照出他现在的样子。
　　一张苍白没有血色，嘴唇发灰的憔悴面孔。
　　“昨晚上没休息好么？要不再去睡会儿吧？”林晓担忧的声音从洗手间门口传来。
　　林盛摸了摸嘴唇，只有干硬，起皮的质感。
　　“我……昨晚做了个噩梦。没事的，一会儿就好。”
　　他不想让家人担心，尽管那个噩梦相当真实。但他的语气依旧显得轻描淡写。
　　“好吧，我先出门了，有点事要忙，你一会儿放学回来，中午自己先热菜吃，不要管我，爸妈今天也去爷爷那边了，家里就你一个。出门记得带钥匙。”
　　“知道了。”林盛平静的应了声。
　　很快身后传来关门声。
　　整个家里顿时没了声音。
　　林盛一个人站在镜子前，看着自己的脸，不知道为什么，他忽然感觉昨晚那个噩梦，不会这么简单过去。
　　“希望只是个普通的梦。”
　　林盛转身出了洗手间，走进客厅。
　　客厅长条形木桌上放了两张一百元的纸币。
　　绿色的纸张随着不同的角度，泛着不同的彩色光泽。
　　林盛伸手将钱捏在手里，没说话。
　　因为这是往后两个月的零用钱。
　　之前他的零花钱是一个月一百块，伙食什么的都是学校配好解决。
　　而现在这两百块，要管两个月。也就是一个周二十五块钱，平摊下来，一天才三块多……
　　“一天只能用三块多钱……得省着花了。”林盛起身朝自己房间走去。
　　在房间里换了身校服，蓝底白纹的校服左胸上，还别了一个校徽，是个公鸡独立的简单图案，下面写着惠安两个大字。
　　林盛收拾了下书包，换了同样蓝白色的普通运动鞋，然后匆匆出了门。
　　混着卖菜的大妈大爷们走出小区，在大门边的公交站坐上老旧的公交车。
　　然后摇摇晃晃赶了十多分钟路程，最后在一大群上班族中间挤挤攘攘拱出来，跳下车飞奔着冲进学校，赶着上课铃响，才进到教室。


第2章
　　教室里，大部分座位上都有人了，老师刚刚进门，在讲台前正整理教案本。
　　林盛迅速走到自己位置坐下，他抬头看了眼讲台。
　　外语老师正手扶着黑框眼镜，慢吞吞的翻开教案书页，眼睛不时往下飘动。
　　被看到的学生都会不自觉的收敛坐正，林盛也不例外。
　　不过今天，他心头一直萦绕着姐姐之前说的话，手不自觉的捏着裤兜里仅有的两百块，心情有些失落，也有些沉重。
　　爷爷突然脑梗，家里到处借钱，搞得现在储蓄全部见底，连上大学的姐姐也不得不勤工俭学。
　　想着想着，他微微叹气。
　　“好在虽然艰难，但也不是过不下去。”
　　回过神，他忽然又想起了昨晚的噩梦，那个梦是如此的逼真……
　　滴……
　　很快上课铃声响了，林盛收敛注意力，从书包里取出外语教材，开始认真学习。
　　可惜的是，无论他如何努力，一整个上午的时间，心里都在不断浮现噩梦、即将手术的爷爷、还有家里越发困难的气氛。
　　一节课一节课不断过去，到最后一节课快要结束时。
　　“林盛，你没事吧？”坐在前排的女生敲了敲林盛桌面。
　　“没事。”林盛面色平静，抬头看了对方一眼。
　　女生有着一张略长的瓜子脸，眼睛显得长而细，看起来并不好看，就像拉长的狐狸脸。而臃肿的校服包裹的身材，也看不出什么优劣。唯一有些特色的是她的皮肤很白嫩。
　　她叫沈燕，是临时班级里为数不多的好友之一，平日里经常会找他借借橡皮铅笔什么的。
　　“真没事？”沈燕性格有些男孩子气，平日里喜欢动漫什么的，和女生们玩不在一起，反而好朋友多是男生。
　　“没事。”林盛摇头。
　　沈燕伸手拍了拍林盛肩膀。
　　“一会儿有体操社活动，看你今天萎靡不振，一会儿姐带你去开开眼！”
　　“……”林盛有些无奈。
　　“你这什么眼神？！你们男生不都是喜欢去体操社看咪咪……啊！！”沈燕话没说完，被林盛捏了下手背上的肉，顿时惨叫一声。
　　林盛面无表情收回手。
　　这个他仅有的好友还有个毛病，就是时不时会爆出一些让人难以接受的黄暴单词。
　　“林盛你疯了！看我无敌圣心掌啊啊啊！”沈燕起身扑过来，双手朝林盛脸上抓去。
　　可惜的是，她这一套连招被林盛抓起课本精准挡住。
　　她太容易懂了，就是个头脑简单的疯丫头。
　　“姐好心带你去看福利！你就是这么对我的！？”
　　沈燕不依不饶，不断进攻。
　　可惜被林盛毫无压力的完全挡回去。
　　几个边上的同学看着两人打闹，都忍不住笑。
　　讲台上历史老师司空见惯，扫了眼这边，摸着秃顶的脑门，装作没看见。
　　高三了，最后几个月时间，老师们大多都睁一只眼闭一只眼，也算是给班里艰苦奋斗的大家唯一的福利。
　　很快下课了，有些刺耳的铃声震得人头皮发麻。
　　“小燕，一会儿中午去看新磁带么？”一边一个女生凑过来，小声和沈燕悄悄话。
　　“去啊，怎么不去，我还差最后一盒就攒齐张恩爱的全部磁带了，这次我一定要……”
　　两个女生凑到一起叽叽喳喳。
　　林盛视线扫过沈燕身边的女生。
　　这女孩上半身是校服，下半身却是纯白牛仔短裙，一双白花花的大长腿露在外面，裙摆只能遮住一半的大腿。
　　尽管有安全裤，但白花花的修长双腿，依旧吸引了不少周围男生的注意。
　　林盛也不例外，但他有极强的自制力，只是扫了一眼便收回视线。
　　只是他越是不去看，女孩修长的大白腿却不断在他前面晃悠，一会儿翘起小腿，一会儿扭来扭去。
　　白嫩的皮肤被阳光照耀反射，满是紧绷青春的象牙感。诱人的浑圆曲线和细腻的光泽，让人有着伸手摸一把的冲动。
　　“安玲！！你疯了！居然敢揪我胸！”
　　忽然前面沈燕一声尖叫，起身追着长腿女孩打。女孩果断转身就跑。
　　清脆的笑声响成一片，吵得林盛脑袋头疼。
　　安玲，外号椰蓉，在班里算是小美女一个，黑马尾，早发育的大胸，特别常年练习体操的姣好身材，导致在班里人气不低。据说班里班外还有过男生因为她打架。
　　“无聊……”
　　林盛摇摇头，收拾书本，放进课桌，起身去吃饭。
　　食堂里的饭菜很合胃口。
　　坐在稀稀疏疏的金属桌椅之间，林盛默默吃着面前餐盘里的食物。
　　一份西红柿炒鸡蛋，二两米饭，就是他这顿的全部午餐。
　　尽管简单，但很香。
　　这就是他的日常。
　　每天上课下课，回到家做作业，复习历年来各大考点试卷，奋斗到深夜，然后睡觉。
　　第二天起来，继续重复这样的生活。
　　家里父母也是早出晚归，姐姐还在上大学，马上就要再度返校，这次是爷爷病重，所以暂时回家一趟。
　　“真的，好无聊。”
　　林盛平静的一勺勺舀着饭，送入嘴里。
　　他的目光随着食堂里不断起起伏伏的学生们偶尔波动。
　　但大多数都是平淡无波。
　　虽然他出生平凡，也没有超长天赋，更没有空前绝后的智商情商。
　　甚至在学校里，学习成绩也只是中等，毫不起眼。
　　但他有一个最大的问题。
　　那就是，缺少欲望。
　　这也是他遇到大多事，都能保持平静的第一个关键原因。
　　而第二个原因，那就是因为，他是个觉醒了前世记忆的怪人。
　　前世接近三十年的记忆，让他对现在的生活，几乎毫无波动。
　　因为前世的高考，比眼下也差不了多少。也是天天题海战术。
　　现在重新经历一遍，自然感觉枯燥乏味。
　　“这里的科技水平，仅仅只有刚刚成立的新中国程度，有汽车，有飞机，也有不少的刚刚普及的科技小玩意。但距离我前世最繁华的时期，还差距太远。”
　　林盛心头叹气。
　　经历了那种移动支付便捷无比的时代，经历了电脑网络极度发达的时代，再回到眼下这个电脑游戏只有一代星际程度的世界。
　　他的心情是非常糟糕的。
　　好在人最大的优点就是适应力。
　　经过十多年的适应，他早已习惯了普通的学生生活。
　　同时，因为深谙木秀于林的道理，他从未突出的表现出自己的成熟性格。
　　之后能安安稳稳活到现在，他觉得这不是偶然。


第3章
　　匆匆忙忙上完一天的课，林盛拒绝了沈燕下午叫他一起吃小吃的主意。
　　不是因为他不想去，学校小吃街的很多零食，他都很喜欢。可惜他现在每天只能平均花三块钱，所以必须节约。
　　坐上回去的免费公交车。
　　林盛坐在靠窗的位置，望着右侧窗外快速掠过的古旧街道。
　　那些看起来弯弯曲曲的民俗花鸟花纹，雕刻在商店牌匾边缘，雕刻在墙壁边角，让他不自觉的又想起昨晚的噩梦。
　　‘嘟……下一站，旧城纺织厂。’标准的席琳语女声让林盛从思索里回过神。
　　他提起灰白色书包，从座位上站起来，让给一个刚上车的老奶奶。然后自己手抓着头顶扶手，慢慢挤着人群，朝门口挪动。
　　‘挤什么挤！作死呢！’
　　‘年轻人注意点！别影响到大家。’
　　‘我的脚，你踩到了我的脚！搞什么啊！’
　　周围被挤到的人杂七杂八发出声音，就像一个个一碰就叫的儿童玩具。
　　林盛不为所动，他身高一米七五，身材不瘦不胖，隐藏在校服下面的肌肉健康有力。除了皮肤有些白得像白人外，没什么缺点。
　　噗。
　　车门自动打开，林盛跳下来，深吸一口气，回头看了眼车内。
　　公交车里又上去了七八个人，整个车辆就像挤得快要炸掉的过期罐头，缓缓关上车门，发动离开。
　　从公交车站往右十几米，就是他家小区——惠里安小区。
　　小区大门是个圆拱形铁架子，上边‘惠里安小区’一排方块字悬挂得有些歪。
　　大门两侧全是挑着箩筐来卖菜的大爷大妈。一些居民住户驻足在菜摊子面前讨价还价。
　　下午时分，热烘烘的气温已经下降到了二十几度，不像白天那么热。
　　林盛穿过有些生锈的红漆铁门，沿着斜坡笔直往小区深处走去。
　　走到第五栋楼房，往右一拐。进了十一号单元楼的楼梯间。
　　楼道里墙壁上贴满了各式各样的小广告，开锁的，修下水道的，搬家公司的，乱七八糟应有尽有。
　　他走在楼梯上，忽然感觉脚底有些黏糊糊的，抬脚一看，不知道是谁洒在地上的冰淇淋，已经被他踩了一脚。白色运动鞋鞋底内侧，已经沾了不少奶白色冰淇淋。
　　他皱着眉在楼梯棱角上刮了又刮，勉强弄干净了些，才继续上楼。
　　到了三楼，掏出钥匙，熟练的打开左侧第一户人家的防盗门，走了进去。
　　“老爹。”站在门口，林盛叫了声。
　　家里没人，一个声音也没。
　　他沉默的换好拖鞋，反手关上门。
　　顺着走廊穿过客厅，走进卧室。
　　林盛不由自主的看了眼自己书桌，桌前的椅子上仿佛还坐着昨晚梦中的那个背影。
　　他沉默了下，走过去，轻轻拉开椅子，坐上去。让松软的布垫和硬硬的椅背包围自己。
　　上了一天课，一坐下来，一阵浓厚的困意便涌上来。
　　林盛站起身，有些不敢趴在桌上睡，昨晚的噩梦让他现在都记忆犹新。
　　每天下午回家后，他都有小睡半小时的习惯。昨晚的噩梦虽然让他心惊，但那只是梦而已。
　　带着这样的想法。
　　他犹豫了下，还是走到床前，脱掉外衣校服，翻身拉过被子，盖在肚子上。
　　窗外的夕阳像是血一样洒进卧室，落在书桌，落在地砖上。
　　迷迷糊糊间，林盛意识慢慢模糊。
　　浑浑噩噩不知道睡了多久。
　　忽然耳边一阵细微的哭泣声，将他从睡梦里惊醒过来。
　　呜……
　　声音就像女子在低泣，又像是在歌唱着什么。
　　凄然，绝望，尖细。伴随着偶尔的急促呼吸声。
　　林盛缓缓睁开眼睛。
　　他又躺在床上，一动不能动。
　　眼角余光里，书桌前依旧坐着一袭白裙。
　　和上次不同，这次白裙女孩急促松动着双肩，不断发出细细的惊恐抽搐声。就像是惊吓过度的恐慌者。
　　啪嗒。
　　啪嗒。
　　啪嗒。
　　脚步声又来了。
　　林盛能够感觉到，有人正从走廊一步步靠近，穿过客厅，朝着卧室接近。
　　那朦胧的脚步声越发清晰，越来越响。
　　书桌前的女子哭得更急促了，她双肩抽动得更快了。整个人仿佛随时会起身落荒而逃。
　　脚步声越来越近。
　　咔嚓。
　　房门缓缓打开。
　　林盛头皮一紧，不知道为何的心中涌出浓郁的恐惧。
　　一切安静了一小会。
　　噗！！
　　猛然间被子被一掀而起。
　　林盛感觉全身发麻，双眼猛地睁大，瞳孔紧锁。
　　那个人居然不知道什么时候，已经走到了床尾，一把掀开薄薄的被子朝他扑来。
　　啊！！！
　　林盛猛地抬头，从床上直起身。脑袋里一片浑噩。
　　呼……呼……呼……
　　他快速喘息着，身上满是汗水，贴身的T恤都全部湿透。
　　“我……我……”他想要说些什么，但什么也说不出。
　　大脑一片空白。
　　就这么呆呆的半坐在床上，一动不动，足足十多分钟。
　　他尽可能的平复着呼吸，直到心跳彻底放缓下来，不再像打鼓一样噗通乱响，之后才环顾四周。
　　卧室里空空荡荡，窗外银色的弯月洒下细腻如纱的光晕。
　　林盛伸手抹了把额头，手里全是汗水。
　　“见鬼了，居然连小睡都能梦到那个……”他缓缓背靠在床头，深深呼吸。
　　“还是之前那个梦……这次，更近了……”他心中鼓荡着浓浓的恐慌感。
　　但一贯冷静的习惯，让他不断的压制着跳动的心脏。
　　“害怕解决不了任何问题，我必须冷静……”
　　他从很小时候，就明白一个道理，越是慌乱，就越容易出错，越容易浪费时间和精神。
　　只有冷静，才能最快找出解决困难的办法。
　　林盛不断深呼吸，靠在床头，一次一次的平复自己的心跳。
　　约莫五分钟后，他才彻底放空自己大脑，让情绪恢复正常。
　　“这个梦，一次比一次逼近。之前那个脚步声只是在门外，现在居然进了房间，甚至还能掀开我被子！”林盛感觉这像是某种预示。
　　他有种感觉，如果任由那个脚步声的主人先开自己被子，抓住自己。
　　之后可能会发生某种无法想象的事。
　　他有这样的预感，不详的预感。
　　“再看看，如果下一次还是这个梦，就得想个办法了……”林盛心里决定。连前世记忆这种事都能觉醒，还有什么东西不能发生的。


第4章
　　如同林盛猜测的。
　　第三天，噩梦又来了。
　　这一次发生在第三天的夜里。
　　他刚刚和老爹吃完宵夜，回房睡觉，刚刚睡着不到十分钟，那个梦又来了。
　　那个门外的脚步声这一次接近得更快了。
　　但似乎是因为有了戒备，这次林盛几乎是触电般惊醒过来。强行在脚步声的主人打开房门前，提前醒来。
　　但也正是因为有了这次，他终于真正确定，这不是一次偶然现象。
　　那个噩梦必然隐藏着某种他不知晓的东西。
　　就像他无缘无故觉醒的前世记忆一样。
　　接下来的几天里，噩梦依旧如期而至，只要睡着，就必定会出现。
　　林盛也每次都努力试图在梦里控制自己的身体，但无济于事。
　　每一次，他都被同样的恐惧情绪所包围。在梦中，那个坐在他卧室书桌前，一袭白裙的女生，每一次都维持着一样的姿势，一样的沉默。一样的怪异抽动哭泣。
　　而脚步声也同样不断的重复之前过程，从走廊不断靠近。
　　好在林盛为了防止出事，提前用闹钟定时，免得自己出事。
　　每次都刚好卡在脚步声进门的时候响起。
　　刺耳的闹铃刚好将他惊醒。
　　这是他提前计算好的预防措施。
　　而这样的生活，一直持续了两个周。
　　“按照我之前的计算，从我第三次做梦，整体时间长度，在三十五分左右。”
　　“第四次到第七次，平均波动幅度在五分钟以内，可见这个梦境的时间跨度并不大。”
　　夜里，坐在书桌台灯前，林盛小心的查阅自己之前记录下的梦境数据。
　　“大概取个平均数就好，梦境时间计算出了。然后是从入梦到脚步声进门，这个阶段的时间。按照之前的总结，也已经在前面两次的梦境中确定了。”
　　他手里转动着铅笔，面容平静，如果不是额头还残留着汗珠，很难相信他刚刚才经历了一场重复已久的噩梦。
　　“那么接下来，我需要做的是，在脚步声进门前，做到自由控制自己的身体。”
　　林盛对自己很了解。
　　他不是什么学霸，也不是什么高智商天才。唯一的优点不过是足够冷静。
　　所以，只有抓住这点优势，他才有可能在这场噩梦的拔河中，获得胜利。
　　虽然他不知道胜利了有什么用。
　　但身体的本能，在不断警告他，绝对不能被那个脚步声的主人抓住。
　　绝对！
　　林盛竖起铅笔，唰唰在笔记本上记录了几个数据。然后啪的合上。
　　从书桌上站起身，他透过玻璃窗眺望远处。
　　夜半时分的月光温柔恬静，但他却感觉身体有些发冷。
　　转过身，林盛正要上床午睡一小会，但刚刚坐到床上，便犹豫顿住。
　　“算了……还是不睡了。”
　　他沉默了下，重新站起身。
　　只要一睡着，就做噩梦，而且是同一个噩梦。
　　这样的经历，让他对床有了一丝淡淡的惊悸。
　　但犹豫归犹豫，无论如何，不睡是不行的。这样身体绝对扛不住。
　　林盛沉默了一会儿，终究还是拿起发条闹钟，仔细订好时间，然后才和衣躺在床上。
　　只是原本在常人眼里温暖舒适的床铺，在他心里，却是如睡针毡。
　　好在这一次没有什么问题，噩梦虽然依旧出现了，但一晚上七次的闹钟，也让他好不容易撑到了天亮。
　　……
　　……
　　“你这几天搞什么呢？！”沈燕有些惊悚的看着林盛。
　　这个往日里平静健康的好友，现在已经是脸色惨败，眼圈发黑深陷，一副严重休息不足的样子。
　　“怎么脸色这么差？年轻人要知道节制。”沈燕口无遮拦的安慰。
　　林盛无奈的打了个呵欠。
　　就算是坐在热闹嘈杂的教室里，他也极度的想趴着彻底睡过去。
　　周围所谓的噪声，对于他而言，就像蒙了一层厚厚的隔音布，毫不刺耳。
　　“就是这几天没睡好。”林盛无精打采的回答。
　　“晚上发春了？”沈燕一脸猥琐的凑近。
　　“滚。”林盛无语。“做恶梦了而已。”
　　“做恶梦能做成你这样？”沈燕也是无语。
　　“就是重复做一个噩梦。”林盛低声道，这个没什么好隐瞒的，很多人都有过这种经历，只是情况没他这么严重而已。
　　“重复做噩梦么……那你可以去网上查下，据说有些人可以自由控制自己的梦，让噩梦变好梦。好像很神奇的样子。”沈燕想了想，提醒道。
　　“是吗？”林盛也查过，在网上查询这方面的资料。但都无法辨别真假。
　　“真的，我以前也做过噩梦，不过梦这东西，你睡觉前，一定不能看恐怖故事。心里绝对不能有担心害怕的东西。不然一准做噩梦！”沈燕煞有介事的说。
　　“是吗？”林盛点头。
　　他之前也查到过这个说法。不过没证实。
　　“你别不信，我以前就是特别爱做恶梦，后面发现这个办法后，就再也没做过噩梦了。所谓日有所思，夜有所梦，就是这个道理。”沈燕认真道。
　　“是吗？”林盛眼光闪了闪，不再说话。
　　“看你一点精神都没，要不一会我带你去体操社转转？”沈燕刚刚正经没几秒，马上又变回猥琐模样。
　　“还是算了吧……”
　　“啧啧啧，现在连体操服加白丝美腿都不能勾起你的兴趣了么？”沈燕顿时一脸感慨。
　　“……我现在就想好好睡一觉。”林盛无奈。
　　下午放学后，回到家，他倒是意外的发现爸妈都提前回来了。
　　老妈顾婉秋在厨房里做菜。老爹林周年坐在客厅里看报纸。
　　姐姐林晓不在，已经回大学继续上课了。
　　看到林盛回家，老爹林周年放下报纸，有些担心的盯着他的脸。
　　“你最近脸色怎么这么差，是不是生病了？你小子可别硬抗啊，有些病不是扛就能顶过去的。”
　　“没事的爸。”林盛一边换拖鞋，一边回道，“就是这些天没休息好。”
　　“没事就好，你小子……”老爹话没说完，便看到林盛丢下书包，转身快步走向卧室。
　　不一会儿嘭的一声，卧室门重重关上。一切恢复平静。
　　“这小子……”林周年诧异的看了眼闻声出来的老婆，两口子脸上都流露出一丝担心。
　　“爸那边还没好，两个孩子这边可别也出问题了。”顾婉秋担心道。
　　“我会盯着的，你别管，赶紧做菜去！”林周年摆摆手。


第5章
　　夜。
　　月光如纱。
　　林盛依旧躺在床上。
　　他浑身僵硬，无法动弹，手脚的筋像是被冻僵了一样，坚硬无比。
　　唯一能勉强动弹的，是他的手指和脑袋。这也是他这些天来一直努力的结果。
　　啪，啪，啪。
　　脚步声又来了。
　　林盛面色平静，尽量放空大脑。
　　经过这么多次的噩梦，他很清楚自己不能再这样下去了。
　　连续两周的睡眠严重不足，让他的生活作息，身体状态，都已经糟糕到了一个极低的程度。
　　“林盛……”
　　忽然仿佛有什么声音在叫他。
　　林盛面色一僵。
　　“林盛……”
　　那声音仿佛是从空旷的远处飘来，悲戚莫名。
　　但这里明明只是卧室，一个不到六平米的普通卧室。
　　“林盛……”
　　那个声音又来了。
　　林盛咬紧牙齿，努力稳定渐渐在加速的心脏。
　　经过这么多次的经验，他已经发现一个规律。
　　一旦在梦里惊慌失措，那么脚步声就绝对会越来越快，越来越近。而他对自己身体的控制，也会越发的糟糕。
　　‘不要怕。’
　　林盛侧过脸，看了眼左侧书桌前坐着的白裙女生。
　　然后闭上眼。
　　深呼吸。
　　睁眼。
　　呼！！
　　一张惨白的女人面孔正面对面，几乎碰到他鼻尖，正对着他。
　　两人相距不超过一掌。
　　女人惊恐的双眼睁得极大，仿佛看到了某种极度恐惧的事物。
　　但猛然间眼前一花，林盛再度仔细看去，却发现面前的女人面孔不见了。
　　而那本白裙女生依旧背对着他，坐在书桌面前，一动不动。
　　他浑身发颤，努力控制着被突然惊吓的身体。
　　啪，啪，啪……
　　脚步声越来越近了。
　　“林盛……”那个呼喊声也越来越近。
　　咔嚓。
　　忽然间，卧室房门缓缓被打开。
　　林盛努力控制着自己身体，控制着内心情绪。
　　啪，啪，啪……
　　脚步声越来越近，缓缓走进门，停在了他的床尾。
　　林盛很清晰的感觉到，对方正在注视着他，带着某种神秘的笑容，某种冰冷而死寂的情绪。
　　莫名的，他忽然感觉到，对方伸出手，正缓缓的朝着他的被子一点点靠近。
　　一点一点。
　　越来越近……
　　“林盛！！”
　　猛然间一声尖叫在林盛耳边响起，震得他浑身一麻。
　　“要死一起死！！”
　　来不及多想，他面色狰狞，疯狂鼓起全部力气，一把掀开被子。
　　噗！！
　　沉闷声响中，林盛一个起身伸手抓向床尾那人。
　　啊！！！！
　　一声刺耳的尖叫声中。
　　林盛两眼发花，眼前一片天旋地转，再也看不清任何东西。
　　嘭。
　　他似乎撞到了什么，又似乎什么也没抓到。
　　呼……呼……呼……
　　不知道过了多久，林盛缓缓喘息着，眼前视线缓缓恢复。
　　他此时不知道什么时候，已经下了床，站在了书桌前，右手正稳稳的抓在白裙女子的右肩上。
　　噗。
　　刹那间，背对着他的白裙女子仿佛漏气的皮囊，瞬间干瘪下去，只剩一套衣裙掉落在椅子上。
　　林盛手上抓空，顿时一愣，呆在原地。
　　他低头想要仔细查看那套衣裙，但那衣裙像是融化的白蜡，短短几秒钟，便融化挥发，消失不见。
　　“我……我成功了？”林盛心头涌出一股莫名的轻松。
　　他大口喘息着，同时环顾四周。
　　自己依旧还在卧室里，只是这个卧室有些不对。
　　一些角落的细节都是一片模糊，但书桌，床铺，地板，天花板，吊灯，等等大部分地方，都十分清晰细致。
　　林盛伸手摸了摸椅子，没有任何触觉传来，就像是被包裹了一层厚厚的手套，再去触摸其他东西。
　　“我还在梦里？”他忽然醒悟过来。
　　按照他之前查询的资料，如何判断在不在梦中，有个办法，就是观察细节。
　　他想了想，俯下身，仔细去看木椅上的花纹纹理。
　　黑色的木椅上，一道道曲线的花纹纹理，看起来完全不像是木纹，而更像是某种怪异的动物简化画。
　　那花纹属于一种林盛感觉熟悉，却又说不出名字的动物。
　　“看来我真的是在梦里……”林盛心头莫名的兴奋起来。
　　刚刚的恐惧早已消失得无影无踪。
　　他尝试了下，自己完全能自由活动。
　　卧室还是和现实生活里一模一样。
　　一个书架，一张床，一个书桌和一张木椅。
　　只是一些角落的细节还是模糊一片，就像是打了马赛克一般，无法看清。
　　林盛稳定了下自己的情绪，缓缓看向床尾。
　　那里原本应该有脚步声的主人，但现在却是空空荡荡。
　　卧室的房门半开着，透过缝隙往外，是沐浴在暗红光晕中的狭长走廊。
　　林盛顿了顿，缓缓移动过去，拉开门，慢慢一步一步走出去。
　　他感觉自己每一步都像走在棉花上，厚重而毫无触觉。
　　出了卧室，林盛慢慢踩在走廊上。
　　明明是自己家的走廊，却给他一种踩在松软毛毯上的错觉。
　　他侧过头，朝着走廊左侧的玻璃窗外望去。
　　窗外是一片流动的暗红色。
　　就像是某种浓稠的流质，无声而缓慢。
　　伸出手去摸了摸，依旧没什么触感。
　　“这应该是梦境的特殊性，记得以前我做梦时，在梦里摸东西，也是没有感觉的。”
　　林盛心头闪过念头。但他没停，收回手，继续沿着走廊往前走去。
　　梦里的家，和现实里的家一模一样，构造地形都相同。
　　走廊不过十几米，尽头处，左侧是厨房，右侧是客厅。
　　林盛一步步走到客厅和厨房中间，左右探头看了看。
　　“该去哪边？”在梦里，他的意识不是很清晰，有种隔了一层雾一样的模糊感。
　　而且他有种感觉，自己必须集中精神才能继续留在这个梦中，否则一旦松懈，他可能会立刻惊醒过来。彻底离开。
　　迟疑了几秒，林盛往左，也就是厨房方向走去。
　　他想看看，厨房是不是还残留着白天吃的菜肴食物餐盘等等。
　　他们家的剩菜都是吃不完的就摆放在桌面上，盖一个防蝇罩就行。
　　伸出手轻轻推开厨房门，林盛双目微微一怔。
　　厨房里，洗菜池，餐桌，案板，都规规矩矩的摆在原位，墙上贴着的白瓷砖也整齐无缺，地面上铺着黑白格子的地砖，地砖的一角还放了今天买的蔬菜。
　　几根艳红的胡萝卜散出口袋，一捆翠绿的大白菜上残留着细碎水珠，两个西红柿圆滚滚的像苹果。据说这是新型西红柿，营养更丰富。
　　“这些都和现实一样……只是，这个是什么？”林盛怔怔的越过这些东西，视线落在了厨房右侧墙壁上的一道裂缝上。
　　那里，不应该有裂缝。
　　而现在，厨房右侧的墙面上，裂开了一条高一米多，宽半米多的黝黑裂缝。
　　裂缝里隐约有着黑雾翻滚，深邃幽暗。如同一条通道。


第6章
　　林盛站在通道前一动不动。
　　周围的厨房在梦境里不时扭曲一下，仿佛流动的幻影。
　　不知道过了多久，十秒，或者二十秒。
　　梦境里的时间并没有什么概念。
　　林盛缓缓抬起脚，朝着通道靠近了几步。
　　“这个裂缝……和之前那个让我产生恐惧的噩梦主体，肯定有联系。”
　　林盛心中有着猜测。
　　“这里面流露出的气息，给我的感觉，和我之前做恶梦时，遇到的感觉一模一样！”
　　他仅仅是站在裂缝面前，就感觉身体正面皮肤发冷，有些僵硬，这和之前噩梦里的感觉一模一样。
　　“我要进去看看。”
　　林盛顿了顿，心中下定主意，反正是做梦，又不会死，好奇心在这一刻终于压倒了他心头的一丝惧意。
　　他平静了会儿情绪，终于缓缓抬起脚，一步步的朝着裂缝走进去。
　　呼……
　　脑袋刚一进裂缝，林盛便感觉浑身冰凉，好像浸泡到刺骨的冰水里。
　　眼前一片漆黑，两侧隐约有呜呜的风声。
　　很快，不到三秒，林盛双眼猛然一亮。
　　身上的冰冷感缓缓消退，虽然还有些冷，但已经能支撑了。
　　出现在他面前的，是一间灰黑色石头打造的欧式客厅。
　　他所站的位置，正好是这间长方形客厅的一端。
　　他的左边近处，是壁炉，一个棕红色的破旧炉子，上边摆放了一个面容肃穆的卷发男子头像。
　　林盛情不自禁的伸手摸了摸头像，坚硬，冰冷，光滑。
　　“！？”他微微一惊，触电般的缩回手指。
　　“这种清晰的触觉……比起之前强出太多了。就像真的一样……”
　　想到这里，他急忙回过头看身后。
　　身后的墙面上，他刚刚进来的那道裂缝正在以肉眼可见的速度，飞速缩小，消失。
　　裂缝内隐约映照出厨房内的细微光景。
　　没等林盛反应过来，裂缝突然加速缩小，几个眨眼，便彻底愈合。
　　“……”
　　林盛呆呆站在原地，他还能感觉自己是在梦里，但是……
　　他低下头，看到周围空气里，一丝丝的黑气仿佛丝线般，不断钻入自己体内，钻入自己皮肤。
　　他感觉自己正在被这里接纳，在被这里感染……
　　这是种奇异的感觉。
　　他似乎感觉，自己能在这里待不少时间。
　　这是种本能，莫名出现的本能。
　　在这里仿佛有种莫名的安全感。
　　定了定神，林盛抬头打量整个大厅。
　　长方形的大厅中心，摆着一张显眼的铺了白布的大餐桌。白布上溅满了暗红色污渍，颜色灰暗，破损而陈旧。
　　黑色带有黄色斑纹的地面上，铺了冰冷坚硬的未知石材。
　　头顶淡黄的天花板上，挂着一个中规中矩的花瓣形黑色蜡烛台，十六根残余的白蜡烛或长或短的留在上边，摆成花瓣型，没有点燃。
　　大厅两边，一边是长方形大窗，一边是挂满了各种油画的淡黄墙壁。
　　林盛顿了顿，先朝着大窗方向走去。
　　走到窗口前，他缓缓伸手撩起灰黑色窗帘，透过方格窗户往外望。
　　窗外灰暗阴沉，近处有着狰狞的几颗光秃树影随风摇晃，远处越过围墙，只有一片漆黑。
　　林盛放下窗帘，沉默了下，转身朝着另一面墙壁走去。
　　那里挂满了各式各样的油画。
　　只是所有的油画，此时都是一片模糊，只能勉强分辨有的是人物画，有的是风景画。
　　“和以前的梦没什么区别，一旦较真起细节，就全部模糊了。”林盛心头稍微安定了些。
　　这种梦境相似的熟悉感，让他情绪稳定不少。
　　他伸手摸了摸油画表面，和之前的一样，依旧没有任何触感。就像手被包了厚厚棉布。
　　他很有耐心，一一的将所有油画都查看了一遍，半天才退后一步，朝着大厅的出口看去。
　　大厅一角有着一扇木门，通往其他房间。
　　林盛脚步不停，加快速度走到木门前，手握住雕刻成马头的黑色门把，轻轻一扭。
　　咔嚓。
　　细微的开门声中，他缓缓走进另一个相邻的房间。
　　房间门口，有着暗色花纹的布帘隔开，此时布帘被栓起，呈八字分开，露出里面的房间景色。
　　里面两个暗红色大书架正对着门口，上边摆满了整整齐齐的各种书册。
　　“是书房。”林盛心头猜测。
　　他顿了顿，没进去，按照以往做梦的经验，书房里的书百分百看不了，全是一片模糊。还不如去其他地方逛逛，看看有什么新鲜的。
　　林盛转过身退了出来，回到大厅。
　　他在大厅里转悠了一圈，很快又找到了一扇门。这次进去后，是卧室。
　　在卧室里闲逛了一会儿后，没能遇到任何新奇事物，林盛再度回到大厅。
　　很快他还找到了一个客厅一角地面的地下室，里面摆满了酒水，还有一个暗红色的大酒桶，空气弥漫着浓浓酒香。
　　转悠了一小会，他大概判断出这里的情况了。
　　“这就是个古老的欧式庄园。”
　　林盛回到大厅，他感觉自己快要醒了。
　　做梦的人，快要醒时，都是能有预感的。
　　“趁着这点时间，赶紧去看看最后的书房。”
　　他没有耽搁，从大厅里直奔书房。
　　大步走进书房。
　　林盛第一眼看到的，是房间正中摆着的一张红木矮桌，桌上堆放了一摞灰色外壳书籍。
　　书籍边上是一个银灰烛台，烛台紧挨着一本被翻开一半的大部头书籍。
　　他好奇的凑过去，看到被翻开的书页上，写满了密密麻麻的蝇头小字，每一个字都十分清晰，可惜他完全不认识。
　　“这么清楚？”林盛有些奇了。
　　他略过这本书，视线落在了其他书架上。
　　书架上密密麻麻放满了各式各样的书册。
　　他随意伸手抽出一本，翻开看了看。上边同样是密密麻麻的蝇头字母，完全不认识。
　　“不像是席琳语，倒像是古雷恩文字……”林盛眉头紧蹙，他在电视上看到过这种著名的文字的古籍。
　　古雷恩文字，和象形文字，楔形文字，古西光文字，四种并列，被称为历史最悠久的古老字系。
　　这种文字的来历，他初中就在不少课外书上见识过了。
　　这四种古文字中，其中象形文字和古雷恩文字最好识别，特征最明显。
　　所以他一看就认出来了。
　　“搞笑了，我做个梦居然也能梦到古雷恩文字……”林盛心头有些好笑，仔细翻看起手里的书册。
　　只是让他越发惊讶的是，这书上的很多内容，图形配合文字，居然让他有种新鲜的陌生感。
　　“按道理，梦里看到的东西，就算会有陌生事物，也会带着熟悉感……可这种陌生……”林盛有些感觉不对了。
　　他正打算仔细抄一段文字下来，然后记录了醒了查查。忽然一阵剧烈眩晕感涌上心头。
　　“该醒了……”他心头了然。


第7章
　　清晨的阳光从窗外斜射进来，落在书桌上，映照出一片淡黄色反光。
　　林盛无声的躺在被窝里，睁开眼，面色平静。只是瞳孔里隐约残留着一丝遗憾。
　　“不对！”他猛地惊醒，赶紧一下直起身，从床上竖起来。
　　唰。
　　林盛掀开被子，下床，拉开抽屉取出纸笔。
　　一阵沙沙细碎声后，他放在桌面上的白纸上，清晰的记录上一行字迹。
　　一行古雷恩文字。
　　林盛仔细盯着这一行默写出来的文字查看，这是他刚刚从梦里强记下来的那本书册的封面和一行字迹。
　　黑色的古雷恩文字在白纸上，就像一行细碎的金属碎片，尖锐散乱，却又排列成整齐的一行。
　　看起来像碎片，这就是古雷恩文字最典型的特征。这也是林盛能够一言便认出其特点的关键缘由。
　　“有意思……”林盛抿了抿嘴。
　　在前世，他从事的便是这类对文字异常敏锐的职业，此时再度面对未知文字，心头一丝久违的热情，渐渐燃烧起来。
　　“没想到梦里的古雷恩文字，居然还真能记录下来，而且还有模有样的。”
　　摸了摸下巴，林盛老毛病又犯了。
　　他打算试着翻译一下。
　　“古雷恩文字。只要在网上一个个的针对性查询，翻译倒是不很难。换成普通人估计不行，但我这种从事了古代语研究五六年的专业人士，还真不是什么问题。”
　　林盛定了定神，仔细将这张纸折叠起来收好。
　　他很好奇，这个在梦里记忆下来的古雷恩文字，到底翻译出来后会是什么东西？
　　“我这辈子还是第一次正式接触这种文字，没想到会是在梦里。希望不要翻译出来是一堆乱码。”
　　林盛揣好纸张，起身开始穿衣服。
　　一天的日常生活又要开始了。
　　在家里吃完早餐，他换上校服，背着书包，慢悠悠出了门，然后乘坐慢悠悠的公交车，一路平淡的赶到学校。
　　没有任何波澜，上课，休息，午餐，继续上课，休息。
　　直到下午放学，也没什么特别的事发生。
　　林盛专心复习资料，为之后的周测验做准备。只有闲暇下来，才有空将那张古雷恩文字纸条打开，一个个词组的分拆开，打算先上网查询下。
　　“一会有个流动书展，要去看看么？说是来了好多流动书贩。”
　　刚放学，沈燕便转过身小声问。
　　“流动书展？”林盛想了想，回忆起这玩意到底是什么。
　　其实就是一群书贩，既收旧书，也卖旧书。算是二道贩子书商。在这个网络不发达的时代，没事去掏书也是学生们为数不多的爱好之一。
　　“一起去吧，说不定还能买到一点杂七杂八玩意儿。”沈燕热心邀请，态度热情。很显然她想去。
　　“暂时不去了，没钱。”林盛平静道。
　　“你不是才得了上百的零花钱么？我昨天看到了，你衣兜里有整钱。”沈燕哼哼冷笑。
　　“那点钱要用很久。”
　　“过了这个村就没这个店了，你真不去？说不定能淘到一些不错的好书，价钱还便宜。”沈燕冲林盛挤眉弄眼，一脸暧昧的笑。
　　林盛面无表情。
　　“我真没钱。”
　　“几块钱一本，到时候你一本我一本，一起平摊。”沈燕压低声音，凑近了道。
　　“……”林盛明白她说的是什么。
　　所谓的几块钱一本，指的是学生之间最流行的小白本，也就是小黄书。
　　封面印着各式各样俊男美女图案的小本子，里面内容多是让人热血沸腾的各种禁忌内容。
　　这类小白本一般只卖四块钱一本，统一价，但内容各不相同。沈燕虽然是女生，但最喜欢偷偷摸摸购买这种小书。
　　“怎么样？到时候算我们共同财产，我先看一周，回头给你。之后还可以租出去，五毛一天。”沈燕神神秘秘道。
　　“……没兴趣。”林盛沉默了下，硬生生挤出一句话。
　　“呵呵。”沈燕看着他笑了笑，“就这么说定了，一会儿校门口集合。”
　　说完她转过头开始收拾东西。
　　虽然是女生，但沈燕这家伙从没把自己当女生。在班里和林盛关系就像哥们。
　　她脾气性格大大咧咧，和男生相处不错。给人的感觉就像个普通男生。
　　要不是逐渐隆起的胸部和臀部在不断提醒别人，这货是母的，林盛还真没把她当女生看。
　　哪有女生拉着男生买小黄书的……
　　林盛无语，这事搁前世也是独一份，更别说现在。
　　他有心想拒绝，现在他全部的心思，都在那段梦里强记下来的文字上。
　　一丝丝好奇心，驱使他想尽快把那段文字翻译出来。
　　“不过去逛逛也好，二手书摊那边我记得以前还看到过古雷恩文字的盗版字典。便宜货，买来看看应该也能冲样子。”
　　想到这里，林盛倒是稍微来了点兴趣。
　　很快收拾好书本试卷，有两个外班的同学跑来找沈燕借学习笔记，沈燕让林盛在大门口等她一下。
　　林盛提着书包，百无聊赖的在学校大门边站着。
　　一拨拨的穿着蓝白校服的学生们纷纷放学，走出敞开的校门。
　　夕阳西下，把每个学生的身形都染上淡淡红色。
　　一阵阵放学后踢球的叫喊声，不时从不远处操场飘来。
　　还有学生骑着自行车不断按铃，穿行而过。
　　林盛站在铁门一侧，不由自主的深吸一口空气。不冷不热的气温，让他感觉氧气仿佛深入进肺部里，整个的把肺里的废气全部排空。
　　“走了！”沈燕不知道从哪冒出来，一把拍了拍他肩膀。
　　这女孩把头发都绑成马尾，在后脑晃啊晃。两只眼睛带着一丝猥琐的笑意，左右看了看。
　　“我今天专门带了深色的布袋，到时候我们可以多买点。”
　　“……”林盛很想说，我压根不感兴趣。
　　他现在对翻译那段文字更感兴趣，但这种话说出来，估计有点打击沈燕的积极性。
　　他顿了顿，还是忍住没出声。
　　“本来还打算拉着阿丽的，可惜她脸皮薄。”沈燕低声道。
　　“……”她不是脸皮薄，而是知道有男生一起，压根就不好意思过来。
　　林盛知道阿丽，也是沈燕的死党闺蜜，唯一的班里最好的朋友。
　　不过和他关系一般。
　　两人也不多话，沿着路边快步前行，拐过两个街角，很快便找到一段有些老旧街区的巷子。
　　巷子距离学校不过两百米，里面摆满了各式各样书摊。


第8章
　　傍晚时分。
　　巷子里，书摊零零碎碎足有十多个。
　　有的是一块破布往地上一摊，垫了张塑料纸就摆书。
　　有的是移动推车，推车上堆满了各式各样的盗版书，盗版磁带，光盘等等，还能看到小型收音机。
　　现在天还没黑，巷子里便已经有像林盛和沈燕这样的客人在闲逛，数量不多，但人气颇足。
　　不少客人都流连忘返，有的直接蹲在一个书摊面前蹭书看。
　　巷子上方有着一个唯一的光源，一个没有灯罩的大功率灯泡。估计有一百瓦，把下面整个巷子都照得一片通亮。
　　沈燕混着稀稀疏疏的人流，兴致勃勃的冲到第一个书摊扫视。
　　她很有经验，书摊上为了隐藏，往往不会把小黄书摆在最显眼位置。
　　但她却是能最快速度锁定这些小本子的隐藏点。
　　林盛没管她，自己独自慢慢的扫视书摊上的大部头字典。
　　他第一个书摊才扫了一半，沈燕就已经跑到第三个摊子。
　　林盛也不急，扫视了一遍，没发现古雷恩文字的字典词典，他又移步走到第二个摊子。
　　他记得这里的摊子也是应该有的，各种翻译字典词典，虽然是盗版，但绝对能节约很多钱。
　　一个个的摊子扫过去，很快，第四个摊子上，一个摆在地面上的书贩面前，林盛找到了古雷恩文字的词典。
　　“这个怎么卖？”林盛蹲下身，从一堆乱七八糟的旧书中抽出词典问。
　　“十五，不讲价。”摊主带着方框眼镜，蒙着灰布口罩，看样子是不想让人知道他的面貌。
　　“你这字都不很清楚，印得不行啊，五块钱我拿一本。”林盛还价。
　　“五块拿不到。最少十块，小兄弟看样子也是经常来，应该知道我们这的行情。”摊主迅速道。
　　“十块……”林盛摇摇头，作势站起身欲走。
　　“行行行，五块就五块。”摊主果断定下。
　　“给。”林盛迅速从衣兜里摸出零钱，数了一张五块递给对方。
　　给了钱，他拿起书又翻了翻。
　　这本词典字迹清晰，翻印很不错，厚度大约和一块板砖差不多。
　　像这种盗版书，一般价位最少是二十，毕竟正版的都要上四十了。
　　之所以能这么便宜，主要是书太冷门，古雷恩文字词典，需要买的还真极少。
　　整个摊主数百本书里，也只有这么一册。
　　而且关键是，这本词典的菱角处有较大磨损，整本书松散异常，似乎随时会散架。
　　“不管其他，只要能用就行。”
　　林盛一回想记录的那段字，就有些迫不及待想要回去翻译。五块钱也就是他一天多的零花，稍微节约点就是。虽然有点肉疼，但回去手动缝补下，这书说不定还能升值。
　　很快前面的沈燕也神神秘秘的提了一袋书靠近过来。
　　“怎么样？”她小声问。
　　“买了本词典。”林盛抬了抬手里的书。红皮白棱的词典和沈燕袋子里的小黄书，形成鲜明对比。
　　“你这是……”沈燕一脸扭曲的盯着林盛。像是第一次认识他一样。
　　“没事回去休息了。”林盛平静道。
　　“装得真像！”沈燕撇嘴。不过她也了解林盛脾气，这家伙一向如此。这也是她为什么喜欢拉林盛出来打掩护的原因之一。
　　“行吧，我这里挑了三本，我们平均分，一本四块，三本十二，你给我六块就行。”沈燕小声道。
　　“没钱。”林盛无语。以前他愿意买，那是用来租给别人看，赚点小钱。
　　毕竟学校里，大部分学生可不愿意花好几块买书，而且这类书看看就好，真要自己买了，藏都不好藏。
　　所以愿意花几毛钱租看一下，才是最好的办法。不用自己藏书，花的钱又少。而且小本子内容也少，几下就看腻了。还可以换其他看。
　　沈燕之所以拉林盛，还有一点，也是因为她是女生，不好出面租给其他人。所以要林盛作为出租人。
　　“你要是不出钱，那这次外租……”沈燕纠结起来。
　　“你可以租给女生。”林盛平静道。
　　“……女生哪有男生的钱好赚！”沈燕有点抓狂。之前林盛还配合的，现在怎么突然变卦了。
　　“你可以转卖。我最近有点事，没空弄这个。”林盛是真不想继续搞租书。
　　要是正常书还好，可租小黄书，那也真心太掉档次了。
　　“一天好几块啊，你真不弄了？”沈燕无语。
　　“不想弄了。”林盛摇头。“你一个女生家，弄这个也不好，暂时也别弄了。传出去名声不好。”
　　“这不是有你挡着么。”沈燕无奈。
　　“我可以帮你，把书转给姚带宇。”林盛提了句。
　　姚带宇是外班也在做租书的学生，小本子也收，像他们这样买了送过去的，他肯定乐意，还省了自己跑过来挑选。
　　“行吧……”沈燕还是有些不甘。
　　林盛看她这样子，就知道这家伙不甘心，估计不会听自己的。
　　但就算是好友，他也已经说得够多了。怎么决定是她的事。
　　两人在书摊巷子分开，各回各家。
　　林盛回到家里，父母留了纸条，又去医院照顾爷爷。
　　只有两盘冷掉了的菜放在厨房桌上。
　　一盘黄瓜炒蛋，一盘红椒肉丝。
　　林盛热了热饭，就这么就这冷菜迅速吃了一顿。然后便兴冲冲的抱着词典躲进卧室，开始研究梦里记忆出来的那段文字。
　　他的卧室既是睡觉的地方，又是学习做作业的书房。
　　傍晚时分，夜色越浓。
　　林盛打开台灯，就这淡黄的光亮，一个词一个词的查询那段古雷恩文字的词组。
　　约莫半个小时后。
　　“有意思！”林盛结合词典上记录的基础语法，很快将封面的两个词翻译出来。
　　“还真是标准的古雷恩文字！明明我以前从未接触过这种语系，而且除了带有一点弧度风格外，这两个词居然没有一点错漏！”
　　林盛紧紧盯着面前的两个词组，一时间不知道该如何形容。
　　明明只是他梦里出现的内容……
　　“那么，这两个词，翻译出来……大意应该是……”
　　唰唰，他缓缓在词组下方，对着词典一个个的写出翻译。
　　‘锐器，长剑，的，方法，手记，手札’
　　“恩？连起来……难不成是……剑术手札？！”林盛神情一愣，忽然反应过来。
　　古雷恩文字是单个字单个字的翻译。基础语法并不复杂。往往一个字母就可能蕴含几重意思。
　　但连在一起，所蕴含的意义，却是让此时的林盛，神色一怔。


第9章
　　灯光下，林盛面色带着一丝凝重，低头再度仔细查看刚刚翻译出来的文字。
　　然后又反复翻开词典核对，看自己是不是有翻译错误。
　　哗哗的翻书声中，连续核对了三次，他都确定无误，自己没错。
　　“如果真的是剑术手札，那么我在梦里看到的那本书……”林盛心头有些震动。
　　他还记得那本书上密密麻麻大量的清晰文字，几乎没有重复的。
　　如果那些都是真的……
　　他忽然从心底升腾起一股浓厚的好奇。
　　“那明明是梦境，怎么会？？怎么可能？？！”林盛抿着嘴唇，低头迅速又继续翻译后面的一段文字。
　　他强记下来的文字，一共两段，前面是封面，后面是右下方的一小段文字。不知道是作何用途。
　　很快，他便对照词典，磕磕碰碰的翻译出了剩余的文字含义。
　　还好的是，古雷恩文字并不算是艰深，国内研究这方面的专家也不少，林盛有些庆幸自己能这么容易买到词典。
　　翻译完，他拿起纸张抖了抖，将其平放在桌面上，面色有些莫名的变化。
　　“这到底是……”
　　林盛神色复杂。
　　他此时已经百分百能确定，自己的梦境，出了问题。
　　铺在桌面上的白纸，白底黑字，清清楚楚的写着。
　　‘2级剑士，拉威尔手书’
　　“2级剑士……这到底是……”林盛感觉自己的世界观遭到了前所未有的颠覆。
　　他沉默了下，迅速将翻译过来的纸张全部揉成一团，然后起身快步开门。
　　客厅里一片漆黑，父母都还没回来。
　　他深吸一口气，快步走到厨房，将纸团用水龙头打湿。
　　哗哗的水声中，林盛注视着纸团里的字迹迅速模糊，被浸透，最终化为一块淡淡的黑色，什么也看不见。
　　他这才将湿透了的纸丢进垃圾桶，然后擦干手，离开厨房，回到卧室。
　　没有洗漱，林盛直接脱掉衣裤袜子，钻进被窝里。
　　他急于想要测试，想要回到昨天那个梦境里，再强记一点内容出来，看那本书，到底是不是真的能看。
　　还有之前那个噩梦……今天不知道还会持续么？
　　“希望还能进到那个梦里……”林盛心头有些期待。
　　他全然没了之前的恐惧，闭上双眼，调整呼吸，放空大脑。
　　时间一点一滴流逝。
　　林盛的意识渐渐开始模糊，迷蒙间，他似乎听到客厅的防盗门被钥匙打开，有人走了进来。
　　没有说话声，没有任何其他动静。
　　很快走廊传来脚步声，然后是他的卧室门被推开。
　　有人站在卧室门口盯着他看了一会儿。他能很清晰的感觉到，对方就站在门口，带着莫名的意味注视着他。
　　“是老爹老妈？”林盛心头迷迷糊糊的猜测。
　　但很快，他连对方什么时候离开的都不知道。意识便陷入沉睡。
　　……
　　……
　　灰暗的庄园。
　　林盛静静站在大厅里，身旁是摆放着半人头像的壁炉。前方是铺了破旧桌布的长方形餐桌。
　　他缓缓睁开眼，左右看了看。
　　“我……居然又回来了？？”
　　林盛感觉有些不可思议。
　　他原以为自己还会做之前的那个噩梦，他都已经做好了和那个噩梦对抗的准备。
　　但意料不到的是，他再度来到了这里。
　　“这里，到底是……！？”林盛穷搜自己全部的记忆，没有找到任何眼前这个庄园的内容。
　　“梦境按道理说，应该都是我以前所见识过的地方。很多梦都是由我以前见过的景色，人事物等元素所编织组成，可现在，这地方我压根一点熟悉感也没……”林盛眉头紧蹙。
　　他低头看了眼自己。
　　他依旧穿着一身灰色长内衣。这是他睡觉前的穿着。
　　“连被挂出来的线都还原了？”林盛抬起右手，手肘处的衣服被勾了一条细线出来，在这里都完美的呈现出来。
　　他顿了顿，果断大步移动起来，朝着书房方向笔直走去。
　　这庄园其他地方，他都逛过了，现在他最感兴趣的就是书房，特别是那本翻开放在桌面上的书。
　　迅速扭开木门，林盛很快回到了上次他离开的书房。
　　书房里还是之前的摆设。
　　两个红木书架上摆满了书籍，一张矮木桌上堆了一摞书，放了一个烛台，还有一本翻开的大部头。
　　林盛几步走近，坐到矮桌面前，低头仔细朝书上的内容看去。
　　密密麻麻的文字连带图形，都非常清晰。
　　“好真实……就好像不是在做梦。”林盛心头凛然。
　　为了确定自己是不是在做梦，他伸手又去捏了捏木桌边角。
　　触觉依旧是之前那样，就像裹了很厚的棉布，一点也体会不到边角的尖锐。
　　只是让他有些诧异的是，这一次测试的触感，比以前做梦时的触感，要真实细腻很多。
　　“……”收回手，林盛重新将注意力集中在面前的书册上。
　　大段大段的古雷恩文字，让他有些头疼。
　　“我记忆力不算强，一次顶多记一点点，这样下去要想看完一页，得花多少时间啊？”林盛无语。
　　想了想，他还是决定，先不管其他的，一点点的翻译了再说，说不定自己之后翻着翻着就熟练了呢？
　　“看来还是得做回老本行。”他前世就是从事古代文字翻译这方面工作。
　　好在古雷恩文字，在这一世的地位，相当于地球时期的古英文，虽然比较晦涩，但还是能较容易的大致翻译出含义。
　　这方面的工作，林盛倒是做得很熟练了。
　　“就当多学一门外语算了。如果这本书真的能看……”
　　林盛心头的期待和好奇，如同泉涌一样剧烈的挤压出来。
　　他真的非常非常好奇。
　　这本梦中的古代书籍，到底记录的什么内容。
　　难道真的像是封面记录的那样，是关于古代剑术的？
　　而且，如果这本书能看的话，那么书架上那么多本书，是不是也能一样的一本本翻译阅读？
　　林盛心头如同无数只蚂蚁爬行，麻麻痒痒。
　　决定下来后，他开始再度强记翻开的那本书上的第一页内容。
　　那本书也是他上次强记的书册，这次算是翻开第一页，仔细查看里面了。
　　时间一点点的流逝。
　　林盛借着不知道哪里来的光源，反复不断的背诵记忆着第一页的一小段话。
　　在不知道内容含义的情况下，要死记硬背一整段古文字，这种难度是极高的。
　　但林盛前世就是干这一行的，经验丰富，很快，他便按照自己的技巧方法，硬背下了第一页的一整段话内容。


第10章
　　翻译进度极其缓慢。
　　因为缺乏对古雷恩文字的语法研究，所以林盛只能一个字一个词的凑，就和搜索引擎翻译差不多。
　　特别是一些地方俚语之类的字词，让他更是头疼。
　　在第二次进入梦中，记忆抄录书册后，林盛之后便每天夜里，都能进入那个庄园。
　　每一次进入那里，他都会记下一两句文字出来，然后翻译成席琳语。也就是他现在日常用的语种。
　　这样的生活，连续持续了四天。
　　渐渐的，在林盛前世研究的经验帮助下，翻译工作渐渐顺利起来。
　　古雷恩文字，并不是什么特别小众的语种，在网上也有不少相关的语法书可以下载。
　　林盛多番查证下，也下了不少资料，用于翻译工作。
　　很快，那本书的第一页文字，便渐渐被翻译完成。
　　“真正制约我的，是记忆力。”
　　林盛沉默的坐在沙发一角，回忆着昨天翻译出来的内容。
　　今天是周日，家里来了亲戚串门。
　　是二伯和他儿子林镇余。
　　林镇余今年十九岁，比他大了一岁，但长相斯文，带着一副方框眼镜，坐在父亲边上一言不发，只是低头看手里的外语单词本。
　　二伯林涛一边喝着茶，一边和老爹皱眉商量着爷爷的处置情况。
　　按照他的意思是，爷爷年岁大了，这趟又出了这档子事，该立遗嘱的也得立了，家产怎么分，大家兄弟姐妹几个什么意见，都得统筹统筹。
　　还有更现实的问题是，爷爷的墓地得赶紧买好，这笔钱该谁来出，如果是大家摊，该怎么分。
　　毕竟有的人条件实在太差，也拿不出多少钱。
　　明明爷爷还活着，二伯担心的不是他的身体，而是家产遗产怎么分，要花的钱谁来担。
　　老爹林周年面色有点难看，坐在位置上极少发言，大多只是听。
　　林盛对二伯一家没什么好感。
　　堂哥林镇余和堂姐林萧萧他们几个玩得好，因为家境比他好许多，出没的场所，不是酒吧就是KTV。
　　偶尔还听说他们几个一起自费出去独自徒步旅游，把这个当成对自己的磨砺。
　　他们玩的圈子和内容，都要比林盛高出一个档次。
　　林盛一般只会和其余的几个兄弟姐妹一起，玩玩游戏厅和网吧，就是最多的地方了。
　　所以两人虽然是同辈同龄人，但坐在一起完全没共同语言。
　　林镇余不时飘过来的眼神，也有种当他不存在的意味。
　　这家伙学习好，在班里也是尖子生，听说上次高三周考，考了他们学校的全级第十。
　　要知道林镇余所在的学校，怀沙第一中学，可是当地数一数二的重点高中。和林盛就读的普通惠安中学，完全不是一个层次。
　　好在对方当他不存在，林盛也乐得不理会他。
　　他现在一门心思都钻进梦境的那本书里。
　　之前翻译出来的内容，现在还依旧在他眼前闪现。
　　‘……从很早以前，我，拉威尔，帝国二级剑士，便想为自己留下一本传承传记。’
　　‘我曾经上过夏恩战场，在战场上连克七名敌国精兵，尽管我不曾掌握超凡，但二级评定，我当之无愧。
　　现在，我老了，回到自己的故乡，在这绝望之时，想要留下自己存在过的最后的痕迹……’
　　‘……现在我的眼里，还仿佛能看到烈火吞噬哨所发出的炸裂，炮弹在天空飞翔，冷兵器带着反光相互交错，我和同袍们的铠甲偶尔碰撞。
　　有人倒下，有人爬起，前面的塔盾不断传来震耳的撞击，如同石柱般的硝烟链接冲向天空。我不怕死，但我不想死得毫无价值……’
　　后面的没有了。
　　林盛翻译的全部内容，就只有这些，结合他购买的词典，还有网上搜寻的一些语法资料。他完善了语句的衔接，得到的信息，就是这些。
　　“这是一个绝对上过战场的战士，所留下的书籍。”他这么推断。
　　经过这些天的全副精神钻研，林盛已经能简单的掌握一些古雷恩文字的基础词汇。
　　他几乎是没日没夜的全扑在翻译上。
　　空闲时候，就疯狂背诵记忆古雷恩文字的词汇和语法。
　　他发誓自己从来没有这么疯狂过，这么疯狂的迷恋学习。梦境中的那些书籍就像致命的罂粟，带着诱人的芳香和吸引力。
　　他迫切的想要知道，二级剑士代表着什么，还有那本剑术手札，是否真的能从中得到剑术的修行方法。
　　“按照之前看到的那些图形，或许还真有可能得到剑术的修习方式。”林盛心头思索。
　　“林盛？林盛？？”
　　忽然一阵叫声，把他从自己的思路里拖了出来。
　　林盛回过神，看到林镇余正皱眉看着自己，似乎叫了他好几次。
　　“什么事？”他连忙回了句。
　　“你要什么复习资料，我这里还有多的，你可以拿去复印。”林镇余平静道。
　　林盛愣了愣，看了眼自己老爹。
　　很明显，林镇余不会主动说这话，开口请求的应该是自己老爹林周年。
　　眼看着要高考了，林周年也是心慌，看着自己儿子成绩不上不下，估计也想从林镇余这里取取经。
　　但林盛压根没兴趣。
　　他有着前世记忆，远比一般学生成熟，学习一般，不过是因为他不想学。
　　对于这边普通的应试教育，林盛完全没兴趣，也不认可。他根本认为那就是浪费时间。
　　能够维持在不上不下的中等水平，也是他看在父母期望的份上，稍微用了点心。
　　实际上他根本不愿意将过多的精力和时间，放在和其他小孩挣分上。
　　这种生活，他上辈子过够了。
　　“复习资料啊，不用了，我这里已经够多了，谢谢镇余哥。”林盛回了句。
　　“那行。”林镇余还乐得轻松。“对了，下个星期，你萧萧姐过生日，我们打算一起出去玩一趟，要不要一起？”
　　“不去了，现在时间太紧。”林盛现在完全没空搭理这家伙。他一门心思扑在自己梦境上。
　　“其实你也该多接触接触大一点的圈子，都高三了，也该有自己的规划了，未来什么样，想要走什么方向，什么路线。都该有个清晰的认识。”
　　林镇余带着一丝优越感，假装淡淡的道。
　　“不要一门心思都扑在游戏机，看杂书上，以后出来，要为自己的未来负责。”
　　一番话说得二伯面上有光，林周年也是有些无奈之色。


第11章
　　林盛有些无语。他都不想招惹对方，这货还打算从他身上找优越。
　　“我很清楚自己在干什么，以后打算做什么。镇余哥还是多操心操心自己吧。我听同学说，之前有看到你带一个女生在市人民医院交钱。不知道是不是真的？”
　　林镇余面色一愣，随即刷的一下慢慢僵硬起来。
　　他自认为自己这事办得很隐蔽，没想到居然被林盛知道了。还在自己老爹面前说出来。
　　“你不要乱说！”他顿时有些急了。毕竟只是十九岁的年轻人，没什么城府，这句话一出，二伯和林周年顿时心里有数了。
　　林盛心中摇头，趁着两个长辈面色微变，开始盘问林镇余，他几下便将自己知道的东西全丢出来。甚至包括那个女生的外貌，打扮什么的。
　　说白了，他压根就不是听说，而是自己亲眼在医院看到的。
　　丢下乱成一团的堂哥林镇余，林盛起身出了客厅，迅速洗漱起来。
　　他没工夫浪费时间，高考复习资料和学习古雷恩文字都需要大量时间和精力。
　　很少有一样东西，能让林盛这么着迷。
　　……
　　……
　　很快，随着时间的推移，一个月过去了。
　　林盛几乎没有停顿的一直研究，终于勉强将那本书的重要几页翻译出来。
　　为了节约时间，林盛主要挑选的几页，都是带有图形的连续部分。
　　而这些部分，并不是胡乱挑选，而是他按照图形下方的标记，仔细筛选。
　　每一张图形，都刻画着一个姿势。一个人手握长剑，摆出的一个姿势。
　　而对应的文字，则更多的是对图形的解释。
　　林盛经过长时间识别，确定那本书的其他地方，大多是叙事，唯独带有图形的页面，是正式的讲解型文字。
　　这也是他重点翻译这些页面的关键。
　　哗啦。
　　挤满了各种汉字的笔记，被林盛轻轻翻过去。
　　他坐在自己书桌前，眉头紧锁，依旧沉浸在翻译内容中。
　　“一共翻译完成的，有五页。都是带有图形的页面，文字不多，翻译速度也快了很多……我用前世的汉字记录，绝对不会出现泄密，这样安全倒是安全了。可这内容……”
　　林盛心头有些犹豫。
　　翻译后的图形，很明显就是一种剑术的修习方法。
　　他注视着自己复制的简易图案。
　　那样式和风格，还有搭配的文字内容，描述的都是要害和一击必杀。一看就知道不是花架子，而是用于实战的搏杀术。
　　“源自梦里书籍的剑术……到底会不会是真的……不要练了身体会出问题，那就糟糕了。”
　　第一幅图案中，一个人手持长剑，单手往前一刺。身体边缘有不少箭头和文字注释。
　　看起来很简单，但核心是那些周围的注释。
　　“更关键的是，现在这个社会，虽然不如前世热武器发达，但枪械泛滥，冷兵器除了锻炼锻炼身体，其余也没什么作用。”
　　林盛皱了皱眉，转念一想。
　　“不过，这梦里的剑术，说不定有什么特殊性。还有书上多次提到过的等级。”
　　林盛从后续的翻译里，也少量的了解到，这本书的作者拉威尔剑士所提到的等级制度，是个什么体系。
　　书中偶尔会提到拉威尔曾经在战场上遭遇的高阶战士。
　　那些高阶战士，有着强壮超人的体魄，恐怖的力量和速度，穿戴着沉重的巨大铠甲，几乎就是一架架战争机器。
　　那些对战况的描述，瞬间颠覆了林盛之前的猜测。
　　原本他猜测书中的战场，应该只是普通的冷兵器时代。可那种夸张高阶战士的出现，让他一下明白过来。
　　如果那本书的内容是真的，那么，其中的高阶战士，或许也是真的。
　　“拉威尔提到过，当战士等级达到三级以上时，就能缓慢的锻炼体魄，改善体质……”
　　林盛心中回忆。
　　“如果……如果这一切是真的……”林盛吞了吞唾沫。
　　他翻看着自己翻译下来的图形文字，这些内容的精细度，无论如何，都不像是自己能够幻想出来的。
　　一共五张图，连起来，便是这位拉威尔剑士，所擅长的一招最为得意的剑术招式——愤怒一击。
　　“很简单，但很有效的一招。”林盛虽然没见识过相关的武术，但看图形就感觉这一招连贯起来有多凶猛。
　　五张图是连在一起看的动图，共同形成一个招数。
　　图形中的小人，长剑从上往下，斜斩向对方，一旦斩中，结果肯定就是当场身亡。
　　林盛轻轻吐了口气，合上面前的笔记本。
　　“今晚试试看，看其他书是什么内容，另外，或许应该离开庄园，出去看看。一个庄园就有这么多东西，那么外面呢？外面到底是什么地方？为什么我连续这么久在庄园里，都没有遇到一个活物。窗外也一直是一片阴暗。”
　　带着一堆疑惑，林盛洗漱后，脱掉衣服上床休息。
　　今天白天去医院看望了爷爷，不知道怎么的，看着爷爷满头白发躺在病床上，林盛心头忽然有种说不出的滋味。
　　不是伤心。
　　爷爷其实对他们家很不好，两边感情也极其单薄。但真正遇到麻烦时，第一个毫不犹豫出钱的，还是他们家。
　　这些先抛开不提，林盛那时看到的，其实并不是自己的亲人。
　　而仅仅只是一个残破的，风烛残年的老人。
　　那种生命如烛火风雨飘摇的脆弱，让他心头不由自主的揪起。
　　“算了，不想那么多，今天就去梦里看看，看能不能离开那个庄园试试。”林盛躺在被子里，明亮的双目缓缓闭拢。
　　短短数分钟，他便轻车熟路的进入梦乡。
　　意识经过一阵模糊后，很快又迅速清晰。
　　呼……
　　林盛缓缓睁开眼，长呼一口气。看着面前摆放的红木矮桌，还有桌上的那本剑术手札。
　　“又进来了。”
　　他左右看了看。
　　周围还是之前那间书房，没有窗，只有一扇门通往客厅。身边是两个大书架，红色的书格里，摆满了一本本厚厚的大部头书册。
　　林盛站起身，仔细看了下书架。
　　之前他是从左边书架上部抽的书，这次，他打算从右边书架试试看。
　　毫不犹豫，他迅速从右侧书架上抽出一本书，翻了翻。
　　“恩？”他忽然眉头一蹙，手上的动作顿了顿。
　　手里的书册，封面写着字样，但完全模糊看不清。翻开后，里面所有的字迹，也是大片大片的模糊。
　　有的甚至只是杂乱的字符和线条。
　　林盛心头一沉，赶紧放下书，又从右边书架上抽出一本红皮大部头。
　　迅速翻开书，里面的书页，居然同样是一片模糊。


第12章
　　哗哗哗……
　　林盛疯狂的翻动书页，试图找到清晰的页面，但整本书都几乎翻了个遍，也没能找到一页是清晰的。
　　啪。
　　他丢下这本书，直接回到左边书架，迅速抽出书架上半部分的一本书翻看。
　　这次倒是让他松了口气，这本书还算清晰。
　　“还好还好，这本……”林盛还没来得及吐气，就看到手里的书页也出现了模糊现象。
　　手里这本，前半部分清晰，后面同样也是一片模糊。
　　他面色一变，尽管是在梦里，也不由自主的升起一阵急迫心理，赶紧一本本的从书架上翻看书册。
　　随着时间推移。
　　很快，他足足翻了书架上的几十本大部头，大概确定了情况。
　　“书架上，只有左边书架，摆在最显眼的十几本书，是清晰的。其余的全部模糊。”
　　林盛一屁股坐在矮桌前，陷入思索。
　　“还有桌上放着的这些书，都是清晰的。特别是翻开的这本剑术手札，连图形的细节都极其精细……”
　　他很快又经过对比，发现一个问题。
　　这些清晰的书中，剑术手札最为清晰，其次是放在矮桌上的那一摞书，然后是左边书架上最显眼的那十几本书。
　　“有意思……”林盛隐约有些猜测，但不敢确认。
　　“先不急，先试试出去，看看这庄园外有什么。”
　　他对这个梦境越来越感兴趣了。
　　站在原地，平复了下情绪。
　　林盛放下书，缓缓朝着书房门口走去。
　　比起最初进入这里时，他此时的五感已经能很清楚的感知到周围的环境。
　　空气的清冷程度，脚下踩在地面上的反弹触感，衣服随着动作在皮肤上产生的摩擦。
　　这些感觉，都让他越发的认为，这个梦境有问题。
　　“这不是普通的梦……没有任何一个梦，能这么清晰。没有任何一个梦，能重复一个多月！”
　　林盛此时已经肯定自己遇到了异常。
　　不过前世记忆这种东西都能存在，他的接受力和适应力也远比一般人强。
　　啪嗒。
　　连接客厅的门缓缓被推开。
　　林盛慢慢一步步走出来，左右看了看，他缓步朝着客厅大门走去。
　　走到出口大门面前。
　　林盛抬头打量了下这扇门。
　　枣红色的门扉是用某种金属打造，表面有着淡淡的木纹纹理。远看像一个红色座钟。
　　门的正中间垂下一个圆型图案，圆里有四种不同的动物围成一圈。
　　林盛不认识这四种动物是什么，它们看起来像是猎豹，但又长着锯齿般的长尾。
　　门的上方，有着一片菱形花纹，像是一个硕大的竖瞳眼睛，正凝视着室内的一切。
　　林盛皱了皱眉，伸手摸了摸边缘门框。
　　门框上有着重复的不认识字母，组成锁链花纹，布满了整个门框。
　　“这扇门……有种守护什么的感觉。”林盛心里升腾起某种异样情绪。
　　但好奇心还是战胜了一切。
　　他伸出手，握在门把手上。
　　冰凉的把手被雕刻成一条黑色的蟒蛇头，暗红的双眼泛着淡淡光泽。他甚至能看到蛇身上细腻的鳞纹。
　　狠狠一扭。
　　咔……
　　细碎的开门声，房门缓缓敞开。
　　一片弥漫着薄雾的宽敞林地，出现在林盛面前。
　　林地正中有着一条马车道，在树荫的包围中，一直延伸到远处，到看不清的雾气深处。
　　一切仿佛都是灰黑色。
　　林盛吞了吞唾沫，缓缓走出大门。
　　他脚下是三个木质台阶，上边染着淡淡的暗红色，像是什么颜料被泼洒下来。
　　台阶踩在上面，感觉软软的，似乎随时可能摇晃垮塌。
　　吱嘎，吱嘎……
　　下了台阶，林盛站在门前，左右遥望。
　　四周一片灰暗，大片大片的树木遮盖了夜空。
　　夜空的颜色比漆黑稍微亮一些，但也不足以照亮地面和树林。只能勉强让人分辨出事物轮廓。
　　林盛往前走了几步，感觉双脚踩在软软的泥地上，有些把握不住平衡，便又停了下来。
　　噗……噗……噗……
　　远处似乎传来一阵细微的怪声。
　　林盛抬头朝着声音传来的方向望去。
　　朦胧雾气中，似乎有什么东西在急速动弹。
　　噗……噗……噗……
　　声音极有节奏，微微有些沉重。
　　“什么东西？”林盛凝神眯起眼，试图看得更清楚些。
　　噗噗噗噗！！
　　忽然那声音急速变快。
　　像是心脏在跳动，人的心脏恐慌时发出的急促鼓动声。
　　林盛还没来得及反应，就看到前方的雾气中，一道高大的黑色人影急速靠近。
　　人影速度奇快，带着怪异的噗噗声，疯狂的朝着他冲来。
　　噗噗噗噗！！
　　那声音越来越近，根本不是其他声响，而是人影踩踏出来的脚步声！
　　林盛瞳孔一缩，一步步后退。
　　哐嘡。
　　他被台阶绊了下，坐倒在地。
　　“该死！！”
　　没等他爬起身。
　　那人影速度猛地加快，越来越快，就像是电影按下快进，明明还有一长段的距离，人影却是带着怪异的扭曲姿势，转眼便冲到近处。
　　“我！！”
　　噗！！
　　林盛半爬起来的身体突然定格。
　　他的头一下飞起，伴随着血雾，在大厅半开的门上撞了下，滚落下来，缓缓停在木质台阶上。
　　一双睁大的黑色眼瞳渐渐涣散……
　　黑色人影手里提着沉重长剑，剑尖触地，停顿了下。随即猛地往前斩落。
　　哧哧哧哧！！
　　林盛的身体被疯狂的劈斩砸烂，大量的血浆伴随碎肉飞溅开。
　　一片稀里哗啦的烂泥声中，很快尸体便不成人形，被砍成好几块，分散在台阶上。
　　……
　　……
　　呼！呼！呼！！
　　林盛猛地睁开眼，感觉浑身说不出的疼痛。
　　他仰躺在床上，脖子还残留着刚刚被一剑砍断时的剧痛感。
　　“我……死了？？”
　　那个急速靠近的人影，就像是某种恐怖的怪物，带着扭曲和疯狂毫不犹豫的一剑砍过来。
　　林盛甚至都没来得及看清对方长相。
　　那种迎面而来的巨大压迫感，和冰冷刺骨的战栗感，让他最后关头动弹不得，甚至连尖叫都叫不出。
　　林盛伸手本能的摸了摸脖子，慢慢从床上坐起身，背靠在床头。
　　脖子上没有伤口，但不知道怎么的，他就是感觉脖颈有些疼。
　　好在这种痛感正在缓缓恢复，以他能感觉得到的速度恢复。
　　“这个梦……到底是什么……？”林盛回想起那个疯狂迫近的人影，心头便不寒而栗。


第13章
　　“妈的！”
　　林盛翻身下床，坐在床边，双手插进头发林，感觉满手的汗水。
　　“以前也不是没在噩梦里死过，但那种感觉……是以前完全不能比的那样！”
　　林盛大口大口喘息着，试图冲淡刚刚梦里的死亡冲击。
　　他坐在床边休息了一阵，稍微情绪稳定下来，又起身坐到书桌前，打开台灯，翻看之前翻译出来的书籍内容。
　　“那本剑术手札里，最精华的部分，就是这五张图了，其余的多是讲述经历和故事，真正讲解剑术的，就这几页。”他喃喃着，眼神凝视着这些翻译资料。
　　“到底……那个人影是什么东西！？这些资料，又到底是不是真的能用？”
　　“梦里的资料，梦里的剑术，万一是我大脑自然衍生出来的东西，一旦练错了，很可能会对身体造成不可逆的伤害。”
　　林盛以前听说过练习杂技或者武术，因为基础不对，姿势错误，导致身体残疾。
　　他有些担心，担心梦里的这个所谓的剑术手札，其实是自己梦境演化出来的错乱知识。
　　沉默的坐在床边，林盛思绪里一片翻滚，久久不能平息。
　　好一会儿，他才重新躺倒，闭上眼，但这次无论怎么都睡不着了。
　　只要一闭眼，之前那种被杀的痛楚便阵阵袭来。
　　这种状态一直持续到了天亮。
　　天刚刚蒙蒙亮，他便不得不起身，就着昨天的剩菜煮了点面条，迅速吃掉。然后换上校服，带上书包，直奔学校。
　　原本林盛以为，自己被杀那只是梦。
　　但白天一整天，他都感觉自己心脏有些疼痛，脖颈处仿佛还残留着一丝丝刺痛。
　　浑浑噩噩的上完课，放学后，他婉拒了沈燕拉他去逛磁带店的邀请，一个人摇摇晃晃的回了家。
　　连晚饭也没吃，林盛便一头栽进床上，沉沉睡去。
　　这样的状态一直持续了两天，他的精神才慢慢恢复了些。
　　而这两天里，他一次梦都没做。仿佛之前的噩梦只是个幻觉。
　　期间老爹林周年还以为他生病了，找来体温计给他测量，结果一切正常。
　　最后只能让他多休息，别累着，高考虽然重要，但身体垮了就什么都没了。
　　连续两天没有做梦，林盛精神好了不少。
　　吃过晚饭，他便躺在床上，仰望天花板，一言不发。
　　如果不是书桌抽屉里还放着他之前翻译的笔记本，他还真会以为之前仅仅只是一场梦。
　　嘀铃铃。
　　忽然一阵电话声传来。
　　客厅里母亲顾婉秋走近接了电话。
　　“沉沉，你姐找你。”
　　林盛微微一愣，随即翻身下床，快步出了房间，走到客厅，从母亲手里接过话筒。
　　“下床了也不知道披件衣服。”顾婉秋有些担心的摸摸林盛的手，感觉有些凉，赶紧去卧室给他拿了一件外套披上。
　　林盛冲她笑了笑，披上衣服拿着话筒坐到沙发上。
　　话筒里姐姐也没出声，只是听着这边的动静，隐约有呼吸声传来。
　　林盛顿了顿，换只手拿话筒。
　　“姐，什么事？”
　　“没事，就是听爸妈说你最近状态不怎么好，别太累了，也别太勉强自己。好的大学虽然重要，但是身体更重要。”姐姐林晓有些担心道。
　　“没事的，我知道的，放心吧姐。”林盛心算了下时间，“距离高考还有四个多月，我现在还不至于慌成那样。就是最近做恶梦，有点精神不大好。”
　　“是不是乱七八糟的书看多了？”
　　“不知道，我除了学习没干其他啊？”林盛装傻。
　　“是不是……缺钱了？”林晓忽然压低声音。
　　“没。”
　　“真的？”
　　“真没。”林盛肯定道。
　　“你别硬撑，姐这边给你打点钱过来。回头记得取。你年纪也大了，有些开销避不开。”林晓认真道。
　　“不需要，真的，姐你那边自己也花销多……”
　　“我这边够，你放心吧。好了就说这些，记得去取钱就是。”林晓不再多说。
　　话筒里隐约传来女声在叫她，似乎是喊她一起搭手搬东西。
　　“我这里还有事，先挂了啊。”林晓急急忙忙的应了声，赶紧挂断电话。
　　林盛无语的放下话筒，看了看墙上挂钟，晚上九点。
　　现在还在外面打工，他真心不想用林晓的这份辛苦钱。
　　可那家伙是个死脑筋，说打钱就肯定会打。
　　“算了，先不管这么多。今晚好好休息一下，明天得认真复习应对高考了。”
　　这辈子的高考和前世相差不大。
　　都是学生鲤鱼跳龙门的关键关卡。
　　而一旦考试失利，没上得了好的大学，就只能进各种专业学校，学习做技工。
　　席琳国内的技工学校很多，但相对地位较低。比起林盛前世，这里的技校素质还要差了很多。
　　如果一个学生考不上大学才去读技校，那基本就代表他这辈子废了。
　　这里的阶级差距很大，技工很少有重新崛起的。很多行业，简单的技术工种薪资都很低。
　　林盛回到卧室，倒在床上，他已经下定决心，好好休息一下，暂时把噩梦放在一边，先应付高考再说。
　　盖上被子，他对自己说了声晚安，闭上双目，缓缓进入梦乡。
　　……
　　……
　　呼……
　　林盛听到自己的呼吸声，在空旷的室内缓缓回荡。
　　他睁开眼，眼前是一片熟悉的庄园大厅。
　　铺了破旧白布的大长桌上，还摆放着一些散乱的银色餐具。
　　“我……我又进来了？？”
　　林盛心头一沉，左右迅速看了看。
　　左侧是挂满了模糊油画的墙壁，右侧是硕大的方格窗，透过朦胧的窗帘，可以看到外边弥漫的薄雾。
　　他迅速抬脚，往前走去，很快走到书房门口，顺着敞开的房门走进去。
　　很快便看到书房内的情景。
　　摆在矮桌上的大部头上，页面翻开，大片字迹依旧清晰可见。
　　“果然，我又回来了。”
　　林盛冷静下来。
　　他没去翻看剑术手札，而是退出书房，再度来到客厅。
　　在客厅侧面的窗口处，他伸手轻轻掀开窗帘，往外望去。
　　朦胧的雾气下，庄园简陋的围墙外是一片张牙舞爪的黑色树林。
　　围墙内的院子里，摆放着一个小秋千，和几张残缺的长木凳。
　　墙角立着一把似乎是锄头的东西。
　　林盛放下窗帘，又去其余几扇窗口看了看。
　　所有的窗户都没法看到正门对着的方向。
　　而那个方向，正是之前那个黑影冲来的地方。
　　他顿了顿，站在客厅思索片刻。然后转身开始在房间里到处搜寻。
　　“我需要一个防身武器。最好长一点，宽一点，方便格挡！”
　　林盛心头目标明确。
　　他不打算一直呆在这房子里，这个梦境诡异莫名，在这里死了，居然还会对现实里的身体造成影响。
　　这让他心头升腾起浓浓的危机感。
　　他有种莫名的预感，如果连续被那黑影杀掉，自己很可能会出现某种极其麻烦的变故。
　　这种感觉，似乎是身体本能的在对他示警。


第14章
　　在客厅里翻找了一遍，林盛没有找到任何东西。
　　他又去书房找，那里除了书，其余什么也没有。
　　然后他从书房又去了厨房。
　　在厨房里很快找到一把尖头菜刀，他提着直奔卧室。
　　庄园的卧室，正中间摆放着一个双人木床。
　　边上沿着墙，放了一个衣柜，一个梳妆台，还有一个很大木箱子。
　　箱子盖打开着，里面空空荡荡。
　　林盛慢慢左右扫视，走到梳妆台前，他伸手拉开台前抽屉。
　　里面放了几个年轻少女风格的彩色发带，颜色有些旧了。
　　按回抽屉，林盛转眼扫视其他地方。
　　很快，靠近窗口的墙角处，一把斜倚在墙上，被窗帘布盖住的东西，吸引了他的注意。
　　他大步往前，走到那东西前，伸手一抓。
　　嘶……
　　是一把出了鞘的十字剑！
　　银黑色的剑尖随着林盛的动作，在地面上摩擦，发出细微的杂声。
　　他仔细将剑举起来。
　　长剑重量不大，约莫四五斤的样子。长度刚好从林盛的腰部达到脚尖。
　　剑柄和剑身形成标准的十字。看上去就像个变长的十字架。
　　林盛双手握住剑柄，感觉到上边缠绕着一些粗糙的布条。剑柄和剑身浑然一体，几乎看不出工艺制造的缝隙。
　　在剑身靠近把手的位置，刻着一个简单的竖瞳花纹。和之前门上的一模一样。
　　他尝试挥了挥剑，感觉有些沉。
　　“看看还有没有其他的。”
　　林盛在卧室里又翻找了好一会儿，但除了这柄剑外，再没有找到其他东西。
　　无奈之下，他提着剑离开卧室。回到大厅。
　　“这次小心些，不弄出声音来，应该不会惹麻烦。”林盛对于上一次的身死，依旧心有余悸。
　　但这不代表他不敢外出了。
　　反正是梦里，不会真的死。
　　林盛心头充斥着对外界浓浓的好奇心。不出去逛逛，他心有不甘。
　　提着剑，他站到大门前，努力呼吸了几下，平复心情。
　　“这一次，尽量声音小些。只要不被发现，应该没问题。”
　　他小心翼翼的再度伸出手，握住蛇头门把手。
　　咔咔……
　　随着一阵极其细微的门锁转动声。
　　房门被开了一道缝隙，刚好够林盛进出的缝隙。
　　他提着剑，动作极其缓慢的挪动出去。
　　外面一阵阵阴冷空气迎面扑来。吹得他浑身发凉，身上关节似乎都随着体温降低而变得僵硬。
　　“感觉，更真实了……比起之前的梦境而言，现在的感官，根本不像做梦……”
　　林盛心头一凛。
　　这种诡异的变化，让他心头有些不安。
　　从缝隙走出来，站在门口。
　　他左右看了看，没有选择从前面的木质台阶下去。
　　“之前就是这个台阶发出的声音太响了。我应该直接跳到泥地上，这样才会一点声音也没。”
　　想好路线，林盛慢慢挪动步子，一步步走到台阶右边。
　　湿冷的雾气缓缓在周围翻滚，脚下暗黄色的地板有着一道道古旧的划痕，还有不少细碎的小石子。
　　林盛不得不在挪动时，极其小心的避开石子。
　　他努力压住喘息，很快走到木板边缘，轻轻往下一跳。
　　噗。
　　一声极其细微的踩踏声。
　　他稳稳的站在了黑色泥地上。
　　站在地面，林盛往前望去。那条车道方向再没有任何怪声传来。
　　“成功了！只要小心些，就不会引来那人影。”
　　他心头微微松了口气。
　　站在雾气里，左右眺望一番。
　　他的后方是半敞开的客厅门，那是他刚刚出来的地方。
　　左右，全是一片朦胧的黑暗和密林。能看清的，只有正前方的马车道。
　　林盛深吸一口气，缓步开始沿着庄园绕行。
　　往左走。
　　他很快便来到了客厅窗户对着的院子。
　　院子里有着一架黑色秋千，是绑在两颗枯树之间的木头架子，只用两根粗粗的麻绳捆绑制成。
　　几条腐朽的长凳随意的散落在院子地面。
　　围墙角落里有着一小块枯萎了的花园。
　　林盛转悠了一遍，没发现什么东西，便又继续朝着房屋后方绕去。
　　嘶……
　　忽然他脚步一顿，听到什么声音飘来。
　　站在雾气里，林盛右边是庄园房屋，左边是简陋的小院。
　　他双手提着剑，小心顿住脚步，死死盯着正前方。
　　那里就是声音传来的方向。
　　嘶嘶……
　　似乎是什么东西在地面拖动的声音。
　　林盛感觉有些耳熟。
　　他浑身紧绷，站着不动，死死盯着前面黑乎乎的雾气。那里是通往后院的拐角处。
　　渐渐的，声音越来越近，越来越近。
　　发出声响的主人，也慢慢出现在林盛眼前。
　　那是一具浑身皮肤长满黑色脓包的怪异人形。
　　他一只手提着一把黑色长剑，剑柄和他的手臂长在一起。其余身体和人一样。
　　只是面部被厚厚的灰色麻布包裹，不露双眼，不露鼻孔，不露嘴巴，只有微微渗出血迹的麻布。
　　人形比林盛高出半个头，大约一米九左右。
　　它刚刚走出雾气，马上便同样看到了林盛。
　　嘶……
　　人形勉强的往前一步步挪动，朝着林盛靠近过来。
　　他的步子很慢，很怪异，手里的剑尖在地面上拖动，发出细微的嘶嘶声。
　　“这东西……到底是什么怪物！？”林盛不由自主的退后一步。
　　虽然第一时间被对方的现身吓到，但比起之前死过一次时的惊恐度。
　　林盛反而很快便稳下心来。
　　虽然依旧有些惊慌，但还能勉强思考对策。
　　他低头往下看，注意到这怪物右腿是跛的。腿上透过黑色的长裤，可以看到大块大块的血肉缺失。
　　“看起来不算厉害。”林盛握紧剑柄，他不打算避开。
　　先试试这家伙的底细再说。
　　这里距离房门很近，他随时可以转身跑回去，冲进门。
　　在有退路的前提下，他打算尝试下，接触这个第二个出现的活物。
　　“喂。你能听懂我说话么？”林盛压低声音，用席琳语小声问。
　　怪人毫无反应，依旧坚定的一步步朝他挪动逼近。
　　“你是这里的居民么？我没有恶意，能不能告诉我这是什么地方？”林盛试图和对方交流。
　　嘶嘶……
　　怪人毫无回应，继续一步步朝他靠近。
　　林盛感觉不对，不得不慢慢后撤。
　　就在两人相距不到三米的时候。
　　怪人忽然往前一扑，手里长剑平举，前刺。
　　哧！！
　　乌黑的剑尖刚好点在林盛手里的十字剑身上。
　　铛！
　　刺耳尖锐的撞击声，在夜晚里激荡发出回音。
　　林盛被撞得一个踉跄，差点跌倒。
　　他面色大变，转身拖着剑就跑，几步并作一步，跳上木台阶，冲进客厅大门。
　　嘭！！
　　他狠狠一把关上门，咔的一下放下门闩。
　　嘶嘶……
　　忽然一阵细碎的杂音从他背后传来。
　　林盛浑身一僵。
　　慢慢转过身。
　　大厅正中，一个同样麻布包着头的腐烂剑士，正迈着艰难的步伐，一步步朝他挪动过来。


第15章
　　“这家伙……什么时候进来的！？”
　　林盛浑身僵硬，背抵着房门，双手紧握剑柄，感觉身体有些发凉。
　　“不对！这是另外一个！”
　　他很快分辨出，这头腐烂剑士和刚才那头不是一个。
　　这家伙握剑的右臂被什么东西啃了一口，少了一大块肉。特征很明显。
　　“这下麻烦了……”
　　他不想再死了。
　　那种连续几天都浑浑噩噩，状态极差的生活，他不想再过了。
　　嘶嘶……
　　这家伙越来越近。
　　林盛甚至能清楚的看到，对方脖子上鼓起的密密麻麻的脓包。
　　这些脓包就像小水泡，一片片密集而鼓胀。
　　林盛握紧剑柄，身上肌肉紧绷，死死盯着对方。
　　噗！
　　猛然间，腐烂剑士往前一扑，右臂剑刃急速划出一道乌黑弧线，刺向林盛胸膛。
　　啊啊！！！
　　林盛心头狂吼一声，双手举起长剑往前就是一下。
　　剑刃从上往下狠狠劈斩下来，试图挡住对方。
　　可惜，两把剑毫无相交的错开，各自奔向对方目标。
　　哧！
　　林盛感觉胸口一疼，手里的剑顿时失去力气，顺着惯性砸在腐烂剑士左肩上。
　　嘭。
　　剑刃只是砍落了一点点皮肉碎屑。
　　林盛呆呆的低下头，看到自己胸膛已经被提前刺穿。
　　黑色剑刃深深的刺进左胸，第一时间击垮了他的全部气力。
　　“又死了……”
　　他眼前一黑，顿时失去意识。
　　不知道过了多久，朦胧中，林盛缓缓睁开双眼。
　　他依旧仰躺在自己家里床上。
　　外面天色灰白，快要大亮了。远处隐约有公鸡打鸣声飘来。
　　“又死了……”
　　林盛伸手摸了摸胸膛心脏处。那里还残留着一丝刺痛。
　　“就像真的被刺中一样……”
　　他缓缓从床上直起身。昨天刚刚换的内衣，又全部湿透了。
　　下了床，他迅速翻出一套换的，拿着衣服去了卫生间，迅速用热水擦了一遍身上汗水。
　　然后换上干净内衣。
　　“不能这样下去，我得想个办法。”林盛做到书桌前，再度拉开抽屉，将之前的翻译笔记拿出来查看。
　　用汉字书写的笔记工整整齐，估计这个世界除了他，再没人能看懂这种文字。
　　这也是最好的加密方式。
　　“之前也在网上查了一些资料，关于剑术方面，这几张图和文字注释讲解的内容，好像有些道理，不是瞎扯胡编。可我以前从来没学过什么劳什子剑术。这种资料绝对不会是我自己梦境编造出来的。绝对是另有来处！”
　　林盛心头已经百分百笃定。
　　“那个梦，里面危机四伏，我这种毫无自保之力的普通人，进去就是送菜的。连拼命都只能勉强伤到一个残废了的怪物。”
　　他视线凝视着面前的笔记和图形。
　　“要想弄清梦境的秘密，必须外出探索，一边记录书本资料，一边出去探索环境。而外出，最少要需要能自保！我现在连一个残废怪物都干不过……得想个办法。”
　　林盛沉默下来，很快便有了思路。
　　“既然我面前有剑术资料，那么先试着在周围找找，有没有相关的学习途径。这样既能够有机会核实这份资料的真假，又能提升自己的自保之力。毕竟梦里还是有一把十字剑在手。”
　　林盛定下心来，有了决定。
　　在父母起床之前，他便迅速吃了早餐，前往学校。
　　上完早课，林盛便迫不及待的离校，在怀沙市区四处闲逛起来。
　　这个年代网络还不时很发达，要想找学东西的店铺，只能靠眼。
　　更不用说欧式长剑这种更稀有的种类。
　　好在林盛居住的怀沙市，虽然是小城，但因为属于港口城市，对外贸易不少。有不少外国人经常进出这里，连带着也带动了一连串的相关产业。
　　林盛第一时间去了怀沙市靠海的外籍街。
　　那里是外国人经常来往居住消费的区域。
　　很快，他便找到了自己要找的目标。
　　而且不止找到一处。一共三家。
　　两家会所，一家俱乐部。
　　两家会所因为极其高昂的会费，被林盛第一时间排除。
　　仅剩下一家俱乐部。
　　“虽然陈旧了点，但肯定便宜。”
　　林盛站在一条人气冷清的偏街中段，仰头望着二楼的一个商铺。
　　那里悬挂着一个不起眼的木质牌匾，上边写着一排排小字：腾冲剑术俱乐部，黑泥街街道办事处，黑泥街信鸽协会。
　　三排字挤在一起，很明显，这是三个机构合用的一个标示牌。
　　牌子下面是一个脏兮兮的破旧楼梯口，里面的木梯台阶被进出上下的人踩得吱嘎作响。
　　楼梯口边上，还蹲了两个抽烟的流里流气小混混，似乎在聊天。
　　林盛低头看了眼自己身上的校服。紧了紧书包，朝着楼梯口走去。
　　顺着木楼梯一步步往上，到了二楼。
　　林盛看到墙壁上用红粉笔画了三个不同方向的箭头。
　　腾冲剑术俱乐部的箭头在二楼右拐。
　　他顺着箭头，拐进二楼走廊。
　　往里前进了十几米后，在一间敞开门的办公室口停了下来。
　　办公室门上挂着牌子：腾冲剑术馆。
　　里面空空荡荡，三张长方形黑色办公桌凑在一起，在一角组成一个大桌子，桌边分别坐了三个人在忙碌处理什么。
　　咚咚咚。
　　林盛敲了敲门。
　　“你好，请问这里是腾冲剑术俱乐部么？”
　　一个离门最近的女生扭头看过来。
　　“你是？”
　　“我想学正统的纳溪剑术，这里不知道有没有？”林盛回答。
　　“学纳溪剑术的话，你还真找对地方了。”女生顿时笑了。“我们这里是整个怀沙市最专业的非营利性同好部。”
　　“同好部？”
　　“就是大家感兴趣的聚在一起，办的一个俱乐部。”女生解释道。
　　“你先进来聊。愿意学纳溪剑术的人很少。现在流行的是拳击，综合格斗之类的更方便的搏击术。像纳溪剑术这种古代流传下来的剑术，还需要自行配剑，相当麻烦，实用性还差。如果不是真的非常喜欢的，还真一定能坚持练下来。”
　　女生笑着给林盛拉了一张椅子。
　　两人坐下，林盛左右打量了下周围。
　　整个办公室连墙粉都没刷，就是简单的水泥墙。
　　屁股底下坐着的椅子也是摇摇晃晃，有些松动。


第16章
　　“因为不盈利，所以就这条件，见笑了。”女孩笑着解释。“我叫徐意，你叫我徐姐就行。你能找到这边来，想必也是对纳溪剑术非常感兴趣。”
　　“是，不过我是新手，什么都不会，只能从最基础学起，这里不知道教不教？”林盛回答道。
　　“没问题，只要你愿意学。”徐意伸手熟练的扯过一张印刷纸，递给林盛。
　　“这是基本价位，你自己看看。可以自由挑选想订的套餐。”
　　林盛接过单子扫了眼。
　　‘基础课程十八节，每周两节。学费四百。’
　　‘进阶课程十八节，每周一节，学费一千。’
　　‘教练信息……’
　　下面是一排介绍教练的内容。
　　一共有两个俱乐部会员负责教导。
　　一个叫陈欢，一个叫杜鑫雷。一男一女，分别对应不同性别学员。这两人都有国家三级运动员证书。
　　然后其他就没了。
　　林盛面色抽搐了下。
　　三级运动员……那是真不值钱，一般体校出来，稍微成绩好点，就能考过这个证。
　　在席琳一些偏远地区，甚至还有花钱就能买这个证书的现象。
　　除非是二级，一级证书，才有看头。
　　看这样子，这俱乐部也是不正规的杂牌。不过先试试看吧，总比没得学好。
　　“能先试课么？我是学生，你也知道学生钱不多。”林盛老实问道。
　　徐意笑了笑。
　　“当然可以，第一节课是免费试课，你要约什么时间？一般男生是陈欢指导，女生是杜鑫雷负责。”
　　林盛看了眼一旁墙上的挂钟。
　　“现在下午两点，正好今天下午我没课，现在开始可以么？一节课多少时间？”
　　“一节课四十分钟，我先带你去问问，看陈欢教练有时间没？”徐意和另外两人打了声招呼，熟练的站起身，带着林盛走出门。
　　两人往左拐去，很快又上了一层楼，在楼梯口边上站定。
　　楼梯口两侧有两间大教室，里面不断传来阵阵呼喝声。
　　左边女声多，右边男声多。
　　“你在右边，我去问问。”徐意让林盛在门口等一下，她自己进了右边教室。
　　教室很大，里面足足相当于四个学校教室合并打通的面积。
　　地上铺了厚厚的软垫，四周是简单的水泥墙，上边有两排简陋日光灯。
　　一个身材窈窕的长腿马尾女子，正身穿灰色紧身长裤，浅白色短袖T恤，手持一根黑木棍，在给三个男生学员演示什么。
　　女子皮肤白皙，腰肢纤细，光看侧面便是七八分姿色的漂亮女子。此时她也注意到了进门的徐意，侧脸过来对她打了声招呼。
　　两人简单的小声交流了下。徐意对林盛招了招手。
　　“你先上一节课试试，之后再决定要不要报名。”
　　林盛点头：“好。”
　　他跟着走过去，看了眼女子手里的简陋木棍，嘴角不由得抽了抽。
　　“我是陈欢，是这里的剑术教练。好了继续刚才的内容。”
　　女子面容清秀，杏眼小嘴，眼神里透着一股子坚毅。一看便是很倔强的类型。
　　林盛走到听课的那三人身边站定，静静开始听讲。
　　“刚才摆好架势后，接下来是要眼观。针对对手，你们需要注意对方的发力点。”
　　“所谓发力点，就是任何肌肉肌腱，发力前都会引发动静的部位……”
　　教练陈欢拿着木棍双手握住，竖起来，立在右耳边。
　　“先是屋顶式，因为有新来的学员所以这里复习一下。
　　所谓架势，是为了方便更快攻击，更快击中对手要害，而设计出来的起手式。
　　屋顶式就是其中之一，这是最基础的剑术架势之一，你们务必掌握熟练。”
　　林盛仔细听着内容，时间很快过去了十多分钟。
　　陈欢讲解的部分有些深了，基础都是一闪而过。不过好在她很快安排了其他学员自行练习，每人一根木棍走到一旁。
　　然后，她让林盛从教室一角也拿了根木棍。
　　“第一次学？”
　　“恩。完全没学过，也没接触过。”林盛点头。
　　“为什么想学纳溪剑术？”陈欢随手甩了下木棍，明明是粗棍子，应是被她轻飘飘的甩出了破空声。
　　林盛眯了眯眼，盯着她晃动的木棍。
　　“因为兴趣。”
　　“言不由衷。”陈欢笑了笑。“好了，既然你完全没基础，我就先从最基本的讲起。”
　　她手持木棍，再度竖起，举在右耳侧面。
　　“纳溪剑术的基础，分为架势，基本招，剑技，三部分。我们俱乐部主要教导基本的架势和基本招，剑技的话，那距离你太远，不提也罢。”
　　“好的，我明白了。”林盛点头表示理解。
　　“纳溪剑术，是古代外国传进来的细腻剑术，很多人以为这种剑术就是简单的乱劈乱砍，没什么技巧可言，那就大错特错。”陈欢双手将木棍高举过头顶。
　　“这同样是基础架势，屋顶式。这是一般不穿甲时常用的架势。高过头顶，方便由上往下斩击。刚才那是穿戴铠甲状态的架势，因为头盔太高太大，所以将长剑置于耳侧。”
　　“明白。”林盛举起木棍，也跟着摆出一样的架势。
　　“架势之后是基本招，纳溪剑术的基本招以刺，斩，卷三种为主。如果你以后报名，需要学习的就是这三大类。”
　　陈欢开始一对一的为林盛演示简单的屋顶式，和基本招之一——刺。
　　一堂课四十分钟很快便到了。
　　林盛大概的模样是学会了。
　　接下来就是最为关键的，交钱了。
　　“我暂时没钱，能先交一部分么？”林盛平静道。
　　他总共零花钱就剩一百多了，虽然姐姐那边说是会打钱过来，但他不打算依靠姐姐。
　　身为穿越者，如果连一点小钱也不会赚，那就真的太傻了。
　　“一部分？多少？”陈欢无语问。
　　“一百。我可以先上四分之一的课程。”林盛平静道。“等之后钱补齐再继续。”
　　“可以。”陈欢想了想，点头。
　　确定了入学，然后两人商量上课时间。尽量得安排在林盛没课的周末。
　　一切交代清楚后，林盛交了一百块，拿着收据，手里捏着一根分发的黑木棍，离开了剑术俱乐部。
　　走之前，他也询问清楚了，一般俱乐部下午四点后就没人了，场地可以随便用，他可以自己过来和其他学员交流练习，这里毕竟有对练用的防护衣和防护头盔。
　　当然，损坏了得照价赔偿。


第17章
　　回到家，林盛也不和父母废话，吃完饭迅速完成作业后，便拿着木棍开始在卧室里练习基本架势。
　　他在梦境里唯一能找到的武器就是长剑，而且还是十字剑，再加上翻译出来的书籍也是和剑术有关的剑招。
　　他急于想要证明，那个剑招到底有没有用。
　　练习完架势和第一招基本刺法。林盛洗洗上床休息，一夜无梦。
　　第二天上完课，他下午也匆匆跑过去，正好大教室里残留着几个学员在对练。
　　林盛兴冲冲的换上防护衣和头盔，全是简单的竹编制成，拿着木棍和学员开始对练。
　　反正大家都是菜鸟，拿着木棍就是一顿乱挥。
　　就这么，接连几天时间，林盛都没有再进入梦境，而是天天前往俱乐部，练习学到的东西。
　　整个俱乐部除了他，还真没其他人这么积极。
　　陈欢连续看到他好多次，都是练习到晚上才回去，也微微有些动容，干脆没事的时候，也给他开开小灶，偶尔提点几句。
　　这样的生活连续一周后。
　　林盛终于再度迎来了进入噩梦的时机。
　　……
　　……
　　嘶……嘶……
　　睁开双眼前，林盛便听到了附近传来的剑尖拖在地上的声响。
　　视野慢慢清晰，他第一时间朝着声音传来方向看去。
　　庄园大厅里，那个跛脚的腐烂剑士还在！
　　他正一瘸一拐的拖着剑，站在左侧的油画墙前发呆，长在手上的黑色长剑不时的动弹一下，发出细微嘶嘶声。
　　林盛回过神来，第一时间便看到了掉落在墙角的银色长剑，那正是他从卧室拿出来的那把。
　　他看了眼腐烂剑士，对方正背对着他，没有发觉。
　　林盛小心翼翼的挪动脚步，绕着大餐桌，朝着门口长剑走去。
　　学了一周的基础剑术，他大概知道自己上次死在什么招数上了。
　　就是一招最简单的直刺。
　　直刺最简单，但也是最易学难精的一招。
　　纳溪剑术的直刺，需要身体侧立，手臂前伸，尽量的延长剑刺的长度，以达到刺杀对手，同时还能避开对方攻击的目的。
　　一步一步，林盛慢慢移动身体，很快便到了门口长剑边上。
　　他小心的盯着腐烂剑士，一边弯腰，右手轻轻握住长剑剑柄。
　　一个星期的基本架势和剑刺的练习，让他心头跃跃欲试，想要尝试一下干掉这怪物。
　　“只是一个瘸子，还动作这么慢的怪物。只要我小心一点。应该没问题……”
　　林盛心头盘算了下距离。
　　这种怪物似乎是完全靠听力判断外界情况，只要不弄出声音，应该能从背后偷袭。
　　他打定主意，提着剑，缓缓朝着腐烂剑士靠近过去。
　　随着距离越来越近，他双手握剑，缓缓高举起来，放在右耳侧，摆出屋顶式的架势。
　　这一周，他都在专门练习两个动作，一个是这个架势配合下劈，另一个就是直刺。
　　天天练，日日夜夜都在幻想拿腐烂剑士做模拟对手。
　　现在终于，机会来了！
　　灰暗的夜色下，大厅里，林盛高举长剑，在腐烂剑士身后约三步的地方，咬紧牙关。
　　“杀！”
　　猛然间他狠狠往下一劈。
　　铛！！
　　一个刹那间，腐烂剑士返身右臂划出一条乌黑弧线，精准上撩，挡住林盛的下劈。
　　两把金属剑狠狠对撞，林盛只感觉手腕一震，微微发疼，剑柄传来一阵巨震，几乎把持不住。
　　他咬紧牙齿，死命下压剑身，同时一脚狠狠朝着对方膝盖踹去。
　　嘭。
　　腐烂剑士双腿动作迟缓，根本没办法躲避，正中膝盖，当场咔嚓一声骨头发出脆响，似乎有些折了。
　　没了腿脚支撑，它重心一歪，手里黑色长剑顿时一滑。
　　林盛下压的剑身不由自主的顺着一滑，从黑剑边缘落下。
　　噗嗤！
　　他自己都没注意，便感觉手里长剑一下砍在一个软趴趴的位置。
　　黑色的血，如同泼墨一般撒了一地，将地板染出一块漆黑。
　　嗬嗬……
　　腐烂剑士跌跌撞撞的往左一歪，整个人左侧脖子上喷出大量黑血，跌倒在地。
　　林盛呆呆的握着剑，看着面前倒地的怪物。
　　刹那间一丝淡淡黑线烟气，从腐烂剑士身上蒸腾而起，蜿蜒如蛇一般飞向他胸膛。
　　哧。
　　黑线骤然撞入林盛胸口，瞬间消失不见。
　　刹那间无数细碎残缺的画面涌入他脑海。
　　噗通。
　　林盛跪倒在地，双手松开剑柄，捂住脑袋。
　　他想要哀嚎，但抽搐的全身和剧烈头痛，让他连叫喊的力气也没。
　　一丝丝黑色雾气不断从他身上挥发飘出。
　　良久，不知道过了十分钟还是半小时。
　　跪立着的林盛，缓缓挣扎着，松开捂着的脸。
　　他原本就黑色的瞳孔边缘，眼白上布满黑色血丝。
　　大量的黑色血丝犹如蛛网黑线，均匀分布在眼瞳周围。
　　“拉威尔·格林……”
　　林盛站起身，低头看着面前趴倒在地的腐烂剑士，眼神复杂。
　　“拉威尔，你曾经说过要爱我到天荒地老，这些，你都忘了么？”一个声音忽然从林盛身后响起。
　　他浑身一寒，猛地转身。
　　身后什么也没有。
　　“幻觉么？”
　　林盛咬牙喘了口气，从地上迅速捡起长剑。
　　可惜银色长剑剑刃上多了一个小小的缺口，缺口处弥漫开一丝丝细微裂纹。
　　“不能用了……应该是时间太久了，剑本身只是普通材质，能支撑打完一场，已经不错了。”
　　林盛放下长剑，视线移动到腐烂剑士右臂上长着的黑色长剑。
　　他深吸一口气，刚刚那道黑线冲进他胸膛时，那一刹那，他看到了一些画面片段。
　　那些片段都是关于拉威尔的，也就是这个庄园的主人。
　　那些记忆，那些模糊的残缺声音，不断的在他脑海里回响，直到刚刚才缓缓退却。
　　那一瞬间，他仿佛亲身经历了庄园主人拉威尔的少许生活和经历。
　　还好的是涌进来的记忆极少，否则他觉得自己可能会被冲击成精神病。
　　弯下腰，林盛检查了下腐烂剑士的尸体，确定了他不再动弹。
　　他这才提着长剑，对准对方的右臂，狠狠往下一砍。
　　噗！
　　缺了的剑刃还是一下将腐烂剑士的右臂连根砍断。
　　林盛甚至都没感觉到多少阻碍。很明显对方的身体腐烂程度，大大削弱了其骨骼的硬度，否则不会这么容易。


第18章
　　片刻后。
　　林盛坐在厨房里，仔细端详面前解剖出来的腐烂剑士的黑剑。
　　黑剑有一臂长，一掌宽，表面有些玻璃一样的光滑涂层，剑柄处是黑色护手，和之前的银色长剑一样，是十字形剑刃。
　　剑身中间，靠近剑柄的位置，有着一朵一样的竖瞳标记。
　　这点和之前的银色长剑一模一样。
　　“看来那个腐烂剑士，应该就是拉威尔了。”看到了少许画面记忆的林盛，基本可以判断出对方的身份。
　　“最难以想象的是，我居然能吸取对方的记忆！？”他伸手握住黑剑剑柄，轻轻提起来。
　　黑剑比之前的银色长剑重一些，相当于银剑的一点五倍左右。
　　林盛握在手里轻轻挥了挥，意外的合手。
　　一丝丝莫名的熟悉感，让他轻轻一稳，身上肌肉借力般，一道道劲力不断传递，从腿到腰腹，再到肩膀手臂，狠狠往前一刺。
　　哧！
　　黑剑刹那间刺出一道黑线，精准平稳的刺入前方空中，带出一点细微破空声。
　　“？？！”林盛浑身一僵。“怎么回事？”
　　他刚才那种行云流水的出剑方式，完全是本能一般，没有丝毫犹豫。
　　就像是事先练习了无数遍。
　　停顿了下，林盛再度挥了挥剑，尝试其他动作。
　　但无论他怎么乱挥，除了刚刚的直刺，其余动作都没有任何感觉。
　　索性他也开始仿佛尝试练习直刺。
　　连续的练习，厨房里不断传出细微破空声。
　　他感觉这招威力绝对不小。
　　“等等！这招……感觉和那个腐烂剑士用的那招好像！”
　　林盛之前就是死在那一招直刺上，此时不断练习下，顿时感觉有些熟悉。
　　哧！
　　他再度往前刺出一剑。
　　明明只是很简单的基本招，但配合全身发力后，威力却大得不像是基本招。
　　“攻击部位也是一样的胸口左侧……也就是心脏处。”
　　联想起之前看到的那些片段画面记忆，林盛隐约感觉到，这或许就是那个腐烂剑士最后的身体记忆。
　　“如果我之前得到了腐烂剑士的残缺记忆，那么得到身体记忆，也不是什么难以接受的事，反正是在梦里，什么事都有可能发生。”
　　林盛定了定神，很快开始享受这种一下变强很多的感觉。
　　提着黑剑，他缓步离开厨房，又去大厅检查了下腐烂剑士的尸体。确定没什么异常后。
　　他揪住尸体的衣服，将其拖着一把丢出门外，然后关上门放下门闩。
　　因为庄园里没有水，林盛索性用窗帘当抹布，使劲擦干净手上的黑血。
　　然后才回到书房，坐下来，打算继续记忆背诵之前的剑术手札。
　　不过刚刚坐下没多久，他便意外的发现，手札上有少量的单词组，他居然知道是什么意思。
　　结合上下文和图示，有的页面他居然连猜带蒙，大概能读出简略大意。
　　“肯定是刚刚吸取的拉威尔的残缺记忆导致！”林盛心头大喜，在梦里杀了一头人变的怪物，还能有这种好处。
　　他果断开始迅速扫视书册。
　　很快，整本剑术手札便被其扫读完。里面有关剑术的部分确实如他之前判断的那样，少得可怜。
　　只有有图的几页，提到了拉威尔的成名剑技——愤怒一击。
　　林盛结合那几页前后的内容，大概阅读了下。
　　“愤怒一击与其说是拉威尔的成名剑技，不如说是普通长剑技的一种，只不过拉威尔用得很好，所以因此出了名。”
　　他翻动书页，视线在其中部分内容上流动。
　　“这书说是剑术手札，其实除了提到一点点剑技练习方法外，其余大多都是讲拉威尔的游历，战斗故事，经历等。大多都是吹捧夸大自己。”
　　林盛摇摇头，放下书，有了少许拉威尔的记忆，他再看这些之前钻研了许久的书册，已经勉强能识别不少字了。
　　站起身，他又在书架上扫视了一下。
　　很快又找出来一本能看的。
　　这书和其他大部头不同，封面什么也没有，打开后，里面只有前面一半有内容，且大多都是潦草字迹。
　　林盛仔细翻开第一页，开始细读。
　　“似乎是记事本？”
　　第一页的最上方，模糊的写着一行行字。
　　‘……天又黑了……唐恩又来了。’
　　‘他打算离开这里，寻找求援的办法。可是这一切已经无法挽回了。离开，会带来更恐怖的结果。’
　　下面是一行模糊的字迹，看不清什么内容。
　　林盛索性翻开到第二页。
　　‘黑夜越来越长，风越来越冷。唐恩离开了，我最后的最好的朋友，希望你能平安……’
　　都是简单的词汇词组，林盛阅读起来意外的轻松。
　　他开始一页页的翻动起来，往后浏览。
　　‘我老了，体力下降得厉害。宝莉也长大了，今天居然第一次击落了我的剑，我很欣慰。’
　　‘庄园的鸡鸭最近失踪越来越多，不知道是死了还是怎么的？’
　　‘……风，快要结冰了……’
　　‘真希望一切回到最初。’
　　一页页的翻动着，林盛发现，这本笔记记录的内容，除开看不懂的部分外，其余大多都是记录的日常生活。
　　全是拉威尔和自己孙女宝莉，之间的日常生小事。
　　但外界环境仿佛有着某种巨大的危险，在步步逼近。
　　拉威尔的字里行间透出一股股淡淡的绝望和压抑。
　　一路翻过去，很快林盛便翻到了最后能看清的几页。
　　‘黑羽城的巡逻军也出事了么？连最后的坚盾也……一切，没有希望了……看来我得去拉萨贝尔那里，拿到我的新剑。之前的长剑明显快支持不住了。’
　　‘宝莉会没事的，有我的军士甲保护，她一定能安全冲出去……’
　　到了这里，自己模糊起来，什么也看不清了。
　　林盛皱了皱眉。
　　从这本笔记里，他得知了几个重要信息。
　　第一，这里很可能是一个叫黑羽城的地方。
　　第二，拉威尔最后去取剑的地方，是一个叫拉萨贝尔的位置，那里应该是专门买卖武器的地方。说不定能找到防护装备。
　　在俱乐部打卡了一个周的林盛，已经不是对这类武器装备一无所知了。
　　他在网上查资料时，也很清楚，在冷兵器阶段，一套完整的好铠甲，对于生存力的提高，会有多么巨大的帮助。
　　“黑羽城……拉萨贝尔……”林盛感觉这个梦越来越真实了。也越来越有趣了。
　　他有些迫不及待的想要弄清，黑羽城到底发生了什么，为什么拉威尔会从一个二级剑士，变成现在的腐烂怪物。


第19章
　　哧。
　　林盛手持木棍，一次次的往前直刺。
　　他混在一群学员里毫不起眼，但仔细观察，就能发现他的动作是其中最标准的。
　　陈欢在一旁双手抱胸，皱眉仔细观察。
　　“他的进步，好快！”她低声道。
　　一旁的徐意捧着保温杯喝了口热水。
　　“才三个周，啧啧，简直就像是天生学剑的天才。看来我们捡到宝了。”
　　陈欢摇头道：“捡到宝也没法，我们不是正规机构，没办法真正给他报送运动员竞技。连我们这些教练自己都是在其他地方挂靠报考的。他要想考证，只能自己掏钱。”
　　“才是个初学者，考级之类的还早。”徐意笑道，“不过可以好好培养下，万一能弄出个奖回来，那不是一下就能把俱乐部搞活？”
　　“希望吧……”陈欢也有些心动了。
　　说白了运动员这一行，就要看年轻，反映敏锐，吃青春饭。
　　纳溪剑术在整个席琳也有竞技项目，只要能拿个市级代表，那也比现在这半死不活样好得多。
　　现在整个剑术俱乐部都是靠着几个富二代投钱支撑，日常开销根本入不敷出。
　　实话说，她和杜鑫雷开馆教导学员，也只是为了增加点收入，减少开支。
　　“其实，真要算起来，我们这些人，也只是半吊子。”陈欢无奈道。“满打满算，我学纳溪剑术的时间，也不过两年。杜鑫雷也才三年。”
　　“本来就不复杂，这个是看综合素质，招式就那么几个，怎么学都只有那样。”徐意笑了笑。“而且……”
　　她再度喝了口水：“而且，这个俱乐部，本来就是陈公子他们几个闹着玩搞出来的产物。也就你和杜鑫雷这么认真，真要怕亏损，他们压根就不会弄起来。”
　　“说是这么一说……”陈欢苦笑了下。
　　她还想说什么，但正好学员练剑的时间到了。
　　“好了，大家注意下，现在开始对练。不许打头部下身。被先触碰到身体躯干，即为输。”陈欢鼓鼓掌，开始指挥大家换防护衣和头盔。
　　林盛一头汗水，垂下木棍，他能感觉到自己身体就像才从水面中苏醒，某种奇异的熟悉感，正不断的纠正他的练习出剑。
　　“有点古怪……难不成，我在梦里的变化，还能影响现实？”
　　他心头一忑。
　　自从前阵子在梦里杀掉那个腐烂剑士后，他醒来后，便没把那个当回事。
　　结果等到这趟开始再度练剑，他才隐约感觉有些不对。
　　出剑的手感和配合度，和以前完全不是一个层次。
　　他就像是练习了很多遍一般，有的动作熟练无比，而有的，还停留在只知道架势的生疏阶段。
　　他握着木棍站在原地，有些发愣。
　　刚刚他测试了几个动作，已经发现问题所在。
　　“我的基本招直刺，比以前熟练太多了……”
　　“这……难道说……！！？”林盛眼瞳一缩，瞬间想到了之前梦里的变化。
　　“在梦里，我也是杀掉腐烂剑士后，就获取了对方的记忆碎片和肌肉记忆。现在居然连现实也……”
　　林盛心头沉寂了一下，一时间有些心乱如麻。
　　这种超自然的现象，让他既恐惧又期待。
　　“如果那个被我杀掉的拉威尔是真的存在，那么，那个黑羽城呢？难道说曾经真的存在过一个叫黑羽城的地方？？它是真实存在的？？”
　　林盛心头越发惊悚。
　　他意识到，自己的梦境，绝对不是他之前所想的那样，只是稍微特殊一点。
　　梦境中居然能够获得这样的变异，这是不是意味着世界的其他地方，也存在着类似的变数。
　　“这个世界，还是我之前以为的日常世界么？”林盛握着木棍的手微微收紧。
　　“林盛！冯霞，你们对练一次。”
　　忽然陈欢的声音一下将他从呆愣中叫醒。
　　林盛抬头看了眼周围，学员里相对比较熟练的冯霞，已经站在了他对面，身穿防护服和头盔，手持黑木棍。
　　此时冯霞正将头盔的面罩拉下来，摆出屋顶式的架势，将木棍竖立在耳侧。
　　林盛反应过来，这是要开始对练。他连忙迅速套上竹盔，戴上头盔，将面罩往下一拉，只能透过钢丝网看到对面。
　　这时周围其他学员也纷纷捉对，准备开始对练。
　　俱乐部里全是新手，仅仅这么几周时间，林盛便看到身旁换了两次同学。
　　大部分的学员都是上了几节课，一开始的热情兴趣过了，便不再来。
　　想想也是，这年头，谁还愿意天天吃苦磨练剑道，练得再好，一颗子弹解决。
　　而这边，上街连佩剑都要办证。
　　“各自准备，三，二，一，开始。”陈欢已经分好组了，举起右臂，往下一挥。
　　林盛迅速高举木棍，迎向对面冯霞。
　　冯霞虽然是女生，但体重高达一百八十三，身高和林盛一样，一米七几，站在对面，迎面便是一股彪悍气势扑来。
　　看到林盛高举木棍，她也连忙摆出架势往前一劈。
　　哧！
　　刹那间，林盛木棍一转，居然是假动作，瞬间从下劈变成直刺。
　　黑木棍往前刺出一段距离，比冯霞的下劈先一步击中目标。
　　啊。
　　冯霞捂着肚子蹲下来。手里木棍也掉了。一个劲的哎哟哎哟喊疼。
　　林盛站在原地，还维持着直刺的姿势，有些呆滞。
　　刚刚一瞬间，他几乎是本能的便用出了拉威尔的直刺。
　　而结果……
　　“还真管用……”他面色不变，但心底震动不已。
　　这个直刺，在实战里，确实比他学的其他动作凶悍许多。
　　冯霞比他先动手，但她的剑要划过的距离，比他的剑要划过的距离，长不少。
　　在速度相差不大的情况下，剑刃到对手之间的距离，才是真正决胜的要素。
　　“再来！”冯霞休息了一下，又站起身，握着木棍摆出架势。
　　林盛沉默了下，他也想尝试一下，自己是不是真的发生变化了。
　　于是很快，冯霞连续被刺中，连续不断蹲下喊痛。
　　这边的异样很快引起了其他学员的注意。
　　嘭。
　　冯霞手里的木棍被一击打飞。
　　她倔强的捂着手，想要再去捡回来继续。
　　“算了，你们差距太大了。我来。”陈欢走过去按住冯霞。“林盛的进步太快，他现在只会用一招直刺，但这一招他比其他所有人都要用得好。”
　　“我今天状态不好，昨天没休息好，要不然……”冯霞不甘心。
　　“不是你的问题。”陈欢摇头，止住她说话。
　　提着木棍，陈欢站到了林盛对面。
　　她双手握棍，竖在耳边。
　　“你的打法，让我想起了以前看过的战场剑法资料，古代时期的纳溪剑术，在军阵上的运用也是以刺为主。”
　　“教练，你这是……？”林盛迟疑道。
　　“来单挑。”陈欢眼神低垂，身体微弓，整个人透出一丝凛然。
　　林盛张了张嘴，还想说话，但看陈欢不再出声，也就沉下心来。
　　他也想看看自己获得拉威尔的肌肉记忆后，到底有多厉害。
　　两人面对面，木棍如同真正的长剑，竖立而起，相互对峙。


第20章
　　徐意站到一边，脸上露出一丝饶有兴趣。
　　“其余人退开，我来开始。”
　　见有人居然敢和陈欢教练对杠，几个学员都来了兴趣，纷纷收工站到一旁观战。
　　冯霞捂着手站到一边，仔细盯着林盛，她不觉得自己输了，她只是昨天状态不好，没休息好。
　　“看这小子怎么死的！”她狠狠嘀咕了句。
　　她可是班里的老人，进来了两个多月，现在居然被一个新人击败，这简直就是……
　　“开始！”
　　“杀！！”
　　猛地一声爆响。
　　两把剑狠狠交击在一起。
　　嘭！！
　　那一瞬间，包括徐意在内的所有人，都仿佛看到两把剑在狠狠交击，而不是两根木棍。
　　陈欢一个前踏，手里木棍狠狠压住林盛，手肘顺势一拐，想要用肘部撞掉对方武器。
　　这一招是她还没教导的夺剑剑技，虽然只是简单的擒拿和剑招的配合，但同样需要练习很久才能化为本能。
　　此时她心头也是震撼的。
　　要知道她刚才可是实实在在的没有留力，她本想在第一回合便击败林盛，好彰显出自己教练的实力，但没想到两人控制的距离居然都是最大位。
　　现在她一招无法拿下，只能跟进换招，否则拖久了面子过不去。
　　“厉害！”徐意面色凝重起来。
　　“纳溪剑术最重距离计算。刚刚的交手，主旨是先自己位于对手攻击不到的距离，然后寻找机会最大化延伸剑尖，刺杀要害。”
　　“可刚刚陈欢居然不占上风……这新人有点牛啊……”
　　“有这么厉害？”一旁一个才加入的学员咋舌。他进来俱乐部前有点基础，和陈欢也对练过多次，每次都是一瞬间便被击中。
　　现在看到场中陈欢和林盛你来我往，居然连续交手了好几招，他心头不由得跟着惊讶起来。
　　“他进步太快了！”一个男学员低沉道。“我记得他才来三个周出头，是之前就学过吧？”
　　“不像……应该是天生就擅长这种运动。”徐意摇头。
　　就在几人说话时，场中再度发生了变化。
　　陈欢一次次的进攻，都被林盛灵敏的避开，她顿时心头有些焦虑起来。
　　她可是教练，现在居然连一个才学了三周的学员都拿不下，那以后她还怎么教其他学员？
　　她要赢，而且一定要赢得漂亮！
　　可这种情绪越是积累，便越是焦虑。
　　陈欢动作已经微微有些变形了，脸色微微有些涨红起来。
　　林盛也发现了这点。
　　他之前是沉浸在肌肉记忆的本能操纵下，一时间没反应过来，此时回过神，才发现自己似乎做过头了。
　　心念一动，林盛迅速露了个破绽，右侧格挡动作慢了一拍。
　　陈欢眼露大喜，木棍迅雷不及掩耳破绽处一刺。
　　噗。
　　林盛被刺中右肋，胸膛空门大开，踉跄退后一步。
　　他正要开口认输。
　　“杀！！”
　　忽然一声厉吼，迎面又是一棍劈来。
　　陈欢眼睛泛红，双手握住木棍往下全力一斩。
　　她也感觉到了林盛是故意露出破绽，可现在已经拖了太长时间了。
　　她是教练，居然和一个学员耗了这么久。
　　所以她必须要一次绝对的胜利，来重新树立威信！
　　这时，她明明知道林盛是故意认输，但顺着这个破绽，她还是心一横，木棍收回下劈。动作极快，打定主意不让林盛开口认输。
　　嘭！
　　林盛原本都已经准备收手了，此时促手不及，没看出了陈欢的不对。
　　但此时格挡已经来不及了。
　　他身体本能的感觉危机，木棍刹那间单手握紧，往前一刺。同时身体侧立。
　　呼。
　　陈欢的木棍狠狠从他面罩擦下来。
　　好重的力气！
　　这要是打中脑袋，就算有头罩也铁定出事！
　　哧。
　　几乎是同一时间。
　　林盛的木棍狠狠刺中陈欢腹部。
　　一声闷哼。
　　林盛立马感觉不对，再去看陈欢。
　　她正捂着肚子蹲在地上，脸色泛白，木棍掉在一旁。看起来很严重的样子。
　　“林盛！！”
　　一旁的徐意厉声叫道。“你在干什么！？只是对练而已，你居然下这么重的手！？”
　　她快步走过去，蹲在陈欢身旁，帮忙检查伤势。
　　林盛的留手和陈欢的故意追击，因为动作太快，以至于周围人都没看懂，就结尾了。
　　“……”林盛沉默的站在原处，没有说话。
　　他刚刚完全是循着本能，躲避，然后反击。
　　那一瞬间，决定他身体的，完全是拉威尔的肌肉记忆。
　　看样子，这本能的一击让陈欢很难过，就算有竹编铠甲保护，也蹲在地上一时起不来。
　　可刚才他要是不反击，陈欢最后的那一下……
　　她很明显是故意的，故意装作没看出那个破绽是林盛主动露出的。
　　“你之前学了几年？实话说吧，别拿什么新手糊弄我们！”徐意站起身冷冷道。
　　“什么学了几年？”林盛愕然。
　　“还装！？你是隔壁会所来砸场子的吧？”徐意感觉自己猜到了事实。
　　“学费退给你，你滚！这里不欢迎你！”她手指着门口大声道。
　　刚刚她看了下陈欢的伤，腹部一大块淤血，全是青肿。她完全没想到林盛下手这么重。
　　林盛没再出声。
　　这其实只是个误会。
　　陈欢碍于面子，故意抓着破绽下重手，然后被他反击。
　　如果是普通学员，或许绝不会发生这种事。但他不是普通学员。
　　不过他的目的也达到了，也真正测试出了，拉威尔的剑术到底有多厉害。
　　“看来你是不打算说清了。那么，再见。”林盛看陈欢压根就没起来解释的意思，周围学员的眼神，也在徐意的引导下，变得有些排斥。
　　他也懒得在这里多呆。
　　迅速脱掉身上防护服和头盔，他丢下木棍。然后大步走向教室门口。
　　他这时才注意到，教室门口已经被这边的动静吸引了不少人。
　　其中有的是对面的女生学员，还有的是些不认识的人。
　　“麻烦借过下。”林盛也不拖沓，直接去了办公室，那边的人迅速给他结了账。退了他一百块。
　　拿着钱，林盛转身直接下了二楼。
　　天色慢慢昏暗下来。
　　他站在楼下，回头看了看腾冲剑术俱乐部的挂牌。
　　这个他混了三个周的地方，没想到这么快就要说再见。
　　陈欢一开始还好好的，没想到碍于面子，会这么……
　　没什么好说的。
　　林盛摇摇头，他的事也不可能解释出口。
　　转过身，他正要离开这里。
　　“等等，哥们！”
　　忽然身后一个高大汉子冲了上来，一把拍在他肩膀上。


第21章
　　“兄弟！别急着走，有没有考虑换个地方混？你剑玩得不错啊，陈欢那婆娘都被你搞定了。大高手啊！”
　　这汉子一靠近就是一股子浓浓的香水味。
　　他身高比林盛高了一点，块头很大，声音粗隆，但地道的席琳口音又给人一种怪怪的感觉。
　　席琳人种主要是黄种人居多，但这里的黄种人，又普遍比林盛前世时的黄种人更白，而且白了很多。
　　而这里的黑人和白人，也相对而言，没有前世地球那么分化严重。
　　白人也只是比黄种人稍微白一点而已。
　　在怀沙市这个港口。
　　外国的白人并不少见，他们大多来自跨海的里恩列国。那里是世界上最发达的区域。
　　林盛转过身，仔细打量了下叫住他的汉子。
　　这人是个白人，头发暗黄，鼻子上穿了个金色鼻环，身上纹着青色老虎，上身赤着，双腿穿了一条宽敞的灰色马裤。
　　“你好，我叫罗素。钢鳞会所的经理。刚才那一场，我看到了，打得很好！”
　　“罗素？”林盛一愣，这名字好。“我叫林盛，你说你是钢鳞会所的经理？”
　　“别在这儿说话，跟我来！”罗素拉着林盛转身便跑。
　　两人一路快走，转了个街角，便到了另外一家剑术会所。
　　这也是林盛之前考察过的另外两家会所之一，都是会费很贵的场所。
　　会所外面装修得像豪华酒店，金碧辉煌，门口两边还放了两座黑狮子。
　　里面什么都是圆形的，圆形的大灯，圆形的大厅，圆形的支柱，圆形的柜台。
　　还有圆形脸的前台小姑娘……
　　罗素拉着林盛直奔二楼。
　　上了二楼，两人迅速进了一间装修宽敞华丽的剑术对练教室。
　　两个穿戴护甲头盔的剑手正相互交手。
　　“马迪兰！夏茵，快来快来，我带了一个高手回来！”罗素一进门就大呼小叫。
　　“这哥们刚刚十分钟前，才把隔壁腾冲的长腿娘们打哭！”罗素迅速把事实夸张化，以突出宣传效果。
　　“啥？”
　　两个剑手闻言，都停下动作扭头看过来。
　　这两人，一个是个黑人青年，还有个则像是混血儿女孩。
　　罗素指着黑人道：“马迪兰，会所首席管事。”
　　然后又指着混血儿女孩：“夏茵，会所首席器材师。哦对了，她是席琳和艾欧混血。”
　　最后他又指着林盛。
　　“高手，打哭陈欢的林盛！”
　　林盛无语，扫了眼教室情况。
　　整个教室和舞蹈室没啥区别，地上铺了厚厚高档软垫，看起来不像软垫，更像带花纹的昂贵黑色大理石。
　　左侧是一大片的落地镜，方便剑手自己纠正动作。
　　墙角有内嵌的格子，里面摆放了一套套一看就造价不菲的金属铠甲和头盔。
　　还有武器架上，挂着长短不一的各种剑刃。
　　“怎么样？这里条件比隔壁好太多了！”罗素嘿嘿笑了两声。“这边啥都不缺，就缺高手。有没有兴趣过来加盟？”
　　林盛一头雾水的看着他。
　　“什么意思？”
　　“一个月一千，你最少来指导五次，算是两百一次，没问题吧？这个价钱陈欢都拿不到。”罗素出价道。
　　那黑人马迪兰也笑着走近，露出满口的雪白牙齿。
　　“你好，朋友。这个会所是我们三个自己凑钱搞的小组织。目的是为了交流纳溪剑术和其他古代武术。”
　　“他很厉害的马迪兰，一个打我们三个没问题！”罗素用一种极其夸张的语气赞叹道。
　　“你们至于么？我只是个初学者……”林盛惊讶了一下，随即又平静下来。
　　“初学者？那也无所谓，能把陈欢打哭的初学者，那更要抓紧了！”马迪兰笑眯眯道。
　　那女声夏茵也跟着脱掉头盔走近。她没开口，只是在观察林盛。
　　“我加入这里，要做什么工作？”林盛又问了句。
　　“一个月五次，每次两百指导费，过来给我们讲解纳溪剑术就行。”罗素解释，“我们这边和腾冲不同，我们不对外开放。只接受特定会员。”
　　“说白了，就我们三需要指点。”马迪兰补充道。
　　“那你们之前的指导呢？”林盛不解。
　　这地方装修华丽，薪水不少，应该早就有人应聘才对，怎么都没看到？
　　“被隔壁腾冲打跑了。”罗素一提到这个就面色一沉。
　　“好了不说这些，来练练！”他赶紧拉着林盛去穿防护服和头盔。
　　两分钟后……
　　三个人气喘如牛，站在林盛对面。
　　三人都是全副武装，手里拿着十字剑。只是三人的姿势都有些不自然。
　　罗素和马迪兰捂着胸膛喘气，夏茵按着右边大腿不动。
　　“厉害！”这是夏茵开口的第一句话。
　　“来吧，留下，开你一千五！”马迪兰一拍大腿大声道。
　　林盛对上三双热切渴求的眼睛，一时间有点茫然。
　　……
　　……
　　晚上回到家，林盛都还是懵的。
　　他莫名其妙的被赶出了腾冲俱乐部，然后又莫名其妙的被拉进了钢鳞会所。
　　一个里面总共就三个正式成员的会所。
　　感觉就像在做梦，有种严重的不真实。
　　坐在饭桌上，老爹林周年端起饭碗，抬眼看了眼对面坐着的林盛。
　　“最近状态怎么样？成绩没落下吧？”他夹了一夹豆腐干炒肉放进自己碗里，没动，等着林盛回话。
　　“还好，老样子。”林盛回过神，答道。
　　“爷爷那边情况稳定下来了，不过还是得轮流去照看。你这边只能靠你自己了。我们一时半会也顾不上。”林周年叹气道。
　　“知道了。”林盛点头。
　　“刚刚上楼的时候，听楼下的张阿姨说，最近牛肉涨价得厉害……”
　　母亲顾婉秋又开始聊每天的油盐酱醋，什么地方有促销活动，什么地方有了什么细微变化，她都能从街坊邻居那里打听到。
　　明明她每天都要去幼儿园上班，回来的时间也不长。
　　林周年不时插嘴和她讨论。
　　林盛则坐在一边沉默的听着。
　　吃完饭，他主动洗碗，收拾干净后，迅速洗漱回到卧室。
　　他已经迫不及待的想要再进梦境里，探索那个神秘黑羽城里有什么秘密。
　　之前杀掉腐烂剑士，获得了残缺记忆，让林盛对此充满了期待。


第22章
　　昏暗的薄雾，弥漫在庄园四周。
　　林盛提着黑剑，缓缓沿着马车道的右侧，一路前行。
　　脚下不时踩到碎石和干掉的草根，发出细碎的嚓嚓声。
　　两侧也随风传来阵阵树叶摇晃的动静。
　　林盛扫了眼两侧，左右两边都是一片昏暗的密林，黑色的枝桠摇晃不已，仿佛随时可能从黑暗中冲出什么东西来。
　　正前方，一根孤零零的路灯柱子矗立在一个Y字形分叉口，柱子挂着一盏摇摇晃晃的黑色油灯。
　　油灯下两个身体干瘪漆黑的尸体，正背靠背，歪着头挨着路灯。
　　两尸体身上穿了黑乎乎的衣服，看不清面孔，只有乱糟糟的白色头发像杂草般盖在头上。
　　林盛顿了顿，提着剑往前慢慢靠近。
　　路灯周围一片空旷，风呜呜吹着。
　　越是走近，林盛越有种莫名的孤寂。就像一个人站在空空荡荡的足球场正中，四周空空荡荡。
　　“这里距离庄园，至少有四五百米了，应该不会再遇到那个杀我一次的怪物了吧？”
　　林盛很清楚自己的斤两，那个怪物的速度和力量，都远远不是他能匹敌的。
　　现在的他，虽然得到了一部分拉威尔的记忆，但真实实力还是很弱。
　　一是他的身体素质没有变化，力量速度依旧是老样子。
　　二是他得到的只是拉威尔的记忆碎片，只掌握了一个直刺技术，而这个只是基本招中最基础的一个。
　　“论真实实力，放在拉威尔那个环境，我可能连合格的预备战士都算不上。”林盛心头苦笑。
　　但一想到自己杀死怪物，或许能得到记忆碎片，他便心头充满期待。
　　提着剑，他警惕的一步步慢慢靠近。
　　一直走到距离尸体不到一米处。
　　林盛用剑尖戳了戳尸体胳膊。
　　啪。
　　一具尸体歪倒在地，脑袋咕噜一下从脖子上滚落。露出他怀里藏着的一把匕首。
　　“死透了？”林盛眯起眼，用剑尖挑了下那把匕首。
　　啪嗒一声，匕首滚落出来，掉在一旁泥地上。
　　嘶……
　　忽然一阵熟悉的嘶嘶声，从林盛右侧传来。
　　他双目睁大，立马朝声音传来方向望去。
　　黑暗中，一具右臂长出黑剑的怪物，缓缓一瘸一拐朝着他靠近。
　　怪物头上包着白色头巾，点点血渍渗透而出。脖子上和手臂上露出的皮肤，都长满了溃烂的脓包。
　　“又来……”林盛握紧黑剑，凝神以对。
　　有了拉威尔的残缺记忆，他觉得自己可以试着正面和这怪物交手一次。
　　“偷袭解决不了问题。我早晚都要面对这种困境。”林盛沉下气，双手握剑，缓缓高举，竖在耳边。
　　嘶……
　　腐烂剑士越来越近，越来越近。
　　林盛精神越发集中。
　　呼……
　　忽然一阵风吹拂而过。
　　林盛刹那间往下劈出，黑剑在黑夜里划出尖锐的破空声，笔直朝腐烂剑士脖颈斩去。
　　如果这一击砍中，绝对能造成一击必杀，腐烂剑士虽然力量大，剑术不错，但本身身体腐烂，极其脆弱。一旦被击中，基本没救。
　　腐烂剑士也没坐以待毙，它手里黑剑往上一扬，划出一条弧线，撞在林盛剑刃上。
　　铛。
　　林盛剑被荡开到外侧，源自拉威尔的战斗记忆发挥作用。
　　他顺势往右一让，避开腐烂剑士跟着劈过来的攻击。
　　“死。”
　　林盛双手握剑往下顺势一切。试图切断对方手腕。
　　铛。
　　又是一声闷响，这一击再度被腐烂剑士用黑剑护手挡住。
　　两人各自退后。
　　不到一秒功夫，林盛再度前扑，手中黑剑宛如一条黑蛇，笔直尖锐的直刺腐烂剑士胸膛。
　　铛。
　　这一招再度被挡住。
　　林盛再度退后两步。
　　两人面对面恢复对峙状态。
　　纳溪剑术这种古剑术就是如此，时机，角度，速度，距离等等，都很重要。而一旦双方在这些方面都相差无几时，就会出现眼下这种局面。
　　接连不断的交击声远远传开。远处隐约又有嘶嘶声靠近。
　　林盛再度和腐烂剑士纠缠了一会儿，对面这货和拉威尔完全是两个类型。
　　这家伙的攻击性不强，但防守能力很强。他连续几次的攻势，都被对方精准挡下来。
　　呼……呼……呼……
　　林盛喘着粗气，他的体力快到极限了。
　　尽管有这几个周的连续锻炼，但他本质上还是那个锻炼很少的高中学生。
　　眼下能和腐烂剑士交手这么久，已经算是异数。
　　每一次黑剑对撞，他都感觉双臂发麻，需要拼尽全力，才能勉强稳住黑剑不脱手。
　　而腐烂剑士仅仅只是单手出剑。
　　这代表他和对方之间的力量差距也很大。
　　“够劲……！”林盛感觉汗水顺着额头和两鬓往下流，身体就像快要嗝屁的抽风机，拼了命的往外呼吸新鲜氧气。
　　到现在，这个梦境已经和真正的现实，在感知上没多大区别了。
　　他甚至能感觉到冷风吹在自己皮肤上，带起的一片片鸡皮疙瘩。
　　“必须尽快解决！不然就先撤！”心头打定主意，林盛仔细盯着腐烂剑士，然后眼角余光扫视周围地面。
　　很快，一个简陋的计划浮现心头。
　　他再度扑过去，黑剑唰的直刺对方胸膛。
　　腐烂剑士迅速格挡，反击。两人你来我往，慢慢的转移方位，很快便到了一处光线更暗的区域。
　　噗！
　　忽然林盛一个后退，转身就跑。
　　腐烂剑士一愣，随即马上反应过来，紧追而上。却没看到他脚下的一块凸出地面的石头尖。
　　啪的一下，腐烂剑士被拌了一下，身体失去平衡。他刚要纠正恢复，便看到前方一把黑剑当头劈来。
　　林盛不知道什么时候回过头，双手紧握黑剑，从上往下狠狠一记劈斩。
　　噗！
　　黑暗中，腐烂剑士的脑袋像是西瓜一样，被黑剑狠狠嵌入其中，切进去三分之一才卡住停下。
　　林盛鼓足了劲往下压，但还是没能将对方一分为二。
　　“都是骗人的！”他满头大汗的喘气着。
　　“人的头骨看起来比其他地方硬太多了，那些轻飘飘一刀就将人分成两片的，简直就是在开玩笑。”
　　他用尽全身力气，才砍开三分之一，这已经是他自我感觉很牛逼的一剑了。
　　角度和力量速度，都无懈可击。而且黑剑本身也锋利异常。
　　但还是只有这个结果。


第23章
　　无声无息间，腐烂剑士身上蒸腾起一丝黑线，嗖的一下飞向林盛，迅速钻进他胸膛。
　　林盛脑袋猛然一沉，感觉一大股乱七八糟的画面信息，像是往一个装满东西的旅行箱里硬塞一样。
　　他感觉自己头疼欲裂，身上汗水像是不要钱一样疯狂渗透而出。
　　足足持续了三个呼吸，林盛勉强压制下头疼，左右扫视周围。
　　四面居然又有了三个腐烂剑士缓缓现身，正朝着他这里移动过来。
　　“该死！！”
　　他转过身，拔腿就跑。
　　临走前看了眼路灯，灯柱子上刻了三个方向，其中一个就是黑羽城，另一个是拉威尔庄园，还有个黑沼泽。
　　得到部分记忆碎片后，林盛感觉最为方便的，就是文字语言上。
　　现在的他，起码不会像刚开始时，像没头苍蝇一样到处乱窜。
　　黑暗中，林盛一路狂奔，朝着黑羽城方向的道路闷头直跑。
　　两侧周围被他惊动了不知道多少危险，他也压根在意不了了，先撑到记忆接受完毕要紧。
　　跑了十多息，林盛的体力快要支撑不住时，他脑袋里的记忆残片终于接收完毕了。
　　“佣兵？女人，美酒？赌钱？”林盛迅速扫视才得到的一段段记忆画面。
　　让他遗憾的是，这次得到的记忆内容，没多少关于战斗的。主要都是生活方面的垃圾记忆。
　　记忆的主人似乎是个四处流浪的佣兵，哪里开价高，他就去那里。
　　赚来的钱，不是去赌钱就是去找娼妓。要不然就是去喝酒吹牛。
　　记忆里全是这些毫无用处的信息。
　　林盛本来还充满期待，现在看来。
　　“也不是每次都能遇到拉威尔那样的好人……”
　　好在虽然没多少战斗方面记忆，但这个佣兵的记忆中，依旧包含了少许的肌肉记忆。少许的关于基础招的运用和锻炼方法。
　　“还算没白忙一场。”林盛跑了一阵后，感觉身后没声音了，才慢慢停下来。
　　此时他正站在一条前后一片漆黑的车道上。
　　淡淡的灰色薄雾弥漫四周，一时间他甚至连自己是否踩在地面上，都有些分不清。
　　车道两侧有着朦胧的一排排木篱笆。
　　这些木篱笆断断续续，破破烂烂，有的边上还挂着一些不知道用途的破衣服。
　　林盛握紧黑剑，一边继续往前走，一边仔细整理刚刚看到的佣兵记忆。
　　虽然里面大部分都是渣滓，但极少数细节，深挖的话，还是能得到不少信息。
　　“……突如其来的寒风和大雾？所有人都感染了某种未知的疾病？”林盛眉头皱起。
　　很快，他又找到了一个熟悉的名字——拉萨贝尔。
　　“似乎是黑羽城排行第三的铁匠铺？”
　　林盛迅速翻找起前往拉萨贝尔的路线，可惜佣兵残缺的记忆里并没有这内容。
　　沿着黑暗中的车道一路往前，又走了数分钟。
　　渐渐的，前面浮现出一片灰白，满是黑色孔洞的宽广建筑。
　　“似乎是个城门？”林盛迟疑顿了顿，“这里应该就是拉威尔提到过的黑羽城了。”
　　他遥望正前方，正要抬脚继续赶路。忽然一阵淡淡的悸动涌上心头。
　　“要醒了……正好，我需要花点时间仔细挖掘佣兵的记忆残片。”
　　林盛站在原地，最后看了眼前方庞大阴暗的城市，眼前猛然一黑，随即失去意识。
　　……
　　……
　　缓缓从床上坐起身。
　　林盛扯了扯身上湿透的内衣，有些无奈。
　　“又得自己洗衣服……”这年头没有全自动洗衣机，只能手动揉搓，麻烦不少。
　　他下床，悄悄借着月光去了洗漱间，用保温瓶里的热水擦洗了身体，换了套干净内衣。这才重新回到卧室躺下。
　　床头柜上摆放的大耳朵黑猪闹钟，指针才走到三点四十。
　　林盛还有足够的时间好好整理一下。
　　“让我好好看看……好好看看……一定能找到一些有用的信息。”
　　躺在床上，他一点一滴的开始回忆佣兵的残缺记忆。
　　时间一点点过去，不知不觉，窗外天色越来越亮。
　　林盛躺着躺着居然又睡着了，迷迷糊糊间听到爸妈在洗漱间洗脸。
　　他一个激灵，迅速清醒过来。但人是回神了，脑子却还停在之前的残缺记忆里。
　　“对了，今天是周日啊，我不用起早，完全可以多睡会！”林盛忽然想起日期。
　　可惜醒都醒了，他再想睡也睡不着了。
　　躺在床上，一边听着客厅走廊里的动静，林盛一边继续仔细研究佣兵残缺记忆。
　　终于，一个极其细小的地方，被他挖出来注意到。
　　“……在黑羽城，佣兵们一般都是在黑羽工会领取任务，而黑羽工会位于瓦伦圣殿和税务局的中间。瓦伦圣殿？？”
　　林盛坐起身，下床坐到写字台前，拉开抽屉，将之前的笔记本拿出来，用笔仔细记下这个名字。
　　‘瓦伦圣殿’
　　汉语记录的这四个字，在白色纸张上显得格外醒目。
　　林盛闭上眼，脑海里迅速浮现拉威尔记忆中关于这个地方的内容。
　　很快，结合佣兵记忆，他终于整理出一个惊人的信息！
　　“……瓦伦圣殿……是圣殿培养见习战士，传承神圣符文的地方？神圣符文？？”
　　林盛结合拉威尔和佣兵的所有记忆碎片，也只搜出来这么一句话。
　　“神圣符文……”林盛脸色流露出一丝奇异神采。
　　“或许可以过去碰碰运气，说不定能找到一些拥有超凡力量的物品和书籍，这个神圣符文，一听名字就不简单！”
　　迄今为止，他得到的记忆残片都是纯粹的物理系，和超凡完全不相关。
　　如果能从这个小圣殿中找到踏入超凡的途径，那么无论如何危险，他都必然前往尝试！这可是他前世今生共同的梦想！
　　心中定下安排。
　　林盛穿上衣服，收好笔记本。出了卧室走到厨房。
　　厨房里放了一盘大肉包子，一杯刚刚热好的牛奶。
　　爸妈都出门了，上班的上班，开店的开店。
　　林盛拉了个椅子坐下，抓起肉包子就开吃，连续塞了三个肉包后，一口气喝掉牛奶，他换了身运动服便出了家门。
　　昨天才在钢鳞会所那边上了指导课，暂时不用过去。
　　林盛先坐车去了距离家不远的彩虹公园。
　　彩虹公园是怀沙市仅有的三个公园之一。因为靠近海边，还有椰子树沙滩之类的海边景色，白天总会有许多拍婚纱照的新人聚集过来。
　　但林盛去彩虹公园却不是为了玩，而是收钱。
　　身为觉醒了前世记忆的大人，要想办法赚点零花，并不是件很难的事。


第24章
　　十分钟后，林盛下了公交车，从公园入口走进去，在右侧雪糕店门口看到了要找的人。
　　沈燕正和另外一个女生站在一起，两个人跺着脚取暖，一边也在闲聊。
　　两人都是一身白。一个运动服，一个卫衣加牛仔裤。很是显眼。
　　“来得这么早？”林盛走近过去打招呼。
　　“等你好一会儿了。”沈燕一看到林盛，立马舒了口气。
　　她今天换了一身稍微修身的运动衣，头发被剪成齐耳的短发，虽然颜值不高，但配上修长挺拔的身材，颇有一番青春气息。
　　“这是我闺蜜，从小玩到大的死党，陈琳。”沈燕拍了拍身边的长发妹纸。
　　“你好，我是沈燕同学，林盛。”林盛对那女生礼貌的笑了笑。
　　“你好。”对方似乎有些羞涩，声音很小。
　　“好了，钱拿出来吧。一会儿我还有事，我们先分了再说。”林盛提醒道。
　　沈燕也不含糊，马上从后腰拉出来一个小腰包，唰的拉开拉链。
　　“上个周，我们一共收了一百二十四块，我们五五分账，一人六十二，没问题吧？”她数六十二块钱，放到林盛手里。
　　“才这么点？”林盛皱眉。
　　如果是之前，这些钱算不少了，这是他和沈燕在学校里全面租书，获得的部分收入。
　　“已经很多了。才一个周的时间啊！”沈燕分辩道。
　　林盛摇头，钢鳞会所那边一口气给他发了第一个月的一般工资，也就是七百五。
　　有了这么多钱，再看这六十几，还真不算多。
　　当然，对于学生而言算多了。
　　分了钱，沈燕想邀请林盛和她们一起逛街转转，吃点东西。被林盛婉拒。
　　他也没走远，就在彩虹公园里找了个偏僻的角落，捡了根木棍就开始练习基本招。
　　纳溪剑术虽然主要靠计算和把握时机作战，但从拉威尔和佣兵那里获得的未知体系剑术，可不仅仅是这种类型。
　　他要想将残缺记忆里的肌肉记忆，化为自己本能，就必须不断重复练习，加速转化。
　　练完一整套基本招后，林盛坐在一边休息。
　　正好一个妹纸推着饮料推车，从公园弯道上驶过来。
　　推车用白色纸壳包在外面，看起来整洁大方，车上堆放了各式各样的饮料包装瓶。
　　林盛走过去，摸了摸兜里零钱。
　　“给我来瓶矿泉水。”
　　他递了一块钱过去。
　　妹纸戴着鸭舌帽，黑发披肩，皮肤白皙，眼睛大又媚，隐约透着一股子清纯。
　　听到声音，她迅速从推车上取了一瓶矿泉水递过去。
　　“给。”
　　“谢谢。”林盛接过水，拧开喝了口。
　　“这么一大早就来锻炼啊？还是你们学生有劲。”妹纸笑着道。
　　“还好，早上醒了睡不着，干脆就出来锻炼下。”林盛随口回道。
　　“说实话，有的时候起得太早也有点危险。”妹纸一脸神秘。“前阵子我起早推车，也是来这公园，那几天，要不是我运气好……啧啧……”
　　林盛没吭声，对方很明显是想找个由头等他配合问。
　　不过他压根就不想听，所以故意装不懂。
　　“听说过之前的抢劫杀人案了吧？位置就是在彩虹公园后门口！那地方我天天路过，哪想到突然就出事了啊？”
　　妹纸完全不受影响，继续自顾自的扯下去。
　　“抢劫杀人？”
　　“是啊，据说今早才收拾干净，撤的警戒线，之前那边都不让人过的。”妹纸摸着下巴嘀咕。
　　“可是，按道理说，抢劫的话，只要配合，应该不会有那么多血才对……我之前推车路过过一次，那地上，啧啧，全是血！感觉压根就是虐待！”
　　“这里可是市区靠近中心带，这么大的事怎么没什么新闻消息？”林盛皱了皱眉。
　　“谁知道，估计是性质太恶劣了，上边要稳定民众，不公布。”妹纸摇摇头，“我还听人说，之前有一阵，在这边有人听到过有枪声。”
　　“……那可不是普通的案子了……”林盛基本已经肯定，这不是什么抢劫杀人案了。
　　很明显是有关部门找的个噱头吸引大家注意力。
　　不过这些和他没关系，现在他主要要做的，是先专心锻炼，提升自己才对。
　　只有不断的练习，才能将吸收的记忆残片，彻底融入自己的作战本能。变成自己的东西。
　　至于其余的，林盛能感觉到政府在掩饰什么，但那又怎么样？他不关心这些所谓的内幕。既然上边掩饰，那就肯定是有掩饰的道理。
　　锻炼完，他再度坐车回家，然后翻出书和习题册来复习，高考将至，决定一辈子命运的时候到了。
　　再想像以前那样咸鱼，就真的起不来了。
　　林盛也开始一路冲刺，认真学习。以他远超其他同龄人的成熟智商，在不少科目上确实占了优势，但很多纯粹的计算类学科，就没办法了。
　　这类学科，题海战术是唯一的途径。
　　时间就在连续的复习中过去。
　　很快又到了每周去钢鳞会所上课的时间。
　　……
　　……
　　钢鳞会所。
　　叮，叮，叮。
　　场中林盛正在给马迪兰喂招，只守不攻。两把剑不断交击碰撞，打得有声有色。
　　“我爸让我最近这段时间不要出去浪，野外什么的少去。”罗素靠在墙角懒洋洋道。
　　“我也一样，应该是之前的那个案子。”夏茵平静回了句。
　　“你说到底发生了什么事？我问我爸，他们都不说，只是瞒着我。”罗素小声问。
　　夏茵摇摇头：“我也不知道，我家里只有我爷爷知情，但是他也一句话不提，让我们这段时间注意人身安全就行，不要去人烟稀少的位置。”
　　“嘿嘿，之前的港口纵火案也是一样，十多个集装箱全烧没了，那可是在海边，得用多少燃料才能把十多个集装箱全部烧干净？这不是扯淡么？”
　　罗素撇撇嘴。“这事明眼人都能看出有问题好吧？”
　　“反正那是大人的事，我们自己注意自己就好，别瞎操心了。好好练剑少年。”夏茵有点烦的挥挥手，不想再说。
　　“也是，再不用功点，连马迪兰都要超过我了。”罗素一想也对。落下面罩，提着剑朝场中刚刚停下的两人走去。
　　林盛一剑荡开马迪兰的剑，退后停下，换成罗素上阵。
　　两人按照标准比剑礼仪，剑身在面前虚画了个叉。
　　“你刚才在说的案子，是不是彩虹公园那个？”林盛忽然出声问。


第25章
　　“是啊，就那个。当时你是不知道，市里警察局的警力全派出去了，另外还有驻扎部队的车进出。”罗素一提到这个顿时来了劲。
　　“不是说是抢劫杀人么？”林盛随意问道。
　　“谁知道呢，那是说给傻子听的而已！”罗素嗤笑道，“一个抢劫杀人犯能动用这么多人，还闹腾那么久？”
　　“确实。”林盛点头。
　　“算了算了，专心练剑，这些和我们无关。来来，该我了。”罗素大声嚷嚷起来。
　　林盛同样点头，开始应对罗素的进攻。
　　这货纯粹就是个花架子，一上来就各种骚动作，怎么好看怎么帅气怎么来。
　　他一开始就给纠正了五六次基本招。只是一边纠正罗素动作，林盛的脑海里，却始终在浮现那个卖水的推车女孩的话。
　　‘……我之前推车路过过一次，那地上，啧啧，全是血！感觉压根就是虐待！’
　　还有罗素刚刚的话。
　　‘我爸让我最近这段时间不要出去浪，野外什么的少去。’
　　不只是他，夏茵家里也说了同样的话。很显然，他们都在担心这个所谓的抢劫杀人案，可能影响到罗素和夏茵他们的人身安全。
　　“对了。”打了一会儿，对面的罗素忽然又开口，“林老师，你走的是实战派吧？”
　　“实战派？不明白。”林盛面露疑惑。
　　“我们玩纳溪剑术的，一般分别有两个圈子，一个是好看，一个是实战。那个陈欢就是实战派的。”罗素解释道。
　　“要不林老师你传两招既帅气又实用的招数给我吧？”他嬉皮笑脸起来。
　　“没有。”林盛摇头。
　　他继承了少许拉威尔和那个佣兵的剑术记忆。
　　而这两个人，一个是战场老兵，一个是自由雇佣军，走的剑术路子自然都是实用为主。
　　“那就没意思了啊。”罗素甩了甩剑抱怨道。
　　“真的没有吗？林老师？”一旁的夏茵也有些不甘的出声。
　　林盛想了想。
　　“可能存在这样的剑术，但我不会。”
　　“你们想什么呢，有高手教就知足了，还嫌弃这个嫌弃那个。”马迪兰一脸莫名其妙。
　　“学剑不能拿来装酷，学来何用！？”罗素摊开双手一脸蛋疼。
　　“我也是为了好看才学，不好看就没意思了。”夏茵很是赞同的点头。
　　林盛有点无语的看着这两人，又看了眼一旁有些动摇的马迪兰。顿时感觉心累。
　　果然都是富二代，想一出是一出，才刚刚开始没多久，就又没劲了。
　　他算是明白了，为什么这里一个教练也没。根本原因，估计是那些教练也没法教这三人。
　　不过他可不想才弄到手的一份高薪工作这么快就泡汤。
　　林盛想了想，有些迟疑道：“学了，或许可以防身？”
　　“防身？”
　　三人视线落在他身上，一下全被这句话吸引过来。
　　“光是带这么大一把剑就够麻烦了，遇到麻烦人家一枪就打过来了，难道还真等你拔剑出来近身？”夏茵摇头道。
　　她家里是做军火生意，这方面简直不要太熟悉。
　　“总不可能人人都有枪吧？总有没枪的时候。”林盛道了句。
　　“至于拔剑近身慢，试试？”他面色平静道。
　　“真试？”罗素来劲了，“我之前可是学过专业匕首防卫术，近身两米之内，那是特种级的水准！要不我们对练下？”
　　林盛知道这趟不表现出自己的价值，怕是过几天这几个富二代就会找理由把自己开了。他现在可还不想丢掉这份高薪工作。
　　“可以。”
　　他也想试试自己真正实战水准是什么样。之前都是在梦里和腐烂剑士对砍，现在在现实里，或许能准确定位出自己的水平。
　　这边两人一定下，夏茵和马迪兰立马来兴趣了。
　　林盛继续用剑，换上一身防刺服和头盔。
　　罗素换了把短匕，继续是之前的对练防护服装扮。
　　两人相对而立，站在练习间中央。
　　“林老师，提醒你一句，罗素的身手真不是乱吹的，他家里专门请过特种部队退役军官训练过他。”夏茵再度正色提醒。
　　“谢谢，没事。”林盛点头，拉下面罩，示意可以开始了。
　　罗素也收起嬉笑，拔出匕首，反手扣在袖子里。
　　两人相距两米，这个距离林盛甚至连拔剑都来不及，只需要一个前扑，就能轻松撞进他怀里，一刺即中。
　　练习间里的另外两人都不由得屏住呼吸。
　　“纳溪剑术的胜负，往往都在一瞬间，除非实力极其接近，否则一般不会拖太久。”夏茵低声道。
　　“现在就看林老师怎么应……”铛！！
　　刹那间一声脆响，刺耳至极。
　　林盛面前，罗素整个人重重斜飞出去，摔倒在地。手里的匕首滚落脱手。
　　林盛面无表情，静静俯视着罗素。他手中的剑就这么随意的垂在身侧。
　　“怎……怎么回事！？”马迪兰一脸懵逼。
　　“不……知道……”夏茵也是完全没看到发生了什么。
　　没等他们反应过来，地上的罗素脸色涨红，捡起匕首一个翻滚起身，身形矫健，从侧面一刀刺向林盛腰眼。
　　铛！！
　　银光一闪。
　　罗素再度跌落出去，仰躺在地。
　　还没等其余两人出声，他如同野兽一般低吼一声，再度起身冲向林盛。
　　铛！！
　　又是银光一闪。
　　嘭。
　　罗素毫无悬念的再度跌飞出去，手里的匕首在地面垫子上划出老大一条破口。
　　他艰难的想要撑起身，但刚刚连续的几次爆发加摔倒，让他再也难以支持。
　　林盛抖了抖长剑，面色平静的走上前。
　　唰。
　　剑尖瞬间停在罗素咽喉前。
　　银晃晃的剑刃如同镜面般，倒映出罗素愕然，不解，羞怒的面孔。
　　“想学吗？”
　　罗素咽喉鼓动了下。
　　他自从开创这家会所以来，前前后后请了十多个教练老师，全是纳溪剑术的高手。
　　但从来没有任何一个，能像眼前这个一样，给他如此真实强烈的威胁感。
　　这种感觉……
　　“简直……牛逼爆了！！！”他猛地一声爆吼，完全按捺不住的大笑起来。
　　一旁的马迪兰和夏茵也同一时间尖叫大笑起来。
　　林盛收回剑，看了眼激动莫名的三人。忽然感觉心头有些无奈。


第26章
　　从会所回去，林盛依旧坐的公交车。
　　虽然兜里有钱了，但之前养成的习惯还是不容易改。就像他一开始只打算低调两年，结果低调久了，到现在都成习惯了……
　　“说白了还是个懒。”
　　站在寒风里，林盛回头看了眼摇摇晃晃慢慢远去的白色公交车。紧了紧衣领，他慢慢沿着店铺前的盲道前进。
　　街上人不多，这边的街区没有什么小吃，夜生活相当冷清。
　　林盛一边往回赶，一边回忆之前和罗素的交手。
　　“实际上，我几乎都是没拔剑就解决对方了……佣兵的残留本能记忆里，对于这种突如其来的近身袭击，简直不要太擅长。”
　　“利用金属的剑托，加上精准的判断，就能瞬间撞开对手攻势。这种技术，其实应该算在近身格斗里。”
　　“可惜我体力还是弱了点，否则也不需要用借力反击方式获胜。”
　　之前他和罗素练手，之所以能轻松将其摔飞，并不是用的自己的力气，而是借用了罗素自己的扑势。
　　这也是佣兵记忆本能里的一个招式。面对力量比自己高出许多的对手，这一类的招式是必备的。
　　“总体来说，这是利用长剑本身的硬度和材质，作为杠杆原理，借用对手的力量。理论上来说，对手力气越大，受到的伤害越深。前提是剑身的材质要够硬。”
　　林盛回忆之前的交手，心里又对这一类的技巧有了更深了解。
　　如果说拉威尔的记忆碎片，给了他基本招直刺，那么佣兵的记忆碎片，就是丰富了他其他的交手经验。
　　虽然不多，在拉威尔那个环境里，或许连个学徒都算不上。但对付一个罗素完全不在话下。
　　那家伙说是受训过，实际上也就是只没见过血的小雏鸡。
　　顺着宽敞的小区大门走进去，林盛一路熟络的走到自己家楼道口。
　　楼梯口地上不知道是谁散了一叠广告传单，白花花的撒了一地。
　　上边印着一个不认识的美女照片，下面一行字：重金求子……
　　林盛一脚把一张被风吹得竖起来的广告单踢开，缓步上楼。
　　楼梯间的灯又坏了。
　　他一步三阶，几下便到了三楼。
　　家里防盗门敞开着，老爹林周年正在往外搬货，全是用麻布口袋装满了的零食小吃。
　　几个大口袋堆在家门口，连个落脚的地方也没。
　　“来搭把手，搬下楼就行。”林周年看到林盛来了，赶紧叫了声。
　　“恩。”
　　两父子一起动手，速度快了许多，三下五除二便把十多袋东西全运到楼下。
　　林周年去把自家的小三轮车开过来，又把货抬上车。
　　“行了，你去睡吧，我给人送过去。人家急着要。”林周年往林盛手里塞了一卷钱。
　　“你们班主任打电话来，说是要补课，讲高考重点题型，这是补课费。还有你后面几天的零花钱。别问你姐要，她一个人在外面不容易。”
　　说完，他摆摆手，不等林盛回话，便骑上三轮车摇摇晃晃远去。
　　林盛目送着老爹在夜色里越来越远，直到看不见。
　　他低头看了眼手里的一卷钱，一张一百的，两张二十的。钱被捏得有些皱巴巴的，还带着一点老爹的汗水。
　　生活就是这样，林周年除了小卖铺之外，偶尔还会遇到帮别人代订大单货物。
　　像这种傍晚出去送货的时候不在少数，他一趟能赚个二三十，就是个辛苦钱。
　　沉默了下，林盛转身回到三楼，推门进到家里。
　　换上拖鞋，例行洗漱，换睡衣，然后睡前喝一杯水。
　　最后安静的躺倒在卧室床上。
　　仰躺在床上，他一时间想了很多。
　　“真的得改善生活了。”
　　良久，林盛叹息一声，缓缓闭眼。
　　……
　　……
　　呼！
　　刚一睁眼，林盛便感觉一股寒意直冲脑门。
　　他本能的一个翻滚，往左滚地避开。
　　噗！！
　　一把黑剑重重落在他刚刚站立的位置，把地面砸出一个不小的土坑。
　　黑剑的主人，是个身材臃肿的腐烂剑士。
　　他正把剑从地里拔出来，转身再度冲向林盛。
　　寒风里，腐烂剑士浑身黑乎乎的，只有一团黑影朝林盛扑去。
　　“还来！”
　　林盛根本看不清人影，只能又是一个翻滚避开，然后起身拔腿就跑。
　　之前外面还能有点月光照明，这趟进来，连月光也没了。
　　周围一片漆黑，什么也看不见。
　　“得先找光源！”
　　林盛深一脚浅一脚的一路狂奔。他根本不敢停，生怕停下后，周围又冒出什么怪物。
　　他可不想莫名其妙又死回去，毕竟死一次后，又要精神衰弱几天才能恢复。
　　不知道跑了多远。身后已经没了声响。
　　忽然林盛被脚下一个石头绊了下，一个踉跄差点跌倒。
　　天色终于也慢慢有了一丝光亮。
　　月光从黑云后面慢慢显露出来。
　　林盛喘着气停下，仔细分辨周围。
　　前方一片高大灰白，入目之处全是灰色城墙。
　　城墙环绕整个城镇一圈，如同腐朽快要坏掉的白色奶酪，满是破烂的孔洞。
　　林盛往前走了几步，他现在的位置，距离城墙只有几米远。
　　“居然一口气跑到这里来了……这就是黑羽城？”
　　他伸手摸了摸近在咫尺的灰白城墙。
　　和表面看起来不同，城墙材质坚硬无比，一些尖锐地方，甚至给他一种金属的触感。
　　“越来越真实了，这个梦……”
　　林盛心头微沉，其实到了眼下这个地步，他已经有些怀疑，自己真的是在做梦么？
　　收回手，他缓缓握紧黑剑，从城墙正门的门洞走进去。
　　三米多高的门洞里阴冷死寂，一股股寒风不断从后面狂涌进来。
　　林盛不由得缩了缩脖子，尽量避免热量流失。
　　穿过门洞，里面是一片腐朽不堪的灰色街区。
　　街道上还有着散架的马车车厢。一些细碎的不知道是什么的黑色碎片，不时的被风吹得到处乱飞。
　　破烂的店铺和居民区在风中不断发出吱嘎的怪声，像是随时可能倒塌。
　　林盛抬头朝远处望去。
　　那里一片灰蒙蒙。
　　黑羽城的深处，依旧淹没在一片雾气里，什么也看不清。
　　“一个活物都没？”林盛随时保持警惕。
　　他不相信这么大个城市，会没有任何怪物。
　　提着黑剑，他左右搜索了下，很快在门洞右侧，找到了一个方向指示牌。
　　黑色金属制成的指示牌，一共有五个方向指示。
　　其中三个方向的文字已经彻底模糊，看不清。剩下的两个也只能勉强辨认。
　　“埃尔斯广场？黑羽城政厅？”
　　林盛认出这两个方向的文字。


第27章
　　“这两个地方……”林盛不觉得他可以厉害到无所畏惧。
　　一般而言，广场这类地形，都是很容易招引大数量怪物的地方。
　　而黑羽城政厅？这种一个城市最重要的地方，没有高级怪谁信？
　　“这两个方向都去不得。”林盛果断砍掉这两个方向，然后视线看向另外三个方向。
　　三个方向指示牌都已经废了，只有一点点残留颜色，根本无法识别字迹。
　　“……”
　　林盛站在城门口犹豫了一会儿。
　　“算了，还是先在野外刷刷腐烂剑士再说吧。”
　　他感觉自己还是太弱了，既然杀死腐烂剑士能获得残留记忆，那么只要他多杀一些，多获得一些对方的武技记忆，或许能得到更多线索。
　　“总比这么没头苍蝇一样乱窜的好。”
　　决定下来，林盛转身果断朝外走。
　　现在的他还太弱，先在边上多杀点腐烂剑士，加强自身再说。
　　从之前的门洞退出去。
　　林盛开始绕着城墙慢慢搜寻，很快便在进城的右边篱笆后，遇到了一头腐烂剑士。
　　这头腐烂剑士实力比起之前的两个，弱了很多。
　　林盛只是交手几招，就轻松解决，获得了一点记忆碎片。
　　不过让他遗憾的是，这家伙不过是原本守城的士兵，除了一点基础剑招外，其他什么也不会。
　　倒是其他的，关于黑羽城地形分部的信息，得了一些。
　　虽然没法强化剑术，但其他信息也是林盛需要的。
　　他继续搜索下，很快又在城门口附近找到了两头腐烂剑士。
　　一个轻松解决，另一个临死前反击，划伤了他胳膊。
　　“该死，居然大意被反伤了！”
　　林盛按照杂乱记忆里，不知道是谁的方法，躲到城墙角落里，把睡衣一角塞嘴里，使劲一撕。
　　哧。
　　衣服没破，从嘴里滑出去了，林盛感觉牙龈疼得厉害……
　　“电视剧都是骗人的！”他火大的用手按住伤口。但随着时间推移，血越流越多。
　　巴掌长短的伤口，在没有办法止血的情况下，等于是致命伤。
　　没办法，他只能彻底脱掉外套，对着伤口上边点的动脉处，就是一顿包扎。
　　衣服捆紧，带来的压力，渐渐让伤口血流小了些。
　　但林盛此时也感觉精神萎靡，似乎随时都要醒转过来。
　　“看来受伤，疲倦等消耗性举动，也会让我在梦境里停留的时间减少。”
　　他心里有了些判断。
　　很快，一阵莫名的感觉涌上心头。
　　林盛缓缓合上双眼，意识陷入迷蒙。
　　没过多久，他再度睁眼，已经回到了自己的卧室。
　　滴滴滴滴。
　　一旁的闹钟在不断发出脆响。
　　林盛吐了口气，伸手按掉闹钟，顺便看了下时间。
　　已经是早上六点多了。
　　刚刚吸收的记忆有点多，他感觉脑袋有点发胀。
　　时间不早了，也来不及整理。他匆匆在家里洗漱，换上校服，然后迅速冲出门，坐上前往惠安高中的公交车。
　　昨晚连续吸收了三个腐烂剑士的记忆，除开垃圾信息外，关于黑羽城的地形图，也大概在林盛脑海里丰满起来。
　　毕竟全是守门的卫兵，在地形这方面占了不少便宜。
　　另外，让林盛有些无语的是。
　　这些守城门的卫兵，记忆里也有不少是相互冲突的。
　　就比如，剑被对方软兵器勾住怎么办？
　　林盛脑子里能一下找出三种解决办法。这些办法，本身没问题，就是太杂了。甚至两个还是相互矛盾的。
　　记忆的短时间内大量涌入，让林盛整个上午都是晕的。
　　中午匆匆吃完饭，在教室里趴了一会儿。
　　下午第一堂课，正好又是班主任的数学测验。
　　林盛迷迷糊糊的把整张试卷都写满了，自己甚至连什么时候交卷的都不知道。
　　天知道这种凭直觉考试能考多少分。
　　好在这种状态持续到晚上八点多，总算恢复正常了。
　　恢复过来的林盛，第一时间要做的，就是把之前的那个小圣殿的位置，先找出来。
　　他连续狩猎腐烂剑士，补全黑羽城地图，为的目的就是两个。
　　一，找到小圣殿，看有没有办法接触下超凡知识。
　　二，找到拉萨贝尔，看能不能弄到一身护身的装备。
　　“按照拉威尔的记忆，拉萨贝尔和那个瓦伦圣殿应该都在黑羽城。”
　　想了想，林盛仔细在脑海里整理出，前往这两个地方需要的路径节点。
　　“对付迷路，最有效的办法，就是寻找地标作为节点。按照记忆，这个地方，这个地方，这里，这里……都有一座暗红色的报时钟楼才对。”
　　林盛用笔记下要拐几次弯。
　　很快，两条前往不同地方的路径越来越清晰。
　　“确定好了。然后是杂项信息整理……”
　　连续几个人难得记忆碎片堆在一起，如果不整理，可能会遗忘一些关键讯息，还有可能随着时间推移，记忆混乱。
　　林盛拿笔在笔记本新的一页上，分别写下：武艺，地形，超凡。
　　“只找这三个点相关的内容，不相关的，其余全抛开不管。”
　　他确定重心。
　　很快，从一堆守城士兵记忆中，林盛又翻出了一个有用的东西。
　　“破限法？”
　　“能从二级破开极限，踏入三级超凡的关键方法？”
　　林盛整理记忆时，惊讶的发现。
　　这些守城的城门士兵，虽然地位低，实力弱，但见识和阅历还真不是一般人能比。
　　他们消息灵通，每天就算无意，也能知道很多周边小道消息。
　　人来人往，各种传闻传言四处逸散，很多都要经过他们这里。
　　城市张贴什么重要公告通知，也都是先张贴这里。因为城门口是人流量最大的地方。
　　进出的小贩商人要接受他们盘查。乞丐流民，他们要负责驱赶。城内有什么大动静，他们也是最容易知晓。
　　林盛从一个叫易德的卫兵记忆里，翻出了关于破限法的内容。
　　易德和其他士兵不同，他就是最后临死反伤林盛的那个。
　　他原本是战场上退役下来的残疾老兵，之前健全时，也有潜力接触过战士等级的培养。
　　那段时光，是他一直以来最引以为傲的自豪时刻，所以多年来一直念念不忘，不断重复记忆。
　　最终，才方便了林盛了解这方面信息。
　　很快，他便从易德久远的记忆里，将具体的一点战士等级内容挖了出来。
　　“一级战士，只需要专精一项武器，熟练攻防，实战几次，一年就能训练一批。”
　　“二级战士，士兵中的老兵，有着家传武艺的游荡剑士，能够在一个方向上出类拔萃，千锤百炼，锻炼到人体极限的，都有可能评定为二级。”
　　“三级战士，突破极限之人。在某一方面有着超越常人极限的杀伤力，是凡人光依靠锻炼练习无法达到的境界。”
　　之后就没了。
　　林盛整理的信息就这些，但比起前面的断断续续片段，已经全面很多了。
　　而且最关键的是，他还从这些记忆里听到了一个名字——十二级盾战士，黑羽城卫军军团长，奥斯坦·雷因。
　　“三级都已经是超凡破极限了，难以想象，十二级战士是什么概念！！”林盛心中震撼。


第二卷 梦魇


第28章 开端（一）
　　带着敬畏之心，林盛整理完记忆，收起笔，迅速洗漱睡下。
　　“这一次，再在外面练练，黑羽城里居然有十二级层次的存在，按照之前的推断。万一这个十二级的城卫军团长也变成怪物，那……”
　　反正这次，林盛是打定主意，绝对不进城。
　　只是刚刚得到了黑羽城地图，他心里又迫切的想进去看看，看能否找到超凡力量的影子。
　　躺在床上，他闭上眼，意识在纠结中慢慢迷糊，然后一直下沉，下沉，下沉……
　　“唔……”
　　一阵寒风吹过，冷得他一个激灵，猛地清醒过来。
　　睁开眼，周围是一片乱糟糟的草丛，一具被杀掉的腐烂剑士尸体，正横着倒在不远处的前面。
　　林盛拄着剑站起身，左右看了看，他还在之前受伤躲避的城墙一角。
　　两侧是灰白满是孔洞的破败城墙，一路延伸到远处雾气，看不见尽头。
　　他首先迅速检查了下受伤的部位。
　　“伤口好了？”
　　之前受创的部位完全恢复了正常，连破损的衣服都一起修复。
　　林盛使劲对着伤处拍了拍，一点也不痛。
　　“以后可以利用这招恢复状态。”
　　暗自记下这点，他抬头左右扫视了下。
　　左边是他之前扫荡过的区域，地上那个腐烂剑士就是在那边找到的。
　　右边是回去城门门洞的方向。
　　顿了顿，他决定先去右边返回。
　　“我不进去，我就在外面逛逛，看看总行了吧？说不定不同时间里，这个黑羽城会有不同变化。”
　　林盛脑海里有守门士兵的记忆，心里有了底。对整个黑羽城，对自己所在的方位，都有了准确判断。
　　此时也不再像先前那样乱窜了。
　　他活动了下双手，检查了下身上。
　　身体还穿着之前进来时的白色内衣，都是长衣长裤，难怪冷得不行。
　　“得去哪找套衣服穿，这梦境感知越来越真实，不要到后面被活活冷死，那就搞笑了。”
　　心下决定多留意留意衣物，林盛视线不自觉的在不远处那具尸体身上扫过。
　　腐烂剑士身上穿着烂糟糟的黑色衣服，隐约还能看出原本淡灰色的材质。
　　透过衣物缝隙，还能看到不少干了的黑血和破开的脓包液体……
　　“还是算了……”
　　林盛果断砍掉抢腐烂剑士衣服的打算。
　　提着剑，他一步步不急不缓，朝着城门门洞走去。
　　走了一阵，前面城墙边忽然传来一阵细微的脚步声。
　　嗒，嗒，嗒。
　　脚步仿佛是金属长靴踩在泥土里的石块，发出的声响沉闷中带着咔嚓碎裂声。
　　林盛心头一凛，立马顿住脚步。
　　让他没想到的是，对方也似乎察觉到了他，立马停住不动。
　　两边同时停下。
　　风从脚边吹过，带着不远处杂草哗哗作响。
　　林盛感觉身上越来越冷，双手握着剑柄越来越紧。
　　他抿了抿嘴唇，舌头在干裂的下唇上舔了舔。
　　啪嗒。
　　忽然头上从城墙上掉落下一块小石子。
　　哧。
　　一声细响迅速迫近。
　　林盛被石子吸引注意力，反应稍微慢了一拍，连忙剑身往上一竖。
　　铛的一下。
　　两把剑狠狠对撞在一起。
　　黑雾中一把黑剑从上往下飞跃斩来，狠狠砸在林盛剑身正中。
　　林盛这才看清对手是谁。
　　对方也是腐烂剑士的打扮。头上包着白色绷带，没有露出眼睛鼻孔嘴巴。
　　但和其他腐烂剑士不同。
　　这家伙头上的绷带没有血迹渗出，而且其双手双脚居然完全健全。身上的一身黑衣也没有任何破损。
　　露出的黑色皮肤上更没有任何脓包。
　　除开衣服老旧一些外，这就像是个头部受伤的正常人。
　　来不及多观察，林盛被对方巨大的力量推着不断往后退。
　　两人一路快速后退。
　　腐烂剑士一个顿足停住，只有林盛顺着惯性继续后退。
　　铛！
　　两把剑再度交击在一起。
　　林盛感觉双手发麻，连带着肩膀都被震得一片发酥。
　　但没等他回过力，对手黑剑又来了。
　　连续不断的剑击震耳欲聋。林盛只能循着佣兵的战斗本能反应格挡。
　　现在他体会到了，实战中最好用的，就是那个游荡佣兵在生死战场中锻炼出的厮杀本能。
　　“好强……”林盛勉力支撑着，心头一片骇然。
　　这是他第一次遇到这么强悍的腐烂剑士。
　　之前的那些大多都是瘸子，要么就是少条胳膊，总是有身体残疾。
　　但这次不同。
　　对方身体健全，剑法精湛，甚至不比吸收了这么多士兵记忆的自己弱。
　　“不……不是比我弱！要不是佣兵对危险的本能反应，我现在早就被杀了……”林盛心头忽然反应过来。
　　他现在根本什么剑法也不记得用，身前一次又一次的爆开刺耳尽数交击声。身体只有不断的后退后退后退。
　　其余他什么也做不了。
　　手中的黑剑本能的往着寒意袭来的方向格挡。
　　到这一刻，他才知道那个佣兵的强悍之处。
　　要不是当初那家伙身体残疾，也不会什么系统剑技，他根本就别想弄死人家。
　　一声声的撞击不断响起，林盛浑身酸痛，感觉像是被一柄重锤一次次砸在身上，双手已经完全麻木。
　　但无论是理智还是本能，都告诉他，必须抓紧剑柄，否则必死！
　　嘭。
　　忽然一下闷响，林盛连退两步，发现前面没了声响，没了之前连续不断的黑剑攻击。
　　他踉跄中噗的一下半跪在地，浑身发软。视线勉强抬起，看向前面。
　　月光下，那个腐烂剑士单手持剑，站在距离他两米外的位置，不再追击。
　　唰唰。
　　连续两道剑痕在对方身前地面一闪即逝，形成交叉。
　　腐烂剑士转身缓缓离开，慢慢消失在朦胧雾气里。
　　林盛咬牙站起身，用剑支持着自己不跌倒。
　　汗水大片大片从身上额头上流淌而下。他却完全不觉。
　　“这家伙……和之前的腐烂剑士完全是两个等级！只是，他为什么不追了？？”
　　林盛左右迅速扫视一眼，顿时了然。
　　他所站的地方，左侧路边，竖立着一根高四米多的粗大木柱，上边挂着一张破烂不堪的黑色三角旗。
　　旗帜正中隐约可以看到一头振翅欲飞的黑鹰图案。
　　“这里是黑羽城的城池统辖边界了……居然这么远了……？”林盛感觉不可思议。
　　从城墙到这里，至少有两百米范围。
　　他刚刚居然在那腐烂剑士的迫击下，退了这么远！？


第29章 开端（二）
　　被腐烂剑士一口气追出两百米，林盛心头既惊讶自己的体力居然这么好，也震撼于对方的凶悍。
　　同时对佣兵战斗本能的重视程度，也更高了一层。
　　“我这也是运气好，居然能得到这种生死之间才能锻炼出来的特殊本能，这趟算是真正帮我挖掘出这项能力的功效了。”
　　林盛站在原地休息了一会儿，感觉在梦里，体力比现实要恢复得快一些。
　　之前还累得够呛，不过十几分钟，他就又恢复过来。
　　哧的一下将黑剑刺入地面土里，他蹲下身，伸手挖了一把地上的黑土。
　　黑色的泥土冰凉泛硬，其中夹杂着不少草根一样的黑色丝线，还有细碎的黑色石子分散掉落。
　　林盛轻轻捏了捏，土质较松，然后放在鼻端闻了闻。
　　一股子肉质腐败的臭味迎面扑来。
　　随手扨掉黑土，他站起身，拍拍手，拔出剑。
　　“按照之前那些守城士兵的记忆，看看能不能判断出这家伙到底是谁。”
　　他心里闪过几个记忆中的名字。面色沉默下来。
　　“试试看吧……既然停在这里不追，那么最大的可能，就是这几人之一。”
　　提着黑剑，林盛缓缓往前，迈出一步。
　　刚好越过那根挂着黑鹰三角旗的柱子。
　　噗噗噗……
　　前方迷雾中骤然传来一阵急促的脚步声。
　　林盛瞳孔一缩，黑剑剑尖往前，下垂斜指地面。全身力量紧绷，随时准备发力。
　　这个架势叫中心铁门，看似是进攻姿态，但实际上是基础架势中最常用的主防御架势。
　　很快，不到三个呼吸。
　　一道黑色身影急促的从雾气中狂奔而来，其手中黑剑斜指在右侧，步子如同发狂的公牛。
　　来不及思考应对招数，林盛从看到对方出现，到对方剑刃斩来，中间只过了一个呼吸。
　　他迅速抬剑往上，用尽全身力气使劲一荡。
　　铛。
　　双剑刹那间对撞。
　　月光下，腐烂剑士的黑剑被林盛这一招提前应对，向上荡了出去。
　　但他丝毫不乱，顺势一个旋转，身体转了三百六十度，黑剑再度袭来。
　　林盛感觉全身酸软无力，连忙退后一步。
　　哧的一下，腐烂剑士的黑剑猛然从他身前一厘米扫过。从上往下，狠狠落入地面黑土。
　　锋利的黑色剑刃顺着惯性，瞬间没入地面近三分之一。
　　“就是现在！！”林盛双目发亮，一个纵身往前，鼓起所有力气，黑剑往前一刺。
　　腐烂剑士还想拔出武器，可惜剑刃陷进去太深，一时间没那么快拔出来。
　　这一下失了先机，他来不及反应，噗嗤一下，当场被林盛捅了个对穿。
　　噗嗤！
　　修长的黑剑剑刃，从他胸口心脏笔直刺入，带着喷出的黑血一直撞到剑护手。
　　大半截剑身从腐烂剑士的背后穿透而出，剑刃上黑血沥沥滴落。
　　“大赚！”林盛利用松软的黑土算计成功，此时心头一松，涌出喜色。也就是对方这种怪物没脑子，换个正常人来，都不会中招。
　　可惜，还没等他高兴多久，一阵剧痛瞬间从腹部传开。
　　林盛踉跄着松开剑柄，后退两步，低头看向自己小腹。
　　那里不知道什么时候多出一把短匕。一把黑蛇一样的剑柄弯曲的匕首。
　　匕首深深刺入他腹部，伴随着疼痛而来的，还有淡淡的麻木感。
　　有着多个士兵记忆的林盛立马分辨出，这是某种毒素在扩散的感觉。
　　“卧擦……大意了……”
　　他忍痛，学着电视剧的办法，伸手握住匕首，狠狠往外一拔。
　　噗！
　　血喷了他一手，洒在地上一大片，湿漉漉的清晰可见。
　　“卧槽……喷得更多了！！要死了！！”
　　林盛感觉肚子像是破了个洞，正源源不断的在往外漏气。
　　“不是感觉，是就是破了个洞……！”
　　他伸手捂住肚子，一下坐倒在地。
　　在他前面一米外，那个腐烂剑士身体歪倒在地，一动不动，显然已经死透了。
　　一丝丝黑烟正缓缓从对方身上蒸腾而起，然后凝聚成线，无声的朝他飞来。
　　哧的一下，黑线精准的没入林盛心口。
　　“还好……没亏……”林盛立马感觉到一阵熟悉的头疼用来。
　　大量的记忆画面疯狂钻进大脑，脑袋的疼痛叠加上肚子的痛苦，一时间让他欲哭无泪。
　　“算了，这趟肯定活不了了……”
　　没啥犹豫的，他抓紧拔出的匕首，对着自己喉咙就是狠狠一下。
　　一阵窒息的痛苦迅速蔓延全身。
　　林盛只感觉两眼发黑，迅速昏暗下去，随即视线一蒙，彻底失去意识。
　　……
　　……
　　猛地睁开眼，林盛眼前一片漆黑，呼吸困难。被子把他整个人都蒙住了。
　　哇！
　　他一把掀开被子，使劲大口呼吸。
　　深夜里，他全身捂在被子里难以呼吸，外面还不是冷天，居然身上一点汗水也没。反而冷得吓人。
　　“之前还感觉佣兵处理伤口的方法太过时，应该运用更先进的现代医学手法……没想到……妈的再也不看电视剧了！”
　　林盛一想起刚刚拔匕首的惨状，心头就火大。
　　虽然不论怎么处理，那种伤势肯定都是死定了。但好歹说不定能多撑会儿？
　　气喘吁吁的坐在床上休息了一阵。
　　林盛顺手从床头拿起闹钟看。
　　四点十六。
　　“还早，还可以睡会儿。”
　　不过出乎他预料的是，这次死掉了，似乎精神没之前那么萎靡。
　　“恩？感觉精神好像没有受影响？”林盛疑惑起来，仔细体会状态。
　　他迅速翻身下床，打开台灯。
　　“最好的检测精神状态的方法，就是做题！”
　　二话不说，他翻出一本数学习题集，翻开，随便找了一道计算题。
　　唰唰唰三下五除二，计算题用和他平时相近的速度被解决。
　　“没变化。看来还真没受影响。”
　　林盛不信邪，又迅速解了几道题。
　　结果和之前一样。不论是用的时间，还是解题的过程，都顺畅无比，没有任何迟滞。
　　“不对，我好像已经很久没死过了……？”
　　林盛忽然想到一点。
　　“难道说，死亡这种东西，还能慢慢适应？”
　　他总感觉其中应该有规律。
　　“或者，是和我吸收的那些黑线有关？”
　　心头暂且记下，林盛关掉灯，重新趟回床上。
　　既然不影响精神那就最好。否则高考在即，状态被影响了还真不是一般的麻烦。
　　没了精神萎靡的担心，林盛这才开始回忆刚刚吸收的记忆。
　　那个和之前那些腐烂剑士完全不同的家伙，应该能给他不同的东西。


第30章 开端（三）
　　怀沙市的另一端。
　　夜晚中，稀稀疏疏的灯光在黑暗的庞大城市里，犹如淡黄色的萤火虫，有的亮起，有的暗下。
　　距离港口不到五百米处，靠近马路的一栋建筑里，五楼训练室。
　　陈欢手持黑木棍，站在窗前，望着外面慢慢亮起的点点灯光，一言不发。
　　她绑着马尾，穿着贴身的白色防护服内衣，勾勒出身体紧绷修长的姣好曲线。
　　“又开始练剑了？”
　　身后训练室的房门打开，徐意端着一杯热茶走进来。
　　和陈欢不同，她穿着黑色睡衣，披散着长发，看起来似乎才起床。
　　“恩，马上要争晋级名额了，好好练下。”陈欢回过头，“你怎么起这么早。”
　　“本来该我来开门的啊，结果我一来，看到练习室的灯开着，就知道肯定是你提前到了。然后就上来看看。”
　　徐意顿了顿，走到陈欢身旁，拉了根木椅坐下。
　　“还在担心那个林盛么？”她放低声音。
　　“不得不担心，怀沙市的名额只有两个，一共十支队伍，我现在状态不是很好，不能保证一定能保住第二。”陈欢沉声回道。
　　“所以你就疯狂加练？”徐意反问。“你觉得自己加练有用？”
　　“……”陈欢没说话。
　　徐意也不再说话。
　　她很清楚陈欢为什么这么拼。
　　因为全国业余剑术联赛，主要是一些对纳溪剑术感兴趣的富豪联合举办。
　　富豪举办，自然是靠着丰厚的奖金吸引各大队伍。
　　而怀沙市这边，只要晋级省级，就能获得五万元的晋级奖励。这对于陈欢而言是笔不能缺失的金额。
　　每隔一段时间的全国业余剑术联赛，就是她名正言顺，正大光明获得额外收入的时候。
　　本来一直这样也挺好。可现在突然冒出来了个林盛。
　　陈欢很明显是没把握胜过那家伙，所以才压力太大。这么早就起来加练。
　　“你这样，小心身体。”
　　“没关系……我自己的身体自己清楚。”陈欢微微摇头。
　　徐意叹息一声，不再多说，转身端着茶缓步离开。
　　咔嚓一下房门在身后合拢。
　　她顿足一会儿，很快便听到身后练习室内传出的阵阵木棍破空声。
　　再度叹了口气，徐意加快脚步，下到四楼。回到大楼管理室。
　　她的正职是这体育馆的管理员，平时主要是管理武术运动中心。负责协调和对外租用练习室的业务。
　　回到管理室，徐意关好门，迅速拿起办公桌上的座机电话，熟练的拨了一串号码。
　　‘嘟……’
　　‘咔……喂？’细微的电流声后，话筒那边传来一个冷静的男声。
　　“我。”徐意应了声，“今天她又加练了，连续三天了。”
　　‘……’对面没有出声。
　　“上次她的伤还没好完……我有点担心。”徐意停下顿住。
　　‘我知道了。’电话里传来男子的回答。‘你继续帮我看着她。’
　　“知道。”徐意吐了口气，听到对面挂断，才放下话筒。
　　……
　　……
　　“我没病！没病！！真的！！相信我！！”
　　钢鳞会所内。
　　罗素被马迪兰双手卡住脖子。
　　“你病得不轻！得治！”马迪兰面色通红的大声道。虽然他本来就黑，红也红得不明显。
　　林盛一大早进门，就看到几个会所服务员在一旁憋着笑看戏。
　　罗素和马迪兰两个人纠缠在一块，不知道在搞什么。
　　夏茵在一旁拿着个小镜子补妆，对这边似乎一点兴趣也没。
　　“你们……在干什么？”林盛无语的看着罗素一把揪向马迪兰的下半身，然后被挡住，两人拼命肉搏。
　　“他疯了老师！！”马迪兰大叫。“他刚才突然扑过来亲我，还好我及时闪开！”
　　“我他么亲的不是你！！是夏茵！！”罗素惨叫。脖子被卡得更紧了。
　　“可你他么都亲到了！！！”马迪兰咆哮。
　　一旁的夏茵收起小镜子，对着两人呵呵笑了声。
　　“罗素这个蠢货，偷偷看到我上楼，想搞突然袭击，结果被马迪兰中招了。真以为我不知道他什么心思？”
　　她冷笑，理了理头上两个才绑的包子头，从前台石桌上跳下来。
　　林盛哭笑不得，但也不得不羡慕他们感情好。
　　他索性走到一旁，也跟着坐着休息，等这两人闹完。
　　罗素虽然号称受过特训，但力量还是不如马迪兰，近身缠斗下，两人迅速分出胜负，这场格斗最终以他大叫告饶结束。
　　林盛见闹完了，也拍拍手。
　　“好了，该开始了，这次的课程。”
　　“走走走！”
　　“走吧林老师。”
　　马迪兰和罗素紧跟着林盛走进练习间。
　　夏茵单独去一旁的女换衣间换衣服。
　　钢鳞会所比起腾冲俱乐部正规太多，光是防护服，就有内外两层，其余的护肘护肩，护膝，护臂，全部的防护装备，应有尽有。
　　用的剑也是分量十足的真东西。只比林盛梦里用的黑剑轻一点，虽然没开刃，也算相当拟真了。
　　三人换好防护服，一起聚到练习间中间。
　　“林老师，有个比赛你要参加么？”夏茵一向比较靠谱，第一个出声问。
　　“什么比赛？”林盛疑惑道，“你们知道，我以前都是自己单练，和外界不怎么接触。”
　　他给三人的解释，就是自己是自学成才的高手，所谓的剑术都是实战打出来的。
　　他的风格也确实是如此，所以三人也没有不信。唯一疑惑的是，不知道他这一身剑术是从哪实战来的。
　　毕竟现在练纳溪剑术的人太少。
　　“就是全国业余剑术联赛。简称业联赛。”罗素赶紧回答。“按照以往的惯例，一般都是腾冲的陈欢上，她是我们这边区最强的。”
　　“那是以前，现在不同了。”马迪兰续道。“林老师你要是想参加，我们可以帮你提前报名，报名费会所报销。”
　　“参加这个，有什么用么？”林盛完全没接触过这什么比赛，也没渠道从其他地方听说，此时一脸疑惑。
　　“用处最大的，就是和其他对手交流剑术，然后是奖金，还有就是能加点名气。”马迪兰解释。
　　“但实际上名气这个可以忽略不计。”他继续道。“因为业余赛，其实就是些兴趣爱好者随便玩玩，都是各地的喜欢玩剑的家伙，凑在一起办的个比赛。”
　　“奖金有多少？”林盛对这个比较关心，他现在家里条件不很好，对这方面也不掩饰。
　　马迪兰想了想。“忘记有多少了，不过好像每一级晋级都有些钱。”
　　他还在回忆，另外一边，夏茵已经递给了林盛一张单子。
　　林盛接过来一看，正是全国业余剑术联赛的资料单。
　　他掠过其他信息，视线迅速落在奖金一栏上。
　　‘市县级出线——名额两位，奖金每人五万’
　　‘省级出线——名额一位，奖金十万’
　　‘全国级名次——第一名五十万，第二名二十万，第三名十五万’


第31章 探索（一）
　　“这奖金，我觉得我们可以搞！”罗素凑过个脑袋提议道。
　　“以老师的实力，最强的陈欢也不是他对手，怀沙市的名额肯定能拿。不过怀沙市一共上次有十只队伍参加，这次就不知道多少人参加了。”夏茵介绍道。
　　“十只？”林盛诧异了下，“不是只有三个会所俱乐部么？”
　　“因为是单人赛，所以只要是民间有点自信的，都可以参加，前提是自备圈套装备防护。所以不是只有我们三家参赛。”夏茵解释。
　　“明白了。”林盛点头。
　　“那老师，你要参加么？”罗素一脸期待。“参加了也可以帮我们会所弄点奖牌奖杯什么的，以后招人那得多有面子！”
　　林盛沉默了下，点头：“可以。”
　　“我就知道！这下腾冲那些废物肯定没戏！”罗素顿时大笑起来。
　　“每个县市可以晋级两个名额，陈欢应该可以拿第二名。”夏茵在一旁冷静道，“当然，前提是不和老师撞车。”
　　林盛没出声，看着手上的资料，视线上移，落在比赛时间上：四月十三日开始。
　　“今天是几号？”他随口问。
　　“三月二十七。距离比赛还有十多天，两个周左右，时间还早。”夏茵道。
　　“恩，参赛人数只能一个，到时候你们做预备队。好了这事到此为止，现在开始今天课程。”林盛将资料单还给夏茵。
　　其余三人迅速放下杂物，起身在他面前站好，排成一队。
　　虽然队伍比较松散，但还是能看出他们态度十分端正。
　　自从上次击败罗素后，林盛在他们心中的地位便完全不同了。不再是普通的花钱请来的一个剑术教练，而是认认真真执老师礼的态度。
　　林盛仔细扫视三人。
　　从左往右，第一个罗素。
　　这家伙身高一米八，人高马大，身材强壮，头发暗黄，脸上有些细碎雀斑，眼睛是大众化的淡蓝色。看起来就是个普通的白人。
　　不帅，没气质，外表嬉皮笑脸，但认真起来时，还是有股狠劲。
　　林盛心头稍微分析了下，迅速给罗素下了定位，应该指导他什么风格方向。
　　然后他看向马迪兰。
　　马迪兰身高比罗素还要高一截，差不多一米九了，块头稍微瘦一些，双手双腿较长，面容朴实。
　　平时训练什么的，他都是老老实实认真完成，不打一点水分。是三人中基础最牢实的一个。同时耐力和力量也是三人里最强的。
　　第三个夏茵。
　　典型的富家大小姐，智商高，看谁都是一副看傻比的样，性格高傲，毅力也不错。虽然不如马迪兰，但和罗素一个水准。
　　外表虽然漂亮，但没有大部分花瓶共有的娇气。
　　总结完三人，林盛整理了下语言，缓缓开口。
　　“之前让你们练习了一段时间的基础招。基础招，是一切风格技术的基础。任何一种风格的剑技，都是由这些基础招演化来。”
　　他顿了顿，继续。
　　“纳溪剑术，并不是全指纳溪地区传承的剑术，而是以其为基础，各地演化而来的大量种类剑术的统称。”
　　“而这门剑术中，我需要知道，你们对于架势的掌握。”
　　他甩了甩手里长剑，双手紧握，唰的一下将往前斜指，剑尖快要碰到地，却又没真碰到，差一点。
　　“这个架势，是什么？谁知道？”他沉声问。
　　“额……是上撩剑的架势，主要目的是攻击双腿之间！”罗素果断抢答。
　　“老师，以前没学过这个啊。还有，您这个动作，是不是太猥琐了……”
　　林盛扫了眼其余两人，马迪兰和夏茵都是一脸茫然。
　　他顿时知道，纳溪剑术和他得到的梦境剑术，似乎有不少区别。
　　他再度顿了顿，解释说。
　　“纳溪剑术，大部分剑招主要以刺杀为主，所以我们的防护服都是防备的刺和削。但我所擅长的剑术不同。我既注重刺，也注重劈斩等基本招。”
　　“也就是说，老师您的剑术是自创的？”夏茵立马问。
　　“不是。”林盛摇头，“我的剑术，传承自一个古老的流派，我将其命名为……”一瞬间，他脑海里闪过大量名词。
　　但迟疑了下，他还是选择了最朴实的一个。
　　“命名为……黑羽。黑羽剑术。”
　　他融合吸收的，都是黑羽城的士兵和剑士剑法，将这些剑法命名为黑羽，没什么问题。
　　“黑羽么？为什么叫黑羽呢？”夏茵来了好奇心。
　　“这个以后再说，现在，我们来讲解一下，关于我这个架势的原理。”
　　林盛开始仔细讲述。
　　“这个架势名为铁门式。铁门式可以有很多变种，但一般最常用的，是剑摆放正中，其名为中央铁门。”
　　“这个姿势可以衔接后续不少剑技，同时也是防御性最好的一个架势。看似露出头上空门，但实际上这只是诱敌动手。”
　　他开始一一给三人演示架势的变化后续。
　　三人虽然早已掌握了一些纳溪剑术的架势，但这种架势还是第一次听说，所以学习得异常认真。
　　林盛一边指导，一边心中也在整理之前得到那个精锐腐烂剑士的记忆。
　　从那个剑士的记忆中，他不光得到了全面的黑羽剑术基础，而且还得到了一个真正的，正统意义上的剑技。
　　之前他也从拉威尔的手札里，得到了愤怒一击这个剑技，但他没狠练。
　　拉威尔的愤怒一击，他尝试过，试图练习，但可惜的是进度太慢了。
　　和狩猎腐烂剑士，直接获取对方经验记忆相比，他估算，自己要想将愤怒一击彻底练熟，至少需要半年时间。
　　而彻底融入自己剑术体系里，那就时间遥遥无期了。
　　因为拉威尔的愤怒一击，是他针对自身研究出来的，最适合他自己的剑技。
　　“可以研究吸收一下其中精华，但完全照搬学习，不可取。”林盛最近也在闲暇时间，琢磨自己翻译出来的愤怒一击剑技。
　　他在融合其中的发力技巧，试图加入到其他类似的剑招里，但可惜进度缓慢。
　　一番训练下来，时间缓缓流逝，很快四十分钟便不知不觉过去。
　　林盛留下练习作业，和三人道别后，离开会所。
　　得到精锐腐烂剑士的记忆后，他实力大增，虽然没有完全消化完，但下次进入梦境，就不再是之前那样的普通菜鸟级别了。
　　‘至少也是正式士兵，一级战士层次吧？’
　　抱着这样的念头，林盛回家后，老老实实复习功课，做习题集，看复习资料。


第32章 探索（二）
　　接着之后连续三天，林盛都没有再进入梦境，甚至也没有做梦。
　　每晚他都休息得非常好。
　　每天除了学习复习，就是外出找个地方练剑。
　　现在练剑，他是为了融合吸收掉精锐腐烂剑士的记忆。
　　那家伙是黑羽城巡逻队里的队长，典型的贵族学院派出身，每天都要练习一整套的基础剑术，所以才让林盛得到全面的剑术体系。
　　而对方掌握的剑技也很明显不止一招，只是林盛继承的残缺记忆里，就只有一招。
　　当然，他已经很满足了。
　　毕竟这是他第一次掌握真正的剑技，之前他其实都是在用基础招交手对敌。
　　除开剑技外，最让他期待的，就是这家伙记忆里，关于瓦伦圣殿的部分。
　　在残缺记忆里，瓦伦圣殿，确实掌握着能迅速提升身体强度的特殊秘术。只是这种秘术秘而不宣，只供圣殿中正式战士学习。
　　最关键的是，按照这次得到的记忆碎片来看，圣殿中确实的掌握一种特殊的修行方法，一种能更快突破极限的方式。
　　也就是，真正的特殊破限法。
　　之前那个强悍得不行的腐烂剑士，在其记忆里，也不过只是二级战士。
　　在这份残缺记忆中，达到三级的战士，在黑羽城都自动能获得一定的城镇优待。
　　如果三级战士愿意依附于某个家族，其能得到的待遇，甚至能等同于不少高等市民。
　　这也让林盛越发的期待，什么时候自己能突破极限，踏入三级。
　　很快，平静的时间不多。
　　三月三十一日，终于，梦境可以再度进入了。
　　……
　　……
　　细碎的小雨，如同丝线般从天而降，淋在林盛穿着睡衣的身上。
　　他刚一睁眼，便感觉脸上手背上脖颈处，传来冰凉湿意。
　　“这鬼地方还会下雨？”林盛迅速扫视了下周围。
　　他正站在之前杀死精锐腐烂剑士的地方，左侧矗立着那根三角黑鹰旗杆。
　　“先去剥衣服！”
　　林盛二话不说，赶紧冲过去，开始从腐烂剑士尸体身上脱衣服。
　　“哟，还是个女的？”手一放上去，林盛微微一愣。
　　“不对，是胸肌大了点……”他随即认出不同。
　　腐烂剑士身上的衣服就像是一大块黑色桌布，从圆形的正中挖个洞，然后把脑袋塞进去。
　　式样简单到不行。
　　而下身是黑色长筒裙，只是侧面裂开的，里面穿着灰色长裤。
　　腰间腰带上系着一串装饰的银珠链，还有一个钱袋。
　　林盛伸手扯掉钱袋。
　　灰白色的钱袋是老式挎包一样的结构，只有巴掌大小。
　　他解开袋子布搭，倒过来往外抖了抖。
　　啪嗒。
　　一个小小的黑色物事掉在地上。
　　林盛迅速捡起来，是把钥匙，圆柄锯齿钥匙。上边还刻了一个小巧的竖瞳符号。
　　“这个符号……”林盛拿起来放在眼前，仔细查看。“和拉威尔那里看到的竖瞳，很像。”
　　他仔细分辨，然后迅速举起自己手里黑剑，查看上边的剑身的符号。
　　一大一小两个符号排在一起，看起来大同小异。
　　“风格一样，应该是一个符号。”
　　林盛感觉有些疑点了。
　　“毫无疑问，这个符号肯定代表着什么，或许是一个组织，一个势力，一种信仰？都有可能。而这种符号能够公开的雕刻在门上，在剑身上，不怕被人发现，很显然不是什么邪教，不为所有人接受的标记。”
　　他视线看向不远处庞大的黑羽城。
　　“或许答案，就在那里……”
　　收起东西，三下五除二，林盛将精锐腐烂剑士的外衣都剥了下来，自己勉强穿上。
　　上衣有些大了。很明显是他太瘦弱了。
　　“得加强肌肉体格锻炼了。”林盛叹息一下，看了看手里的黑剑，有看了看尸体手里的黑剑。
　　尸体手中那把，剑刃更厚，更宽。护手呈圆形，完美将手掌保护住。剑柄粗细合适，绑了细细的防滑纱。
　　最后剑柄末端，不是一般那样的圆球状，而是尖刺状，尖刺末端还残留有血迹。
　　“看起来这把明显厉害多了。”
　　林盛果断抛弃拉威尔那里得到的黑剑，弯腰捡起尸体手中黑剑。
　　“既然都是从腐烂剑士手里得到的，那这些黑剑就叫腐烂长剑好了。”
　　他提着黑剑掂了掂，份量比之前的都要重，而且重不少。
　　“大概快十斤了……厉害。”
　　之前他用的不过四五斤，这个差点翻倍，需要适应一阵。
　　然后就是之前他中招的匕首。
　　匕首出乎预料的很沉，起码三四斤，他犹豫了下，还是没带。光是一把剑就够累了。
　　将匕首埋在旗杆底下，说不定之后回来还能找得到用上。
　　双手握剑，林盛再度开始在城池周围转悠。
　　黑暗里，黑羽城四周杂草不断随风摇晃，发出沙沙细响。
　　他借着月光足足走了好半天，一个怪物都没遇到。
　　反而是他自己走得急了，有些气喘吁吁，身体乏困。
　　“体力太弱了……”
　　林盛背靠在城墙上休息。十斤的长剑一直提着，走这么久还是有点累。
　　“得想个办法快速提高身体耐力力量之类。每天锻炼，虽然也有提高，但太慢了……”
　　他心中叹气。
　　休息了一阵后，雨渐渐停下来。
　　他衣服也湿透了，浑身发冷，但心却是发热。
　　黑羽城的大致地图，他有了。
　　关于瓦伦圣殿，和拉萨贝尔的路线，他也规划好了，现在要做的，就是进城！
　　“我现在实力提升，周围也转了这么久，都找不到活物，看来只能进城了。”
　　林盛舔了舔嘴唇，提着剑视线有点飘。
　　“不过现在才换了剑，先不急，适应一下后，再准备进城。”
　　他停了一阵后，站起身，提着剑继续寻找猎物。
　　不过这次和之前不同，他是往回赶路。不再朝其他地方探索。
　　沿着城墙走，不需要辨别方向。回去比探索快得多。
　　没过多久，林盛再度回到城门门洞前。
　　门洞幽深黑暗，里面不断吹出阵阵寒风。
　　林盛抬头朝城门上方看了眼。
　　下雨后，雾气消散，城门上方有着锯齿一般的一个个箭垛。
　　箭垛后方，隐约有尖顶的黑色高塔若隐若现。
　　月光洒落，将整个城墙都染上一丝银光。
　　林盛收回视线，握紧腐烂长剑，大踏步朝着门洞走去。


第33章 探索（三）
　　黑色门洞只有十几米深。
　　林盛警惕的慢慢前行，放轻呼吸，仔细倾听周围声音。
　　咚。
　　忽然一阵沉闷如同撞钟的声音，从黑羽城内传出。
　　林盛脚步一顿。
　　咚……咚……咚……
　　撞钟声一阵接一阵，连续五次后。声音才渐渐停息。
　　林盛站在原地没动，一直仔细听着周围动静变化。
　　足足几分钟后，他没等到什么动静，这才再度提着剑，往前慢慢挪动。
　　很快，再度穿过门洞，前面视野一片开朗。
　　腐朽破旧的灰黑建筑和街道，随风飘散的不知名黑色碎布。一根孤零零竖在路边的方向指示牌。
　　林盛没有去看方向牌，而是毫不犹豫的，笔直朝着右侧一条街道走去。
　　他的运动鞋从黑土上，踩在街面坚硬的碎石地，顿时感觉有些粗糙不平。
　　右侧街道上，主干道铺满了粗糙的鹅卵石碎石地，两侧是黑乎乎像遭过火灾的破烂石头建筑。
　　这些建筑大多是两层三层，不像店铺，更像普通民居或者小别墅。
　　主干道上，每隔一段距离就有一根路灯石柱竖立。
　　让林盛诧异的是，一根根路灯居然还亮着淡黄色光亮，正方形灯罩内，烛火微微摇晃，随着寒风跳动闪烁。
　　“之前，没亮的……”他回想起自己上次进城时的样子，那时候可没见到过这些路灯被点亮。
　　心头凛然下，林盛迅速开始寻找躲藏处。
　　左右看了看，他很快发现右侧一排的建筑，门窗都是坏掉了的黑孔，完全可以钻进去暂时躲藏。
　　只是那些黑乎乎的孔洞，同样也让他心头发怵。谁知道里面隐藏着什么危险东西。
　　站在街上，他一眼望去，前面路灯照亮的街道上，空空荡荡，冷清死寂。一直延伸到视野看不见的尽头。
　　“再不走就该醒了……”林盛心头鼓起劲，提着剑，循着计划好的路线，大步向前。
　　啪嗒，啪嗒……
　　尽管他尽量放轻脚步，但脚步声依旧不断在街面上回荡。
　　嘶……
　　忽然一阵细微的，仿佛有人在耳边低语的杂音从前面传递飘来。
　　林盛脸色一变，迅速往右找了个破掉的窗口，一个快步，往里一钻。
　　然后身体蹲下，整个人躲在窗口的墙体下。
　　嘶嘶……
　　那声音飞速接近，越来越近……
　　整个街道正中。
　　一个两层楼高的庞大黑影，正动作迟钝的，拖着长长蛇尾，蜿蜒前进，出现在这片街区里。
　　它浑身上下不断攀爬着无数蚂蚁一样的黑虫，整个身体外表，都被黑虫彻底覆盖，看不清长相。
　　透过虫子可以看到，它的上半身隐约露出人形轮廓。
　　其头部的一张脸吞吐着巨大的黑红蛇芯，脸上长着犹如腐烂树洞般的三对黑眼睛。
　　此时这些眼睛正贪婪的四处扫视着。
　　林盛缓缓的，悄无声息从裂开的窗台缝隙，往外偷看。
　　咕噜……
　　他忍不住吞了口唾沫，一动也不敢动。
　　怪物快速游过，它上半身是人形，下半身是巨蟒，冗长粗壮的尾巴上满是光滑漆黑的鳞片。
　　街面上大片铺设的鹅卵碎石，和它的鳞片相互摩擦，发出刚才林盛听到的嘶嘶声。
　　一些阻挡在怪物面前的杂物，被它轻而易举的碾压过去，轻松压碎。
　　林盛大气也不敢出一口，生怕引起怪物注意。
　　这种体型的怪物，不要说上去砍，就是逃跑能不能成功，都是个问题。
　　嘶嘶声缓缓远去。
　　直到彻底没了动静，林盛还是半晌也不敢动弹。
　　那怪物的庞大体型彻底吓到他了。那种级别的怪物，一旦被发现，除了死，他怕是没有第二个选择。
　　等到嘶嘶声足足消失了数十息，他才缓缓从窗台站起身。
　　“年轻人……你……看到了我的贾斯汀了么？”
　　忽然一个带着惶恐不安的女声，从林盛身后传出来。
　　林盛一个激灵，猛地站起身转身。
　　黑剑唰的一下指向身后。
　　他这才发现，自己钻进来的是个客厅一样的破旧房间。
　　房间一角里，一个通往其他房间的门口位置，正站着一个面色苍白的女人。
　　女人年纪似乎在四十多岁，看起来很憔悴，焦虑。
　　她双眼深陷，黑眼圈眼袋很重，眼神有些茫然没有焦距。身上穿着类似修女一样的灰色披风，连带着头也罩住。
　　“年轻人……你看到了我的贾斯汀了么？”女人再度重复问了句。
　　林盛心头警惕。
　　但好歹还是松了口气，这是他第一次在梦境里遇到能说话的人。
　　这让他感觉到一种可以交流的淡淡安全感。
　　这个庞大的梦境里，空旷死寂，他一个人待久了，很多时候真的感觉心里有些发慌。
　　好在现在终于遇到能沟通的人了。
　　林盛眯了眯眼，确定女人双手下垂，没有明显的隐藏武器，这才缓缓靠近一些。
　　“你好，我不知道你说的贾斯汀是谁？不过，你如果可以告诉我一些线索，或许我能帮你找。”
　　他同样用黑羽城这边的口音，缓缓回答。一字一句吐字非常清楚。
　　这个梦境里使用的是古雷恩语，他吸收了这么多记忆残片，口语什么的，一开始出口，还感觉有点生涩。但很快便熟练起来。
　　女人闻言，毫无焦距的瞳孔渐渐收束起来，全部落在林盛身上。
　　“你真的，能帮我找到他么？”
　　“如果你能提供一些线索和帮助的话。”林盛谨慎回答。
　　“我帮助你，就能找到贾斯汀么？”女子追问起来。
　　“我想是的，有可能，有可能能找到……”
　　“什么时候能找到！？什么时候！！？我要现在，现在就要找！你帮我去找！好不好！？好不好！！我现在就要找到贾斯汀，现在！！！现在！！！现在！！”女人越说越激动，越说越靠近。
　　她开始手舞足蹈，双臂胡乱挥舞着，眼睛越来越红。
　　猛然间，她头爆了！
　　林盛还没来得及回话，便看到嘭的一下！
　　女人的脑袋像是气球，一下炸开。
　　爆炸飞溅开大量黑色沙子一样流体，这些流体在地上汇聚成一条条的黑线，嘶嘶的发出轻响，飞快朝他流动涌来。
　　密密麻麻的大量黑线顷刻间布满了整个房间，从四面八方，上下左右，疯狂朝他扑来。
　　“草！！”林盛来不及多想，头皮发麻，转身一个纵跃，从窗口扑出去。
　　他刚一扑出，身后无数黑线疯狂冲出窗口，朝他追击而来。
　　林盛在地上滚了几圈，半跪起身，回头一看，脸都绿了，起来就拔腿狂奔。


第34章 变故（一）
　　一个翻滚，林盛手肘撞在外面地上一块木板上，发出啪的脆响。
　　木板被砸得四分五裂。他手肘也被上边的倒刺刮出一道血口。
　　如果是平时，他可能会痛得叫出声，但现在他完全没时间喘气。
　　嘭！！
　　身后房屋里，大量黑线如同金属丝一般，疯狂撞烂窗框，密密麻麻朝他涌来。
　　一路上，黑线旋转飞舞着，碰到的周围一切物体，全部迅速被染黑，崩解，然后化为无数黑粉，融入黑线中。
　　林盛一路狂奔，他跑的地方不是其他，而是距离最近的黑羽城城门！
　　在他身后，街道地面的碎石，被追赶的黑线群疯狂乱砸，发出噗噗的闷响。
　　黑线所到之处，石头也好，路面也好，全被顷刻间粉碎成黑粉，融入其中。
　　林盛跑了一阵后，刚刚冲进门洞，回头瞟了眼，顿时浑身头皮发麻，往前一个飞扑翻滚。
　　嘭！！
　　他身后门洞前的地上，瞬息间落下大片黑线。
　　这些如同黑色发丝的线条，一根根坚硬无比，狠狠刺穿地面，往下不知道扎进多深。
　　要是他刚才不往前滚一下，现在铁定被扎成马蜂窝。
　　林盛爬起来，二话不说，再度狂奔，冲出黑羽城。
　　在他身后，大片黑线如同活物般，不断在半空盘旋飞舞，但却一点也不进入门洞半步。
　　发觉没了追赶对象，黑线群才慢慢回缩，飞速钻回之前出来的房屋内。
　　转瞬间一切又恢复平静。
　　林盛一屁股坐在城外马车道正中，浑身大汗淋漓，气喘如牛。
　　他已经感觉到视线开始模糊了，梦快要醒了。
　　这趟探索黑羽城，终究是失败了。
　　表面上死寂平静的黑羽城，内里危险程度，简直无法形容。
　　“下次，得好好找个机会……我就不信了……”林盛咬牙坐在地上。
　　偌大的黑羽城，周围到处都是漏洞缺口，城墙四处漏风，他就不信找不到一个安全一点的空子进去。
　　大不了拼着死一次，一定要找到瓦伦圣殿，从里面弄到破限法。
　　视线渐渐模糊，林盛眼前迅速变黑，变暗。
　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。
　　床头柜上的闹钟不断发出刺耳铃声。
　　林盛睁眼从床上坐起身。轻轻吐了口气，他伸手揭开被子。
　　外面已经天色大亮了，闹钟上的时间显示是九点整。
　　“失败了……不过这才开始，慢慢来，不急……”
　　他翻身下床，脱掉睡衣，换上衣服和外套。
　　然后在衣柜的镜子前，随便理了下乱糟糟的头发，让其看起来顺眼点。
　　最后从衣柜里，提出从会所借来的长剑，背在身上，走出卧室。
　　长剑由黑色剑匣装着，剑匣是夏茵友情赞助的，外表漆黑，看起来就像普通琴盒。
　　林盛刚刚走出房门，便听到客厅里有说话声传来。似乎是女孩在背诵外语的声音。
　　他顿了顿，走进客厅一看。
　　一个年纪十五六岁的短发女孩，穿着白色衬衣和红格子齐膝裙，之眉清目秀，正坐在自家沙发上背单词。
　　早上的光线很足，映衬的女孩皮肤如雪，清爽可人。
　　“沉沉哥，你起来了？”女孩看到林盛进客厅，连忙站起身，露出一个甜甜的笑容。
　　“小西？你什么时候来的？早餐吃了么？”
　　林盛有些意外。
　　女孩叫安希，家里人都叫她小西，是他亲表妹，小姨的女儿。因为住得近，所以偶尔会来这边串门。
　　安希算是亲戚里，和他关系算是最熟悉的一个。但或许是性格不很合，两人关系一般。
　　“吃了，我家里才做了辣酱，妈让我给姑姑姑父送些过来。结果出门了钥匙忘记带了……”安希不好意思的笑了笑说。
　　“你也初三了啊……这么勤奋……”林盛感慨了句，看了眼她手里的课本。
　　那本厚厚的杂志一样长的课本，封面陈旧，显然已经被翻得快不行了。
　　“沉沉哥你要去哪？姑姑姑父上班去了，让我一会儿跟着你一起吃。”
　　安希一看林盛身后背着个黑长盒子，看起来像是琴盒，连忙出声问。
　　“出去有点事，一会儿就回来。你在家里好好背书就是。”林盛不好解释自己去会所指导练剑。
　　他在会所里的进度太快了，直接就是当教练。这种程度的剑术，没有长时间的锻炼根本说不通。
　　但家里人却又最清楚，了解他以前根本不可能长时间练剑。
　　所以林盛选择先隐瞒。
　　“哥你是去玩么？”安希眼神一闪。“还是说，去网吧？”
　　“……”林盛无语，“好了，别废话了，我走了，你好好看家。”
　　“好吧……”安希点头。
　　林盛背着剑匣，换上鞋，带上保温杯和毛巾，施施然开门离开。
　　安希安静的看着林盛关门，听到他下楼的楼梯间回响。
　　坐在沙发上，她打算继续背单词。
　　忽然看到客厅桌上放着姑姑留下的早餐钱。
　　“哥没吃早餐就出门了，钱也不带。”她没多想，赶紧抓着钱跑到阳台上，想从窗户往外看，找到林盛叫他回来。
　　忽然她微微一顿，视线落在楼下小区门口的林盛身上。
　　小区大门处，出乎预料的是，林盛缓步前行，一个戴着墨镜的年轻女生主动迎上去，两人开始交谈。
　　那女生打扮时髦，身材很好，身后还跟着两个身材壮硕的高大男子。
　　两人没说几句，便一起上了一辆公交车，迅速离开。
　　安希收回视线，眼中闪过一丝好奇。
　　按照她对这个表哥的了解，他性格平庸，没什么特点，长相身高什么的也没优势。
　　唯一的印象就是皮肤白了点。学习也勉勉强强，不高不低，很没存在感。
　　原本她对其的印象只是个普通人，现在看来……似乎他也有些不为人知的交际圈。
　　刚才那女生，身材火辣，虽然戴着墨镜，但从露出来的其他部分看，绝对不丑。
　　其身上穿着的衣服也档次不低，类似猎装，凸显出玲珑有致的身材。
　　一般那种女生，周围一起玩的圈子，也多是同样打扮入时的俊男美女。怎么会和表哥走在一起。
　　安希班里就有那种同学，所以印象深刻。知道颜值差距太大的，很难玩到一块。
　　“沉沉哥，看起来不像平时那么老实……”安希隐隐对林盛有了一丝好奇。


第35章 变故（二）
　　怀沙市东区，红霞会馆。
　　东区是整个市区最繁华的地域，而红霞会馆，是整个东区最宏伟的标志性建筑之一。
　　十八层高的复古庄园式会馆，一水的暗红色装修，无论是豪华精致的装潢，还是服装统一，面带微笑的漂亮迎宾。
　　都能让任何前往住宿的客人，享受到整个怀沙市最好的环境。
　　陈谭独自坐在会馆后花园的水塘前，望着水里漂浮的荷叶，微微有些出神。
　　他父亲陈航，是控制整个怀沙市所有赌场的陈氏兄弟中的大哥。
　　同时也是这座会馆的幕后主人。
　　而他本人，年纪才二十一，便接手掌管了父亲一半的产业。外貌如同普通书呆子的他，实质上，在整个怀沙市道上颇为有名。
　　“谭哥，查到了。”
　　身后传来阳台门的滑动声。
　　一个沉稳有力的高大男子，身穿黑T恤长西裤，不伦不类的走进来，大声对陈谭低头道。
　　“家底怎么样？”陈谭转过身，看向男子。
　　“家里开小店的，就一个杂货铺。没什么背景。”男子迅速回答。
　　陈谭面色平淡，食指轻轻在椅子扶手上画着圆。
　　“陈欢是我女人，我不想她伤心。所以，老规矩。”
　　男子点点头。
　　“我会办妥的，您放心。”
　　“隐蔽点，最近风声紧。”陈谭皱了皱眉。
　　“没事的。”男子笑了起来。
　　“钢鳞会所那边有几个家里有点背景，不好动手，不过他老爹那边就好搞了。做生意嘛，总会和人有点矛盾。遇到脾气爆的，出点事也很正常。”
　　陈谭微微点头，不再多说。
　　家里人出事进医院，再传个话，相信这样，那个林盛也该知道要怎么做了。
　　“我下午就让人过去，您放心休息。”男子低下头，转身迅速退出去。
　　……
　　……
　　公交车上。
　　人数不多不少。
　　只有几个散开的座位，分别在前中后三处。
　　林盛朝夏茵点点头。四人顿时分散开，各自找位置坐下。
　　这趟他们是外出进行野外实战。
　　实战的剑法，光在室内练，是不可能练成的。
　　所以林盛在指导课程中，安排了在野外操练的部分。
　　夏茵三人还从来没外出会所操练过，第一次出来，似乎都感觉很新鲜。
　　夏茵和马迪兰坐在一起闲聊，罗素坐在林盛身后，一脸瞌睡没睡好的困意。
　　林盛独自坐在车中间的位置。
　　这趟他们要前往的，是怀沙市著名的堕落街区——黑水区。
　　那里聚集了大量暗娼，黑帮，酒吧，甚至连枪械也听说能找到买处。
　　黑水区作为最为混乱的街区，治安同样也不是很好。白种人，黄种人，黑人，所有其中混不下去的，都会在这里寻找廉价房租住。
　　因为这里同样是整个怀沙市，平均房租最低的地方。
　　公交车一路前行，走走停停。
　　差不多二十分钟时，坐在前面的夏茵忽然摸出手机，接了个电话。
　　一开始她神色还算轻松。可没几分钟，她脸色便变了。
　　“林老师。”夏茵迅速从座位上站起身，快步走向林盛。
　　马迪兰跟在她身后，脸色也有点不好看。
　　“怎么了？”林盛微楞，有些不明所以。
　　夏茵俏脸发寒，压抑住怒意，低声道：“我才接到消息，有人要搞您家里人！”
　　“恩？！？”林盛面色一变，腰背一下挺直。
　　“什么人？时间！地点！”
　　夏茵摇头。
　　“就在今天，地点不知道，我只是因为之前据说有人赛前暗算选手，所以为防万一，提前安排了人帮忙盯着。原本以为都是传言，没想到……”
　　“什么人！居然敢在我们钢鳞会所头上搞事？！”马迪兰面色阴沉带着怒意。
　　“针对的是我爸还是我妈？”
　　林盛迅速冷静下来。这个时候慌乱毫无疑问没有任何用处。只有最快弄清状况，赶去救急，才是硬道理。
　　“是林伯伯！”夏茵迅速回答。“我们马上下车，拦出租车赶过去，应该来得及！”
　　“下车！”
　　林盛猛然站起身。
　　刚好公交车到站。
　　夏茵两人拉上后面昏昏欲睡的罗素，四人一起迅速下了车。
　　原计划前往黑水区的路线，也被彻底打乱。
　　林盛面色难看，一言不发站在路边。
　　马迪兰很快拦到一辆出租车，四人上了车，调头朝林周年店铺所在的位置赶去。
　　……
　　……
　　怀沙东区和港口区之间的边缘地带。
　　林周年正忙着从三轮车上一箱箱搬货下车，一个搬运工在一旁帮忙打下手一起搬。
　　天气不算热，他的穿着也不算厚实，但干活干得累了，身上依旧不断冒汗。
　　店铺的名字叫林家小店，大小只有一个卧室那么大，长宽不过八米。
　　最近店铺生意不错，林周年刚进了一批新货，很快便卖掉大半。
　　所以今天他又果断进了一批新货。
　　“林老板，生意好啊，这么早就进货。”一边的服装店老板笑着招呼。
　　“小本生意，没什么利润，薄利多销啊。”林周年连连摆手笑道。
　　“不管是不是薄利多销，生意兴隆人气旺，终归是好。”服装店老板回道。
　　林周年深知财不露白的道理，连忙露出一个苦笑，开始给对方诉苦，说自己利润多少多少，有些货还得赔本买卖，每天起早贪黑……
　　不远处一个早茶路边摊上。
　　几个头发淡黄，露出的手背隐约能看到青色纹身的壮汉，相互对了对眼神，缓缓站起身，朝林周年方向靠近。
　　啪。
　　没走出几步。
　　忽然一个身材修长的黑发男生刚好斜刺刺走过，挡在几人前边。
　　赫然是身上背着剑匣的林盛。
　　他面色平静的挡住几人，一言不发。
　　“让开，别挡老子路！”
　　带头的汉子面露不耐，伸手去拨林盛。
　　他压根就不认识林盛，他只知道完成上边交代的任务，至于其他，他们不关心。
　　啪。
　　壮汉手掌一把拍在林盛左肩上。
　　“你推了我？”林盛眼睛一瞪。
　　“你推我就是想打我！！想打我就是想害我！我刚才只不过是想问个路，你居然想害我，肯定还想杀我！”
　　几个壮汉一脸目瞪口呆，完全不知道作何反应。
　　还没等他们回过神。
　　林盛一把握住背后剑柄，瞳孔微微一缩，盯住他们犹如盯住青蛙的蛇。
　　“你们完了……”
　　他嘴角露出一丝微笑。


第36章 变故（三）
　　“无论做任何事，都需要一个理由。这是规则。”
　　林盛记忆里不知道是谁说的这句话，但他深以为然。
　　吸收的记忆多了，记忆里也会有其他人的接触和对话。所以他也记不清来源是谁。
　　不过没关系，只要有用，他就采纳。
　　所以，就在刚才，他为自己找了个理由。
　　他过来问路，结果被对方欺负，所以反击将人打成残疾。对此，就算报警了，周围也还有三个目击证人。
　　至于为什么他一开始不说话。
　　他不过是说话慢了点，没来得及开口而已。周围很多人都能证明他是来问路的。
　　林盛下手前，便想好了一切。
　　他之前在周围问了好几个人路，就是为了眼下做准备。
　　从早茶摊到林家小店，中间有近一百米。
　　人头拥挤下，林周年搬完货便进了店铺。完全没注意到百米外的人流之间，有人正在暗自动手。
　　林盛往前一步，长剑不出鞘，剑柄往前一撞，精准砸中第一个人手上掏出的匕首。
　　铛的一声，匕首被荡开。
　　其余几人低吼一声，从几个方向同时冲来，手里都握着短匕。
　　林盛后撤一步，剑柄猛然往外一拉。
　　一圈银光骤然亮起，环绕四周，如同丝带。
　　哧！！
　　一连串让人头皮发麻的嘶啦声中，四人同时惨叫一声，哀嚎着抱着手摔倒在地。
　　大量血水顺着他们手上迅速涌出，在地面散开。
　　一个落单的壮汉在林盛后方，悄悄从后腰摸出一把黑色手枪，面色狰狞对准林盛。
　　哧！！
　　一声银光闪过，他的右臂连手带枪掉落在地。
　　啊啊啊！！！我的手！！！
　　壮汉抱着断臂惨嚎狂吼，跌倒在地，没几下便两眼一翻，身体一软，昏倒过去。
　　“啧啧，连枪都拿出来了。还好我下手得快，不然现在躺在地上的人就是我了。我猜得没错，你们果然想杀我。”
　　林盛赞叹几声。
　　比起地上这些普通人，他无论是战斗经验还是厮杀技巧，都远超他们。
　　如果是单对单，或许还没那么快完事，但一起上，那就真的是给了他借力的空间。
　　这时周围的人群才反应过来，惊呼尖叫着纷纷散开，给这里留出一片圆形空处。
　　林盛看了眼地上几人，转身迅速离开，没入人群。
　　他切开了这几人的主动脉，如果不及时止血，用不了多久，这几人就会流血而死。
　　当然，在此之前，他已经提前让夏茵他们几个，安排人报警和打急救电话了。
　　死是死不掉的，顶多血流多了，身体变虚。加上他出剑时，顺带割了他们手筋，以后体弱多病，手掌不灵活，那就很寻常了。
　　林盛动作很快，周围围观的人刚想避开，便被他一头撞进中间。
　　后面的人不认识他，完全不避开，很快便被其融入人流，转眼便消失不见。
　　林周年在店铺里听到声响，这才走出来，有些疑惑的朝动静方向望去。不知道那里发生了什么。
　　不多时，闪烁着警灯的警车一辆辆抵达。
　　随之而来的，还有带着白色担架的一辆辆救护车。
　　地上的汉子被一个个抬上担架，完好的一只手都被手铐铐住，每个人都有警员守着上救护车。
　　……
　　……
　　不远处的一条巷子里。
　　夏茵罗素马迪兰三人，目光呆滞的看着林盛一路所向披靡的干掉一群壮汉。
　　其中一个还试图拿枪反击，但被林盛背后长眼一样反手一剑，斩断手掌。
　　这种残酷血腥，却又纤细轻巧的剑术，在他们脑海里形成强烈反差。
　　直到林盛走到他们身前，三人都还没回过神来。
　　“这就是实战。”林盛站在巷子口，看着三人。
　　“所谓实战，那就是一定要抱着让对手彻底失去反抗之力的想法，全力以赴，不要留手！”
　　“他们……会死么？”夏茵声音发颤的问了句。
　　“不会，我下手很有分寸。绝不会闹出人命。”
　　林盛摇头。结合了这么多人的记忆碎片，他很清楚自己出手的力度，能造成什么样的伤害效果。
　　“可是……刚刚那样，明明还不能确定……万一搞错了呢？”马迪兰在一旁面色发白，有些迟疑。
　　“搞错了我也是正当防卫，没看到是他们先动手？”林盛反问。
　　“不过这趟应该能让背后主使者感觉到痛了。”夏茵低声道，“老师，我这边顺藤摸瓜，查到这些混混是从哪来了。”
　　“哪？”林盛面色微沉。
　　“白牌帮。”夏茵咬牙。
　　“很麻烦？”林盛意外道。
　　“恩。很麻烦。”夏茵狠狠点头。“在怀沙市是最大的黑帮势力。背后还有白道上人遮掩。”
　　“怎么会和白牌帮扯上关系？”罗素抓着头发叫。“也就是个业余剑术联赛啊，难道是有参赛者是白牌的人？”
　　“先回去再说。这边暂时应该没问题了。估计很快会有人找上门。”林盛神色冷静。
　　做都做了，现在去想其他也已经晚了。
　　当务之急是要考虑如何应付后续。
　　“老师你放心，这事是我们给你惹的，我们给你摆平！”夏茵认真道。
　　林盛没说话。
　　他忽然感觉很烦躁。
　　相比梦境，现实不能随便杀人，就算被招惹了，也必须留手，不能致人死地。
　　否则就会惹来官面上麻烦。
　　要是梦境里，哪来这么多麻烦，一剑杀掉了事。
　　近距离里，就算是枪也不是他对手。
　　现在的林盛，有这个自信。因为枪手根本来不及开枪。
　　但他也不是无敌的。
　　按照估算，只要有人在五米之外，手持枪械，就可能对他造成致命威胁。
　　“……不同世界有不同世界的规则……我应该做的，是在规则内，活得更好……”
　　林盛心中越发平静。
　　融合这么多人记忆，他其实一眼便看清了局面。
　　如果他有着比白牌帮更强的势力实力，那么眼下这种事就绝对不会发生。
　　如果他有那样的势力，那几个人杀了就杀了，白牌帮难道还敢找他麻烦？
　　一旁的夏茵和马迪兰，罗素，都在打电话。
　　在这个手机还很昂贵的时代，他们三人身上都配有手机，家境肯定都不一般。
　　但面对白牌，还是颇为忌惮。
　　忽然罗素一声欢呼。
　　“有救了！我祖父出手了！从官面上压下来，肯定没问题！”
　　其余两人闻言，都是松了口气。


第37章 收获（一）
　　罗素的祖父，卡利恩·拉斐，是从省里退下来离休干部，具体以前什么位置，林盛不知道，但从其余几人的态度来看，很明显不一般。
　　“如果是卡利恩爷爷，一定没问题。白牌帮虽然强，但也绝对不会因为几个小喽罗招惹卡利恩爷爷！”夏茵肯定道。
　　“林老师，您放心，这次肯定没问题。”马迪兰也是点点头。
　　林盛没有说话，只是神色平静下来，谁也没发现他握着剑柄的手越来越紧。
　　有人善后后，四人重新打车返回会所。
　　这次野外实战教学暂时中断。出了这档子事，谁也没心思再上课。
　　林盛稍微指点了下三人的基础架势，在除开中心铁门之外，又教了一个皇冠式，让三人练习。之后便开始收拾东西，走出会所。
　　外面阳光明媚，空气清新中透着一股海潮的气息。
　　会所一边一对情侣抱在一起卿卿我我，旁若无人，男生的手肆无忌惮的伸进女生的上衣下摆。
　　林盛走出会所的脚步声惊动了两人。
　　小情侣受惊后，立马窸窸窣窣快步离开。只是那小青年临走前抛过来一个幽怨的眼神。
　　林盛一身白色运动服，背着剑走到会所一旁公交站台，和几个刚刚看得脸色羞红的小学生一起等车。
　　很快街上右侧，一辆淡紫色轿车缓缓无声开过来，停在会所门口。
　　车门打开，下来一个身穿黑色丝质长衣的花白老人。
　　老人眼神一扫，看到站台上的林盛，他原本走向会所大门的脚步顿时停下。脸上露出一丝莫名之意，不知道是什么情绪。
　　“林盛老师？”老人忽然出声。
　　两人相隔五米多，但林盛很清楚的感觉到，对方的视线就是停在自己身上。
　　他愣了下，扫了眼老人身上的打扮，还有身后轿车车门上银色纹路花边，一看就不是便宜货。
　　“您是？”他向前几步走近问。
　　“我叫雷尼，是罗素那小子的大伯，早就听他提起你的事了。现在看起来，罗素说得还是轻了。”老人仔细打量林盛，眼中微微闪过一丝异彩。
　　他见过很多年轻人，但从未有眼前这位一样，给他某种莫名冰冷的气质。
　　这不像是普通高三学生能拥有的气质。
　　一身白色运动衣的林盛，在他眼里，就和父亲年轻时有些相似，一样的沉稳有力，雷霆不惊。
　　“原来是罗素的大伯，您好，伯伯好，您突然来这里，是有什么事么？”林盛心头隐隐猜到一点。
　　“和你想的一样，白牌帮那边，老爷子亲口发话，就这样了事。我来就是为了口头通知你们。以后一定要小心，不要轻易惹上那些亡命徒。”雷尼压低声音道。
　　“老爷子？是卡列恩老先生么？”林盛沉声问。
　　“是，好了你去吧。好好努力，快要高考了。”雷尼态度温和道。
　　虽然对方家境平凡，但撇开其他而言，从老爷子听说这事后的态度，似乎还是很欣赏这小子。
　　毕竟能让罗素那三个刺头心服口服的人，可不多。
　　之前家里请的特种教官都没做到这点，没想到眼前这小子做到了。
　　林盛微微点头，礼貌的道别，目送着对方推开会所大门，走进去。
　　回到公交站，等了没几分钟，公交车来了。
　　他背着剑匣挤上去，站在拥挤的人群里，面色平静，心中却纷乱如麻。
　　从会所回家后，接连数天，他进入梦境，都没进入黑羽城，而只是环绕城墙四处探索。
　　城墙周围有不少缺口破洞。既然正门极其危险，他打算另辟蹊径，从其他渠道进城。
　　一座庞大的黑羽城，可不只是有城门能进入。
　　接连三天时间里，他都没有太大收获，反倒是在探索过程里，又干掉了几头游荡的腐烂剑士。
　　得到的记忆也多是千篇一律，没什么新意收获。
　　时间一天天流逝，转眼便是一个星期过去……
　　细雨绵绵中，林盛快步在雨中奔跑。
　　梦境里灰暗的天空黑云飘动，月光如纱，看不见半颗星辰。
　　野外灰暗无比，这里是城池背面，距离他进城的门洞至少数公里远。
　　周围分部的杂草都有半人高，里面窸窸窣窣不时会有不知名的声响一闪而过。
　　林盛手握剑柄，这些时间的适应，让他已经充分把握了手里重剑的份量。
　　同时他也能感觉到，自己的体能似乎也有了细微的增长。
　　“这全是最近一直坚持锻炼的缘故。虽然慢了点，但好歹有效果了。”
　　林盛心中感慨。
　　哧！
　　刹那间他剑身一闪。
　　黑剑消失在右侧暗处。
　　噗通一声，一道腐烂剑士的尸体笔直仰倒在地，挣扎了几下，便彻底不动了。
　　林盛迅速上前检查了下，除了钱袋里有点黑乎乎的硬币外，其余什么也没有。
　　至于对方手里的黑剑，他压根看不上了。
　　有了精锐腐烂剑士的重剑，其余的对比起来，都是渣。
　　吸收掉黑线，继续往前，林盛面色平淡飞速狂奔。
　　黑暗中只有他咄咄咄连续不断的脚步声回荡。
　　忽然他视线一凝，脚步不由自主的放缓下来。
　　在他正前方不到十米处，一处城墙倒塌下来，露出一个很明显的缺口。
　　灰色的砖石散落在草地上，压倒了一大片杂草。
　　缺口足足三米多高，一米多宽，里面是通往一条两栋房屋之间的巷子。
　　林盛心头大喜。
　　他要的就是这个！
　　迅速靠近，他脚步压低声音，双手紧握剑柄，呼吸放缓。
　　站到缺口处，往里望去。
　　里面黑乎乎的巷子，一直延伸到城市主干道上，隐约还能看到暗黄色路灯的细微灯光。
　　巷子地面反射出一片厚腻的油渍感，右边还堆了好几个黑色大圆桶，不知道装了什么东西。
　　林盛左右上下仔细查看了下，然后耳朵注意倾听周围声响。
　　之前的遭遇让他明白，这个黑羽城就是个极恐怖的高危地带。按照游戏里的说法就是，他一口气跑到高级怪区域了。
　　深吸一口气，林盛默默朝着缺口迈进一步。
　　他的运动鞋踩在碎石渣子上，发出一点点微响。在前进的同时，他脑海里也在飞快的对比周围环境，确定自己所处方位。
　　“这里……应该是厨房后面。”
　　林盛缓缓在巷子里走动，运动鞋踩在地面上，感觉像是踩在厚厚的毛毯上，还有一点黑乎乎油垢沾在他鞋底，很难过。
　　一口气走到巷子口，他悄悄探出一点眼睛，左右瞧了瞧。
　　主干道街面上空空荡荡，什么也没有，一眼就能看到上百米外。


第38章 收获（二）
　　小雨绵绵，借着屋檐滴落下来的积水声掩盖，林盛快步前进。
　　他迅速判断出，自己应该在黑羽城贵族府邸区域。这里距离他要去的瓦伦小圣殿，只有两百米不到的距离。
　　“运气不错！”
　　他心头一喜。确定没人后，二话不说，朝着瓦伦圣殿方向拔腿就跑。
　　啪啪啪啪……
　　细碎的脚步声似乎在城内惊动了什么，回音激荡下，隐约能感觉到，两侧黑乎乎的建筑群里，有响动迅速传开。
　　林盛顾不得许多，大不了一死。
　　他太谨慎了，以至于实力进展缓慢。这趟进城就算是死，也要看看能否碰运气，找到瓦伦圣殿。
　　两百米距离很快抵达。
　　林盛在雨中猛地一个急转弯，拐过一个街角，很快停在一栋灰白色尖顶教堂面前。
　　教堂外观和普通天主教堂没什么区别。只是建筑顶端周围，多出一个暗黄金属打造的圆环。
　　巨大圆环环绕教堂，将整个建筑包围，看起来像是给这栋房屋戴了一根项圈。
　　林盛还注意到，硕大的圆环上似乎铭刻有大量神秘繁复的特殊符号。
　　他只是站在教堂门口，就感觉身后大片莫名的动静迅速消退。
　　很快，周围便再度恢复平静。
　　“就好像，所有东西，都在敬畏这里。”林盛心中忽然闪过一个念头。
　　不过他无所畏惧，反正不怕死。
　　这趟冲进来，他就没打算活着回去。就当是来探清虚实。
　　不再多想，他握着剑大步走近教堂。
　　从敞开的门口，走进生锈的铁栅栏，站到院子里，林盛左右打量着放缓脚步。
　　出乎他预料的是，进到院子里时，他反而浑身一轻，感觉到身上涌出淡淡的安心感。
　　银色月光下，十多米高的教堂隐约弥漫出神圣和柔和的气息。
　　教堂周围方圆数十米，所有在暗黄圆环内的区域，都给人一种神秘的安心感。
　　林盛缓步向前，走到教堂大门口，仰头望向两米多高的门扉。
　　黑色金属打造的门扉上，刻画着一张悲苦无奈的人类面孔，是用的简笔画，没有太多细节，但那种悲苦的情绪极其逼真。
　　门的右侧地上，竖立着一根小石柱，石柱上刻了一段话。
　　‘信仰光，剪除黑暗！’
　　石柱圆圆的表面上，这段文字被刻成一个环形，工整异常，如同印刷雕刻。
　　林盛眼神微微眯了眯，伸出手，按在大门上，加力往里推。
　　嘶……
　　大门声音很小，从两边往内分开。
　　一片整齐静谧的教堂大厅，出现在林盛眼前。
　　站在大门前，他一眼越过两侧排座，看到最尽头的祈祷台。
　　白色祈祷台上摆放着一本厚厚的金边大部头书籍。书籍封面镶嵌着菱形蓝色水晶，边缘写满了和外面圆环相似的神秘符文。
　　不知道是不是幻觉，林盛眼神落在那颗菱形水晶上，总感觉那东西在发光。
　　他小心跨步往前，走进大厅。
　　就在他进入大厅的一瞬间。
　　一层无形的波动，从他身上一闪而过。迅速消失。
　　“什么东西！？”林盛一惊，那波动极其清晰，就好似某种检视检查。
　　一时间他僵在原地，没再动弹。
　　足足数分钟后，周围不再有任何动静，他才再度活动，迈步朝着祈祷台走去。
　　他的鞋子踩在铺有暗红地毯的地面，留下一个个污渍的黑印。
　　很快，林盛便站到祈祷台面前。面对着那本厚重的金边书籍。
　　“这东西……肯定不一般，说不定是这里异常的根源。”林盛仔细盯着面前的金色书籍。缓缓伸手，摸在封面上。
　　书籍的封面温暖柔和，像是抚摸在人的皮肤上一般。
　　林盛微微一顿，慢慢翻开第一页。
　　哗。
　　雪白的第一页页面很快出现在他眼前。
　　‘城里越来越乱了，我不能在这里虚耗时间，外来人，不论你是谁，能够通过圣环，就代表你没被染病。
　　这里，我留下一枚灰印，作为这座教堂日后的教授根基。如果可以的话，我请求你，为黑羽城留下一点种子。希尔保佑。’
　　这段古雷恩文字字迹纤细娟秀，一看便是女子书写。
　　林盛看到后面有红色印章，印章里刻着小字：希望之光，安塞里娅。
　　“安塞里娅？希望之光？”
　　林盛皱眉，站到祈祷台上，缓缓一页页的翻看起大部头书籍。
　　随着阅读内容越来越多，他这才发现，这本书和他之前所想的完全不一样。
　　书名曙光圣典，是圣殿专门用来传承训练圣殿骑士的道具。除开传承外，并没有其他任何作用。
　　林盛一页页的迅速扫视，很快便面露惊喜之色。
　　这本书上，记录了一种圣殿所特有的修行体系——灰印之法。
　　灰印，是一种特殊的神秘符号，只需要留存记忆在内心深处，时时冥想，就能拥有奇妙的种种力量反馈，增强自我。
　　而灰印之法，就是圣殿用来批量训练圣殿骑士的破限法。
　　书上记载。
　　这种方法就算是普通身体素质的人都能使用。冥想灰印，能够迅速提升身体强度。
　　这种提升，是看所冥想的灰印是哪一枚。
　　按照书上记录，灰印有很多，不同的灰印符文，有着不同的特殊功效。
　　冥想不同的灰印，产生的反馈也不同。自然得到的提升也不一样。
　　灰印看起来就像是走向强大的一条捷径。
　　但随着林盛的不断翻看，很快便发现，那个叫安塞里娅的人，在书页的侧边空白处，做了很多标注。
　　其中便有关于冥想灰印的前题条件。
　　‘圣殿骑士的种子挑选，最重要的前提是精神。只有精神强大，意志强大之人，才有可能冥想灰印成功。’
　　另一端标注中，则是表明出安塞里娅心中的担忧。
　　‘灰印的传承，必须要直面第一版的灰印符文，可黑羽城的传承之书，灰印已经用不了多久了。丽丝，你之前去圣城的申请还没下来么？’
　　“又多出一个人名，丽丝？”林盛心头一动，继续看下去。
　　很快，翻动的书页又多了一段标注。
　　‘我第三次申请依旧被驳回了。安塞里娅大人，我心里有种不详的预感。’
　　林盛顿了顿，继续往下翻。
　　很快他便找到了灰印所在的那一页。
　　那是极其特殊的一页，雪白的纸面上，正中间刻画着一个异常复杂精巧的怪异符号。
　　它看起来就像是一头振翅欲飞的巨鸟，又像是攀爬大地之上的巨蛇。晃眼一看，却又像是一栋坚固不动的教堂。
　　整个符号通体暗红，醒目无比。


第39章 收获（三）
　　“这个就是灰印？”
　　林盛有些恍惚，没想到惊喜来得这么容易。
　　只是不知道这东西到底有没有效。
　　他迅速翻书浏览了一遍如何冥想。
　　标注上那个叫安塞里娅的人记录说，这灰印用不了多久了。
　　现在看来不是还好好的在么？
　　林盛迅速记忆下冥想法，然后翻回灰印所在页面。
　　灰印下方有着一行小巧精致的文字。
　　‘灰印：庇护所。
　　注意：冥想灰印，所需的精神要求极高，一旦初次冥想失败，自身会导致严重后果。’
　　“庇护所？是这枚灰印的名字么？”林盛心头一动。
　　看了半天这本书，他已经大概知晓，每个灰印都有不同功效。
　　而不同的灰印，由不同地域的圣殿所掌握传承。
　　也因此，不同地域的圣殿骑士们，也因传承不同，产生各种风格偏向的战斗方式。
　　他眼前的这枚灰印，就是名为庇护所的黑羽城圣殿灰印。
　　“先试试看再说，大不了一死。”林盛二话不说，果断凝视起灰印符号。
　　这次白牌帮的事极大刺激到了他。
　　虽然后续没有再出现任何麻烦，白牌帮那边也出偃旗息鼓，传话给罗素家里，说只是一场误会。
　　但林盛心头就是压着一股火。
　　白牌帮明显是给罗素家里面子，否则这种亡命徒级别的黑帮，绝不会善罢甘休。
　　他需要变得更强！
　　在拥有梦境能力后，他第一次这么对实力势力如此迫切。
　　一直凝视，不眨眼睛。只有超过二十秒，才算完成第一次灰印记录。
　　林盛睁大双眼，死死盯着灰印一动不动。
　　时间一点点过去。
　　他眼睛都睁得酸疼了。眼球表面感觉一阵阵微微刺痛，极度想要眨眼。
　　但他还是强忍住。
　　很快，他心头默念的二十五秒到了。
　　因为害怕自己计数有问题，他多算了五秒，防止时间没数够。
　　闭上眼休息了足足一分多钟，林盛才再度睁开眼。
　　他惊喜的发现，之前那个灰印，仿佛在他脑海里扎了根，只要他想，随时都能轻松回忆起来。
　　不只是单纯的回忆，而是连其中的每一点细节纹路，都极为逼真。
　　“一次成功！”林盛松了口气。
　　在书上记录，这种现象算是灰印第一次记录成功的表现。
　　只是让他有些不解的是，书上记录说，一般只有意志精神极其强大的人，才会一次成功。
　　大部分都至少需要十次以上才有可能记录完全。
　　他自己知道自己情况，虽然有些自制力，但要说意志力极其强大，那就说笑了。
　　“难不成，和我吸收的那么多记忆碎片有关？”林盛忽然想到一个问题。
　　匆匆记忆好灰印庇护所，林盛合上书籍，闭目回忆。那枚灰印真的神奇的留在他脑海里。
　　只要念头微动，立马就如同照片般浮现在他眼前。
　　“好厉害！”他心头赞叹。
　　反正这教堂似乎没危险，他干脆就在这儿不断测试起来。
　　还有那本书十分厚重，还有很多内容他也没读完，索性也不急。
　　林盛就站在祈祷台前，细细翻读起其他内容。
　　可惜的是，书内除开灰印的一点点资料外，其余全是赞美神的各种诗歌。
　　而教堂所信仰的，是掌握光的神祇——希尔。
　　不知道过了多久，直到林盛感觉意识开始模糊。他才明白，梦到时间了。
　　合上书籍，他走下来，先出去迅速关上外面的院子的铁栅栏，然后合拢教堂大门。这让他额外有安全感。
　　最后在一排排整齐的长椅上坐下休息。
　　意识这才彻底模糊昏暗下去。
　　……
　　……
　　哗的一个翻身，林盛从床上一下跳下来。
　　刚醒过来，他便心头满是期待。
　　这次一口气打着必死的念头冲进城，没想到终于有了突破性进展。
　　灰印，这种神奇的圣殿修行体系，居然真的被他轻松搞到手了。
　　如果不是时间不允许，他原本打算再在教堂里搜索一下的。
　　说不定还能找到什么好东西，比如装备什么的。
　　做到书桌前，林盛静了静气，闭上双眼，开始回忆灰印符号。
　　让他意外的是，号称难度很大，对精神意志力要求极高的灰印符文，居然一瞬间就清晰浮现在他脑海里，纤毫毕露。
　　圣殿的冥想法非常简单。
　　就是清晰在大脑里浮现出灰印符文后，集中注意力，凝视符文的线条一段。
　　然后注意力开始移动，沿着符文一直移动到末端。
　　只要成功移动完一次，就算是冥想成功一个轮回。
　　林盛二话不说，立马开始尝试。
　　出乎他预料的是，脑海里浮现出符文这一步简单。但集中注意力，沿着线条凝视移动，难度却不是一般大。
　　连续尝试了三次，他才成功一次。
　　而且成功后，也没什么特殊感觉。完成一次轮回后，林盛不信邪，又继续冥想成功了两次。
　　之后才感觉心神消耗极大，困意上涌，又继续上床睡了过去。
　　这一次他却是没再进入梦境，一觉到天亮。
　　第二天一早，林盛独自背着剑，早早离开家门，乘车前往会所。
　　之前那次事情，让他心头暗暗有了另外一个计划。
　　这一次靠着罗素祖父过了难关，但下一次呢？总不能一直靠别人吧？
　　他自己知道自己事，拥有梦境能力的他，早晚会走上不平凡之路。与其坐等麻烦上门，不如提前做好准备。
　　车辆驶过一个个站台，林盛转了一次车，很快便到了钢鳞会所。
　　下了车，他快步走进大门。
　　前台的妹纸礼节性的朝他点头微笑。
　　“林老师，早上好，今天这么早就过来了？”
　　“恩，有些睡不着，就先过来看看，他们来了么？”林盛随口问。
　　这些时间他和会所里的其他人都混熟了，说话也随意了许多。
　　“夏茵小姐来了，其他人还没到。您不在的时间，他们只是偶尔来一趟。”前台妹纸小声回道。
　　林盛点头。快步上了二楼。
　　沿着一间间练习间，他很快走到了唯一一个打开门的房间前，右拐走进去。
　　夏茵正拿着手机站在窗边打电话。
　　看到林盛进门，她俏脸一怔，微微诧异了下，迅速交代了几句便挂断手机。
　　“老师，你今天没课怎么来了？”她疑惑道。
　　“想到一件事，不过得征求你们同意。”林盛平静道。
　　“什么事？”
　　“我打算开个防卫术俱乐部，同时办教导自卫反击培训班。”林盛平静道。
　　“防卫术？”夏茵眨了眨眼。


第40章 隐晦（一）
　　林盛面色平静，走到窗边，和夏茵并列站立。
　　“这次的事，你心底什么感受？”
　　他越是神色平淡，心头的火气便越是汹涌热烈。
　　活了两辈子的人了，居然遇到这么点小麻烦，就被逼得差点走投无路。
　　是的。
　　走投无路。
　　他一个人确实很能打，来四五个人，都没问题。
　　但若是来十几个呢？二十几个呢？或者上百人呢？
　　能逃掉就算不错了，更别说打败这些人。更别说人家还有枪。
　　而且他还有亲人。
　　以白牌帮的势力，这样的盘踞整个市区的大帮，一旦动手，他的亲人家庭全都会被彻底影响。
　　到那时，就算他一个人再能打，又有什么用？
　　夏茵抿着嘴，注视着林盛。
　　她不明白林盛想说什么。
　　对于这个林老师，她一向是很佩服的，但这趟的事，已经不是个人武力能够起作用的程度了。
　　“老师，这次的事已经过去了……白牌帮已经答应不找我们麻烦了。这事就让他过去吧，到此为止。”
　　夏茵的声音透着一种淡淡的成熟。或许这次的事件，也让她真正明白，在关键时刻，最值得依靠的是什么。
　　林盛感觉到了这种变化。
　　经历了这次意外，他的这三个学生或许都成熟了一些。
　　但他想看到的不是这个。
　　“是，这次的事是摆平了。靠着罗素的祖父，我们暂时安全了。但是……下次呢？我们再遇到不能解决的麻烦，是不是还要去找罗素祖父？”
　　林盛平静道，只是语气里隐隐透着一股莫名的气息。
　　“这只是个意外，不会经常遇到的，老师。”夏茵摇头。
　　“我只是想，尝试一下，依靠我们自己的力量，摆平麻烦。而不是以后只能找你们长辈。”林盛淡淡道。
　　“我们自己？”夏茵一怔。
　　“是的。不看家族，不看背景，只是我们自己的能力。”林盛点头。
　　夏茵一时间僵住了。
　　这句话如同魔音一样，不断在她大脑里来回震荡。
　　她忽然回忆起，自己从小到大，几乎每次遇到麻烦，都靠着家里的势力影响力解决。
　　很少很少有一次是靠着自身能力解决。
　　这几乎都已经形成习惯了。
　　不只是她，或许罗素和马迪兰，他们一个圈子里的人，都已经习惯如此了。
　　他们很少去想依靠自己闯出名堂。
　　不是不想，而是太难。无论他们做任何事，背上都打着家里的烙印。很多时候不自觉的就在借用家里的实力。
　　“老师想怎么做？”夏茵沉默了好一会儿，才慢慢道。
　　“先比赛拿奖，然后借名气，开培训班。我擅长实战剑术，罗素可以教导近身格斗搏击，马迪兰擅长管理，你负责采购渠道。”
　　林盛按照几人的长处分别安排。
　　夏茵张了张嘴，她在人脉上确实很广，很早便跟着家里打点生意，负责采购确实很简单。
　　只是她没想到的是，林盛居然这么快便给出具体安排。
　　“可是现在的怀沙市，不大可能有太多人，愿意花钱培训。我们很难办起来。”她不是热血少年，几句话一忽悠就立马答应加入。
　　她很理智现实，一旦谈到经营，从不会打马虎眼糊弄过去。
　　林盛笑了笑。
　　“我们只收很少的学费，教导大家学习保护自己的技术，这些学费也用来花在他们自己身上，提高饮食。不靠这个赚钱。”
　　“那我们的盈利……”夏茵一愣。
　　“暂时只要能自给自足就够了。”林盛笑道，“席琳虽然算是稳定，但治安同样不太好。而且港口城市，人流量大，只要学费不太高，想必愿意学学看的人还是不少。”
　　“我们怎么宣传呢？”夏茵再问。她似乎有些明白了。
　　“不需要宣传，我们没必要扩张太快。一开始人数少点也没问题。”林盛没打算一口吃个胖子。
　　他现在马上高考，也没工夫教导太多人。何况每天还要分时间尝试冥想灰印。
　　灰印庇护所拿到后，他冥想了几次，还没看出有什么效果。
　　夏茵有些不清楚林盛怎么想的。
　　但如果一开始规模小点的话，倒是没问题。
　　“我持观望态度，老师如果想做的话，会所这边可以提供免费场地。”她想了想，回答道。
　　在她看来，林盛这是很明显的被白牌帮的这次事件影响到了。
　　可势力不是培训几个学员就能养成的。
　　学员不是帮派，人家有家庭有父母，年纪轻轻，谁愿意跟着你打生打死？
　　没能说服夏茵，林盛也不介意，他让夏茵给其余两人电话转达一遍。自己则施施然在休息室坐下喝茶等待。
　　很快，在他预料之中的罗素和马迪兰急匆匆赶到。
　　两人几下冲上二楼。
　　“老师，这事我看成！我们一起搞！”罗素第一个大声嚷嚷。
　　“我他么早就想自己创业了！这边会所场地随便用！我自己可以出面教格斗和打枪！”
　　他神情激动，显然被林盛的提议撞到了兴奋点。
　　马迪兰倒是很务实，仔细和夏茵在一旁讨论起来细节。
　　林盛坐在椅子，面色平静的喝着茶。
　　罗素的反应在他预料之中。而这个提议，最核心的也就是罗素。
　　他是这家会所最大的股东，只要他同意，很多杂事都能轻松解决。
　　至于其余两人，同意最好，不同意也无所谓。
　　让他有些意外的是，半小时后，夏茵和马迪兰同时都表示同意，一起合伙创办培训班。
　　“林老师，既然我们一起合伙办班，这制度就得先划分清楚。股份和分成怎么分？”夏茵认真道。
　　“还有，虽然不以盈利为主要目的，但至少不能我们自己亏本，这些方面都得仔细考虑。”马迪兰赞同道。
　　“这些方面，看出力吧。”林盛简单道。
　　“这样也好。”夏茵点头。“我们如果办班，真正的核心就是林老师您的实战能力。只要这次比赛能闯出名头，之后开局就好办了。”
　　几人迅速开始拟定安排，首先去注册公司商标等，然后确定招收学员条件，如何招收，学费多少，教导课程安排。


第41章 隐晦（二）
　　按照林盛技术入股，其余产业他们提供，以此注册公司。
　　夏茵三人一致决定，算林盛四成股份。也就是百分之四十。其余股份他们三人分。
　　林盛其实无所谓，他要的不是收入，而是影响力，是势力。
　　他要教导的东西，自然不会是黑羽城中的秘传剑术之类。而是他从杂乱记忆里筛选出的基础实战格斗术。
　　这种格斗术十分实用，和席琳流行的自由搏击不一样，主要以拳击和手肘进攻对手。十分利于街角城市斗殴。
　　至于盈利，他压根没想过。到时候他是主老师，拜在他门下学习的人，自然而然的便会抱团，遇到麻烦时，也会多一层联系。
　　而这层若有若无的联系，就是他要的。
　　毕竟，怀沙可没普通人想象的那么安稳。
　　很快，让林盛意想不到的是，培训班的架子，在纳溪剑术全国业余大赛之前，便搭起来了。
　　培训班的场地，在林盛的建议下，不在会所，而选在了黑水区，租了个廉价够宽的地盘。
　　罗素在其中表现得最积极，而夏茵排第二。
　　马迪兰反倒是手足无措，不知道干啥。
　　在林盛提议后的第四天，一切准备就绪。就等他比赛拿奖后，借助其名气开始招生宣传。
　　……
　　……
　　滴……
　　放学铃声中，教室里老师开始收拾教案，快步离开。
　　林盛从座位上迅速起身，提起早就收好的书包，正要离开教室去公园练剑。
　　“林盛！”
　　忽然身后一个女声叫住他。
　　林盛回过头，看到沈燕站起身，快步追到他身前。
　　许久没注意，他颇为意外的发现，沈燕居然隐隐变漂亮了。
　　脸上的皮肤更光滑了，原本的几颗痘痘早已没了踪迹。胸部也越发凸显，反衬出腰肢的纤细。
　　一头齐耳短发下，是月牙般晶莹的大眼睛。
　　“有事么？”
　　林盛平静看着她。
　　沈燕一只手搭在他肩膀上，抱怨道。
　　“好久没见你了，最近你都不一起行动了。一会儿去网吧不？我请客。最近发了笔小财，嘿嘿。”
　　“网吧？”林盛正要回话。
　　“沈燕，我这有两张电影票，明日之星的，要去看么？一会儿就开始。”一旁走近一个男生大声道。
　　男生相貌有点小清新，整齐的刘海头和和女生一样好的皮肤，给人一种奶油小生的柔弱感。
　　明明这男生没看向林盛，但林盛就是很敏锐的发觉，这家伙正偷偷用眼角余光瞪自己。
　　他有些明白了，笑了笑。
　　“那你们去吧，我还有事，先回了。”
　　沈燕眉头一皱，还想说什么，但手上的林盛已经挣脱开，朝她摆摆手。
　　“去吧，玩得开心。”
　　“哎等等啊，要不干脆一起去，不就多张票的事么？我出！”沈燕豪气道。
　　几十块一张的电影票，在她嘴里说得轻轻松松。
　　这在学生里也算是豪爽的。毕竟一般学生来说，几十块钱，可以是大部分人几天的零花钱了。
　　说完她很有些自得的看着林盛，表示她已经够意思够哥们了。
　　“好久没一起行动了，走吧走吧。最近你来无影去无踪的，成天看不到人。”
　　林盛无语。
　　他是真的没空陪小孩子玩过家家看电影。有这个时间还不如回去多冥想两次。
　　“我真的有事，就不去了，下次吧。”他再度拒绝。
　　“他不去我去！燕燕土豪，帮我们买一张呗！”一旁两个女生听到说话，顿时嘻嘻哈哈的凑过来从后方抱住沈燕。
　　“扯淡！上次让你们请我一顿早餐都不干，自己又不是没钱！”沈燕试图挣脱。
　　“那不是正好没钱么？你又不是不知道，我们最近攒钱，都在准备等购物节。”
　　“你的钱得攒着，我的就不是钱啦？”
　　几个女生打打闹闹，乱成一团。
　　林盛笑了笑，发现没人注意自己了，转身提着书包缓步离开。
　　他离开的方向，正好和那拿着电影票的男生擦肩而过。
　　“算你识相。”男生忽然低声道了句。“以后离沈燕远点，否则老子弄死你！”
　　“？？”林盛一愣，脚步顿了下。
　　他忽然感觉有些好笑。
　　沈燕那样大大咧咧男人婆一样的女生，居然都有人喜欢。而且还拿这个威胁他？
　　他很少有现在这样感觉好笑了。
　　不是生气，而是真的感觉好玩。
　　这就像一个大人，路上遇到一只小蜗牛向他言语挑衅，而且还一边翻跟斗一边骂娘！
　　大人的第一反应，绝对不是愤怒火大。
　　而是稀奇。
　　快看！蜗牛居然会翻跟斗？！
　　大人心里肯定就是这念头。
　　和大人一样，此时的林盛就是一样。
　　他眨了眨眼睛，用一种看猴子的眼神看着男生。
　　“看你妈啊！”男生顿时火了，压低声音吼道。
　　嘭！
　　林盛手肘一拐，精准无比砸在男生左肋处。
　　表面看起来，他像是无意中手肘擦了下男生的校服。但实际上这一下砸得极狠。
　　男生当场脸色就白了，捂着肋骨嘴唇颤抖，就是说不出话。
　　被砸中的那个位置，正源源不断的散发出刺痛，并扩散到全身。
　　林盛眨了眨眼。
　　“你刚才说啥？我没听清。”
　　“我日……”
　　嘭。
　　林盛再度一肘子砸在男生肚子上。
　　这家伙浑身一个颤抖，痛得几乎要晕过去。
　　林盛揽住他肩膀，两个人看起来像是关系很好一样。
　　“你看起来脸色好差，走，我陪你去医务室看看。”
　　不等沈燕这边发觉，他便揽着这家伙走出教室，很快走进男厕所。
　　不一会儿，林盛面带笑容走出来，朝着楼梯口走去。
　　直到他走了好一会儿了，男厕所门口才慢慢走出来那个男生，他满头虚汗，捂着肚子，面色憔悴无比。
　　林盛压根对这些学生之间的争风吃醋没兴趣。他的注意力主要集中在会所和梦境两边。
　　其余一切都得靠边站。
　　出了学校，他迅速拦了一辆出租车，正要上车赶去附近彩虹公园。
　　轰！！
　　忽然远处相邻的街区传来一声巨响。
　　周围的人都是一顿，纷纷扭头看向声音飘来方向。
　　远远的能隐隐听到临街大呼小叫的声音。
　　“撞车了！”
　　“货车撞到小车了！快叫救护车！”
　　“在哪在哪？”“就那边，蛋糕店门口！”
　　“快看人出事没！？”
　　林盛顿了下，还是拉开车门坐了上去。
　　嘭的一下关上车门，他测过脑袋看向车外。
　　出租车刚好要从临街掉头拐弯，一路缓缓行驶前进。
　　“彩虹公园，师傅。”
　　“好的。”开车的师傅也在不时的看窗外车祸情况。


第42章 隐晦（三）
　　出租车沿着车道放缓速度。
　　很快调头后，林盛在车里也看到了车祸现场情况。
　　一辆装满钢管的大货车，狠狠撞上一辆黑色小轿车。
　　轿车整个前半截车体都被压扁。驾驶室里隐隐有血水渗出。
　　“看样子是活不成了。”出租车师傅叹息一声。“货车司机不在，肯定是逃逸了。警察还不知道能不能抓到，这世道……唉。”
　　“这种事很多么？”林盛从师傅的语气里听出不对。
　　“蛮多的。”师傅把着方向盘回道，“政局不稳啊，我们这样的港口，边境，治安根本就不好管。外国人太多，席琳压力又大……”
　　“压力大？”林盛疑惑道。
　　“就是红芜矿的事，席琳和雷德翁扯了这么久的皮，矛盾越来越激化。我们这些港口城市，听说经常有雷德翁的间谍探子渗透进来，隔一段时间就要抓几个。”
　　司机师傅压低声音解释。
　　林盛沉默下来。
　　这就是没有核弹连锁的和平，仅仅因为一个大型珍稀矿藏，就引发两国争端。
　　席琳之所以一直科技经济上不去，现在甚至国内越来越不稳。
　　很大一部分原因，也是因为国力不强，国内资源丰富，导致其他强国一直对其矿藏虎视眈眈，渗透压制。
　　一路上司机师傅就是个话唠，忧国忧民，上到时事政治，下到周围鸡毛蒜皮，他都能吹得个唾沫横飞。
　　不一会儿公园到了。
　　林盛付了钱下车，轻车熟路的走进人流稀疏的彩虹公园。
　　他在这儿练剑已经蛮久了，早就找好了一个固定地点。
　　这趟他没带真剑过来，主要是为了练习冥想。
　　沿着碎石路，他左拐右拐，很快到了公园深处。
　　然后沿着花坛之间的小径，弯来绕去，一直穿到一处最荒无人烟的空地。
　　空地上原本整齐的草坪已经被踩得矮下去，一侧还紧挨着环城河。空气流通不错。
　　最合适的是，这里边上还有个简易的小亭子，可以供人坐着休息。
　　林盛平日里都是在空地锻炼，累了就去小亭子坐下休息。
　　这趟也不例外。他先把书包放在亭子石凳上，然后稍微做了点热身运动。
　　很快，他便站立不动，闭目开始冥想灰印符文。
　　天气凉爽，不冷不热刚好，他一身校服站在空地上，倒是很是引起了偶尔几个过路人的注意。
　　不过林盛毫不在意。
　　他关心的是灰印符文到底有什么用。
　　不一会儿，冥想完成了一圈。
　　他慢慢睁开眼，带着一丝疲倦，走到亭子坐下休息。
　　“自从得到灰印符文，已经连续锻炼好些天了。没感觉到有什么明显效果啊？”
　　他颇为疑惑。
　　对于这个灰印符文，他一直颇为看重，每天都要花大量时间在冥想上。
　　“可惜，传承之书上没记录这个灰印有什么作用。只是讲了学习条件之类杂的资料。”
　　“不过仔细回忆下，这几天冥想后，感觉之前的训练量好像变轻了。是我开始适应了，还是是灰印起了效果？”
　　他眉头微蹙，有些拿不准。
　　因为没有精确的仪器测量，他也没法计算出细微的变化。
　　“按照黑羽城的标准，我现在应该已经算是标准的一级战士了。二级战士的话，我的身体素质肯定达不到。”
　　他很清楚，虽然他之前在梦境里杀掉了精锐二级战士的那名腐烂剑士。
　　但实际上他只是取巧。无论是身体素质上，还是技巧上，他都远远不如。
　　想了一会儿，他休息得差不多，手撑住边上，就准备起身继续冥想。
　　不料他手一用力，按在一旁石凳上，顿时手掌传来一丝细微刺疼。
　　“恩？”
　　林盛迅速缩回手，看了眼那石凳。
　　石凳上居然有着一枚图钉！
　　这图钉呈银色，针尖朝上，顶端有些锈迹，不知道掉在这儿已经多久了。
　　林盛一看有锈迹，赶紧抬手看了看自己手掌。
　　让他诧异的是，他刚刚明明感觉被刺到了。可现在，手心上居然一点痕迹也没？
　　“怎么回事？”林盛怔了下，仔仔细细检查了一遍自己手掌。
　　确定没有任何伤势，他视线立马落在了那枚图钉上。
　　“难不成？”他忽然想到一个关键。
　　没有犹豫，他握紧拳头，对着亭子的木头柱子就是一拳。
　　嘭。
　　柱子纹丝不动。
　　他拳头也……一点也不痛……
　　“感觉就像是戴了一层厚厚的皮手套。”林盛有些惊叹的摸了摸拳头表面。
　　他现在才忽然发现，自己的皮肤，好像忽然质地变得更坚韧，更难被划伤。
　　欣喜之下，他起身走出亭子，对着粗糙的大树就是狠狠一拳。
　　嘭！！
　　大树震动了下，掉下几片树叶。
　　林盛则站在原地，收回拳头看了看，拳面上居然一点也不红！
　　“好强的防御力……”
　　他能够感觉到，在拳头砸中树皮的一瞬间，撞击力完完整整的反弹在他拳面皮肤上。
　　可结果是，他的拳头不疼，而树皮上多出了一个浅浅印子，那是表面死掉的树皮被一拳打掉了不少。
　　“再来试试这个！”林盛从地上捡起一块石头，转到尖锐的棱角，然后对着自己的手背，狠狠一砸。
　　嘭。
　　石头尖端断掉了。
　　林盛抬起手背，没有疼痛感，好像连骨头都被什么东西保护着。
　　手背上也就多出一个石头灰留下的白点。
　　“这防御力……简直难以想象！我才冥想这么几天时间，居然……”
　　林盛心头震撼。
　　他现在有些明白，所谓的庇护所是什么意思了。
　　心情激动下，他也没心情继续锻炼，收拾好东西，背上书包，他快步离开空地，在公园附近的小卖部里，买了一把小刀。
　　很快回到空地。
　　他唰的一下拔出小刀。
　　刀是巴掌长短的削水果用小刀。只有一个指节宽。
　　林盛握紧刀柄，对着自己手掌，先是轻轻刺了下。
　　不痛不痒，皮肤毫无反应。
　　然后，他开始加力，又刺了下。
　　稍微有点刺痒。
　　他再加力，几乎用到七八成力气。
　　刀尖狠狠哧的一下扎在手掌心。
　　这次林盛感觉到刺疼了。
　　他拿起刀，看到手心处有一点极其细微的小口，正在渗血。
　　“这效果牛逼！”
　　林盛心头震撼。
　　这可是刀，他的七八成力量，要是换成一般人，一刀刺下去，手掌都可能会被刺穿小半。
　　要知道他毕竟锻炼了这些时间，天天拿着五斤重的金属剑挥舞，力气不增才怪。


第43章 主办（一）
　　又尝试了几次。
　　林盛很快弄清楚其中奥妙。
　　庇护所灰印，带给他的，不只是单纯的皮肤防御，而是一种整体的强度提升。
　　皮肤，肌肉，骨骼，全部都得到综合提升。
　　所以他无论做任何动作，打树也好，用刀刺自己也好，都不会出现骨骼挫伤。
　　稍微锻炼了一会儿，天色不早了。
　　林盛收拾东西，背上书包往回走。
　　回到家里，老爹最近似乎生意变好了不少，脸上笑容多了许多。
　　母亲那边也恢复正常工资了，家里收入比之前好了很多。
　　林盛连带着也舒畅不少。
　　而在梦境里，连续几天时间，他都没离开瓦伦圣殿，而是一直潜修冥想灰印。
　　接下来，他打算继续冥想灰印，按照他的估算，灰印的提升防御效果，肯定是有极限的。
　　否则瓦伦圣殿早就无敌了，根本不需要招普通圣殿骑士，多弄出几个能领悟灰印的骑士就能纵横黑羽城。
　　时间一天天流逝。
　　终于，正式的剑术比赛，开始了。
　　……
　　……
　　四月十三日。
　　怀沙市体育馆，第三室内体育场。
　　熙熙攘攘的体育场内，一大半的场地是空着的。只有右侧一角，摆放了不少长条状灰色垫子。
　　一张张垫子围成一个圆环。
　　圆环中心，是一个正方形平台。平台周围拉了铁丝网，地上铺了暗红色木板。几个工作人员，穿着黄色制服，正上上下下检查状况。
　　林盛和罗素走在前面，身后是夏茵和马迪兰两人。
　　一行人由最前边的人带着路，正沿着体育场边上前行。
　　带路的是组办这次筛选赛的工作人员，一个身穿灰色西服的中年秃顶男，名字叫李恒。
　　“场地是租用的这边体育馆的一部分，因为怀沙市参赛人数不多，所以还请大家多多见谅。预估顺利的话，今天上午就能完成筛选赛。”
　　他说话时笑眯眯，一团和气，一看便是那种谁也不得罪的和事佬。
　　然后他开始讲解这次比赛的注意事项。
　　罗素走在林盛一旁，左看看右看看，忽然他眼睛一亮。指着远处一边。
　　“看那边！是其他参赛的人！”
　　林盛抬眼，顺着他指着的方向看去。
　　体育馆场地对面，同样有一拨人，正被工作人员带着慢慢进场。
　　其中陈欢也在里面。她身边是之前给林盛报名的那个御姐徐意，身后是几个年轻人，似乎是普通学员。
　　陈欢一身紧身白色防护服，长发马尾，英姿秀丽，手里抱着头盔，面容冷漠。
　　林盛视线从她身上一扫而过，然后迅速看向后方另一支队伍。
　　跟在陈欢身后的，是工作人员引领的另一只参赛队伍。
　　队伍只有两人，似乎是两兄妹，都是金发碧眼，身段修长有力。
　　其中男的个身姿挺拔，穿着防护服，手里握着一把没有护手的直剑。
　　林盛眼神眯了眯，感觉那男的似乎不弱。
　　他吸收的那个精锐腐烂剑士的部分记忆，对于对手的预估，记忆里有着一定的方法。
　　从步伐，举止动作，警觉性，等等，都能大致看出一个对手处于什么样的格斗水平。
　　“看来现实里也不是没有高手。”林盛心头稍微警惕起来。
　　很快，工作人员将各个队伍带到场地周围，在长条状的垫子上席地而坐。
　　一条横幅在不远处的二楼栏杆拉开，上边写着：热烈庆祝怀沙市第七次全国业余剑术大赛分赛正式举办。
　　林盛等人坐下后，很快，陈欢等人也在不远处的垫子上坐下。
　　总共也就十支队伍，都是围绕比赛台席地坐下。很轻松就能看到对方。
　　陈欢狠狠盯着林盛看了一会儿，眼珠子都要瞪出来一般。
　　但不一会儿，她视线便转移开，凝视住另外那个金发男子，一副如临大敌姿态。
　　林盛盘膝坐下，长剑竖放在腿边。
　　“那人叫什么？”他指了指那个面色平淡的金发男子。
　　罗素在边上扭了扭身子，小声道。
　　“西尔斯·卡密。本地的一个富商，就喜欢玩这个。林师你不在的时候，就是他和陈欢两个争一二。”
　　林盛点点头，表示了解。
　　金发青年西尔斯似乎注意到了他的视线，转过头来，对他露出一个友好的笑容。
　　林盛面无表情微微点头，算是礼貌回应。
　　很快，主持人上台开始调试音响。一阵震耳欲聋的音乐声开始。
　　“很高兴在这里，在这阳光明媚的好日子，在怀沙市最大的第三体育馆里，举行我们第七次全国业余剑术大赛……”
　　后面是一大段的感谢赞助商的废话。
　　“周围观众都没几十个，这筛选赛有个屁用。”罗素在一边嘀咕。
　　“拿个奖章放着唬唬人也不错。”林盛笑了笑道。
　　一堆废话后，很快便开始所谓的剑术筛选赛。
　　一共十支队伍，先抽签，随机进行一对一的比赛对手筛选。胜者晋级，负者落选。
　　筛选赛没那么多花样，输了就是输了，没有第二次机会。
　　林盛这边，夏茵上去和其他队伍一起抽了签。
　　标号拿下来一看，五号。
　　“第五场，不好不坏。就看谁是对手了。”夏茵低声道。
　　对手就是同样抽到五号的队伍。
　　“下面，有请一号选手上台。先被击中三次者为负。无力反抗者为负。”主持人拿着麦克风大声道。
　　林盛坐在下面，看着两个男子分别从两侧台阶走上木台，对峙站立。
　　裁判上台，在两人之间站定。
　　铛。
　　一声锣响。
　　裁判在两人之间伸手一砍，示意开始。
　　两人顿时分别摆出屋顶式架势。
　　不过不同的是，一个是长剑竖在耳边，一个长剑高举过头顶。
　　屋顶式是最常见，也是最流行的架势，因为非常便于从上往下的劈砍。
　　只是林盛扫眼看了下两人步伐，顿时微微摇头。
　　这两人的脚步一个虚浮无力，一个居然是站的普通八字步。两人都是平行步……也就是双脚处于一条横线上。
　　这样的站姿，再加上虚浮无力，几乎是一推就倒，毫无抗打击力。
　　“老师，这两个怎么样？”马迪兰在后面凑近了小声问。
　　林盛没有出声，只是摇摇头。
　　果然。
　　两人分别一声狂喊，举着剑对着对面狠狠就是一下劈斩。
　　噗。
　　高的个因为手长，率先砍中获胜。对手负伤倒地。
　　胜负已分。
　　简直就是野猪！
　　周围人顿时响起寥寥无几掌声。
　　很快获胜者下来，第二场开始。
　　依旧是手长者获胜。


第44章 主办（二）
　　第三场，陈欢上台，一个急速刺剑，轻松在对面举剑下劈之前，解决对手。
　　第四场，金发青年西尔斯上台，轻轻一个闪避，用剑柄欺身砸中对手握剑的手，缴械成功。
　　第五场。
　　林盛起身，提着剑戴上头盔，从右侧上台后站定。
　　他对手是个身高力壮的大汉，站在对面足足比他高出半个头。看体型也至少有两个他那么大。
　　“小家伙，这么瘦的身材，上台也是浪费时间。下去吧，我不想伤到你。”大汉冲林盛叫道。
　　林盛懒得废话。
　　铛。锣声响起。
　　裁判双手下砍，示意开始，然后迅速后退。
　　林盛上前一步，剑身一斜。
　　正好大汉狂吼一声，挥剑狠狠砍下来，撞在林盛剑身边缘。
　　铛！！
　　林盛的剑枕着大汉剑刃，被巨大撞击力如同杠杆般狠狠撬动。
　　大汉自己的巨大力量，撬动林盛剑柄反弹，嘭的一下砸在他面罩上。
　　“我草……”大汉遭受自己力量的重击，顿时脑袋一晕，晃晃悠悠在台上转了半圈，噗通一下跪倒在地。
　　林盛随手拔剑，向下斜斩。
　　剑刃轻松砍在大汉脖子上。将其击倒在地。
　　这就是他从腐烂剑士那里得到的剑技，余光斩。
　　其实这一招不算什么密剑，只是很普通的常用剑技，专门用来对付那些只会用蛮力乱砍的大块头对手。
　　利用特殊技巧，借用他们的力量，攻击他们自己。纳溪剑术里也有这类剑术。
　　只是林盛获得了腐烂剑士记忆，一下便相当于苦练十几年。算是轻松迈过新手期，运用自如。
　　“钢鳞会所，林盛胜！”裁判上前确定大汉没了起身的意思，举手示意胜者。
　　林盛无趣的走下台，看到陈欢在一边咬牙盯着自己。
　　接着，该是获胜者之间再度抽签。
　　夏茵上去又抽了一次，对手正好是那个金发青年西尔斯。
　　这下林盛稍微来了点兴趣。
　　他的比赛是第二场。第一场是陈欢和另外一个高个子长臂剑手。
　　长臂剑手只是靠着手长，刚才才勉强获胜，这次遇到陈欢，只是一个照面，手里的长剑就被击落在地。
　　在获胜宣判声中，他失落的走下台。毫无观赏性可言。
　　林盛猜测，胜负分出太快，观众毫无观赏性，估计这个才是剑术比赛没什么人气的缘故吧。
　　可惜的是，这点也没办法改变。
　　“第二场，钢鳞会所林盛，对西尔斯。”
　　林盛提剑起身，身后罗素大声给他鼓气加油。马迪兰和夏茵也使了劲的鼓掌。
　　他微微点了点头，上了擂台，看向对面的金发青年。
　　‘这家伙……是实战剑！’林盛一眼看过对方，眼瞳微微眯起。
　　西尔斯同样紧盯着林盛。
　　‘好强的气场……！’他面色不变，心头震动。
　　对面那人仅仅就是站在那里，没有出剑，一脸漠然。就隐约散发出一股尖锐，锋利的危险气息。
　　这种气息，他仅仅在自己以前的贴身保镖身上见过。
　　那是……那是经历过杀戮的气质……！
　　嘶……
　　西尔斯缓缓拔剑，竖立在眼前，剑尖朝上，这是只有他面对强敌时，才会用的标准剑式——皇冠式。
　　剑身挡在身前，但西尔斯双目依旧紧紧盯着对方。随时注意对方的发力点。
　　“开始！”
　　裁判的声音忽然传开。
　　西尔斯浑身紧绷的肌肉猛然爆发，正要挥剑劈斩。忽然眼前一花。
　　“人呢！？”他彻底失去目标。
　　忽然他眼瞳一缩，眼角余光扫到身后侧面一道人影。
　　铛！！
　　两把剑急速撞击，回弹，再度撞击对砍。
　　西尔斯一个翻滚半跪起身，正要还击。突然动作一僵。
　　一把银色长剑反射着镜面般微光，笔直点在他额头。
　　“这种速度……！！”他抬头，看向对方，心头骇然。
　　就算是以前他的那个贴身保镖，他也能在对方手上走上十几回合。
　　他可不是那些花架子，实战剑术方面，他甚至能用剑轻松击倒数人围攻。
　　可现在……
　　“我开了家培训班，有兴趣的话，可以来交流交流。”林盛面色平静，收起剑。
　　“钢鳞会所林盛胜！”裁判此时大声宣判。
　　林盛缓步下台，面色平静。
　　西尔斯对于他来说，仅仅只是一个会用剑术战斗的人。仅此而已。
　　下台后，罗素和夏茵三人面露喜色，纷纷祝贺他。
　　最强的西尔斯也被轻松秒杀，陈欢这个手下败将就更不用说了。这次比赛铁定第一。
　　接下来的比赛，陈欢对轮空的第五人，轻松获胜。
　　然后在即将面对林盛时，她选择了弃权认输。
　　林盛看向她时，这女人咬着牙，低下头，不知道什么表情。
　　所谓的筛选赛，一个上午就彻底落幕结束。
　　赛事组给林盛发放了一个省级比赛资格证，上边记录有地方赛事名次等信息。
　　至于奖金什么的，要等总决赛结束后，才一起颁发。
　　而省级比赛则是在一周后，地点为省会亚迪安市，绿茵体育馆。
　　队伍则是由胜者林盛和胜者陈欢前往。
　　比赛结束后，时间还不到十一点。
　　林盛带着罗素三人刚刚混着人流走出体育馆，身后便急急忙忙追来几人。
　　“林盛兄弟！”
　　金发青年西尔斯一脸笑容的追出来，大声叫住几人。
　　林盛转过身，疑惑的看着他。不知道这人跑出来干什么的。
　　西尔斯脸上露出迷人微笑。
　　“难得遇到怀沙市有实战剑术高手，一起去喝杯咖啡坐坐？我请。”
　　林盛微微沉吟，点头。对西尔斯他也有些好奇。
　　“你们先回去吧，我和西尔斯先生聊聊。”他回头小声道。
　　“林师你小心些，西尔斯背景不怎么干净。”夏茵凑近了低声提醒。
　　林盛心头一凛，微微点头。
　　“那我们在会所等你，林师你该买个手机了，太不方便了。”罗素大声抱怨道。
　　三人坐上外面等候的家里的轿车，很快离开。
　　林盛则和西尔斯一起，在体育馆边上的一家红肠咖啡馆坐下。
　　西尔斯身边没有跟着他妹妹，坐下后，他便让他保镖到了门口等着。
　　咖啡馆里人不多，两人坐到最内里的角落。
　　“来杯什么？”西尔斯换了一身衬衣长裤，俊美面孔上带着迷人微笑。金色短发在明亮的光线里，泛着纯净的微光。
　　相比之下，林盛就十分普通。仅仅只是个普通高中生模样，除开眼神锐利点外，其余没什么特点。


第45章 主办（三）
　　柔和的音乐声中，两人相对而坐。
　　暗棕色的石头桌面上，摆放的一支红艳玫瑰，刚好将两人的视线一分为二。
　　锐利浓重的玫瑰红色，和西尔斯头发的金色，相互印衬起来，更显艳丽。
　　“随意吧，我很少喝咖啡。”林盛平静道。
　　西尔斯笑着给走过来的侍者说了一个没听过的咖啡名字。
　　很快，两杯冒着浓香热气的咖啡杯端了上来。
　　等到侍者离开后，西尔斯微笑着看着林盛。
　　“有没有兴趣，来我公司上班？”他竖起一根手指，“先不要忙着拒绝。”
　　“一万，一个月，这是基本薪水。”
　　林盛没喝咖啡，只是一包包的往里撕糖包。
　　“我暂时没兴趣给任何人打工。”
　　“两万。”西尔斯微笑道。
　　林盛停顿了下。
　　“我想要自己创业，你能明白我的意思么？”
　　西尔斯笑着摇摇头。
　　“看来你是真的不愿意，没关系，你还年轻，以后如果有需要，你可以直接来找我。”
　　他轻轻推出一张白底黑字的名片，放在桌面上。
　　“看得出你的心很大。如果闯荡得腻味了，我这里随时欢迎你的加入。”
　　“谢谢。”
　　西尔斯端起咖啡喝了口。
　　“冒昧的问一句，你的老师是？”
　　“我没有老师。”林盛摇头。
　　“是吗？”西尔斯脸上露出一丝迷人笑容。“听说你还是高三学生？”
　　“恩，确实是。”林盛点头。“马上面临高考，很麻烦。”
　　“以你的剑术天赋，何必走什么高考。”西尔斯笑着道。
　　“本地怀沙市的蓝港大学，如果你想的话，只要在全国赛拿到奖，我可以帮你运营，按照体育生名额特招进去。”
　　“蓝港大学？”林盛一怔。
　　“是啊，蓝港也算是全国重点大学。虽然排名靠后，但对于一般学生而言，也是个很不错的选择。”西尔斯微笑道。
　　林盛心动了。
　　如果真的能保送，那自然是最好。高考复习占用他太多时间了。
　　但前提是西尔斯没骗他。
　　“全国赛拿奖？要求名次是多少？”林盛迅速问。
　　“至少是前十。因为是全国业余剑术大赛，权威性不是太好，职业赛你就算实力够，时间也不够。职业赛循环太慢了。”
　　西尔斯湛蓝的眸子平和的看着林盛。
　　“当然，名次越高越好。”
　　“为什么要帮我？”林盛沉声道。
　　“因为我是商人。”西尔斯再度笑了，“以你的身手，只要稍加训练，懂得如何对抗躲避枪械。就会是一个合格的强力保镖。所以，我希望你能担任我公司的安全顾问。在我急需帮助时，保护我和我家人的安全。”
　　林盛摩挲着手指，衡量了一阵。
　　“如果你真能保送我入校的话，可以。”
　　“只要拿到名次，这事很轻松。”西尔斯再度笑了。
　　两万一个月的薪水，加上保送蓝港大学一个名额，就能获得一个强力保镖。
　　这对于他而言，无疑是赚了。
　　虽然这个保镖还很嫩，但稍加训练就能产生大用。
　　因为强力高手，太难找了。
　　……
　　……
　　筛选赛结束后，林盛很快恢复到正常生活节奏。
　　只是让他没想到的是，会所的培训班，还没开始招生，居然就惹来麻烦。
　　在黑水区租用的场地附近，几个小混混上门收保护费，和守在那里的罗素打了起来。
　　罗素虽然学过近身格斗，但单对单，一对二还能赢，一对三就力有不逮了。于是他叫了马迪兰过去帮忙。
　　结果就是混混被打跑，之后又叫了五个人来。
　　两边打起了群架。最后两败俱伤。
　　这些小混混可不管你什么身份背景。
　　黑水区典型的三不管地带。每隔一段时间就有帮派解散和建立，乱得不行。
　　这些小混混流动性极高，除非是白牌帮那种地头蛇，至于普通的富家子弟什么的，打了就打了，大不了转头跑路去其他地方。
　　林盛得到消息赶去时，已经是下午时分了。
　　让他没想到的是，罗素居然和那几个人不打不相识，双方还成了好朋友。
　　培训班的租用场地，不光保护费不用交，因为这次打架，还意外的吸引了几个穷苦少年，想要加入培训班边学习边打杂弥补学费。
　　黑水区，培训班后院里。
　　四方形的围墙围出来一个两百平不到大院子，这就是培训班在黑水区暂时租用的一个场地。
　　院子里杂草丛生，几个原先盛水的大水缸还没来得及搬走。
　　灰白色的墙壁上，被人用各种红色黑色粉笔，写了各种乱七八糟骂人的话。还画着不少下流色情简笔画。
　　请来的两个清洁工在提着水桶，仔细擦拭刷洗。
　　林盛收回视线，看向站在他面前的三个少年。
　　三人身材瘦弱，一个个像竹竿一样，面色泛白，脸颊凹陷，一看便知是营养不良。
　　身上穿着的衣物也是打着补丁，好在还算干净整洁。
　　“你们想要进培训班学习？”林盛皱眉问。“用做工代替学费？”
　　“是，老师。”最高的个男生大声回答，毫不怯场。
　　林盛心头摇头，这三人看似是来学习的，实际上是来找口饭吃打工的。
　　所谓的学习不过是找的借口。
　　不过这也算是变相的第一批学员了，如果能把这三人都能训练出来，那么周围的名声铁定能传开，之后再招人，就好弄多了。
　　林盛扭头和身后的夏茵商量了下，决定收下三人。
　　至于场地费用消耗，把会所那边租的地方退掉，只租这边，开销一下小了几十倍。
　　加上之前夏茵预备的启动资金很足，就这种小场子，拖上几年不盈利都没问题。
　　协商一致后，林盛检查了下三人家庭情况。
　　两个人是本地住户，黑水区码头搬运工的儿子。还有个是外地孤儿，流浪乞讨过来的。
　　他也懒得管真假，登记好后，便开始第一天的训练安排。
　　林盛没做多少修改，直接把记忆里黑羽城的近身格斗训练体系拿出来，将基础部分从轻到重，安排好后，丢给罗素。
　　反正他时间多，成天都往这边跑。
　　罗素如获至宝，自己带头开始练，带着那三个少年人一起。
　　至于那些黑帮混混之后为什么不收保护费了，林盛才不信什么打出交情来。
　　铁定是罗素他们三后面的家里使了力。
　　不过这也是理所当然。一切在林盛预料之中。
　　只要在黑水区站稳脚跟，接下来，就是扩大影响力。如何扩大影响力？
　　很简单。
　　他打算隔一段时间，开办一次无限制格斗擂台赛。就在街头。
　　胜者……可以获得一定量的奖金，和……黑水区拳王的称号！


第46章 再次（一）
　　处理好场地情况后，林盛走出租用的院子。
　　院子外面挂了一块牌子：铁拳格斗俱乐部。
　　周围还有没装修完成的施工痕迹，一些地方黑色油漆都没涂抹到位。
　　“还真是随便弄了个场地……”林盛无语。
　　难怪那几个家伙速度这么快。
　　他不再多看，沿着铁拳俱乐部所在的街面，左右扫视。
　　正好紧挨着的右边有家网吧，门口挂着牌子：新世纪网吧。
　　几个年纪十五六岁的小子蹲在门口抽烟，一边吞云吐雾，一边随口吹着牛。
　　“好久没上网了。正好去逛逛。”
　　林盛心头一动，随意朝着网吧走去。
　　从那两个抽烟的小青年边上穿过，他推开网吧透明玻璃门。
　　里面是两排整整齐齐有些脏的电脑机子。
　　门口的右边是网管吧台，里面一个年纪不超过二十的女孩，正一边吃着泡面一边看肥皂剧。
　　吧台上放着块牌子：一块五一小时，会员充值一百送五十。
　　“给我开台机子，上三个小时。”
　　林盛看了眼墙上的挂钟，今天反正都出来了，他给家里找的借口，是和朋友一起出去野炊。一个下午的时间都能自有安排。
　　现在才三点出头，上三个小时后，吃晚饭回去，正好。
　　网管女孩抬头看了他一眼。
　　“报个身份证号。记得不？不记得开临时卡，价钱要稍微贵点。”
　　林盛迅速报了自己号码，掏钱开了一台机器。
　　他又在吧台买了一瓶矿泉水，拿着水走到自己对应的机器面前坐下。
　　按下开机键，熟练的等着屏幕上浮现蓝色CPU图标，主板图标，之后是操作系统Nwe。
　　Nwe是这个世界的类似视窗平台的操作系统，由国外开发出来，席琳国内盗版滥用。
　　林盛坐下后，把椅子往屏幕拉了拉，手握在鼠标上，啪啪的熟练点开桌面上的一个图标。
　　那是一个蓝白色星际战舰的动画图标。
　　这个就是席琳现在流行的即时战略游戏，类似星际一代的星途。
　　操作有些像星际般红警。
　　这是林盛以前的最爱。
　　为此他还参加了一个网上的同好群。
　　迅速登陆游戏，林盛用户名叫七尺大汗。
　　刚刚登上满是科幻风格的游戏界面，右侧的好友界面便嘟嘟嘟的传出一片提示音。
　　日落星辰：‘在？’
　　日落星辰：‘来一起搞起！’
　　日落星辰：‘在不？’
　　日落星辰：‘又没上？’
　　天边落叶：‘七尺在不？’
　　王者恨：‘我草！又他么输了，七尺你再不来我们群要被打爆了！’
　　日落星辰：‘铜炉那边的人太他么嚣张了！七尺你上线了找我！就差你了！’
　　日落星辰：‘这么久还不上！？’
　　林盛看了眼时间，最近的是两天前发的。
　　因为他技术不错，在和几个战友互拉的小群里，一直担当游戏主力。
　　可惜，自从来了噩梦之后，他便主要精力都投在了梦境上。现在也已经很久没玩了。
　　就算偶尔来网吧，也是为了查询关于梦境和剑术方面资料。
　　滴滴。
　　忽然一阵提示音响起。
　　日落星辰：‘终于上了！搞起搞起！’
　　林盛讶然，这家伙是小群里八个人里最常在线的，几乎是星途的狂热粉，一天疯起来，能从早玩到晚。
　　“来吧。你开组队。”林盛回了句。
　　“好。”
　　两人很快组上一起，然后又叫了下其他人，可惜其余人都不在。
　　很快游戏开始，随机选择对手。
　　林盛虽然好久没玩，但玩这东西全看手速和战略意识。和格斗有些类似。
　　所以他技术并没退步多少，和日落星辰很快完成开局首杀。
　　干净利落的解决掉第一局两个对手，全程不超过二十分钟。
　　然后是第二局，第三局。
　　连续玩了接近一小时，林盛也感觉没意思了。打了个暂停开始。
　　日落星辰：‘怎么？今天不是放假么？’
　　七尺大汗：‘有点事，不玩了。’
　　日落星辰：‘有个屁的事，搞起啊！’
　　七尺大汗：‘真有事，最近家里这边很忙，没那么多时间玩。’
　　日落星辰：‘皇冠都没你这么忙，你不是学生么？整天都忙些什么？’
　　七尺大汗：‘有点事要处理。’
　　日落星辰：‘最近皇冠那家伙要路过怀沙，要不，我们在怀沙这边搞次聚会？我来包场地！’
　　林盛看着屏幕笑了笑。
　　群里他提过自己是个穷学生，零花钱很少，上网时间不多。而这个日落星辰似乎家庭条件不错，完全不在乎上网费的样子。
　　现在又说他要包场，显然是不差钱的主。
　　他笑着随意回了句。
　　‘随便，看大家意思吧。’
　　日落星辰又发了几句牢骚，两人再玩了一局，林盛便下线。
　　不玩游戏，他点开搜索引擎，熟练的进了怀沙市贴吧逛逛，看看有没有什么新发的帖子。
　　很快，一则两个小时前发的帖子，出现在他视野里。
　　‘市南黑水区，发生抢劫凶杀案，现场直播！’
　　林盛眼神一眯，迅速点开看。
　　帖子是一个叫风语者的家伙发的，里面一楼就是一张凶案现场照片。
　　在场似乎是一个没装修完的工地房间里。
　　地上暗红一片全是血，墙壁上写了三个字：爱我吗？
　　林盛眯眼一扫，看向下面的跟帖。
　　‘又是这鬼地方，这烂尾楼工地都出了好几次事了，还有人不听，还敢过去玩！真是不要命！’
　　‘上次是个男的，也是被抢劫弄死在这儿，真邪门了。’
　　‘不止，之前有对情侣在这地方也是失踪，只剩满屋子的血。’
　　‘警察去过了么？’
　　‘去过不知道多少次了，没用。凶手什么都没留下。’
　　林盛沉默着扫完全部帖子，微微陷入沉思。
　　怀沙不大，但也不小，像眼前这种无头案，其实他听说的也有好几起。
　　警察查过很多次，但都对这些案子束手无策，最后多是随便找了个借口，抓了个人定罪，算是结案。
　　但那些结案的案子，有点见识的人都能看出是在糊弄群众。
　　以前他没关注这些，顶多就是当茶余饭后谈资随便聊聊，现在仔细一想，便感觉有些不对。
　　警方无能为力的案子，似乎太多了点。
　　他又随意浏览了下其他帖子，很快在坟贴里又发现一个类似的密室杀人案，也是无头公案，现在也没破案。
　　关掉贴吧，林盛扫了下时事新闻，席琳和雷德翁还在成天扯皮。
　　双方一直在打口水战，然后各自屯兵边境，一副随时可能打起来的情况。
　　但实际上这种状态已经维持一年多了。一开始大家还算紧张，但时间久了，也就习惯了。


第47章 再次（二）
　　从网吧出来，已经是下午六点多，天色有些暗了。
　　林盛吃了点路边摊，然后拦了个出租车，直接回家。
　　回到家里，老爹不在，只有母亲顾婉秋坐在厨房削土豆。
　　林盛和她一起迅速忙活着，做了两道菜，母子两围着桌子吃了顿饭。
　　顾婉秋问了些他今天出去玩的情况，林盛面色自然的编了一堆话，轻松应付过去。
　　对于他而言，他不想家里人知道他在外面加入剑术会所这类事。
　　就像他不愿加入西尔斯所谓的公司一样。这是另一个复杂圈子。
　　而且他对西尔斯一无所知。
　　他是干什么的，为人如何，背景如何，是好是坏，什么东西都不清楚。就为了钱一门心思加入对方？
　　这当然不现实，还需要仔细考虑。
　　吃过饭，洗了碗，林盛借口复习功课，迅速洗漱后回到自己卧室。
　　做了两套复习题，他便感觉有些困意。便穿上外套，换上准备好的运动鞋。
　　和衣躺在床边，闭目休息。
　　……
　　……
　　瓦伦圣殿。
　　灰白色的圣殿内。
　　林盛缓缓从排椅中间坐起来，他熟练的扫视了一遍周围状况。
　　圣殿还是和上一次他离开时一样。
　　空气里弥漫着让人心安的气息，大门和窗户都完好无损，紧紧关闭着。
　　林盛从排椅上站起身，检查了下身上。
　　他穿着睡前穿上的黑色运动服，黑运动鞋，椅子边上斜靠着他的武器——精锐腐烂长剑。
　　提起剑，他走出排椅，没有去看正中间的祈祷台。而是笔直走向圣殿正后方的一扇小门。
　　整个瓦伦圣殿，其他地方他都探索完毕了，就剩这正后方的储存间没看了。
　　整个圣殿一共有着主厅一个，副厅一个，神职人员卧室一个，厨房和厕所各一个。
　　这些地方他都查探完毕，除了一些生活用品，其他什么也没。
　　现在唯独这个剩下的储存间没看。
　　握紧剑柄，林盛很快走到储存间前，伸手握住有些冰凉的铜质把手。
　　往外一拉。
　　吱……
　　一阵轻微的摩擦声中，这扇灰白色的木门缓缓被拉开。
　　里面是一个大约一平方米的小空间。
　　没有存放太多东西，就只有一座类似石碑一样的一米多高的雕刻石柱。
　　石柱呈灰白色，最上边刻着一个弯月紧挨三颗星辰的图案。
　　下面似乎是一片刻度一样的标注。
　　最下方刻着一行字。
　　林盛凑近过去仔细看。
　　‘测试塔：职业等级评定石塔，测定范围为圣殿骑士，战士，修士。’
　　“测试塔？？”林盛一愣，这个他还是第一次见识。
　　他一直在很多记忆残片中，听说谁谁谁是几级战士，但到底这个几级如何评定，却没有一个人提到。
　　或者是他吸收的都只是记忆残片，没提到这方面信息。
　　但眼下，似乎眼前这个小石塔，就和这个职业等级评定有关。
　　他走到石塔前，仔细打量了下这玩意。
　　石塔除开表面的花纹和刻度外，就只有左右两个突出的棍状把手。
　　把手边缘刻着表示紧握的符号。
　　林盛伸出手，双手握住两个把手。
　　莫名的，他似乎感觉到，有极其细微的一丝暖流，从石塔把手里钻进他手心，然后顺着他手臂，飞速在他体内转了一圈。
　　暖流迅速回到石塔中，消失不见。
　　呜……
　　一阵细微的震颤声响起。
　　在林盛有些讶然的视线下，石塔正面的刻度缓缓亮起微微白光。
　　整个石塔犹如温度计一般，从最下方，上升起一道手指粗的白线。
　　白线缓缓停在了标注二级的位置，然后停下不动了。
　　“二级？？”林盛心头一动，他随即放开把手。
　　那白线顿时随着他的松手，迅速黯淡下去，很快消失淡化。
　　“这表示我现在是二级战士程度？”林盛猜测。
　　他手又重新握住把手。
　　很快那白线又浮现光亮，上升到二级位置，但之前那一丝暖流却没再出现。
　　“有意思……也不知道这东西是按什么标准测试。”
　　他松开把手，任由白线消失。
　　在储存间里翻找了一下，林盛除开这个测试塔外，其余什么也没看到。
　　提着腐烂长剑，他重新回到圣殿大门前。
　　这趟，他已经不准备再留在这安全区里了。
　　圣殿没有任何怪物和危险，已经被他当做是休息恢复的安全区。
　　‘虽然这地方很好，但我来这个梦境，可不是为了就待在安全区……’
　　林盛轻轻拉开正厅大门。
　　门扉无声的分开，涌进来一股阴冷刺骨的寒风空气。
　　林盛打了个哆嗦，但还是提着剑，一步步走出大厅。
　　站在圣殿门口，他可以看到外面亮着路灯的黑羽城城区。
　　空寂的街道，腐朽破旧的一座座建筑物。
　　远处高耸尖锐的黑色高塔，四周连绵环绕的巨大城墙。
　　“这里，就像一个巨大的牢笼……”林盛喃喃着，视线开始寻找下一步准备前进的方向。
　　他提着剑，缓缓走到院子铁栅栏前，视线落在正对着圣殿的对面一座府邸上。
　　那是一座如同公馆的鱼形府邸。
　　通体灰白色的建筑外表上，雕刻着大量类似天使婴儿的浮雕，一些地方有着紫藤花一样的细腻花纹。
　　整个府邸相比周围其他建筑，保存要完整很多，甚至外围的护院围墙都极其完善，没有破损缺口。
　　府邸一共三层，每一层的门窗都关得死死的。
　　从林盛这个位置望去，可以看到对面院落中间，有一座干涸的黑色喷泉池，喷泉前，立着一块白色石碑。
　　月光轻柔，隐约可以看到石碑上刻着什么文字。
　　他想了想，决定去对面府邸看看。
　　不仅仅是因为对面府邸保存度高，可能找到一些好东西。更为关键的是，那座府邸距离圣殿最近，可能相对安全些。
　　而且还有一点，那座府邸和周围其他的建筑物相比，要矮上不少。一些细节上，也不如周围其余几座建筑物那么精致奢华。
　　很显然府邸的主人地位不高。
　　在这种危机四伏的地方，地位不高，就意味着，危险度不很高。
　　吱……
　　林盛轻轻拉开铁栅栏门，缓步走出去。
　　刚一离开头顶圣殿圆环的笼罩范围，他便感觉浑身一凉。
　　一股刺骨的淡淡威胁感涌上心头。
　　林盛握紧黑剑，左右看了眼，迅速冲向对面府邸铁门。
　　几个箭步，他越过十几米宽的街道，很快来到铁门前。
　　伸手轻轻一拉，府邸的铁门缓缓被拉开。


第48章 再次（三）
　　铁门打开，林盛迅速走进去，反手关上铁门。
　　提着黑剑，他扫视一遍府邸院落。
　　院子里地上到处是散落的黑色絮状物，不知道是什么东西。这些絮状物正不断被寒风吹得在地上翻滚滑行。
　　铁门右侧的围墙上挂着一块铜质铭牌，上边满是铜绿和霉斑。
　　林盛伸手擦了把铭牌，露出下面的模糊图案和字迹。
　　‘卡亚曼爵士府——圣殿街六号’
　　字迹的下面是一个类似猫头鹰的大鸟振翅图案。
　　“一座爵士府？”
　　林盛眯了眯眼，不再多看。
　　收回视线，他提着剑缓步往前，警惕的走进这座空寂院子。
　　朝着喷泉往里，很快，他便走到喷泉池前的那座石碑前。
　　借着月光，他一边警惕四周，一边扫视上边刻录的文字。
　　‘不接受赊欠。’
　　‘不接受货币。’
　　‘不接受费顿家族成员。’
　　‘如果你有让我感兴趣的东西或者消息，或许我会给你免除费用。’——卡亚曼·维斯特
　　“这地方，好像不是普通的爵士府……”林盛心里有了些猜测。
　　绕过石碑，他笔直走到府邸大门。
　　白色的大门上雕刻着一头展开双翼的猫头鹰大鸟浮雕。
　　随着林盛的靠近，大鸟吱嘎一声，缓缓收拢双翼，睁开双眼。房门缓缓自动打开，露出一条刚好供一个人进入的入口。
　　林盛被突如其来的动静吓了一跳，立马摆出一副警戒姿态。
　　不过摆出架势后，半晌也没动静。
　　只有打开了一个口的门缝，不断涌出淡淡冷风。
　　他这才眯着眼，用剑尖点在门上，轻轻一推。
　　门缓缓彻底敞开。
　　里面是一座宽敞华丽的金色大厅。
　　正对着大门的墙壁上，悬挂着一副巨型油画，画上是一名棕色卷发的白肤中年人，留着小胡子，穿着精致满是勋章的贵族紧身衣。
　　林盛借着月光仔细看去。
　　油画上的中年男子手里似乎握着一把剑，身侧地上还蹲着一只体型硕大的黑狗。
　　那黑狗蹲着几乎快到男子胸膛那么高，形态威猛，脖子两侧满是黑色鬃毛，如同黑狮子。
　　他心头紧了紧，但并没有迅速退去的打算。
　　吸收了这么多记忆残片，冥想了这么久的灰印符文，他对自己此时的实力，也有了一定的自信。
　　刚刚测试塔上显示的白线，也表明，他现在就算是在以前的黑羽城，也算二级战士了。
　　更何况是传承了灰印的二级战士。
　　二级，在黑羽城体系，也算得上是精锐精兵，就算他可能是因为灰印符文的缘故，才被评定为二级。
　　但也足够了。
　　林盛有着记忆残片，所以他很清楚，自己的身体素质是远不如二级战士的。
　　也就是说，他能够被评定为二级，极有可能是因为冥想的灰印符文。
　　灰印符文给了他不错的抗打击力。这就是他的底气！
　　双手握剑，林盛缓缓走进大厅。
　　他开始从左往右，紧挨着墙一点点的搜索四周墙边的柜子和暗格。
　　密密麻麻的柜子和暗格，迅速被他拉开检查。但里面都是空空荡荡，什么也没有。
　　一直检查到那副巨大的挂墙油画边，林盛忽然动作一顿，停了下来。
　　他似乎听到了动静。
　　一个细微的脚步声，正在靠近。
　　大厅里，地面没有铺设地毯，而是坚硬的硬石板。
　　那脚步声没有明显的掩饰，踩在硬石板上，传出细微的嗒嗒声。
　　林盛转过身，紧握黑剑，凝神以对。
　　忽然他眼角余光看到右侧一点黑影闪过。
　　“来了！”林盛双手刹那间一个挥舞，迎着黑影狠狠斩去。
　　铛！！
　　双剑交击。
　　黑影在窗外斜射进的月光下，露出身形。
　　赫然是一个身高一米七左右的蒙面剑士。
　　让林盛有些诧异的是，蒙面剑士居然是女性。
　　她全身穿着紧身的黑色皮甲，胸部高耸，黑色长发绑成马尾，一张面罩遮住了双眼以下的所有面部。
　　但透过紧贴的面罩，依旧能看出她容貌不错。
　　很快第二剑又来了。
　　林盛双手握剑，往侧面一荡，正好铛的一下将对方剑刃格开。
　　不料那女剑士单手持剑，另一只手拔出短刀对着他就是一个直刺。
　　短刀对准的正好是林盛小腹。
　　他腹部一缩，险险避开短刀，同时一个侧身，避开对方接踵而至的刀刃横扫。
　　两人在大厅里急速交手。
　　仅仅十息不到，林盛便接连被划了两刀。都是短刀突发奇招，逼得他手忙脚乱。
　　蒙面女剑士出手速度极快，比林盛还要快出不止一个档次。
　　要不是他身上有着灰印庇护所起效，怕是刚刚那两刀就能让他开膛破肚。
　　好在对方剑法不算强，在融合了佣兵本能和正统黑羽剑术的林盛面前，还是稍逊了一筹。
　　两人急速交手，剑刃几乎一秒碰撞两次。
　　大量的体力消耗，让林盛气喘吁吁，胸膛如同鼓风机一般急速抽动。
　　但那女剑士却像永动机一般，毫无疲惫，依旧保持着最初的疯狂进攻频率。
　　林盛唯一心里庆幸的，是对方双目一片漆黑，没有神智，似乎仅仅凭着本能在挥剑。
　　嘭！
　　忽然他一个踢脚，将一旁地上的矮凳勾起踢过去。
　　矮凳哗啦一下被女剑士一剑荡开。还没等她继续扑上来，便被林盛扯过一个木质的书架正面压下。
　　哗啦一声脆响。
　　女剑士身形一顿，胸膛正中被一柄从书架间隙刺出的黑剑刺中。
　　她疯狂的往前冲了两步，任由黑剑穿透胸膛，从后背透出。
　　大量黑血从其伤口边缘涌出，女剑士似乎毫无所觉，她不断挣扎着，挥舞着长剑，朝着书架后面的林盛一顿乱砍。
　　可惜随着血越流越多，她动作迅速变慢，越来越缓，最后噗通一下往前扑倒在地，脑袋撞在书架上，滚倒在地面。
　　林盛用力动了动黑剑，拔出来对着女剑士又狠狠刺了下。确定她不动了，这才松了口气。
　　“这怪物，要不是脑袋太蠢，硬扛着书架也要砍我，这趟要死的铁定是我了。”
　　林盛心头一阵后怕。
　　才刚刚因为自己是二级剑士，而有点膨胀的心态，此时迅速冷却下来。
　　眼前这女剑士，如果不是变成怪物，完全失去理智，怕是这次对决轻松就能秒掉他。
　　速度比他快，耐力比他强，除了剑招稍弱，其他都是优势。
　　“好像没死透，不过肯定不能动了。”林盛推开书架，将其轻轻摆放到一边。
　　他走到女剑士身前，蹲下身，迅速检查了下战利品。
　　女剑士手里的长剑，质量寻常，在刚刚和黑剑的碰撞下，已然缺了几个口子。
　　她身上，高耸的胸部皮甲侧面，别着三根黑色钢针，不知道作何用途。
　　纤细腰肢侧面，挂着一个黑色皮囊。
　　林盛取下皮囊，打开往外倒了下，里面咕噜一下滚出一个黄色纸卷。
　　他捡起纸卷，迅速展开，上边字迹有些模糊了，似乎是某个物品清单。
　　‘三个成年人全身血量，鹿血一个标准瓶，红杉木一个标准单位。银粉九个标准单位——祭灵仪式。’


第49章 偶遇（一）
　　纸卷清单的下方是一个仪式阵图，阵图侧面标记着一行如同咒文的古雷恩文字。
　　最下面还有一小行字。
　　‘恩妮，你的精神力最多能提升一次力量，记住，克制贪婪。’
　　“恩妮？祭灵仪式？？”林盛一怔，仔细盯着最后那段话，直觉告诉他。
　　或许他这趟，要捡到宝了！！
　　因为上边记录的这些材料，都不是什么没听过的东西。
　　“如果现实里也能运用仪式的话……”
　　没等他回过神，忽然尸体上浮现出丝丝缕缕黑烟。
　　黑烟凝聚为一条黑线，嗖的一下钻进他胸膛。
　　林盛脑海一震，大量关于女剑士的记忆残片在脑海里剧烈翻滚。
　　一幅幅画面影像，在他眼前闪烁。
　　“恩妮，你爱我么？”
　　“恩妮，剑不是这么拿的，你需要扭动手腕，像这样。”
　　“这份仪式需要活祭，它能唤醒你体内鲜血，以某种邪恶的力量为媒介……没有足够的意志，不要使用。”
　　唔……
　　林盛捂着头，感觉整个脑袋都要炸裂一般。
　　他伸手扶住侧面墙壁，想要休息一下。
　　忽然一阵寒风迎面扑来。
　　林盛浑身鸡皮疙瘩猛地冒起，他往左一个翻滚，想要避开。
　　但还是慢了。
　　头疼让他反应慢了不止一拍。
　　噗！
　　一把巨大的黑色战斧，狠狠砍进他脖子，将其半个躯干劈成Y字形。
　　嗬嗬……
　　血液喷洒而出，林盛眼前一黑，最后看到的，是一个身高两米多的强壮黑影。
　　黑影手持巨斧，正从他身上缓缓拔出。
　　……
　　……
　　林盛从床上掀开被子，身体冰凉，面色苍白。
　　“见鬼了，趁我吸收记忆的时候偷袭！”他身上的灰印符文除了让身体不被一分为二外，没有起到任何作用。
　　因为那个黑影力量实在太大了。
　　“不过那个仪式的内容是记下来了……材料，图形……还有残缺记忆里的献祭方式……”
　　林盛下床打开台灯，熟练将自己的笔记本从抽屉里拿出来，用笔仔细记录下祭灵仪式的全部细节。
　　让他有些诧异的是，祭灵仪式的过程中，需要使用一段完全不知道是什么语言的固定音节，作为启动语。
　　不是古雷恩文字，也不是其他已知的相似语种。就仅仅是一段看似无意义的音节，随意组合。
　　残缺记忆里，那个叫恩妮的女子反复背诵了无数遍，才记忆下来，现在倒是便宜了他。
　　“人血，鹿血，红杉木，银粉……这些材料都应该能凑齐，就是三个成年人的全身血量……不知道医院购买能不能成？”
　　林盛心头思索。
　　这是一个全新的尝试。
　　梦中得到的仪式知识，如果在现实里也能使用，那么对他的帮助将会是无比巨大。
　　他测试过，在梦里无论多重的伤势，回到现实，身体都不会出现问题。
　　同样的，梦里无论如何锻炼，醒来都好像毫无效果。
　　明明在梦里有的肌肉早已锻炼熟悉，但醒来后，再度锻炼那一块肌肉时，还是会因为长久不锻炼而酸疼。
　　“也就是说，在梦里的一切，都不会反馈到现实。这么说，我唯一能从其中获得的，就是信息，知识……例如灰印，例如这个仪式……”
　　林盛心中明了。
　　这样一来，他之后也会有针对性的寻找相关事物。
　　看了眼时间，才凌晨四点十五。
　　林盛躺到床上，关灯还想睡一会儿，但得到祭灵仪式后，心头一直痒痒的，想要尝试一下。
　　这种感觉一直让他无法安心入睡。
　　一直磨蹭到五点，都还没睡着。反而大脑越来越兴奋。
　　“算了，起来出去转转！”
　　林盛索性起身，迅速穿上衣物，背上剑匣，出了家。
　　出了惠里安小区，林盛沿着街面慢慢前行。
　　天空中大片大片的云层缓缓飘动，万道金光从东边放射开来，将云层的一边染成金色。
　　大清早，两边很多店铺都没开门。
　　林盛一口气小跑到距离家三公里外的一座高架桥边，才放慢脚步。
　　桥洞下面睡了几个流浪汉，一个个蜷缩成一团，裹着脏得不行的棉被睡得正香。
　　林盛视线从流浪汉身上收回来。
　　一辆辆高速汽车不断从高架桥上呼啸而过。
　　林盛顺着桥边台阶走下去，走到桥洞边上的过道上。
　　这里要想通过高架桥，唯一的路就是这条过道。
　　迎面刚好走来几个面容娇俏，清纯可人的长发女生。
　　几个女孩年纪在二十出头，脸上略施妆容，长腿细腰，穿着毛线裙和厚厚的丝袜，一边走一边相互打闹笑骂。
　　“或许是做模特的。”林盛看到她们后面还跟着一个挂着照相机的眼镜女生。
　　几个女生迎面走来，也看到林盛背着个黑盒子，不由得稍稍好奇的扫了眼他身上的盒子。
　　那东西看起来不像琴盒，更像是装的某种长笛类乐器。
　　“林盛？”
　　忽然一个低沉的男声从侧面高处传来。
　　林盛一愣，抬头往左望去。
　　高架桥边缘，不知道什么时候，正站了一个身穿紧身黑背心，浑身肌肉的黝黑男子。
　　男子下巴微昂，披着黑色皮夹克外套，胸前挂着一个银色十字架。
　　林盛眼神一眯，手一滑，背上的黑盒自然滑落在手。
　　“找我有事？”
　　一旁的几个女生似乎被这边动静吸引了，慢慢减缓速度，好奇的看着这边。
　　“拍电影么？”
　　“不知道诶，那个男的这么远都能说话声这么清楚，有扩音器么？”
　　桥上男子一脚踩在护栏上。身上健壮的肌肉如同小老鼠般微微流动挤压。
　　他轻轻脱掉外套，露出近乎完美的背部三角型肌肉。更为关键的是，他右手唰的一下从腰间取出一把黑色手枪。
　　枪支在手心旋转几下，啪的紧握在手。
　　“时代不同了。”男子平静道。“我们终究会成为被忘记的一代。不过，在此之前，就算被人一直认作是愚蠢，我也还会坚持。”
　　他啪的一下，将枪放在围栏边上。
　　“一决胜负吧！！”
　　他一脚一踏，整个人纵身一跃，身影几乎遮住阳光，从桥上跳下来。
　　林盛瞳孔一缩，急速后退，黑盒一横，一声脆响炸开。
　　银色剑身如闪电般笔直迎向男子。
　　铛！！
　　两人狠狠撞在一起。
　　男子手上不知道什么时候戴上一双黑色金属手套，他双拳相合，从上往下轰然砸在林盛剑身正中。
　　巨大力量冲击在林盛身上，撞得他连连后退。
　　林盛脚下步法一侧，身子旋转抽离剑刃，反手就是一道旋斩。
　　银色剑光如同瀑布，带出一点反射金光飘向男子胸膛。


第50章 偶遇（二）
　　噗。
　　男子单手挡住剑刃，右腿横抽。
　　几乎是同时间，林盛也抬腿一击。
　　两人双腿对撞，林盛闷哼一声，急速后撤。
　　“余光斩！”
　　林盛剑身回收，沉默一瞬。
　　刹那间一道银蛇电射而出，以远超之前的速度斩向男子脖颈。
　　“这招不错。”
　　男子急速后撤一步，刚好避开剑光斩击。
　　“象塔！！”
　　趁着剑式变老，他一个踏步，右腿狠狠踩在地面，溅射起巨大震动。身体前冲，全身贯通借力，肩膀狠狠撞向林盛。
　　嘭！
　　这一下撞击被林盛躲开，最后狠狠撞在路边水泥墙上。
　　大片的松动水泥被震得垮塌下来，细碎粉尘溅射飞散。
　　一些碎石渣子溅开，撞在不远处的一个女生手臂上，打得她哎哟一声痛呼。
　　这一下一旁看热闹的几个女生才知道是来真的，此时再看林盛和男子交手。一个个吓得花容失色，赶紧朝远处小跑离开。
　　林盛双手握剑，面容冰冷，飞速挥出一道道斩击。
　　他在梦境里经历过不少对手，同样是带着杀意。而眼前这个并不比梦境中的强手厉害。
　　他只是一时间没适应这种不用兵器，纯粹拳头掌法的打法。
　　剑光和拳掌不断交击，发出或明或暗响动。
　　两人头顶，高架桥上一辆辆汽车飞速越过，带起的阵阵隆隆声，刚好将两人交手响动掩盖。
　　嘭！！
　　陡然一声闷响。
　　林盛急速退后数步，握着剑的手剧烈颤抖。
　　对面男子双手手腕上，也缓缓浮现出一条血痕。
　　“有意思……”男子低头看了眼手腕。“仅以剑术来看，已经很久没有遇到过你这种水准的对手了。”
　　“你是不是有病？还是脑子有问题？”林盛面色冷漠，迅速稳住颤抖的双手。避免向对方示弱。
　　他自问没有得罪过谁。
　　如果是之前的白牌帮，绝对不会这么大张旗鼓的白天对他下手。
　　眼前这男子虽然精神有点问题，但实力不容置疑，属于绝对的高手。
　　自从梦魇中习剑以来，在现实里，林盛这是第一次遇到能在技艺武道上和他正面对抗的人。
　　“呵呵，装傻么？只要有合适的价钱，合适的对手。我就会接单。”
　　男子收回手，松开五指。“这趟就这样吧，没想到顺路来看看，还能遇到这种惊喜。”
　　“你的意思是，有人在挂单找人杀我？”林盛心头一震。
　　“是啊。价钱不多，二十万。聊胜于无。”男子咧嘴笑了笑。
　　“要不是单子上，说你用剑能五秒内击倒五个人。我压根就不会接这种小单子。”
　　“现在呢？”林盛站直身体，虽然对方已经不表现出攻击姿态，但他还是随时保持警惕。
　　“现在，我放弃了。你随意。”男子展开双臂，一脸坦然。
　　“你不用枪？”林盛一愣。看了眼上边围栏上放着的手枪。
　　“你是在羞辱我？？！”男子面色一冷，眼神微微有些变了。“看来你的老师没有教导你，我等的规矩。”
　　他最后看了眼林盛，转身手抓水泥墙壁，几个纵跃，一秒便冲到高架桥上。
　　拿起手枪，披上外套，男子漠然转身，很快便消失在林盛视野里。
　　林盛站在桥下，默默等待了一会儿，确定对方不会再出现了，才缓缓走到地上掉落的剑匣盒子前。
　　黑色盒子一边有些被砸扁了，里面的剑鞘滚落出去，掉在不远处。
　　林盛视线看去，发现剑鞘正被刚才看到的那群妹纸中的一个，抱在手里。
　　那女孩面色苍白，额头满是冷汗，双手抱着剑鞘有些发颤。
　　看到林盛走过来，她赶紧站起身，双手将剑鞘递过去。
　　“你……你的东西……”她感觉自己声音都在发颤。
　　“谢谢。”林盛接过，轻轻将手里还粘着一点血的剑刃插进去。装进剑匣。
　　然后背上，转身快步离开。
　　只剩下那女孩呆呆看着他背影，一动也不敢动，直到他彻底消失在视野里。
　　……
　　……
　　“腿肿了……”
　　林盛面色平静的拿着冰袋冰敷小腿肌肉。
　　他仔细检查了腿部，就在刚才和那神秘男子交手时，对撞双腿的一下。
　　要不是他有着灰印符文庇护所的效果，光那一下，就能把他整个小腿撞成骨折。
　　“不过话说回来，要不是因为有灰印符文，我也不会这么硬碰硬的用腿去格挡。说到底，还是我力量太弱了，身体素质太差。”
　　林盛回忆刚才的一战。
　　他速度和力量都比对方弱了不止一筹，每一次对撞交击，他都必须花费更多技巧巧力去化解对方蛮力。
　　这也限制了他发挥黑羽剑术的威力。
　　坐在家里洗漱间，林盛拿开冰袋，看了看红肿部位。感觉伤处麻木了不少。
　　“出血差不多止住了。”
　　他从一边拿起跌打损伤药油，用手指沾了沾，迅速抹在伤处。
　　药油一抹，整个洗漱间里全是浓浓的药味。
　　上好药后，林盛扯下裤腿，将东西全部放回原处。
　　“还好家里常备有跌打损伤之类的药，不然这趟还得出去买。”
　　这趟出门突遭变故，还好的是对方似乎遵循着某种规矩，没有用枪。
　　“我灰印符文冥想了这么久，效果就比上次公园测试增强了一些。之后就一直没长进。看来是到上限了。”
　　林盛吐了口气，回到自己卧室。
　　“如果真的遇到手枪射击……我大概率是挡不住。该死还是会死。”
　　他之后又测试过，他身上的灰印符文效果，顶多也就相当于，身上隔了一本几百页的教科书。
　　因为手边没有可以测试的参考对象，所以他用的教科书作为测试对比物品。
　　“现在的关键是，到底谁在挂单找人杀我？白牌帮？”林盛眉头紧蹙。
　　“之前我没惹过谁，为什么还会有人针对我？如果仅仅是因为剑术业余比赛的话，一个怀化市的比赛名额，至于这样？”
　　他不得而知。
　　他却不知道，白牌帮的那几个混混，最开始，其实只是打算打一顿他爹。
　　不是打成骨折伤残那种，仅仅只是弄点轻伤，吓唬吓唬他。
　　只是没想到，逼出了林盛这头饿狼，一口气把他们几人全解决掉，还逼出了小混混头目随身藏匿着的一把手枪。
　　“完全没有情报信息，连根源在哪都不知道……太烦了！”林盛心头烦躁。
　　就算要报仇，也要知道目标是谁才行。
　　现在的关键是，他连是谁在针对他都不知道。


第51章 偶遇（三）
　　一处港口边。
　　一个个大型集装箱，随着吊车的抓起，不断放到停靠的货轮上。
　　港口附近，一个供工人们购物的小型超市边。
　　一名穿着灰色风衣，带着圆帽的瘦高男子，正远远眺望货轮庞大的长条状躯体。
　　“凯鲁，你来晚了。”瘦高男子忽然出声道。
　　“只慢了两分钟。”超市边走来一名穿黑夹克的强壮男子。
　　男子手腕上有着两条血痕，胸口带着一个银色十字架。赫然真是刚刚和林盛交手的神秘男子。
　　“你和人交手了？”瘦高男子扫了眼对方，微微一怔，低声道。
　　“之前接的小单子之一，路上刚好遇到，本来准备顺手解决，没想到对手有些实力。”凯鲁笑了笑，满不在乎的举起手。
　　“没事，只是手腕表皮破了点，里面没伤到。几天就好了。”
　　瘦高男子点点头。
　　“那些小单子这段时间就别接了，不要影响正事。不过……这里居然也有能伤到你的高手？”
　　他语气显得有些诧异。
　　“只是皮外伤，我没用枪。”凯鲁笑了笑道。
　　“你又犯傻。”瘦高男子这才了然，如果凯鲁枪武配合，那种威力，怀沙市不可能有人能逃得了他的暗杀。
　　“好了，不说这些了，人到齐了么？”凯鲁脸上的笑容收敛下来。
　　“到齐了，可以开始了。”瘦高男子点头。
　　……
　　……
　　如何获得情报，找到之前对自己下手的家伙。
　　林盛想了很久。
　　这事牵扯到白牌帮，很不好下手。他不过是个普通的高三学生，平凡无奇。
　　或许剑术厉害点，但仅此而已。
　　在枪械面前，这些都只是徒劳。
　　近距离他能比枪手反应快，但距离稍微拉远呢？
　　“什么？？！有人半路截杀你！？”
　　黑水区铁拳俱乐部。
　　林盛端坐在椅子上，罗素和马迪兰都在吃晚饭，听到林盛爆料，两人都是神色一惊，手里的筷子和叉子顿时停了下来。
　　罗素神色严肃。
　　“还差点动枪了？林师你确定他是真的想杀你？”
　　林盛微微点头。
　　“我确定，那个人动手确实带着杀意。下手没有留情和余地。”
　　“应该不会是白牌帮……我祖父那边才打过招呼，得到那边的承诺了的。答应了却反悔，这点在道上是大忌。”罗素皱眉道。
　　“我也奇怪，所以，我想问问你们，如果想要找出幕后黑手是谁。怎么弄？你们家里背景人脉广，应该知道从哪入手吧？”
　　林盛平静道。
　　他不怕对手强，就怕找不到人。
　　拥有梦境经历的他，本身就有无穷底气。
　　“这个唯一的办法，就是找消息最灵通的人。”罗素解释，“一般这样的人，多是半黑半白的中介类角色。”
　　“有目标么？”林盛精神一振。
　　“雪橇酒吧有个叫红狒狒的家伙，是我以前的枪械老师带我接触过的军火贩子。听说他同时也卖些情报，或许可以尝试去接触下。”
　　罗素低声道。
　　“价格如何？”林盛追问。
　　“不知道，我也没接触过，就是当初的老师带我去过一次。”罗素也是一脸茫然。
　　“如果只是买买普通消息，应该不会太贵吧……”马迪兰在一边低声道。
　　“找个时间我去看看。”林盛沉吟了下，不管如何，他都必须找到突破口。
　　天天提心吊胆，生怕有人找他麻烦，这也不是个办法。还得一劳永逸才行。
　　在俱乐部训练了下几个新加入进来的穷苦少年，下午七点出头，林盛才背着剑匣出门离开，朝家里赶。
　　走到半路上时，大街上迎面走来一大群人。
　　这群人拉着横幅，手臂上绑着统一的白色臂章。一个个神情严肃庄重。
　　带头的一个女的，手里拿着扩音喇叭，一边走一边还在大叫：“反对九六条约！反对出卖国土！！”
　　“反对九六条约！反对出卖国土！！”
　　其余人都集体跟着大吼。
　　林盛一眼望去，起码数百人在游行队伍里跟着叫，声音汇成一体，声势浩大。
　　那条白色的横幅上，也写着：雷德翁人滚出去！滚出席琳！
　　林盛和其余看热闹的路人一样，停下来，站在路边，静静等着游行队伍经过。
　　看着队伍一路走过，他心里倒是颇有些庆幸。
　　庆幸铁拳俱乐部里没有雷德翁人，都是席琳人和其他国籍。又或者是混血。不然卷进这种事情才是麻烦。
　　队伍过去后，林盛才乘坐公交车，一路回到家。
　　走进小区，快步上了楼层。
　　刚刚掏出钥匙，林盛打开防盗门。
　　就看到门口地上，除开爹妈的鞋子外，还多出了一双女生的棕色小靴子。
　　客厅里，老妈的声音传过来。
　　“沉沉快进来，你月月姐姐来了！”
　　月月姐姐？？
　　林盛想换上拖鞋，结果发现自己平时穿的拖鞋不见了，应该是被人穿了。
　　无奈之下，他弯腰拉开鞋柜，从里面拿了一双塑料拖鞋换上。
　　至于老妈说的月月，完全没印象。
　　林盛换上鞋，关上门走进客厅。
　　老妈顾婉秋陪着一个年纪二十出的清秀女生，坐在沙发上。
　　这女生一身白短袖，粉色荷叶裙露出修长双腿，一头黑色长发披在肩上，神色凄楚。
　　两人面前的茶几上全是用过的纸巾。
　　“弟弟好，我……我先去洗漱下……”女生看到林盛进来，有些失措的站起身。
　　“去吧去吧，早点洗漱了休息。你的房间在那边，床铺被子都铺好了。”顾婉秋柔声道。
　　“好的，谢谢阿姨。”女生带着微微红肿的双眼，快步进了洗漱间，关上门。
　　这边顾婉秋等到人走了，才起身拉着林盛小声道。
　　“王月是你远方表姐，还记得不，以前你小时候还去她们家玩过，把她最喜欢的一个洋娃娃头发打了一堆死结。这次她是被朋友骗，借了校园贷，结果……现在欠了不少钱，人家追上学校了都。”
　　顾婉秋叹气道：“月月才借了三千块，结果两个月后，就要还六千！这不是坑人么！”
　　“……那她过来是？”林盛皱眉问。
　　“来避一避，那些人都追到她学校去了，就是蓝港大学。她现在学校也不敢回，家里人也不敢联系。要不是我今天去买菜的时候看到她，这孩子怕是……唉……”顾婉秋叹息一声。
　　听到这里，林盛已经搞清楚了。
　　很明显是老妈看到这个远方表姐落难，主动拉她回了家收留。
　　平日里她是相当怕麻烦的人，可一旦涉及到亲人亲戚，就每每都表现的极其给力。
　　就像这次这样，她就不怕把那些追债的人惹到家里来？
　　林盛无奈。
　　这个什么月月表姐，N多年没联系了，一点感情也没，也就是老妈同情心泛滥。


第52章 发展（一）
　　月月表姐的事只是个小插曲。
　　林盛暂时因为被杀，而无法进入梦境，索性也每天休养生息，认真练剑复习。
　　表面看起来，他就是个普通寻常的高三备考生。但实际上，他因为练剑，全身力量，耐力，体格，都在缓慢上升。
　　后续几天里，林盛每天放学后，都外出去各大金银店铺购置银粉。
　　因为没有淘宝，银粉还真不好买，他问了很多银质饰品店，好不容易才找到一家可以购买。
　　只是价格方面超出他预料。
　　按照那个女剑士恩妮的记忆残片中记录，一次仪式最少需要九个标准单位。
　　一个标准单位，指的是用黑羽城特有的一种木勺，一满勺一个单位。
　　九个标准单位，林盛估算了下，至少一公斤左右……
　　花了好几千块，购置了一公斤的纯银粉后，林盛开始在怀沙市的农贸市场，宠物市场等地转悠。
　　他希望能找到活鹿，用来放鹿血。可惜转悠了两天也毫无收获。
　　反倒是黑水区那边的铁拳俱乐部，这几天又收了几个学员。
　　这次的学员可不是之前那种穷学生，而是正儿八经上门交学费的学员。
　　听夏茵电话里说，是罗素之前教的那三个学员，练了几招速成的招式后，回去打了一架，结果居然打赢了。
　　打赢后，马迪兰趁机宣传，打出噱头：俱乐部的教练，是获得怀沙市剑术大赛第一名的真正高手。
　　普通民众才搞不懂剑术比赛分什么级别，也不知道所谓的怀沙市业余剑术比赛的水分有多大。
　　一听到这个名头，顿时都觉得这个俱乐部肯定是有真本事的地方。
　　于是一个个顿时有了兴趣。
　　这次上门的三个，也是胆子比较大的，类似于武痴之类的年轻人。
　　这几人也都是识货的，在看了罗素的技艺功底后，也立马决定缴纳学费。
　　这一下，铁拳俱乐部在黑水区，虽然不算大火，但也有了一点进账。只要后续效果宣传不错，相信走上正轨是早晚的事。
　　林盛后面又去了一次俱乐部，指挥夏茵他们把俱乐部道场好好装修了一遍。
　　他经历过跆拳道之类的武道传播理念，深知就算是武道道场，对于颜值方面也是非常重要的。
　　所以他要求罗素几人，连带所有员工，都必须统一服装，装修也尽可能的体现出一种淡雅和爽利。
　　这些都是为了让铁拳俱乐部给会员们产生聚合力，产生归属感。
　　俱乐部的一切都在稳步好转。林盛这边却是在烦心仪式材料的事。
　　……
　　……
　　正午时分，温度宜人。
　　阵阵淡淡花香从敞开的窗口吹进来，连带着夹杂一阵阵外边小孩踢球的喊叫声。
　　林盛手里拿着一本单词本，看似在认真背诵，实际上却是在盘算晚上去雪橇酒吧的安排。
　　雪橇酒吧按照罗素的描述，是个有些特殊的地方。
　　这酒吧似乎不喜欢陌生人，地址隐藏在一个极其偏僻的城市角落里。
　　红狒狒是里面的一个军火贩子，但却不是酒吧里唯一的一个军火贩子。
　　罗素当初有着老师带着去，或许没什么感觉。但林盛却是能猜到，像这类型的地方，龙蛇混杂，极易出事。
　　现在这个社会可不是上辈子时的中国，治安方面不是那么让人心安。
　　所以必须准备好各种计划，以免在遇到突发情况时不知所措，做出错误决断。
　　坐在沙发上，实际上林盛心头也隐隐有着一丝兴奋和期待。
　　他前世只是个古代语方面的翻译者，距离现在这样的生活，极其遥远。
　　雪橇酒吧的氛围，他一听就联想到一种类似的模式：雇佣军酒吧。
　　那些电影小说里，最常见的酒吧模式，就是这类。
　　咔嚓。
　　突然一声门锁转动响声，打断他思路。
　　客卧房间的门慢慢打开，那个在家里寄宿了几天的月月表姐，面色憔悴的走出来。
　　她换了一身粉色T恤和紧身牛仔裤，泛白的紧身裤清晰的勾勒出修长挺翘的长腿和臀部。
　　看到林盛坐在沙发上背单词，她迟疑了下，挤出一个笑容。
　　“沉沉，在背单词啊？”
　　“恩。月月姐不休息睡午觉么？”林盛放下单词本，随意问了句。
　　“睡不着……”王月低头，一想到自己学校不能回，家里怕是已经闹开锅了，心头就各种酸楚涌上心头。
　　“我下去买点东西，一会儿就回来。”她不想在小弟弟面前露出窘态。
　　在她看来，林盛只是个普普通通的高三学生，和他说什么都没用。说不定还会反而影响他复习状态。
　　她能在这里躲避风头，已经是很亏欠人家了。
　　林盛看出了她想法，也不问具体情况，只是对她安慰的笑了笑。
　　“出门别忘了带钥匙。”
　　“恩，好。”王月赶紧点头。收拾了下，她很快开门出去，下楼赶去附近的超市了。
　　林盛被一下打断，也没心思继续背单词。
　　“正好闲着没事，可以去俱乐部看看。”同时他也想去问问夏茵他们几个，有没有什么办法弄到新鲜的鹿血。
　　起身迅速穿好衣服，林盛背上从不离身的剑匣，换了鞋开门离开。
　　下午是自习课，老师也已经越来越放松管理了。他完全可以晚点过去。
　　没有乘坐公交车，半路上拦了辆出租车，不过二十分钟，林盛便到了铁拳俱乐部道场。
　　道场和之前的陈旧已经不同了。
　　林盛到大门口下车时，道场门前，正有两个人在摆放装饰用的络石鸟石雕。
　　在西林，络石鸟的地位就和中国的石狮子一样，放在大门前，能够起到镇宅之用。
　　漆黑的两座络石鸟，摆放在门前振翅欲飞。
　　道场通体刷成了白色，敞开门的大厅里，是一片肃穆纯净的空旷正堂。
　　大厅地面，用黑色石板铺了一头硕大无比的猛虎图案。
　　前台两侧墙壁上挂着很大的两副字帖，上边分别写着虎和龙。
　　林盛背着手大步走进去。
　　看门的一个瘦高学员看到他，连忙低头问好。
　　“林总武好！”
　　“恩，你继续忙。”林盛微微点头，大步进了正厅。
　　他在俱乐部挂的职务是总武道剑术教练。
　　而罗素在俱乐部挂的职务是，总射击枪械教练。
　　目前为止，整个俱乐部就他们两个教练，指导所有六个学员。
　　到了正厅，前台的两个妹纸都是之前会所雇佣的老人，颜值身材都不错，很是提升了俱乐部门面形象。
　　回应了两个妹纸的问好后，林盛转悠到才装修好的后面分区。


第53章 发展（二）
　　整个俱乐部一共计划分好几个区，其中剑术分区才修好，其余的分区都还在施工中。
　　看得出，夏茵这趟是打算动真格，下真功夫了。
　　林盛很快便在财务室，看到了正在吹牛打屁的罗素和夏茵。
　　罗素一身纯黑教练劲装，完美凸显出身上强壮肌肉。
　　原本他实力就不错，又跟着林盛训练了这么久，实战实力比起最初，起码强了好几成。
　　“林师来了！快快快！今天正好有人上门踢馆！放了拜帖了！嘿嘿嘿，正好让你看看我实力。之前那几个你是没在！”
　　罗素拿起桌上的黑色字帖一脸洋洋得意。
　　“踢馆？找我还是找你？”林盛走过去，从摆在桌上的坚果盘里抓了一把瓜子开始磕。
　　“找我！比枪法的！”罗素拍着胸口狞笑，“放心吧林师，不会丢我们铁拳会名头！”
　　“铁拳会？啥东西？”林盛无语，好好一个俱乐部，能不能别乱改名头。
　　“说出去人家还以为我们搞什么非法聚会帮派。”
　　“这不是说起来顺口么。”罗素笑道。“不过这几天来挑事的人多着去了。多数都不是什么高手。我自己就打发了。”
　　“遇到硬茬儿再叫我。”林盛点头，心里却是不由自主的回想起，之前遇到的那个神经病。那家伙中二归中二，但实力是有的。
　　如果再遇到那种层面的高手，罗素铁定撑不住。
　　“明白。”罗素点头，“还有林师，我这边有个朋友，听说我们开培训班，也感兴趣。想过来看看……”
　　“实力够强就没问题。”林盛随意道。他并不在乎俱乐部是否赚钱，在乎的是其他方面。
　　“那行，我回头叫他来。那小子擅长柔术，完全可以弥补我们这方面的空缺。”罗素迅速道。
　　夏茵在一旁也面色沉静开口。
　　“林师，最近如果有空，尽量多来俱乐部看看聚一聚。我托人脉，找了条渠道，相当于给投资公司收回贷款的活。看你们愿不愿意。”
　　“不干。”林盛摇头。“投资公司什么的，名声不好，不符合我们开办俱乐部的初衷。”
　　“那就算了。还有个渠道，在港口西区充当临时巡逻队员。相当于辅警工作。因为最近警局人手紧张，所以有些空缺。”
　　夏茵继续道。
　　“这个我赞成。有助于扩大我们俱乐部的正面形象。”林盛点头。
　　“那到时候我带人去！”罗素挥拳道，“正好过过瘾，以前老子可是一直想考警校的，可惜家里不让进。”
　　“就你那脾气，还警校？”夏茵冷笑。
　　“怎么？看不起我？老子想当年……”嘭！！
　　忽然正厅门口传来一阵剧烈闷响，刚好打断罗素后续说话。
　　林盛和罗素两人一个起身，迅速走出财务室。
　　沿着走廊进到正厅。
　　宽敞的正厅里，刚刚才装上的防盗门，此时已经摔倒在地。门上残留着一个清晰无比的白灰脚印。
　　周围地上连带着散落了不少墙壁断裂处的碎石水泥粉。
　　前台两个妹纸一脸惊恐，吓得俏脸发白说不出话来。
　　两个正好在正厅的学员，此时正手里握着练习用木剑，浑身发颤的守在两侧。眼睛死死盯着大门口走进来的一个人影。
　　那是个少年。
　　年纪不会超过十八岁的红发少年。
　　如果仅仅只是个普通男生，或许周围旁观者不会这么惊悚。
　　关键是这个红发少年的眼睛。
　　林盛一眼望去，也第一时间被对方双眼的异常吸引住。
　　少年的双眼一片惨白，黑色的瞳孔比起一般小很多，远远看去，就像是没有瞳孔一般。看起来十分吓人。
　　“这里的老大是谁？出来会会。”
　　少年操着一口浓厚的迪南腔，神情嚣张的走进大厅。
　　迪南是安度因省内一个稍微偏远的内陆城市。那边本地人的口音，以翘舌极多闻名。
　　罗素面色一火，就要冲出去。却被林盛一把按住。
　　“我来。”他脸色平静道。
　　罗素咬了咬牙还是顿住了。
　　他枪法不错，但近身格斗上，是真心一般。应付应付一般混混还行，真要遇到好手，那就力有未逮了。
　　毕竟没谁会没事带着把枪械乱逛。
　　林盛往前走出一步。
　　“你是谁，来干什么的？”
　　红发少年视线迅速落在林盛身上。
　　“你是这地方最强的？”
　　林盛摇头。
　　“不算最强。”
　　红发少年冷笑一下，走到正厅中间。
　　“你们这装修吵到我了！”
　　他伸出三根指头，对着林盛狠狠道。
　　“三招！你要是挡得住我，不光外面的防盗门我赔给你，另外我还给你五万块彩钱！”
　　“要是你挡不住……”他哼哼两声，面带讥讽。“你给我五万！！”
　　一个开格斗培训班的教练，如果连他三招都接不下，那以后这地方也铁定名声臭了，开不下去了。
　　这红发少年很明显就是来踢馆赚钱的。
　　林盛盯着对方双手看了一眼。然后侧过头看向一旁夏茵。
　　夏茵狠狠点头。
　　“小心点林师，能把防盗门踹下来，这家伙应该力气很大！”
　　这小姑娘也被红发少年的嚣张气到了，但也知道现在情况十分危急。
　　如果真的输给对方，那这个投了这么多钱的培训班，也铁定吹了。
　　林盛点点头。
　　夏茵是管财务的，她应下，那就代表钱方面没问题。
　　他缓缓走到红发少年对面，站定。
　　“开始吧。”
　　他懒得废话。面前这少年一看就是专业踢馆，这种人，绝对是专找装修豪华的场子上门，这样一次就能赚一大笔。
　　红发少年嘿嘿笑了声，盯着林盛看了一会，忽然一个踏步上前。右拳呈鹰爪，狠狠抓向林盛肩膀。
　　嘶。
　　他手爪速度极快，势大力沉，还在半空中便发出细微破空声。
　　林盛后退一步，刚好避开他手爪抓势。
　　红发少年眼神闪过一丝异色。他踢馆这么久，这还是第一次遇到这么干净利落避开他出手的同龄人。
　　他从小苦练手指功夫，加上本身天生神力，体格异于常人。就算是遇到一些拿兵器的，都挡不住他一抓。
　　之前路过这里，也不过是看这边装修不错，进来想趁机捞一票。
　　没想到还真遇上个好手。
　　‘就算有点实力又怎样！等我施展开爪法，看你怎么挡！！’
　　红发少年身体紧绷，猛地加快速度。
　　他一个前冲，双手相合，正面抓向林盛胸膛。
　　这一招叫正魂爪。
　　看似只是普通一抓，实际上爪法中隐藏暗劲，一旦被抓中，其中夹杂的混乱劲力，瞬间就能打断对方骨头。


第54章 发展（三）
　　林盛同样心头一凛。
　　对方的进攻自带章法，而且力量速度都相当厉害。他虽然是二级战士，但稍不小心，还真有可能翻船。
　　对方这一爪还没靠近，就传来一阵微微气息压迫感。
　　林盛不动声色，再度身子一侧。
　　唰！
　　红发少年这一爪落了空，在半空中呼啸而过，声势吓人。
　　第二招了！
　　他心头有些发急，这是他从未遇到过的情况，以前对手都是两招就能解决，可眼下对面那家伙，居然动作反应这么快。
　　连续两次都能在他攻击前就反应过来，提前避开。
　　“第三招！前两次我是让你，既然你还看不清我们之间的差距，那就别怪我手下不留情！”
　　红发少年面色狰狞，浑身肌肉微微开始颤抖起来。
　　林盛嘴角一勾。
　　“留情？”
　　他一个箭步，刹那间冲到红发少年身侧。右臂为剑，直刺对方腹部。
　　嘭！
　　红发少年急忙格挡，两人拳掌相击发出闷响。
　　嘭！！
　　林盛左臂一拍。
　　红发少年一个踉跄，身体不稳。
　　嘭！！
　　第三声闷响。
　　林盛出现在他身后，手掌仿佛刀剑，哧的一下停在少年后颈前面一点。
　　“……！！？？”红发少年呆呆站在原地，脑海里一片空白。
　　他能够感觉到，后颈被人指着时，那种尖锐威胁的不适。
　　他毫不怀疑，对方如果真的这么一下砍下来，他脆弱的脖颈极可能会瞬间错位。
　　林盛缓缓收回手。仅仅就刚刚和少年硬碰硬两下，他小臂就已经开始酸胀痛起来。
　　对方明显也是练了硬功之类的东西，皮糙肉厚。
　　他怀疑自己真的这么一下打下去，人家脖子可能没事，他手掌铁定会骨折。
　　满打满算，他练剑学习格斗，才不过开始一个月。而俱乐部里，就算是罗素这些不以格斗擅长的家伙，也至少练了好几年。
　　眼前这个红发少年，更是可能远不止几年时间。
　　看他动作姿势，很明显有着套路和章法。而且格斗经验相当丰富。
　　他如果不是吸收了大量黑羽城士兵厮杀经验，还真不一定干得过对方。
　　“我输了……”红发少年低下头，面色阴沉。
　　“不过这次是我大意了！”他再度抬起头。随手从衣兜里取出一张金色卡片。
　　“门的钱我赔！另外，我给你转十万！我们再打一场！”
　　他面目狰狞，很显然接受不了自己会输的事实。
　　十万！？
　　林盛一愣。
　　他身后的夏茵和罗素也是愣了下，正要说话。
　　林盛却是缓缓踏出一步。
　　“可以。”
　　有钱不赚那不是傻么？
　　十分钟后……
　　红发少年一脸怀疑人生的表情，低着头慢慢走出俱乐部。
　　他只是打算出来捞点零花钱……没想到，零花钱没赚到，反而赔了不少。
　　关键是，他压根想不到，这么一个小地方，居然能遇到这等层面高手！
　　他一向自诩为同辈人中数一数二，能和他相提并论的也就那么几个。
　　可没想到，在这地方居然连续输给一个同龄人两次！
　　等着红发少年离开后，赚到钱的林盛心情舒畅的打车，前往雪橇酒吧。
　　让他始料未及的是，雪橇酒吧竟然没开门。
　　不光是没开门，甚至整个酒吧似乎都荒废已久，玻璃门上还贴着转让店铺宣传单。
　　唯一的一个渠道又没了，林盛无奈之下，只得回家。
　　第二天他下午放学，再度来俱乐部，没想到居然又遇到了那个红头发。
　　“昨天是我状态不好！今天再来！谁输了谁给十万！！”红发少年一副不差钱的样子，叫嚣着再度和林盛打起来。
　　结局显而易见。
　　他连输两次后，失魂落魄的离开俱乐部。
　　紧接着是第三天，第四天……
　　无论红发少年怎么努力，怎么改换招式，都被林盛那种对威胁强悍至极的本能反应完克，然后被轻松获胜。
　　他不是没考虑过用蛮力，但蛮力同样被林盛轻松避开，他的招数杀伤力是强，但变换速度太慢了。几乎被林盛完克。
　　不过连续几天交手下来，这家伙也有了不小进步，他也发觉了自己会输的根本原因。开始迅速改善自身缺点。
　　招数不再用老，随时准备变招，而不是过多的依赖天赋蛮力。
　　他和林盛不断交手，倒是看得罗素眼热。他也跟着趁红发少年休息时，上前挑战。
　　结果才交手几招，就被红发少年一巴掌拍倒在地。
　　罗素羞愤之下，开始奋发图强，成天苦练，没事就上去挑战红发少年。
　　一来二往，大家也都混熟了。
　　林盛这才得知，红发少年名叫萨鲁，是席琳国内土生土长的少数民族。
　　因为他老爹临时调到怀沙市工作，他才跟着一起过来生活。
　　因为喜欢打架斗殴，不喜学习，成天逃课逃学。所以这货早就和家里闹翻，一个人出来成天闲逛乱玩。
　　不过萨鲁能和罗素混熟，最大的一点关键是豪爽！
　　这家伙花钱大手大脚，一点也不吝啬，正对罗素胃口。
　　如果他是非常有钱就算了，可这家伙卡里也就五十万，因为和林盛对赌，输光了也毫不在意，丢下话来，等他赚了钱再来。
　　就是这点让罗素十分欣赏。
　　而萨鲁一开始因为一直打不过林盛，所以只对林盛服气。
　　后来罗素二话不说，请他进了一次枪械射击区。给他好好展现了一次，什么叫枪武混用。
　　两人切磋后出来，罗素虽然还是输了，但却也让萨鲁另眼相看。算是认可了他一部分实力。
　　随着时间推移，索性，林盛也邀请萨鲁一并加入俱乐部。
　　萨鲁二话不说也应了下来，在没击败林盛之前，他是不会走的。
　　一时间整个俱乐部人气越来越好。再加上夏茵和罗素找来的另外几个同龄人，大家都是对格斗术感兴趣。
　　加上有着林盛作为最强的领头羊，还有萨鲁这种格斗高手。
　　这个铁拳俱乐部，学员倒是没找多少，加入的会员反而慢慢增多起来，发展得红红火火。
　　而林盛这边一直在寻找的新鲜鹿血，也正好有了头绪。
　　……
　　……
　　怀沙市郊外，一处农家乐旧房内。
　　林盛皱眉看着猪圈里转来转去的棕黄母鹿。这头鹿病恹恹的，看起来萎靡不振，不知道能撑多久。
　　一旁的农家乐陈老板，站在一边满脸油滑笑容。
　　“老弟，我给你说，这鹿是前几天才在山上逮到的。真要放市场上卖，分分钟立马销出去，毕竟野生的大家都喜欢。也就是看老弟你实在，你我投缘，我这鹿才算折价卖给你。不然换个人，没有这个数，想都别想！”
　　陈老板伸出一根手指信誓旦旦道。
　　林盛也不了解行情。不过不了解没关系，遇事砍一半！
　　“五千，一口价，你帮我养在这儿，我后面有用。”
　　“五千！？老弟你这砍价也不是这么搞的吧？最少这个。”陈老板比了个八手势。
　　林盛摇头。
　　两人你来我往，最后终于定下价格，六千。
　　陈老板继续给林盛养一阵，寄养费用，每天五十块。


第55章 得到（一）
　　迅速放了一个单位的鹿血，带着从农家乐出来，林盛没有任何耽搁，直奔医院。
　　怀沙市最大的私人医院，蓝樱花私立儿童医院。
　　就是他这趟赶去的目标。
　　在路上拦了辆出租车，坐在车上，林盛一路上开始盘算，仪式具体在哪举行比较好。
　　“肯定不能在市区，否则一旦被人撞见，到时候百口莫辩。肯定会被以为我在搞什么邪教仪式。”
　　林盛背靠在车子座椅上，闭目思索。
　　“这次就在郊外将就下，下次可以在郊外租一套房子作为临时基地。”
　　他记得有一处地方，倒是很适合，是他以前小时候经常散心的位置。
　　接下来，林盛算了算自己手里的钱。
　　自从担任会所教练后，他赚的工资不多。反倒是和萨鲁那小子的赌约，赚了三十多万。
　　本来还应该更多的，林盛后面看萨鲁实在输得红眼了，再加上他也加入了俱乐部，也就不再收他挑战费。
　　可怜的萨鲁还因此对他颇为感激。
　　“萨鲁的实力很强，应该在二级初水准。要不是我有灰印符文的防御效果，肯定不是他对手。这小子几乎把身体打熬到了这个年龄段的巅峰。”
　　林盛心中感慨。
　　一个月多前，他还只是个平凡高中学生，而现在，他本质上已经是习惯了厮杀磨砺的强悍剑士。
　　二级战士，这个简简单单的层次，看起来普通，但蕴含的力量，远不是一般人能想象。
　　“圣殿战士绝对有对应的战斗体系，连测试塔都有，那么铁定能找到其他战斗教材。看来回头还得找找，看有没有更大一点的圣殿。”
　　林盛心中盘算着，倒是没注意车子已经到了。
　　“是这里吧？小兄弟？”司机师傅大声问。
　　林盛回过神，看了眼右侧窗外。
　　映入眼帘的，是一片覆盖了藤蔓花纹的奶白色圆柱建筑。
　　整个建筑像是古代神庙风格，由一根根一人环抱粗细的石柱支撑。
　　大门上方挂着一团灰色云朵状牌匾：蓝樱花儿童医院。
　　“真是暴利。”林盛下车，仰头望着医院大门，心头感慨。这装修得花多少钱啊！
　　这医院在怀沙市是出了名的贵。
　　也是服务出了名的好。
　　据说来这里，挂一次号就要一千。更别说开药看病。
　　这里有着最好的儿童医生，最好的医疗设备，开的药也自然是最好的。
　　林盛在门口站了一小会，默默等待。
　　医院大门前，一辆辆一看就造价不菲的奢华品牌豪车，不断进出经过。
　　一些打扮得花枝招展，贵气逼人的夫人们，带着自己小孩下了车，神色悠悠的慢慢走进医院。
　　看起来压根不像是来给小孩看病，而更像是过来做美容。
　　林盛站在大门前，时间短还好，时间一长，顿时感觉浑身不自在。
　　他注意到，不光一旁的保安不断的拿眼瞄他，进进出出的看病客人们，也大多用一种莫名的视线扫过他。
　　不是轻视，也不是鄙视，大部分钱权阶层没那个闲工夫搭理陌生人。
　　那些个眼神，更像是有人看到一个招待人员，正想要过去问问路，仔细一看，又发现对方好像不像是招待者。
　　那种莫名尴尬，让林盛也有些无语。
　　可他和人约好了，就在这里碰面。又不能走开。
　　时间足足过去二十分钟，天色近晚，医院四周亮起照明灯。
　　终于，一个身穿灰色西服的中年男子，提着个黑塑料袋，步履匆匆的走过来。
　　“林少爷？”
　　“额……是我……”林盛长这么大，还是第一次被人称呼为少爷。一时没反应过来。
　　“这是你要的东西。钱给那位就行。”他二话不说，一把塞给林盛一个黑色口袋，然后转身就走。
　　林盛眨了眨眼，马上反应过来，提着东西转身离开。
　　两人交接时间不超过五秒。周围基本没人注意到这边发生的事。
　　提着口袋，林盛一路毫不停留，迅速回了趟家，把卧室床底的书包背上，然后提着口袋迅速出了门。
　　不多时，他乘坐出租车，到了怀沙市郊外的一处废弃工厂内。
　　厂房里杂草丛生，大门敞开，一角里还堆了一些废弃掉的空木箱子。
　　林盛提着东西在厂房里转悠了一会儿，很快便来到一处工厂小型库房前。
　　库房位于黑乎乎的厂房楼梯口，四周没有光照，隐隐飘散着一股子尿骚臭。
　　林盛捂着鼻子，用力推开库房大门。
　　里面空空荡荡，差不多有一个学校教室那么大。
　　脏兮兮满是油污的地面上，还残留着一堆烧过的篝火。
　　角落里放了一根简陋长木凳，凳子脚长满了白绿色霉斑。
　　林盛扫了一眼，迅速走到库房一个干净点的角落。
　　然后从黑书包里，取出一张折叠好的宽大塑料纸。
　　“还好我提前预料到这种情况。”
　　他展开塑料纸，铺在地上。
　　整张塑料纸足足有一米多宽，两米长。底色是暗红色。
　　林盛再度将书包里的其他材料，一一取出来。
　　银粉，鹿血，人血。三样东西分别用小碗盛放一部分，压在塑料纸上。
　　很快，库房里弥漫开一丝丝淡淡血腥味。
　　林盛动作迅速而熟练，再度拿出一支沾水笔，开始蘸着有些融化的冷冻人血，在塑料纸上划线。
　　为了这一刻，他之前可是练习了很多次。
　　约莫五分钟后，塑料纸上边出现了一个不大不小的血色仪式圆阵。
　　圆阵上密密麻麻刻画着大量交叉纵横线条，一些线条的交叉处，标记着扭曲难懂的神秘符号。
　　这些符号没有一个是古雷恩文字，大多是林盛完全看不懂的不知名字符。
　　圆阵密密麻麻的线条中，专门留了四个空白。
　　林晓一一将人血，鹿血，银粉，按照一定比例，混合搅拌，弄成一种类似浆糊的血色浆液。
　　然后将这种浆液分别倒在三处圆阵的空白处。
　　三团恶心的暗红浆液，滴落在同样暗红色的塑料纸上，看起来毫不起眼。
　　林盛要的就是这个效果。
　　要是反差色太大，被人远远一眼就能看出，危险性太高。
　　“最后一个，红杉木。”
　　林盛从书包里，取出最终一个方块状灰白木块。
　　这是他从木材加工厂里直接买的原材料木方。就这么一小块，就花了他七百多。
　　红杉木在席琳的价格，远比其他木材值钱。因为很多人都用这东西做木雕。
　　做完这一切，林盛站到圆阵前。
　　天色近晚，没有电影里仪式必备的蜡烛，也没有什么乱七八糟的咬破舌尖喷血。
　　他仅仅只是站在圆阵前，嘴里缓慢而低沉的开始唱诵启动语。


第56章 得到（二）
　　昏暗的光线里，库房中仅有的一面窗户，隐约透射进来淡淡月光。
　　林盛独自站在黑暗中，口中的怪异音节流畅而自然，如同在歌唱某首不知名语种的特殊音乐。
　　启动语需要不断的反复吟唱，标准仪式是九遍。
　　林盛唱完一遍，没有发现任何异常，又开始进行第二遍。
　　紧接着第三遍，第四遍……
　　明明之前他也单独练习过，没有任何异常。
　　可此时此刻，他站在圆阵前，看着渐渐凝固的三团暗红物质，心头却涌出阵阵朦胧困意。
　　他的意识，仿佛有些迷糊起来。
　　大脑渐渐处于一种半睡半醒状态，他的目光按照仪式要求，一直凝视在圆阵正中间的空白处。
　　只是那空白处，原本平整的塑料纸上，此时居然慢慢扭曲旋转起来。
　　就像某种浓厚的红色油脂，被搅动旋转着，浮现一条条清晰的线条。
　　在塑料纸的中心，形成一个脸盆大小漩涡。
　　他怀疑自己产生了某种幻觉，但此时此刻，仪式已经进行了一半，不能停下。
　　林盛嘴里依旧吟唱着怪异神秘的启动语。
　　在莫名的音节旋律中，圆阵正中的漩涡渐渐稳定起来。
　　他开始勉力举起手里的碗，将准备好的三种材料混合物，尽数倒进圆阵正中的漩涡里。
　　噗通。
　　一大团的粘稠浆液像是掉落水面，一下没入圆阵正中，转眼便消失不见。
　　嘘……
　　忽然一阵空灵的模糊声音，从漩涡里飘出。
　　林盛眼睁睁的看着漩涡表面，慢慢凸显出一张模糊的人脸。
　　人脸就像是被布蒙住，越来越清晰，不断凸出。
　　它似乎想挣脱漩涡的束缚，张开嘴，想要大叫。
　　就在这时，林盛挣扎着用尽力气，抓住红杉木块往漩涡一丢。
　　木块一下砸中人面。
　　轰！！！
　　顷刻间巨大的轰鸣声，一下将林盛整个人震得浑身酥麻，脑袋眩晕。
　　他支撑不住无力的身体，软软单膝跪倒在地。双手抵在满是油污的地上。
　　隐约间，他似乎感觉到耳边有无数杂音在回响。
　　那些如同幻觉一般的杂音，相互交织，相互混合，最后竟然变成了耳语。
　　那轻柔的，带着某种强烈诱惑的呢喃，不断在林盛耳边私语。似乎在告诉他某种信息，某种邪恶知识。
　　不知道过了多久。
　　月光中，林盛使劲晃了晃脑袋，感觉浑身发冷，脸上湿漉漉的，站了不知道什么东西。
　　他伸手抹了把，借着月光一看。
　　“血……！？”
　　林盛心头一惊。
　　他慢慢起身，迅速在脸上检查起来。
　　他身上耳朵、鼻孔、嘴巴、眼睛，脸上所有器官孔洞边，全部都有血块凝结。
　　迅速剥掉血块，林盛搓了搓面孔，把残余的血末搓掉。
　　“我成功了？？”
　　他回忆起刚才的过程，那种仿佛梦魇般的经历，让他完全想不起那些耳边私语说了什么。
　　他只知道，自己很冷。
　　而且自己的身体，此时似乎发生了某种不为人知的细微变化。
　　似乎有股冰冷寒意，一直盘踞在他胸腹之间的空处。
　　那寒意仿佛冰块一般，源源不断的释放出寒气，浸透到四周内脏深处。
　　诡异的是，这股寒意居然并没有让林盛感觉刺骨难耐。
　　不一会儿，寒意便彻底消失。仿佛全部都融入了他身体内部。
　　“这就结束了？”林盛伸出手看了看，身体和之前相比，似乎没什么不同。
　　只是全身变得轻盈一些。
　　他尝试着握紧拳头，全身肌肉鼓动。
　　忽然间，一段音节情不自禁的从他口中念出。
　　“圣血……燃烧……”
　　嗞……
　　皮肤深处，仿佛有某种东西在慢慢被点燃。
　　一股莫名的庞大力量仿佛无中生有般，从林盛心脏处急速扩散。
　　力量，源源不断的力量，仿佛吹气般狂涌进入林盛体内。
　　月光下，他全身上下皮肤都开始泛起丝丝血点。
　　嘭。
　　林盛狠狠捂住心口，忽然一把扯开衣领。
　　在他赤裸的胸膛心脏处，一团暗紫色血管清晰无比的凸显而出。如同爬在他胸膛的蜘蛛网。
　　“这！！？”
　　林盛咬牙伸出手指，去触摸心脏的暗紫色血管。
　　那就像是生长于他皮肤表面的第二心脏，血管的表面还在微微跳动，冰冷无比。
　　“该死的！我都做了什么！！？”
　　林盛松开衣领，狠狠一拳打在一侧墙壁上。
　　嘭！！
　　墙面猛然震动一声。整个库房都地面一颤，像被什么重物狠狠砸中围墙。
　　他神色一动，借着月光看向墙面。
　　墙面上赫然多出了一个拳头大小水泥缺口。
　　“我……的力量居然增长这么多！？”
　　林盛有些不敢相信的抬起双手，仔细查看。
　　他从恩妮的记忆残片中，知道这个祭灵仪式邪恶无比，主持者的精神意志越强，获得的力量也越强。
　　而仪式因为某种原因，只能使用一次。
　　但他没想到，这个仪式居然真的成功了，还获得了这么强的力量！
　　林盛原本也只打算尝试一下，想看看梦境里得到的知识，在现实里到底有没有用。
　　可现在……
　　“不光是有用……还有用过头了！”
　　他低头看了眼铺在地上的塑料纸。月光照在他脸上，映照出他有些狰狞的面容。
　　特别是他眉间，隐约能看到一片暗紫色川字筋肉。
　　地上的塑料纸正中已经多出了一个圆形大洞。
　　周围倒置上去的血浆混合物也已经消失不见了，唯一还残留的就是一个青瓷圆碗。
　　“红杉木也不见了么？”
　　林盛蹲下身，伸手将塑料纸整个卷起来。
　　他能够感觉到，自己这个状态下，身体无论力量还是爆发力，都远远超过平时。
　　而且不只是力量，还有思维。
　　他的思维比起平时更冷静，更清晰。
　　仿佛这个状态下，不会受到任何情绪影响一般。
　　保持着这种形态，林盛打算看看这能力能开启多久。
　　他不相信这股力量能一直持续维持。
　　按照交给恩妮仪式的那个人讲解，祭灵仪式成功后，将会以主持者本身的精神意志为准，吸引某种未知的邪灵到来。
　　邪灵会按照主持者准备的材料祭品，以及献祭的部分精神力为条件，交换传递一种特殊能力给主持者。
　　至于能够获得什么能力，全是随机。
　　毕竟每个人召唤引来的邪灵也不同。而邪灵愿意传递的能力也不尽相同。


第57章 得到（三）
　　站在库房里，差不多有一百次心跳后，林盛顿时感受到浑身力量如同气球收缩般，迅速回缩，进入心脏。
　　他眉间和胸膛的暗紫色血管也缓缓淡化，平复，隐藏进皮肤下方。
　　身上的衣服裤子，也稍微松懈了些。
　　“好像还有膨胀肌肉的作用……”林盛心头暗自判断。
　　紧接着，一股浓烈的虚弱感突然涌出，仿佛触电般扩散到他全身。
　　林盛两眼一黑，差点没晕倒下去。
　　“我就知道……能量守恒原则，这爆发的力量肯定来自我自己！”
　　林盛一手扶住墙壁，感觉眼前天旋地转，看什么都是晕乎乎的。
　　他感觉自己该庆幸的是，召唤来的邪灵不挑食，血液凝固一些了也不在意，不然他这次能不能成功还是个未知数。
　　关于这个能力，他隐隐感觉，这能力怕是依靠燃烧他体内的鲜血，才能产生威力。
　　否则那么强悍的力量从哪来？
　　仪式里的邪灵绝对不会那么好心，还会免费给使用能力者提供充电服务。
　　回过神来，林盛扶着墙休息了一阵，感觉身体虚弱感稍微降低了些，这才舒了口气。
　　“这趟真是长见识了……”他回想起之前的仪式过程。
　　那个暗红色想要挣脱冲出来的人脸面孔。一瞬间把他四十多年的唯物主义世界观打得七散八碎。
　　“不对，或许我看到的仅仅只是幻觉。”林盛摇头辩解。“人在幻觉状态下，什么怪异的东西都有可能看到。”
　　他小心的收起塑料纸，包起碗，背上书包，然后清扫掉残留的痕迹。
　　最后才摇摇晃晃的走出废弃工厂。
　　这趟尝试仪式，他算是尝到了乱来的痛苦和麻烦。
　　特别是最后一下测试能力之后，带来的副作用，让林盛到现在都浑身发虚。
　　回到家里。
　　王月正和老妈看着电视剧。老爹在书房里不知道鼓捣些什么。
　　林盛一开门进来，苍白没有血色的脸，一下吓了顾婉秋两人一大跳。
　　“沉沉你怎么脸色这么差！？”顾婉秋赶紧起身，几步扶住林盛，让其慢慢坐到沙发上。
　　王月在一旁也很懂事的倒了杯热水过来，面色担忧的放在林盛面茶几上。
　　林盛道了谢，端起水杯小口小口喝起来。
　　这时林周年也听到动静，从书房里走出来，看到儿子一脸惨白，他也是吓了一跳。
　　“沉沉你脸色太白了！是不是发什么急病了？走！去医院看看！”他走近过来伸手摸林盛的额头。
　　“没发烧。在出虚汗。”林周年也懂一点基本医学常识，稍稍判断了下林盛的状态。
　　“爸妈，放心吧，我没事，可能就是累到了……这几天我晚上都没睡好，白天又在忙学习，连续没休息好……脸色不好也正常。”
　　林盛找了个万能借口——没睡好。
　　林周年不干，执意要拉他去医院检查。
　　无奈之下，林盛被老爹骑上三轮车，和老妈一起坐到后面棚子里，一路急急忙忙送到最近的人民医院急诊。
　　一轮检查下来，花了八百多，除了贫血和休息不足，其余什么都没查出来。
　　虽然花销不小，但林周年却是丝毫不以为意，松了口气一般，带着林盛回到家里。
　　顾婉秋迅速去厨房做了红糖鸡蛋，让林盛一口气吃了两碗，然后又给他用热水泡了脚，这才让其回房间休息。
　　林盛庆幸自己回家前，就处理掉了塑料纸和仪式用过的碗。
　　否则铁定会被父母发觉。
　　还有一个，他打算明天处理掉身上穿的全部内外衣服。
　　谁知道召唤来的那个邪灵会不会沾染什么东西在衣服上。万一引到家里就麻烦了。
　　这点他之前没考虑到。
　　洗漱完，快要上床睡觉了，林盛突然想到这一茬儿，果断进洗漱间洗了个澡，彻底从里到外换了一身衣服。
　　然后换下来的衣服找了个塑料袋装好，捆紧，塞到自己卧室放着，准备明天找个借口出去烧掉。
　　处理好这些，他才吹干头发，放松躺倒在床上。
　　去医院检查，其实是他也赞同的。
　　毕竟在现实里使用这个仪式，会不会对身体造成什么隐患，他也不知道。
　　他仅仅从记忆里知道这个仪式可以提升力量，然后就这么用了。
　　现在还好的是，现实里似乎和记忆碎片中的记录，区别不大。
　　躺在床铺上，林盛浑身困乏，疲倦到了极点。
　　几乎是刚躺下就陷入近乎昏迷的沉睡状态。
　　出乎他意料的是，这次他没有进入梦境。
　　明明之前死亡的时间早就到了，但这次依旧没进到那座爵士府。
　　这让林盛有些奇怪。
　　滴滴滴滴……
　　一阵有节奏的闹铃声，把他从迷糊中唤醒过来。
　　啪。
　　一把把闹铃摁掉，林盛从床上支撑起身体，望向卧室窗外。
　　窗口处空空荡荡。外面似乎才天亮，光线昏暗。
　　嘭！！
　　猛然间，窗户玻璃上撞上一张惨白带着诡异笑容的人脸。
　　一个穿白色衣服的乱发男人，正紧紧将脸贴在卧室窗户上，满是血丝的眼珠转动着，带着笑意，死死盯着林盛。
　　咔咔咔咔！
　　没等林盛反应过来。
　　男子低下头，双手疯狂的开始抠动窗户上挂着的铁锁，想要进来。
　　林盛睁大眼正要起身，忽然。
　　嘭！！
　　房间门也狠狠发出一声巨响。
　　咔咔咔咔！
　　门外似乎有人正疯狂的用什么东西搅动锁眼，门锁被搅得不断发出脆响，随时可能被弄开。
　　“该死！！”林盛迅速翻身下床，正要站起身，忽然感觉眼前一晕。
　　身体虚弱得不行。连站起身都困难。
　　他努力支撑住身体，想要走动过去，从墙上取下剑匣。
　　可没走出两步，便脑袋眩晕，一头倒回床上，手臂酥软无力，双耳一片嗡鸣。
　　躺在床上，他隐约看到窗户被打开了，房门也被打开了。两个白色人影癫狂的朝他扑过来。
　　他心头涌出一阵巨大危机。
　　只是还没等他反应过来。眼前陡然亮起一道光。
　　一道暗红色，仿佛漩涡一般的光。
　　就算是闭上眼，他也感觉到那道光就在自己眼前。
　　危机感迅速消退。
　　不知道过去多久。
　　林盛再度缓缓睁眼。
　　他依旧仰躺在床上，身上盖着薄薄的棉被。侧脸一看，窗户和门都关得好好的。天色明亮，阳光充沛。
　　一股从未有过的安全感，忽然从林盛心底涌出。


第58章 力量（一）
　　林盛深吸一口气，早上清冷的空气顺着他的咽喉涌入肺部，一时间整个人都清醒许多。
　　“刚才……我做梦了？”他很清楚的能回忆起来，刚刚他看到了两个白影。
　　那种看到白影时，深入骨髓的恐惧感，直到现在他也记忆犹新。
　　“为什么我没能进入黑羽城？”
　　林盛从床上坐起身，眉头紧蹙。
　　“难道是那个仪式？”
　　他下了床，摸了下脖子，一脖子的汗水，身上都有些发臭了。
　　走出卧室，客厅里王月正拿着座机打电话，脸色难看，似乎在说着什么。
　　林盛先去洗漱间，洗脸刷牙全部干完，然后换上校服，提上书包。
　　进到客厅时，王月已经打完电话了，坐在沙发上一脸颓然。看到林盛起来了。
　　她勉强冲他笑了笑。
　　“沉沉，早餐我已经做好了，在厨房灶台上，你用水蒸一下就能吃了。”
　　她这些天寄宿在这里，为了稍微感谢一下林盛家，就每天很自觉的洗碗，煮饭，洗衣服。
　　林盛也从一开始的不满，到后面稍稍对她有所改观。
　　“没事，我时间快来不及了，先去学校再说。”他仔细看了下王月。见她眼窝深陷，整个人憔悴得不行。
　　“月姐，有什么事，还是和自己家里人沟通下，一起想想办法才更要紧。”
　　“我知道……就是因为家里人……家里人……”王月低下头，没再出声，只是眼泪水啪嗒啪嗒的滴在裙子上。
　　林盛见状也大概猜到，可能是她家里也出了问题。
　　这种时候说什么都没用。
　　这些天他也从相处中，稍微了解到王月的情况。
　　她家里父母都喜欢打牌，而且是打大牌，经常出入牌馆赌场，家里有点闲钱都会被丢进赌博这个无底洞。
　　所以从初中时候，王月就已经开始靠自己外出打工，赚钱上学和吃饭。过得很苦。
　　这种生活一直持续到现在，因为一次急用钱，她四处求助，都找不到人借钱，无奈之下找了一家借贷公司。
　　一开始那借贷公司的合同签得好好的，月利息百分之二，虽然高，但也不算离谱，她只是打算缓缓，撑过这两月就好。
　　可后来，到了还钱时，她去借贷公司一看，合同居然和之前那份完全不同了。
　　月利息狂增了不知道多少倍。
　　她苦苦哀求，把身上的钱，存折里的钱全还了，还是远远不够。
　　对方甚至找到了学校，逼得她没法上课。
　　无奈之下王月连学校都不敢去，直到流落街头，被林盛的母亲顾婉秋遇到。
　　“一定会没事的。”林盛安慰了她几句。
　　这种事他也没辙，欠债还钱，何况对方还算温和的。看看其他校园贷，哪个不是借几千，要还几万。
　　像这种两个月才翻几倍的借贷公司，其实已经是很良心了。
　　安慰了几句王月，林盛出了家门，顺着楼梯一路往下。
　　走出楼梯口时，他看到不远处花坛边，站了两个抽烟男。
　　两人穿着灰色皮夹克，留着板寸头，身材一胖一瘦。眼神四处乱扫。
　　一看就感觉不像正经人。
　　林盛皱了皱眉。
　　他不喜欢惹事，起码在自己没有足够能力保护家人的情况下，不喜欢惹事。
　　但这并不代表，他喜欢自己家门口有这种潜在威胁四处晃荡。
　　他有些担心是王月惹来的借贷公司，这些半黑半灰的家伙，可不是什么安分人。
　　想了想，林盛背着书包，笔直朝着两人走过去。
　　那两人远远看到林盛走过来，也是有些发愣。其中一个判断出林盛确实是来找他们，索性丢掉手里的烟，直起身。
　　林盛走到距离两人还有两米位置，停下。
　　他紧了紧书包，眉头皱起。
　　“你们两个干什么的？一看就不像好人！”
　　两男子一怔，一时间都没反应过来，看了看林盛没说话。
　　他们不说话，林盛却又开口了。
　　“要是我放学后回来，还看到你们在这儿。到时候别怪我不客气！”
　　两男子看了看林盛身上的校服，又看了看他身后的书包。脸色怪异，嘴角忍不住有些抽搐。
　　“哟呵？小屁崽子口气够大啊？”
　　胖的个男子笑了起来，用脚把地上的烟头踩灭。
　　“还说个屁，弄他！”一边的瘦子伸手就朝林盛头发抓来。
　　林盛要的就是这效果。
　　他头一偏，一下避开对方抓头。
　　然后往前一冲，一个上勾拳狠狠打中瘦子下巴软肉。
　　啊！
　　瘦子惨叫一声，捂着嘴退后几步，一下蹲了下来，嘴里开始流血。显然是舌头被咬到了。
　　一边的胖子呆了下，怒吼一声冲过来。然后被林盛一让，脚下绊倒，嘭的重重扑倒在地。
　　还没等他爬起身，肚子又被狠狠一脚踹中，痛得他在地上惨叫打滚。
　　林盛面色平静的看着地上两人。
　　经历了梦境里的大量厮杀，还有死了这么多次，吸收了大量残缺记忆，他早已不是之前那个单纯的古代语研究者。
　　现在的他，表面上是个普通小学生，哦不，中学生。实际上是个剑术高强，实战经验极其丰富的，中学生。
　　紧了紧书包，林盛上前一个再补上一脚。
　　“别让我再看到你两，不然……”林盛想了想，没想到什么更好的威胁狠话。
　　此时周围已经有些人，被这边的情况吸引到了。
　　他果断上去，对着两人又是一顿胖揍。打得两人哭爹喊娘，身上青一块紫一块，鼻血断牙什么的都掉地上。
　　黑羽城的徒手格斗拳击，加上他吸收的这么多实战经验技巧，再加上灰印庇护所的效果。
　　用来对付这两小子，简直就是小菜一碟。
　　一顿狠揍后，林盛昨晚受到惊吓的心情终于舒畅了不少。
　　“别打了！！”那胖子大声哀求，“我们就是收个物业费啊！这他么到底怎么回事啊！！？”
　　林盛一呆。
　　收物业费？看这胖子说话，好像不是假的……
　　‘难道我真的打错人了？’
　　他左右看了看，感觉有点心虚。果断转身就跑。
　　坐上公交车，林盛还心头回忆刚刚那两人。
　　仔细想想，好像确实是他一开始就看对方不顺眼，上去找事，然后对方被惹火，之后就是动手。
　　他到最后也不确定对方是不是借贷公司的。
　　“还是先入为主了。”林盛摇头。
　　“不过也怪那两小子太像坏人了。”他坐在座位上，心头为自己辩护了下，感觉舒畅了些。


第59章 力量（二）
　　一路坐车到了学校。
　　林盛下了车，和着一群一样校服的学生下来。
　　在校门口的早餐店，他买了两个肉包一包豆奶，拿在手里一边走一边吃。
　　进了校门，穿过操场，走进中间的教学楼。
　　上楼梯的时候，林盛看到高三四班的几个有名学生走下来。
　　这几个学生都是戴着眼镜，身上有浓浓的书呆气息。
　　他们也确实是四班出名的尖子生。
　　林盛一眼扫过，明显感觉这几人中，有两人的眼神和周围高中生完全不同。
　　那种眼神，更自律，更成熟，更清醒。
　　和周围就知道浑浑噩噩随波逐流的学生不一样。
　　这种学生知道自己的目标是什么，也坚定不移的朝着目标前进。
　　“从现在就能看出不同的阶层了么……”林盛心中摇头。
　　往上和那几人擦身而过。
　　很快到了高三一班教室门口，林盛一眼望去。
　　教室里比起之前安静了许多，不像以往那么跳脱热闹，大部分人都坐在座位上翻着书。只有几个放弃治疗了的同学在说笑打闹。
　　他找到自己位置，放下书包坐下。
　　沈燕坐在前面，手里拿着钢笔在转圈，面前摆着一本外语单词书，实际上从林盛的角度，可以看到她耳朵里塞着一个黑色耳塞。
　　一阵细微的音乐声不断从耳塞里飘出来。
　　看到林盛来了，沈燕取下耳塞，小声问他之前的卷子做完没。
　　林盛笑着取出做好的数学试卷，给她抄。
　　两人随意闲聊了阵，很快铃声响起，班主任大步走进教室，胳膊下面夹了一叠厚厚试卷。
　　“上次测试的成绩下来了。马上就期末考试了，下个学期，你们就该面对全国高考。那是每一个学生，一生中最大的拐点。”
　　班主任面色严肃，大声道。
　　“所以按照课程安排，我们必须要在最后的这点时间里，把余下的课程全部上完，然后留下一个学期的时间，专门用来复习。”
　　讲台上一顿说教。
　　林盛听着听着，再度有些犯困起来，之前他动用仪式中获得的能力，到现在身体还没回复过来。
　　他将那个能力称之为圣血燃烧，实际上他也不知道是什么意思。
　　只不过是按照启动语的谐音，简单为其命名。
　　只是那个能力实在太耗身体，他打定主意，不到万不得已，绝对不胡乱使用。
　　这个世界远不是他以前认为的那么安全。
　　不论是高架桥时遇到的那个中二病杀手，还是大街上突然遭遇的车祸，那一桩桩没法破案的命案。
　　还有最近怀沙市有些激进的气氛。
　　林盛心头总感觉有些不对，就好像暴风雨前的宁静和压抑。
　　班主任很快将上次考试的试卷发了下来。
　　出乎林盛预料的是，他当时考试明明是处于恍惚状态，可考下来居然还是上了及格线。
　　接下来开始正式上课。
　　不过没上多久课程，教室外忽然走过几个穿黑色制服的警察。
　　他们押着一个面相斯文的中年男子，匆忙经过林盛所在的教室。
　　一路走廊上，不少学生窃窃私语，似乎有不少人都认识那中年男子是谁。
　　“那不是宋老师吗？高一的宋语时宋老师，教地理的？！”
　　坐在林盛前面的沈燕忽然低呼道。
　　一旁也传来声音。
　　“他怎么被警察抓了？！”
　　“宋老师以前还教过我，他人很温和的啊？”
　　“我偷偷出去问了，听说宋语时老师，在课堂上公然教唆学生反雷德翁，结果被人举报了……”
　　“那也不至于被抓吧？”
　　“谁知道他还犯了什么事？”
　　班里其他同学也有些惊讶，一阵窃窃私语很快让林盛了解了一部分事情情况。
　　林盛注意到，沈燕听到宋语时是因为反雷德翁而被抓时，她脸上闪过一丝无意间的慌乱。
　　很快班主任便压制了学生们的讨论，并关上教室门，继续开始讲解计算题。
　　宋语时老师的事，整个上午，班里的学生都在讨论。
　　林盛还注意到，直到下午上课开始，坐在前面的沈燕都显得有些心不在焉，不知道在想什么。
　　一直到最后放学，沈燕都完全没有平时的活跃和闹腾劲。
　　放学后，一起走出校门时，林盛拍了拍她肩膀。
　　“有什么事别闷在心里，说出来说不定我还能帮你想办法。”
　　沈燕笑了笑，很勉强。
　　“没事的。可能是昨天没睡好，现在精神有点不行。”
　　林盛看得出她言不由衷，虽然不知道这小家伙在隐藏什么，但既然她不想说，那就算了。
　　从学校离开，林盛还是老样子，先回家，准备换了衣服去俱乐部看看。
　　只是回到家，家里一个人也没。
　　父母还没到下班关店时间，没在家很正常，但王月应该是一直在家的。居然也没在。
　　林盛感觉有些不对，迅速换了衣服，背上剑匣下楼。
　　在楼下四周转了一圈，他问了下附近开店的百货店老板。同样没有任何下落。
　　王月就像消失了一样，也没有留纸条，房间里的换洗衣服都还在。
　　知道不好，林盛迅速打车赶往俱乐部。
　　他一个人的力量，根本不足以在偌大的怀沙市找到王月。这个时候，必须借助朋友的关系。
　　在俱乐部这么些时间，他和罗素，夏茵，他们早已不再是简单的师生关系。
　　更多的像是同年龄的朋友。
　　……
　　……
　　铁拳俱乐部。
　　“找人？知道那个借贷公司名字么？”夏茵迅速问。
　　“叫杜锋金融。”林盛迅速道。他之前也听王月说起过。
　　夏茵用笔写下名字。
　　她家里在怀沙市的关系人脉很广，三教九流，都因为生意有所接触。所以找人还是要看她。
　　“我打个电话问问，整个怀沙，开借贷公司的就那么十几家，一般的公司我都熟悉，看在我爸面上，对方多多少少会给点面子。”
　　“那就麻烦你了，小茵。”林盛点头道。
　　“只是小事而已。”夏茵笑了笑，“林师也别客气，都是俱乐部的人。这点忙还是可以帮的。”
　　“其实林师你完全可以找马迪兰啊，他家里就是搞金融的。”一边的罗素正在给自己肿起来的胳膊上药。
　　早上他又和萨鲁切磋了一顿，结果完败，现在手还肿着。
　　“没事，我是想自己解决。但单靠我找不到对方地盘。”林盛微笑道。
　　“那你要失望了，小茵很多玩得好的姐们，家里关系错综复杂，除开白牌帮那种大家伙外，其余小公司，还真没几家不敢不给面子。”
　　罗素趁夏茵打电话时，小声解释道。
　　林盛挑了挑眉，没说什么。


第60章 力量（三）
　　很快夏茵那边也弄到了杜锋金融的地址，还有负责人电话。
　　“负责人叫杜海东，是个开修车厂起家的老混子。资产几千万吧，没合伙人，就他一个独占股份。”
　　夏茵介绍道。
　　“公司地址就在我们黑水区，榆树林街，一百三十四号。挨着旧家具市场的。”
　　“让他放人啊？”罗素在一边挖鼻孔。
　　夏茵摇头。
　　“我提了，对方要提条件。说林师的表姐欠了他们十万块。没见到钱不会放人。”
　　“十万？他怎么不去抢？”马迪兰拍桌子。
　　“算了，我亲自去一趟吧。”林盛皱眉道。
　　“别冲动！他们有持枪证，而且不止一张！”夏茵连忙劝阻。“林师你相信我们，这事我们解决。”
　　“我找我舅舅去！”马迪兰摸出手机，走出门去，开始拨号。
　　不一会儿，他又重新进门。
　　“这个杜海东很牛掰啊？连我舅的面子都不给。他松口了，但是还是要五万。”
　　林盛正想说话，一边的罗素也是上火了。
　　“林师你不能动。就算你过去也没法。他们有枪，而且不止一把。就算你过去，难不成要把他们全杀了？人家连马迪兰舅舅的面子都不给，这种人，除非你把他们全干掉，不然肯定一直惦记你。”
　　“是啊林师，别冲动！不值得！”夏茵也是劝道。
　　林盛默然。
　　确实，席琳是法治社会，如果真遇到亡命之徒，怀恨在心。除非他真的杀人，否则后患无穷。
　　可一旦杀了人，他就成了杀人犯，就算废掉对方，也要吃官司。
　　到时候东躲西藏，见不得光，有家不能回……
　　正如夏茵所说，不值得。
　　他空有一身武力，却没法使用。而且对方还有好几把枪，他能不能成功都是个未知数。
　　三人分别联系各自关系人脉。可那个杜海东居然完全不理会。
　　实际上罗素三人背后关系是很硬，可那是他们长辈的关系实力，要是换成他们的实权长辈出面，或许杜海东愿意给面子。
　　可区区三个小家伙，他还不至于把自己放那么低，给那么大面子。
　　“这家伙够硬气啊！”罗素气得脸发白。
　　“算了，还是我自己去一趟吧。”林盛沉声道。大不了用点手段先把人带回来要紧。
　　不然一个漂亮女生被抓时间久了，难保不会吃亏。
　　“什么事什么事！？”
　　练习间里正好又进来两个人。
　　一个剃着光头，身材健硕，是个皮肤泛红的高大青年。
　　另一个少年身材修长有力，面容有点小帅，身上穿了一堆叮叮铛铛的金属佩饰。
　　这两人中，光头叫克里斯，是新加入的会员之一。
　　另一个少年叫陈远洋，同样也是才加入的俱乐部会员。
　　“上药还没上完？老罗你不行啊。”光头克里斯大声嘲笑罗素。
　　“扯淡！老子这边在忙事！”罗素顿时跳脚了。
　　“什么事？看你们几个愁眉苦脸的，林师也在啊？”光头克里斯疑惑起来。
　　罗素迅速把事情给两人说了一遍。
　　“我也认识几个兄弟，他们家里就是管这个的，我问问情况去。让他们使点力。”
　　克里斯摸了摸光头，二话不说，出门去拿外套里的手机了。
　　陈远洋眨了眨眼，一听这是林盛教练的事，顿时也自告奋勇出去打电话。
　　他们都不是什么大家子弟，只是因为对格斗感兴趣，所以聚集到这里。
　　或许其中有人心思不纯，是冲着俱乐部里的某几人而来，想拉点关系。
　　但此时此刻，或许是为了证明什么，或许是为了展现自己实力背景。
　　当林盛这事传开来后，俱乐部此时还在的会员，纷纷都表示要尽一份力。
　　于是结果出来了。
　　半小时后……
　　“表姐已经回家了。那边送了她五千块道歉费。”
　　夏茵放下电话对林盛道。
　　“……”林盛无言以对。
　　他第一次如此清晰的认识到，人脉势力的力量。
　　实话说，俱乐部现在会员一共有十几人，今天打电话的只有十一人。
　　但就是这十一人，居然让一帮子之前还极为硬气的大混子低头认输。
　　明明林盛很清楚的知道，这十一人中，除开罗素三人外，其余都只是市里一些小势力家庭背景。
　　他们每一个人，单靠自身，能发挥的作用都很小，顶多是杜海东不怎么在乎的小麻烦。
　　但当这种小麻烦多了……量变引起了质变。
　　居然真的让这帮有持枪证的贪婪混子让步了……
　　林盛就在现场，他听得很清楚，这些会员都没动用家里关系，都只是自己的人脉关系。
　　或许他们因为家里实力，所以自己也能站在一个高平台上结交人脉。
　　像克里斯就是找的一个在工商局当小领导的哥们。
　　陈远洋一起玩的死党的姐姐，是消防部门头头。
　　还有个会员，他女朋友就是在税务部门工作。
　　这些年轻人的影响力单个都很弱，但他们不怕事。因为他们有背景。这点就决定了，所有打电话的人都会努力使劲。
　　因为他们只是自己单个弱，但不代表家里弱。
　　而事情发展到最后，已经不是单纯的帮忙了，而更多的是在互相较劲，比拼谁的关系和能力更强。
　　林盛也隐隐看出了这点。
　　当这些个细微力量汇聚在一起，居然硬是把一个实实在在的难惹的借贷公司，逼得退步了。
　　这不光是林盛有些震动。
　　罗素三人同样有些震动了。其余人更是双目流动着莫名的东西。
　　放下电话，夏茵沉默着，久久没有再开口。
　　他们还是少年少女。整个俱乐部里，最年长的也不过十九岁。
　　他们距离真正步入社会，还有至少三年时间。
　　可以说，现在的他们，仅仅只是一群孩子。
　　嘟嘟嘟……
　　忽然马迪兰的手机响了。
　　他赶紧拿起来接通，不一会儿，接完电话后。
　　他放下手机，沉默了一会儿。
　　“是我妈的电话，她让我们不要急，杜海东在怀沙市搞高利贷已经十多年了，背景有点硬……”
　　一片沉默。
　　“人……真的放了？”罗素小声问。
　　夏茵点点头。
　　“还送了五千……”
　　“……”罗素无言以对。
　　其余打电话的数人，此时都集中在练习间里，听到这段话。他们的表情都有了一种莫名的触动。
　　“所以说……这是我们靠自己，赢了？”罗素喃喃道。
　　林盛伸手拍拍他肩膀。视线在众多少年身上一一扫过。
　　“现在，谁还敢说我们只是孩子？”他脸上露出一丝笑容。“只要我们团结，我们的力量，就算是大人也不敢小觑！”
　　“当然，我林盛没有大家那样强的影响力。”他继续道，“不过，没关系。”
　　林盛微笑起来。
　　“打架有我，影响力靠你们！”
　　再度是一片沉默。
　　只是众人此时的眼神，都变得越来越亮。
　　“我他么突然感觉自己好牛逼！！”
　　罗素忽然上前一步，伸出手，悬在半空。
　　啪！
　　马迪兰跟着上前，一巴掌拍在他手心。
　　然后是夏茵，克里斯，陈远洋……
　　一只只手不断重叠在一起。
　　最后是林盛。


第61章 渴求（一）
　　从俱乐部出来。
　　林盛漫步走在夜晚街道上。
　　通过电话，他已经证实了表姐王月确实回到了家里，不是他家，而是王月自己家。
　　这件事，到此就算是彻底解决了。
　　但他心中，却是因为这事，对人脉，对影响力，对集体的力量，产生了模糊又清晰的矛盾认识。
　　清脆的脚步声，在空荡的街道上不断回响。
　　同样也仿佛击鼓一般，一下下敲击在他心头。
　　“只是一群有点背景的小孩子的力量……居然汇聚起来，也能达到如此地步……”
　　林盛目光宁静，视线在正前方迎面走来的路人身上一扫而过。
　　街面上只有寥寥几个行人，周围的店铺已经开始纷纷拉下卷帘门。
　　一辆辆汽车或慢或快，从一旁呼啸而过。
　　啪。
　　林盛忽然顿住脚步。
　　“可惜……这样的力量，太不稳定了……”
　　他低头凝视着自己的双手，这双手可以轻而易举的杀死俱乐部大部分的成员，但却没法完美的解决王月这件小事。
　　林盛能够感觉到，自己内心深处，正在慢慢涌出对这种力量的渴望。
　　“这是群体的力量，同样也是完善而无懈可击的力量……堂堂正正，没有丝毫取巧的强压过去。真是……”
　　“真是……让人着迷……”
　　林盛收回手，强压下心头的阵阵涌动。
　　“可惜，这样的力量太不稳定了。聚沙成塔，聚水成海，可沙可能会被风吹离。水可以被沟壑引偏。”
　　他继续朝着自家方向前行。
　　只是心里始终在思索。
　　“我在俱乐部里，并不是无可替代的。这份群体的力量，并不属于我。或许这一次，会因为人情帮助我一次，但下一次，再下一次呢？”
　　这种强烈而清晰的不稳定，让林盛开始思考，如何解决这一点。
　　回到家时，已经是晚上九点半了。
　　林周年正站在客厅接电话，顾婉秋手里拿着一份报纸，面带忧色。
　　看到林盛回来了，他们也没什么异常。
　　这些时间，林盛经常因为练剑而这个时间回家，他们也都习以为常。还以为他是去补课。
　　“沉沉，你月月姐的事突然解决了，现在也提前回家了。”林周年放下电话对林盛道。
　　“恩啊，解决了？那就好。”林盛点头，装出一副才知情的神色。
　　“也不知道是怎么弄的，我问王月，她说她也不清楚。搞不定是哪公司老板良心发现了？”林周年疑惑道。
　　“说不定还真是这样。以前我就听说过，有个大老板因为突然遇到一些事情，彻底改变了想法，然后就开始弃恶从善。”
　　顾婉秋一副煞有介事的样。
　　林盛不大想多说这事。只是在客厅里应付了一阵，便回了自己房间。
　　转动台灯按钮，他重新将笔记本从抽屉里取出，放在自己面前。然后静静坐下。
　　翻开笔记本，拿起笔，他先在纸上写了个词：稳定……
　　“让我想想，我翻译的那么多古代语文献里，那些强大的君主里，有谁能做到拥有稳定的集体力量的？”
　　他苦苦思索回忆。
　　可惜，无论他举例的任何一位君主，都同样面临了这个问题。
　　人心百变，同样会随着机遇，境况等各种条件不断改变。
　　就算一个曾经极其忠于君主的臣子，也可能会因为时间的推移，出现叛离。
　　然后是信仰。
　　信仰的力量无比强大，凝聚力也同样惊人。
　　但和君主一样，也面临着无法确保稳定性的情况。
　　“而且，选择了经营群体之力，也必然会分散对自身的锻炼和强化。会延缓自身的力量。”
　　林盛合拢笔记本。
　　“果然，只有自己的力量，才是绝对忠于自身的。但个体具有不全面性，必须用群体的力量进行补充。才是全方位无死角，无懈可击。”
　　“而群体力量具有不稳定性。随时可能丢失，背叛，离开。但却比个体更完善，弱点更少。”
　　林盛起身，洗漱完换上睡衣，仰躺在床上，双眼平静的望着天花板的吊灯。
　　“可人的时间和精力有限……只能选其一……否则浪费时间精力，只会沦为庸才，一事无成。”
　　林盛不断思索。
　　前世翻译过程中阅读的大量文献，给了他海量的参考资料。一个个案例，一段段历史，不断让他推翻和改善自己前一秒的想法。
　　随着时间推移，渐渐的，他的双眼越来越亮。
　　一个完善的想法，慢慢出现在他脑海里。
　　他似乎找到一个可行的途径了……
　　随着这个途径的确定，林盛脑海里仿佛翻江倒海般，飞快以这个途径为核心，涌出大量实际操作方法。
　　他不断思索，不断核对，大脑处于高度活跃状态。
　　直到深夜，甚至连自己什么时候睡着的，也不清楚。
　　……
　　……
　　缓缓睁开双眼。
　　林盛发现自己正站在瓦伦圣殿的铁栅栏前。
　　周围一片死寂。
　　昏黄的路灯，将黑羽城空荡的街道清晰映照出来。
　　一眼望去，整个长街空无一人。只有望不到边的街道一直延伸到视野尽头。
　　“终于又进来了……”林盛低头看了眼自己，黑剑没了。
　　就只有身上一套穿进来的白色睡衣。
　　“这趟死了连武器都掉没了么？”
　　他抬头看向对面。
　　那座爵士府在夜幕里，显得诡秘而冷清。
　　透过铁门可以看到，偌大的喷泉池前，那块石碑依旧安静的矗立着。
　　林盛深吸一口气。
　　从对面的爵士府，他得到了祭灵仪式，也得到了名为圣血燃烧的特殊能力。
　　虽然能力有副作用，不过对比起增长幅度来看，绝对物有所值。
　　“那座爵士府必须得去探查清楚，说不定还能找到其他的好东西。”
　　林盛一想到祭灵仪式就心头火热。
　　他从恩妮的记忆残片里，得到了仪式的使用禁忌，注意事项，同时还有爵士府的主人——卡亚曼爵士，的相关信息。
　　卡亚曼爵士是黑羽城里数一数二的药剂学大师，同时也对神秘学有所涉猎。
　　不过不同于其他人的是，卡亚曼在黑羽城出事前，就已经遇到麻烦。
　　在恩妮的记忆里，这位老爵士自感时日不多，便暗中开始寻找能够延续他性命的特殊方法。
　　而祭灵仪式就是他在研究中得到的副产品之一。
　　而且在恩妮的记忆里，卡亚曼爵士在府邸的地下室里，一直在进行着不为人知的特殊仪式实验。
　　其他的碍于恩妮的地位不高，也可能是林盛得到的记忆残片不多。所以信息也不多，不清楚卡亚曼在地下室到底进行着什么仪式。
　　但不管什么，林盛都决定全力一探。


第62章 渴求（二）
　　和之前不同。
　　林盛得到祭灵仪式的甜头后，便将目光再度集中在了卡亚曼爵士身上。
　　仅仅只是对方的一个女从者身上，就能得到祭灵仪式这样的好东西。那么真正的府邸主人卡亚曼身上，又能得到什么收获？
　　林盛对此报以极大的期待。
　　他轻轻推开瓦伦圣殿的铁栅栏，小跑着迅速冲到卡亚曼爵士府，然后轻车熟路的推门而入。
　　绕过喷泉，走到大门前。
　　门上的猫头鹰缓缓张开双翅，大门开启。
　　林盛深吸一口气，迅速推开。
　　里面黑乎乎一片，比起上次他进来时更黑了。只有窗口前，一点朦胧的月光照亮一小片地毯。
　　林盛第一时间便看到了门口歪倒的书架，还有躺在地上的恩妮尸体。
　　尸体边上是一把他极其熟悉的黑剑。正是他之前持有的精锐腐烂长剑。
　　走过去握住黑剑，林盛提高警惕，小心翼翼的朝着二楼楼梯方向看去。
　　之前的恩妮就是从二楼扑下来。
　　而后面那个变态斧头人，也极有可能是从二楼下来。
　　提着剑往前走，没等林盛走到楼梯口，头上忽然一股恶风狠狠压下。
　　他立马感觉到呼吸都被压得微微一窒。身旁的空气仿佛都一瞬间被抽离。
　　来不及多想，他一个侧身翻滚，在地毯上滚出几圈迅速起身，看向原处。
　　黑暗中，在他刚刚站定的位置，正立着一个身高两米多的庞大怪人。
　　他手里提着巨大双刃斧，头上戴着如同铁桶的金属头盔，上身赤着，下半身穿着厚厚的铁甲裙。
　　那些铁甲裙在月光反射下，流动着丝丝银光。
　　呲。
　　怪人一把将落空的双刃斧，从墙上拔出来，转身面朝林盛。
　　他开始小跑冲刺。
　　沉重的脚步在地毯上踩出一个个细微的凹陷。
　　怪人如同一辆重型装甲车，狠狠冲向林盛，他双手紧握双刃斧，挥动着带出一股恶风，重重朝着林盛胸膛斩去。
　　轰！！
　　林盛一个屈膝，任由双刃斧砍进自己头顶墙壁。
　　“上一次被你偷袭，这次看谁先死！！”
　　林盛双手握剑，对着怪人胸膛就是一剑，狠狠刺去。
　　不料怪人胸口皮肤极其坚韧，剑尖刺在上边，居然只是刺入一个指节，便动弹不得，彻底卡住。
　　此时怪人已经重新拔出斧头，再度一下斩向林盛。
　　“圣血燃烧！杀！！！”
　　林盛浑身肌肉微微膨胀，胸膛和眉心急速浮现紫色筋络。
　　一股股庞大的爆发性力量，从他心脏深处狂涌而出。
　　铛！！！
　　黑剑上撩，和双刃斧狠狠对撞在一起。
　　两把武器相撞，迸发出巨大爆发力。
　　怪人和林盛都同时被反震得往后退去。
　　林盛的背部抵在墙壁上，双臂被震的一片酥麻。
　　但他毫不在意，握紧剑柄直起身，脚下一蹬，身体如箭般冲向对面怪人。
　　这既是测试能力的极限，也是他真正改变的开始。
　　他已经厌倦东躲西藏，如同老鼠般的可怜经历了。
　　黑剑在庞大的爆发力下，挥出一道道沉重而有力的强悍斩击。
　　黑羽剑术在林盛的发挥下，第一次爆发出堪比之前精锐腐烂剑士时的恐怖威力。
　　连续不断的密集攻势，狂暴无懈的剑式招数。让怪人身体重心不断处于摇摆状态。
　　重心不稳下，他根本无力挥出更有力的斧头。只能连续不断被林盛逼着后退。
　　铛铛铛！！
　　密集的斩击声中，怪人赤着的上身不断浮现道道血口。
　　嗷！！
　　他张开嘴发出怒吼，想要还击。
　　但刚刚移动，便被黑剑狠狠斜砍在脸上。
　　坚硬强劲的黑剑如同划破钢铁般，从他眼珠划过，鼻梁划过，嘴巴划过。
　　怪人整个人猛地一僵，顿时不动了。面部浮现一道巨大豁口。
　　噗通一声，他手里的双刃斧掉落在地，强壮的身躯一下跪倒在地毯上，噗的往前扑倒，再没了动静。
　　林盛浑身冒着热气，提着剑走到他身前，剑尖对着怪人胸膛狠狠刺下去。
　　哧。
　　一股股黑血从怪人心口涌出。
　　他抽搐了下，身上缓缓升腾起丝丝黑烟，黑烟汇聚成一丝黑线，无声飞向林盛，转眼便没入他胸膛。
　　林盛二话不说，急忙提着剑飞快后退。
　　几个跨步，便冲出客厅，回到院子。
　　靠在大门的墙边喘息了半晌，直到涌入脑海的记忆和信息慢慢减少，头疼削弱。他才慢慢挺直身体，重新朝着室内走去。
　　“上次中过一次招，不会再有第二次。”
　　林盛深呼吸一次，提着黑剑走到怪人身前。
　　蹲下身，开始伸手在怪人身上摸索起来，搜寻战利品。
　　从记忆残片来看，这人名叫百德，是卡亚曼从小收养的数名养子之一。
　　和恩妮不同，百德虽然同样得到了仪式知识，但却不是祭灵仪式这样获得特殊能力的仪式。
　　而是一种名为弱厚的正统仪式。
　　在记忆里，百德最强的，其实不是他自己，而是他身边因为仪式而契约的动物伙伴。
　　“弱厚仪式？能够契约动物，操纵动物的正统仪式？”林盛来了兴趣。
　　现在只要是仪式，他都极其感兴趣。
　　之前的祭灵仪式最多只能举行一次，但这个弱厚仪式则不同，只要材料足够，自己灵魂能够支撑，就能进行复数次仪式。
　　不过让林盛有些遗憾的是，他并没有得到百德记忆里的弱厚仪式细节。
　　应该是刚好没得到仪式相关的部分记忆。他得到的更多是一些生活里的琐碎恋爱小事。
　　看起来这个百德，属于把爱情放在极其重要位置的类型。
　　趁着圣血燃烧的状态还在，林盛快步走上楼梯。
　　记忆里，百德的房间在二楼，他想上楼看能不能从其房间里，找到弱厚仪式的详细信息。
　　契约动物，控制动物，这样的仪式能力，如果能够得到，相比起前一个祭灵仪式，毫无疑问要安全许多，也隐蔽许多。
　　而且最关键是，这个弱厚仪式让林盛之前的想法，有了更好的实施灵感。
　　圣血燃烧状态下，林盛的浑身感知都已经达到了身体极限。
　　他快速冲上楼梯，站到二楼楼梯口。


第63章 渴求（三）
　　整个二楼是一处稍小一些的华丽客厅。
　　两排带有精致花纹的展示柜里，摆放着一个个大小不同的各种白色头骨。
　　头骨大多是动物，也有少许是形状怪异的人头骨。
　　但林盛的视线没落在这些头骨上，而是落在三个缓缓走出卧房的高大人影上。
　　借着月光，他一眼便看出，这些人影都是穿着和恩妮一样的黑色装束。
　　其中两个女性一个男性，手上握着的武器有的是剑，有的是短柄流星锤。
　　一看到林盛，三人便如同闻到腥味的猎犬，疯狂朝这边扑过来。
　　“找死！”
　　林盛微微仰头，往前一步迈出，和第一个人错位侧间而过。
　　他手中黑剑闪电般斩出，恍如一道黑光，划过第二人脖颈，然后稳稳架住第三人挥来的流星锤。
　　嘭。
　　林盛狂暴的力量炸开，挥剑撞开第三人，反手一记半弧形横斩。
　　哧！
　　地毯上哗啦一下洒落大片血水。
　　三具人体分别扑倒在地。脖子上不断涌出大量黑血。
　　林盛甩掉黑剑上血水，躲到一处角落里，任由三道黑线飞速射入他体内。
　　紧接着他身体一晃，头疼欲裂。
　　大量纷乱的记忆信息不断涌入他脑海。
　　这三人从记忆残片里来看，都是卡亚曼爵士的养子。他们时常和恩妮一起切磋，实力相互持平，差距不大。
　　让林盛没想到的是，之前一个恩妮就让他疲于奔命，差点被杀。可开启能力后，他一挑三居然也轻松获胜。
　　“这种差距……和这三人记忆里的能力好像不一样……”
　　半晌之后，恢复过来的林盛眉头紧蹙，仔细整理脑海里的信息。
　　圣血燃烧已经到时限了。不过让林盛庆幸的是，在梦里能力结束后，似乎后遗症远没有现实里使用来得强。
　　他仅仅是感觉身体有些发虚，其余便没有什么问题。
　　“恩妮也好，这三人也好，都用过祭灵仪式。我得到的圣血燃烧能力，他们中也有人得到，只是对自身的增幅，好像并没有这么大。”
　　林盛心头泛起疑惑。
　　在刚刚得到的三份记忆里，其中那个同样获得圣血燃烧能力的家伙，在使用能力时，增幅也只有自身的一半爆发力。
　　林盛自忖，他的圣血燃烧使用时，几乎到了自身的数倍之多。爆发力增幅之大，简直没法比。
　　“算了，现在不是想这些的时候，先找弱厚仪式！”
　　他跟随记忆，很快便找到了怪人百德的房间。
　　房门没锁，只是虚掩着。
　　林盛轻轻推开门，保持警惕，走进房间。
　　里面是一张三米长的大床。
　　墙角有着一个衣柜，一套桌椅。
　　然后就是四周墙面上到处挂着的各种白色头骨。
　　林盛迅速走到桌子边，拉开桌边抽屉。
　　一共三个抽屉，里面放置了一些布帛一样的卷筒，还有一块黑色金属板。
　　卷筒一碰就粉碎了，没法看。
　　而金属板上刻有字迹，林盛拿起来迅速扫了眼。
　　‘父亲说，黑羽城终将被拖入梦境，我无法想象那会是什么样光景。我决定了，后天一起离开。’
　　上边的字迹刻得很慌乱，可想而知其主人当初到底处于何等的惶恐状态。
　　“拖入梦境？？什么意思？”
　　他不清楚为什么那人会将字刻在一块黑色金属牌上。但眼下这点不是最重要。
　　林盛将黑色金属牌塞进兜里，继续搜刮其他地方。
　　百德的房间非常干净，没几个可以放置东西的空间。
　　不过这难不倒林盛，他仔细翻找百德的记忆。
　　很快他走到床边，蹲下从床底拖出一个小巧的金属箱子。
　　箱子只有一掌长宽，上边带着个黄色小锁。
　　短时间里找不到钥匙，林盛尝试了用剑砍，箱子和锁都很硬，居然还是打不开。
　　他索性一把抱起箱子，转身出了房间。
　　奇怪的是，在二楼晃悠了这么久，还爆发战斗，发出明显响声，周围却都没有其他怪物出现。
　　林盛抱着箱子站在楼梯口顿了顿。
　　他小心的将箱子放下，左右看了看，视线落在前往第三层的楼梯口。
　　他有些猜测，从之前那几人的记忆里看，卡亚曼爵士府邸的人，应该很早就对黑羽城的大难有所预见，打算逃走。
　　拖入梦境，这是金属牌上的细节描述。
　　林盛无法想象，如果真的是字面意思的话，将整个黑羽城，一整座城拖入梦境，这样的劫难……
　　虽然吸收了这么多记忆，但他依旧不敢相信这是真的。
　　站在原地迟疑了下，他还是决定上三楼看看。说不定卡亚曼爵士早就逃走了呢？正好方便他收刮好东西。
　　只是林盛刚刚抬脚，一股无法形容的压抑感，便急速涌上心头。
　　窗外的月光，正在被漆黑的云飞快遮住。
　　一切都陷入绝对的黑暗里。
　　林盛握紧黑剑，忽然有种莫名的恐慌。他感觉到了，这次的黑暗和之前不同。
　　这一次，似乎要发生什么。
　　地毯上的月光迅速黯淡，被遮掩。
　　四周缓缓陷入伸手不见五指的漆黑中。
　　阴影飞速移动，吞噬掉一切可以接触到的事物。很快便到了林盛脚下。
　　林盛飞快抱起箱子，紧贴墙壁抓紧黑剑，一动不动。直到被彻底淹没。
　　一分钟，两分钟。
　　十分钟，二十分钟。
　　林盛不知道过去了多久，黑暗降临后，月光便再没有亮起。
　　他站在黑暗里一动不动。
　　慢慢的，时间到了，梦该醒了。
　　他察觉到这点，想要尝试着往前迈步。
　　可右脚刚刚抬起，便踩了个空。
　　一种无法形容的下坠感，流遍全身，他感觉自己一个前扑，翻滚着往下坠落。
　　坠落，坠落，坠落……
　　林盛的意识开始缓缓模糊，他知道自己要醒了，赶紧死死抱紧黑剑和箱子。
　　这箱子可是百德的珍藏，极有可能藏了关于弱厚仪式的流程资料。
　　而黑剑则是他唯一的防身武器。
　　在黑羽城经历了这些天后，林盛已经不再把单纯的将其当作是个奇诡的梦。
　　虽然在其中不会真的死，但能不死自然最好。
　　不知道过了多久。
　　林盛慢慢恢复知觉。他似乎回到了自己卧室。
　　他闭着眼，依旧能感觉到盖在自己身上的被子的重量。
　　还有身下被捂热了的床铺。
　　耳边也能听到闹钟滴答滴答的秒针移动。
　　他缓缓睁开眼。
　　刹那间，耳边的一切声音全部消失了。
　　卧室里一片昏红，像是夕阳西下时的镀染。
　　林盛扭头看向床头，闹钟就在那里，黑色的秒针一动不动。
　　他环顾四周。
　　卧室还是他原先的卧室。只是被窗外透射进来的红光，染成了一片昏红。
　　那种昏红，安宁、寂静，却莫名的给人一种诡异感。
　　林盛忽然闭上眼。
　　滴答滴答滴答……
　　闹钟的秒针声音再度在他耳边响起。
　　睁开眼。
　　声音戛然而止。
　　闭上眼，闹钟声再次响起。
　　就好像，睁眼和闭眼。
　　根本就是两个世界。


第64章 迷失（一）
　　潮湿阴冷的寒风，从珍珠洋的正中呼啸吹来，它们卷带着海量湿气，铺天盖地朝着安度因省飞速侵袭，形成寒流。
　　距离怀沙市六十多公里的菲尔斯市。
　　这里毗邻席琳最大的珍珠洋白鹰基地。白鹰海军基地的人员流动，也变相的带动了整个菲尔斯市的商贸经济。
　　此时凌晨四点十二分。
　　繁华拥挤的最大商圈，以红海带商业中心大厦为核心的大片步行街上。
　　一条条车流川流不息，如同淡黄光带。
　　刚刚从KTV，酒吧，网吧等等夜晚场所走出的人流，纷纷如同往常一样，打着呵欠，带着兴奋或困倦，站在街边等车。
　　几个穿着新潮的年轻人，晃晃悠悠，喝得醉醺醺的踉跄走出酒吧。
　　“不行了，是真不行了，再喝要吐血了！”
　　一个戴银色耳钉的小青年，弯着腰扶着人行道上的小树，脸色发白，大口喘着气。
　　他身后的两个同伴打着呵欠，满嘴酒气，闻言面露不屑。
　　“你小子刚才不是挺狂么？”
　　“老子一杯当你两杯！萎！太萎了！！”另一人指着小树边青年笑骂。
　　“你们两个！”银色耳钉青年火大的回过头，正要回骂。
　　轰！！！
　　忽然间，远处一阵巨大刺耳的轰鸣呼啸传来。
　　他只感觉脚底一震，双耳像是被什么东西狠狠锤了一下。
　　在他正前方的夜晚天空中，一道璀璨夺目的巨大火光，冲天而起。几乎将一半的天空染成黄红色。
　　轰！！
　　紧接着又是一声小一号的爆炸传开。
　　三个小青年呆住了。远远望着火光冲天的方向。
　　那燃烧的大火，就算是周围高耸的商贸大厦也无法遮挡。火光直接从大厦的顶端冒出，染红了夜晚黑云。
　　银色耳钉青年呆了半晌，忽然想到了一个可怕的猜测。
　　“那个方向……好像是……白鹰海军基地……！！”
　　“！！”
　　“！！！”
　　其余两人闻言，都是面色呆滞，心中一时间不知道作何反应，但本能的，他们感觉到似乎有什么不得了的大事发生了……
　　整个商贸圈街面上，车辆纷纷停下，摇下车窗探头查看，也有人下车眺望。
　　路人们顿住仰头，一些有钱人开始摸出手机拍摄天空。
　　莫名的，一种不安的气氛渐渐在人群中弥漫。
　　在菲尔斯市，白鹰海军基地的方向并不是什么秘密。对于那些桀骜不驯的兵痞，很多人都十分熟悉。
　　所以，有不少人都在第一时间判断出，火光传来的方向，正是席琳最大海军基地，白鹰基地所在。
　　……
　　……
　　轰……
　　一片巨大的震动，猛然将林盛震得全身一麻。将他从某种奇妙的状态拉回。
　　还没等他回过神来，眼前的卧室开始急速的崩解。
　　如同融化的蜡烛，又像是被搅拌的染料。
　　眼前所有景象纷纷化为乱七八糟的彩色线条，然后旋转，旋转……
　　注视着眼前的画面，林盛的意识渐渐模糊。
　　“沉沉！沉沉！”
　　一阵急促的叫声，将他从困意中惊醒。
　　林盛猛地睁眼起身。
　　卧室门外，老爹林周年正在不断敲门。
　　“来了！”他赶紧应道。
　　下床迅速开门。
　　林周年站在门口，面色肃然。
　　“听到没？外面的震动声。”
　　“刚刚的震动？”林盛立马反应过来。
　　“地震？？”他面色一变，立马准备回房收拾东西跑路。
　　“连续两次，之后就没了，应该不是，应该是哪个地方有东西爆炸了。而且规模不小！”林周年摇头否决地震的可能。
　　“爆炸么？”林盛也回过神来，如果是地震的话，应该是连续不断的震动，而不是就一两下。
　　这时顾婉秋也披着外套走过来。
　　“刚刚吓到我了，睡觉一下被惊醒，感觉心脏都要跳出来了，现在还在怦怦跳。”
　　林周年走到窗前眺望远处夜空，什么也看不到。
　　“不是地震就好，再等等，如果没什么事，就等明天天亮了再说，肯定会有新闻播放。到时候看看就知道。”
　　林盛点头，老爹的判断很正常。这种级别的爆炸声，绝对会上明天的晨间新闻。到时候报纸还是本地电视台，都绝对会有实时报道。
　　一家人又稍微等了十几分钟，确定没有后续的变故了，这才分别回去继续睡。
　　林盛躺回床上，只感觉心头有种说不出的新鲜感。
　　活了这么多年，他还是第一次晚上遇到这种事。
　　不知道怎么的，他莫名的联想起之前，在学校被押走的那个地理老师……
　　一时间他脑海里各种乱七八糟的想法纷沓而至。怎么也睡不着。
　　在床上翻来覆去，一直到天亮，客厅里传来打开电视机的声音。
　　他才赶紧起身，换上衣服走出卧室。
　　刚刚走进客厅，就看到老爹林周年拿着遥控板，坐在沙发上，看着电视里播放的早晨新闻。
　　电视里，一个穿白色女士西装的短发美女，正表情凝重的播报着最新的本地新闻。
　　‘最新报道，四月二十九日凌晨四点左右，本省菲尔斯市附近，一处存放烟火的大型仓库，发生意外爆炸。
　　到现在为止，已经造成十一人死亡，三十二人受伤，事故原因正在进一步调查中……’
　　“烟火仓库爆炸么？”林周年皱眉，“那么大的震动，菲尔斯市距离这边这么远，这里都能感觉到，那得多少烟火才能到这程度？”
　　林盛没说话。
　　顾婉秋换上上班的衣服，从卧室走出来。
　　“别管这些了，不是我们这儿就好，赶紧吃早餐了上班。我给你们爷俩煮面去。”
　　“我不要葱。”林周年赶紧提醒。
　　“我要香菜！”林盛也跟了一句。
　　“行行行，两个大爷等着！”顾婉秋笑着走进厨房，开始烧水打调料。
　　林盛坐到老爹身边，一起看着本地新闻。
　　只是让他感觉疑惑的是，关于爆炸的新闻就只是提了一句，然后是一段拍摄于夜晚的燃烧的天空。
　　之后就转为其他新闻了。
　　给人的感觉就是，过于简短，似乎毫不重视。
　　“肯定死了不少人，不然不会这么轻描淡写。”老爹林周年摸出一根烟，拿在手里只是转动着不抽。
　　他从不在家里抽烟，尽管是十多年的老烟民。
　　“回头可以上网查查，应该能看到些真相。”林盛沉声道。
　　“也是，网络上自由得多，他们可不好管。”林周年笑了笑。“好了不扯这个，天塌下来有个高的顶着，来说说你最近的学习怎么样？”


第65章 迷失（二）
　　吃过早餐，林盛带着疑惑，坐上公交车，前往惠安中学。
　　一路上，公交车里不少人都在小声讨论昨晚的震动爆炸。
　　这些普通乘客，有的只是胡乱猜测，但有的却明显有理有据。
　　从这些人口中，林盛听到了一个词，白鹰基地。
　　他知道白鹰基地，那是安度因省唯一的一个海军基地，也是整个席琳最大的海军基地。
　　基地内驻扎着席琳最强的白鹰舰队。
　　有人就猜测，爆炸可能是白鹰基地那里发生了什么事故。
　　不过大多数人不信。毕竟那是整个席琳最强的海军军事基地，轻易不会有问题。
　　到了学校，林盛迅速进到班级教室。
　　其他同学也在小声讨论昨晚爆炸。
　　其中有些学生家里有电脑，可以上网，消息比较灵通，此时正小声说着他们在网上看到的各种帖子猜测。
　　猜测各式各样都有，但所有帖子据说都在很短时间内，便被删帖禁言。
　　林盛坐在位置上，默默翻着教材，不知道怎么的，最近他的学习进度，似乎有明显的加快。
　　之前设立的学习计划，只花了三分之二的时间，就全部完成。
　　“喂，你听到昨天晚上的爆炸声了么？”前面的沈燕回过头问。
　　只是她似乎和其他同学不同，没有兴致勃勃的新奇感，而是更加沉稳。
　　看起来和平时的沈燕有些不同。
　　林盛看了她一眼。
　　“听到了。”
　　“有什么感想？”沈燕顿了顿，继续问。“你觉得真的是烟花仓库爆炸了么？”
　　“不管是不是真的，那和我们有什么关系？”林盛反问。“好好学习才是你现阶段最大的任务。”
　　“可是你不觉得，现在的政府太过软弱？”沈燕有些不忿道。
　　“我对这些不感兴趣。”林盛淡淡道。
　　席琳上层的腐败不是一天两天的事了。
　　很多事大家都是心知肚明，只是没有彻底敞开说而已。
　　“可是……”沈燕还想说什么。但看林盛的脸色，忽然顿住了。
　　她看出了，林盛是真的不感兴趣。并不是忌讳什么。
　　很快外语老师走进来，上课铃声响起，正式开始今天的课程。
　　林盛的课程进度已经超过了老师教授的进度，他索性拿着试卷习题集自己给自己模拟考。
　　做累了就自己在座位上冥想灰印符文。
　　灰印符文似乎卡在了一个瓶颈上，在防御度增长到了上次测试的两倍左右时，便彻底停住了。
　　之后无论他怎么冥想，符文的防御力都没有任何变化。
　　他猜测，或许是灰印符文的上限到了。
　　毕竟只是一个灰印，而圣殿掌握的灰印符文，可远远不止一个。
　　如果一个灰印就能提升到极为强横的程度，那么圣殿或许早就一统黑羽城了。
　　平平淡淡的上课，吃饭，休息，继续上课。
　　整个一天并没有什么意外发生。
　　下午放学时，林盛提着书包一个人独自走出校门。
　　远远的，他看到街对面一个巷子口，站着沈燕和另外两个年轻女生。
　　三人凑在一起似乎在小声说些什么。
　　远远望去，看起来就是十分正常的学生交际。
　　林盛正要离开，忽然看到一辆黑色轿车，缓缓停到沈燕三人身前。
　　三个女生很快上了车。
　　那黑轿车再度启动，朝着远处离开。
　　林盛眯眼望去，在校门口站了一会儿，才转身拦车，前往俱乐部。
　　沈燕在隐瞒些什么。
　　作为最好的朋友，再加上成年人的心智，他很快就判断出对方的一些线索。
　　只是有的事他不想管，也无法管。
　　……
　　……
　　铁拳俱乐部，枪械射击场。
　　罗素手持最新款的朗文十三号黑色手枪，装弹量八发，神色严肃的站在林盛对面。
　　“林师，你确定要我真的对你射击？朗文十三号的穿透力比一般的黑鲨手枪强不少，要是中弹了可不是闹着玩的。”
　　“你哪来那么多废话？染色弹而已，说得像真的一样。”一边的夏茵一脸无语。
　　林盛笑了笑。
　　“开始吧，只是练习一下。”
　　他才杀掉了三名至少二级的卡亚曼爵士养子，那都是和恩妮一个级别的强悍人形怪。
　　得到的记忆残片，其中也蕴含了大量厮杀格斗武器方面的经验和本能。
　　其中最让林盛看重的，就是躲避弩箭的训练记忆。
　　卡亚曼爵士的三名养子，所受的训练十分全面，不仅仅有马术，弓术，同样还有如何躲避远程攻击的方面。
　　林盛得到的虽然只是记忆残片，但也多少带了一些这方面的训练本能。
　　“那我开始了？”罗素高声道。
　　“开始吧。”林盛点头。
　　砰！
　　他话音未落，罗素手中手枪便一下开火。
　　几乎是条件反射，林盛身体一侧，两者相距十米，在罗素扣动扳机的一瞬间前，他便开始了动作。
　　他身后的银色金属墙上应声炸开一小团红色。
　　那是染色弹落空的证据。
　　“躲开了！”夏茵忍不住拍手。
　　门口站着围观的几个会员也都纷纷鼓掌，好像躲开的是他们一样。
　　他们中最强的萨鲁，也曾被罗素的枪技逼得狼狈不堪。
　　现在林盛一下避开，顿时激起众人情绪。
　　“还没完！”罗素手腕微动，枪口连续开枪。
　　砰砰砰砰砰！
　　林盛左躲右闪，但还是没能全部闪开，他身上一下现出四团染色弹弹痕。
　　这种子弹本身没什么杀伤力，只是用来做专门训练时，使用的练习弹。
　　中弹后，对应部位会染上子弹特有的颜色。
　　这就代表被击中一次。
　　林盛停下，看了眼身上红色弹痕。
　　“擦干净再来！”
　　他这次是铁了心，要开始正式进行射击躲闪训练。既然灰印符文已经到了极限。
　　那么对抗枪械，就必须要从其他方面入手。
　　铁拳俱乐部现在上了正轨，王月的事件，让会员们对于自己的影响力，有了更深的认识。
　　只是这种认识，似乎让俱乐部里开始弥漫起让人不适的气息。
　　射击躲闪训练持续了半小时，林盛便有些扛不住了。
　　躲避训练最大的消耗，在于他必须高度集中精神，随时注意罗素的一举一动。
　　这也意味着他高度集中精神的时间必须连续不断。时间短还好，一长，他本就不多的耐力体力也消耗殆尽。
　　毕竟他也只是个才开始锻炼不久的普通高中生，撇开圣血燃烧和灰印符文能力外，他并不比俱乐部里的其他人强壮。
　　谢过罗素后，林盛在晚饭开始前，换回衣服，打车回家。
　　又到了夜晚，也是他最为期待的时间。
　　之前他弄到手的那个箱子，可还在自己怀里。箱子到底有没有他想要的知识，只有开启了才知道。


第66章 迷失（三）
　　回到家中，迅速吃过晚饭，林盛找了个借口要早点休息，便提前洗漱进了房间。
　　前一天的梦境发生异常，让他对今晚的梦境相当期待。
　　换上运动服，运动鞋，林盛侧躺在床上，放缓精神，开始默背政治课本。
　　约莫十多分钟后，他慢慢感觉到了困意。
　　闭上眼睛，他能够感觉自己的意识在往下沉。一直沉到黑暗中看不见底的深邃……
　　啪嗒。
　　怀里的箱子一下滚落在地。
　　林盛猛地起身，握紧黑剑扫视周围。
　　他正坐在自己卧室的床沿，脚边跌落在地的，正是之前他抱紧得手的金属箱子。
　　卧室窗外，依旧是一片暗红色在流动。
　　看不见任何东西。
　　空气里流动着某种静谧，诡异，和安宁。
　　站起身，林盛下意识的看了眼床头柜上的闹钟。
　　闹钟的指针停滞在十二点整的位置，时分秒三根指针都一动不动。
　　“难不成回不去黑羽城了？”他提着剑，将其竖起检查了下。
　　黑剑剑刃上有几个细微缺口，其余状态和之前他在黑羽城时没什么区别。
　　然后是箱子。
　　林盛左右看了看，卧室就他一人。门窗都紧锁着。
　　他这才蹲下身，捏住箱子外的挂锁。
　　挂锁上有着几道深深的刀痕，那是之前他用黑剑用力劈斩出来的。
　　其中一道最深的，甚至已经将黄色小锁切断了一半。
　　林盛想了想，再度起身提起剑，对着箱子那道刀痕比了比。
　　铛！！
　　他猛然用力。
　　锋利无比的精锐腐烂长剑，带着精准无比的破空声，再度切入之前那道刀口中。
　　刀口被硬生生加深了一小截。
　　“有戏！”林盛拔出剑看到有效果，再度开始第二剑。
　　一下接着一下。他连续五次。
　　终于，黄色小锁猛地断裂，啪嗒一下掉在地砖上。
　　林盛迅速捡起小锁，蹲下身准备开箱。
　　忽然他眼角余光惊鸿一瞥，看到卧室窗外，似乎站了个人。
　　一个站在窗外，似乎已经看了他很久了的漠然面孔。
　　“谁！”林盛猛地抬头，但正面望去，窗外却又什么也没有。
　　可莫名的本能，告诉他，这里附近，应该不止他一个人在……
　　冷眼扫视一遍，林盛一手握着剑，将箱子端起来，放在书桌上。
　　然后迅速将金属箱盖往外一掀。
　　啪嗒。
　　盖子撞在桌面上，发出脆响。
　　林盛的目光迅速被箱子里的东西所吸引。
　　一把黑色波浪型匕首，一个似乎用某种皮质制作的卷轴。一块不知名的棕色石块。
　　整个箱子里，最引人注意的就是这三样。
　　其余就是一些乱七八糟的金银货币，货币上分别刻着羽毛状花纹和展翅欲飞的雄鹰。
　　林盛第一时间便将卷轴拿出来，在手里轻轻解开捆绑的绳索。
　　嘶的一下。
　　棕黄色卷轴迅速被展开。
　　上边第一行字迹，便迅速让林盛心头一喜。
　　‘弱厚仪式详解’
　　之后是阵图的刻画，那是一个类似于两个菱形叠加的规则图形。
　　图形中的所有交叉空处，都有着各类符号花纹标注。
　　林盛最关心的自然不是这个，而是仪式所需的材料。材料的每一个下面，都画了细致的对应图案。
　　‘黑潭花十朵，黄金一个标准单位，银粉九个标准单位，红水晶粉十个标准单位。主持者鲜血一个标准单位。’
　　“黑潭花……”林盛没学过植物学，不知道这东西到底现实有没有，只能先记住卷轴上精致图形，之后醒了再去网上查。
　　“除开黑潭花，其余的倒是都有，只是这个成本比起之前要贵不少啊……红水晶粉居然要十个标准单位……”
　　林盛看到这一行，心头也是一跳。
　　现在他只能寄希望于人工水晶也能充数了。否则他也只能挑选品质差一些的……
　　卷轴上还用古雷恩文字拟声标注了启动语。林盛反复念诵起来，一遍又一遍，稍微顺口了才停下。
　　小心的将卷轴揣进衣服，贴身放好。
　　短时间内，他没法记下绕口的怪异启动语。只能先贴身带好。
　　其余东西，他没动，都留在箱子里。
　　合拢箱子，林盛将其放在自己床底下，然后提着剑站起身。
　　他这才有空打量四周情况。
　　“我记得，最开始，我进入黑羽城梦境前，就是从这里，这个我自己家的墙壁裂缝进入。”
　　林盛轻轻扭开卧室门，走到外面走廊。
　　走廊一侧，是一片红光的通往外面的窗户。
　　反手关上门，林盛小心翼翼的沿着走廊，一步步走到客厅和厨房的交接处。
　　他第一时间视线朝着厨房里望去。
　　之前进入黑羽城，就是从厨房墙上的裂缝抵达。
　　但现在，厨房墙上平整光滑，没有任何裂口迹象。
　　林盛提着剑缓缓走进厨房。
　　四处仔细检查了一遍，厨房墙上确实没有任何裂缝。几乎和现实里一模一样，一样完整。
　　如果不是厨房窗外也有红光流动，林盛甚至以为自己现在就处在现实。
　　从厨房出来，他又去了洗漱间。
　　洗漱间里一切正常。
　　林盛扭了下水龙头，只有几滴水珠滴落下来，然后就是嗬嗬的气流声。
　　关上水龙头。他转身出来，走进客厅。
　　客厅里一片安静，沙发，电视，墙柜，甚至门上挂着的日历，都和现实一模一样。
　　空气里一片安静，仿佛这样的时间已经维持了很久很久。
　　林盛走到电视剧前，伸手打算拧开开关，他想试试电视能不能看。
　　忽然一阵敲门声，在寂静的客厅里回荡响起。
　　咚，咚，咚。
　　林盛整个人一下顿住，这里是他的梦境，刚刚还一点动静也没，而现在突然出现敲门声。
　　“有人在吗？”
　　门外传来一阵温和的女声。
　　林盛深吸一口气，缓缓走到防盗门前。
　　咚，咚，咚。
　　敲门声又响了。
　　“我是住在对面的陈阿姨啊。快开门吧，我来给你们家送点东西。”女声继续道。
　　林盛伸手，缓慢的，轻轻的揭开猫眼盖子，凑过去朝外看去。
　　门外一片黑雾翻滚，中间竟然真的站着一个中年女人。
　　女人眉目慈和，面带微笑，居然真的是住在对面的陈阿姨的脸！！
　　咚，咚，咚。
　　“有没有人在啊？”
　　林盛看到，门外的女人眼珠微微转动了下，忽然一下看向猫眼位置。
　　“没人在吗？没人在，我就进来了哦？”
　　“我进来了哦？”
　　“进来了哦？”
　　林盛退后几步，握紧拳头，感觉仿佛有什么致命威胁在飞速接近一般。


第67章 尝试（一）
　　细碎的钥匙开门声，开始在防盗门锁处传来。
　　林盛左右看了看，急忙把客厅的茶几搬动起来，嘭的一下堵在防盗门上压着。
　　吱嘎。
　　忽然书房传来一声异响。
　　林盛心头一沉，双手握剑快步冲到书房门口。
　　书房的窗户居然半开了。
　　窗口缝隙外黑色翻滚，似乎有什么东西，在窸窸窣窣的发出碎响，不时擦到窗户玻璃。
　　林盛急速冲过去，顺着窗口往外看。
　　黑雾翻滚中，窗口下方，一根手臂粗细的树根一样触须，正急速的滑行移动，从窗前经过。
　　树根触须呈透明色，可以看到里面晃动着某种银色的诡异粘液。
　　嘭！！
　　客厅的防盗门猛然传出一声巨响，防盗门往里一下凸起一个恐怖的扭曲。
　　嘭！！
　　又是第二下撞击。
　　林盛感觉仿佛整个房屋都在颤抖。
　　他握紧黑剑，正要开启圣血燃烧硬杠。
　　嗖！！
　　忽然身后窗口飞来一根透明树根。
　　树根一把缠住他腰部，巨大到无法抗拒的力量席卷而来，狠狠捆住他从窗口飞了出去。
　　刚一飞出窗口。
　　林盛本能的一剑砍向树根，但周围大片黑雾疯狂涌来，瞬间将他淹没。
　　噗嗤！
　　黑剑似乎斩断了什么东西。
　　林盛感觉身体一空，往下跌落。
　　黑暗中，他什么也看不清。
　　海量的黑雾疯狂的朝他涌来，不断试图从他鼻孔耳朵嘴巴钻入。
　　恍惚间，一层淡淡的红光，从林盛身上弥漫亮起。
　　那红光勉强阻挡着周围黑雾侵袭，但看起来极为单薄，似乎支撑不了多久就会崩溃。
　　林盛努力蜷缩起身体，感觉到自己一直往下坠落。
　　他能够看到头顶上方，那座亮着柔和红光的房屋，正在飞速的离他而去。越来越远，越来越远。
　　他一下便认出来，那是他之前所住的家。
　　他就是从那里掉出来。
　　房屋慢慢消失在黑雾中，再也看不见。
　　时间在此时仿佛失去了意义。
　　林盛不断往下掉落着，他紧紧握着手里黑剑，这是现在他唯一能够有所依靠的东西。
　　嗖！
　　忽然，又是一根透明根须从远处飞射而来，那根须内部不断流动着银色液体，正飞速的朝着某个方向回缩。
　　林盛猝不及防下，再度被根须狠狠一缠，卷住腰身，飞快朝着某个方向射去。
　　呼……
　　风在他耳边呼啸。
　　林盛从没有体会过这种奇妙感觉。
　　他被树根紧紧束缚着，整个人正以一种难以想象的高速，在黑雾中急速穿梭。
　　这次他没有挥剑斩断根须，直觉告诉他，如果任由自己一直往下坠落，有可能会发生某种极其不妙的事。
　　所以这次，林盛定下心神，任由树根带着自己飞快穿梭。
　　时间一点一滴流逝。
　　慢慢的，他感觉到四周的黑雾在渐渐明亮起来。
　　从黑色转化为朦胧的灰白。
　　哧！
　　忽然正前方迎面高速冲来一团棉花糖一般的巨大云朵。
　　这云朵仿佛活物一般，缓缓蠕动着，通体灰白。
　　它有的部位在收缩，有的部位在胀大。
　　等到林盛反应过来，他已经一头撞向这团巨大灰白云朵。
　　就在这时，捆绑他的树根再度传来一股大力，拉着他方向一变，惊险的带着他从巨大云朵边缘擦边而过。
　　同时间，他耳边仿佛听到了一阵阵人群欢笑声，那声音从巨大云朵内部传出，飘渺朦胧。
　　似乎还有人在高声说话，有奇妙的乐器在相合伴奏。
　　很快随着他远离云朵，声音也急速减弱，直到消失。
　　不等林盛反应，灰白雾气中，又是一团银灰色云朵从一侧飞过。
　　这一次，云朵里隐约飘出阵阵惨叫人声，还有某种怪异的疯狂嚎叫。
　　林盛没有时间分辨声音的内容，马上就是第三朵云飞速接近。
　　这一朵云比前面两朵都要小，整体呈现淡金色。在大片的灰白雾气中极为显眼。
　　林盛被树根捆着，从其左下方高速飞过。
　　刚刚一靠近。
　　嘶……
　　那淡金云朵表面，蓦然凸显出一张巨大的金色人面。
　　人面漠然注视着林盛，庞大的金色双眼随着他的移动而微微转动。
　　林盛明显感觉捆绑他的树根浑身一颤，竟然开始飞速松绑起来。
　　“这么怂？！”林盛急忙一把反抓住树根。
　　直觉告诉他，如果在这里被丢下，自己面对那个金色人面，可能会发生某种极其危险之事。
　　好在那金色人面只是看了几眼他和树根，便又缓缓隐没进云朵，消失不见。
　　林盛一只手握着黑剑，一手紧抓着树根表面。他的身体如同上下抛飞的玩具，一下下的撞在树根上。
　　一团团或大或小，不同色彩的云，飞速在他身边掠过。
　　云中有的传出愤怒咆哮，有的传出悲痛哭泣，还有静寂无声的，更有正在缓缓崩解，即将消失。
　　不知道飞了多久，林盛终于感觉自己的手快抓不住了。
　　不由自主的，他一个恍惚，手指顿时松开树根，整个人被巨大动能高高抛起，然后坠落。
　　呜呜的风声中，林盛看到自己身边不断掠过一团团云朵。
　　嘭！
　　他狠狠撞在一团小型黑云顶端。然后像是皮球一样被弹起，连续数次，沿着黑云边缘翻滚下来。
　　正好下方，又是一条透明树根飞速划过。
　　林盛看准位置，黑剑对着黑云表面狠狠一戳，刚好调整自己下落方向。
　　嘭！
　　他再度跌落在树根表面。
　　这一根树根足足有大腿粗细，足够他骑乘上去。
　　树根急速飞行着，划过一片片云朵。
　　渐渐的，云朵越来越少，越来越稀。
　　两侧灰白的雾气也慢慢减少。眼前视野正越来越宽广。
　　林盛身体匍伏在树根上，往前眺望。
　　随着云朵的减少，雾气越发稀薄。
　　下方渐渐浮现出一座庞大绿色岛屿，岛屿上有着大片的连绵山峦。
　　青黑色的树海山峦之中，其最顶端的一座峰顶上，正清晰的矗立着一座黑石尖顶城堡。
　　城堡安静而毫无生气，外墙斑驳缠绕着青藤。
　　林盛还没来得及仔细查看，便感觉座下树根猛地一个抖动，仿佛正在被什么人抓住狠狠乱甩。
　　他一下子来不及加力，顿时被高高抛飞出去，笔直朝着下方山峦坠去。
　　而驮着他的那段透明树根，则飞速朝着远处射去，转眼便消失在雾气中。


第68章 尝试（二）
　　啊啊啊！！！
　　林盛从高空中坠落下来，带着巨大冲量，猛然撞进墨绿色庞大树海中。
　　噗嗤！！
　　无数树枝树杈一瞬间，便将他全身刺穿撕裂。
　　在巨大的冲击力带动下，林盛自以为的坚韧身体，如同脆弱的软柿子，一下便噗的炸裂四散。
　　无数血肉雨点般散开，连带着被压垮的树枝，洒落在树海中草地上。
　　长满郁郁葱葱翠绿草坪的草地，顿时被混红泛黑的血液染上了些许红点。
　　林盛最后看到的，便是树林中盘绕虬结，足有数米粗细的庞大根须。
　　……
　　……
　　“又开启了一种新死法。”
　　林盛平静的睁开眼，从床上直起身，背靠在床头。
　　看了眼闹钟，时针正指在五的位置。
　　“那种透明的根须到底是什么？敲门的那怪物又是什么？它为什么要袭击我？还有我身上的那层红光……”
　　林盛脑海里一团乱麻。
　　他迅速起身，将这三个疑问用笔记录下来，留在笔记本上。
　　“上次黑羽城发生变化后，我就没法回到黑羽城。那么这次呢？这次被树根带到了那篇岛屿上……”
　　林盛对那座岛屿上的城堡，充满了好奇。
　　但才到手的弱厚仪式，必须立刻记录下来。他坐在书桌前，尽量的先将自己能记忆下来的所有仪式内容，记录在笔记本上。
　　这次他用的是汉字加拼音混合。
　　这样一来，如果有人想要解密汉字内容，难度会提升无数倍。
　　让他诧异的是，关于弱厚仪式的内容和图形，他居然一口气默写出了九成九。
　　就只有一些材料的图形，细节上没能弄清楚。其余，他相信完全和卷轴上一致。
　　仔细将弱厚仪式的内容再确定了一遍。
　　林盛感觉自己脑海里像是照片一般，清晰的能回忆起卷轴上的大部分细节。
　　“虽然这次死了，但收获还是很大。今天就去搜集材料试试！”
　　林盛心头满是期待。
　　“首要要确定的，是黑潭花，到底现实存不存在。”
　　迅速起床，换上一身便服，今天恰好是周六。
　　他有足够多的空余时间自由挥霍。
　　洗漱完毕，背上剑匣，给才刚刚起床的爸妈打了下招呼。
　　林盛正要出门，却被打着呵欠出卧室的林周年叫住。
　　“等下，和朋友约好，也不至于早餐都不吃就跑吧？”
　　林周年从沙发角落地上，一个红色口袋里，摸出一个大红苹果，丢给林盛。
　　“你月月姐昨天才提来的，拿一个路上啃。”
　　林盛一把接住，往嘴里一塞，狠狠咬了口。
　　饱满多汁的苹果肉，带着浓浓的果香，清脆可口，咔嚓咔嚓被嚼烂流出甜甜汁液，滋润着干燥的咽喉。
　　“对了老爹，你知道黑潭花么？”林盛顺口问了句。
　　“啥花？是不是叶子边缘有锯齿，花呈六边形，颜色黑得和炭差不多？”
　　林周年自己也拿了个苹果，也懒得洗，就这么一口咬上去。
　　“就是那个！”林盛精神一振，没想到只是随便问问，居然连老爹也知道。
　　“那个我们叫黑炭花，山里一些阴冷潮湿的地方，遮阳处就有，你问这个干啥？那东西以前我们都是用来喂猪的。”
　　林周年诧异道。
　　“没事，随便问问，那我现在去哪能采到？”林盛追问道。
　　“南溪山吧。去年我们去爬山的时候，还在石阶边上看到有零散黑潭花。”林周年回想了下，回答道。
　　“了解。我先走了啊。”林盛心头大松，啃着苹果迅速关门，朝着楼下冲去。
　　既然黑潭花在现实里也有，那么弱厚仪式的具体实现，也在现实成为了可能。
　　他需要第一时间前去周围，寻找收集材料。
　　‘黑潭花十朵，黄金一个标准单位，银粉九个标准单位，红水晶粉十个标准单位。主持者鲜血一个标准单位。’
　　最先集齐的，是银粉。
　　纯银粉还是在上次那家店弄到手。
　　黄金就贵了，一个标准单位的黄金，林盛直接买的金块，是银行里一般用来保值的。
　　怀沙的金价最近大幅度上涨，差不多四百一克。一个标准单位，林盛估算了下，差不多是八十克。
　　也就是说，光黄金，他就花了三万二……
　　然后是红水晶粉。
　　林盛询问了商家，还是决定购买天然的。和他预想的不同，天然红水晶一克八十。他需要十个标准单位，也就是八百克。
　　然后，光水晶粉，林盛就花了六万多……
　　至于银粉那几千块，也就是毛毛雨了……
　　为了凑齐材料，林盛在外面奔波了一天。
　　直到傍晚，才弄全所有材料。
　　黑潭花最后是在药材市场购买的干货，除此之外，因为这次需要放血。
　　所以林盛还专门购买了酒精灯和水果小刀，以及止血包扎消毒用的医护套装。
　　所有材料全部放在书包里，林盛吃过晚饭后，全部检查了一遍书包里的材料。
　　确定齐全后，他才开始正式，选择自己想要控制的生物。
　　弱厚仪式，本质上只能居高临下，控制灵魂弱于主持者的生物。
　　同时不能控制人形生物。不能控制体型差距太大的生物。
　　林盛从残缺记忆里得知，弱厚仪式是卡亚曼爵士研究神秘学的副产物之一，本质上是为了提高人与坐骑之间默契度。
　　另外，因为其过于昂贵的消耗，也让这种仪式本身没办法大规模流行。
　　而且，其他体系也有着相对的类似手段，可以提升和坐骑的默契。消耗还不大。
　　这就导致弱厚仪式，在黑羽城属于性价比较低的一种神秘学仪式。
　　只是林盛没有其他选择，能成功就算谢天谢地了。
　　他带着书包，再度乘车来到上次仪式的废弃厂房。
　　废弃厂房依旧和之前一样，荒无人烟。
　　四周全是疏于耕作的废弃农田，背后是怀沙市附近，一座不矮小山，名叫铁锋山。
　　熟练的进到上次仪式的库房。
　　林盛一眼便看到，上次仪式的地方，地面上依旧有一块干净区域。
　　那是他上次专门清理出来，用来铺开塑料纸的位置。
　　他环顾四周，迅速将书包放下，打开一个手电，放在墙角里照明。
　　手电横向的光束，打在库房墙壁上，反射出惨白的灰光。使得整个库房有些诡谲气氛。
　　林盛熟练的摊开塑料布，将仪式需要的各种材料粉末，迅速用小盆搅拌均匀。
　　比起上次仪式，他这回多了不少从容流畅。
　　毕竟弱厚仪式是正统仪式，不是上次那样带有邪恶性质的活祭仪式。
　　从记忆残片来看，除了消耗过大以外，几乎没什么危险性。


第69章 尝试（三）
　　做好准备工作后。
　　林盛才施施然，将书包里早已准备好的小东西，轻轻取出来。
　　那赫然是一只被绑着嘴和脚的黑色乌鸦。
　　这是他从宠物市场上买来的一只普通乌鸦。花了不到五百块。
　　据卖家说这是野生的。
　　林盛打算用它来测试一下，弱厚仪式到底能不能成。
　　作为正统仪式，弱厚仪式并不是只能举行一次。
　　只要精神和灵魂能支撑得住，每个人都可以进行多次弱厚仪式。
　　所以，虽然仪式一次差不多要花费十万块，但林盛还是准备先尝试一下。
　　至于动物，一时半会他也没有什么特别合适的仪式动物。
　　乌鸦毫不起眼，在黑夜里飞行很难被发现。而且关键是很容易弄到手。
　　作为飞行生物，如果能仪式成功，乌鸦也可以用来侦查周围情况，提前提醒他四周安全。
　　这样也能更好的保证，在这里进行仪式的隐秘性。
　　“只是，得找个渠道赚钱了啊……”林盛有些叹息。
　　一个弱厚仪式就要花费十万，他总共存款也才三十几万，现在几下便用掉了十多万。
　　迅速将搅拌后的材料放在一旁。他蹲下身，开始用粉笔刻画弱厚仪式阵图。
　　这次的仪式阵图比上次要简单一些。林盛用直尺比划着，花了十分钟就彻底画好。
　　然后便是将搅拌物一一放入对应的区域空位。
　　然后是黑潭花。
　　林盛拿起一朵黑潭花，轻轻放在仪式阵图正中。
　　再拿起一朵放在自己胸口，插到衣服的缝隙里。
　　其余的八朵，全部放在阵图四周，形成一个圆圈。
　　做完这些后，林盛拿出小刀，点燃酒精灯，放在上边开始灼烧消毒。
　　烧好小刀后。他等待其冷却一会儿。
　　然后刀刃按在自己手指上，狠狠一划。
　　哧。
　　一抹血珠顿时从指腹上冒出来，顺着往下滴落。正好滴落在阵图中央的黑潭花上。
　　同一时间，林盛口中开始念诵复习多次了的启动语。
　　启动语如同外语绕口令，叽里咕噜，低沉饶舌。还要要求一定的速度。
　　和上次不同。
　　按照卷轴记录，弱厚仪式属于正统仪式。和非正统仪式之间，最大的区别，在于吟唱启动语的次数。
　　启动语会自然而然的引动精神力灌注，而正统仪式的启动语，大多在五遍以内。
　　只有非正统的启动语，会达到九遍，甚至以上。
　　连续五遍启动语后。
　　阵图没有任何动静，没有任何变化。
　　几团搅拌物依旧保持原状的搁置在阵图上。
　　黑潭花上滴落的血液也在慢慢凝固。没有发生特异现象。
　　林盛缓缓停下，迅速包扎好伤口。
　　开始仔细检查乌鸦情况。
　　被绑着的乌鸦无法动弹，只有眼珠子四处乱转。
　　林盛索性伸手抓住它翅膀。
　　不料刚刚碰到其翅膀瞬间，一种触电般感觉从他手指猛然袭来。
　　他浑身一颤，感觉自己仿佛多了个手臂一般。意识轻而易举钻入面前乌鸦的身体。
　　仿佛他能随意自如的控制乌鸦的躯壳。
　　“这难不成是成了！！？”林盛迅速解开乌鸦身上的全部绳索。
　　“飞起来，落在我肩上。”他想了想，试着传递过去一个想法。
　　黑乌鸦活动了下双翅，在地上跳了几下，仰头看了看林盛。然后一个飞腾，扑哧扑哧飞起来，轻轻落在林盛左肩。
　　“叫一声。”林盛心头一喜，再度尝试。
　　呱！
　　刺耳的乌鸦叫声从左肩炸开，吵得他脑袋一蒙。
　　“叫两声！”
　　呱！呱！
　　难听的干刺叫声连续响起。
　　林盛这次终于确定，自己真的能操纵这只乌鸦了。
　　他低头看了看仪式阵图上的各种材料。
　　这些材料看起来毫无异常，似乎还能用。
　　想了想，他果断重新将这些搅拌物装回小盆。稍微收拾了下，他带着乌鸦走出库房。
　　夜晚时分，外面田野里蛙声蟋蟀声此起彼伏。
　　林盛手指向远处夜空。
　　“去吧，看看周围，有人靠近就大叫。”
　　乌鸦闻言，纵身飞射出去，转眼便没入昏暗的夜空里。
　　这次林盛是真的百分百确定，自己是成功了。
　　只是让他有些失望的是，乌鸦离开他后，便没办法继续感知。
　　他也不像很多小说里那样，能和鸟类共享视野。仅仅只是让乌鸦能听懂自己的指令。
　　“这个仪式的实用性还是太差……”
　　林盛眉头紧蹙。
　　比起祭灵仪式，弱厚仪式功效差了很多，消耗也大很多。
　　“难怪那么多人喜欢搞邪祭，这差距实在太大了。”
　　站在田边训练了几次乌鸦后，林盛给了它一个命令，让其就在废弃工厂附近觅食，等待他回来。
　　安排好这些后，他带上东西，去主干道上拦车，很快便返回家中。
　　昨晚的梦境中，他意外被抛到了那块陌生岛屿。岛屿上有着庞大城堡。
　　这让林盛颇为期待。
　　黑羽城看样子是没法再去了。或许他能从这座陌生城堡里，获得其他收获。
　　可惜的是，因为前一天身死，他没能进入梦境，而是正常安安稳稳的睡了一觉。
　　接下来的几天，林盛一边训练乌鸦，加强配合和默契。一边日常练剑。
　　生活似乎又恢复到了之前的那种状态。
　　也正在此时，全国业余剑术大赛，传来了噩耗，省级比赛和全国赛取消进行。奖金倒是单独发了下来。
　　林盛通过罗素那边，领到了仅仅只有两千块的筛选赛奖金。
　　这和原本的奖金差距太远。
　　“不对啊！？之前举办了这么多次，哪一次都是顺顺利利。怎么临到这次就出麻烦了？”
　　俱乐部里，罗素一脸疑惑抓着头。
　　“之前我就纳闷，省级筛选赛怎么一直没动静，现在倒好，直接取消了。”
　　“或许和最近大局上有关。”夏茵在一旁喝咖啡，眼神幽幽道。
　　“大局？你是说之前的白鹰基地爆炸？”罗素迅速反应过来。
　　萨鲁和林盛坐在一边下军旗。
　　席琳的军棋更像是象棋和围棋的融合体，下起来极其耗时。
　　让林盛没想到的是，表面看似脾气暴躁的萨鲁，居然在棋艺上颇为稳重沉着。
　　“林师你就不觉得可惜么？”罗素扭头看向林盛。“那可是五万啊！”
　　“可惜，怎么不可惜。”林盛笑道，“可比赛是人家设定的，我们也没法。对了，我要的防弹衣你搞到手了么？”
　　罗素挑了挑眉。
　　“早就弄到了，我们核心成员人手一件。算我免费赞助。”
　　“别，现在俱乐部还没盈利呢。我们得好好考虑下，怎么盈利。”林盛平静道。
　　夏茵想了想，出声道：“之前我们配合港口防卫队进行夜间巡逻，效果不错。抓到不少小偷抢劫犯。所以港口警局那边想要和我们签署长期合作合同。你们看怎么样？”
　　“一次每个人平摊下来五百。一周配合巡逻三次，那就是每人一千五，一个月去税后，能接近六千，收入不错了。”林盛点头应下。
　　“有这么多？”正下棋着的萨鲁微微一怔。
　　“是这么多，毕竟有点危险。报酬高点也正常。”罗素解释。
　　萨鲁想了下。
　　“我有个师弟，混得不是很好，一身实力比我不差，能不能拉他过来，进俱乐部干巡逻员？”
　　“师弟？”林盛眼神一眯。“可以叫来看看。如果实力真和你差不多，那加入肯定没问题。”


第70章 资源（一）
　　港口巡逻员，是个薪资不错的好职务，一般人没关系根本别想拿到一份名额。
　　也就是俱乐部里，有着夏茵的面子在，才能通关系得到一定名额。
　　这些巡逻员名额，一般都是分散在黑水区的各处帮派势力身上。
　　主要也是因为，用这些帮派势力，管理纷杂的港口最为省力。毕竟他们才是生存在夹缝之中的地头蛇，知道的远比上面人想象的多。
　　萨鲁所说的师弟，是个一头红毛的高大少年。
　　第二天周末一早，他就提前到了俱乐部，在主要会员的见证下，正式加入了铁拳俱乐部。
　　俱乐部的加入，因为会员力量的越发壮大，也在不断正规化。
　　林盛一力主张设立了俱乐部的十六条规定。
　　并张贴在内部入口处。
　　这十六条规定，引起了俱乐部大部分人的反弹。不少人认为他们曾经为林盛表姐那件事出过力，林盛这样做简直是翻脸不认人，过河拆桥。
　　但因为夏茵和罗素，马迪兰和萨鲁四人的坚定支持，俱乐部规定终究发布了出来。
　　只是原本在俱乐部内部弥漫的不适气氛，也因此更加明显了。
　　傍晚时分，借口萨鲁师弟加入俱乐部，萨鲁请林盛几人去了附近一家火锅店，准备狠狠搓一顿。
　　“林师，规定是不是有点太多了？现在兄弟们意见都很大。”罗素有些无奈，坐在火锅店椅子上眉头紧蹙。
　　夏茵坐在靠窗位置，一手托着腮望着窗外夜景。
　　马迪兰和萨鲁低着头，百无聊赖的玩着蘸水碗里的辣椒。
　　林盛扫了眼三人，相处了这么久，都是相当熟悉的老朋友了。他自然也能看出这三人心头的意见也很大。
　　“十六条规定，是我为了奠定整个俱乐部发展的未来根基，不可以更改。”林盛微微摇头。
　　“互帮互助，仁义礼智信，相互之间不得迫害会员等等，这些都是最基础的道德要求。有什么不对？”
　　罗素苦笑了下。
　　几人里就他最耿直也不怕得罪人，所以由他来亲自对林盛提出意见。
　　“也不是不对，但是我们是俱乐部，不是搞什么宗教教派，没必要搞成这样吧？这么严格大家还玩个屁。都没人来了。”
　　“你们不觉得，我们的成员太杂了么？”林盛手指轻轻敲着桌面，面上露出一丝淡淡冷色。
　　“太杂了？”罗素微微变色。
　　一旁的三人也动作微顿。显然在凝神注意这边动静。
　　“我们需要更团结的力量。”林盛淡淡道。“这样才能做到，将大家的力量更深层次的结合起来，形成更大更强的集体。”
　　“我们现在这样难道不好么？不是和你说的一样么？”罗素有些不理解。
　　“不一样……现在不过是玩票性质，大家想玩就来，不想玩就退，真要需要大家出力时，总会有人不愿意付出。”
　　林盛停滞手指的敲击。
　　“这样不好。”
　　“可我们本来就只是个俱乐部……”罗素诧异道。
　　“我们已经不仅仅只是俱乐部了……”林盛平静的回了句。
　　他知道要说服这些官二代富二代们十分困难，但这是必须的一步。俱乐部需要所有人的力量。
　　只有凝聚起所有人的影响力，形成一个庞然大物，才能真正为他所用。为整个群体的会员们服务。
　　这不是黑帮，而是互助会性质。
　　“所以呢？林师，我们只是普通学生，或许家里有点钱，有点权，但还没能力做到太高的水准，我们得量力而行。”夏茵忍不住开口。
　　“所以，我的打算是，在俱乐部内部成立一个互助会，真正的能够相互帮助的互助会。”
　　林盛微笑道。
　　望着几人诧异的眼神，他继续道：“这个互助会，将只吸收那些真正愿意互帮互助的核心成员。贵精不贵多。”
　　“抱歉，林师，我觉得这不现实。”马迪兰摇头第一个站起身。
　　一直以来，他虽然很憨厚，但也有自己的主见。
　　对于林盛，他的感官一开始是尊重的。
　　毕竟他有着让人生畏的高强剑术。同时也知道分寸，尺度，不卑不亢，让人尊敬。
　　但仅此而已了。
　　林盛对于他而言，仅仅只是个剑术老师，大家推他上去，不过是因为他剑术比较强，可以作为众人链接的一个纽带。
　　而不是他林盛真的就有资格当所有人的头。
　　其实从十六条规定被林盛强硬出台后，他就对此极其反感。只是碍于以前的情分，没第一时间跳出来反对。
　　这趟罗素代表他们发声，也是这个原因。罗素的声音，一定程度代表的是他们所有人的态度。
　　“你们呢？”林盛早已预料，面色不变。
　　夏茵沉默了下，终归摇摇头。
　　“我们正走在一条越来越危险的敏感道路上。稍不注意就会出事。所以，抱歉了……”她低下头不再多说。
　　马迪兰，夏茵都拒绝了。
　　剩下的罗素和萨鲁，则是沉默了一会儿。
　　“林师……没必要，真的……之前大家不是一起好好的么？”罗素艰难道。
　　看着林盛平静淡然的面孔，他忽然有种莫名的陌生感。
　　他一直都是最支持林盛的人，这不只是因为林盛是他带着加入的钢鳞会所，同时还因为他对林盛一身强悍实战剑术的羡慕和崇拜。
　　是的，林盛在他心目中，带有一定的偶像光环。
　　可现在……
　　他左右看了看好友，夏茵和马迪兰，是他从小玩到大的最好的朋友，此时此刻都站到了他偶像对立面。
　　现在，该轮到他站队了。
　　“罗素，你家里不会同意你乱来的。”夏茵出声道。
　　她眼中的林盛，已经不是最初那个单纯的剑术老师了。在林盛的眼神里，她隐隐感觉到了某种莫名的情绪。
　　罗素看了眼两个好友，又看了眼林盛，他低下头。
　　萨鲁忽然冷笑一声。
　　“我和林师一起干！”他声音如同金石，果断异常。
　　“萨鲁你？！”马迪兰诧异中带着惊讶，看向一脸坚决的萨鲁。
　　萨鲁懒得搭理。
　　他在俱乐部里唯一信服的就是林盛，至于其余人，也就那样。要不是林盛，眼前这些人当初就被他打得爹妈都不认识了。
　　“提前说清楚，巡逻队的名额是我找的人脉关系，这份资源不会支持给你们那边。”夏茵声音清冷道。
　　她直觉感觉林盛已经走在危险的边缘了。她不想再掺合进去。
　　有时候，一旦走到那一步，一旦失败，后果将是她无法承受的。


第71章 资源（二）
　　“呵呵。”萨鲁冷笑一声，只是面色的冷意更加清楚，毫不掩饰。
　　马迪兰有些手足无措，他不想看到自己伙伴闹得这么僵。
　　罗素抬起头，对着林盛轻轻摇了摇头。
　　“抱歉……林师……”他终归做出了选择，面色挣扎中带着无奈。
　　嚯！
　　萨鲁一下站起身，冷眼扫了下几人。
　　“林师，还坐着干什么？他们既然不入伙，大家也就不是一路人。没什么话好说！”
　　林盛面色平静，完全没有任何情绪外露。
　　“坐下，萨鲁。饭吃完了再走也不迟。就算他们不支持我们，毕竟也曾是我们的同伴。我们之间还没必要闹到这一步。”
　　“我忍不住，脾气有点爆，抱歉林师。”萨鲁冷笑着复又坐下。
　　林盛坐直身体，已经微微有些肌肉线条的双臂，平放在两侧椅子扶手上。
　　“虽然你们不愿意支持我，但我依旧认你们是我兄弟。”
　　说这话时，罗素眼里流露出一丝如释重负，但夏茵和马迪兰却是不为所动。
　　在他们看来，林盛仅仅只是个剑术老师，之前帮过他一次两次就算了，现在对方居然还想把他们当下属使唤。
　　他们的自尊，让他们这时想起了林盛的身份背景，想起了自己的身份背景。
　　所以他们拒绝了。
　　但罗素不同，他不愿意失去林盛这个亦师亦友的同伴。
　　“林师……我……”他张口想说。
　　“不用多说，虽然你们不认可我想走的路，但以后，如果你们遇到麻烦，我还是不会袖手旁观。”林盛面色平静道。
　　“抱歉。”夏茵一言不发，起身离开。
　　马迪兰也告罪了一声，赶紧起身追上去。
　　两人走到火锅店门口，回头看向罗素。
　　“走了。”夏茵远远叫了声。
　　罗素张了张嘴，看了下门口，又看了下林盛。
　　“林师……”他脸上的肉都因为纠结而扭曲起来。
　　“快去吧。”林盛露出一丝微笑。
　　“林师，你要是遇到麻烦，一定告诉我！”罗素咬牙正色道，“能帮的，我绝无二话！”
　　“快去吧。”林盛摇摇头。
　　罗素咬牙，还是起身追了出去。
　　留下林盛和萨鲁两人，坐在偌大的火锅盆边，显得有些清冷孤零零。
　　“嘿，几个小屁孩懂个屁。”萨鲁冷笑一声。
　　“萨鲁。”林盛视线移到他身上。
　　“你为什么愿意跟我？要知道，我不过是普通家庭出身，除了自己有点剑术实力外，其余没有任何依仗。”
　　“因为我相信你！”萨鲁双手一摊。“能够把纳溪剑术练到你这个程度的，你是唯一一个。他们不明白。不明白武道练到你这个层次，代表着什么。这里面不是感兴趣付出点毅力，苦练个几年就能达到。”
　　“这么说。你以前见过我这样的人？”林盛追问道。
　　“我师父就是这样的人。还有我周围的圈子里，也有不少这样的武道家。他们至诚至性，为了武道可以放弃一切。”
　　萨鲁回想起曾经见过的前辈们，眼中流露出一丝敬意。
　　“或许他们有的人已经年老体衰，还不如我强。但他们为了武道付出的毅力，心血，汗水。远不是一般人所能想象。”
　　“我不曾见过这样的人。”林盛微微露出一丝遗憾。“为了武道而付出一切么？”
　　“是啊……可惜人是有极限的。体能的极限，寿命的极限。追求到最后，真正成功的，又有几个呢？”萨鲁似乎想到了什么，眼神黯淡下来。
　　林盛沉默了一会，忽然道：“现在和夏茵他们闹翻了，你师弟那边可没活干了。后悔了么？”
　　萨鲁摇头。
　　“有舍有得。人生不一直这样么？”
　　“你倒是看得开。”林盛笑了起来，站起身，“走吧，回去了。”
　　“好。”
　　两人走出火锅店，林盛在前，萨鲁在后。
　　从今晚开始，铁拳俱乐部，将会正式一分为二。
　　林盛临走前，让萨鲁在俱乐部里确定下，有哪些人愿意加入铁拳互助会。让他记录下来，另外找个场子定下。
　　反正黑水区场地便宜。
　　林盛直接给了萨鲁十万作为运营经费。新场地只要不超过三百平，租金是绝对没问题。
　　至于其他的，之后再说。
　　现阶段，林盛打算先要确定，真正能彻底相信他的人有哪些。
　　如果不出意外的话，人数可能会很少。
　　不过没关系，他要的不是人多，而是绝对的信任。
　　从火锅店那晚之后。
　　一个全名为铁拳互助会的小会，开始在萨鲁的主持下，在俱乐部内部发展成员。
　　一如林盛预料的一样。
　　俱乐部内部大部分人，都只是冲着人脉关系而来。对他这个人脉寡淡的互助会毫无兴趣。
　　三天里，萨鲁将所有俱乐部会员问了个遍。
　　结果除了他师弟外，居然没一个愿意加入他这个互助会。
　　林盛也不失望，这本就在他预料之中。俱乐部没人，不代表其他地方没人。
　　现在首要的关键，可不是这个，而是找到赚钱的路子。
　　……
　　……
　　深夜。
　　怀沙市金鸿赌场。
　　作为整个市区最大的公开赌场，金鸿的背后站着的是陈氏兄弟。
　　也因此，金鸿赌场在附近几大街区都无人敢惹。
　　自从前阵子巨头陈航将这座赌场正式公开移交给自己儿子后，金鸿赌场迅速进行了一系列改革措施，很快使得赌场的生意更上一层楼，更加火爆起来。
　　此时赌场大门前车水马龙，人头拥挤。
　　一辆辆各种档次的车辆，络绎不绝的停在赌场大门前，放下客人后，又迅速离开。
　　大量的宾客或勾肩搭背，或道貌岸然，不断进出赌场门口。
　　进去的人面带期待，出来的人如丧考妣。
　　也有极少数人出来时搂着赌场美女，一脸春风得意。
　　拉尔斯图便是其中之一。
　　他一口气在赌场里赢了十七万！
　　这是他进赌场以来，赢得最多的一次。以至于他出来时有些得意忘形，大手一挥，包上一个赌场妹纸，出来就准备打车开房。
　　深夜里，街上冷冷清清，离开赌场那一块区域后，四周顿时回归了正常夜晚的气氛。
　　街道上一眼望去也看不到几个人几辆车。
　　拉尔斯图晃了晃脑袋，在妹纸的搀扶下，感觉刚才酒有点喝多了。
　　“没车呢？一时半会也等不到。”妹纸在一旁抱怨。
　　“早知道，开我自己的车来了……”拉尔斯图醉醺醺道。
　　“可是手里这么多现金，会不安全的。”妹纸有些担心。
　　“没事，谁知道我身上带这么多现金？”拉尔斯图嘿嘿笑了两声。
　　嘭。
　　忽然一阵钝疼从他后脑勺传开。
　　拉尔斯图猛地一呆，两眼一翻，往前噗通倒地。
　　一旁的短裙妹纸浑身一抖，便看到一个脸上带着黑巾的男人快速走近，还没等她大叫出声。
　　嘭。
　　又是一声闷响。
　　妹纸一起晕厥倒地。
　　十分钟后，两人身上的现金被洗劫一空。


第72章 资源（三）
　　弄到现金对于林盛而言很容易。
　　特别是在终于调查出，之前是谁针对他老爹之后，弄钱就更容易了。
　　带着拉尔斯图手里的小现金皮箱，他没理会晕倒在地的两人，打了个响指。
　　头顶乌鸦呼啸而过，缓缓盘旋。
　　提着钱，林盛转身迅速离开现场。
　　拉尔斯图是他随机选择的目标之一。在此之前，他已经一口气抢劫了三个人。
　　全部都是金鸿赌场出来的赢钱客。
　　弄到的现金全被他放到了一起，埋进郊外的一个土坑里。
　　他来这里可不是单纯的为了抢钱。金鸿赌场里的陈谭，才是他这一行真正目标。
　　抢赢了钱的客人的钱，不过是顺带而为。打击赌场而已。
　　另外，在他杀死的诸多记忆中，并不缺少基础的潜行技巧。
　　其中卡亚曼爵士府邸里，被他杀掉的恩妮，就拥有不弱的潜行技艺，虽然他没继承多少，但大概怎么做还是明白的。
　　连续抢了三个人后，林盛藏好钱，再度解开面巾，回到拉尔斯图倒地的位置。
　　街道边警察已经到了。
　　闪烁着红色警灯的警车，就停在路边，正在给清醒过来的被抢劫两人做登记。
　　林盛没去理会拉尔斯图两人，而是视线落在了他们身后，不远处的几个人高马大赌场保安身上。
　　十来个赌场保安之间，簇拥着一名身穿黑西服的小胡子男人。
　　他似乎是赌场的经理管事一流，此时正拿着手机小声打电话，表情严肃。
　　林盛就像周围的几个看热闹的过路人一样，远远的站在路灯边朝这边张望。
　　不一会儿，警车带着被劫的两人离开了。
　　赌场那边那个小胡子，也转身准备离开。
　　林盛不动声色跟上去。
　　他步伐轻盈，经过一个巷子时，转进去，迅速将外套翻了个面穿上，同时戴上面罩，帽子。
　　快速走出巷子，他几步追上前面返回中的小胡子几人。
　　在这个严重缺乏摄像头的国家，这种黑灯瞎火的地方，正是各种犯罪滋生最好的温床。
　　小胡子边走边在给身边的保安说着什么。
　　林盛一个前冲，背上剑匣陡然张开，黑色剑鞘在黑暗中划出一道弧线，无声的砸在一个魁梧保安后脑上。
　　嘭。
　　一人两眼一翻，倒地昏迷。
　　“谁！！？”其余保安顿时一惊，回头看去。
　　但已经来不及了。
　　林盛的剑术实在太快，只是短短两秒，足足五个壮汉都被砸中后脑，倒地昏迷。
　　其余人大惊，还在犹豫要跑还是要上。就被林盛一个欺身，剑鞘闪电般连砸。
　　这下连带着小胡子在内的所有人，全部晕倒在地。
　　林盛独自一人站在阴影里，微微有些喘气。
　　一口气连续打晕十多人，这对于他的剑术而言也是个不小的考验。
　　毕竟要将时间压缩到几秒内，还要伤而不死。力道把握很是费神。
　　他本身身体也不是很强壮，只是最近锻炼，勉强比一般同龄人强些。
　　缓了几口气，林盛走到小胡子男人身边，蹲下身在他身上摸了下。
　　很快将一个手机摸索出来，然后是一叠名片，一个棕色皮夹。
　　林盛看了眼名片。
　　上边标着黑色字样：金鸿娱乐总经理——陈日升。
　　想了想，他拖起小胡子，走进不远处的巷子里。几巴掌抽在小胡子脸上。
　　这家伙慢悠悠的醒转过来，一看到林盛面带黑巾的脸，顿时就要大叫。
　　啪。
　　一记响亮耳光，打断小胡子的叫喊。
　　紧接着一只脚狠狠踩在他喉咙上，压得他根本没法出声。
　　“陈谭在哪？”林盛低沉问。
　　“你……！？”
　　“陈谭在哪？”林盛一脚用力一踩，压得小胡子呼吸一窒，直接被打断。
　　“我……我不知道！”
　　林盛二话不说，一脚狠狠踩在他左腿上。
　　咔。
　　轻微的骨裂声传开。
　　小胡子正要惨叫，又被林盛一脚踩住咽喉，叫不出声。
　　“最后问一句，陈谭在哪？”林盛平淡道。
　　既然陈谭敢花钱悬赏杀他，那就得做好被人干掉的心理准备。
　　“在……东武大厦……他今晚留宿……留宿那边……”小胡子赶紧道。
　　“东武大厦？”
　　“嘿嘿……你过去也是找死！那边有红鼬在！”小胡子似乎想到了什么，忽然硬气起来。
　　“红鼬兄弟？”林盛挑了挑眉。一脚踩在小胡子嘴巴上。
　　黑色的尖头皮鞋，鞋底上还残留着郊外的黑泥和垃圾灰。此时全部蹭在小胡子嘴里。
　　他努力想要扭头挣扎，但被皮鞋鞋底仔细研磨，根本使不出劲。
　　黑夜里，林盛低头将剑鞘握在手心，轻轻拔出一道缝隙。
　　缝隙里，剑刃反射出一点昏黄路灯的寒光。
　　“具体地址在哪？还有红鼬兄弟是谁？”
　　地上的小胡子浑身一僵。
　　……
　　……
　　二十分钟后。
　　东武大厦六楼。
　　陈谭披着睡衣，悠然看着窗边舒展着曼妙身材的金发女孩。
　　他喜欢在这里留宿的原因，也主要是因为对方。
　　摇了摇手里的淡蓝酒水，他轻轻将其倒入口腔，脑海里不由得又回想起陈欢。
　　他和别的女人上床只是发泄欲望，但唯独陈欢，他不愿意用强，只是隐藏在背后，静静守护着她。
　　站起身，他走到落地窗前，遥望下方广阔的夜晚城市。
　　“为了这片繁华，我奋斗了六年。”
　　他低沉道。
　　“六年时间，从无到有，谁能想到我只是一开始用了父亲的一百万，其余再没有任何借力。所谓转让，不过是做给别人看而已。”
　　“潭哥……你好厉害！”一旁的金发女孩轻轻靠紧他，小鸟依人。
　　“你会一直陪我么？”陈谭一把拥住女孩，揽住她的腰肢，低声道。
　　“我……”女孩仰起头，正要回答。
　　“陪你一起死么？”
　　忽然房门哧的一下，锁眼处被刺穿一道破口。
　　一截剑尖凸出后，又迅速缩回。
　　咔嚓一下，房门打开。
　　林盛面容平静走进来，手里的剑刃缓缓滴着血。身后门外，两个看门的壮汉双眼睁大，缓缓跪倒在地，身下涌出大片血水。
　　陈谭扭头看去，瞳孔一缩。
　　“你是？”
　　话音未落，他身体如猎豹般扑向一侧柜子，手抓向抽屉。
　　哧！
　　剑光一闪即逝。
　　陈谭的脖颈豁然裂开一道巨大创口，大量鲜血喷涌出来，滴落在地毯上。
　　“啊！！”忽然金发女孩手里抓起一个花瓶砸向林盛。
　　噗嗤一声脆响。
　　银色剑尖精准刺入女孩额头。
　　尸体缓缓跪倒，往前扑在地面。
　　站在原地，林盛面色平静的等待了一会儿。
　　忽然他一下反应过来。
　　“没有黑线……”
　　微微一怔，林盛这才反应过来，他刚刚杀了一个算得上是无辜的女孩。
　　那一瞬间几乎是本能反手一剑。
　　其实他根本没想伤及无辜，一路上上来所杀的人，全是身上配枪的。
　　“可惜……”明明是第一次在现实杀人。
　　但脑海中的记忆，让林盛下手时甚至产生一种行云流水的熟悉感。
　　平静转身，走出房间。
　　林盛乘坐电梯下楼，走出大厦时，头顶盘旋着一只几乎没入夜色的漆黑乌鸦。
　　这时，身后的东武大厦才传出尖锐惨叫声。显然是有人被尸体吓到了。
　　乌鸦一个俯冲，轻轻落在林盛肩上，两者一起快步没入黑夜，很快消失不见。


第73章 风雨（一）
　　东武大厦的红鼬兄弟。
　　怀沙市曾经最为著名的连环抢劫杀人犯。两人曾连续抢劫杀了十四人。
　　最后因为公诉方证据不足，加上有人背后花钱打点。两兄弟最终被判四年和六年有期徒刑。
　　后来他们出狱了，一时还成为了怀沙市颇为有名的轰动新闻。
　　那时候林盛还小，都是听老爹林周年念叨的，只是感觉新鲜。
　　但此时此刻。
　　他站在通往郊外废弃工厂的马路上，却是真正第一次见到了自己儿时听说的暴徒。
　　两个身材干瘦，光头红黑皮衣的男人，长相相似，一高一矮，正好骑着机车迎面从他身侧呼啸而过。
　　显然他们刚刚不在东武大厦，现在应该是接到消息了，果断跑过来。可惜已经太晚了。
　　林盛站在路边，夜晚里冷冷清清的马路上，一眼望去，只有寥寥几个醉鬼坐在路边。
　　像他这样清醒的，不是吸毒的就是小偷小摸。
　　两兄弟面色狰狞，骑着机车狂飙掠过。很快便消失在视野尽头。
　　林盛收回视线，继续赶往之前埋钱的位置。
　　之前他被偷袭，还被挂单在网上暗杀，这种大事他当然不会遗忘。
　　所以从铁拳俱乐部逐渐壮大后，他开始会悄然借助众人的消息网，打探剑术比赛背后黑手的事。
　　很快，真相浮出水面。黑手赫然就是怀沙市最大黑帮头子，陈航的独子陈谭。
　　而陈航同时也是白牌帮的老大之一。
　　陈谭或许压根就没怎么掩饰，他不止一次针对陈欢的对手出暗招。这次目标轮到了林盛。
　　“黑帮头子？有点麻烦了……这些抢来的钱暂时还不好搞……不能在本地用。”
　　林盛迅速回到埋钱的草丛，用剑几下挖出塑料袋包着的一大包钱。然后顺手埋掉凶器。
　　提着钱，他直奔自己之前举行仪式的工厂。
　　工厂库房里，一处角落堆放了两个黑色背包，背包在黑暗中看起来极不起眼。还被几块脏木板压着。
　　晃眼一看，还以为是普通垃圾。
　　林盛推门而入，反手关上库房门。走到那两背包面前。
　　熟练打开背包，他从一个背包里取出一套完整的弱厚仪式材料。
　　再从另一个背包里，取出一个半透明的小瓶子。
　　瓶子里面有着一只白白胖胖的类似蚕宝宝的大虫子。
　　虫子差不多有两个指节那么长，还在瓶子里的砂砾中缓缓蠕动。
　　这就是林盛想到的第二种契约生物了。
　　如果说之前的乌鸦只是尝试，那么现在这只虫子，就是他正式契约的开始。
　　“飞蚂蚁的蚁后，这可是我搜集了不少地方才订购到的好东西。”
　　林盛颇为满意的抬起瓶子，看着里面的蚁后。
　　在思索很久之后，他决定选择飞蚂蚁，作为自己的第二种宠物。
　　他不知道黑羽城那边，是否有人选择过昆虫作为契约对象。反正他是决定就选这个。
　　飞蚂蚁比起乌鸦，更胜一筹，一旦形成族群，大量的飞蚂蚁将会成为无孔不入的警卫，天上地下都能看守。
　　而且他专门找宠物店老板订购的这种飞蚂蚁，在毒性上也是颇为厉害。
　　足足花了他五千多，剩下的小金库少了不少，才弄到这么个好东西。
　　而另外那份材料，则是上次他没用完的部分。
　　上次契约了乌鸦后，损耗几乎没有。
　　林盛打算再用这些进行第二次。
　　轻车熟路的迅速布好仪式阵图。
　　他将搅拌好的浆糊，一一摆放在固定位置，然后将蚁后夹出来，放在阵图正中。
　　“希望一切顺利。”
　　退后数步，他拿出小刀开始消毒，然后一丝不苟的站在仪式阵图前，等到小刀冷却下来，他对准自己另一只手的手掌，狠狠一划。
　　哧。
　　血水粘稠的缓缓滴落下来，滴在中间的黑潭花上。
　　同时，林盛口中开始颂唱出一阵阵绕口令般的怪异启动语。
　　连续五遍启动语后。
　　他缓缓停下，迅速开始包扎手上伤口。
　　包扎完伤口，林盛往前靠近，蹲下。
　　他这才发现，阵图中的那些搅拌物浆糊，仿佛氧化了般，变得暗淡无光。完全不像是水晶粉和银粉的混合物。
　　一旁的黄金块，也表明覆盖上了厚厚的灰色。似乎变成了另外一种金属。
　　林盛注视着阵图中央的蚁后。伸出手，轻轻一碰。
　　嘶……
　　一道触电般的酥麻从他手指飞速窜动，进入身体。
　　只是和上次不同，这次的酥麻感只持续了一瞬，便马上消失。
　　林盛视线很快平静下来，盯住地上的蚁后。
　　“动动？”
　　他传过去一个想法。
　　蚁后一动不动。
　　林盛皱眉，用手指轻轻戳了戳蚁后表皮。还是不动。
　　他轻轻将蚁后反过来，正面朝上躺着。
　　“死了？！”
　　翻动中，蚁后一动不动，身体似乎都有些僵硬了。
　　和乌鸦一样的身体延伸感也没再出现。
　　林盛顿时知道，这次仪式失败了。
　　站起身，他迅速将塑料布卷裹起来，塞进书包里。
　　再确定将一切都清扫打理干净后，他找了个附近的地方，将抢来的钱，全部包好，埋进地下。
　　为了防止发霉，他还特地找了相对干燥乱石岗附近。反正只是临时放放，很快他就得想办法转移。
　　收拾完手脚，林盛才走到附近的马路上拦车。
　　不过或许是因为今天闹得太晚，半天也没能拦到一辆出租车。
　　他索性徒步朝家方向赶去。反正从这里赶过去，也不过十多公里。他不需要走完全程，只要走到相对繁华一些的地方，就能拦车回去。
　　乌鸦则让它守在埋钱的地方，至于吃食，林盛给它准备了不少鸡蛋和水果，放在仓库一处高处挂着的篮子里。
　　在回家的路上，林盛猜测，自己之所以失败，应该是仪式中其中一条禁忌。
　　不能和体型差距过大的生物契约。
　　对于蚂蚁而言，他的体型实在太大了，仪式失败也很正常。只是浪费了那么多材料。
　　十万的材料，只能用两次。
　　心头有些挫败的林盛，回到惠里安小区时，已经是早上五点了。
　　他给父母说的是在朋友家留宿，收益这么早回家明显不合适。
　　索性他就在小区外转悠了几圈。
　　在书报亭买了份报纸，坐到才开门的包子铺里，点了份酱肉大包子。
　　大包子搭配豆浆，一个油腻一个爽口，倒还颇为美味。
　　林盛一口气吃了四个。
　　报纸是席琳日报，全国统一发行的国家级刊物。
　　上边清楚的写着头版头条黑字：战争爆发，持久战或渗透战？


第74章 风雨（二）
　　“雷德翁还真敢动手！”林盛眼神一眯，迅速扫视一遍新闻内容。
　　‘十四号上午四点整，珍珠洋北部港口，卢塞恩市郊外，一处沙滩爆发大规模渗透战。
　　我军在费马少将的英勇领导下，全面击退雷德翁特种小队。战后统计，共击毙一百三十五人特种士兵，我方牺牲十三人……’
　　下面是一副交战沙滩的彩色照片。没有尸体，只有一些细碎的弹坑和炮坑。
　　之后便是各种分析，各种统计，报道里的雷德翁虚弱无力，内忧外患，失去民心却还不自知，必然不会是大席琳对手。
　　只需要稍稍持久战一下，就能将脆弱不堪的雷德翁拖入战败。
　　只是这种国家刊物，政府喉舌，播报的内容，想象都肯定会有失真。
　　林盛又翻看了下其他新闻。
　　让他有些诧异的是，席琳周边的不少国家，都对这边实施了敌对立场政策。
　　有些国家表面上呼吁双方保持克制，但实际上禁止席琳这边任何船只接近他们领海。
　　有的国家反过来声讨，指责席琳抢占他国珍惜矿物资源，嘴脸难看。
　　虽然席琳对这些情况都加以了扭曲和加工，将席琳政府塑造成最无辜，最强有力的集合体。
　　但一些细节终归是掩饰不了的。
　　“越来越乱了……”林盛卷起报纸。付了钱，走出包子铺。
　　他很快又去报刊亭买了份本地的怀沙日报。然后马上就在头版头条上，看到了昨晚对他搞事的具体报道。
　　‘恐怖！东武大厦夜遭劫匪袭击，凶手连杀十二人，趁夜逃离，在半途中遭遇警方搜查，被当场击毙。’
　　“被击毙？！”林盛眼皮一跳。
　　他算是明白怀沙市为什么治安这么混乱了。
　　这些该死的警察，为了维护稳定，居然直接让媒体报道案子已经破了的新闻。
　　这简直就是……
　　林盛无法形容自己心头的不适感。
　　这样的治安，难怪黑帮横行，凶杀案连连频现。
　　随手将两份报纸丢到垃圾桶。
　　他手揣进衣兜里，走进惠里安小区，漫步朝着自家方向走去。
　　“接下来，就该是等待萨鲁那边彻底确定人数了。”
　　林盛不在乎人多人少，他要的是真正能被自己掌握的势力。
　　之前的俱乐部虽然不错，但完全是一盘散沙，看样子还行，但一旦遇到高压，就会因为人本身的趋利避害本能，瞬间崩塌。
　　他原本打算先自己找机会竖立威望后，再开始建立互助会，可惜时不待他。
　　上次的爆炸事件，虽然对外解释是烟花爆炸，但后来他也听说了另外一种说法。
　　说那场爆炸，其实是白鹰基地的弹药库被间谍引爆。
　　而就在后续几天里，席琳近海忽然和雷德翁爆发冲突，双方战舰全面交火。
　　虽然国内没有任何媒体报道那场战斗情况，甚至胜负也没有消息。
　　但不报道，本身就是最麻烦的体现。
　　而时局越是乱，他便越是需要更强的自保之力。
　　悄悄回到家，林盛看了眼父母的卧室。
　　卧室房门关紧着，显然他们还没起床。
　　他换了拖鞋，回到自己房间，脱掉外套。然后去洗漱间洗了下手和脸。
　　至于剑上的血，那把剑连带着剑匣全是血，早就被他丢在郊外，埋在埋钱的坑里。
　　连杀十二人，可他身上只有下巴处沾了点微不可见的血迹。随意洗了洗就干净了。
　　收拾好一切后，他这才安心躺到床上，缓缓进入梦乡。
　　至于自己会不会被追踪到，他不认为有这个可能，特别是如今这个乱局。再加上当时他有乌鸦一路侦查，毫不担心出事。
　　至于是否可能有警犬追踪，那就更不可能。
　　他经过的地方都是野外荒郊，夜晚风大，气味根本维持不了多久，很快就会被吹散。
　　……
　　……
　　怀沙市警局，局长办公室。
　　沙德一边接着电话，胖乎乎满是褶皱的下巴不断滴落汗水。
　　他脸色是惊惶带着一丝惨白。
　　“是是，我知道，凶手已经被当场击毙了！绝对，我保证！”沙德语气斩钉截铁回答。
　　“没有下次！我们已经派出了最精锐的查案专家……”
　　“您放心！我一定把这边打理妥当！一定！”
　　啪。
　　挂掉电话。
　　沙德一屁股坐在黑皮椅子上，高达两百多斤的肥肉，压得皮椅忍不住发出痛苦不堪的呻吟。
　　他一把抓过桌上的面纸，连续擦了好几张，面纸都湿透了，尽数被他揉成几团丢进废纸篓。
　　昨晚东武大厦的凶杀案，连死十二人！全是白牌帮的打手。
　　白牌帮震怒，陈航兄弟二话不说，直接找了省城关系，从上面压下来，要求他必须尽快破案，抓捕凶手归案。
　　沙德刚刚接的电话，就是上面警察厅的领导打来。
　　他萝卜般的十指深深插进头发，胖脸几乎皱成一团。
　　要是真能破案，他会不想破？
　　可昨晚现场的那一系列惨状，着实把在场的所有警员都吓到了，也包括他。
　　两个在局子里颇有权威的老警员判断，凶手从进入大厦，到杀掉六楼的陈谭，一共没有超过十分钟。
　　也就是说，十分钟内，这十二个打手毫无抵抗之力，如同小鸡崽一样被轻易屠杀。
　　而其中至少有八人，是持有专业射击教练证书的高级枪手。
　　而且，对方所有创口全是不同形状，有的是撕裂，有的是切口，有的是尖刺，甚至还有重物砸锤。
　　专家甚至怀疑有链锤之类的复古武器，极有可能有多人作案。
　　“破案破案破案！我他么拿什么去破！？”沙德狠狠一巴掌拍在昂贵的黒木桌面上。
　　他在恐惧……
　　不只是他，当场见过现场的所有警员，都怕了。
　　十分钟连杀十二人，其中有大半都是熟练枪手。然后凶手从容离去，没有留下任何线索。
　　没有受伤，没有缠斗，没有指纹，甚至连脚印也找不到。
　　沙德颓废的抹了抹脸，这种穷凶极恶的歹徒，他碰都不想碰。
　　他只想好好在这位置上待几年捞点钱。
　　局子里那些警员，一个个油滑得不行，指望他们抓抓普通小偷强奸犯之类可以。
　　遇到这种厉害得连枪手都能切冬瓜一样的杀人狂魔，他们上去不是一样送菜？
　　沙德心头哀嚎，他根本无人可用。
　　“算了，反正陈航绝对不会善罢甘休，让他去查！”他心里已经打定主意不管这事。现在上面也没多少功夫理会他这点小事。
　　开战了。
　　席琳三大舰队，白鹰舰队，在前些时间被偷袭弹药库，之后马上爆发海战，损失惨重。
　　沙德从军方以前的战友那里得到消息时，整个人都懵掉了。
　　现在谁还有闲心管这事。
　　“拖！往后拖！只要那凶手不继续冒头杀人，这事就算过了！其余的陈航自己解决。”思索半晌，沙德决定自己不去趟这趟浑水。
　　那人既然能杀掉守备全面的陈谭，也能轻松杀掉警局里的他。
　　他也是人，也会怕。


第75章 风雨（三）
　　沙沙的墨绿树叶相互摩擦碰撞，在风的摇动下，发出细碎轻响。
　　林盛仰躺在翠绿草地上，缓缓睁开眼。
　　四周不断传来树枝树叶的哗哗声。
　　“毫无生机……”
　　林盛坐起身，面无表情。
　　这四周除开植物发出声响外，居然没有任何虫鸣。
　　没有鸟叫，没有虫声，也没有任何野生动物。
　　他检视了下自己身上。
　　穿的是睡前准备好的黑色运动服，脚上是运动鞋。一旁的地上斜插着他用得顺手的黑剑。
　　林盛站起身，走过去将黑剑拔出来。
　　这里的土质很软，他拔剑时感觉非常轻松。
　　提着剑，他举到眼前看了眼。
　　剑刃上全是密密麻麻的锯齿缺口，剑尖已经不知道什么时候崩断了，靠近剑柄的位置微微有些扭曲。
　　唰。
　　他随手挥了下，很不好用。
　　呼……
　　叹息一声，林盛还是没有丢掉，依旧提着剑，判断了下四周方位。
　　他吸收的记忆不少，但都是残片，里面并没有任何关于野外生存的内容。
　　“往山顶走总不会错。”他通过坡度判断了下，果断往高处走。
　　他想走到之前在半空中看到的那座城堡去。那里极有可能有着他想要的东西。
　　头顶上的巨树随风摇晃，发出潮水般声响。
　　林盛就在它们脚下，顺着树木间隙一步步往上攀爬。
　　爬过陡坡，顺着树藤爬上岩壁。
　　绕过湍流直下的白色瀑布，沿着山间小径小心翼翼的避开万丈悬崖。
　　林盛用手里的黑剑当登山杖，一路支撑着，不断往上。
　　啪嗒。
　　脚下碎石滚动，掉进看不见底的漆黑峡谷裂缝里。
　　林盛背部紧贴着石壁，低头看了眼让人眩晕的无底裂缝，又抬起头，一点点的挪动脚步，往左继续前进。
　　他的身体是横向的。因为脚下的这条路，只有手掌宽，只能这么横着前进。
　　阴冷的山风呼啸吹过。
　　林盛浑身发冷，但依旧咬牙坚持着，继续前进。
　　让他有些奇怪的是，在这个梦里，他似乎呆了很长时间，都没有任何醒来的感觉。
　　越是往上，空气越来越冷。
　　四周的巨树渐渐从灰棕色，转变成灰白色。
　　地上逐渐出现白色雪块，头顶的树丛树冠也慢慢被染成白色。
　　噗嗤。
　　一把黑剑狠狠扎进坚硬的黑白夹杂冻土里。
　　林盛站在山路上，抬头望向上方庞大的城堡。
　　通往城堡的盘山小路，已经被冰层彻底覆盖，他必须不断用剑扎进冻土，以此稳固身体平衡。
　　否则他随时可能一下滑倒，摔下右侧白雪皑皑的山崖。
　　呼，呼，呼……
　　林盛看到自己呼出的白气，这些白气刚刚离开他，便迅速淡化消失。
　　四周到处是寒风呜呜的呼啸，耳朵里什么也听不到。
　　那呼啸声如同无数号角在一齐吹奏，完全掩盖了可能出现的其他声响。
　　山巅处，那座灰白色城堡仿佛和白雪融为一体，庞大，孤寂，宁静，神秘。
　　林盛低下头，继续一步步蹒跚的往上赶。
　　他体力快要消耗殆尽了，还好的是他降落的地方距离城堡不远。
　　要是再远些，或许他得等到明天或者后天才能抵达。
　　半小时后。
　　林盛气喘吁吁的拄着黑剑，终于踏上城堡所在的宽大平台上。
　　站在平台边缘，他遥望过去。
　　城堡大门前有着几节台阶。
　　台阶上全是冻结的冰层，那冰层呈现半透明状，边缘微微泛蓝，看起来坚固而锋利。
　　大门是圆拱形棕色，两侧门框边，有着两座人形浮雕。
　　那是两座只雕刻了上半身的修女雕像。
　　她们戴着兜帽，神情柔和，俯视着下方大门的每一位来客。双手紧紧交叉放在胸前。
　　雕像的材质是灰白石头，和城堡整体一样。只是修女的双目下方，隐隐有着暗色泪痕，仿佛血泪。
　　林盛顿了顿，休息了下，然后缓缓朝着城堡大门走去。
　　山顶平台的风很大。风声就像有人在耳边咆哮。
　　林盛感觉自己耳朵都快被冻硬了，耳膜一阵阵轰鸣，都快被吼成聋子。
　　走到大门前。
　　他抬头望了眼那两座修女像，提起剑一步步，平稳的走上石阶。
　　冰层在他脚下被踩碎，发出咔嚓咔嚓碎响。
　　站到三人多高的大门前，他伸出双手，用力一推。
　　门被冻硬了，门缝全是凝结住的冰，根本纹丝不动。
　　林盛感觉冷得受不了，他穿的衣服也就是能抵挡秋天的气温，呆在这种冰天雪地里，简直就是受罪。
　　打不开门，他左右看了看，很快便在右侧墙壁上，发现一个黑色扳手。
　　扳手下方有着一个硕大的钥匙孔。
　　“没钥匙进不去？”林盛皱了皱眉，用力扳起来，果然纹丝不动。
　　他下了台阶，开始围绕城堡围墙检查。
　　很快，在一处距离地面很近的窗口下，他找到了可以进去的位置。
　　那是一扇简单的黑色金属铁门。
　　门半开着，通往侧面的一处小花园。锈迹斑斑的硕大挂锁还悬挂在铁门把手上。
　　林盛深吸一口气，顺着铁门进去。
　　花园里杂草丛生，荒凉破败。
　　一片片野蛮生长的白色藤蔓，顺着城堡墙壁往上爬了老高。
　　野草从冰雪里挣扎着拱出顶部，却看起来毫无生意。
　　穿过花园，走到城堡侧门前。
　　林盛伸手用力一推。
　　吱嘎。
　　黑色沉重的侧门缓缓被推开，露出一条黝黑铺着红毯的冗长通道。
　　他缓步走进通道，一步步往深处走去。
　　通道足足有二十多米长，尽头是一间类似于休闲厅的小厅。
　　壁炉，华丽挂灯，悠闲的摇摆椅，椅子上的灰色毛毯。还有墙边摆放的两架竖琴。
　　这就是小厅里的主要摆设。
　　林盛注意到，一张摇摆椅上，随意的摆放着一本红皮小书。小书翻开了的，匍伏盖在毛毯上，表面已经有一层厚厚的白灰了。
　　他走过去，拿起书，看向小书翻开的那一页。
　　‘恒光箴言’
　　那一页的左面，清晰印着一个标题。一个古雷恩文字的标题。
　　标题下方还有着一行潦草的小字。
　　‘神啊，请告诉我该怎么做？我会祈祷，没日没夜的祈祷。就算念诵箴言，光芒在我身体里激荡。我依旧感觉到深深的恐惧。’
　　然后下方，是关于恒光箴言的印刷内容。
　　‘荡除邪恶，弥散光明。
　　光，不是神，不是力量，不是武器，也不是围墙。’
　　‘它是我之心，是我之灵，是我一切的凝聚，是我心中唯一的明镜。’
　　‘我坚定所向，我劈坚斩棘。
　　我心中斗志，我所向无匹！
　　我的心，便是我的眼，我的眼能看到光，我的光，能照亮生灵！
　　我心即生灵，我心即圣明。
　　当我无所畏惧时，光，能照耀一切。’
　　“念诵么？”
　　林盛心头微动。
　　反正不会死，他在梦里远比在现实莽了不少。


第76章 涌动（一）
　　“我坚定所向，我劈坚斩棘。我心中斗志，我所向无匹！”
　　林盛停顿了下，感觉体内仿佛有什么东西在发热。
　　“我的心，便是我的眼，我的眼能看到光，我的光，能照亮生灵！
　　我心即生灵，我心即圣明。
　　当我无所畏惧时，光，能照耀一切。”
　　嘶……
　　一点灿烂的白光在他眼前骤然亮起。
　　诡异的是，白光完全没有照亮四周地面，就仿佛这光仅仅只是出现在林盛视网膜上。
　　光上下浮动了一瞬，缓缓淡化消失。
　　虽然消失了，但林盛依旧能感觉到身体里有一丝温暖在缓缓跳动。
　　而在城堡的深处，同时间也有一丝暖意在交相辉映。
　　“只是个引子么？”到这时候，林盛若是还不明白，那就白活这么多年了。
　　这箴言明显就是一段启动语，能够激发书上某种力量的启动语。
　　而这种力量，从刚才的感觉来判断，在城堡里一共有两处。
　　一处就是他面前的这本书，还有一处，在最深处。
　　“有意思。”
　　林盛将书塞进运动服口袋，提起黑剑，大步朝着共鸣传来的方向走去。
　　走出小厅，进入一条漆黑的石头通道。
　　通道在两侧悬挂了一张张灰白色挂毯。
　　这些曾经用来保暖的长方形挂毯，大多用动物毛发，镶嵌金丝或者银丝编织而成。
　　每走几步，便能看到上面编织出的不同图像和花纹。
　　林盛尽可能的小心翼翼，降低脚步声音，朝着通道深处走去。
　　通道微微倾斜向上，如同螺旋般不断旋转。地面上雕刻有清晰的类似防滑的云纹花纹，精致华美。
　　林盛前进了约莫五分钟，右侧终于出现一扇灰黄色木门。
　　木门厚重精致，呈椭圆形嵌入墙内。看起来更像是海船上的船舱。
　　林盛缓缓靠近，伸手握住圆环门把，轻轻一推。
　　没推动。
　　他又换了个方向，往外拉。
　　吱……
　　门开了。
　　里面是个圆球形黄色房间。
　　房间空空荡荡，两侧挂着两块双剑交叉图案的白色盾牌。
　　一个身穿白色铠甲的高大人影，正背对着林盛，半跪在地毯上。
　　人影一动不动，头上带着牛角一样的厚重头盔，身高超三米，体宽至少两米，整个半跪在地面上，犹如停息的坦克。
　　林盛呼吸微微一滞，生怕惊醒这家伙。
　　他注意到，这人影浑身铠甲厚度至少在一个指节左右。这种厚度的铠甲，按照他脑海的记忆残片判断。
　　这样的一身铠甲，至少相当背负数百公斤重量……
　　林盛稍微计算了下，就感觉事不可为，果断缓缓将门重新合拢。
　　椭圆门缓缓合上，直到最后一丝缝隙闭拢。
　　咔……
　　细微的关门声传开。
　　林盛舒了口气，退后一步，继续沿着通道往上走。
　　嘭！！！
　　刹那间一声巨响从他身后炸开。
　　一道庞大的白色巨影，轰然撞破木门，手中白金色巨盾朝他撞来。
　　三米多的白色战士仿佛坦克巨兽，几乎将林盛整个人遮掩在自己的阴影之下。
　　林盛本能感觉到威胁，往前一滚。
　　轰隆！
　　城堡石质地面轰然炸碎，大量碎石如同子弹般溅射开，不少打在他身上，砸出淤青。
　　一个半米多的石坑瞬间出现在林盛身后。
　　他来不及多想，黑剑反手一刺。刺向白铠甲战士脖颈处的缝隙。
　　哐嘡一声。
　　黑剑被白铠甲随意一拍，整个剑身嘣的断裂炸开，嗤嗤哧的飞射开大量碎片。
　　林盛被黑剑传来的巨大力量带着飞起，狠狠撞在侧面墙壁上。
　　噗的一口血喷出，他爬起来二话不说，拔腿就跑。
　　力量差距太大了，对面还全身着甲，速度也不比他慢多少，这架没法打。开能力也一样。
　　他忍疼飞快沿着通道往上攀爬。
　　还好的是，因为灰印庇护所的缘故，他自身的防御力强了不少，刚才那一下撞击因为力度分散，所以没能对他造成重创。
　　但就算是轻伤也很难受。
　　林盛飞快狂奔着，身后那白铠甲同样不慢，飞快追赶。
　　他单手持着白金色巨盾，另一只手握着白色重型刺枪，简直是人挡杀人，佛挡杀佛。
　　就算是城堡的墙面，被白铠甲随意碰到一点，也如同豆腐般，轻而易举炸碎出一个个缺口。
　　往上的螺旋通道很快到了尽头。
　　一个全金属黑色楼梯出现在尽头处，楼梯上方是一扇半开着的圆拱黑门。
　　林盛狂奔着手脚并用，几下爬上楼梯，拉开黑门。
　　刚刚扑进黑门，他身后的门框便传来巨大的不堪重负的恐怖撞击声。
　　轰隆一下。
　　整个黑门被撞得飞射出去，远远抛飞掉落到城堡下方。
　　林盛这才看到，黑门后是城堡侧方的一处平台屋顶。
　　这平台屋顶呈四十五度倾斜，前面有着一根笔直烟囱，四周有着简陋的铁栏作为保护措施。
　　他心头一动，猛地往侧面一滚。
　　嘭！
　　身后白铠甲一个冲锋，刚好从他侧面撞了个空。
　　就在这时，林盛全身浮现紫色青筋，眉间浮现川字皱纹。
　　他赫然爆发圣血燃烧，从侧后方用尽全身力气，狠狠撞上白铠甲背部。
　　嘭！！
　　又是一声闷响。
　　白铠甲刚刚稳住身体，却被林盛顺着斜坡狠狠撞在背上。他顿时把持不住平衡，庞大的身体一下歪倒。
　　咕隆咕隆咕隆……！
　　三米多高的巨大白铠甲，如同庞大强壮的犀牛，被这一下撞击撞得失去平衡，狠狠从屋顶斜坡上滚动下去。
　　石质的屋顶被铠甲的巨大重量，碾压出大量裂纹浅坑。
　　很快，白铠甲从屋檐狠狠摔落下去，他试图伸手抓住屋檐，但寒冷的冰面光滑至极，根本无法支撑他庞大的重量。
　　巨大的白色身影轰然砸在冰层雪地上，最后扭动了下，很快便没了声息。
　　林盛解除能力，站到屋檐边往下看。
　　看到那白铠甲彻底没了动静，他才重重舒了口气。
　　嗖！
　　一道黑线从下方飞射而至，狠狠钻入他胸膛。
　　“啊！”
　　林盛紧紧捂住心口，面色瞬间变得惨白。
　　已经过去这么久了，他还是第一次吸收记忆残片这么痛苦。
　　那种感觉，就像是心脏在被钢针尖刺一次次刺透一般。
　　痛苦持续了约莫十多秒。
　　大量的记忆碎片，化为无数信息涌入他脑海。很快，关于那个白铠甲的身份和实力，慢慢呈现在林盛大脑里。


第77章 涌动（二）
　　“残暴圣盾……？”林盛捂着脑袋，回忆刚刚得到的大量记忆。
　　无数的颂唱声，无数的神圣经文，无数的仿佛催眠一般的受训过程……
　　“该死！那家伙根本就是头战争机器！”林盛踉跄退后几步，感觉自己头疼欲裂，脑袋像是快要炸掉。
　　他得到的记忆里，那头白铠甲根本没有任何人格。
　　他唯一记得的，就是被圣教士在一间密室里，不断反复诵读经文催眠洗脑。
　　他早已没有了自己的人格，没有了自己的思考。只知道战斗战斗战斗！
　　那些催眠的记忆涌入林盛大脑，差点连他也中招被经文催眠。
　　要不是他之前便吸收了大量记忆残片，抗性极强。
　　要不是那种训练方式，需要物理性的切除大脑的一小部分区域。说不定他还真有可能被洗脑成忠于圣殿的疯子。
　　这也让他意识到，吸收记忆残片也是有可能发生危险。
　　站在屋顶上，林盛左右扫视了下，很快发现黑门正对着的对面，同样有着一扇相似的黑门。
　　他快步跑过去，推开黑门钻进去。
　　外面咆哮的风声，在进入门后的一瞬间便消散了大半。
　　黑门后同样是个金属楼梯，楼梯下面的螺旋通道中，零碎的散落着一块破裂的棕色木盾，一把满是裂纹的宽刃大剑。
　　还有一具身穿银色链甲的白骨尸体。
　　“似乎是个探险者？”林盛关上黑门，顺着楼梯走下去。从尸体边上捡起木盾和巨剑。
　　他想了想，还是把链甲从骨头上扯下来，然后往自己身上套了套，稍微有点宽了。
　　“将就用了。”
　　林盛吐了口气，随意挥动了下手里巨剑。
　　巨剑握在手里，差不多有三十斤左右。
　　剑刃两边开锋，长一米二左右，厚度相当于一个食指指甲。剑刃上残留着某种黑乎乎的物质。
　　“徒手拿有些重了，但开启圣血燃烧应该就合适。”
　　提着快要废掉的巨剑，他顺着通道一路往下。
　　距离他感觉到的箴言暖意，越来越近。
　　林盛也越发提高警惕，之前那个残暴圣盾就已经追得他毫无反抗之力。
　　要不是借着地利，加上对方没什么脑子，他刚才就已经被干掉苏醒了。
　　这趟要是再遇到什么麻烦……
　　林盛脑海里的念头还没闪过完，就看到前面通道中，十字窗口下，正斜靠着一名身披灰袍的枯瘦人影。
　　人影低着头，戴着兜帽，看不见面容，只有胸膛灰袍上的银色竖瞳清晰可见。
　　“又是这个图案……”林盛心头一凛，脚步一顿，瞬间停了下来。
　　在刚刚那个残暴圣盾的记忆里，一直给他诵读经文的催眠者，就是眼前这种装扮的圣教士。
　　在残暴圣盾的简单记忆里，这些圣教士在圣殿内，是真正掌握着神秘力量的强大阶层。
　　林盛只是微微一顿，对面的圣教士却率先有了反应。
　　他抬起枯黑手臂，对准林盛，呼的一声，一团旋转的黑烟骤然浮现，如同烟柱般冲向林盛。
　　黑烟翻滚着，发出隆隆的雷鸣声，里面不时的浮现一丝丝红色火光，仿佛熔岩。
　　黑色烟柱占据了大部分通道空间。林盛根本没法躲避，只能高举木盾。
　　轰！！！
　　黑烟狠狠撞在木盾上，那看似普通的木盾，居然只是表面多出了一道深深裂纹，没被烟柱彻底撞碎。
　　林盛只感觉一股巨大撞击力涌来，自己就像被小汽车正面撞上，整个身体倒飞出去。
　　“圣血燃烧！！啊！！”他狂吼一声，在半空中一个翻滚，巨剑狠狠划在墙壁上减速。
　　嘶嘶的摩擦声中，林盛嘭的一下撞在后方墙壁上，足足被撞出五米多远。
　　他脚上鞋子和手中巨剑都在缓缓冒烟，释放高速摩擦带来的热量。
　　空气里一股运动鞋焦臭的气味。
　　林盛浑身肌肉膨胀一小圈，眉间浮现狰狞紫色纹路。
　　他高举盾牌，脑海里瞬间浮现出刚刚吸收的残暴圣盾记忆。
　　“冲锋！”
　　他疯狂的踩踏着沉重脚步，全身肌肉力量如同流水般，纷纷传递到脚下，用以加速。
　　“盾击！！”
　　林盛举起盾牌，全身遮掩在盾牌后方，狂暴的力量迅速集中在左肩。
　　刹那间，左肩顶着木盾轰然撞上灰袍圣教士。
　　嘣！！
　　一圈黑烟在圣教士身旁浮现，硬生生挡住这次沉重的盾击。
　　“突刺！！”
　　林盛狂吼一声，右臂如同巨蟒，握住巨剑猛然从盾牌一侧轰然刺出。
　　“杀！！！！”
　　记忆里一股无法形容的愤怒和仇恨，瞬间主导了林盛的思想，他几乎疯狂的爆发出前所未有的恐怖力量。
　　巨剑带着一丝残暴圣盾的姿态，一瞬间爆发出无与伦比的恐怖冲击，沉重而无情的撕碎黑烟，狠狠扎入圣教士胸膛。
　　嘭！！！
　　巨剑穿透圣教士胸膛，紧接着重重刺入后方墙面一小截，才无力停下来。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　看着被刺穿的圣教士，林盛猛然发出野兽般的狂吼。
　　他脑海里源自残暴圣盾的记忆和情绪，正如同潮水海浪般疯狂炸开溅射。
　　圣教士在钉在墙上挣扎了一会儿，终于无力再反抗，手上勉强凝聚的黑烟缓缓散去，最后彻底死透。
　　大量的黑血顺着墙壁往下流淌，汇聚在墙角，形成一小摊血泊。
　　林盛噗通一下跪倒在地，身上的圣血燃烧迅速消失，取而代之的是一种前所未有的极度疲惫。
　　就在这时，圣教士身上急速浮现大量黑烟，凝聚成一道巨大黑线。
　　这一次的黑线，是林盛有史以来见过的最大最粗，足足有手臂粗细。
　　他浑身大汗，刚抬起头，就看到那黑蟒一般的黑线，带着莫名的狰狞和咆哮，狠狠冲向他。
　　噗！
　　黑线重重撞在林盛胸口，瞬间没入其中，消失不见。
　　几乎是同一时间，大量的记忆画面，声音，本能，全部涌入他脑海。
　　……
　　……
　　“我不会辜负你的期望！安塞里娅！”
　　一个莫名的声音，在他耳边回荡。
　　林盛感觉自己仿佛要得幻视了。他眼前闪现出一片片光。那光的下方，站立着一个身材矫健的红发女人。
　　她穿着暗金色战铠，身后披着纯白披风，脚下铺满血红色花瓣。
　　“我们……能成功么？”林盛感觉到自己在说话。但说出的声音却又不是自己。嘶哑，低沉。
　　“我必须前进，圣力指引着我，遵循我心中的光。那是唯一的希望，也是唯一的答案。”
　　女人平静回答。她的声音犹如金石交击，斩钉截铁。
　　画面瞬间模糊，分解，化为无数白色光点。
　　林盛睁大眼，视野里渐渐浮现出墙上死透了的灰袍圣教士。
　　耳边的无数声音这才缓缓淡化，消散。
　　“该死！这家伙记忆残片的量都这么大，信息量太大了……”
　　他刚才满脑子都是那个圣教士的大量信息。


第78章 涌动（三）
　　嘭！！
　　林盛从床上滚了下去。
　　他浑身酸软，感觉像是狠狠运动了一趟，身上汗水湿透了内衣。
　　只是躺在凉凉的地板上，他脸上却完全没有清醒后的不爽，更多的是一种惊喜。
　　被他杀死的那个圣教士，名叫德尔·巴菲斯。是雪风城堡中圣教士的一员。
　　同时也是雪风城堡里，一直爱慕着圣子安塞里娅的追随者之一。
　　这些都不重要，重要的是，林盛终于可以接触到，真正的，关于超凡能力方面的知识体系。
　　因为这名圣教士的记忆残片中，就有这方面的知识！
　　“之前在黑羽城，也遇到过掌握超凡之力的怪物，不过那家伙简直就是变态，完全杠不过，这次倒是刚好。”
　　林盛从地板上爬起身，拍了拍身上的灰尘，披上外套。他看了眼时间。
　　六点三十五。
　　时间还早。
　　林盛立马迫不及待的沉浸入圣教士的记忆残片里。
　　“首先，是那种黑烟一样的攻击手段！”
　　只是他原本惊喜的面孔，随着记忆的筛查，慢慢的越来越失望。
　　关于超凡力量，圣教士的记忆描述得很清楚。
　　那种黑烟，其实是复数的灰印组合，形成的特殊力量。
　　就如同他得到的庇护所灰印一样，只是这种黑烟至少需要九种不同灰印，组成特定的灰印环，才能得到。
　　而灰印的传承，必须要通过正式传承圣典。也就是之前林盛得到庇护所灰印的那种曙光圣典。
　　单纯的从圣教士的记忆里，林盛能够看到的圣印都是一片模糊。只有他早已得到的庇护所圣印，在圣环里才清晰可见。
　　“难道说就没有其他办法了？”林盛皱着眉，不甘心的开始一丝不苟的细查。
　　不过这一次，他却是从这名圣教士的记忆里，得到了不小的收获。
　　那是关于圣殿中对灵魂的描述。
　　察觉到有好东西，林盛马上单独把这一段记忆分出，仔细阅读。
　　‘……人的灵，为神所赐予，如同最精美的拼图般，共分为五个组成部分。它们犹如五位守护天使，共同构建出灵魂的神圣殿堂。’
　　‘这五大部分，分别为：
　　代表一切力量，勇气，愤怒，仇恨，疯狂等等的部分，名为力天使。’
　　‘代表一切智慧，逻辑，记忆，总结，理性等等的部分，名为智天使。’
　　‘代表一切本能，隐藏在最深处的天性和渴求的部分，名为能天使。’
　　‘以及，容纳灵魂一切正面美好的部分，名为炽天使。’
　　‘还有最后，容纳灵魂一切负面丑恶的部分，名为……黑天使……’
　　“五大天使……”林盛曾经在地球时，听说过天使的神话，但像这种灵魂天使的说话，他还是第一次听说。
　　理解吸收了下，他继续顺着记忆部分往下看去。
　　‘……制造永远忠于圣殿，永远维护秩序的强大战士，最好的办法，便是消融灵魂中的黑天使，将圣光之名，镌刻在其能天使之中。’
　　‘如何镌刻，唯一的办法，便是圣洗术。’
　　越往下看，林盛越是感觉毛骨悚然。
　　这个所谓的圣洗术，完完全全就是将人的灵魂的一部分，通过神秘手段彻底切除，然后替换成施术者的一部分灵魂。
　　施术者和被施术者，两者因为灵魂交换，而缔结成主仆之类的关系。
　　这点，在圣殿内，就体现为圣教士和被洗脑的圣殿战士之间的关系。
　　一名圣教士通过圣洗术，只能控制一名战士。
　　所以这种秘术一般只用在强大精锐的兵种上。
　　“这种秘术……简直……简直无法形容……！！”林盛感觉心头发寒。
　　按照记忆残片里的信息，一旦中了圣洗术，中招的人本身不会出现任何问题。
　　反而会因为黑暗面被抽离而痛哭流涕，身心舒畅，大彻大悟，痛改前非。
　　同时还会对施术者敞开心扉，然后在能天使内被镌刻下施术者之名。
　　这种秘术的恐怖之处就在于，中招者依旧保留原本的智力、情感、记忆、性格，等等。
　　唯一不同的，就是他会对施术者绝对狂热和忠诚。
　　“直接从灵魂上下手的洗脑……有的中招者甚至自己都无法察觉。还以为自己是被对方人格魅力所感染……”
　　林盛光想想就感觉恐怖。
　　好在，圣洗术也是有着严格限制的。
　　只有天生灵魂强大之人，才能成为圣教士。而能够使用圣洗术的圣教士，还必须有着黑羽胎记。
　　黑羽胎记，代表着这种人天生灵魂强大，并且灵魂中的黑天使部分，天然体积极大。
　　林盛立马上下检查了下自己，没发现有什么胎记，顿时有些失望。
　　虽然这圣洗术很残酷，但也要看在谁手里运用。
　　和那些穷凶极恶之徒相比，林盛自认为，如果他掌握了圣洗术，对社会，对国家，对周围的所有人，都是一件好事。
　　其他任何人掌握这种秘术，他都不放心。
　　撇开圣洗术，林盛还从记忆残片里，找到了一个仅有的，不用灰印环也能使用的无限制仪式。
　　那是一个召唤仪式。
　　一个能够真正的召唤实体生物的法阵。
　　和上次的祭灵仪式不同，那次是召唤未知的危险存在，通过祭祀换取能力。
　　这次则不一样，这次是召唤低于自身的契约存在。
　　也就是和施术者缔结契约的各种生物。
　　这也是林盛这次真正最大的收获。
　　这个仪式只要第一次成功后，之后就能随时通过启动语激活，从而迅速将契约生物通知，并召唤其赶到身边。相当于远距离通讯器。
　　仪式的名字，叫誓约。
　　林盛下了床，迅速坐到书桌前，从抽屉里拿出那个笔记本和笔，打开迅速记录起来。
　　誓约仪式，需要施术者至少三级，掌握超凡之力圣光后，才能施展。
　　其消耗的力量，便是圣殿内名为圣光的圣力。
　　其余便是需要准备一些前提材料。
　　林盛一一将这些细节记录下来，然后将阵图画下，启动语用拼音加汉字加黑羽城口音的古雷恩俚语的组合。包管谁来了都看不懂。
　　这是他新发明的组合方法。保密性绝对安全。
　　记录完毕后，时间已经七点半了。
　　林盛收好笔记本。
　　“如果能成功完成誓约仪式，那么我之后再契约一头厉害点的宠物，随时能通知其赶到身边，就相当于解决了和宠物的远距离控制问题！”
　　他心头有些期待。
　　虽然誓约仪式属于圣殿正统仪式，需要三级才能使用圣力布置，但他现在就已经是二级了，三级超凡应该要不了多久……
　　林盛最近，偶尔能够感觉到自己最近冥想灰印时，隐隐从体内涌出的一丝丝暖意。
　　毕竟灰印除开特殊能力外，还有一个作用，就是突破极限。
　　让达到极限了的战士，突破自身，产生圣力，进入超凡。
　　这也是圣殿独有的破限法。


第79章 凝聚（一）
　　圣洗术没法使用，但却给林盛带来了不小的灵感。
　　这部分灵感源自于灰印。
　　“圣殿的灰印是无法通过书面之外的任何形式传承的。
　　而灰印有着极其特殊的一面，那就是，当修行者在传承圣典之外的地方学习灰印时。
　　修行者必须反复的，无数次面对灰印，进行苦修冥想，才能突破自身极限。
　　而刻画在圣典之外的灰印，一般只能使用一次。
　　这就成为了圣殿影响所有圣殿骑士的关键。”
　　“另外，要想得到灰印能力，还要满足一个条件，那就是精神力足够强大。这么看来，我岂不是完全可以利用这点，牢牢掌握所有想要突破极限，掌握灰印的高手？”
　　这些资料，让林盛很快便更完善的构思出，一条构建铁拳会的核心方法。
　　至于誓约仪式，得等到他真正突破三级后，才能使用，好在唯一值得安慰的是，誓约仪式所需的材料并不昂贵。
　　索性，林盛就在家中专心冥想，每天去黑水区查看萨鲁那边进展。
　　如他所料，俱乐部里的人基本没人愿意跟他，他对此表示理解。
　　一方面是他自己威望不足，还有一方面，又是他故意所为。
　　俱乐部虽然势力影响力不错，但真要遇到麻烦危机，成员的承压能力极弱。
　　他需要一个承压能力极强的势力，能够帮助他在越发混乱的世道保全自身，保全家人亲朋好友。
　　所以林盛才故意定下十六条规定，算是给俱乐部的人一个理由，一个他为什么要另起炉灶的理由。
　　当然，如果是萨鲁这种极度相信他的成员，他也不介意接纳对方。
　　好在一切还算顺利，新的铁拳会，在萨鲁和其师弟的全力跑动下，很快吸收了一些黑水区三无人员。
　　这些三无人员虽然没什么大用，还得花钱养着，但起码声势是打出来了。
　　林盛索性在黑水区成立了一个小型的安保公司，由萨鲁带着一些三无人员维护一小块地域的商铺治安。偶尔接点运送活，算是勉强支持，少亏损点。
　　这些天里，他在梦境中也没闲着，一直努力冥想锻炼。
　　因为林盛发现，在这一次的梦境中，时间要比现实慢了很多很多。
　　他有时候在梦里的城堡冥想了十遍，但在现实里醒来，才过去了一个小时。
　　要知道在现实中，他冥想十遍最少需要三个小时。
　　这种巨大的时间流速差，让林盛极其欣喜。他本就缺时间练习记忆里的各种战斗技巧。
　　现在发现了这个时间差后，顿时有了最好的练习地点选择。
　　特别是刚刚得到了圣教士的记忆残片，其中蕴含的大量神秘学知识，让他不得不花大量时间进行消化吸收。
　　击杀圣教士后，林盛没有继续探索城堡，而是停在了原来的进度处。
　　他打定主意，在彻底消化掉吸收的记忆之前，绝对不继续前进。
　　之前残暴圣盾和圣教士的记忆残片，让他痛苦万分，隐隐有种无法消化的感觉。
　　他不怕无法战胜敌人，怕的是杀死敌人后，吸收的记忆让自己精神崩溃。
　　……
　　……
　　一周后……
　　怀沙长途汽车站。
　　林盛和老爹林周年一起，站在车站出口处，等着里面下车的客流。
　　车站里乱糟糟的，到处都是背着行李大包的各种旅客。
　　地上也满是旅客们乱丢的垃圾袋和纸巾之类。
　　休息的座椅上更是横七竖八睡了不少人，有人甚至一个人就占据了四个椅子。
　　林盛一大早便被老爹拉着起床，过来急急忙忙的接人。
　　据说来的人是他以前最好的朋友同学，因为带的东西多，林周年才不得不叫上自己儿子一起过来帮忙搬。
　　只是让林盛有些疑惑的是，只是朋友同学的关系的话，老爹绝对不会平白拉上他一起过来帮忙。
　　要知道他现在可是名副其实的高三党，时间精力宝贵。
　　可老爹不仅这么做了，还一副神神秘秘的样，专门拉着林盛好好打扮了一阵。
　　让他穿上平日里最贵的黑色小夹克，最贵的软皮皮靴，各种叮嘱要懂礼貌，好好说话。
　　百无聊赖的站在车站出口，林盛手按在出口边的金属栏杆上，借力休息。
　　老爹林周年在他一旁同样穿得颇为正式，正不断的抬手看手表。
　　两人站在人流拥挤的车站里，倒是显得略微惹眼。
　　“爸，你要接人自己来就是，拉着我来干什么？”林盛有些不解，又问了句。
　　“问这么多干啥？人家只是路过这边，我请他们吃顿饭，然后就送去酒店。就一顿饭的事，耽误不了你多少时间。”林周年摆摆手不耐烦道。
　　“可是……”林盛还想问，却被林周年打断。
　　“一会儿你就知道了，你老爹我会害你不成？”
　　“……”林盛叹了口气，不再多说。
　　不一会儿，又是三辆长途汽车缓缓驶入车站，其中中间那辆白车，很快停稳后，车门哗啦一下打开。
　　一个个乘客鱼贯下车，开始等在车边拿行李箱。
　　“跟我走！”林周年眼睛一亮，扯了把林盛，赶紧走过去。
　　林盛无奈只能跟上。他本来还在梦境里苦修冥想，结果一下被老爹叫醒打断，还以为有什么重要大事，结果就是接个人……
　　两父子很快走近车子，还没到，林周年就举手挥动起来。
　　“老吴！这边！这边！”
　　车边的乘客中，其中一家四口，两个穿着还算有点档次的中年夫妇，带着儿子女儿，远远便看到了林周年。
　　“老周！你还真来了！！”那中年男子大笑一声，主动凑过来和林周年狠狠拥抱了下。
　　中年男子眉毛浓黑，国字脸，看起来很有些严肃。就算是笑起来也给人一丝淡淡压力，似乎当过兵。
　　他身边的妇女体态丰满，戴着金戒指和金耳环，略微有些俗气，但一身的蕾丝黑裙，加上微微露出的雪白手臂，给人一种极力模仿贵妇的气质。
　　林周年笑着和妇女打了下招呼，目光第一时间落在了两人身后的女儿身上。
　　“后面两个是你女儿儿子？”
　　“来来来，你们这些小辈认识下。”中年男子一把拉过自己儿子女儿。
　　“这是我女儿吴曼文。我儿子吴宗。”
　　这边林周年也是一把扯过林盛。
　　“这是我儿子林盛，高三马上放假。”
　　“高三啊，那该好好忙了。我女儿他们才高二，不过也快了。”男子笑道。


第80章 凝聚（二）
　　林盛敏锐的察觉到，老爹的真正目的，应该就是那个高二女生吴曼文。
　　他借着介绍的时间，稍微打量了下对方。
　　女孩披着长发，外面套着棕色小西装，里面是露肩的纯白上衣。下半身配着水磨牛仔裤和运动鞋。看起来似乎都不是什么便宜牌子。
　　打扮差不多有八分。再加上长腿细腰，除了有点平胸外，其余都不错。
　　化了妆的五官颇为精致，眼睛很大很水灵，还戴着紫色美瞳。耳朵上挂了鸡蛋那么大的银色耳环。
　　林盛又转移视线看了眼一旁的少年。
　　那男生吴宗一副小痞子打扮，戴着个银色鸭舌帽，宽T恤，露出脚脖子的牛仔长裤，手上戴着银色指环，还是骷髅头的那种。
　　相貌倒是颇有奶油小生气质，只是这时挂着的不耐烦表情让人没什么好感。
　　林盛在打量两人时，吴曼文和吴宗也在打量他。
　　吴曼文在学校里也因为早早的学会化妆打扮，算是班里最惹眼的几个女生之一。
　　平日里男生们都让着她，哄着她，加上家里有点小资本，吃穿用度都算不错。
　　一般的男生她还真看不上眼。
　　眼前这个叫林盛的男生，其实外貌不错，但让她不怎么瞧得上的是他的打扮。
　　林盛身上的衣服明显不是经常穿，太过规整，而且搭配也不是很合适。有种不伦不类的细微不协调感。
　　再看看他爸身上的衣服打扮，还有谈吐气质。
　　吴曼文很快便明白了这两人家境大概的情况。
　　她嚼了嚼嘴里的泡泡糖，翻了个白眼，不想多说话。
　　想想也是，本来老爹过来时没打算让其他人来接。
　　结果人家两父子巴巴的主动说要来接，人家都到了车站，他们也不好意思拒绝。
　　光就这点，她就看不上。
　　两边一番客套，林盛和林周年帮着他们提了行李，走出车站。
　　林盛也在路上大概看出了老爹的打算。
　　林周年一个劲的问吴曼文的情况，一个劲的夸她气质好，人漂亮，学习应该也不错之类。
　　然后又各种拐弯抹角的夸自己儿子的好，自己儿子的优秀之处。
　　说到后面林盛都听不下去了，这意思太露骨了。
　　那中年男子姓吴名德山，原本脸上笑容满面，听着听着感觉不对，后面也是哭笑不得。
　　他倒不是瞧不上林盛，对林盛这个颇为沉稳的小伙子，他也有些好感。
　　只是他现在感觉太早了，儿女也都太小，稳不住，以后的事没必要考虑这么急。
　　两家人一起，在市里的一家名为春阳的酒店边上，吃了顿海鲜大餐。
　　林周年掏钱请客，两边大人气氛都不错。
　　林盛和吴宗吴曼文坐在一起，吴宗一个劲的打呵欠，吴曼文低着头玩自己指甲。
　　“沉沉，你给弟弟妹妹讲讲高三的生活学习啊。”林周年对儿子使了个眼色。
　　林盛无语。
　　这明显是老爹剃头单子一头热。
　　那个男的吴德山还好，他老婆却是脸色有些不耐。
　　“没什么好说的。”林盛笑了笑，随意道，“高三就是比高二累一些，忙一些。”
　　“你们现在住哪啊？回头我们一起在附近聚一聚，我们请客。”吴德山笑着道。
　　“在惠里安小区，就是靠近黑水区那边。”林周年底气不足地回道。
　　“惠里安小区？你们那房价多少？沿海城市还是港口，你们这儿肯定房价高吧？”
　　那妇人熟练的开始打探家底。
　　“大概四千多吧。”林周年老实的回了。
　　“四千多也不少了。”妇人脸上的神色再度轻了些。
　　吴德山瞪了自己老婆一眼。然后看向林盛。
　　“沉沉是吧？你们高三了，现在学习怎么样？还跟得走么？看你的样子，应该在班里也不算差吧？多给你弟弟妹妹讲讲高三的辛苦。”
　　林盛笑了笑正要开口。
　　一旁的吴曼文霍地站起身。
　　“爸妈，我出去散散风透透气。”
　　她觉得老爹简直就是浪费时间，随便找个理由打发掉面前两父子就好了，非要磨磨唧唧这么久。
　　明明看到他们坐车坐这么久了，已经很累了，还赖着不走，简直是遭人烦。
　　不等吴德山说话，她推开椅子便走出包间。
　　林盛面色不变，丝毫没有被吴曼文的打断影响。
　　“叔叔你们坐车应该也累了，我们就不打扰了，下次吧，下次见面再和弟弟妹妹聊聊。”
　　吴德山脸色不好看，猛地站起身就要训斥，听到林盛一番话，他才有些意外的看了林盛一眼。
　　“比起我家的两个，老林你儿子太懂事了！”他叹了口气。“对不住了老林，文文在家都被我们惯坏了！”
　　林周年再迟钝，此时也看出了人家看不上自己两人。不过他常年在外开店，心头虽然不是滋味，但面色依旧不变。
　　“没事，小孩子嘛，都这样，谁不是这么过来的？”他摆摆手，毫不在意。
　　一顿饭匆匆了事，白白浪费了一桌的昂贵海鲜。
　　林周年和林盛提前离席，出了饭店。
　　两父子走在大街人行道上，一时间都没有说话。
　　林周年没开车出来，他那车就是个运货三轮车，开出来也上不得台面。
　　“委屈你了。”他忽然伸手拍拍林盛肩膀。
　　“没事的爸。”林盛微笑回答。“只是现在就开始考虑这些，是不是太早了？”
　　“不早了……你姐都有男朋友了……”林周年叹气道。
　　“啊？什么时候的事？”林盛一愣。
　　“就前不久才给我们说的。对方人不错，电话里面很懂礼貌，成绩也好，最重要的是对你姐很好。”林周年摇摇头。“算了，是我太急了。”
　　“我才高三啊。现阶段最大的任务就是学习。”林盛接了句。
　　“觉悟很高嘛。”林周年忍不住笑了。
　　“我可是目标很明确的。”林盛笑道。
　　两父子边走边聊，快要到家时，林周年直接去了店铺那边开店。
　　林盛站在小区门口目送老爹离开。
　　吴曼文一家的事，仅仅只是个小插曲。
　　他不会因为几个普通人就轻易动怒，生活里这样的小事太多了。如果每次都弄得心情烦躁，那他还要不要冥想了？
　　今天是周六，他又该过去铁拳会看看情况了。
　　之前的资金被他一点点的挖出来，全部装好，放在一个大皮箱里。一共八十六万，零头不算。
　　这些钱他不打算全在怀沙市用，而是另有打算。


第81章 凝聚（三）
　　怀沙市，一处荒芜海滩边。
　　乱石嶙峋，海滩上零散停着几艘打鱼的渔船。
　　正午时分阳光明媚，但却寒意渐浓。
　　“越来越冷了啊……”林盛站在一块大石上，眺望远处淡黄色海面。
　　他穿了一身修身的白色运动衣，背上背着一把小臂长的短剑。短剑用剑匣装着，看起来就像是练习小提琴的文艺少年。
　　萨鲁和另外一个红发少年，站在一旁空地上，两人头发都被海风吹得不断翻动。
　　两人都换上了一样的黑色紧身背心和迷彩长裤。看上去矫健有力。背心的后面有着一个清晰的拳字。
　　“大哥，你要我打听的高手，已经有下落了。只是我们真的要去拜访？”萨鲁面色平静，但眼神里隐隐有着担忧。
　　要知道那位可不是什么善男信女，从其出道后的一路作风，都是心狠手辣。一旦出了什么麻烦……
　　“你们只需要告诉我位置就好，我一个人过去，你们单独留在这里。”林盛平淡道。
　　“可是……光凭我的一面之词，份量是不是太轻了……？”萨鲁担心道。
　　“而且老大，就算那位前辈愿意加入，可我们现在会理还没上正轨，会不会负担太重了？”
　　林盛摇头。
　　“我知道。这些你不用管，专心吸收会员，稳固铁拳会就好。”
　　萨鲁不知道林盛在打什么主意。
　　他让自己打听的那人，外号死亡利爪，年轻时曾是沿海一带赫赫有名的武道家高手，巅峰时自己开了武馆授徒。
　　可惜后来没找到能帮他挡事的弟子，被老对头找上门来，亲手废了他一条手臂。
　　之后此人便一蹶不振，武馆也不开了，徒弟全部遣散，无儿无女下，只靠以前的存款过活。
　　“那老大你什么时候去？”萨鲁看出林盛决心已定，只好不提这个。
　　“你有他家地址么？近的话我们直接过去。”林盛回道。
　　“近是近，只是那地方我也不怎么熟悉，得好好找下……”萨鲁皱眉道。
　　“那就你们领路吧。”林盛不再废话，跳下大石，快步冲着公路方向走去。
　　其余两人赶紧跟上。
　　三人在路边有着一辆租来的白色轿车，萨鲁师弟有驾驶证。
　　三人上了车，一路疾行，很快离开怀沙市市区。
　　车子一路向西。
　　一小时后，车辆慢慢驶入一处名叫白沙镇的乡下镇子。
　　整个镇子冷冷清清，唯一的几条街面上，路上的镇民不是老人就是小孩，年轻人没几个。
　　萨鲁的师弟一边开着车，一边低声解释。
　　“白沙镇这边我以前在这里呆过一阵，年轻人都去外面打工了，留下的都是老人和留守儿童。整个镇上全部加起来也就几百人。”
　　“这种镇子……再过几年，怕是就要消失了……”萨鲁感叹道。
　　林盛没说话，只是看着车窗外一路陈旧低矮的小平房。
　　车子很快绕了一个弯，缓缓开到了一处镇外的农家小院门前。
　　小院是用灰土筑起来的，屋顶是稻草和泥巴混在一起，表面搭了黑瓦，不过原本整齐的黑瓦此时已经碎了大半。
　　小院大门半开着，院子里隐隐能听到有人洗衣服的声音。
　　林盛率先走上前去，轻轻在木门上敲了敲。
　　咚咚咚。
　　洗衣服的声音慢慢停了下来。
　　“谁啊？”一个身材干瘦的中年妇女，窜着脏兮兮的围裙走到门口，上下打量起林盛三人来。
　　“请问道灵先生是住在这里么？”林盛礼貌问。
　　“是，你们是？”妇女疑惑道。
　　“我们是道灵老先生以前的学生，现在过来顺路看望他一下。”林盛露出一个腼腆的笑容。
　　“我是他请来的保姆，你们稍等啊，我去给他说下。”
　　中年妇女转身小跑着进了里面的土屋。
　　不多时，她又走出来，冲林盛三人招手。
　　“你们进来吧。他让你们进去。”
　　“打扰了。”林盛大声应道，不急不缓走进院落，然后跨过屋子门槛，走到有些阴暗的内屋。
　　内屋里弥漫着一股子汤药气味。
　　正堂的红椅子上，端正的坐着一个头发花白的健壮老人。
　　老人穿着灰棉袄，膝盖上搭着一张红薄毯。
　　他双眼明亮锐利。如果不是亲眼所见，林盛不会相信这是一个年老体衰的老人所拥有的眼神。
　　“你们是哪一届的？抱歉，我年纪大了，记性也不太好了。”老人平静的缓慢说着。
　　他的声音低沉有力，清晰稳定，毫无老态。
　　“道灵前辈，我叫林盛，是怀沙市铁拳会会主，这趟过来，是希望能邀请您出山，成为我铁拳会格斗顾问。”
　　林盛微笑着解释自己的来意。
　　“恩？”道灵表情一沉，“铁拳会？”
　　他这才仔细打量起林盛的身材。
　　“没听过什么铁拳会，不过，你这身材，是用武器的吧？我一个废人你们也要？”
　　他在没废之前，声名显赫下，确实有不少势力希望他加入。但后来出事后，碍于他仇家的影响，现在没有一个势力敢邀请他。
　　只有一些普通的小势力悄悄的找他，希望他传授一些经验，同时稍微给点上课费。
　　这也是他现在唯一的生活来源。
　　“道灵前辈曾经也是达到人体极限的武道家。听闻您苦苦追寻极限突破，十多年毫无寸进。”
　　林盛顿了顿，抬起手，示意萨鲁和其师弟退出门外。
　　两人二话不说，出了大门，反手将木门合拢关上。
　　“你想说什么？”道灵眼神平淡，注视着林盛。
　　他活了几十年了，什么事没见过，早已修心养性，性情恬淡，不轻易为俗世所动。
　　“我想说，我找到了真正突破极限的方法！”
　　林盛一字一句，语气凝然。
　　“然后呢？”道灵毫无变化，依旧只是平淡的看着林盛。他见识过太多自称突破极限的半吊子了，光是嘴上说，可没法说服他。
　　“我希望您能加入铁拳会。”林盛冷静道，“我想要成立一个整合所有武道家的纯粹协会，纯粹组织。
　　太多的武道家倒在无畏的尝试上，这不只是席琳的损失，更是整个武道界的损失。
　　如今武道势弱，枪械横行，纯粹的武者越来越难以生存。如果我们再不团结起来，找出对策，未来……武道或许会彻底湮灭在历史浪潮中。”
　　“听起来很好，很远大。但老头子早就过了被人忽悠画大饼的阶段。”道灵冷笑道。“而且，就凭你一个毛头小子，就想拯救整个武道界？简直可……笑……”
　　他话音未完，脸上的讥讽却渐渐变化消失。
　　在他面前的林盛，整个人正在以一种肉眼可见的速度急速膨胀。
　　一道道紫色血管经络在他身上浮现，肌肉膨大变巨。连带着林盛身高都被硬生生拔高数厘米。
　　“我……早就突破了极限。”
　　林盛伸出手，宽大带着紫意的手掌轻轻握紧，刹那间化为一道残影撞在右侧墙壁上。
　　轰！
　　墙面被破开，穿透，炸开大片碎土。
　　足足十多厘米厚的土墙，在他手下如同豆腐般不堪一击。
　　道灵喉咙咕噜一下，眼睁睁的看着林盛缓缓抽出手掌，走到他面前。
　　“要赌一把么？”
　　那只满是紫色血管的大手缓缓伸到他面前。


第82章 路遇（一）
　　火车哐嘡哐嘡缓缓启动。
　　林盛闭目坐在座位上，他的坐姿极其端正，整个人仿佛在凝视什么，又像是在祈祷什么。
　　这种变化，在他不知不觉中，潜移默化的影响到了他的生活习惯上。
　　大量的记忆残片，不自觉的便将一些他自己都没发觉的喜好，融入其生活。
　　林盛已经发觉了，不过他并不在乎。
　　刚刚拉到人入伙，才从死亡利爪道灵家离开，他便直接坐上了前往第二个目标的所在城市。
　　林盛身上只是穿着简单的黑衬衣，脚边放着一个不大的精致黑皮箱，皮箱边斜靠着一个长条状黑盒子。
　　火车是可以开窗的普快型，窗外的风吹拂进来，刚好驱散掉车厢内糟糕的空气和昏闷的温度。
　　林盛座位对面坐了个穿白色职业套裙的黑发女子。
　　女子容貌不算漂亮，但穿着肉色丝袜的双腿斜并着，修长匀称的完美比例，给人一种强烈的视觉诱惑力。
　　女子一旁坐着个戴眼镜的斯文男子，此时正有事没事的找女子闲聊搭话。
　　林盛伸手从小桌上拿下自己的水杯，拧开轻轻喝了口。
　　对面的女子正和那斯文男子小声聊着大学毕业后找工作的事。
　　右侧座位上，一个带着儿子出门的父亲，正小声和儿子叮嘱着注意事项。
　　前面两个小青年盘着腿在座位上打牌。
　　后边一个看起来有点小钱的家伙，正吞云吐雾的拿着手机玩小游戏。
　　‘这就是席琳的火车……真是落后……有点怀念地球时的飞机了。’
　　林盛无语收回视线，思路开始盘算，如何说服第二名选定的武道家。
　　‘如果说死亡利爪道灵，是没了爪子的老虎。
　　那么这海鹰罗兰，就是名副其实的黑道大佬。光靠几句话，并不一定能说服对方相信。’
　　林盛思路流转，试图找到一个彻底得到海鹰罗兰信任的办法。
　　可惜，从萨鲁那里还有道灵那里得到的资料来看，海鹰罗兰一向老奸巨猾，如今手上虽然功夫弱了。
　　但他麾下同样有着一个从小培养的弟子，为其挡刀。
　　据说其弟子甚至青出于蓝胜于蓝，现在经营着一家地产公司，极其难缠。
　　“……我家里以前表弟惹事，也是这样，被人打得半死，差点命都没了才回来。还是我叔过去接的人。”
　　对面那斯文男子此时不知道怎么的，聊起了火车目的地，宁海市的治安问题。
　　“没办法，谁让现在这世道这么难混。我弟弟自己不懂事，出去胡乱晃荡，送去医院一检查，右脚粉碎性骨折，拖的时间太久，废了。”
　　男子叹了口气。
　　一旁女子也是听得微微皱眉起来。
　　“那人抓到了么？这么严重，肯定得上法庭吧？”
　　斯文男子摇摇头。
　　“没法的，他家里人也没什么人脉关系，最后还是找到我舅舅头上。加上我妈当时去说了情，后来才把人找到，对方赔了五十万。”
　　他暗地里瞟了女子双腿一眼，又继续道。
　　“说实话，这事本来没那么多麻烦，就是我弟弟犟。唉……”
　　“五十万？那人愿意赔啊？”女子挺了挺丰满的胸脯，“我听说敢下这种狠手的人，都不会好相与。”
　　“也还好。”斯文男子点头道。
　　“其实那种人，只要你比他们更凶，他们也是人，也会怕。所以我们只要找能让他们怕的人就好。”
　　他矜持的笑了笑。很隐晦的点出自己家里不简单，连那种凶徒都能强压下去。顿时彰显了自己的背景势力。
　　果不其然，女子明显对他的态度有些不同起来。
　　在这种世道越来越混乱的时期，一个能够保障自家安全和稳定的男人，确实很容易吸引异性青睐。
　　林盛坐在对面，只是扫了眼男子外表。
　　这家伙外貌轻浮，举止有种淡淡的浮夸，加上闷骚得不行，说出来的话能有一半是真的就算不错了。
　　不过看那女子信以为真，睁大眼睛微微有些惊讶的神情，他也懒得说什么。
　　两人聊了一会儿，很快女子听得有些无聊了，注意力慢慢挪到了坐在对面的林盛身上。
　　林盛今天为了见死亡利爪道灵，身上打扮颇为成熟，加上脚边放着的箱子精致漆黑，看起来颇有些档次。
　　一旁男子见状，笑了笑不动声色。
　　“小兄弟是去哪的？也是宁海？”他主动出声问。
　　“是啊，去宁海旅游下，散散心。”林盛笑了下回道。
　　“倒是个有心人，宁海那边我生活了十几年，单纯的旅游还是不错的，空气好，污染少，虽然不算特别繁华，但宜居。”
　　男子开始滔滔不绝的介绍起宁海的各处景点。
　　然后又说起宁海治安最近有些不好，最好少去哪些哪些地方。
　　林盛笑着答应。
　　男子又继续以一个老大哥的身份，告诫林盛一些当地习俗中需要注意的事项。俨然把林盛放在了小弟的位置。
　　时间一点点过去，男子很快和女子交换了联系方式，座机号码。
　　目的达到后，男子心情舒畅，拍着胸口给女子保证。
　　“宁海火车站有点乱，一会你记得跟紧我，别单走，不然容易被抢包。实话说，那些人看人，一眼就能分辨是不是本地人。”
　　他看了看林盛。
　　“小兄弟，一会儿你要不跟着我们一起吧，火车站有点乱，你一个人容易被针对。”
　　他之前就有些浮夸闷骚，不像热心性格，这时候说这话，很明显是为了在美女面前表现大度。
　　林盛笑着拒绝道：“没事，我一个人走早就习惯了。”
　　火车这时也放慢了速度，开始进站。
　　只是进站时，车站外不知道为何，站了一些身穿墨绿色军服的配枪士兵。
　　还有一男一女两名高大军官，身上制服笔挺，穿着黑皮靴和带有银鹰标志的特殊军帽。
　　其中那个男军官是个独眼龙，戴着黑色眼罩，身材健壮，眼神里隐隐有着一股子凶悍气息。
　　两人似乎在闲聊，等待什么人。
　　“银鹰标志？”林盛心头暗自回忆了下，席琳的军队标志很少有银鹰，银鹰更多的是代表雷德翁那边。
　　只是现在席琳和雷德翁方面局势紧张，怎么会有雷德翁军服的军官在这里出现？
　　不过他很快便注意到，周围守备的士兵身上，全是代表席琳军方的水蓝花徽记。
　　火车很快缓缓驶过。
　　不知道为什么，林盛注视着那名雷德翁独眼龙军官，总感觉有种注视某种凶残猛兽的味道。


第83章 路遇（二）
　　站台上，独眼龙很快和另外赶来的几名席琳军官相互握手。
　　只是林盛注意到，独眼龙虽然是在握手，但嘴角隐隐勾起的弧度，让人感觉他根本就不是在席琳的主场。
　　而对面和他握手的男军官，面色紧张，似乎在承受着巨大压力。
　　四周的士兵似乎也极其紧张，握着手里的枪，似乎随时要抬起枪口瞄准。
　　“这么多人惧怕一个人？”林盛心头奇怪。
　　火车很快停了下来，但列车广播要求大家暂时等待一会儿，因为临时军事管制，得先为军队让行。
　　乘客纷纷有些不耐烦起来，毕竟没人喜欢莫名其妙的没法下车。
　　林盛倒是打算闭目冥想，打算打发时间。
　　“麻烦借个道，上个厕所。”
　　从列车后面走上来两个身材一高一矮的黑衣服男子。两人一路借过，目标似乎是火车连接处的厕所位置。
　　只是这两人在经过林盛时，却让他隐约发现有些不对。
　　这两男子身上肌肉线条匀称流线，全身骨骼粗大，双手虎口位置满是老茧。
　　他们看起来似乎总是弯腰躬身，但林盛一眼便能看出，他们的腰背脊椎一直在不自觉的挺直。
　　两人经过之后，很快又有人朝前挤了过来。
　　“麻烦让让，我去厕所！”
　　挤过来的是个男人，声音让林盛有些耳熟的男人。
　　他回头看了看。
　　男人身材高大，肌肉强壮，穿着一身黄色皮夹克，敞开胸口，露出里面戴着的银色十字架。
　　嘴里叼着一根没点燃的烟，头上的板寸像钢针般笔直坚挺。
　　林盛感觉熟悉，微微侧头仔细打量对方。
　　这一凝神，他顿时眼睛一沉。
　　这男子很快从林盛边上经过，往前走去。
　　林盛沉默了下，缓缓拿起皮箱上的黑盒子，向对面两个被他动作吸引到的男女，竖起食指在唇边。
　　嘘。
　　他脸上浮现一丝笑容，在两人逐渐呆滞的视线下，缓缓打开黑盒，从中取出一把小臂长的黑色短剑。
　　嘶……
　　剑刃出鞘，露出一丝锋利阴寒的剑身。
　　砰！
　　刹那间一声枪响从火车前半截传来。
　　林盛起身，笔直朝着前面那名男子走去。
　　他脚步越来越快，动作却反而越来越轻盈。
　　前面的男子正看向窗外，脸上露出一丝狰狞的笑容，右手正往后腰上摸去，那里似乎有着一把手枪的轮廓。
　　“为了席琳之复兴！！杀！！”
　　外面出现一声刺耳咆哮。
　　男子动作猛然加速，狠狠从后腰拔出黑手枪，对准侧面车窗外，刚好经过的两名席琳军官。
　　嘭！！！
　　林盛一个前冲，手上短剑带着巨大撞击力，狠狠撞在男子反手挡来的金属臂铠上。
　　剑尖从臂铠上滑歪，哧的一声切破男子右侧大腿外侧。
　　一溜血花一下冒起。
　　男子手里的枪也顿时瞄歪，他闷哼一声，转身一个回旋踢，皮靴朝着林盛脑袋踢去。
　　林盛扬手挡住这一击，嘭的一下闷响后，他还没来得及追赶，便看到男子一个翻滚扑出窗口，居然跌入车边轨道上。
　　他正要追击，但瞬间反应过来，没再做任何动作。而是迅速返回座位，提起皮箱。
　　对面坐着的斯文男和套裙女子呆呆的看着他，一脸懵逼不知道发生了什么。
　　火车上所有乘客先是一静，静得瘆人，随即猛然如爆炸般，无数声音尖叫混杂一起，如同巨石砸进烂泥滩。
　　很快车厢门被同样惊恐的列车员打开，这节车厢的乘客如同倾泻的水，疯狂奔逃出去。
　　林盛冲对面两人笑了笑，提着箱子将短剑收好，混入人流一起下了车。
　　车外站台上，地上躺着两具男子尸体，远处楼梯口，那个雷德翁的独眼龙正被两名手持短刀和手枪的强壮男子围攻。
　　三人动作奇快，力道沉重，招数连贯不断，如水银泻地，暴雨侵袭。
　　士兵们根本没空招呼民众，正全部追捕另外周围的突袭杀手。
　　林盛很容易便混着人流出了站台。
　　让他始料未及的是，刚刚出了站台口，前面距离十多米外，一个披着灰色风衣的人影出现在他视野里，正在往前赶路。
　　他嘴角一勾，提着箱子快步跟上去。
　　那男子脚步微微有些踉跄，身上有淡淡血腥味，虽然换了身打扮，但林盛凭借脑海里的追踪技巧，很容易便认出来他的身份。
　　赫然就是之前截杀过他的那个中二壮汉杀手。
　　这次在火车上意外遇到他，林盛在看到对方身上带着的枪械后，马上决定偷袭。
　　对于他而言，交手只有胜负，生死之间没有什么正大光明胜之不武。
　　如今偷袭成功，既然再度撞见，那就合该对方死在他手上。
　　两人一前一后，很快出了车站，在附近一家大酒店侧面，走进一条脏兮兮的巷子。
　　林盛看了眼斜上方的摄像头。终究还是停了下来。
　　宁海市和怀沙市不同，这里虽然不算繁华，但属于整个安度因省省会城市。
　　虽然摄像头不多，但像一些比较重要的场所，还是会选择安装。
　　迟疑了下，他果断找了一家附近的公用电话。
　　迅速拨打123报警电话。
　　“喂，是警察局吗？我是刚刚下火车的一名乘客。我刚才在车上遇到一次枪击事件，凶手长相为……最后出现地点为……”
　　林盛迅速将那个中二杀手的外貌和各种信息描述了一遍。
　　“我猜那人是个杀手，出现在这里，肯定是有什么企图，我在车上看到他拔枪，知道不好，就赶紧冲过去狠狠撞了下他，坏了他好事。
　　毕竟我是个热心的格斗教练，擅长用短剑之类的冷兵器，并不是没反抗之力。
　　是是……在那种时候，任何人都不会选择袖手旁观！是……是……现在车站那边应该还在戒严。
　　笔录？不用了不用了，不用谢，对于这种违法分子，扰乱社会秩序的罪恶分子，我们身为热心群众，肯定是有力出力！”
　　很快打完电话。
　　林盛迅速离开原地。
　　这通报警电话，如果是平时里，绝对会被当作是无聊玩笑。
　　但在此时此刻，本来车站那边就有动乱的情况下，警局绝对不会放过任何一条可能的线索。
　　所以……
　　林盛冷笑一声，转身迅速离开。
　　那人当初截杀他一次，这次算是还对方一次。
　　而且从头到尾，那中二杀手都没来得及看清他的脸，林盛估计他这次甚至连被谁阴的都不知道。
　　没做任何停留，他拦了辆车，直奔宁海市九河区。
　　这里距离怀沙市足足数十公里，在这边用抢来的钱，大概率不会被白牌帮注意。


第84章 路遇（三）
　　林盛找了个酒店开个房间，然后买了一身灰色运动服，整个人改头换面，戴上顶帽子。
　　然后才提着钱直奔金店，连续跑到傍晚，他才一部分将皮箱里的钱，换成金块，银粉等各种仪式材料。一部分存入银行。
　　将装着材料的皮箱暂时寄放在酒店，林盛直奔这次的目的地。
　　海鹰罗兰所在的中宁帮，是整个宁海排行第三的大帮派。
　　从萨鲁那边，林盛得知中宁帮的总部在九河区。
　　可直到真正抵达中宁帮总部时，林盛才感觉，这中宁帮似乎并不只是黑帮。
　　海鹰罗兰，虽然辈分较高，但自身早已过了巅峰期，没有太多实力。只是依靠调教出来的弟子，才在宁海市算是一位人物。
　　中宁帮总部，是一栋外挂着‘卡斯曼健身会所中心’牌子的九层大楼。
　　林盛提着短剑走进大楼入口。
　　一个热情的服务生立马凑过来。
　　“大哥，来健身吗？最近正在打优惠活动，快年终了大酬宾。您放心，这边是整个宁海市最大的两家健身中心之一，设备绝对齐全。”
　　“听说你们这儿有海鹰罗兰老先生的教导课，不知道是不是真的？”林盛懒得和对方废话，直入主题。
　　“罗兰老先生的教导课是每周一节，不过不巧的是，昨天才上完这一周的教导课。只有等下周才有新课。”服务生迅速回答。
　　“您要是喜欢格斗课程的话，可以先办理我们这里的会员，会员日会有特别优惠，您可以选择自己最喜欢的特种教练单独指导……”
　　林盛眉头微蹙，人居然不在。
　　“那你们这里格斗最强的是哪一位？既然是整个宁海市最好的健身中心，格斗课程应该也不差吧？”
　　“那是自然。我们这里每个教练都有自己擅长的部分，您要说最强的，这说法本身就有问题，每个人……”
　　“不用多说，钱不是问题，只要你们能找到我满意的教练。”林盛平静道。
　　服务生一听，脸上一喜，马上安排林盛在贵宾休息区休息，他飞奔进去找教练。
　　很快，一个上身肌肉结实，穿着白色紧身背心的短发汉子，在服务生的引领下快步朝这边走来。
　　“你好。”他伸出手。“我是这里的胡振胡教练，擅长拳击。”
　　林盛伸手和他握了握。
　　“能试一试么？我之前也练过一点。”
　　“没问题。”胡振自信满满，带着林盛出了休息间，在一旁的对练间内站定。
　　林盛脱掉外套，看着对方戴上拳套。
　　“我认定教练的方式很简单，那就是能打赢我就行。”林盛平静道。
　　“至于薪酬，钱不是问题，我要的是更进一步。”
　　对面的胡振教练隐隐听出了一丝不对。
　　周围凑过来准备围观的几个健身顾客，听到这话，也有些兴趣了。
　　“呵，有点火药味啊。”有人低声笑起来。
　　“那就来吧。”胡振感觉不对，迅速调整状态，凝神以对。
　　他苦练拳击格斗已经六年了，胜负场大小也有几十次，经验丰富，此时稍微认真起来，顿时整个人的气势都不一样了。
　　“喝！”他大喝一声，几步冲上去，一个直拳打向林盛鼻子。
　　呼！
　　这一拳和普通人比，速度快了不少，精确度也很高。可以轻易看出胡振在拳击上的造诣，确实算不错。
　　胡振这一拳，拳速极快，几乎打出了平日里最好的状态。
　　周围两边看戏的人，都没想到他居然能打出这等拳速。一个个睁大眼睛有些期待起来。
　　胡振在这中心也算是老熟人，不少顾客都接受过他的近身格斗防卫术训练。
　　看到这一拳时，大家心里也都暗自道了声漂亮。
　　席琳拳击中，直线最短，以速度最快的就是这刺拳，而直击对方脆弱的鼻梁，只要打中，几乎就能一击决胜。
　　这种招数在近身格斗里不是很常用，一是大多数人喜欢用脚，脚比手长，更容易取得先机。
　　二是这一招属于刺拳，仅仅只是依靠肩膀手臂力量，速度是快，但力量很弱。
　　所以一般人就算会这个，也不会用来决胜负。
　　可胡振不仅用了，还在一开始就打出了近乎教科书一般的标准刺拳。
　　哧。
　　就在胡振手臂一颤，拳头停住的瞬间。他眼神一僵，呆呆的看着对面林盛。
　　他这一拳，在最后的一瞬间，居然落空了。
　　在他以为百分百能中的时候，落空了。被林盛一歪头，轻而易举避开。
　　嘭！
　　林盛右手弹起，闪电般一个摆拳砸在胡振侧脸上。
　　摆拳正中对方耳朵。
　　胡振整个人踉跄着斜斜走出几步，脑袋里一阵嗡鸣声乱响，靠在墙上，一时半会动弹不得。
　　“你们是糊弄我？”
　　没等健身中心的人发飙，林盛先一步隐含怒意发难。
　　“我说过了，钱不是问题，我要的是高手！”
　　对练间外很快来了两人，迅速将胡振扶了出去。
　　一个看起来是经理的黑西装走了进来，他先和几个服务生小声耳语了一会儿。
　　很快，又是一个光着上身直穿黑色短裤的男子走了进来。
　　男子身上纹着一头白色雄狮。双臂上分别纹了两个黑色骷髅头。长得一脸横肉，满面油光。
　　男子听着经理小声解释了下情况，看了眼周围前来健身的顾客。
　　他大踏步朝着林盛走来。
　　“是你专门来找罗兰老师？”
　　“是我。”林盛仔细打量对方。眼前这人和刚刚那个胡振，完全不是一个档次。
　　面前这人浑身肌肉匀称有力，皮肤纹理紧绷，身上隐隐有着大小不一的各种伤痕，一看就是经常打架斗殴的角色。
　　最惹眼的是他右肩上的一个刀疤，如同蜈蚣一样清晰可见。
　　“想见老师，可以！”男子咧嘴笑了笑，“打赢我，我带你去！”
　　嘭！
　　两人拳头对撞，几乎是在同一时间突然动手。
　　让林盛诧异的是，这家伙居然也是和萨鲁一样，练有硬功。
　　他拳头打在对方手上，像是打在坚韧牛皮上一般。
　　很快，更让他没想到的是，这家伙收回拳头退后一步，指着他就是大吼。
　　“这货是来捣乱的，兄弟们砍他！！”
　　呼啦一下，对练间门口一下冲进来五六个手持水果刀的精瘦混混。一群人抬刀对着他就是一顿乱砍。


第85章 发现（一）
　　林盛眼睛睁大，还没等他反应过来。
　　那群混混便已经冲到了他面前。
　　喝！！
　　第一个混混一刀对着他肩膀砍下来。
　　林盛本能的一脚蹬过去，嘭的一下将这人踹得平衡不稳，歪斜倒地。
　　然后他果断往左一闪，避开两把砍刀，接着一个前冲。
　　全身力量狠狠集中在右肩上。
　　“冲锋！！”
　　残暴圣盾的记忆本能涌上心头。
　　林盛脚步踏出，一个重型冲撞，嘭的一下再度撞开三人。
　　他眉心浮现淡淡紫纹，整个人体型稍微膨胀变大一圈。
　　“反射架！”
　　他反手拔出背后短剑，连续架住两把砍刀。
　　哧！！
　　一道银光闪过，周围两人豁然捂着手腕踉跄后退。
　　反射架是黑羽剑术里颇为实用的一招防守反击剑技。
　　特别是在遇到围攻的情况下，使用起来极为顺手。
　　相比之下，余光斩更适合于单对单。
　　林盛反射神经在多次记忆残片的经历下，根本不是这些普通混混能比的。
　　他冲入混混群中，只是几个冲撞，便轻松击垮混混的阵型。
　　然后连续数次，短剑化为银光闪过，一个个混混犹如破袋般跌撞散开，倒下便再也起不来。
　　嘭！！
　　林盛一把揪住混混脖子，轰的将其举高，摁在墙壁上。
　　“不……不要！”这混混满脸是血，鼻梁骨已经明显断裂，面色迅速发青，显然是被脖子上的手掌卡住导致缺氧。
　　“这就是海鹰罗兰的徒子徒孙？”
　　林盛眉间的紫纹让他越发狰狞恐怖。
　　“太弱了……”
　　“弱小得，就像垃圾堆里的虫子……一不小心就会被踩死啊……”
　　“你这家伙！！”唯一还站着的纹身男，也就是最开始喊人砍林盛的那家伙，此时也是被他这番话气到了。
　　他疯狂的握紧拳头，但周围一地的混混让他大脑稍微清醒了点。
　　“等我师兄来了！你再说一遍试试！？”他声色俱厉，但语气已经明显软下来了。
　　“菜逼。”林盛随手将手里的混混丢到一边，任由其砸在地上痛呼出声。
　　“弱成这样还开什么健身中心？滚回老家玩泥巴算了！”
　　他咧嘴摇头。
　　这地方让他很失望。
　　在他看来，单纯的比试时，必须讲究规则，对方却连一点输场都输不起。
　　这对于任何一个武道家而言，都是种难以言喻的耻辱。
　　没有人是天生无敌，如果连输一场都不敢，那他的水准将永远原地踏步。
　　“算了，算我没来过。你们这地方以后也别教格斗了，反正教出来也和你们一样废。”
　　林盛也没了找海鹰罗兰的心思。
　　这种没有武道精神的武者，就算加入铁拳会也毫无意义。
　　他缓缓提着短剑，走向最后站着的那个纹身男。
　　“你……你想干什么！！？”纹身男声音颤抖着，退后一步。
　　嘭！
　　林盛一个侧踢鞭腿，沉重的腿击沉闷的踢在纹身男脖子上。
　　他毫无抵抗之力，犹如皮球般被狠狠抽飞出去，侧摔在地面，干脆晕了过去。
　　“……”林盛居高临下的看了眼纹身男，随意推门走出去，一时间整个对练间里只有他不断远去的脚步声。
　　周围围观的顾客也没想到情况会这么惨烈，只是短短一分钟内，这么多拿着砍刀的混混居然全部被那人快速击溃。
　　甚至连带头的纹身男也毫无反抗之力，被一击击倒。
　　原本有不少顾客是冲着这健身中心格斗教练不错才来，现在看看这情况，脸上不动神色，但心里却是都暗自摇头。
　　虽然说那人厉害得不像话，但这么多人打一个，都被打成这样。
　　这些健身中心的人也太废了吧？连给人家留点伤痕都做不到。
　　可以预料，这一趟的顾客离开后，这个健身中心在格斗圈子的名声，算是全毁了。
　　林盛出了大楼，回头望了眼光鲜亮丽的卡斯曼健身中心招牌。脸上露出一丝嘲讽的冷意。
　　“如死亡利爪那样的纯粹武者，混得落魄不堪。而像海鹰罗兰这种毫无武道精神的家伙，反倒是混得风生水起。嘿，这世道？”
　　他低下头不再多看。
　　回到酒店，林盛提上东西，拦了车直奔长途客车站。
　　最近世道越来越乱了，他不打算再坐火车了，直接选择包车返回怀沙市。
　　从宁海市到怀沙市，差不多要三个小时车程。
　　林盛在车上打了下瞌睡，傍晚时分，快九点就到了市区。
　　到市区，他让师傅直接送他到了惠里安小区。
　　这两天周末，他都给家里说了，自己是去同学家串门，至于是哪个同学，当然是找的萨鲁来客串。
　　萨鲁就读的学校不是惠安中学，而是另一所花费不菲的重点高中。那高中入学要求蛮高。
　　林周年对林盛能结交到这种层次的朋友，很是高兴。倒也没多说什么。唯独老妈顾婉秋有些担心。
　　悄悄回到家，林盛看了眼父母卧室。
　　卧室门缝隐隐透出一丝光亮，他们显然还没睡。
　　林盛放轻脚步，用出记忆里不知道哪个死鬼擅长的潜行简单技巧。
　　毫无声息的去洗漱间迅速洗漱，然后他才回到自己卧室。脱掉衣服休息。
　　“马上要期末考试了，最近这段时间还是安分些，钱暂时也够，让萨鲁去银行取钱，加上营收，维持铁拳会运转应该没问题。”
　　林盛换上睡觉用的运动服和运动鞋，半躺在床上，整理思路。
　　“得开始认真贯彻之前我定下的规矩了，只有能真正服从规矩的，才能加入核心。
　　到时候，从核心里，可以选出达到极限的家伙，继续深造。
　　现在只等死亡利爪老爷子抵达这边，就能一切上正规。”
　　他放轻呼吸，缓缓闭上双眼。
　　这几天一直在忙势力的事，好在还是用灰印的法子拉拢了死亡利爪。
　　只需要他每隔一段时间画一次灰印，给老爷子冥想突破，就能保证他一直为铁拳会出力。
　　灰印这东西，如果不是得到传承圣典的真正传承，早晚会随时间推移而忘却，一旦忘却，实力又会恢复原状。
　　所以林盛不担心死亡利爪退出。
　　而铁拳会的盈利方面，他们不是黑帮，需要收保护费，他们选择的是安保公司这一类型。
　　林盛已经让萨鲁去请退伍军人，希望对核心的成员进行军事训练。提高纪律性和战斗素养。
　　“估计过几天就能有效果了。只是训练太苦，可能没多少人能坚持下来吧？”
　　林盛心知肚明，不过他此举本就是为了筛选出能和他站在一起的潜力股好苗子。
　　最近收了不少穷苦人家的小孩，不可能养所有人。他需要仔细筛选。
　　另外，只要死亡利爪老爷子能成功突破极限，达到三级，那么他的名声必定能传播开来。
　　到时候肯定能吸收更多的极限武者赶至。


第86章 发现（二）
　　“可惜，灰印的传递要求太苛刻。还会有递减效应。”
　　林盛心头有些遗憾，也有些庆幸。
　　灰印的作用，确实可以让达到极限的武道家突破自我，只是这灰印本就是他手画而出。
　　按照传承圣典上的记录来说，这不是正统传承所得。所以死亡利爪老爷子就算以后靠灰印突破了，也没法传授给其他人。
　　而且一旦他脱离铁拳会，时间久了，对灰印的记忆会越发模糊，自身实力也会随之下降。
　　必须要一段时间就要林盛手画灰印出来，冥想补充记忆，这才是最致命的手段。
　　背叛铁拳会，就是背叛力量，就是背叛圣光。
　　而且所谓灰印，重在的是刻画时灌注的精气神，而不是单纯的图案。每一次看到的灰印，都会有细微变化不同。
　　所以死亡利爪根本没办法将灰印外传。因为他属于次一级传承，压根没法画出来。
　　想着想着，林盛渐渐的倦了，意识慢慢迷糊下来，陷入沉睡。
　　……
　　……
　　宁海市特种接待部。
　　位于宁海市区的特种接待部，是整个安度因省唯一的对外接待处。
　　也是专门针对一些身份重要的外国客人，所设的特殊处理部。
　　这个部门表面上只是接待功能，但实际上算是安度因省地方军区最大的情报刺探中心。
　　平时里做着接待重要客人的工作，但一到关键时刻，就能起到至关重要的特战情报效果。
　　部门位于宁海市区繁华商业圈，周围各种商场极为便利。住宿条件也极其丰富。看起来就和一般的接待中心没区别。
　　此时此刻，接待处富丽堂皇的大楼顶楼，会议厅内。
　　一群身穿各种便服的特异人员，正面色肃然的盯着墙上正在播放的幻灯片。
　　在场中唯一站着的，是一个金发碧眼的高大女人。
　　她穿着白西服，格子长裤，双手环抱，挤出丰满的胸口。
　　“有什么想法，都说说。”
　　她表情冷酷，盯着在座的十多员特种精英，看不出什么情绪变化。
　　一阵沉默。
　　有人想开口，但看着幻灯片上那个面容凶厉的独眼龙军人，心头不由得微微一颤，又再度闭上嘴。
　　“艾萨克上校，是雷德翁这次专门派遣过来的谈判特使，整个使团一共十三人，他是其中最惹眼的一个。”金发女子淡淡道。
　　“之前半路上，就遇到三次复兴党的刺杀，全部是要刺杀艾萨克。可惜都失败了，没人能看出他到底有多强。”她继续道。
　　“所以你们现在就放弃了？”
　　金发女子冷笑一声，环顾全场，露出一丝不屑之色。
　　“这就是我们安度因最引以为傲的最强精英们？”
　　“部长，艾萨克是天堂塔的成员，您应该也知道。”一个男子声音低沉回道。
　　“我们只是普通人，和天堂塔那群追求力量的疯子不一样。”
　　“呵呵。”金发女子再度冷笑。“这就是你们连靠近一百米都不敢的理由？”
　　“恕我直言。”一名绿短发女子站起身。“艾萨克曾经徒手杀死上百名监狱重刑犯。他是单纯的为了追求力量，不择手段的变态。我们不可能从他身上得到什么情报。”
　　很快，又有一男子站起身。
　　“天堂塔，是雷德翁从二十多年前就秘密建立的实验性质改造基地。
　　他们通过对世界上偶尔出现的邪能进行研究，多次突破，找到了融入人体突破极限的办法。
　　天堂塔的成员，已经某种意义上不能称之为是人，九成以上的淘汰率，造就出来的，全是精神扭曲的变态杀人狂。”
　　“你说得很好，然后呢？”金发女子点头，“我们难不成因为他们很强，就不去对抗？不去理会？”
　　“他们是被邪能侵蚀的疯子，不应该是由我们对抗！普通人无法对抗邪能侵蚀者！”有人忍不住抗议。
　　“那该谁来？就上面组建的那个海蓝之心？”金发女子脸上露出寒意。“他们哪次行动成功过？”
　　整个会议室里再度陷入沉默。
　　“同样是针对邪能的研究，我们席琳大量资金都被那些贪官贪污挥霍，每年用在军费上的钱不足百分之五！”金发女子大声道。
　　“指望他们，我们早他么死绝了！！”她狠狠一巴掌打在一旁墙壁上。
　　“知道刚刚我接到什么消息么？”她面色微微扭曲。
　　“雷德翁居然光明正大的来安度因，要求我们全面打开地方保护政策，废除对外税制。他们甚至还蛊惑省里高层，脱离席琳。”
　　会议室里顿时有些喧哗起来，一个个精英的脸上流露出诧异，震惊，沉默等神色。
　　但唯独没有女子最想看的愤怒。
　　她忽然有些意兴阑珊。
　　雷德翁的意思，她第一时间便通知了首都那边，可让她难以置信的是，首都居然传回指令，让他们尽量拖延，独自应付此事。
　　“这天……真的快要垮了……”金发女子疲惫的打开门，走了出去，懒得理会身后那些所谓的精英。
　　她只觉得很累，真的很累。
　　……
　　……
　　呼……
　　林盛一身鳞甲，手持木盾和巨剑，长长呼了口气。
　　白气从他口中飞出，在寒冷的空气里拉出长长的痕迹，然后慢慢淡化消失。
　　他重新站在之前杀死圣教士的通道口，活动了下身上的关节。
　　“等了这么久才大概消化完记忆，差不多该继续前进了。”
　　林盛感觉自己随时可能突破到三级战士。
　　他最近冥想时，时常能体会到小腹处暖洋洋的，似乎有什么东西在那里，如同暖炉般，温润周围的脏器。
　　“这应该是圣殿战士即将领悟超凡能力——圣力，的迹象。”
　　林盛甩了甩胳膊，提起一米多长的木盾，缓缓越过搜刮干净了的圣教士尸体，继续往前。
　　往前的脚步声在城堡里清晰可闻。
　　嚓，嚓，全是运动鞋踩在地面上发出的摩擦声。
　　淡黄色的通道每隔一段距离就有一扇圆窗，用来照明。
　　整个通道光线充足，不断如螺纹，往下旋转。
　　林盛小心翼翼的前进，随时准备动手。
　　可一直下到通道最底部，来到一扇漆黑圆拱形金属门面前。
　　他都没遇到另外的怪物袭击。
　　站在门口，林盛越发清晰的感应到，从里面传来的阵阵暖意。
　　那暖意如同有生命般，不断呼唤他体内的淡淡暖意。
　　他站在门前，感觉小腹越来越热，仿佛有什么东西在身体内缓缓旋转起来。
　　嚓！！
　　一声闷响。
　　金属门的门锁被林盛一剑砍断。
　　他推开门，里面是一条圆拱形深邃通道。
　　通道通往看不见光的黑暗尽头大厅。
　　那暖意就是从大厅处传来。
　　林盛扫了眼空空荡荡的通道，一手提盾一手握剑，快步朝尽头走去。
　　走到一半时，右侧通道忽然现出一具尸骸。


第87章 发现（三）
　　这尸骸站在角落里，之前林盛站在远处也看不见。
　　走近了他才发现这里有具尸体。
　　尸骸穿着灰白袍子，手里紧紧拽着一张黄色皮卷纸。
　　林盛被他吓了一跳，差点就一剑砍过去了。
　　还好他及时停下，只是用剑不轻不重的，在尸骸脑门和心口补了两下。防止尸变。
　　做好安全工作后，他才小心的搜查起这家伙。
　　尸骸身上的袍子一碰就碎，粉成灰了。
　　唯独他手上那卷皮纸，质地坚韧，丝毫没有损坏迹象。
　　林盛小心从他手上抽出皮卷纸，展开看了起来。
　　卷纸上写着一行清晰的精致文字符号。
　　林盛有些看不懂，不过看标题，似乎是某种乐章乐谱。
　　“管他是啥，带走再说！”林盛不管三七二十一，将皮纸卷好，塞进自己鳞甲内的运动服兜里。
　　停顿了下后，他继续往前。
　　很快到了黑暗大厅门口。
　　大厅里一片昏暗，光线暗淡，正中央正笔直竖立着一根白玉色粗壮石柱。
　　石柱外表有着蠕动的蛇一样生物缠绕，一条条的生物扭曲着身体，像是被封印在石柱上的怪物，挣扎想要脱离。
　　林盛的注意力却没在这些怪物身上，而是落在石柱上方。
　　那里有着一具双脚直立，浑身灰黑的人形天使雕像。
　　天使雕像比一般人高一些，宽一些，手里提着长矛，圆盾，背后双翼振翅张开。
　　林盛仔细看去，感觉对方每一根羽毛都清晰可见，纹理细腻。
　　天使看起来似乎是男性面孔，脖子上有着一圈复杂花纹，身披薄纱，双腿脚趾却像是鹰爪般尖锐。
　　林盛停顿了一会儿，感觉四周没有其他动静。
　　他才缓缓抬脚，往前迈出一步。
　　迈入大厅后，周围依旧没声音。
　　林盛这才继续往前，缓缓走入整个大厅。
　　就在他刚刚进入大厅的瞬间，身后大门猛地合拢关死。
　　嘭！！
　　巨大的关门声带起阵阵回声。
　　还没等林盛反应过来。
　　石柱上的灰天使雕像，缓缓发出咔咔声。
　　他浑身上下飞快掉落大量石头碎片，背后双翼缓缓振动一下，带起强烈的气流旋转。
　　嘶……
　　灰天使的双目骤然亮起蓝光。
　　“肃清！肃清！！”
　　它口中发出隆隆如雷一样的吼声。
　　林盛被一系列的变化看得愣了下，随即迅速反应过来，抬起木盾挡在身前，另一只手握紧巨剑。
　　没等他反应过来，一道灰影轰然撞上木盾。
　　一股沛然巨力，让林盛手腕到手臂，再到肩膀，半边身体都彻底麻木下来。
　　木盾差点脱手飞离。
　　“好大的力量！”他狠狠往前就是一剑。
　　但剑刃砍了个空。
　　林盛定睛一看，暗淡的大厅里，那灰天使早已远离到了数米外，双翼不断扇动着，悬浮在半空。
　　嗖！
　　灰影一闪。
　　林盛赶紧举起木盾。
　　嘭！！！
　　木盾一阵狂震，林盛整个人毫无反抗之力的抛飞起来，狠狠撞在身后大门上。
　　“速度太快了！”
　　速度力量都远强于他，还飞在半空中。
　　林盛心头迅速想着对策，一股脑从地上翻滚着，避开了第三次灰天使劈斩。
　　嘭！
　　墙面上浮现一道深深剑痕。
　　林盛浑身是汗，爬起身小跑着，迅速观察大厅情况。
　　很快，他发现了一处小门，一个门板被砸开了一个大洞的小门。
　　嗖！！
　　身后又是一片破空声。
　　林盛心头一跳，急忙一个纵跃，从门洞里钻了进去。
　　进去时巨剑被卡住，他不得不忍痛丢掉，只带一个木盾钻进去。
　　门洞后面是一间宽敞的卧房。
　　和之前那些装修华丽的卧房不同的是，这间房间很简朴。
　　墙壁上打着一个个黑色金属书架，上边放置了不少黑皮书册。
　　书架一边，是一个圆形巨大玻璃罐，透明的玻璃罐内壁上刻画着淡金色无数花纹字符。
　　罐子里空空的，只有地上角落里，有着一个小东西，黑乎乎的像是一堆烧焦的骨头。
　　林盛重重吐了口粗气，回头仔细听，身后居然没动静了。
　　“那灰天使居然没追来？”
　　他若有所悟。
　　在卧室里转悠了一圈，他意外的发现，这地方除了一张简陋单人床外，其余没有任何一处像卧室。
　　书架，巨大玻璃罐子，黑色石头的长方形台面，一些既像装饰，又像生物器官的血红肉块。
　　墙角衣架上挂着一套银灰色精致长袍，边上还挂着腰带，短剑，木杖，钥匙串。
　　林盛眼前一亮，赶紧过去在长袍衣兜里摸索起来。
　　袍子被他轻轻一碰，就如同蜘蛛网一样，破掉了几个口子。
　　不过林盛很快也有了收获。
　　他从袍子口袋里摸出一块亮着淡淡紫色荧光的石头。
　　“这是什么？”他捏住石头，仔细端详了下。
　　石头只有指甲盖大小，通体泛着紫光，表面粗糙不平，仔细闻起来，还有股淡淡的肉腥味。
　　林盛稍微用力捏了下，感觉像是在捏某种生物身上割下来的肉瘤子。
　　拿着石头，他走到书架边，目光一扫，迅速在上边的书册上扫视起来。
　　“我喜欢学习，学习让我快乐。”林盛很快嘴角一勾，发现了一本十分有意思的书。
　　他迅速伸手将那本书抽出，拿在手里翻开。
　　书的棱角上，用古雷恩文字写着：降灵法阵。
　　林盛翻开第一页，略微有些惊讶起来。
　　第一页是序言，也是该书的作者抒发自我感言的地方。
　　只见上边用娟秀的文字，整整齐齐写着。
　　‘我不知道还能坚持多久。或许十年，或许百年。’
　　‘希望之光，传说中的圣子，安塞里娅带来的希望，已经随着时光的流逝，消失殆尽。留下的，唯有深渊。
　　可我依旧不甘。
　　我长达数百年的寿命里，遇到任何困难艰险，都能从容解决，不因为其他，而仅仅只是因为，我是整个雪风城堡最强大的法师。
　　可惜，就算再强大的法力，在世界的崩塌面前，依旧毫无意义。
　　临死前，我选择将我的一切留存为书册，以文字记录下来。希望还会有翻开的那天……’
　　末尾的留名是：卡利耳·梅耶。
　　“居然是法师留下的书册！”林盛心头一喜，赶紧翻开正文目录。
　　目录很长，密密麻麻从上往下足足有上百行。
　　不过大部分字迹都模糊不堪，看不怎么清晰。
　　只有少部分还能勉强识别。
　　林盛凝神，将还能查看的部分，一一筛选出来。
　　整本书如他所料，大部分内容都模糊不清，一本书总共讲述了三个降灵法阵，其中两个残缺不堪，无法学习。
　　还有一个勉强算完整，名字叫《初级异界召唤》。


第88章 准备（一）
　　怀沙市港口码头。
　　深夜，三点整。
　　陈航带着一群心腹，快步沿着码头前行。
　　他们穿着一身黑的正装，四周隐约站着守卫，严加防备。
　　陈航年近五十，留着光头，身体壮硕，只是精力早已不如年轻时那么旺盛。
　　此时的他面色沉凝，脸上的皱纹不断随着步伐微微颤抖。表情更是隐隐带着一丝阴霾。
　　一行人走到码头右侧，停在一艘停靠着的中型银色游艇前，然后纷纷鱼贯上船。
　　呜……
　　游艇启动，后方涌起大股白色水浪，缓缓转向，朝着远处驶去。
　　深夜里海风呼啸，夜空中黑云翻滚，阴沉而压抑。
　　陈航站在船头，眯眼看着正前方。
　　海面只能看到游艇照亮的一小段距离，其余什么也看不清。
　　但他不以为意，眼睛盯着前面，视线却有些走神。
　　自从他唯一的独子突然被杀后，他原本安排的一切，就如同雪崩一般，顷刻间风吹云散，毫无意义。
　　就连他的麾下，那些原本忠诚的手下，也因为他的后继无人而渐渐有了其他心思。
　　毕竟就算他现在马上再生，孩子也太小了，等到他长大，也不知道要过去多少年。
　　这期间变数太大了。
　　陈航背着手，沉默不语。
　　海风越来越大，游艇越发摇晃颠簸。海水拍打船身，发出的阵阵哗哗声不断传入耳中。
　　陈航回过神来，扬起手。
　　“所有人！关掉手机。”他提高声音道。
　　身后一起跟着他上船的六人，全部都迅速拿出手机关机。
　　陈航不再有任何指示，只是任由船只往前驶去，静静等待着。
　　时间不断流逝。
　　或许过去了十分钟。
　　二十分钟。
　　半小时。
　　哗啦一声清脆的水响，从船尾传开。
　　“谁！？”游艇上的几名下属迅速拔枪警戒。
　　“放下枪。”陈航厉声道。
　　手下们一愣，虽然不知道陈航为何会下达这个指令，但还是缓缓放下枪口，迅速将其围成一圈。
　　不多时，随着一阵有节奏的脚步声传来。
　　一个身披蓝色长袍的光头蒙面人，缓缓从船尾的黑暗中走出。
　　光头身高很高，足足有两米多，看起来就像根竹竿，上面挂了一套精致华丽的蓝色袍子。
　　最让人在意的，是他的眼睛。
　　那双眼睛满是血丝，密密麻麻仿佛随时可能要炸掉。
　　无数的血丝几乎将他的眼白都彻底占据，看起来就像是红眼病一般。
　　“看来你想通了。”光头蒙面人发出沙哑的难听笑声。
　　陈航手背在身后，紧紧握着一颗提前准备好的手雷。双目一眨也不敢眨，盯着对面这人。
　　“只要你们帮我找到杀我儿子的凶手！我可以配合你们在怀沙的这次行动！”
　　“啧啧啧……真是让人感叹的父爱。”光头蒙面人再度笑起来。
　　“这件事其实很简单。只是，为什么不让我们帮你直接解决掉凶犯？”
　　陈航没有做声。
　　他又不傻，要不是实在找不到杀自己儿子的凶手，他也不至于和这些吃人不吐骨头的恶魔合作。
　　仅仅只是一次的交易他还能勉强遮掩下来。一旦借助他们的力量太多，那他这个白牌帮大佬早晚也会变成对方的炮灰傀儡。
　　见陈航不说话。光头蒙面人也不在意。
　　“好吧，既然你已经决定了，是现在开始，还是？”
　　“现在开始，我只要你们提供情报，我也会对应的提供你们需要的情报，结束之后我们互不相欠！”陈航冷冷道。
　　“可以。”光头蒙面人笑了起来。
　　他伸出手，如同女人一样纤细洁白的食指，对着地面轻轻一点。
　　嘶嘶嘶……
　　刹那间，游艇四周船舷上，纷纷传来无数细小虫子爬行的声响。
　　很快，大片的黑色小虫从船舷的四面八方疯狂汇聚过来，在陈航几人身前的甲板上凝聚成一团。
　　没有人出声，陈航一行人身体微微颤抖着，死死注视着眼前这诡异的一幕。
　　这些黑色小虫，每一只都有指甲盖大小。
　　它们通体漆黑，有八足，没有眼睛，只有头部一张锯齿般口器。身体两侧还有半透明的蝉翼翅膀。
　　很快。
　　小虫凝聚而成一个黑色小球。
　　球体越来越大，越来越大，直到形成鹅蛋大小。
　　光头蒙面人再度伸手，对着小球一指。
　　嘶……
　　所有小虫飞速分散逃离，沿着甲板船舷，回到海里。
　　转眼间，整个游艇便再看不见半只虫子。
　　而黑色小球的位置，则留下了一个淡蓝色椭圆形的蛋。
　　“带上它回去，放到你儿子被杀的现场，三天后，它会自动孵化，出来一只蓝鸟，跟着蓝鸟，你将找到杀害你儿子的凶手。”
　　光头蒙面人再度发出一阵难听的笑声，身体缓缓后退，隐入黑暗中消失不见。
　　“别忘了你的承诺……当然，如果你解决不了，可以在蓝鸟面前大叫出我的代号。我们会帮你……”
　　最后一句话从黑暗中飘出。
　　陈航面容抽搐，死死盯着甲板上的蓝色鸟蛋。
　　……
　　……
　　“初级异界召唤？难道说？是能真正召唤生物的特殊仪式！？”
　　林盛心头火热，迅速翻动书页，到对应的记录页面。
　　相关的书页上，大部分内容都算清楚。林盛直接找到仪式法阵的功能介绍部分，仔细阅读。
　　‘异界召唤，名为召唤，实为牵引重构。’
　　‘这个世界上，存在着无数的间隙，这些间隙每时每刻都会在世界的任意角落里闪现，它们无处不在，却又不为人所知。
　　这也是因为，这些间隙存在的方式，不为我们人类所感知。
　　它们不断变换着，不断消失又重生，完全和我们是两个层面，两个世界。’
　　‘异界召唤，便是要通过仪式，从这些间隙中牵引出愿意为自己所用的特殊存在。’
　　看完大概简介，林盛多少明白了，为什么这个阵法需要的材料不多，却能从异界召唤存在为自己战斗。
　　“原来根本就不是自己打开传送口召唤，而是从现成的间隙中牵引召唤生物。两者之间难度相差天壤之别。”
　　林盛完全着了迷。
　　尽管还不能确定这个仪式法阵能不能用，但他之前得到的仪式都成功了，这个也没道理不行。
　　他以前还只是在地球时，听说过这类法术，这类能够召唤生物为自己战斗的法术。
　　那时的他就非常羡慕，没想到现在他真的有机会接触这类术法。


第89章 准备（二）
　　仔细翻看了一次相关记录。
　　林盛将最重要的阵图，启动语，材料，注意事项几个部分，全部折起来，打算醒了就立马用笔记录到笔记本上。
　　只是让他有些遗憾的是，在书的最后面，关于阵图的一部分注意事项内容，还是有少量模糊化了。
　　“这种模糊，不知道能不能恢复，到底是由什么东西导致的？”林盛合上书，叹息一声。
　　“这些知识，这些仪式都能使用，肯定都是真实存在的。可如果知识是真实存在，那么我进入的这些梦境，是不是也曾存在过？”
　　他回想起在黑羽城看到的那句话。
　　整个黑羽城，都将被拖入梦境。
　　“如果这些梦都是真的？那么我现在……”
　　林盛沉默下来。
　　他怀疑自己是因为梦境中找到了所谓的间隙，才意外进入黑羽城。
　　“不多想了。走一步算一步，现在我掌握的信息太少，根本没办法推测事实。”
　　他站起身，将《降临法阵》放到床上，然后继续在书架上搜索起来。
　　撇开那些已经彻底模糊不清的书，林盛还从书架上，找出了六本可以部分阅读的书册。
　　其中关于雪风城堡的历史传记，是一本。
　　对灵魂构成的讲解，是两本。
　　还有一本是讲解如何制作一种名叫血蓝的竖琴。
　　其余两本是邪灵语入门，邪灵语精通。
　　林盛直接将历史传记撇开，翻看起灵魂构成的两本。
　　让他失望的是，这部分资料的核心，他在之前的圣教士记忆残片中，已经掌握了。
　　然后是那本制作竖琴的。
　　‘……血蓝竖琴，是一种制作工艺，也是一种可以稍微锻炼自身超凡之力的优雅技艺。
　　这种乐器制作起来相当容易，但也易学难精。所需材料如下……’
　　林盛简单看了下。
　　这乐器只有三个部分，琴弦，琴身，调节器。需要的材料并不稀有，没有对材质的固定要求，只需要找到合适品质的替代品就行。
　　“回头没事可以做来玩玩。”林盛合上这本书，最后捡起那两本邪灵语相关书籍。
　　这两本书介绍的是一种邪灵们使用的特殊语言。
　　邪灵，是对所有具有危险和威胁的灵性超凡存在的统称。
　　而相对应的，不具有危险和威胁的灵性超凡存在，则被称为圣灵。
　　因为邪灵的力量更强，种类更多，数量远超圣灵，所以邪灵语被单独列为一门施法者必须掌握语种，编著成教材，放置在这里。
　　林盛稍微翻了下简介，明白了这语种到底是什么，便合拢放下。
　　他现在没时间在这里耗费太久。
　　上一次他在黑羽城，莫名其妙的被脱离，之后就再也进不去了。
　　这让林盛担心，自己有可能在一个地方呆的时间是有限的。
　　“先掌握最重要的！”
　　他再度拿起《降灵法阵》，仔细研读起来。
　　这次，他打算彻底掌握初级异界召唤后，测试成功后，再出去和灰天使怼。
　　反正它也不进来，有它守门，这地方感觉非常安全。
　　与其去外面乱窜，不如就在这里学习知识。
　　还有一点重要的是，林盛感觉到，那团呼唤自己的暖意，就在灰天使座下的石柱里。
　　也就是说，他必须击败灰天使，才能接触到那团暖意的本体。
　　接下来的时间里，他老老实实的坐在床上，研读和记忆降临法阵上的内容。
　　卧室内有着一扇正方形窗户，窗户外是一片惨白的寒冷天空。
　　此时天空渐渐下起大雪。
　　林盛借着白光，渐渐看书忘了时间。
　　慢慢的，他忽然感觉一阵恍惚涌上心头。
　　“该醒了……”
　　他小心折好书页，眼前慢慢变黑，黯淡下来。意识也渐渐迷糊。
　　再度恢复意识时。
　　林盛睁眼，迅速从床上起身，下床，开灯，拿出笔记本和笔。
　　他唰唰唰的记录下来，关于初级异界召唤所需的材料，还有阵图，启动语。
　　材料和启动语都还好，主要是阵图，林盛就算记忆力大增，短时间内只画了个一半。
　　记忆复杂阵图，他一般将其分成几层记忆，每一层都是一个完整的简化图案。全部重叠起来，就是一个完整阵图。
　　只是这次的图案太复杂了点，他只能一口气画出两层。
　　而要想重叠完整，至少要四层。
　　“明天再记忆一遍，希望能一次成功。今天先准备材料！”
　　林盛心情大好，虽然差点被灰天使搞死，但意外获得这等财富，算是先苦后甜了。
　　他仔细查看了下法阵材料。
　　‘白蜘蛛十只，血脂蜡烛一只，风蛇草一个标准单位，黄金一个标准单位，银粉十个标准单位，风铃花一朵。纯净清水二十个标准单位。毒箭草十个标准单位。’
　　“这些材料……金银都够，白蜘蛛和血脂蜡烛才是最麻烦的……”
　　林盛皱眉，手指无意识的转动着圆珠笔。
　　“白蜘蛛，按照图形上看，应该是白色半透明的小蜘蛛，常见害虫之一，介绍上也没问题，就是这东西肯定买不到，只能自己抓。”
　　“白蜘蛛是耗费精力时间就行，可这个血脂蜡烛……”林盛思索着。
　　“按照图形和解释，血脂蜡烛必须是用生物的血脂，熬制出灯油，点燃后才能使用。”
　　“听起来很高端，不就是动物油脂么？回去用猪油点灯试试看。”
　　确定了方案，林盛果断开始行动。
　　他穿好衣服，在家里吃了早餐后，直奔网吧。上了二十分钟，查到了白蜘蛛的习性和分布位置。
　　他马上去附近的礼品店，买了个小千纸鹤玻璃瓶。
　　然后直奔学校。
　　在学校里找老师请了个病假，他便带着玻璃瓶直奔附近果园。
　　白蜘蛛按照网上资料来看，最常见的就是在果园蔬菜种植区。因为这种生物是吃素的。属于极其容易传播的害虫之一。
　　所以大部分果园都能看到其踪影。
　　至于会不会被农药杀死。
　　资料显示，这种害虫的抗药性极强，林盛估计抓十只应该问题不大。
　　至于去学校上课，现在临近期末，课程教材也都上完了，上课就是自习。
　　去不去也无所谓。
　　相比起上课，林盛还是决定旷课一天，先把这个初级异界召唤搞定。
　　不然要他老老实实的等一天，放学后才能去准备材料，那他得拖延到什么时候才能准备齐全。


第90章 准备（三）
　　从出租车上下来，林盛左右扫视周围。
　　四周是大片大片种上蔬菜的绿色农田。
　　不远处是一条条白色大棚，看起来像一道道巨大的白色长棉花，横在绿色田野间，异常显眼。
　　“右边顺着田坎小路进去，就是明日果园，你要批发水果，直接从这边进最好。”
　　出租车师傅热心的介绍几句。
　　“谢了师傅。”林盛点点头，提着书包，走上田坎小路。
　　两侧微风轻抚，带起阵阵青草气息。
　　林盛一时间感觉空气都清醒了不少，怀沙市区成天都是一股子海水味，和这里的田野气息完全不同。
　　顺着小路往前，他很快走到一片整齐的绿色果树林前。
　　树林郁郁葱葱，也不知道是种的什么果树，绿色枝叶间看不到一枚果子。
　　边上土里插了块牌子，上边写着：私人果林，请勿采摘。
　　牌子边上是果林入口——一条带着车轮印的黄泥路。
　　林盛顺着入口走进去。
　　路的尽头有着两间小土房，房子门口站着一个老农，正往门上张贴着什么。
　　“老人家，我是省里农业大学的研究生，专门来田地里考察，是针对田野里一种名叫白蜘蛛的害虫……”
　　林盛迅速上去，一顿海吹胡吹，然后迅速往老农手里塞了一百块钱。
　　老农估计压根没听懂他说啥，只是抖了抖钱，咧嘴笑起来。
　　“去吧去吧，别搞坏果树就行！”
　　林盛带着玻璃瓶，快步走进果林，开始仔细寻找白蜘蛛。
　　让他意想不到的是，似乎是因为天气转冷，找了半天，他才好不容易抓到两只，放进瓶子。
　　中途那老农又跑来看了看，似乎是监督他。
　　见他真的是在抓白蜘蛛，才背着手慢悠悠的离开了。
　　忙活了两个多小时，林盛把整个果林都转了个遍，才好不容易抓到了十二只白蜘蛛。
　　将装蜘蛛的瓶子放进书包里，他小心的背上，正要沿着来路返回。
　　忽然正前方迎面走来一个蓝色短发的男青年。
　　青年手揣在裤兜里，穿着白色毛衣黑长裤，身上干净得就像才从车上下来，一点也没碰到过泥土一样。
　　青年随意扫了眼他，便将视线转移开来。
　　林盛倒是隐隐感觉，眼前这人有种特殊气质。
　　他全身上下慢慢产生本能的警惕。
　　这种警惕，还是最初他杀死的那名佣兵剑士，所遗留下来的肌肉本能。
　　只要是遇到能对自身造成威胁的存在，都会不自觉的提高警惕。
　　林盛不动声色的从青年左侧擦身而过。
　　在最为靠近青年的一瞬间，他整个人几乎寒毛都要竖起来了。
　　就像距离食人的猛虎只有一步之遥一般。
　　那种全身皮肤都在密密麻麻冒出鸡皮疙瘩的感觉，让林盛整个人都有些战栗。
　　“能对我产生威胁的，肯定是三级！！三级以上的超凡存在！”林盛从未想过，自己会在现实里遭遇到超凡存在。
　　他体内的暖意也似乎受到了刺激，开始不断的翻滚旋转，让他的小腹越发滚烫起来。
　　他不知道对方有多强，不过没关系，对方似乎没有发觉他的特殊性。
　　林盛保持平静，背着包快步离开。
　　身后那名蓝发青年依旧站在原处，不时的抬起手看手表，似乎是在等人。
　　林盛没有停下，一直往前走，直到身后彻底看不见蓝发青年了，他还继续保持原状，往前走了一里多，到了市郊的街面上。
　　他才缓缓停下，站在路边伸手拦车。
　　很快，一辆蓝色出租车停在他身前。
　　林盛迅速上车。
　　“去榆树街！”他迅速说了个地名。
　　车子缓缓启动，远离这一片郊区。
　　随着车子越开越远，林盛紧绷的心情这才缓缓放松。
　　“怀沙市居然出现疑似三级的强人，是这里本身就有？还是这段时间才来的外人？”
　　他心头猜测，升腾起一丝危机感。
　　“先不管了，今天准备好材料，明天开始召唤仪式，如果不成功，得马上进行圣力突破。”
　　刚刚受了点刺激，他体内的暖意明显躁动了不少，运转速度加强了很多。
　　林盛感觉自己越来越逼近突破了，只是不知道什么时候能找到契机。
　　按照黑羽城的传承圣典上记录，圣殿战士突破超凡，和普通战士突破，是有不同之处的。
　　普通战士突破，一般全方位的提升身体素质。其余便没什么变化了。
　　但圣殿战士则不同。
　　他们除开全方位的提升身体素质外，还能得到自身持有灰印的特殊能力变化。
　　这种变化，一般是在灰印原本能力的基础上，进行强化。
　　只是林盛迄今为止，还没遇到过真正的圣殿战士超凡怪物。
　　或者他早已遇到过了，只不过没认出来而已。
　　回到市区，林盛迅速去了趟药材市场，将其余的材料购置齐全。然后去农贸市场买了一桶凝固猪油。
　　反正如果仪式用不完，还能带回家炒菜，不会浪费。
　　……
　　……
　　港口区金樽酒吧。
　　陈航坐在包间里，面容阴沉，一杯接着一杯的啤酒不断往肚子里灌。
　　包间里除开他之外，还有一名神色懒散的圆脸壮汉。
　　“陈航，我们已经四年多没见了吧？”圆脸壮汉端起一杯酒慢悠悠的抿了口。
　　“是啊，四年多了。”陈航点头。
　　“所以，你突然来找我，应该是有事要求我？”圆脸壮汉低声问。“你应该知道，我承诺给你的三个人情，已经用掉了两个。”
　　“我知道。”陈航面不改色，“这是最后一个。”
　　“所以呢？你还是要用？”圆脸壮汉再度道。
　　“我没办法。”陈航平静回答。
　　“那些凶手能在十多名好手的保护中，杀掉我儿子，还能全身而退。除了你，我找不到其他能对抗他们的人。”
　　圆脸壮汉点头。
　　“我听说了，你儿子的事。既然你已经决定了，把情报发给我就行。”
　　“好！”陈航重重应了声。
　　只要眼前这人答应下来，他便知道，无论对方是谁，都死定了！
　　因为眼前这人，不是普通人。而是曾在海洋之心服役过的强大邪能侵蚀者！
　　是曾经一人猎杀掉一只特种作战小队的恐怖存在！名为毒砂的谢耀辉。
　　“记得准备钱吧。”毒砂谢耀辉脸上露出一丝微笑。
　　陈航点点头。
　　“没问题。只是，最后一次合作，能不能让我见识一下，传说中的邪能，到底是什么东西？”
　　他虽然一直和毒砂合作，但却一直没机会见识这种传闻中的强恐怖力量。
　　这次是最后一次机会。


第91章 召唤（一）
　　次日。
　　晨光从工厂的破窗口斜射进来，照亮大半的库房面积。
　　林盛小心的放下背包，他昨晚什么都没干，就专门用来记忆那座初级异界召唤仪式。
　　好在多次核对下，他最终似乎真的完美记下了仪式法阵的阵图。
　　当梦境结束，他一大早便去学校请了假，然后准备好其他所有材料。直奔上次仪式的废弃工厂。
　　这座工厂库房已经成了林盛固定的仪式场所。
　　他在周围放养了乌鸦，随时用来盯住周围动静。
　　老规矩，林盛从背包里取出塑料纸，在地上铺好。
　　然后将提前搅拌好的仪式浆糊拿出来，点燃猪油灯。
　　在法阵正中，架起一个平底锅，然后将清水，其他乱七八糟的材料全丢进去。
　　林盛出去找了些干柴，放在锅下面。然后淋上一点汽油。
　　噗。
　　打火机点燃最细的干柴，柴一根接一根，不断接力点燃。
　　很快平底锅下面便燃起了一堆不大不小的篝火。
　　林盛专门将塑料纸提前剪了个洞，就是为了方便仪式正常举行。
　　看到篝火燃起，他反复将仪式所需的浆糊，一部分倒在固定的法阵位置上，一部分丢进平底锅里，开始熬汤。
　　一旁的猪油灯也散发出淡淡香气，让人一闻就很有食欲。
　　林盛按照阵图，不断放置准备一切。
　　在熬了半个小时的平底锅汤后，他开始用熬制的浆糊一样的汤，在塑料纸上勾勒剩下部分的仪式符号。
　　初级异界召唤的仪式复杂程度，远超林盛之前布置过的仪式。
　　他又花了半小时，才画好所有阵纹，之后又花了二十分钟仔细核对了一遍。
　　直到拿出笔记本核对，确定没有任何问题了，他才退后一步，站到阵图面前。
　　“应该没问题了。”
　　林盛沉静下状态。
　　“十分钟，布置的阵图仪式有效时间只有十分钟。如果我不能尽快完成召唤，这次仪式会彻底失败。所有材料会全部打水漂。”
　　林盛深吸一口气。
　　这是他第一次接触这种可以召唤实体的仪式。
　　之前的仪式，无论是祭灵仪式，还是弱厚仪式，都只是精神灵魂上的阵图。
　　但这一次不同了。
　　他将要将一个完全未知的异界存在，牵引拉扯到自己所在层面，为自己而战。
　　定了定神，林盛缓缓张口，口中飘出一阵清晰的怪异呢喃音节。
　　这种音节没有任何意义，仅仅只是为了配合仪式阵图而创造出来。
　　它是启动器，也是保持平衡和稳定的调节器。
　　一阵阵低沉的犹如梦吟般的低语，不断从林盛口中传开。
　　那声音仿佛越来越大，越来越响，将仪式正中架起的平底锅震得波纹阵阵。
　　一圈圈波纹越来越明显，越来越大。
　　慢慢的，一旁的猪油灯灯焰上方，飘出丝丝缕缕的青色烟雾。
　　这些烟雾仿佛活物一般，飞快钻入平底锅内的浆糊中。
　　嘶……
　　刹那间，平底锅内蒸腾起大量水汽。
　　无数的水汽扭曲着，盘旋着，环绕林盛缓缓飞舞转动。
　　一种如同进入梦境般的感觉，让林盛不自觉的闭上双眼。
　　在原本应该一片漆黑的视野中，他的面前浮现出了两个一大一小的光团。
　　光团一个红色，一个白色。
　　红色的只有鸡蛋大小，白色的则是足球那么大。
　　“开始了！”林盛没有惊慌。
　　他明白，他已经成功进入了仪式法阵构建编织的召唤程序中。
　　眼前这两个光球，就是他能够召唤的两种生物。
　　只是他有些诧异的是，原本在启动仪式后，他需要自己主动的到处去寻找间隙。
　　从而在十分钟内，从间隙内，将自己中意的召唤生物带回来。之后再和其缔结契约。
　　只是他刚刚一进入这个阶段，眼前就自己漂浮了两个怪物光球。
　　根本不用他到处去找。
　　“阵图仪式，与其说是神秘学，不如说一种利用神秘力量编织的固定程序。只是不知道什么原因，我不用找也能选择两个怪物召唤。不过这样也好，省了不少心。”
　　林盛眉头紧蹙，他犹豫了下。
　　“既然能出现在我面前，就意味着，我能负担得起这些怪物的消耗。而在书上介绍说，看到的光团越大，怪物实力越强。”
　　他再无迟疑，凝神看向更大的那个白色光球。
　　就在他意识接触过去的一瞬间。
　　一声愤怒的咆哮在他脑海里轰的炸开。
　　无数白光在林盛眼前爆炸，仿佛一下将其丢进闪光弹爆发正中。
　　停顿了一瞬后。
　　大量的图像，记忆，声音，疯狂从林盛脑海里涌出，传递进眼前这个白色光球。
　　让他意想不到的是，流入的这些图像记忆声音，似乎在光球中引起了共鸣。
　　一道更加炽目的白光，一下在他眼前爆开。
　　“我愿将一切，为神奉上。”
　　恍惚中，一个身材高大到夸张的巨人，身穿白色铠甲，虔诚的单膝跪地，朝着明净奢华的圣殿神像祈祷。
　　“神是不存在的！只有吾等心中的信念永存！”
　　一个声音在巨人身后传来。
　　“不，我相信世上存在着神。”巨人平静道。
　　“就为了安塞里娅的一句戏言？”背后那个声音充满了失望。
　　“可她看到了神迹！”巨人沉声道。
　　“那是假的，汉森那。”
　　“就算只是一线生机，我也会坚持！”巨人站起身低沉道。
　　“当一切被拉入梦魇，你也只会和其他残暴圣盾一样，只剩躯壳在周围游荡。”背后的声音平静的叙诉着，就像那是已经发生的事实。
　　“那我会杀掉他们！”巨人寒声道，“我会带着他们的一切，活到最后，看见最终的希望！”
　　“……”身后那声音没有再出声。
　　嘶……
　　林盛蓦然退出记忆画面，在他眼前的黑暗中，此时那个白色光球，已经彻底消失。
　　取而代之的，是之前他曾经在雪风城堡中遭遇过的巨大白甲战士——残暴圣盾。
　　“这……居然……！？”林盛完全没想到，自己选择的光团，居然是雪风城堡内的残暴圣盾！？
　　他能够感觉到，自己体内正有着源源不断的黑线飞出，一丝丝一缕缕的钻入残暴圣盾体内。
　　这些似乎是他曾经吸收的残暴圣盾的记忆残片。
　　对方三米多高的强悍躯体，悬浮在他的视野黑暗空间中，就像一个空壳，正不断的被林盛的黑线流入填满。
　　或许是一分钟，或许是五分钟。
　　林盛感觉到，自己关于残暴圣盾的记忆，似乎全部复制进了眼前的躯体里。
　　他能够接触到对方的精神，对方就像是毫无感情的机器，没有意识，没有个性，仅仅只会执行自己的命令。
　　唰。
　　他忽然睁开眼。
　　在他面前的仪式法阵上，此时正静静的站立着一个三米多高的巨大白甲战士。


第92章 召唤（二）
　　战士全身笼罩在厚重的白色铠甲里，看不见面孔，只有一双毫无感情的锐利眼睛，从头盔下露出。
　　那双眼睛充满了坚定和虔诚，一看就让人联想到坚强、胜利、牺牲等种种形容。
　　哐嘡！
　　一声巨响中，残暴圣盾轰然跪倒在林盛面前。
　　没有说话，没有意识，眼前的巨人就像最忠诚的战斗机器，静静等候着林盛的指令。
　　林盛大口大口呼吸着，他感觉自己只要想，就能随时进入残暴圣盾脑海，查询他此时的状态。
　　“按照降灵法阵原理，我召唤的怪物，应该是能自由变化身体，从而能轻松跨越间隙的存在。可这个残暴圣盾……”
　　他不知道这么大的个头是怎么被牵引召唤下来的。
　　要知道那些间隙很多都是处于虚无和实体之间，如果是实体，就算是头发丝大小的东西，也没办法轻易进出。
　　而眼前这个……
　　还没等林盛回过神来，高大的残暴圣盾顷刻间笼罩上一层灰黑色烟雾。
　　伴随着烟雾，他整个人迅速分解，化为一团团纯粹的黑烟，冲入林盛胸膛正中。
　　林盛忍不住闭上双眼，眼前黑暗中，再度浮现出残暴圣盾的高大躯体。
　　只是在其下方，以古雷恩语显示出一个小巧的数字一。
　　林盛左右看了下。
　　“刚刚召唤时，还能看到两个光球，现在确定召唤残暴圣盾后，就看不到之前那个小点的红色光球了。”
　　“还有我的精神感觉像是背负了一点东西一样，按照典籍上描述，我应该是负担了残暴圣盾的灵魂，导致有异样感。”
　　林盛回忆之前杀死圣教士，得到的记忆残片内容，特别是其中关于灵魂的描述。
　　“……召唤类仪式，只能按照主持者的灵魂强度，召唤对应强度的异界生物。主持者越强，能召唤的生物也越强。”
　　“召唤一旦成功，异界存在将自负消耗，法阵将会为其编织出基本的狩猎本能，以维持自身存在。”
　　“实体存在的召唤生物，需要活生生的血肉或者食物维持消耗。虚体存在的召唤生物，需求各不相同，但一般不受损伤的话，都可以一直吸收自然中神秘元素，维持自身存在。”
　　林盛心头一动，睁开眼。
　　眼前空地上，无数黑烟从他胸膛滚滚涌出，在地面汇聚凝结出一道三米多高的白色铠甲巨人。
　　巨人缓缓喘息着，再度单膝跪地，朝他行礼。
　　林盛缓缓走过去，伸出手，在对方牛角一样的白色头盔上抚摸起来。
　　坚硬的头盔上，纹了不少如同蛇一般的扭曲花纹。
　　铠甲胸膛上也雕刻了一个张嘴欲噬的硕大雄狮头。
　　两肩上同样有雄狮头，张口露出獠牙。尖锐的獠牙锋利无比，居然犹如大象般长出嘴巴十多厘米。
　　除开雄狮头图案外，整个铠甲所有关节处，都刻着波浪型花纹。
　　巨人手中持有的武器，更是让林盛大开眼界。
　　之前他没有近距离观察，此时仔细触摸，才知道，当初他能侥幸赢过残暴圣盾，真的是幸运无比。
　　巨人一手握着白金色巨盾，一手握着白色重型骑枪。
　　巨盾中心有着一条似龙非龙似蛇非蛇的白色徽记。骑枪简洁沉重，长度足有两米多。
　　“不对，正常的骑枪不应该只有这么点长度。”林盛仔细观察起来。
　　巨人手中的骑枪，与其说是枪，不如说是巨剑和骑枪的融合体。
　　它的两侧开了刃，尖端又像是圆锥一样从细到粗。
　　一条条狰狞的镂空结构从尖端往后延伸。
　　可以想象，一旦刺入敌人身体，造成的伤口将在巨大的动能下，被扩大挤压。
　　无数的血水会像喷泉一样，在最短时间内放干敌人的血。
　　林盛上上下下把残暴圣盾摸了遍，眼前这个强大的战士仿佛雕塑般，任由他上下其手。
　　直到一小时后，他才如梦初醒。回过神来，开始收拾仪式残留的烂摊子。
　　残暴圣盾则化为黑烟，分解开来回到他胸膛内。
　　虽然召唤到了极其强力的帮手，但林盛脑海里却不自觉的不断回荡之前看到的记忆画面。
　　“为什么会出现这种情况？难不成是因为我吸收了这些怪物的记忆残片？所以导致和他们产生羁绊，召唤时才会这么顺利？”
　　林盛猜测。
　　只是以他乱七八糟吸收的记忆来分析，根本没法弄清到底是怎么回事。
　　感受着胸膛里隐约传来的异样感。林盛忽然想到记忆画面中看到的那个巨人汉森那。
　　“不知道现在算不算满足了他脱离梦魇的希望？”
　　他莫名的想到这一点。
　　他其实知道，自己召唤的残暴圣盾，只是有着自己复制的记忆残片的怪物。
　　根本不是他看到的那个汉森那。
　　但不知道为何，他总是不自觉的想起那个虔诚而坚定的巨人。
　　“先找个地方测试一下，残暴圣盾，啧啧啧，之前能追得我到处逃窜，不知道能不能进梦境里，和灰天使硬怼。”
　　测试需要场地，林盛一想到残暴圣盾三米多的身高就感觉头疼。
　　“看看能不能进入梦境里测试。”
　　他花了十多分钟，收拾完所有东西。
　　比较方便的是，所有的仪式材料，全部都失去了原本的光泽，而转变成类似碳粉一样的黑色废物。
　　林盛只需要将全部东西倒进平底锅，然后带上锅，在附近的林子里挖个坑埋掉就行。
　　处理好一切后，他在附近的树林里，测试了下残暴圣盾的实力和能力。
　　林盛意外的发现，这种召唤生物在浑身覆盖一层黑烟的状态下，完全不会被乌鸦触碰到。
　　他就像虚影一样，被乌鸦一穿而过，毫无阻碍。
　　乌鸦飞行时，就像是压根没看到残暴圣盾一样，毫不拐弯，直接从其身上穿梭飞过。
　　这让他联想到那本降灵法阵上记载的一种召唤物——梦魔。
　　梦魔便是可以在虚实两种状态下任意转换。虚体状态下，常人是没办法看到其本体的。
　　……
　　……
　　东武大厦。
　　就在陈谭被杀的卧房内。
　　陈航和毒砂，还有周围数名心腹，在房间里围成一圈，静静注视着地面上放着的蓝色鸟蛋。
　　此时那颗蓝色鸟蛋，并不像普通的蛋一样毫无活力。
　　它四周正源源不断的分泌出一种白色蛛丝，这些蛛丝稍微有点风，就会飘散到房间四周。
　　让人奇怪的是，这些白色蛛丝只会在这个房间存在，一旦飘出房门或者飘出窗口，便会瞬间消散。
　　“是邪能鸟啊。好东西！”毒砂看着地上的鸟蛋赞道。“这东西价钱可不便宜，你怎么弄到的？”
　　陈航沉默了下。
　　“付了不少代价才到手的。只能用一次。”
　　“那也很好了。”毒砂背靠在后面的酒柜边，神情悠闲。“明天就能孵化，看它的进度。明天你调集好人手，准备行动。”
　　“我会的。”陈航点点头。
　　他已经豁出一切了，这次一定要报仇。除此之外，他现在什么也不想考虑。


第93章 召唤（三）
　　“对了，邪能能被普通人看到的话，那岂不是我们动手很可能也会泄露秘密？”陈航忽然想到这点。
　　“没关系，其实邪能只要我愿意，小规模动手，不会被人发觉。”毒砂笑道。
　　“不会引来官面上的麻烦吧？”陈航继续问。
　　“没事，以前或许会，但现在……”毒砂不知道想到了什么，脸上的笑容慢慢消失。
　　“明早上这颗蛋已经就孵化了，不过如果你想的话，我可以帮你加速。”他再度恢复冷淡的笑脸。“毕竟我可没闲心等这么久。”
　　“如果不影响效果的话，那就麻烦您了。”陈航眼前一亮，他现在多等待每一分每一秒，都算是煎熬。
　　“那好。”
　　毒砂笑着伸出手，遥遥对着蓝色鸟蛋一抓。
　　一缕缕红光从他手指间飘飞出去，融入鸟蛋内。
　　咔嚓。
　　忽然一道裂纹，在鸟蛋表面陡然浮现。
　　陈航面色一喜，迅速拿出手机开始打电话，布置手下安排车辆。
　　他不知道这东西会将他们引到什么地方去，万一是很远的距离，开着车总能轻松许多。
　　“出来了。”毒砂忽然出声道。
　　哧！
　　刹那间一道蓝影冲出鸟蛋，带起整个房间内的蛛网飘飞舞动。
　　大量的蛛网如同倦鸟归巢，从四面八方飞射回到蓝影身上。
　　“跟上它！”毒砂忽然出声。
　　陈航一行人马上便看到那蓝影飞落在毒砂肩膀上，显出本体，赫然是一只通体湛蓝的纯色小鸟。
　　这鸟看起来也不知道是什么品种，就是双眼一片漆黑，给人一种莫名的心悸感。
　　毒砂逗了逗蓝鸟，让其腾空飞起，从打开的门口出去。
　　一行人迅速跟上。
　　……
　　……
　　下午放学，林盛回到家，因为召唤到了强力仆从，心情舒畅下，主动帮爸妈洗菜，煮饭，摆盘，洗碗等等。
　　平日里他都是等弄好了才出来吃，今天颇为主动，倒是让老爹林周年极其意外。
　　“你小子，什么时候这么勤快了？”他一手拿着拖把，正在做饭后清洁工作。
　　“今天闲着没事，看你们二位太辛苦了，来帮帮忙不行？”林盛笑着回。
　　“要帮你得天天坚持才行。”
　　“那还是算了，你儿子我现在高考在即，时间宝贵。”林盛笑着回道。
　　他心情舒畅，还有个原因。
　　就是他发现了残暴圣盾的一个好用法——远距离查探情报。
　　因为残暴圣盾有着虚体状态，所以他简单测试了下，常人确实看不见虚体。
　　而残暴圣盾又能通过仪式契约，主动将部分画面记忆反馈到他脑海。
　　这就成了远距离的大范围警报器。
　　只要让其在四周游荡，林盛每隔一段时间，就能掌握周围情况。
　　对比起来，乌鸦简直就是一无是处，只能沦落为二线侦察兵，为林盛身边提供警戒。
　　“好了，我先把碗洗了。”他走到洗碗池前，动作生疏的开始洗碗。
　　林周年对着他后背无语摇头。
　　刚刚打开水龙头，林盛忽然微微一震，脑海里迅速传进残暴圣盾看到的一段画面记忆。
　　他脸上原本轻松的笑容，慢慢消失淡化，取而代之的是思索和凝重。
　　残暴圣盾才是第一次巡逻，就感知到有超凡存在正在迅速接近惠里安小区。
　　也就是林盛居住的小区。
　　有着基础作战能力的残暴圣盾，第一时间便将画面传输给了林盛。
　　“怎么回事？？笔直朝这边过来？”林盛闭目仔细查看。
　　画面是在距离惠里安小区不到两公里的街道上。
　　一只浩浩荡荡的黑色轿车车队，正整齐有序的朝着自己这边赶来。
　　林盛注意到，在画面中，车队的前方空中，有着一只浑身蓝色的蓝鸟，正在振翅飞翔。
　　它身上有细微波动，似乎也是超凡生物，此时正像领队一般，引领着后面的车队前进。
　　林盛正在洗碗的手，微微一顿，直起身。
　　“老爹，我有点事出去一趟啊。”
　　“碗洗完了走啊！”林周年骂道。
　　只是林盛已经迅速关掉水龙头，转身从他身边一下穿过。
　　“真有事，一会儿就回来！”
　　林盛越想越是感觉有问题。
　　那车队笔直朝着自己所在的小区过来。他必须去确认一下，对方到底是不是来找他麻烦的。
　　万一是，他必须尽早做好准备。
　　……
　　……
　　超过一百名枪手，携带着不同份量的弹药包，坐在车队内，笔直朝着林盛家小区驶去。
　　陈航端坐在最中间的豪华轿车中，面色平静。
　　他知道，这一次如果不成功，无非就是一死。他已经做好了一切的觉悟。
　　“儿子，我会为你报仇。”陈航低下头握紧拳头。像是自言自语，又像是为自己坚定信念。
　　毒砂坐在他对面，双手带着暗红色金属手套。注意到陈航的状态，他眼中也不由闪过一丝赞赏。
　　“那只蓝鸟是我曾见识过的某种邪能凝聚而成，专为追踪而生，你放心，从开始追踪，对方没有展现任何在邪能上的造诣。所以，他们死定了。”
　　毒砂平淡的勾起嘴角。
　　他杀过的人太多了，多到他已经不知道如何记忆，无数的人头和鲜血残肢，每晚都会在睡梦中哀嚎。
　　它们在疯狂的试图拉扯他坠落深渊。
　　但他无所畏惧。
　　这是意志的较量。
　　所以他赞赏意志强大的人，曾经他以为陈航只是弱者，但现在他看到了对方的闪光点。
　　“我要万无一失。”陈航低头道。
　　“我在，就是万无一失。”毒砂平静道。
　　“可是我不能保证他们不会逃……”陈航话没说完，便看到毒砂面色一变，猛然伸手抓住他肩膀。
　　两人撞碎车窗斜斜飞出去。
　　嘭！！
　　重重的撞击摔得陈航浑身剧痛。
　　他来不及询问什么，便看到自己之前乘坐的轿车，犹如玩具一般轰然翻滚飞起。
　　“冲锋！！”
　　“践踏！！”
　　“圣盾！！！”
　　恍惚间，他似乎听到有人在怒吼，那是某种不知名的语言。
　　一头高达三米的白色铠甲战士，正如同最恐怖的装甲坦克，脚下爆发出巨大踩踏力，每踏出一步便浮现大量蛛网般裂纹。
　　战士咆哮着，如同巨兽般狠狠从车队正前方撞来。
　　轰隆！！！
　　连续三辆轿车仿佛小积木般抛飞翻滚出去。


第94章 隐匿（一）
　　轰！！
　　剧烈的爆炸声中，白甲战士疯狂的在车队间肆虐，他每一次举起白金盾牌，便有一辆轿车被轻松砸扁。
　　鲜血混合着汽油，从被砸扁的车辆里流淌而出。
　　轰！！
　　一辆汽车爆炸开来，化为赤红的火球。
　　汽车碎片如同子弹般飞溅四射，砸在白甲战士身上，却连让他动弹一下也做不到。
　　正在白甲战士四处虐杀时。
　　一道黑色人影不知道什么时候出现在车队侧面。
　　人影蒙着脸，手提十字剑轻轻甩了甩，平静走在两侧爆炸燃烧的车辆间。
　　毒砂和陈航完全没想到凶手会以这等方式出现在他们眼前。
　　那种爆炸性的恐怖力量，那三米多高的白甲战士，如同坦克巨兽般，在那黑影身旁拱卫咆哮。
　　“死！！”毒砂率先从震慑中惊醒过来，双手浮现刺目红光。
　　“残影阶！全开！！”
　　他毫不犹豫开启了最强的邪能侵蚀状态，双手的红光仿佛流水般往上蔓延，在胸膛正中凝结出一个怪异红色符号。
　　一刹那间，他的速度猛增了一大截。
　　哧！
　　整个人骤然化为一道红影冲向林盛。
　　林盛双手握剑，高高举起。
　　莫名中，他感受到了强烈的威胁。一种仿佛让他浑身战栗的危机感涌上心头。
　　一瞬间，他开启圣血燃烧，身体膨胀一圈，眉间浮现紫色纹路。
　　然后一言不发，挥剑往前斩去。
　　剑锋仿佛顺应了某种契机，骤然牵引出小腹的暖意。那暖意犹如流水般涌入手中长剑，化为微微白光。
　　“来吧，一对一，让我看看，现在的我到底有多强！”林盛平静道，全部精神都聚集在剑锋上。
　　“新月斩！”
　　唰！！
　　一道银色月牙和红影骤然对撞。
　　铛！！！
　　两人之间，红光如雾，白光如砂，两者相互剧烈对抗碰撞。
　　“和我正面对抗是你最愚蠢的决定！！”毒砂感觉自己力量明显更胜一筹。
　　他双手握爪，宛如利刃般狠狠朝林盛咽喉压去。
　　嘭！！！
　　可惜右侧一道巨大白影骤然撞来，如同卡车般砸在他右肩上。
　　“草你妈！！你他么的不是一对一吗！？？”
　　毒砂浑身剧痛，炮弹般飞出去，撞进侧面店铺，砸在玻璃展示墙上。
　　哗啦一下，无数玻璃碎裂，他急速从地上爬起身。双臂急忙高举。
　　嘭！！
　　高举的双臂刚好架住紧随而来的白甲战士巨盾。
　　他能够感觉到自己的双臂在发出难堪重负的吱嘎声。
　　噗。
　　他忍不住一口血喷出。
　　亏！亏大了！！
　　他压根就不该来趟这趟浑水！
　　可这种边陲小城，怎么会突然冒出来这么强的邪能侵蚀者？？
　　他无法理解。
　　另一边。
　　“打不过啊……下次再全力一战好了。”
　　林盛果断轻盈的闪开，开始快步在陈航手下中冲刺闪躲。
　　每一次冲刺，伴随的都是一朵朵血花。
　　这些陈航手下，被近身后，根本没办法肆无忌惮的开枪，他们甚至连瞄准林盛都做不到。
　　他的动作太快，太凶。
　　只是短短一分钟不到，整个车队上百人便四散而逃。
　　倒在地上的尸体不下五十具，其中一半都是被残暴圣盾干掉。
　　“魔……魔鬼！！！”
　　一个手持冲锋枪的黑西装，浑身颤抖的屈膝跪在地上。眼泪鼻涕如同断了线般往下流。
　　“魔鬼？”林盛从他身旁经过，随手剑光一划，身后人咽喉炸开血花。
　　“能换个新鲜词么？”
　　不远处，陈航半躺在靠墙地上，身旁一个人也没有。
　　在最关键时刻，能够保护的他，竟然只有他自己。
　　“你们……竟然也是邪能侵蚀者！！？”他睁大双眼。死死盯着走近的林盛，仿佛要将他印入眼底。
　　“邪能？不，我不知道什么邪能，我只是个想要平静生活的普通人。”
　　林盛闪电般往前一刺，剑尖噗嗤一下刺入陈航心口。
　　陈航正要张口大喊什么，可声音到了喉咙，却再也没力气发出。整个人无力的歪倒在地，彻底不动了。
　　抽出剑刃，林盛环顾四周一圈，之前还有的一点路人早就跑得没影了。
　　周围店铺还开着，但柜台后面空空荡荡，显然都是逃难去了。
　　这一次闹得太大了。但他必须要展示自己的力量，彻底将后患连根拔起。
　　白牌帮是称霸怀沙本体的最大帮派，不迅猛的展现出最强大的力量，对方根本不会怕。
　　他们只会变本加厉，从他身边的人下手。
　　至于超凡力量展现？人家都堂而皇之的带着超凡者找他麻烦来了。
　　要是还顾忌这个顾忌那个，他早晚要被优柔寡断搞死。
　　林盛没有摸尸体，他担心被陌生的超凡力量沾染到。
　　之前他杀陈谭时，自认为已经处理得很好了。利用吸收到的记忆，他完美的处理了一切可能暴露的细节。
　　可就这样，他们还找上门来。
　　这就不得不让人怀疑，或许是超自然力量插手。
　　所以在没弄清对方手段前，他一切东西都不会碰。
　　“还有那只鸟……”林盛抬起头看向天空。
　　那只蓝鸟还在不断盘旋。
　　他随手捡起一把冲锋枪，对着天空按下扳机。
　　噗噗噗噗。
　　枪口歪得一塌糊涂，到处飘。
　　鸟没打到，倒是把身边的楼房玻璃窗打碎几面。吓得里面的居民发出尖叫。
　　“唔……还是不要伤及无辜了……”林盛沉默了，放下冲锋枪。
　　蓝鸟清鸣一声，振翅朝着远处翱翔而去。
　　林盛没有让乌鸦上去杠，对方是超凡生物，乌鸦只是普通生物，上去铁定没戏。
　　他收回视线，看向四周。
　　不远处，残暴圣盾已经将最后一辆黑轿车撞翻，然后一枪扎了个对穿。
　　骑枪再微微一拧，不知道动了什么机关。
　　只听到噗嗤一声闷响，整个轿车吱嘎着迅速扭曲折断，哗啦一下，散成一地的零件。
　　而残暴圣盾身上的铠甲虽然满是弹坑，但丝毫没能破防。
　　而毒砂已经如一条死狗般，跪伏在一处消防龙头边，一动不动，满身是血。
　　“杀了他。”林盛下令道。
　　残暴圣盾几步走到毒砂身前，右拳朝其脑袋抓去。
　　“等等。”林盛忽然喝止道，他一时间似乎想到了什么，“人带走。”
　　他抬头看了眼天空，那只蓝鸟已经飞离远处，彻底消失在天际。
　　‘我需要了解更多的，关于这个世界超凡世界的常识。希望这个活口能让我满意。’
　　他低下头，让残暴圣盾伸出一只手，自己一跃站上。
　　两者急速飞奔离去，转眼消失在街角。
　　至于毒砂，则被挂在残暴圣盾另一只手上，他就没有林盛这么好的待遇了，只能像个破布袋一般，奄奄一息趴着。
　　他一身的本事只发挥出了六成，就被残暴圣盾一顿乱砸，瞬间没了半条命。
　　不管他有多么全面的能力，不管他在其他方面多么强悍老练。
　　面对面打不过，就是打不过。
　　打不过还去肛正面，结局就是死。
　　所以他被林盛抓了。


第95章 隐匿（二）
　　残暴圣盾化为一蓬黑烟，飞入林盛胸膛。
　　哗。
　　林盛端起平底锅，对着毒砂脸上就是一锅水泼下去。
　　湿冷，剧痛，虚弱无力。
　　之前自信强悍的毒砂，此时就跟被强暴过的小母猪一样，温顺而呆滞。
　　“你叫什么？”林盛依旧蒙着脸。声音也稍微有些气息变化，以防他人分辨出他身份。
　　虽然这种效果可能不是很好，但能拖一阵是一阵。
　　毒砂眼神呆滞的看了眼他，又看了看四周。
　　周围郁郁葱葱全是树，头上是叶子，屁股下是草。
　　他正躺在一颗大树树根边，身边站着的蒙面人，就是刚刚那个和他单挑的黑衣人。
　　“谢耀辉……”
　　“年龄。”
　　“三十八。”
　　“性别。”
　　“女。”
　　“性别！说人话！”
　　“男。”
　　“为什么找我麻烦？”林盛继续问。
　　“欠人人情。”
　　“欠谁？”
　　“撒逼。”
　　“谁！？”
　　“你就是个傻比！！”毒砂一下跳起来，一边叫一边笑，神情恍惚。屁股底下大片黄色水渍不断渗出。
　　“……”
　　林盛闻到尿臭时就感觉不对，现在一看。
　　他这才注意到这家伙的脑门上有着一个明显的凹陷。那凹陷足足有鸡蛋那么大！
　　脑袋上有鸡蛋那么大的坑……
　　“算了。”
　　他上前一步，手臂伸过去，迅速在毒砂身上搜了一下。
　　很快找出一个护照一样的证件，一张黑色卡片，一个褐色真皮钱包。
　　证件表面是淡蓝色，中间印着水滴一样的简单花纹。
　　林盛翻开里面，一张毒砂的大头照顿时出现在右上方。
　　下面是一连串编号：xe11337。
　　更下方还有一行小字：毕业时间——1891年10月10日。
　　下面有个淡蓝色印章，隐约可见四个字：海蓝之心。
　　“隶属于一个叫海蓝之心的组织？”林盛放下证件，将其塞回毒砂身上。
　　他不打算拿这玩意，谁知道里面是不是夹裹了什么定位芯片之类东西。
　　拿起钱包，拉开拉链，里面放了厚厚一叠大额钞票，大部分是单张一百，一千的也有不少。
　　“几万块应该有。”林盛把钱拿出来，然后又看了下里面的银行卡。
　　想了想，他还是忍住诱惑，没动这东西。
　　只要银行卡有账户流动，他就极有可能暴露现实身份。他虽然现在已经可能暴露了，但万一还能拖时间呢？
　　保险起见，他只拿出了纸币。
　　最后是那张黑色卡片。
　　林盛翻看了半天，也没搞懂这玩意是什么。
　　“这是什么？”
　　他索性拿起卡片问毒砂。
　　毒砂一脸呆傻的看着他。
　　“盼盼。”
　　“啥？”
　　“盼盼。”
　　“盼盼？？”林盛一脸莫名。
　　“盼盼卡。可以用来约炮，付钱，买东西，买东西啊买东西，买东西啊买东西~~~”毒砂到后面开始唱起来。
　　“就是银行卡？”林盛没想到他还能回答。
　　“是啊，可以买好东西，好多好多好东西。”毒砂傻笑道。
　　“去哪买？”
　　“网上，用前含一含，网址浮现了，用钱含一含啊，快乐又健康，又健康~~啦啦啦~~”
　　噗。
　　林盛一剑干掉这货，拔出剑尖。看着脑门上多了个洞的尸体仰倒在地。
　　“太吵了。”
　　他将剑在边上的草地上使劲擦了下，但上边的脑浆已经混合上次没洗的叠加一起，把整个剑身都染成一片红黑色。
　　“不知道我一直放着不洗，时间久了会不会像科莫多巨蜥那样变成超强污染源？”
　　林盛心头冒出个念头，但随即自己也绝了这想法。
　　不是因为其他，仅仅是因为太臭了。
　　捏着黑卡，他犹豫了下，将其随意扔到毒砂身上。
　　就算这东西确实隐藏什么秘密，他现在也没打算尝试。
　　提着剑，林盛走到不远处的一条小河边，迅速将剑身的污迹洗掉，然后回鞘，快步朝着远处离去。
　　这里只是怀沙市郊外一处野林，不是废弃工厂方向，也不是惠里安小区方向。
　　只是林盛随意选择的一个郊区。所以抛尸荒野也没什么关系。
　　……
　　……
　　叽。
　　细微的鸟鸣声中，蓝鸟翱翔着，飞过下方脸面的城市楼房。
　　它腹部的蓝色羽毛，随着风不断颤动，矫健的双翼犹如利刃般笔直坚硬。
　　越过城区，飞过港口，蓝鸟在大海上足足飞行了一刻钟，才嗖的一下俯冲往下，冲向一艘漂浮在海面上的庞大白色军舰。
　　军舰船舷上，一名金色卷发的柔和男子，正轻轻伸手，让自己的无名指成为蓝鸟停靠的枝条。
　　男子身穿紧身的华贵服饰，服装风格有些像是贵族们流行的黑风衣式，右肩上戴着白狼鸟羽毛编织的精致肩章。
　　他的面容精致而阴柔，有些似女子，但又莫名的透着一丝男子的坚定。
　　“蓝鸟回来了。看来是失败了。”男子无奈道。
　　“我就知道是白费力气。”不远处的船舱门口，一个瘦高穿着长袍的光头男推门而出，嘴里抱怨着。
　　“早就给你说了多准备后手，你总是太过相信别人，卡梅。”
　　“有什么关系呢？”柔和男子笑了笑。“多给别人以希望，才能自己拥抱希望。”
　　“信你才叫见鬼了。”光头无语，走到柔和男子身旁，和他一样扶着船舷，注视着蓝鸟。
　　“看看它看到了什么。”光头伸手一抓，闪电般捏住蓝鸟脑袋，狠狠一捏。
　　噗。
　　整只小鸟骤然炸开，化为一团蛛网般白线。
　　无数白线转眼便被光头的手背吸收。
　　他闭上双目，似乎在查探什么。
　　“唔……有意思……真是有意思……！”随着看到的画面越来越多，光头嘴角渐渐裂起越来越大的弧度。
　　“怎么？”柔和男子在一旁有些诧异，他很少见到搭档表现出这种神情。
　　十多年了，他们在一起走遍世界各地，每当光头露出这种表情时，那就代表着他发现了什么很有趣的事。
　　“卡梅，你相信，世界上有人不用邪能就能对抗侵蚀者么？在没有针对性枪械的基础上，只用冷兵器。”光头睁开眼询问道。
　　“当然不可能。如果你看到的画面里，出现了这种情况，那么唯一的解释就是，他们的邪能波动太微弱，隐蔽些太强，所以蓝鸟无法发觉。”卡梅平静回答。


第96章 隐匿（三）
　　“呵呵，有意思，真有意思。没想到只是一个小小的怀沙港，就能遇到这种好玩的事。”光头摸了摸自己脑袋。
　　“要去看看么？如果真的有蓝鸟也发觉不了的邪能隐蔽法，这对我们来说会有极大的用途。”卡梅正色道。
　　“画面里，那个怀沙港的黑帮头子还请了一个侵蚀者出手，虽然只是最弱的残影阶位，但对手那种速度和力量，有些夸张了。”
　　光头稍微描述了下自己看到的残暴圣盾。
　　卡梅一开始不在意，随着光头的描绘越发清晰，他也微微来了兴致。
　　“对应我们的六翼，你说的这个白甲战士该属于哪个层次？”
　　“六翼吗？没到质变层次，应该还是在单翼层面，对应的话，应该是单翼侵蚀级的血影程度。”光头估算了下回答。
　　“邪能侵蚀者级别一共就四个阶位，残影，灰影，血影，夜影，你直接就定到次巅峰位阶，一个小地方有这么夸张？”卡梅惊讶起来。
　　“单论力量，速度，抗打击，和血影相差不大了。”光头摇头。“啧啧……这个层次，一般的警用枪子弹没伤害了啊……”
　　“有些奇怪，这种级别的侵蚀者，一般只会出现在省会层次的位置。”卡梅疑惑道。
　　“管他的，我去一趟就是。白牌帮的力量还是要的，他们的那条线对我们很重要。暂时必须稳住。至于那个干掉陈航的侵蚀级，希望死了能给我爆出气息隐蔽法。”
　　光头不再多说，转身往船舱回去。
　　“不说了，好冷！我得回去了。”
　　“冷你上来干什么？”卡梅无语。
　　“我晾了条内裤在炮管上，刚才不是开炮了吗，来看看干了没。”光头头也不回迅速钻回船舱。
　　“……”
　　……
　　……
　　“我又变强了……”
　　林盛盘膝坐在自己床上，感觉膝盖有点疼。
　　“不是都说这种姿势对修炼最有利？怎么我感觉盘了这么久膝盖越来越疼了？”
　　他有点纳闷，刚刚和毒砂全力一战，费尽千辛万苦才突破的圣力。
　　此时正在他小腹内微微放出白光。
　　那团圣力仿佛永动机一般，源源不断的释放出淡白色微光，滋养着他的脏器。
　　连带着林盛全身都感觉暖了许多。
　　“这就是圣力啊……真是强大而又温暖。”林盛此时的感觉，就像是整个人浸泡在四十度左右的温泉里，而且还没有水压压迫胸口。
　　“难怪这么多人沉迷修炼。这种快乐，一般人根本想象不到。”林盛一边感慨，一边开始研究这东西到底有什么用。
　　他之前和毒砂对抗了一剑，剑刃都缺了一大块，他虎口也被反震裂开口子。
　　此时他迅速想象着让圣力往伤口处流过去。
　　可惜，圣力在他小腹处岿然不动。完全不听号令。
　　“当初看的传承圣典里，可没介绍圣力觉醒后的常识……麻烦了……”林盛感觉有些棘手。
　　他又开始尝试各种各样方法。
　　比如眼神照射法。
　　想象眼睛放出一道光，照射圣力，让其顺着视线流动。
　　比如手动按摩法。
　　用手像挤痘痘一样，通过挤压方式，试图将圣力挤点力量出来。
　　还比如静默冥想法。
　　盘坐在床，想象自己是一片黑暗，是一片空，呼吸放平，放缓，在呼与吸之间，有着那刹那的永恒……“永恒个屁啊！”
　　林盛忍不住从床上跳下来，使劲揉膝盖。感觉自己的滑膜炎更严重了。
　　最近从网上学到的什么盘腿坐，时间久了他发现自己膝盖越来越疼，效果没出来，反倒是副作用先有了。
　　“算了。看来还是得进去看看……看能不能找到圣力相关的资料。”
　　林盛还是决定从梦境入手。
　　毕竟，无论再天才，再有天赋，也不可能胜过一个世界无数人对圣力的使用和钻研经验。
　　脱掉外套，关掉灯，林盛仰躺在床上，只是把穿了运动鞋的脚放到床边，免得弄脏床单。
　　呼吸缓缓平静，他忽然想起了老爹老妈。
　　“如果我被人找到了，家人就危险了。所以，要么提前解决对手，解决隐患。要么就必须要足够多的力量帮我保护亲人。明天去铁拳会看看。”
　　铁拳会的死亡利爪老先生已经得到灰印好些天了，应该有些心得了。
　　他就指望着通过死亡利爪的亲身效果，把铁拳会宣传出去。吸引更多更强大的极限武者。
　　这些极限武者都是自身达到人体极限的强者，意志力之坚定，无可动摇。都是人才。
　　‘萨鲁也得到灰印一些时间了。希望他也有些突破。我的势力还是太少了啊……’林盛无奈想着。
　　召唤生物没有神智，只是战斗机器，没法进行特别复杂的任务。
　　所以他需要有人辅助自己。
　　另外，在见识过集体的力量后，林盛对这种特殊力量便极为警惕上心。他就算不擅长，也不能让别人抓住这方面痛脚打击自身。
　　“算了，不多想了。该开始了……”
　　林盛撇开脑海里乱七八糟的念头，缓缓闭上眼。
　　嗒嗒嗒嗒……
　　闹钟的秒针在不断跳动，发出细响。
　　林盛感觉那声音慢慢的越来越远，越来越远。
　　他就像正在沉入海水的泳溺者，仰头望着上方的闹钟，自己却不断下沉，下沉。
　　声音越来越小，越来越远，渐渐细不可闻。
　　不知道过了多久。
　　一片模糊的光，在林盛的眼前浮现。
　　那是金色的微光，仿佛黄金，又恍惚像太阳。
　　啊啊啊啊啊！！！
　　一阵震耳欲聋的吼声传来。
　　光芒中，一个浑身是血的人影咆哮着，怒吼着，疯狂朝着前方冲去。
　　她浑身鲜血，步伐蹒跚，手里的长剑满是裂纹缺口。身上的铠甲甚至有太多嵌入身体，早已没有了防护作用。
　　“神，是不存在的。”
　　“是吗？可我看到了神迹。”
　　“那是欺骗，是谎言。”
　　“可我看到了神迹。”
　　“安塞里娅，你疯了么……”
　　“可是……我看到了神迹……你不觉得它很美么？就像希尔的侧颜。”
　　林盛睁大双目，想要看清更多的东西，但可惜的是他浑身仿佛融化在光芒里一般，什么也感觉不到。
　　就连身体的概念也没。
　　“去吧……去吧……去寻找你坚信的一切。童话也好，传说也好。疯狂也好。总有那么一线希望。”
　　一个模糊的蓝发骑士单膝跪地，静静等待在那狂吼的人身侧。
　　不只是他，还有更多的许许多多的人们。
　　他们有的穿着平民衣服，有的穿着贵族打扮。也有威武雄壮的残暴圣盾，更有一位位林盛完全无法识别的各类铠甲战士。
　　密密麻麻的人影纷纷跪伏在狂吼人影的两侧，他们如同等候许久的臣民，静静注视着那道浑身是血的疯狂身影。
　　“去吧。”
　　“去吧。”
　　“去寻找最后的那一道光……”
　　嘶……
　　林盛半跪在地，手里扶着木盾，感觉喉咙干得厉害。
　　一种莫名的呕吐感从他胃部涌出。
　　“刚刚看到的又是什么？共鸣记忆么？”他忽然一愣，怔怔的看着自己手里抓着的紫色荧光石头。
　　此时那石头正释放着一圈圈淡淡白光。
　　那白光包裹着紫色，源源不断的朝着四周辐射温暖。无数黑线正从石头里泉涌而出，钻入他自己的手掌里。


第97章 收获（一）
　　“唔……这东西，好像是之前从墙上长袍兜里找到的石头？”
　　林盛忍着记忆涌入脑海时的无数信息，支撑着站起身。
　　石头上的黑线似乎慢慢减少起来。
　　白光和紫色荧光也开始随着黑线的减少，而迅速变弱，黯淡。
　　一幅幅残缺的记忆画面，和无数的声音、对话、感触。纷纷在林盛本就难过的脑海里相互混合搅拌。
　　就像一锅各种酱料混在一起的大杂烩。
　　“这是……安塞里娅的记忆？”林盛从记忆画面里听到了这个名字。
　　不过这石头里的应该是很小的部分。
　　而且传给他的部分很混乱，模糊。
　　随着时间推移，记忆传输终于越来越弱，慢慢停了下来。
　　啪嗒。
　　那块神秘石头像是完成了使命般，碎裂成数块，从林盛的手中掉落下去，砸在地上，变成一摊黑粉。
　　林盛长呼一口气，挺直腰身。
　　“这次算是真的结束了……”
　　他揉了揉太阳穴，感觉食指轻揉下，似乎能缓解一些刚刚的疼痛。
　　这些记忆碎片，对于他来说，就像是看一场场不同的电影。
　　这些电影不光是第一人称视角，而且还是沉浸式VR效果。
　　听起来很可怕，但实际上除开少部分肌肉记忆本能记忆的吸收外，其余的记忆残片，对他而言，感觉并没有太大影响。
　　更多的是让他看的多了，在价值观世界观上有所突破。
　　“我既希望能得到更多，却又总是担心会遇到太大危险。”林盛一屁股坐到床上，双手抹了把额头汗水。
　　这个梦境已经真实到了，能将他全部的感知都印射进来。
　　“真是矛盾。”他嘴角扯出一丝苦笑。
　　尽管他每次行动前都思虑犹豫，担心这个担心那个。但真正遇到麻烦，他还是会断然向前。
　　‘当迟疑不定，犹豫不决时，那就变强吧。无论如何，只有变强不会让自己后悔。’
　　这是林盛的座右铭。也是他上辈子能够一直勤勤恳恳研究古代语的毅力根源。
　　说实话，那些枯燥的古代语，他并不喜欢。
　　可没办法，有时候，人其实并没有太多选择。
　　回过神来，林盛迅速起身，活动了下全身。确认身体没问题。
　　然后大概整理了下才吸收的记忆。
　　关于安塞里娅的记忆不多。大部分内容都是乏味而枯燥。多是在记录幼年时候的她无聊的生活。
　　她出生在黑羽城一个中等贵族家庭，从小生活优渥，娇生惯养。
　　但幸运的是，她没有养成骄纵自大的脾气，而是加入了圣殿，成了圣殿战士的一员。
　　之后便是她一步步的接受黑羽城的训练，继承灰印——庇护所。然后走上提升圣殿阶位，成为圣殿骑士的试炼之旅。
　　这些记忆模糊而省略，看不到细节。
　　就像只是一个模糊的印象和概念。
　　在安塞里娅混乱的记忆中，林盛看得最清晰的，只有两条。
　　一个，是她最后冲进一扇弥漫着黑色粘液的巨大黑门。那黑门一片模糊，就像旋转的黑洞，又像无数蠕动的虫潮。
　　另一个是她来到雪风城堡试炼时，得到的这里的灰印传承。
　　一个独属于雪风城堡的圣殿灰印——怒吼。
　　“灰印！终于得到第二个了！！”林盛心头激动起来。
　　庇护所的能力极其实用，只要冥想得当，再穿上护甲头盔，相当于比其他人平白多出一层防护，保命效果很好。
　　“就是不知道这个灰印如何？”
　　林盛强压下心头的情绪，迅速平静下来。开始回忆记忆里的那枚神秘印记。
　　脑海里的那枚灰印，如同一块灰色晶莹水晶，缓缓释放着柔和灰光。
　　“还真不愧是灰印……全是灰色。”林盛平静的开始冥想。
　　冥想灰印对于他来说，已经是极其熟练的一个过程。
　　不过这是一枚新的灰印，需要先熟悉下。
　　林盛闭上双眼，注意力开始在脑海里的灰印图案中缓缓移动。
　　冥想灰印，需要注意力沿着其线条不断移动。
　　从一段移动到另一端，算是完整冥想一次。
　　尝试了一会，他很快找到诀窍，连续失败三次后，林盛终于一次性顺畅的完成了冥想。
　　唰。
　　完成冥想的瞬间，灰印整个忽然灰光大亮。
　　一丝丝纯粹的信息文字从灰印中流入林盛脑海。
　　‘未知的存在，当你看到这段信息时，那就代表我已经死了。
　　不论如何的决心，如何的坚持，结局总不一定会完美。人生就是这样。
　　赌上一切，生命，灵魂，乃至存在的痕迹。结果还是失败。不过我还是坚信神是存在的。只是我没能找到真正的祂。’
　　林盛一眼便看出，这应该是安塞里娅利用灰印的力量，暂时留在其中的信息。
　　他顿了下继续看下去。
　　‘如果你愿意，可以选择沿着我未完的旅程，继续前进，寻找神的存在。当然，如果你不愿，就当我没提过。’
　　‘能够激发这个灰印的力量，就代表你已经觉醒圣力。我在这里，给你留下了一点点最后的痕迹。关于圣殿，最后的遗产。’
　　接下来全是圣殿中，关于圣力的基础修习方式，以及一些注意点，还有对圣力的诸多解析，研究，规律总结等等经验。
　　一时半会间，林盛根本无法理解这些看起来稀少，但蕴含含义极多的文字。
　　他只能反复记忆，将其加深印象，留在自己脑海里。
　　忽然他心头一动。
　　“如果我在梦里能够找到一个固定的，不会变化和消失的住所，那么可不可以将自己最重要的东西，写在笔记本上，留在这个住所里？”
　　林盛心头异想天开起来。
　　梦境是多变的。
　　但他现在的梦境已经极其稳定了。而且在之前，他从黑羽城离开时，还曾回到过自己居住的卧室。
　　这让他猜测，或许有某种机制，能够让他在黑羽城发生某种变化时，瞬间带他回到原处。
　　“如果能弄清楚这个机制，或许就能实现梦境内设立住所的想法。”
　　收回念头，他暂时撇开对圣力资料的研究。
　　对于安塞里娅这个人，他不做评价，这是个明显背负了太多东西的圣殿骑士。
　　她有着希望之光的称号，心念天真而单纯。
　　他不知道安塞里娅想干什么，但无外乎是拯救世界之类的高大上愿望。
　　“不过很可惜，我对这类东西不感冒。所以资料我收下了，继续你的事业什么的就算了。”


第98章 收获（二）
　　梦境的时间虽然比现实流逝得慢，但也有限。
　　林盛找了下圣力的运用技巧。无语的是，他得到的资料中，统一将他这个阶段，称呼为基础积累期。
　　这个阶段的圣力没什么技巧可以用，因为圣力种子还没孕育出可以流动的圣力。所以没法使用，只能等待积累。
　　当然，如果运气好时，也许能顺势爆发一下圣力。但那是圣力种子积攒一段时间后的全部爆发。并不是什么天赋异能。
　　只是厚积薄发而已。
　　三级层次的圣殿战士，除了有圣力提升一部分自己体质和力量外，其余要靠着灰印来作战。
　　这个阶段的圣力，积累下来，就是为了强化体质和力量。
　　而怒吼灰印的能力，从信息上林盛得知，这个是能通过声波怒吼，短时间内震慑对手，达到击晕之类的效果。
　　如果修炼到极高深境界，甚至能一吼之下震死弱者。
　　“这不就是战吼么？”
　　灰印，从冥想到形成能力，需要不短的时间。当初他第一个灰印就是冥想了好多天才成功。
　　短时间内，他是别想运用这能力了。
　　他没再多做尝试，而是开始检查身上的情况。
　　鳞甲还算完整，手里只有一个木盾，没有武器。出去怼灰天使估计是不行。
　　至于召唤残暴圣盾。
　　他迅速测试了下，发现根本没反应，没法在梦境里召唤出来。就好似寄存在他胸膛的召唤物压根就不存在。
　　“看来还是得靠自己。”
　　林盛没再多做停留。他需要出去做一个测试，一个他之前怀疑的猜想。
　　“我觉醒了圣力，体质比之前强了一些，有木盾的情况下，倒是可以试试那灰天使，看能不能找到机会弄死它！”
　　林盛还记得之前灰天使那种变态的速度和力量。
　　把他唯一的巨剑都打没了。
　　提着木盾，他慢慢走到卧室门口。
　　卧室门上依旧还残留着他之前钻进来的破洞。
　　外面大厅里一片明亮，那是侧面墙上的窗户，透射进来的天光。
　　林盛脑袋凑在破洞口，悄悄往里望去。
　　“这地方还有昼夜交替？”林盛心头一动，继续查探灰天使下落。
　　正中的怪异石柱依旧静静矗立在原位。
　　石柱上，赫然是那只恢复原本姿势的灰天使。
　　它和第一次见时一样，一手拿矛，一手拿盾，双翼张开，一动不动。
　　林盛蹲在破洞口思索起来。
　　“论速度和力量，现在的我肯定是赢不了。虽然因为突破到第三级，圣力觉醒。但圣力对身体的强化并不是一瞬间完成，而是需要一个过程。短时间内，我的速度力量比突破之前强不了多少。”
　　他得出结论，现在还是打不过。
　　“得智取。”
　　林盛从不畏惧挑战，就像他当年面对一本完全看不懂的古代语文献。
　　没有百度，没有词典，只能靠他自己一点点的对照图形文字和语言结构来学习摸索。
　　那时候的枯燥和乏味都坚持下来了，何况现在？
　　思索片刻，他终于有了想法。
　　他提着盾，先小心翼翼的蹲下，身体对准破洞。
　　然后……
　　呼。
　　他猛地一扑，一下从破洞冲了进去，进入大厅。
　　咔……
　　灰天使浑身颤动，迅速开始动弹。
　　不料林盛一个滚地，抓起地上的双刃巨剑，对着灰天使就是狠狠一甩。
　　巨剑旋转着，在硕大的动能驱使下，化为一道旋转飞轮，狠狠砸在灰天使胸膛上。
　　林盛看也不看结果，转身又是一个飞扑，刚好从破洞里一跃而入。
　　此时的灰天使才刚刚动弹开，没来得及反应，就被巨剑砸中胸口。
　　嘭。
　　一点点细碎石块从他身上溅落开来。
　　灰天使的胸膛浮现出核桃大小的碎裂缺口。但它依旧面无表情，看到林盛钻进破洞后，动作又再度停下，回到石柱上站定。
　　很快灰天使便恢复了之前的姿势，仿佛之前什么也没发生。
　　那把双刃巨剑被反弹着砸在墙上，滚动了几圈，掉在距离林盛十多米的位置。
　　一切恢复了平静。
　　破洞内的林盛面色冷静。
　　“可行！没想到还真能行。”他透过破洞看到灰天使胸口侧面有了一个缺口。
　　“只是反弹没把握好，剑飞远了……”林盛左右看了下，手边没其他武器，只能去拿剑回来。
　　“再试一次！”
　　他休息了下，调整状态，又是一个猛扑钻出破洞。
　　这一次他计算起灰天使的启动时间。
　　他连续两次翻滚，拿到剑后，返回破洞，花了大概四秒时间。
　　而灰天使启动差不多有三秒。
　　因为没钟表，不一定够精确，但大概算出就行。
　　噗！
　　林盛钻回破洞这边，手里握住剑熟练的带了进来。
　　之前他是不熟悉环境，现在熟练了也就没什么障碍。
　　“再来！”
　　林盛再次滚出去。
　　嘭！
　　巨剑飞出，砸出新的缺口，弹回地面。
　　林盛滚回来，又滚出去，捡回巨剑。
　　如此反复循环，很快，林盛越来越熟练，渐渐对于灰天使的反应机制把握得越发纯熟。
　　慢慢的。
　　灰天使身上开始浮现出大大小小的缺口。
　　胸口最多，其次是翅膀。主要是一开始林盛打算磨死灰天使，但后来发现胸口石头太厚，就换成先废掉翅膀。
　　只要灰天使没了飞行能力，那留给他的闲暇时间将会更长。
　　时间一点点推移。
　　巨剑一次次的飞出，捡回，飞出捡回。
　　林盛感觉自己都捡麻木了。手臂全力爆发都开始酸疼了。
　　对面灰天使足足坚持到了第五十七下。
　　终于，它撑不住了。
　　它胸膛正中，如同即将破碎的瓷器，双翼早已被砸断，碎成石头掉在地上。右臂被砸断，双腿早就没了。
　　就这样林盛还是没上去杠，他又继续来回折腾了十来次。
　　嘭！！
　　一声沉重响声。
　　终于，灰天使无比憋屈的摔倒在地，脑袋和身子分家，彻底砸碎成无数石块。
　　尽管它临死还是面无表情，似乎什么情绪也没。
　　但林盛依旧为它感到悲哀。
　　堂堂一个强大无比的杀戮机器，如果有人操纵的话，那威力再来十个林盛都不够看。
　　人家光是站着让他砸，都砸了六十多次才砸死。每一次都是全力一击。
　　“可惜了……”
　　足足等了两分钟，一道黑线骤然飞射而来，快速钻进林盛胸口。
　　唔……
　　他微微皱眉，捂住额头。
　　“这次倒是简单，只是些飞行和战斗的记忆。”他稍微浏览了下，发现灰天使似乎是用一种飞行速度很快的鸟来制作。
　　它的记忆残片里全是飞越雪山树海的记忆，至于智慧程度，完全没有。
　　“算了，总比没有好。”林盛正大光明的钻出破洞，来到灰天使尸体边。
　　他蹲下身，开始在其身上摸索起来，尸体碎片全是灰色石头，其余什么也没有。
　　传说中应该有的什么核心，控制机关，都没有。


第99章 收获（三）
　　“关键应该不是这个。”
　　林盛视线看向那根白玉色石柱。
　　他正是因为感应着那股暖意，从而来到这里和灰天使交手的。
　　现在，那股暖意就在石柱内。
　　他走上前去，伸出手，轻轻按在石柱上。
　　体内的圣力宛如潮水般扭曲躁动起来。而石柱上的暖意也开始缓缓移动起来，如同溪流般，源源不断的流入他体内。
　　从林盛的手掌，流经手臂、肩膀、胸膛，然后汇入小腹。
　　“这东西，是纯粹的圣力？不……不止，是用圣力构建的某种储存阵法。似乎是用来控制驱动灰天使的。”
　　林盛能够从流入自己体内的圣力中，感应到一丝灰天使的气息。
　　“体内的圣力种子壮大一大圈，收获不错。”林盛心情愉悦。
　　如果说之前的圣力种子只是小核桃，那么吃掉灰天使圣力的圣力种子，则是个苹果。
　　他坐下来休息了下，感觉时间快到了。这次梦境也算是成功解决了灰天使，还得到了安塞里娅的部分记忆残片。
　　另外关于圣力也有了初步的方向和修行法。
　　“刚刚晋级的圣力还吸收了灰天使圣力，圣力种子整体稳定了下来，还增强了很多。算是大丰收！”
　　林盛惯例的回到那间卧室，坐回床上。
　　这里大门紧闭，就算没有灰天使，也是个相对安全的地方。
　　他不打算贸然离开。
　　临醒前，他用自己的盾牌挡住卧室门破洞，然后用那把坚强的双刃巨剑，支撑顶住木盾，做了个小小的警戒装置。
　　然后才再度躺倒在床，意识渐渐朦胧。
　　……
　　……
　　夜晚中的惠里安小区附近。
　　一丝丝黑烟一样的雾气，飞快在清冷的街道小巷划过。
　　这些雾气分得很散，一旦遇到有活人，就会稍微减速。没有活物的地方就飞快越过。
　　就在白天林盛和陈航车队对战的地方。
　　一辆辆警车不断闪烁着红灯，将沦为废墟的半截街区全部包围起来。
　　大量警员守在拉起的黄色警戒线外，警惕的四处张望。
　　肥胖得不行的局长沙德，正满面冷汗，卑躬屈膝的站在一名蓝发青年身旁。
　　“这么大规模的动乱，你说你连聚众的迹象都不知道？你是开玩笑？”
　　蓝发青年面色冷峻，盯着一辆被拆散成零件的轿车残骸。
　　沙德心头想哭。白牌帮他惹不起，眼前这人他更惹不起。至于杀人的那些人。他现在也只能没事往他们身上推责任了。
　　“我已经找到了凶手线索。白牌帮的陈航带着手下，就是为了为陈谭的死报仇。没想到他们在半路上被人截击，还没摆开阵型就被击溃。”
　　“另外，通过幸存的陈航手下，我们掌握到了凶手两人的大概体貌特征。其中领头的，是高达三米的白色铠甲男人。”
　　“高达三米？？”蓝发青年微微诧异。“你没听错？”
　　“没！绝对没有！您现在还可以去审问幸存者！如果只是一个人这么说，那可能是胡编滥造，但二十个人都这么说，那绝对不会假！”
　　沙德斩钉截铁道。他已经很多年没有用过这种语气说话了。一直以来瞻前顾后，贪图享受。早已失去了当初在部队时的理想和激情。
　　蓝发青年点头：“继续。”
　　沙德抹了把鬓角滑下来的汗珠。
　　“第二个凶手是身穿黑色长衣长裤，凶器是十字剑，实力还行，但远不如第一个白甲战士。”
　　“三米多高的身高，要想隐藏肯定不方便，所以调查的重点应该就在这第一个凶手身上。我们已经在调集全部警力，调查有这样体征的男性了。”
　　沙德迅速说完自己的分析。
　　蓝发青年没做什么表示。
　　只是看着地上那滩车辆废渣，陷入思索。
　　此时，距离他百米外的一栋大楼楼顶上。
　　一个光头披着灰黑长袍的蒙面人，正悄然出现，站到楼顶边缘。
　　远远看到警戒圈边上的蓝发青年，光头眉头微微蹙起。
　　“他居然来了……”
　　“看来是白天的那场战斗太过嘈杂，动静大了点。席琳虽然快废了，但努力一下，还是能挤点高手出来嘛。”
　　光头原本打算进城就开始大肆搜索，寻找白甲战士和黑衣剑士。
　　而蓝鸟只有一头，暂时没有更多。而且现场还是在大街上这种敏感区。
　　所以要想找到那两人，只能依靠大面积撒网搜索。
　　但现在，看到那蓝发青年后。他立马知道自己的打算没辙了。
　　“这种等级的高手，感知极强，来这小地方，应该只是临时路过，绝对不可能久留。
　　现在的席琳正是用人之际，到处都是漏风漏雨。不可能让他一个人乱晃……
　　所以，我需要等待，等等，等他走了，就能找到机会……”
　　光头终究没有选择和蓝发青年硬杠。
　　他虽然不惧对方，但问题是没事谁愿意被虐。
　　毕竟，他不怕对面那人，只是因为他跑得比那人快……
　　……
　　……
　　林盛醒来后，看了时间，凌晨三点零七。
　　他睡不着，果断开始研究刚刚得到的大量圣力资料。
　　只是在他尝试调动圣力时，忽然察觉到一个他刚刚醒来没发觉的情况。
　　“我精神上的那种负荷感……好像变小了很多！”
　　林盛心头一沉，第一时间想到的便是残暴圣盾出事了！
　　但闭上眼睛，意念想象。
　　很快，窗外飞射来一丝丝黑雾。
　　黑雾沿着缝隙钻进卧室，尽数回到林盛胸膛。
　　他眼前也同时间浮现出残暴圣盾高大的身躯，其身躯下方清晰的浮现一个数字1。
　　“还好，还在！”
　　他长舒了口气。
　　“只是为什么我的灵魂负担降低了？按照降灵法阵书上记载，召唤生物的灵魂负荷是不变的才对。”
　　林盛微微思索。忽然想到了之前自己的猜测。
　　“也许，不是它的负荷变轻，而是我的灵魂变强了……”
　　他一直在怀疑，自己在梦境里杀死的那些怪物，吸收的那些记忆残片，到底是什么东西。
　　什么东西才能承载记忆？还能自如的传输飞行？
　　现在答案似乎有些明了了。
　　“我一直吸收的，极有可能都是那些活人生前残留的灵魂吧……”
　　忽然醒悟到这点，林盛心头再怎么沉静，也微微一乱。
　　这么多的灵魂残片吸收进身体，可能会造成什么样的后果，他根本无从得知。
　　关于灵魂的理论。力天使，智天使，能天使，炽天使，黑天使。这五大区分别统管人灵魂的五大块。
　　“我现在，主意识应该没被影响。五大块真正决定主体的，是智天使区和能天使区。只要这两块没问题，那就没问题。”
　　林盛好歹也是得到圣教士记忆的人，基本的圣殿常识还是有。
　　“正常来说，其他灵魂记忆都是残缺的不同人格，不能形成统一意识冲击我的主体灵魂。影响肯定会有，但问题不大。”
　　“不过，灵魂变强，召唤生物的负荷变轻，是不是意味着，我又能召唤新的生物了？”
　　林盛忽然意识到这点。


第100章 再度召唤（一）
　　“召唤……召唤……”
　　林盛一个早上，在学校上课也好，上厕所也好，都在研究初级异界召唤原理。
　　他唯一庆幸的是，那本梦里的书上，关于这方面的原理记载得很清楚。
　　上午上完课，他下午果断又找沈燕帮忙请假。
　　自己则溜出去收集第二批召唤用材料。
　　黄金和银粉还有多余，其余材料也知道渠道和位置，这一次的材料收集，比林盛想象的要快了很多。
　　临到晚上，他便已经准备好了第二份召唤仪式材料。
　　下午放学时间，他没回家，而是去了趟铁拳会，和萨鲁沟通了下，了解现在的进度情况后。
　　又再次回到了之前举行仪式的废弃仓库。
　　仓库里一片昏暗，下午时分，没有阳光，天空铺满了暗灰色梯云，弯月被遮在云层后不出来。
　　林盛这次换了一张布的垫子，作为仪式底子。他将垫子放在上一次仪式的位置。
　　然后一一将各种材料调配好，搁置到一旁。
　　最后对着笔记本，在布垫上开始画阵图。
　　布垫中间挖了个洞，还是好洗的雨衣布，丢水里冲一冲就能很快洗干净。
　　画了二十分钟，阵图核对了三遍，确定没有任何错漏。
　　林盛才松了口气，站起身，将调配好的浆糊罐子拿在手上，悬在阵图上方，一一倒置在不同方位。
　　“最后是烧水。”
　　他从一旁拿出一个新平底锅，按照老样子，架上后堆柴，倒油，点火。
　　往锅里倒进清水，各种调料，林盛感觉自己有点像在煮汤。
　　火慢慢旺盛起来。
　　平底锅里的水也渐渐冒起气泡。
　　林盛伸手将牛油灯拿过来，掏出打火机。
　　啪。
　　他用棉线自制的灯芯缓缓燃起。
　　一切准备就绪。
　　林盛挺直腰背，从背包里取出一块画上了庇护所灰印图案的小纸板。
　　纸板是他从老爹的进货纸箱上剪下来的，背面还印着酸菜方便面的前三个字。
　　将小纸板双手合十，夹在手心。这样能延长仪式时间，是他才得到的资料里记录的灰印用法。
　　林盛低声开始吟唱仪式启动语，纷乱而毫无规律的启动语缓缓在阵图上方飘荡，引起一丝丝模糊波纹。
　　一旁的牛油灯缓缓飘起一丝丝白烟，白烟飞入平底锅，融入那片波纹。
　　嘶……
　　大片的牛肉味的水雾从平底锅中蒸腾而起，瞬间环绕林盛飞舞起来。
　　他缓缓闭上双目。
　　漆黑的视野内，一团红色光球缓缓亮起，紧接着是第二团小一点的青绿色光球。然后就没了。
　　林盛等了一会儿，确定就这么两个，心头顿时有些无奈。
　　不为别的，只是因为这两球比起残暴圣盾的大小，要小很多。
　　“上次召唤，残暴圣盾的光球有足球那么大。这次这两个都只有鸡蛋大小，不……有个是鹌鹑蛋大小……”
　　林盛就想再召唤一个残暴圣盾，或者灰天使也行。
　　可惜，现实很残酷。出现在他面前的就只有这两光球。
　　“按照降灵法阵书记载，应该是我负担了一头残暴圣盾后，剩余的空闲灵魂不够强，所以只能负担这两种小的。”
　　林盛现在也不是一无所知的小白了，稍微懂些东西。
　　既然已经到这个份上了，不召唤岂不是浪费材料？
　　他定了定神，意识断然朝鸡蛋大小的红色光球触碰过去。
　　噗！！
　　刹那间一片红光淹没他全部意识。
　　林盛的精神被突如其来的红光刺激得顿了顿，十多秒后才缓和过来。
　　他正站在一座银灰色大厅内，面前是大厅中央。那里正跪伏着一个浑身黑衣，背着长剑的强壮男人。
　　男人昂着头，正任由一名白发老者一圈圈的为他缠绕白色绷带在头上。
　　“摒弃光芒，才能拥抱黑暗。”老者沉声道。
　　“我明白的，导师。为了希望。”跪地的男人低沉道。
　　“为了希望。”
　　老者最后一圈绷带，将男人的双眼蒙住。
　　最后，他伸出食指，在男人额头上画了个符号。
　　红光再度亮起，淹没了林盛的视野。
　　所有画面尽数消失。
　　数秒后，红光消退。
　　林盛眼中的视野里，缓缓悬浮着一名他极为熟悉的老对手。
　　头上包着绷带的腐烂剑士。
　　“我就知道……”林盛有些无奈。
　　腐烂剑士的战斗力实际上不弱，但终归比不上残暴圣盾和灰天使，而且差距很大。
　　他当初还弱小时，就能一对一杀猎杀几十个，现在更不用说，一对几都轻而易举。
　　“算了算了，下次就记住，得多积攒点灵魂力，再进行召唤。否则根本负担不起更强的召唤物。”
　　他现在已经大概明白了这个召唤的原理。
　　召唤的优先级，首先是挑和他关系最近的异界生物。
　　所谓关系最近，还有什么召唤物，能比得上被他吸收过灵魂的梦境怪物近？
　　所以结果就是，他将梦境里的这些家伙召唤出来了。
　　“不过也好，这样一来，我对召唤物的实力能力等都能掌握了解。使用起来很方便。”
　　抛开失望，林盛仔细观察起腐烂剑士。
　　和梦中他干掉的同类一样，这个腐烂剑士头上绑着绷带，身材矫健有力，背上背着十字剑。
　　“身上没有残疾，也没有脓包之类的皮肤病。看来现在这个才应该是腐烂剑士的真正形态。我之前遇到的，大部分都是快废了的。”
　　林盛心头了然。
　　然后他注意到，腐烂剑士的个体下方，正漂浮着一个小小的数字：2。
　　“恩？难不成这个代表的是……”
　　林盛心头一动，迅速睁开眼。
　　在他面前的仪式阵图上，此时正站立着两个浑身黑衣的强壮腐烂剑士。
　　两人都是包着头，背着剑，身材矫健有力，连很多地方的细节都是一模一样。
　　这是因为，他们本就是召唤仪式力场临时结合材料和神秘力量，重构出来的身体。
　　按照一个模板构建出的身体，自然都是一样的。就像流水线生产。
　　“一次性出来两个么？不错不错。”林盛稍微满意了点。
　　“然后是复制基础战斗本能。”
　　林盛这一次不是被动的了，他仔细按照降灵法阵上的方法，先在自己记忆里，挑选出自己接触过的最强的腐烂剑士。
　　所有腐烂剑士中，他交过手最强的，自然就是黑羽城那名精锐腐烂剑士。
　　那家伙当初能将他一口气逼得退出百米远。


第101章 再度召唤（二）
　　基础战斗本能的传输很简单，林盛只要回忆起当初那个精锐腐烂剑士的战斗方面记忆。
　　意识在视野空间中触碰过去，就能完成传输。
　　上次他是在仪式的作用下被动传输，这次则不同。
　　林盛将精锐腐烂剑士的基础战斗能力复制进去后，其余不相干的记忆，一点也不掺杂。
　　效率比上次快了很多。
　　五分钟后。
　　两名腐烂剑士单膝跪地，匍伏在林盛身前，等候命令。
　　“烟化，然后去附近巡逻。”
　　林盛平静吩咐道。
　　“是。”
　　两名腐烂剑士骤然化为黑烟，飞散离开。
　　他将那种化为黑烟的能力，命名为烟化。而通过他复制了战斗记忆的两名腐烂剑士，自然也明白其中的意思。
　　“正愁我人手不够，周围警戒范围太小。腐烂剑士虽然弱了点，但有烟化这种能力，可以在安保上起到更大作用。”
　　“只是现在这些腐烂剑士身体完好，也不该叫腐烂剑士了。改成黑羽剑士好了，毕竟当初我是在黑羽城遇到的他们。”
　　林盛收拾念头，开始处理仪式阵图和残留材料。
　　手法熟练的将一切痕迹毁尸灭迹后，他提上书包，快步走上回去的方向。
　　那两头黑羽剑士化为黑烟，就跟在他周围十米漂浮。
　　黑烟速度很快，浓度又分散，一般人根本察觉不到。
　　很快，林盛上了大路，拦了辆出租车，往自家方向赶去。
　　那两头黑羽剑士也迅速飞回，钻入他胸膛。
　　二十分钟后，回到家，林盛将剩余的材料放好，换了套衣服，然后留下一头黑羽剑士，专门巡逻惠里安小区，保护家人。
　　另外一头黑羽剑士，则派往老爹开店的地方，在附近巡逻。
　　那边靠近黑水区，很容易出事。
　　至于老妈那反而好些，全封闭式的幼儿园，也没和外界接触，要出事都很难。
　　就算是黑帮混混，一般都不会去害幼儿园的小孩子，那不光是道德沦丧，被万人谴责的问题。还关系到道上的面子问题。
　　混道上的，最重要的就是个面子。
　　你欺负谁不好，去欺负幼儿园的小奶娃？？说出去那就是一辈子的耻辱了。
　　以后出去，情况就会变成：
　　‘快看！他就是传说中，去幼儿园收保护费的XXX？’
　　‘哦？原来是称霸XXX幼儿园的XXX！久仰久仰！’
　　想想都觉得可怜……
　　所以林盛认为，除开遇到不要命的欺软怕硬的疯子和神经病，幼儿园其实是最安全的地方。
　　“人手还是不够。残暴圣盾体型太夸张了，反倒是黑羽剑士比较正常。就算实体现身，也就是正常人身材。不惹眼。方便隐藏。”
　　林盛忽然醒悟到黑羽剑士的真正用途。
　　这个兵种简直是最佳的保镖。
　　他们实力强悍，在现实完全可以装成普通人，毫不惹眼。保护家人好友非常方便。
　　而且身为虚体梦魔，还不用吃喝睡觉休息。只需要注意伤势就行。简直比劳模还劳模。
　　只要小心些利用烟化，这些黑羽剑士甚至连子弹也能免疫。比在梦境里厉害多了。
　　“有机会再召唤点，用来当眼线和保镖。只要我有足够多的黑羽剑士，把整个怀沙市的情况掌握在手也没问题。”
　　召唤消耗了他不少精神，林盛也没耽搁，自己煮了点方便面囫囵塞进肚子里，然后洗漱了下，上床休息了。
　　有残暴圣盾和两头黑羽剑士巡逻保护，让林盛感觉到前所未有的安全感。
　　这一夜他睡得很香。进了梦境后，他也没干其他事，就坐在房间里，研究那些书架上的书籍。
　　降灵法阵看得差不多了，邪灵语他也想一起掌握。
　　刚好才得到圣力方面的修行资料，还有新的灰印需要消化吸收。
　　所以林盛不打算继续探索，而是决定先把现在的收获化为能力，之后再前进。
　　看了一晚上的书。
　　第二天一早，林盛终于正儿八经的上学上课了。
　　原本他还打算请假的，人一旦请假逃课，就会产生惯性，有一次就有二次，三次，乃至无数次。
　　或许是因为灵魂越来越强的缘故，他现在记忆力比以前好了太多，一篇几千字的课文，只需要读个一俩遍，就能彻底记住理解。
　　在学校一个早上，林盛就把之前的复习试卷做了大半。这些题型对他这样的成年人思维，并不算难，主要就在背诵东西需要时间。
　　现在记忆力这个难点解决了，一切就更顺畅了。
　　做完题还有很多空余时间，林盛就用来闭目冥想。
　　冥想新得到的灰印——怒吼。
　　累了就修炼圣力，圣力的基础修炼就是将意识沉入小腹那团暖意处，然后放空什么也不想，全身放松，相当于休息。
　　反正每次林盛醒过来，都感觉像是睡了一觉，精神很好。
　　嘀……
　　放学铃声响起。
　　讲台上的物理老师摸了摸头上的地中海，将眼镜取下来。
　　“好了，今天的课就到这里，物理课代表，来拿假期作业。”
　　下面顿时一片哀嚎。
　　“老师，都高三了，还布置作业啊！？”
　　“本来就没几天假期，还做作业！都没法休息了！”
　　“老师啊，其他几科都没作业啊！”
　　物理老师呵呵一笑：“就是因为其他几科都没作业，所以我来给你们加点压。”
　　林盛坐在自己位置上，一身普通校服也被他穿得紧绷有力，将身上的肌肉线条凸显出来。
　　随着时间推移，他的锻炼效果也渐渐出来了。体型看起来就和那些职业拳击运动员没什么区别。
　　这是由于他一直用双手剑大力劈斩挥击导致。
　　林盛视线在班里扫视一圈，周围同学，凡是碰到他视线的，都不自觉的低下头错开，带着一丝惧怕。
　　自从上次他教训过那个喜欢沈燕的小白脸后，名声也被小白脸传开了。
　　再然后，厕所打人事件，在班上经过其他上厕所的学生证实后，林盛也在班里出了名。
　　现在一般学生都没人敢惹他。
　　坐在前面的沈燕回过身。
　　“你最近怎么搞的？老不来学校，我都快给你兜不住了！”她有些抱怨。
　　“就是有点事，不然你以为我没事想逃课？都快高考了，我不怕被家里人知道啊？”林盛笑道。“这阵子多谢你了，回头请你吃大餐。”
　　“什么时候，定个时间！别搞那些虚的！回头回头，再回头就没了。”沈燕不受忽悠。
　　“那就明天？下午？你有空么？”林盛随意定下个时间。


第102章 再度召唤（三）
　　“可以。到时候一起。”沈燕点头。她抬起手看了下表。“好了，我还有事，先走一步。明天见！”
　　她说完提着书包，急匆匆的接过课代表递来的一叠试卷，往包里一塞，快步离开教室。
　　林盛没问她去干什么。就像她也不对林盛穷根问底一样。
　　又等了一会儿，一叠物理试卷传到了林盛桌上，他拿起来随意翻了翻，然后折好放进书包。
　　物理老师早走了，拿到试卷的学生也三三两两的凑在一起，准备离开。
　　林盛提起书包，走出教室。
　　同班级的同学，除了沈燕，其他人他一个也不熟悉。感觉和陌生的班级没什么区别。
　　当然，他也没兴趣去熟悉。有这个时间，还不如回去多修习圣力。无论是基础的圣力修习法，还是通过冥想灰印来修习圣力，都是让自己变强的途径。
　　两种方法劳逸结合，搭配完美。
　　“难怪圣殿经常有苦修士成天苦修都不腻味。这么打发时间还真是不错。一睁眼一小时过去了，一闭眼两小时过去了。”
　　林盛心头百无聊赖的想着。
　　才走出教室没多远，他就看到左手面，一处楼梯间夹角里，三个气势嚣张的女生正围着一名眼镜女生戳来戳去。
　　那眼镜女生被不断的食指戳脸，戳额头，脸色涨红，眼睛里已经有了一些泪水。
　　林盛每天都是从这里路过，这次也不例外。
　　他面无表情，手揣在兜里，目不斜视的从几个女生边上走过去，正要下楼梯。
　　“林盛！沈燕让我帮你做了课堂笔记！你要不要？”
　　忽然那眼镜女生大声叫喊起来。
　　“嗯？”林盛转过头，看向对方。
　　沉默了下。
　　“你谁啊？”
　　他完全不认识对方，也没印象。
　　眼镜女生简直要疯了。
　　“我陈慧菡啊！！我们一个班的啊！一个班！！我就坐在你后面！”
　　“哦……笔记不用了，谢谢。”林盛回了句，然后下楼了。
　　“……”眼镜女生呆了。
　　“……”那三个女生也呆了下。她们之前还以为林盛要帮忙打抱不平，结果这人居然走了？
　　“还以为他要上来找事？结果被吓跑了？”三人中的胖女生忍不住讥笑道。
　　“看起来个头挺高，结果还不是个萎货！”另一人接着笑道。
　　第三人发出一声呵呵。
　　“那种男的，也就是样子长得壮，真要凶起来，胆子连虫子都不如。就是个废！”
　　嘭。
　　忽然一只大手从上往下，一把捏住她脑袋。
　　“来个圈圈舞。”
　　林盛不知道什么时候出现在她身后。
　　“我喜欢看别人跳圈圈舞。”
　　他捏着女生的脑袋，轻轻一转，顺时针，女生不由自主的跟着转起圈来。
　　“来，三个人一起转，三个圈组成心连心艺术团。”林盛双手接连捏住三个女孩脑门，一个接一个的转起来。
　　他力量大，手法精巧，很快三个女生便如同陀螺一样不由自主的顺时针转动起来。
　　“五个圈能组成奥运，三个圈可以组成什么？”林盛陷入了思索。
　　一边的眼镜女孩看得目瞪口呆。
　　就像是一头巨大剑齿虎正在随意的拨弄三只小鸡崽。
　　此时的林盛，给她的感觉就是如此。
　　随意而漠然，就像……就像凌驾于她们的另一个物种！
　　“我……我可以走了么？”
　　眼镜女生感觉心头发冷，刚刚被解救出来的庆幸，还有仇人被报复的快意，此时全部被另一种寒意所掩盖。
　　此时的林盛，正凝视着三个圈，陷入沉思。
　　从那不断转动的三个圈中，他似乎看到了圣光的奥秘。
　　现在他冥想多了，看什么都能和圣光扯到一起。
　　“走？哦，你走吧。”林盛随意道。
　　呕！！
　　终于，一个女生实在受不了了，歪倒在地，口吐污物。
　　很快另外两个也摔倒在地，横躺着怎么也起不来。
　　此时经过的学生注意到这边，渐渐有人减缓脚步观望起来。
　　林盛眼前没了圈在转，回过神来，再看那眼镜女生，早就没影了。
　　他手踹回衣兜，看也不看地上的三个女生，径自下楼梯了。
　　走出教学楼，他先去小卖部买了个新笔记本。之前的快写完了。然后顺便端了杯碳酸饮料，慢慢喝着朝校门走去。
　　刚刚走到校门口。
　　铁门外面有五个人围了上来，全是男学生。
　　为首的是个人高马大的板寸头胖子。
　　“就是他，揍他！”胖子指着林盛一声厉喝。
　　嘭！！
　　他立马被一拳打中鼻梁，整个人踉跄跌坐在地，满脸是血。
　　“血……！好多血！！”胖子惊恐的大叫起来，“我鼻子断了！断了！！……妈的……我鼻子断了啊！”
　　他声音里带着哭腔，后面干脆哭了起来。
　　“妈……妈……妈……妈妈啊……”他想骂人，结果痛得不行直接变成了哭娘。
　　其余几个男生一脸呆滞，看了看胖子脸上的血，再看看收回手脸色平静的林盛。
　　三个人拔腿就跑，剩下一个努力扶起胖子，踉跄也跟着跑掉了。
　　林盛望着他们的背影，一时间有些感慨。
　　“这样平静的校园生活，还能坚持到什么时候？”
　　不再多想，他步伐平静，走到路边伸手拦车，也不理会周围学生的指指点点。很快便上了一辆出租车。
　　这次的司机师傅同样是个健谈的老爷们。一上路，就开始和林盛各种胡吹海吹。
　　倒是让他了解到，之前他截杀陈航车队那一次的事故，被定性成了大规模连环车祸。
　　死亡人数高达十六人！算是最近以来怀沙市最大的交通事故。
　　十六人？呵呵！六十人还差不多。
　　一想起那次事件，林盛心头也回忆起那只被逃掉的蓝鸟。
　　还有之前遇到的那个蓝发青年。
　　蓝鸟很明显是有主人的，否则不会那么果断的朝远处飞走。作为残暴圣盾感应到的超凡生物，蓝鸟绝不会只有引路那么简单。
　　“我自身的实力还是太弱了，得强化才行。随便遇到个超凡者都打不过，太危险了。”
　　还好的是，吸收了灰天使石柱的圣力后，他体内的圣力壮大了一大圈。应该很快就能达到自由调动使用的程度。
　　原本在资料上显示，圣力觉醒后，要想努力修习到自如调动程度，至少需要两年苦修。
　　需要先壮大圣力，然后才有资格催动。而现在，林盛只用了几天。
　　那石柱内的圣力毫无灵魂印记，就像完全无主一般，让林盛轻而易举便吸收纳入自身。
　　至于灰天使，那不过是通过圣力阵图控制的杀戮机器。并不是活物。
　　最让林盛期待的是，三级超凡圣殿战士，圣力大成后，将会觉醒一个固定神术。


第103章 苦修（一）
　　从学校到黑水区铁拳会，车程时间不过二十分钟。
　　林盛一边和司机闲聊，一边视线看向窗外。
　　怀沙市的街面上，行人越来越多，明明经常出事，这里反而随着政局变化，越来越繁华了。
　　“最近市区人好像变多了？”林盛随口问道。
　　“不是好像，就是变多了。”司机师傅叹气道，“最近港口区进了不少外国人，一个个把附近的一些街上都弄得乌烟瘴气。”
　　“外国人？”
　　“是啊。主要是米加那边，还有欧西里那边的人。前阵子不知道什么事，上边说是开放口岸，我们怀沙也在开放名单里。”司机压低声道。
　　“开放口岸？”林盛微微愣了下，“之前还不够开放么？”
　　“说是出台了针对国外公司的税收减免。还有各种优惠利好。但对我们自己的公司，反而没那么多福利。”
　　司机有些不平。
　　“这样吗？”林盛若有所思。
　　这种政策，明显不是席琳这边主动放出，给他的感觉，更像是被逼迫出台。
　　很快，车子到了铁拳会大门前。
　　林盛付钱，下了车，站到铁拳会总部门口。
　　如今的铁拳会，购置下了一家原私立小学的地盘。
　　林盛将学校原有的唯一教学楼，改成了铁拳会集结厅。
　　门外站着两名才招收的黑背心弟子。
　　两人看到下车的林盛，赶紧低头问好。
　　“会主好！”
　　“辛苦了。”林盛点头，走进大门，马上有漂亮女服务员上前，引他到更衣室，换上会服。
　　他身为会主，会服是简洁的长衣长裤，不过是漆黑色，背后用白线缝了一个硕大的铁字。
　　现在经费紧张，一切从简。在铁拳会没有大规模盈利之前，林盛都不准备搞这些花里胡哨的服装设计。
　　越是简单越好。
　　换上会服，他大步走进大堂。
　　这里原本只是个连操场也没的袖珍学校，只有一栋楼，一个院子。一侧还有一根旗杆。
　　大堂被改造成了教练堂。
　　萨鲁正带着几个学员在演练黑羽剑术。看到林盛进门，他立马停下，迎上来。
　　“大哥，哦不，会主，你来得正好。道灵老爷子好像突破了，这几天我感觉他身上的气势越来越强。大家都不敢靠近！”
　　萨鲁这段时间跟着习练黑羽剑术，以及冥想灰印，整个人的戾气比之前少了许多。
　　他看起来稳重不少，之前的暴躁慢慢都沉淀了下来。
　　“你也进步不少。”
　　林盛拍拍他肩膀，如今踏入超凡后，他能感觉到一般人无法察觉的特殊气息。
　　就像现在，萨鲁身上就不断散发出一丝丝微弱的灰印圣力波动。
　　很显然，他冥想灰印似乎有成效了，只是他自己不知道。
　　“真的吗？我也有点感觉，只是不知道哪个方面有进步！”萨鲁闻言一喜。他对林盛可谓是相当信任，听到这话马上就信了。
　　“仔细体会，冥想带给你的，不仅仅只是平和稳固的心态。”林盛提点了句。“好了，道灵老爷子在哪？”
　　“在里面冥想。”萨鲁赶紧道。
　　“我先进去看看。”林盛也想看看死亡利爪道灵，现在到了什么层次。
　　道灵和萨鲁不同，他本身就是达到人体极限的武道家，只不过随着年岁增大而身体在衰退。
　　所以他的突破，代表的是极限被打破。会产生什么效果，连林盛也很难确定。
　　让萨鲁继续带人训练，林盛出了大堂，沿着走廊往里，很快便到了一楼的第二片区域——冥想区。
　　冥想区是原先的一间间教室，被改造来专门供众人冥想。
　　这里是只有正式的铁拳会会员，才能踏入。外面那些训练的不过是普通学员，而不是会员。
　　林盛建立了两种泾渭分明的身份——会员，学员。
　　会员相当于学员的导师。有足够的自由性，可以选择是否愿意给学员授课，以获取收入。
　　也可以只是挂名，偶尔大家一起交流武道，当然，这样的挂名自然不会得到林盛的灰印绘制图。
　　这些都只是初立，还需完善。
　　林盛也不在意，他得先吸引到足够多的高手后，再做打算。
　　进入冥想区，他很快便找到道灵所在的那间。
　　仅仅是站在门口，隔着门板，他都能感觉到，一股微微的暖意，正从门内源源不断散发出来。
　　“成功了？！”林盛眼神一动。这种暖意和他在梦境中感知到的圣力很相似。
　　不过区别在于，这里的暖意太微弱，连他当初的十分之一都远远没有。
　　他伸手敲了敲门。
　　咚咚。
　　“请进，会主。”里面传出道灵平静带着欣喜的声音。他很显然听出了林盛的脚步声节奏。
　　林盛推门而入。
　　里面是一间密闭的没有窗户的白色静室。
　　道灵正盘坐在正中，一头花白长发披散开，身上肌肉皮肤和之前相比，几乎看不出任何老态。
　　冥想灰印带给他的变化，特别是精气神上的变化，简直像变魔术般恐怖。
　　看到道灵外表时，林盛都有些诧异。
　　“闭关冥想了五天……收获很大……”道灵站起身，脸上止不住的笑容。“一切还要多谢会主的无私分享。”
　　林盛脱掉鞋，走上木板，身后房门自动反弹合拢。
　　“看来你真的突破极限了。”
　　“是啊……年轻时候一直追求的那一线，缺少的那一线，就在昨日，真正越过了……”道灵伸出双手，他之前的双手就和普通老人差不了多少。
　　但现在，他的手背皮肤，像是恢复青春一般，紧绷结实，充满活力。
　　“老夫能够感觉到，身上覆盖的这一层特殊力量，就像护甲一样全方位保护自己。非常神奇！”道灵感慨道。
　　“这就是灰印的力量。”林盛点头。
　　“是啊……一如会主之前所说，这种力量，太神奇了……”道灵神态赞叹道。
　　“但这不是没有代价的。”林盛解释起来。“灰印是冥想所得，冥想的过程中，我们其实是在凝聚自身精神意志。”
　　“会主的意思是？这种力量，其实是我们本身所有？”道灵诧异道。
　　“你可以这么理解。灰印是辅助，激活的是我们自身的圣力。这圣力虽然属于我们自己，但如果没有灰印具现出来，过不了多久便会淡化消失。”林盛平静道。
　　“也就是说，我必须不断冥想灰印。才能保持这种状态？”听出弦外之意的道灵，脸色有些不好看起来。
　　“是这样。”林盛点头，“必须周期性的冥想灰印，时间大概半年一次。否则会灰印消退，力量衰退。”


第104章 苦修（二）
　　“这样么？”道灵眉头皱起来，但很快他便恢复正常。“我就说会主怎么会突然找到我，白白送给我这么强的力量。”
　　他眉目间反倒轻松了许多。
　　一直以来林盛所做的一切，都太慷慨了，这种级别的突破极限的方法，就跟白送一样，毫无限制条件。
　　这让他其实一直都心存顾虑。
　　现在林盛说出了其中的关键后，道灵反而放松下来。
　　“半年一次，也没什么，代价只是力量消退么？那更没问题。不得不说会主当真是慷慨之人。若是我得到这等秘术……”
　　他没说下去，只是嘿嘿笑了两声。
　　“会主接下来有什么打算？”
　　林盛走到他对面两米处，靠墙停下。
　　“武道衰弱，现在既然有一线希望，我希望能让更多的武道家知晓，这个方法。”
　　“这个好办。老夫有数名至交好友，我这就电话通知他们。他们虽然比老夫混得好，但因为年岁问题，也苦苦被卡在极限关卡。”
　　道灵叹息道。
　　“我当初还不信，要不是会主断然展现实力，怕是现在已经错失良机，依旧躺在老屋混吃等死。”
　　“你现在感觉怎么样？实力变化如何？”林盛最想关心的还是实力。
　　道灵本就是二级的极限武者，现在突破后，那是铁定的三级超凡。
　　虽然和他这种吸收了大量厮杀灵魂记忆的变态不同，但在普通人中也绝对是超强存在。
　　“我感觉现在，身体不光恢复到巅峰时刻，小腹处还有一种奇妙的温暖，正在变强。”道灵正色回答。
　　“再加上身上覆盖的这层防护力量。我现在的实力已经超过巅峰时候了。超过多少不好说。”
　　“试试手？”林盛提议。
　　“好。”道灵一个翻身站起。
　　两人相对站立。都没有换地方的意思。
　　“会主小心了……”
　　道灵双手分开，一高一低摆出爪型。
　　哧。
　　他动作奇快，右爪如同苍鹰猎兔，笔直点向林盛右肩。
　　诡异的是，这一爪明明走的是直线，但视觉上给人一种忽左忽右，飘忽不定的味道。
　　林盛自然丝毫不惧，这要论实战经验，他就算不计算吸收的灵魂记忆，单单自己，也是经历了几十场生死战的凶人。
　　哪里会被这点虚招唬住。
　　既然分不清虚实，那就都当真的打。
　　他右臂抬起，手掌如剑迎上去，在半空中速度极快的左右撞上道灵手爪。
　　啪！
　　连续数次撞击化为一声叠响。
　　道灵左手也闪电般抓来，挡住林盛剑掌。
　　两人速度极快，轻巧的在静室内交手数十下。大量爪影和掌风相互交错。
　　一声闷响后，道灵退后一步，输了一招。
　　他右肩的衣服被斩了一道细微的白印。
　　“厉害！不愧是会主！”他大笑一声，也不气馁。毕竟林盛之前就展现出了远超他的实力。
　　但林盛却是有些意外了。
　　他虽然没动用圣血燃烧这种秘术，也没用圣力调动辅助。但光凭他如今的平A实力，也至少在三级里算强的。
　　刚刚交手他可没放水，是真的全力施为，也就是力量没有全部爆发。
　　就这样道灵居然只输一招。
　　林盛沉吟了下，初步评估实力层次，此时的道灵已经能正面对抗两名二级精锐战士。放在席琳，那就是以一当十的强者。
　　这里的十，自然不是普通人，而是经过专业训练的非持枪士兵。
　　“你现在，突破极限，不只是恢复到巅峰，身体机能还会提升，速度力量体格，都会增长。算是真正踏入超凡了。”他坦言道。
　　“超凡？”道灵眼前一亮，知道自己终于接触到以前没有资格踏入的层面。
　　“是啊……属于我们武者的超凡。”林盛大概将超凡代表什么含义，给道灵解释了下。
　　现在的道灵，已经是仅次于他，在铁拳会中的顶尖高手。而且之后还有成长空间。必须好好对待。
　　道灵在听到，进入超凡后，还有具体的划分等级后，更是惊呆了。
　　林盛抛出了黑羽城的等级划分体系。
　　并很坦白的告诉他，他这种才突破的，只是相当于三级战士。
　　“那这个体系，最高到底有多少级？”道灵忍不住出声问。
　　“你现在问这个，太早了。好好修行，以后该了解的时候，自然就知道了。”林盛也没说自己的实力是什么级别。
　　在解惑了道灵的一些问题后，他再度绘制了一张灰印图，给其送人冥想。
　　反正找不到人，道灵自己用掉也行，虽然灰印图半年看一次就行，但如果能增加频率，圣力的成长也会有明显加速。
　　离开冥想区后，林盛回到大堂，正好听到萨鲁在和一个不认识的外来人说话。
　　那外来人身上穿着的服饰，赫然是之前他所在的铁拳俱乐部的统一制服。
　　自从林盛创建铁拳会后，便再也没去俱乐部那边。毕竟上次那事后，再去双方都尴尬。
　　距离两边分开，现在也有两个多星期了。俱乐部那边人找上门干什么？
　　林盛心头疑惑，慢慢靠近过去。
　　萨鲁被身边的学员提醒，扭头看到林盛过来，赶紧凑近。
　　“会主你来得正好，俱乐部那边出了点事！”
　　他表情有些犹豫，似乎不知道该怎么处理。
　　“什么事？”
　　萨鲁看了眼那个外来人。
　　俱乐部来的这人，是个身材干瘦的年轻女孩，看年岁只有十七八的样子。长得也很大众，毫无存在感。
　　此时女孩也是额头见汗，面色有些发急。
　　“林会主，俱乐部那边出事了！现在会员都散了好多！您要是再不帮忙，那边就……”
　　“你慢慢说，不要急。”林盛打断她，平和道。
　　女孩稳定了下情绪，才把情况说出来。
　　原来俱乐部那边，林盛走后，内部会员们觉得自己实力牛逼，隐隐有些嚣张起来。
　　平日里原本平和的一些会员，也因为大家联手解决了一两件事，就过于高看了自己等人的能力。
　　然后就出事了。
　　之前夜间巡逻时，俱乐部和人起了冲突，对面是黑水区的一个中型帮派，有点背景，但不厚，主要是以下手狠辣闯出名堂。
　　冲突不算大，两边互有伤损。
　　俱乐部两人轻伤，然后夏茵他们几个把自己当做是能和对方平起平坐的势力。还以为人家会忌惮他们，就此罢休。
　　结果前几天，那帮派的人报复来了。把俱乐部的五个人打成两重伤三轻伤。
　　罗素当场发飙，聚集大家全部会员发动关系人脉，对那帮派施压。
　　结果第二天，报复更严重的来了。


第105章 苦修（三）
　　人家压根就没有明面上的产业，属于完全的黑面势力，根本不怕关系人脉。
　　再加上最近警局人手严重不足，根本无力顾及他们，动起手就更猖狂了。
　　第二天，俱乐部三人被打断双手，打昏后丢到海港边上，那帮派在两人身上放了纸条，给俱乐部两个选择。
　　一是让出总部，赔偿给他们使用。
　　二是赔一千万现金。
　　“然后呢？罗素马迪兰夏茵他们怎么处理的？”林盛继续问。
　　“马迪兰怕了……回家了……罗素大哥和夏茵姐还想让大家一起合力，可没人听他们的了。核心会员说走就走，退部了大半的人了。”
　　“退部么？”林盛摇头。这就是他当初为什么决定另起炉灶的缘故。
　　之前那个俱乐部，看似不错，实际上就是一盘散沙，毫无凝聚力。
　　现在这个事稍微给俱乐部施加了点压力，他们就承受不住了。
　　“一群菜鸡！”萨鲁在一边冷笑。“估计那帮派都没想到，只是随便吓吓人，效果就这么好。”
　　“林会主，萨鲁老师，现在怎么办啊？！”女孩无助的看向林盛和萨鲁。
　　“没什么怎么办。”萨鲁呵呵笑起来，“当初要他们一起过来，不听，现在好了。”
　　“你回去给罗素说，这事我可以帮他一次。算是还当初他们帮我的人情。只是人心散了，俱乐部是肯定没戏了。”林盛平静道。
　　他做人，恩怨分明，当初罗素等人帮过他，这份人情是肯定要还的。
　　“谢谢林会主，我马上回去！”女孩顿时大喜，鞠躬感谢后，转身就跑。
　　跑到门口还差点跌了一跤。
　　萨鲁看着她背影。
　　“这小妞还蛮讲义气。”
　　“老鼠窝里还有不怕猫的。正常。”林盛笑了笑。“回头他们再来，你带人去解决？”
　　“我没空啊，专心冥想来着。”萨鲁断然拒绝。
　　“那行，我另外安排人。这么好的练手机会，白白便宜其他人，啧啧。”
　　“我去我去！！”萨鲁果断反悔。
　　“真去？”林盛笑着看向他。
　　“真去。老大你不就是想找免费劳动力么？”萨鲁无语。
　　“铁拳会可不是俱乐部那种软柿子，以后这种阵仗多着，先适应下有好处。”林盛随口道。“好了，我先回去了，有什么问题要问？”
　　他自然是不缺动手的人，光是两个黑羽剑士，就能轻松解决麻烦。
　　身为虚体的黑羽战士，机动性强，实战能力远超常人，搞定一个小帮派自然不在话下。
　　以黑羽剑士的反应速度，完全能在别人开枪前，烟化，或者闪躲。
　　把这个任务丢给萨鲁，林盛还真是打着锻炼他的意思。
　　在稍微解答了萨鲁的修炼上疑惑后，林盛离开铁拳会，打车朝自己家方向回去。
　　接下来，他该进梦境继续修行了。
　　圣光大致掌握了粗浅的运用，而灰印战吼还没什么效果，应该是冥想时间太短。
　　现在林盛都是利用梦境中，时间流速比现实慢不少，以此来冥想学习修行。
　　这相当于平白比别人多出了不少时间。
　　……
　　……
　　雪风城堡。
　　林盛缓缓从床上睁眼，意识恢复清醒。
　　直起身，他第一时间看向破洞木门处，那里架着他的木盾和巨剑，作为警戒小机关。
　　机关依旧完好，没什么变化。
　　他坐起身，下了床坐到书桌前，没有翻开邪灵语的书册，反倒是再度闭眼，陷入灰印冥想状态。
　　冥想一轮后，林盛开始修行圣力，调整状态。
　　之前吸收的灰天使的无主圣力，还需要他一点点的磨合，彻底化为如臂指挥的自己圣力才行。
　　只是不一会儿，林盛忽然微微一怔。
　　就在刚才，随着圣力不断变强变大。
　　一些自然而然的纹路，开始在他小腹的圣力中自发勾勒，形成一个有些神秘，却毫无规律性的花纹。
　　那花纹周围的圣力如同光，温暖照耀着林盛所有内脏内腑，只是慢慢的，这种光当中，似乎传递出一丝丝神秘信息。
　　仿佛本能一样，林盛自发的感觉到，自己似乎掌握了某种天赋一样的能力。
　　他坐在椅子上，仔细查看刚刚升腾出来的那一丝信息。
　　“侦测邪恶？？这就是三级圣殿战士的固定神术？”
　　“侦测邪恶？那么到底什么程度才算是邪恶？这个界限怎么划分？”林盛有些不解。
　　很快，信息内的一些解释，让他明白了其中的关键。
　　侦测邪恶，侦测的，其实是信仰。
　　“一切异教徒都有罪！”
　　这侦测其实非常简单，只看圣力的亲和度。
　　如果被测者体内有其他力量，不接纳圣力，那肯定是邪恶。
　　如果被测者体质不亲和圣光，或者思想上对圣光不敬，那也是邪恶。
　　这东西就是个信仰测谎仪。
　　圣力的本质源于灵魂，这点林盛从基础修行法力便得知过了。
　　所以灵魂如果不愿意接纳圣光，那就会让身体不亲和。
　　林盛也有些感慨，这力量极其霸道，必须要人从身到心都完全接纳它，才会通过侦测。
　　“这神术得改。回头想个好办法修正下解释。”
　　林盛撇开这神术，继续修习圣力。
　　冥想灰印，修习圣力，然后两者都疲倦后，再翻书学习邪灵语，换换脑子。
　　林盛感觉他上辈子高考都没这么勤奋过。
　　不过这种实力一点点提升的感觉，每时每刻都有进步的感觉，真的挺好。
　　“圣力修行，似乎就是个将吸收的灵魂碎片，纯化融入我自己的过程。”林盛隐约感觉到自身的变化。
　　“正常人的话，吸收那么多的灵魂残片，应该早就出问题了。但我居然连后遗症也没。现在想来，或许是圣力的修习解决一切。”
　　他忽然又回想起之前看到的那段箴言。
　　‘我心即生灵，我心即圣明。’
　　恒光箴言中的这段，不就是隐含着，所谓圣力，本质极可能是自身意志的高度具现。
　　不断的修行圣力，就是不断强化自我意志，自我灵魂。
　　想到这里，林盛止住奔腾的念头，再度回到修习圣力的状态。
　　如今的他，需要的是足够多的时间。
　　只要成功能运用新的灰印能力，他就打算继续探索城堡。
　　只有猎杀怪物，提升灵魂强度，才能让他更快变强。
　　否则真要按部就班苦修，从三级到四级，正常情况，至少需要好几年，之后级别更不知道要多久。
　　他不可能等那么长时间。
　　杀更多的猎物，获得更多灵魂，召唤更多属下！这才是他想要的！
　　而灵魂越强，圣力也自然越强！


第106章 恢复（一）
　　‘圣力连道灵的手臂手筋被废也能恢复，还能拓展其体质，产生更进一步提升潜力。
　　可见其潜力之大，完全可以更深开发。’
　　确定下思路后，林盛调整一下状态后，又再度继续苦修。
　　啪。
　　忽然一声极其细微的撞击声，从侧面窗口传来。
　　紧接着是密密麻麻的噼啪声接连传来。
　　林盛侧过脸看向外面，透过仅有的小圆窗，他看到天空下雨了。
　　灰色的雨点如同无数的石沙，密密麻麻打在窗户上，将外界的一切景色全部遮掩住。
　　光线渐渐黯淡下来。
　　这种暗淡不仅仅是被大雨遮掩所致。
　　林盛感觉自己周围的一切，所有的一切。
　　书架也好，床铺也好，卧房里的一切，都在缓缓变暗，变黑。
　　他警惕起来，一个箭步冲出，双手分别抓住巨剑和木盾，然后回到书桌前，将邪灵语两本书抓住塞盾牌里。
　　把盾牌当个盆，他手速极快的又去抓降灵法阵。
　　嘶……
　　但此时已经来不及了，周围的视野终于彻底化为漆黑。
　　没有任何光线，要知道，就算是夜晚，也会有月光星光之类的细小光线。
　　但林盛站在原地，眼里却陷入了彻底的黑暗。
　　而他的手，也抓了个空。
　　一种微微的失重感从下往上，渐渐包裹住他全身。
　　“这是……！？和黑羽城时候很像！”
　　他已经可以肯定，这是梦境即将结束的标志。
　　黑暗维持了不知道多少时间。
　　忽然他耳边隐约听到一丝丝细微的嗒嗒嗒声。
　　那是秒针的声音。
　　“是闹钟？”
　　林盛回忆起上次的情况，他立马缓缓闭眼。
　　黑暗中其实闭眼与否都没有任何区别。
　　但当他再度睁眼时。
　　眼前一切慢慢不同了。
　　黑暗仿佛不再是最彻底的黑色，其中隐约能看到一丝丝光线。
　　林盛再度闭上眼，停顿一会儿，睁开。
　　唰！
　　眼前一片红光。
　　他居然又回到了自己卧室。
　　左侧窗外是一片流动的暗红。
　　卧室里和睡前的布置一模一样，唯一不同的，是床头的闹钟，所有指针都停在了十二位置上。
　　“果然，和上次一样回来了。而且还是这种半梦半醒状态。”
　　林盛闭上眼，耳边浮现出闹钟的嗒嗒嗒秒针声响。
　　睁开眼，又再度回到一片红艳的自己家中。
　　周围一片安静。
　　他深吸一口气，空气中仿佛弥漫着淡淡的灰尘味。
　　这里似乎很久没有人气了。
　　他掀开被子下了床，看了下墙上挂剑匣的地方，那里空空荡荡，什么也没有。手里的盾牌什么的也不见踪影。
　　“正好看看，这状态下，这个家还能有什么变化。”
　　这次林盛不比之前，他身怀秘术，圣力，本身已经是三级超凡实力。
　　再加上圣力对其他能量的霸道侵蚀性，只要不是特别变态的，遇上他到底谁跑还真说不准。
　　他动作看似平静，但一举一动都尽量不发出声响。
　　走到卧室门前。
　　林盛伸出手，轻轻抓住门把手，一扭。
　　门开了。
　　外面走廊浓烈的红光，投射进来。像是夕阳西下，又像是单纯的晚霞。
　　那红色浓烈得给人一种病态的感觉。
　　林盛缓缓走到走廊，听到客厅里传来电视机雪花点的沙沙声。
　　穿过走廊，他照例看了看左边厨房有没有墙上裂缝。
　　正前方的洗手间里面，也没有任何问题。
　　只有右边客厅，电视剧哗哗作响，不知道被谁打开了，发出杂音。
　　进出的防盗门依旧完好。
　　明明上一次林盛记得，自己看到防盗门被一股巨力狠狠砸烂飞开。
　　现在却完好无损。
　　“是有自动修复效果么？”他走过去，伸手摸了摸门。
　　冰凉坚硬的触感传到他的食指指腹。
　　回想起上次的经历，林盛伸手握住门把手。
　　他忽然很想知道，在这个诡异的房屋状态下，外面的黑暗里，到底有着什么。
　　周围除了电视的沙沙声外，别无其他。
　　林盛停顿了好久，才放开门把手，退后一步。没有开门。
　　他走到电视前，伸手按下关闭按钮。
　　啪嗒一下，电视机关闭了。四周一下陷入了绝对的安静状态。
　　林盛又照例去检查了下书房。
　　书房的窗口被锁得死死的。不像上次那样被什么东西撞开。
　　在屋子里巡视了一遍，林盛很快便确认，这里已经十分安全了。
　　似乎上次的怪物没有在这儿停留。
　　“不知道这个状态是怎么来的？能不能作为我临时在梦里存放东西的据点。”
　　林盛一一将门窗再度锁好，检查了一遍，然后，他开始引导出体内的一丝圣力。
　　用圣力去触碰门窗。
　　特别是防盗门和上次他被拖出去的书房窗口。
　　将所有门窗都碰了一遍，沾染上圣力的气息，之后，他才回到卧室，重新躺回床上。
　　只是刚刚坐回床，他视线忽然飘到了房间里的衣柜上。
　　那白色衣柜，此时开了一条缝。
　　黑漆漆的缝隙里，就好像有人在里面朝他窥视一般。
　　林盛心头一凛，他记得自己刚刚出去时，明明看到衣柜是关好的！
　　一下将警惕心提高到最大。
　　林盛再度下了床，缓缓走向卧室里唯一的白色衣柜。
　　走到距离衣柜还有半米处位置。
　　他停了下来，伸出手，抓住衣柜门把手。
　　呼……吸……
　　林盛猛地用力拉开柜门。
　　里面空空荡荡，什么也没有。
　　“错觉么？还是……”
　　林盛重新关上柜门。
　　噗！！！
　　刹那间他身后扑来一条大棉被。
　　白色的棉被遮住了他所有可以躲闪的空间，一股脑将林盛整个脑袋包进去。
　　周围陷入一片黑暗。
　　嘭！
　　他听到卧室门被撞开，一阵阵急促脚步声带着急促的呼吸，朝他飞快扑来。
　　玻璃窗也哗啦一声碎裂，有人从窗口钻进来。
　　衣柜也发出吱嘎声响，有东西从里面冲出，扑向他。
　　林盛视野被遮住，看不见周围。
　　手里也没有剑可以撕开棉被。
　　“该死！”他感觉到有人在隔着棉被按住他的头。
　　“圣血燃烧！！”他猛地浑身体型膨胀，双手抓住棉被往外一撕。
　　嘶！！！
　　整张被子一下被巨力撕成两片，里面的棉絮到处飞扬飘散。
　　视野一下清明了。
　　林盛抬起头。
　　周围一片安静，什么也没有。
　　就好像刚刚听到的声响动静，全部都是假的一样。
　　窗户完好，门依旧关闭着。
　　身后的衣柜同样好好关着。
　　呼……
　　他长吐一口气。知道这地方不是善地。
　　表面上看起来是他的家，但实际上真的是他家么？
　　“该醒了……”忽然一种预感从心底涌出。
　　林盛丢开手里的半截棉被，迅速回到床上躺下。
　　他体内圣力流转，如果刚才圣血燃烧也没法挣脱，那么接下来他就要爆发圣力了。可惜最后没给他这个机会。


第107章 恢复（二）
　　怀沙港附近海域。
　　一艘中型军舰上。
　　“什么？？！回去？！”
　　光头一脸难以置信的盯着同伴。
　　“我这边才打开路子，上边就要我们回去？？！”
　　卡梅面色不变。
　　“席琳这边让步了，但是条件是所有近海军舰离开，所以我们暂时没活干了。”
　　“就这么简单？”光头无法想象，这要让国内那些贪婪成性的贵族们吃到什么程度，才会愿意下达这种命令。
　　“就这么简单。”卡梅倒是无所谓，反正他从头到尾过来，都只是度假，动手操作的一直都是光头。
　　“那我们损失的蓝鸟……”光头追问道。
　　“回去会有补偿。”卡梅随意回答。“不过看样子应该是暂时性调动。做做姿态，给其他国家看而已。”
　　“比如米加那边？”光头顿时明了。
　　“是啊。席琳签下条约，同意了大部分条款，短时间内，各国相互制约，应该是没什么事干了。”卡梅耸耸肩。
　　“我们在外面拼死拼活，费尽力气，结果上面就他么一句话，不干了？”光头心头火气难消。
　　“还有机会的。”卡梅拍拍搭档肩膀。“临走前我们去把那个秘术弄个到手如何？”
　　“不行……那个蓝头发的在怀沙！”光头咬牙切齿道。
　　“那就没辙了。”卡梅相当潇洒的转过身回房了。
　　只留下光头一个人站在甲板上，呆呆看着船员们调整船舵，转向准备离开。
　　他们只是乘客，真正决定要不要走的，其实是这艘船的舰长。
　　“真是，见鬼了！”光头无语道。
　　不能大规模搜查，要想在怀沙市里找到那些隐藏高手，耗费时间精力太长了。
　　良久。
　　他站在船边长叹一声，终于死心了。
　　“算了，好歹埋了暗线，过几个月回来，也差不多成熟了。到时候再一并收割！”
　　他只能是这么安慰自己了。否则一想到之前投资的那只蓝鸟，他的心就在痛。
　　……
　　……
　　次日。
　　席琳和五国，同时签署了月海条约。
　　具体条约内容不明，但海岸线和国土边境等地的紧张局势，确实得到缓解。
　　虽然不知道上层付出了什么代价，但和平，还是再度降临。
　　林盛此时却没空在意这些。
　　他从雪风城堡离开后，梦境便一直停留在原地。没有进展。
　　现实里，他请了沈燕一顿大餐后，平时里便是刻苦修习圣力，冥想灰印。
　　另外，在梦境中的床底，他找到了自己带出来的盾牌，巨剑，和书册。
　　之后，在那个满是红光的梦境家里，再没有出过什么麻烦。
　　时间一点点流逝。
　　很快期末考到了。
　　林盛轻松考了个中上分数，算是给家里一个交代。之后便陪家里老爹老妈，开始准备过年的物事。
　　过年的寒假放了两个周。
　　虽然不多，好歹也是长假。家里打算请熟悉的亲戚过来，一起吃顿便饭。为了这顿年饭，林周年两人很早就开始准备了。
　　而林盛除开帮忙外，其余时间不是在梦境里苦修和研究邪灵语，就是去铁拳会查探进度。
　　铁拳会已经有新的武道家打算过来探探情况了。
　　死亡利爪出去游荡了一圈，很显然给了别人不小的震动。铁拳会接下来的发展，指日可待。
　　其余方面，一切恢复平静，生活就像是回到了最初状态，安静而平和。
　　就在家里准备好各种东西，准备过年时。姐姐林晓，也打电话回来，已经买好火车票，在回来的路上了。
　　林晓在外地上大学，这趟听说还谈了男朋友。可惜的是她没打算带男朋友回家。
　　嘟嘟……
　　阵阵车辆鸣笛声不绝于耳。
　　林晓拖着行李箱，刚刚从火车站走出来。火车提前到了，不然现在应该能看到接她的林盛和老爹。
　　混着人流，她没有选择在车站口坐车回家，而是拉着行李往外走一段。
　　火车站口的车子是最贵的。
　　那些车辆一个个等在那里那么久，自然不是为了接她这种距离不远的乘客。
　　有的车宰客，有的是多人拼车，还有的只跑长距离。
　　林晓嫌麻烦，便索性拖着箱子出了火车站，走到市区里一点，再坐公交回去。
　　她想节约点，家里最近开销很大，她谈了恋爱后，也开销远比以前大。还要照顾家里的弟弟，偶尔得支援他一点零花钱。
　　不精打细算不行。
　　拖着箱子，她一路上走走停停，感觉累了就坐在箱子上休息下。虽然很疲倦，但一想到能节约不少车钱，心里也觉得值。
　　只是走到一处十字路口时，趁着等红绿灯，她发现行李箱的拉链不知道什么时候被拉开了个口子。便蹲下伸手去将其拉好。
　　刚刚站起身，她忽然听到身后传来一阵急速刹车声。
　　紧接着便是嘭的一下巨响。
　　林晓感觉自己右侧后方，猛然冲出一辆庞然大物。
　　那是一辆白色小汽车。
　　它如同脱缰了的野马，狠狠擦在她右腿上，带着她整个人狠狠摔开，在地上滚了几圈，仰躺在水泥地上动弹不得。
　　殷红的血从林晓身下慢慢渗出。
　　白色小汽车车门打开，下来一个满身酒气的醉汉。
　　“你撞到人了！”车里有声音传出来。
　　“没死，就是擦到边而已，没事没事！”那醉汉挥挥手满不在乎，重新坐进车，歪歪扭扭的开着车子扬长而去。
　　林晓一个人躺在地上，行李箱侧翻在一旁数米外。
　　她身上黑白格子的女式衬衣，渐渐被血染成红色。穿着的黑色长裤也变得污浊不堪。
　　周围偶尔有人停下观看，但只是看几下便赶紧加速离开。
　　林晓感觉浑身发冷，嘴唇渐渐没了血色。
　　她挣扎着想直起身站起来，但身上已经没了力气。脑袋也昏昏沉沉，有些恶心想吐。
　　周围围观的人慢慢多了，但所有人都只是远远围成个圈，对着她指指点点看着。
　　没人上来帮忙。
　　嗞。
　　一辆黑色汽车缓缓驶过。似乎是看到了林晓这边的情况。
　　车子明明过去了，又倒退回来了一段距离。
　　车门打开，两个年轻男女衣着贵气，下来快步走向林晓，蹲下在她边上检查了下。
　　“车祸？人失血过多了！这么多人，都只会看？！”
　　那女子顿时怒声吼道。
　　“一群垃圾。”一边的男的也忍不住呵呵起来。看样子似乎很年轻。
　　“小勇，抱她上车。送医院！”女子翻看了下林晓眼皮，迅速道。
　　“好！”
　　两人也不嫌弃身上沾血，迅速抱起林晓上了车，加速驶向最近的医院。


第108章 恢复（三）
　　陈敏佳本来只是开车出来散散心，她没想过救人。以前也从没遇到过这种事。
　　要是被她以前击垮的商业对手们知道，她陈敏佳还会干这种好事，恐怕一个个都要怀疑，她是不是被什么人砸到头打傻了。
　　心狠手辣，强势暴躁。这就是身边人对她唯一的印象和标签。
　　就算是她亲弟弟陈勇，也对她一直又敬又畏。
　　在路过那个倒在地上的女孩时，她本来是没打算救人管闲事的。
　　只是看到女孩周围围了那么多人，结果没有一个伸出援手，都只是站在一边冷眼旁观。
　　她心头便不由自主的想起自己幼年时候，那时的她，和女孩遇到的情况，何其相似。
　　一股愤懑和莫名的怒意，顿时涌上心头。
　　促使陈敏佳倒车回去，断然将女孩带上车，送去医院。
　　她其实，不只是在救人，更多的是在救曾经的自己。
　　将林晓送到最近的第二人民医院。
　　陈敏佳垫付了八千块的抢救费和住院费。然后报了警。
　　警察来了，很快通过电脑网络，联络上了女孩的父母。
　　陈敏佳在女孩的父母到来时，一眼就看出他们只是普通人。
　　两人对她千恩万谢，闲聊下，她倒是知道了两人身份。一个幼教老师，一个普通杂货店老板。
　　然后警察那边也查到了肇事车主的身份，和那边通了电话。
　　再然后，警方去了现场调查事故情况，林周年两口子开始不断打电话，接电话。
　　又过了一阵，女孩的其他亲人陆陆续续都来了。
　　林盛是最后一个赶到。
　　一进门，他便看到病房里，林周年和顾婉秋都已经到了，还有几个不知道什么时候赶到的远房亲戚。
　　一个医生在一旁小声叮嘱着注意事项。
　　“姐怎么样？怎么出的车祸，谁撞的？！人现在在哪？”林盛一进门便面色阴沉，沉声发问。
　　和老实巴交的林周年两口子不同，他刚一走进来，就完全是另外一个气势。
　　陈敏佳倒是稍微多看了林盛一眼，这个像高中生的儿子，似乎才是这个女孩家里，最有主见的一个。
　　林盛出声，病房里的其他亲戚却是发话了。
　　“你爸你妈都在，你个小孩子家的说什么话？”
　　“我说老林，那调解书上赶紧签了吧，二十万啊，就是腿上骨头断了下就能赚这么多，还等啥？”
　　“问这么多干什么？人家是有钱老板，你姐又没多大事，不如多要点钱算了。”
　　“人家愿意多给钱，只要你们愿意调解，那就算是好事了！你们是赚到了，只是进医院躺着就能赚大钱！”
　　几人同时开口，声音嘈杂吵闹无比。听得林盛眉头紧蹙。
　　“闭嘴！”他猛地一声厉喝。
　　声音震得整个病房一阵嗡鸣，所有人都被这一下镇住，一时间头皮发麻，没能缓过神。
　　“我很感谢你们能在这个关头，及时看望家姐，但是……”林盛双目扫视过去，隐隐给人一种凶冷凌厉感。
　　“我家的事，我不希望别人替我们做决定！”
　　几个亲戚都被镇住了，有心想开口反驳，但看了看林盛最近又窜高的个头。
　　那一米八左右的魁梧身材，光是站在几人面前，都隐约散发出压迫感。
　　“好了，你们现在可以走了。”林盛伸手指向大门。
　　几个远房亲戚嘴唇发抖，一个个被气得不行，有心想发火，但看着林盛一脸冰冷，生怕这身强力壮的后辈一巴掌锤到自己脸上。
　　到时候他们这些做长辈的还要不要脸了？
　　他们有心还想留下，毕竟他们从警察那知道了肇事司机的背景，不想林盛家惹火人家，牵连他们。
　　可看看现在的林盛，又担心再开口会被打。
　　“行，林盛你可以。”一个年纪大些的家伙忍不住丢下句话。摔门而去。
　　其余人也不好意思再留，跟着纷纷离开。
　　顾婉秋看着这一幕，有心想阻止，但被林周年拉住了。
　　这些远亲过来，原本以为是来安慰看望他们的。结果一个个居然全是来劝他们别惹事，签调解书的。
　　说什么那肇事司机他们惹不起。一副语重心长，为他们好的语气。
　　但林周年怎么看怎么像是来做说客的。
　　毕竟那是交通要道口，出了车祸，一方还是醉驾，只要他们上告，对面再怎么也得脱层皮。
　　因为看到的群众人数太多了，影响太恶劣。
　　现在人走了更好，乐得清静。
　　病房里空荡了些，林盛走到陈敏珈两人面前。
　　“谢谢你们及时把我姐送到医院，垫付的钱，我们会如数奉还。能问下两位名字？”
　　陈敏佳面色如常。
　　“我姓陈，他是我弟弟，这趟只是顺带路过，任何人看到那种情况，也不会视若无睹，我只是比其他人快一点行动而已。”
　　林盛点点头，迅速走到老爹那边，林周年很配合的，及时取了一叠钱递给他。
　　林盛将钱给了陈敏佳，最后补一句。
　　“这是你们帮忙垫付的钱，另外，日后有什么麻烦，可以打这个号码。力所能及，绝不推辞。”
　　林盛将写了铁拳会座机号码的纸条递给陈敏佳。
　　陈敏佳笑了下，没在意的收下纸条和钱。
　　“她家里人既然来了，我们就先回了。”
　　“真的太感谢你了，陈小姐。”林盛郑重道。
　　“不客气，我只是做我想做的事。”陈敏佳微微颔首，带着一脸无聊的老弟离开病房。
　　对于林盛林晓一家，她其实并不在意，只是在路上看到了，便顺手帮一把。
　　她真的只是随心情做事，至于报答。
　　林晓家里的情况，她也通过闲聊知道了，一个小店老板，一个幼儿园老师，这种普通家庭背景。报答不报答对她而言其实无所谓。
　　难得做一件好事，她自然不是看在回报上。
　　两人走后，林周年夫妇看着此时的林盛，感觉儿子和平时的低调完全不同，给人一种沉稳有力的强烈存在感。
　　言语动作也让人升不起违逆之心。
　　这是极自信，极有主见的人才会有的特质。
　　“老爹，说说看情况。”林盛看着病床上的姐姐，拉开椅子让老爹老妈坐下。
　　他保护住了父母，却没想到姐姐从火车出来，短短这么点路，还是出了状况。
　　这算是飞来横祸，躲都没法躲。
　　只是他现在要了解的，这起事故，到底是不是真的意外。
　　如果是他的身份暴露导致出的事，那性质就完全不同了……
　　至于那个陈小姐，他早就派了黑羽剑士烟化跟上，人家不愿意说出名字，代表她是真的不需要回报。
　　但现在不需要，不代表以后也不需要。


第109章 摸索（一）
　　“什么？不愿意调解？现在还没签调解书？”
　　一处小别墅内。
　　欧迪卡挺着大腹便便的肚子，拿着手机站在窗口，披着一身白色浴巾，才从泳池游泳起来。
　　最近他体型越来越胖，被医生诊断说心脏不好，便开始在家里泳池多锻炼锻炼。
　　他白天的时候出门开车，和情人一起，撞到了个学生仔，当时给交通局和警局那边打了招呼，以为办妥了。
　　结果回到家睡了一觉，起来游完泳，手下的人给他打电话说，还没搞定？
　　“这种小事情都搞不定，我他么养你们这些废物来有屁用！”欧迪卡火气冲冲的骂骂咧咧。
　　“老板，那边死活不愿意签字，现在人都聚集在医院，我们不好动手，风头太紧。”电话里传来一个低沉的男人声音。
　　“我不管这些，反正这事你给我搞好，警局交警那边都会配合你。搞不定你后天也别来上班了。”
　　胖子啪的挂掉电话。
　　他不是第一次出车祸撞到人，之前还撞死过好几人，后来赔点钱施加点压力就解决得很好。
　　现在那被撞的崽子也就断条腿，居然还不愿意调解？给她钱她还不要？
　　“草！给脸不要脸！泥腿子还真特么搞出优越感来了？”
　　他欧迪卡老爷这是头一次这么宽容，擦点腿就给了二十万赔偿。结果那崽子居然还得寸进尺了？打算讹人了？
　　“呵呵，果然是先退一步，别人就以为老子好欺负？行！这事钱你们也别多想拿了，老子拖死你们！官司拖你个一年半载，等风头过去了，看老子怎么弄死你！”
　　欧迪卡一想到车祸这事，就感觉自己被恶心到了。
　　“正巧有笔生意要去外地见客户，干脆出去散散心算了。留在这里看到这群废物就心烦！”
　　他开门下了楼，门外守着他的贴身保镖保罗。
　　和保罗打了声招呼，欧迪卡顺着楼梯来到一楼客厅。
　　客厅里到处堆满了一些他珍藏的木料珍品。全是他这些年里积累的最好料子雕刻出的各种动物模型。
　　其中两个佣人正在小心翼翼的跪在地上擦拭木雕。生怕一不小心碰坏砸倒。
　　要知道以前欧迪卡有座木雕被磕碰坏了个脚，他当时差点把那佣人活活打死。
　　一一检视了他的木雕，确定都完好无损，没问题，欧迪卡顿时感觉心灵受到了洗涤。
　　他喜欢这种感觉。
　　重新回到楼上卧室，他和保罗交代了声，然后关上门。走向衣柜，打算拿一套便服下楼休息，喝杯红茶压压惊。
　　咔嚓。
　　忽然他身后的窗户被打开，发出轻响。
　　欧迪卡回过头奇怪的看去。
　　只看到敞开的窗口一阵阵微风吹进来，一只黑色乌鸦正站在窗台上，红色的眼珠平静的注视着自己。
　　“什么东西？？”他走过去想关上窗户赶走乌鸦。
　　傍晚时分，天色黯淡，那乌鸦蹲在窗台上，一动不动，越发显得有些诡异。
　　欧迪卡手刚碰到窗户，忽然一只惨白的手从他身后伸出，紧紧捂住他口鼻。
　　唰！
　　胶带贴住他嘴巴。
　　一圈圈绳索嗖的缠绕上他身体，将其捆绑成粽子吊起。
　　一个头上包着白布的黑衣男人，双手从背后卡住他肩膀，一步踩上窗台，背对窗外，无声倒下。
　　呼！！
　　两人一起坠落。
　　剧烈的风伴随着自由落体运动，倒灌进欧迪卡的双耳。
　　他惊恐的想要挣扎大叫，但紧接着一股巨力横向推动他，将其狠狠抛飞出去，从半空中飞过草坪，眨眼便掉向附近的街道巷子。
　　巷子里一黑衣人纵身高高跃起，精准接住胖子，落下卸力。然后带人快步走向巷子口，那里一辆黑色轿车早已等候多时。
　　嘭。
　　车门关拢，轿车缓缓驶离。
　　夜幕下，一切安静而隐秘，毫无声息。
　　别墅内。
　　一道黑烟模糊闪过。
　　一只苍白手掌轻轻摁下袖珍录音机播放键，将其放在床正中。
　　呼……呼……
　　细微的呼噜声从录音机中飘出。
　　门外的保罗失笑着挑了挑眉，看了下时间，贴心的给将房间的挂牌翻了个面，换成请勿打扰。
　　……
　　……
　　郊外。
　　加斯林场。
　　这片废弃的林场，已经很多年没有人承包了。
　　山林中满是难以消灭根除的蛇山蔓。
　　这种藤蔓带有微毒，属于寄生植物中非常霸道的一类。对伐木场主们需要的很多种树木，都有着致命的威胁。
　　在多次整治，还是没法根除蛇山蔓后，这片林地终于荒废下来。
　　特别是这里还不是内陆，属于港口边缘，树林本就不很茂密。开发价值就更弱。
　　林盛面无表情的站在林地中，看着黑羽剑士将欧迪卡拖着丢进早已挖好的深坑里。
　　从派黑羽剑士去警局查看肇事者资料，到绑人到自己指定的位置。再到开车过来这里，绑到林子深处。
　　一共花了一个小时时间。
　　尽管是他全程遥控指挥，但黑羽剑士的行动隐秘性和无声性，依旧让他非常满意。
　　黑羽城的训练中，似乎更多的以潜行刺杀类的爆发性剑术为主。
　　所以黑羽剑士一旦配合起来，效果极其惊人。
　　而且因为他们身躯也不像梦境中那么残破。所以他手下的黑羽剑士，几乎都有精锐黑羽剑士的实力。
　　“然后就是这个胖子。该怎么处理……”林盛思索起来。
　　直接杀了？
　　不，他不是滥杀之人，虽然眼前这货撞伤了他姐姐，虽然他平日里做生意可能欺压良善。
　　但罪不至死。
　　那么……还有个更好的办法。
　　林盛最近对圣力的研究中，一直有不少的尝试和疑惑想要被解答。
　　但可惜周围没有方便的素材配合。
　　现在眼前这货，不正好是最方便的素材？
　　“我自己按照记忆资料，临时改造了下一个圣力仪式，还缺少一部分关键不合适。要是能利用这个活体素材完善一二，就更好不过……”
　　圣力是仁慈的。
　　所以林盛决定给这货一个机会。
　　只要他能全心全意辅助自己完善灵魂切除实验，最后完成后，他会信守承诺放过他。
　　想到这里，他自己都觉得自己太仁慈了。或许这就是信仰了圣光的代价？
　　就在这时，面前的胖子慢慢醒转过来。
　　“你醒了？”
　　一个声音在他身边响起。
　　“呜呜呜……！”胖子使劲扭动身体，挣扎着发出呜呜声。
　　“不要怕。”林盛平静道。“你生病了。病得很重……只有我才能治好你。”


第110章 摸索（二）
　　胖子浑身发颤，挣扎得更厉害了。
　　他听说过不少神经病疯子的传闻，可没想到自己也会成为这些疯子手下的受害者之一。
　　“不要怕……没什么大不了的，病了就要治，我这个人最看不得病人放弃治疗。所以路过你家的时候，就顺便带你出来，帮你恢复健康……”
　　林盛站起身，从一边树桩上，拿起准备好的锤子走向欧迪卡。
　　这个仪式的第一步，就是要锤炼精神，让人从身到心，都得到质变和升华。
　　不多时。
　　林盛满手是血的走出林子。
　　他没有直接能观测到灵魂的方法。
　　但通过对五大灵魂区的了解，他通过圣教士记忆中的一些试验方法，成功的复原出了圣殿的经典实验之一——劝诫术。
　　这个劝诫术，不是超凡能力，而仅仅只是一种圣殿特有的刑罚，一种能针对性的作用于犯人不同灵魂区域的刑罚。
　　劝诫术的原理其实很简单。
　　它能通过身体的刺激，直接作用人的灵魂。让人从本质上，发生改变。
　　很多强人，可以凭借自身意志死不认罪。
　　但劝诫术认为，这是因为他们身体内，被大脑控制、被主意识控制的细胞占据大部分。
　　所以这类强人可以不惧生死，慷慨赴死。
　　但生命都是有求生本能的。就算是意志再强的犯人，身上也必定有着想要活下去的细胞灵魂意志。
　　劝诫术就是利用圣光的治愈能力，扶持这部分想活下去的细胞，让它们发展壮大。
　　从而占据人体的主要躯干和大脑。最终，彻底改变犯人。
　　这就是劝诫术要做的。
　　圣光，能激发任何人内心深处的求生欲。它从头到尾，要做的，只有救赎。
　　这是圣殿圣教士们学习圣典时，经常听到的一句话。
　　可惜，在圣殿之外，这种劝诫术，却被人称之为灵魂切除手术。
　　“可惜……差一点就成功了……”
　　林盛有些遗憾。
　　那胖子没死，只是大脑被切除的隐秘部位有点多，可能会造成其生活的一定影响。
　　比如智力上的影响。还有记忆力可能会有一定衰退。
　　林盛利用圣力的可传导性，钻入胖子体内，在他大脑里切除了一点点东西，然后渗透出来，查看被切除后，胖子会出现什么反应。
　　然后反复如此。
　　这是摸索性质的实验，能有这个结果，已经算是命好了。
　　“不过实验虽然没成，但收获还是有的。”
　　林盛从胖子口中，问出了好几张隐秘存款账户。还有藏匿大量现金的一处隐藏房屋。
　　组织的资金一下又有了保障。
　　这些钱都是能用的，都是胖子为自己情人准备的后路。毕竟他不止一个情人。
　　他没有耽搁，在附近的河边洗干净手，回到路边等候多时的黑色轿车里。
　　萨鲁坐在驾驶位什么也没问。只是看向林盛。
　　“要回吗？”
　　“恩，回吧。”林盛点头，关上车门。
　　在这个越发混乱的国度，死一两个人，就像是路边草丛里死一两条狗。没人在乎，也没人在意。所以萨鲁完全不在乎。
　　他比较在意的，是之前抓人上车的那个黑衣服男人。
　　那人蒙着头，似乎很强。但似乎林盛没打算给他介绍。
　　林盛坐在后排，开始考虑姐姐后续的治疗恢复。
　　林晓的腿骨折了，脑袋有些震荡，伤没多大问题，主要是需要静养。正好这次假期回来，就在家里好好养养。
　　车辆笔直朝着市区开去。
　　胖子欧迪卡失踪，直到两小时后，也没人发觉。就算被发觉，林盛也有自信，再怎么查也查不到这辆车上。
　　黑羽剑士的配合堪称完美，根本没人会将这车和一个木雕商人的失踪联系在一起。
　　回到医院，林盛又去看了看林晓，她醒过来了，正在和顾婉秋说话。
　　林盛也坐到一旁，小声和她说了会话，便和母亲一起出去。在病房走廊休息。
　　“爸呢？”林盛低声问。
　　“他去取钱了，你姐这边，要预交不少治疗费，还有住院费……唉。”顾婉秋不自觉的叹了口气。
　　林晓这种伤，治疗费用肯定不低。和爷爷的病不一样，脑梗本身不算麻烦病症。
　　单靠他们自己，负担林晓的治疗费，还是非常艰难。
　　“放心吧妈，姐的伤不算重。很快就能回家修养，花不了多少钱。”林盛安慰道。“这几天我们放假，正好我就在医院照顾姐姐好了。”
　　这次林晓出事，他从胖子口中得到了情况，确实和白牌帮没联系，这次车祸真的是意外。
　　这也让林盛暂时放心下来。
　　三级大成的圣力，让他可以隐蔽些的为林晓恢复伤势。他打算借助热敷，来掩盖他运用圣力恢复林晓伤势的情况。
　　“你学业还这么重，假期时间肯定也有很多作业……”顾婉秋马上又开始担心林盛起来。
　　“没关系的，我照顾几天就回。”林盛笑道。“反正老姐很快就会好起来。”
　　“你不行的，有些女孩子家的活，你没办法……”顾婉秋高兴之余，也是无奈。
　　林盛和她好说歹说，才让顾婉秋勉强答应，让他给林晓帮点力所能及的事就行，但是顶多两天，就必须回家休息。
　　林盛一口答应。
　　接下来的两天时间里。
　　他一边找借口给林晓用圣力恢复，一边让人去查陈敏佳的情况。
　　要不是这个陈敏佳开车路过，怕是林晓到死都没人帮她送医院。
　　可以说，陈敏佳姐弟算是林晓的救命恩人。
　　这份人情，对于林盛而言不可谓不大。
　　所以，就算人家不打算留名，这人情也还是要还的。
　　不过这怎么还，也是个重点。陈敏佳是在林晓最需要人帮忙时，出手救人。
　　所以林盛也打算，在她陈敏佳最需要帮忙时，帮她解决麻烦。
　　不过让他有些意外的是，陈敏佳的身份，是一家煤炭资源开采公司的董事长。生活有钱有势，什么也不缺。
　　一时半会，还真找不到有能帮到她的。
　　这人情只能先记下。
　　正当林家人在考虑什么时候起诉胖子欧迪卡时，欧迪卡传出噩耗，他的尸体在怀沙市郊外的某处乱石滩中被发现。
　　据说是个进山打猎的猎人，无意中看到的。
　　尸体被两头野狗拖着，已经被啃噬得不成人样了。
　　林盛也没料到这货居然死了，估计是在山林里，身上的血引来了野兽，然后被干掉。
　　不过死了就死了吧。
　　欧迪卡一死，他老婆出来主持情况，为了减轻麻烦，尽快掌握产业，倒是很爽快的给林家赔偿了五十万现金。还亲自到医院道歉。
　　这事就算是了结了。
　　几天后，林晓不想再呆在医院浪费钱，便坚决要出院，回家修养。
　　林周年和顾婉秋坳不过她，在医生最后检查一次后，发现她恢复速度远超预期，一家人惊喜之下，终于放心带着人回家了。
　　林盛这些时间一直没好好探索那处梦境，这次姐姐的事了结，他也打算开始更进一步，探索梦境情况了。


第111章 摸索（三）
　　血红色的光，从窗外照耀进来，落在林盛的脚背上。
　　他一手提着木盾，一手握着巨剑，站在客厅的防盗门前。
　　他打算出门了。
　　在这个梦境里的家，呆了这么久时间，林盛终于无法忍受那种修为蜗牛般的进步速度。
　　他需要更多的实战，吸收更多的灵魂！
　　还有这个梦中的家，外面的那些诡异未知的环境里，到底有着什么。
　　他非常好奇。
　　这次，他是真的下定决心，开门出去，探索四周。
　　啪。
　　林盛将巨剑斜靠在墙上，空出手，握住门把手，轻轻转动一圈。
　　咔嚓。
　　门开了。
　　林盛迅速松手，再度握住巨剑。
　　他轻轻用脚，推开防盗门。
　　门外是黑乎乎的楼梯间。
　　楼梯间里没有一丝光亮，只有他自家的红光透射出去。
　　楼梯间里，正对面的防盗门前，此时正好站了个人。
　　是个穿白衣服的，身材瘦高的男人。
　　他正背对着林盛，站在防盗门前，似乎正在掏钥匙准备开门。
　　只是让林盛有些奇怪的是，男人身体一动不动。
　　从他看到对方开始，这人就一直一个姿势。
　　他就像个雕塑，站在对面家的门口，一动不动。
　　吱……
　　林盛家的防盗门开到一定程度，会发出微微的金属摩擦声。
　　此时也没例外，那摩擦声一下爆开，似乎引起了对面白衣服男人的注意。
　　他手微微松开门把手，双臂下垂，给人一种仿佛随时可能转身看过来的感觉。
　　林盛舔了舔嘴唇，将木盾挡在身前。巨剑握紧，随时准备发力。
　　呼……呼……呼……呼……
　　他听到对面男人在发出急促的喘息。那种喘息，就像是一个人突然遇到什么极度惊恐的事，浑身大汗，呼吸紧张到极点。
　　咔嚓。
　　忽然一声脆响。
　　对面的防盗门开了。
　　那男人缓缓从打开的门缝走进去，然后防盗门合拢。轻轻发出咔嚓脆响。
　　从始到终，他都没有面对着林盛。
　　林盛皱了皱眉，提着盾往外，缓步抬脚。
　　他打算出去探索下四周。看这附近有什么奇异之处。
　　嘭！！！
　　猛然间对面的防盗门一下敞开。
　　两个穿着白衣服的人，一男一女，正脸色惨白的盯着他微笑。
　　这两人赫然正是住在他家的陈阿姨两口子。
　　林盛一怔。
　　转瞬间，他猛地拉门，嘭的重重关上。然后木盾死死抵在防盗门上。
　　轰！！！
　　刹那间两声巨响。
　　刚刚合上的防盗门猛地变形扭曲起来。
　　林盛被一股巨力撞得后退数步，差点没站稳。
　　“圣血燃烧！！”他心头狂怒，一声低吼，浑身提醒膨胀一小圈。举着双刃巨剑狠狠刺向大门。
　　就在这时，防盗门也被外面的巨大撞击，狠狠撞烂飞起。
　　轰！！！
　　飞起的铁门撞上冲锋的林盛。
　　巨剑剑尖笔直刺入铁门，发出刺耳难听的噪声。
　　林盛感觉自己的剑似乎穿透铁门，还刺到了什么东西。那东西坚硬无比，像石头又像木桩。
　　巨大的撞击伴随而来的是凶猛的反震。
　　林盛尽管手紧握着剑柄，这下也依旧虎口一痛。整个人被巨大撞击力撞得倒飞出去。
　　嘭！
　　他后背砸在墙面上，当场一口血喷出。
　　门后面的东西似乎也不好受，哐嘡一下丢下铁门，化为两道白影，从楼梯间一闪而过，窜入对面防盗门消失不见。
　　咔嚓。
　　对面的防盗门缓缓合拢，锁上。
　　“嘿……”林盛拄着剑直起身体，脸上露出一丝悍然。
　　“这算是两败俱伤么？”他挤出个笑容，勉强往前走了几步，站稳。
　　然后调动体内圣力，开始治愈刚刚收到的撞击。
　　圣力大成后，就是这点方便，可以随时随地调动使用，加速身体伤势恢复。
　　稍微恢复了些后，林盛索性也不怕什么了。
　　提着盾剑，大步走进楼梯间。
　　黑乎乎的楼梯间没有灯光。
　　只有一上一下两个奇黑无比的楼道口。
　　“先下去看看。”林盛趁着自己圣血燃烧的状态，加快速度，沿着楼梯一步步往下走。
　　只是走了没几步，他便感觉不对。
　　这楼梯，似乎有些太长了……
　　正常他们家的楼梯，应该是十三级，可他都走到了二十级，还没完。
　　而且……
　　林盛侧过头，仔细看向左右。
　　借着自家投下的红光，他很快发现问题。
　　这楼梯台阶的左右，居然没有扶手！
　　黑暗中，只有一架台阶，缓缓往下延伸。
　　左右两边，根本就是一望无际，没有边际的深邃黑暗。
　　远远望去，林盛就像站在一片庞大无比的黑暗空间中，而脚下他的台阶，就是空间里唯一的实地……
　　“这鬼地方……！？”林盛迅速后退，回到自家门口。警惕的看了眼对面住户，他又将目光投向了上楼的楼道。
　　没做多想，他提着剑盾，开始沿着楼道往上走。
　　走了一层又一层。
　　每一层的两家住户，门都紧紧关闭着。
　　只是让林盛有些诧异的是，这些防盗门，越往上走，式样就越是古老。
　　越上边的门似乎还渐渐雕刻了一些花纹。很古老的花纹。
　　只是因为太黑，他根本看不清是什么。
　　一直往上爬了四层。
　　林盛停了下来，低头往下看。
　　自家门口透出的红光还若隐若现。这让他心头稍稍安定了些。
　　明明他刚刚还在那里遭遇袭击，可仅仅只是因为有光，所以心里便莫名的觉得那里比其他地方更安心。
　　“人的趋光性啊……”林盛心头呵呵了下，索性驱动起体内圣力，在木盾边缘亮起一圈光边。
　　这样只是单纯的在木盾边缘注入圣力，消耗不大，也能作为照明，轻松持久。
　　有了白光，四周的环境顿时显得清晰了许多。
　　楼梯间里，墙壁上到处布满了青苔。
　　斑驳的墙皮东一块西一块掉落，露出内里的浅色墙体。
　　正中间用来照明的灯，居然不是现代白炽灯，而是复古的黑色玻璃盒装着的油灯。
　　两边防盗门也不是正常的门。
　　都是布满了密密麻麻厚重锈迹的铁门。似乎这两扇防盗门已经不知道多少年没开启过了。
　　林盛想了想，将目光投向了左侧。
　　左侧防盗门锈迹明显要比另一边重。
　　林盛举起木盾，正要开始冲锋盾击开门。
　　忽然。
　　咔嚓。
　　他面前的门，居然开了一条缝！


第112章 再动（一）
　　一条缝……？
　　林盛凝神举起木盾，往后退了一步。
　　他紧紧盯着门缝。等待着。
　　等了许久，黑乎乎的门缝里，什么也没有出来。似乎只是门没关好，被风吹开而已。
　　林盛可不信什么偶然巧合，这门早不开晚不开，非要在他过来时才突然开条缝。
　　其中肯定有问题。
　　他缓缓伸出剑尖，刺入门缝里，轻轻一撬。
　　嘶……
　　铁门缓缓被敞开。露出里面腐败陈旧的房间。
　　房间和林盛自家结构相似，只是地上满是厚厚白灰，墙上挂着的画框歪斜着掉了一角。
　　沙发，电视柜，冰箱等家具全是特别老式的风格。
　　林盛缓缓走进门，借着盾牌边缘的细微白光，仔细打量这个房间的情况。
　　这户人家只有三个房间。
　　一个厨房，一个客厅，一个卧室。
　　咕咕……
　　林盛刚走进客厅，便隐约听到厨房有声音传出来。
　　那声音就像是液化气炉灶在烧火煮什么东西。
　　他警惕的缓缓朝厨房靠近。
　　刚站在门口，便看到厨房液化气灶上，放了一个小锅，不知道在煮什么，淡红的火焰不断亮起，冲得锅里的水咕咕作响。
　　一个看上去废弃了的房间里，厨房居然有锅在煮东西？
　　林盛心头一凝。警惕再度提升。
　　黑暗里，灶头上的红色火光显得异常清晰醒目。
　　他慢慢走近，正要打开锅盖看里面煮着什么。
　　忽然身后一道黑影一闪而过。
　　“谁！”林盛感知敏锐，反手便是一剑砍出去。
　　剑刃上浮现出淡淡白色圣光。
　　他不确定这些诡异怪物能不能被普通斩击弄死，反正圣光性质霸道，不管三七二十一，先运点圣光上去再说。
　　那黑影速度很快，但林盛速度也不慢，手里巨剑更是攻击长度惊人。
　　这么一下划出去，刚好堪堪砍在黑影末尾上。
　　噗！
　　如同砍在木头上一般，黑影发出野鸡一样惨叫。
　　那白色圣光只是碰到了一点它，便如汽油点火般，嗖的一下蔓延遍布到全身。
　　呼！
　　那黑影整个燃烧起来，往地上翻滚一圈，很快躺着不动了。
　　一时间，整个厨房只有燃烧着白色圣光的黑色人形，在地上慢慢萎缩变小。
　　林盛走近仔细打量。
　　这黑色人形只有他一半身高大小，身有四条手臂，两条腿，没有五官，面部光滑一片，倒是胸口长了一截象鼻子般的触须。
　　此时这人形被圣光点燃，身体急速缩小。
　　不到数秒，便只剩下地上一小摊黑灰。
　　林盛用剑在黑灰里拨了拨，里面什么也没有。
　　忽然一丝丝黑烟从黑灰里飘散而出，汇聚成一条黑线，嗖的一下飞入林盛胸膛。
　　“这怪物的记忆？”林盛微微眯起眼，仔细体会涌入脑海的乱七八糟信息。
　　这怪物的记忆里，没有语言，没有画面，只有大段大段的各种声音怪音。
　　声音的记忆有长有短，有时一个声音可以持续不断回响数天时间，又是只有一两分钟。
　　不同的声音似乎代表不同含义。
　　林盛有些没头没脑，没搞明白这怪物记忆包含什么信息。
　　不过稍微整理了下，他大概找出了一点规律。这怪物似乎是依靠吸收生物恐惧为生。
　　那些声音连在一起，很多都像是各种生物们惊恐的哀鸣。
　　每当有长声音出现时，怪物的情绪里便会出现喜悦高兴。每当声音短时，怪物便马上出现沮丧之色。
　　“毫无价值的记忆。”林盛晃了晃脑袋，感觉精神稍微有了一些增长，相当于干掉一头黑羽剑士的程度。
　　解决了黑影怪物，他继续在这地方巡视起来。
　　这里似乎只有这么一头怪物，转悠了一圈，林盛没再看到其他活物，反倒是在卧室的墙角，有了新的发现。
　　“这是……！？”
　　他推开墙角的一张黑色木椅。
　　木椅背后的墙面上，有着一个淡紫色的荧光裂口。
　　裂口只有巴掌大小，口子处，正趴着一只半透明如同蓝宝石般的甲虫。
　　甲虫和一般甲虫没什么外形差异。
　　唯一不同的，是它的六条腿足末端，如同烧红了的尖刺，在地面上缓缓移动，不断发出高温灼烧地板的烟气。
　　“这虫子……”林盛一看就感觉不对劲。这甲虫在地板上趴着，给人一种和周围环境格格不入的疏离感。
　　让人感觉一看就不像是生活在附近的生物。
　　林盛还眼尖的看到，甲虫身后的裂缝，正以一个极其缓慢的速度在合拢。
　　“这么小的裂口……难不成是间隙？”
　　他想了想，举起巨剑，对着裂口伸进去，然后狠狠往四面八方一顿乱捣。
　　咄咄咄……！
　　裂口被捣得黑色碎屑乱飞，居然真的被他弄大了一些面积。
　　林盛见状，顿时更来劲了。
　　按照降灵法阵中的记载，世界上每时每刻都会闪现很多各式各样的间隙。
　　这些间隙本身就通往不同层面，不同次元的各个世界。
　　通过间隙，两个不同次元维度，会短暂的被打开一个可沟通的桥梁。
　　在往日平时里，人类的感知极限，让他们根本没办法接触和踏入其他层面和次元。
　　但间隙的出现，是个机会，一个过滤自身，让自己能接触其他次元维度的好机会。
　　降临法阵便是根据这个原理，从而凝聚牵引出其他次元维度的存在，为自身而战。
　　林盛不知道间隙是怎么出现的，但现在他修为进展缓慢，若是能和前面两次一样，踏入其他次元维度，那么修为必定还能再加速。
　　想到这里，他鼓捣裂缝的干劲更足了。
　　半晌后。
　　终于，裂缝从一点点大，终于被扩大到半人多高，一米多宽。在墙壁上俨然就是个大豁口。
　　那甲虫早就被大动静吓得转身逃进裂缝，消失不见。
　　林盛也不以为意。
　　等到豁口扩大后，他浑身是汗的停下来，感觉够自己进出了。才左右查探了下，提着剑盾，一步踏出，狠狠钻进裂缝。
　　刚刚拱进裂缝的紫光里。
　　林盛便感觉自己像是进了一片粘稠泥潭。
　　不能呼吸，不能活动，周围四面八方全是紫光。
　　他努力往前游动，很快便发现了之前钻进来的甲虫。
　　那甲虫漂浮在他前面不远处，也看到了靠近的林盛，顿时被吓得转身飞快游动。
　　林盛二话不说，跟着甲虫一起往前游。
　　不多时，就在他感觉自己快憋不住呼吸的时候。
　　噗！！
　　紫光终于到了头。
　　一片阴暗腐败的黑色地牢中。
　　墙角的一条紫色光裂缝里，忽然冲出一个踉跄人影。
　　人影手持木盾巨剑，口鼻处满是紫色荧光残留物。
　　这些残留物正随着时间推移，急速挥发，淡化消失。
　　咳咳……
　　林盛拍了拍身上鳞甲上的紫色荧光液体，任由它们迅速挥发消失。


第113章 再动（二）
　　地牢有着一条宽大的圆拱形通道。
　　通道两侧，隔一段距离便是两间牢房。林盛正站在牢房之间的墙壁空隙处。
　　他晃了晃脑袋，左右看了看，伸手在一边近处的墙面上摸了下。
　　墙面坚硬冰冷，粗糙的黑石砖上布满了细密如蜂窝的孔眼。
　　他低头看了看脚下。
　　地面的石砖呈工字形排列，整齐而满是年代感。
　　林盛抬起木盾，缓缓往前走去。
　　圆拱形的通道右侧墙上，有着一道道长方形暗格。
　　这些暗格里随意堆放着一些快要干裂的骷髅头。偶尔还会有几根粗大蜡烛释放着淡淡昏黄火光。
　　道路每隔一段距离，便有钢索从上方垂下来，吊着一盏盏金属锥子一样的坚硬烛台。
　　这些烛台同样组成了整个通道中照明体系的一部分。
　　林盛往前走了一段距离，忽然看到右侧一间牢房门口堆了几个灰布袋。
　　这些灰布袋差不多有水泥沙袋大小，一共六个散乱的放在一起。
　　他走上前去，用脚踢了踢。
　　噗噗。
　　里面传出沉闷松软的声音。似乎是谷物之类的东西。
　　哐，哐，哐。
　　就在这时，前面通道中，缓缓传来一阵沉重整齐的密集步伐。
　　林盛抬头望去，充斥着淡淡灰雾的通道远处，正缓缓走来一队身着黑色全身甲的剑盾士兵。
　　这些士兵足有五人，每个身高约一米八左右，身材魁梧，浑身金属铠甲厚重宽大，连面孔也遮住。
　　远远看去，就像一台台移动金属机甲。
　　林盛看到这队士兵时，他们也同时看到了他。
　　两边同时停顿了下。
　　随即一声闷响。
　　五名重甲士兵一声不吭，拔剑举盾，冲向林盛。
　　嘭！嘭！嘭！！
　　一阵阵沉重的如同战鼓般的脚步声中。
　　第一名士兵带着沉重庞大冲击力，狠狠撞向林盛。
　　林盛往前一个错步，轻巧避开第一人，剑刃在其腰间狠狠一切。
　　哧！
　　巨剑在对方铠甲上划出一溜火花，切开一条大口子，黑色鲜血一下涌出来。
　　如今的林盛早已不是当初的弱者。
　　身为三级超凡的他，加上吸收了这么多战士记忆，早已是身经百战的强大战士。
　　连续几个错步下，他简单错开五名重甲士兵包围，居然冲到了对方阵型的最后方。
　　一个急速停顿，转身。
　　啪嗒，林盛丢开木盾，双手握剑，高举耳边。
　　嘶……
　　一丝丝白光在剑刃上燃烧蒸腾。
　　“飞越斩！”
　　刹那间一道白色剑光曲折划出，连续在几名士兵之间跳跃数次。
　　嘣！！
　　林盛手中的巨剑一下碎裂，彻底散成无数碎块掉落在地。
　　与此同时，剩下的四名重甲士兵头盔下的脖颈缝隙，开始大股大股的涌出浓稠黑血。
　　噗噗噗……
　　接连的倒地声中，五名重甲士兵全部倒地，失去生息。
　　林盛看了眼手里仅存的剑柄，叹息一声，丢掉柄，从地上士兵尸体边，捡起一把他们用的宽刃剑。
　　这把宽刃剑双面开刃，中间剑脊上刻着一些似乎是花纹的纹路。
　　厚度倒是让林盛挺满意。比起刚刚的巨剑还要厚实几分。
　　他蹲下翻找了下，很快又取下来一个头盔，甩了甩后，自己试着戴上。
　　“还蛮合身。”
　　终于有了头盔，林盛心头因为巨剑碎裂的郁闷，也稍微缓解了下。
　　尝到甜头，他又去试这些士兵的腿甲和金属长靴。
　　到后面，他索性换了一套完整的士兵重甲穿好。
　　“约莫有五十斤重……这些士兵都穿这么重的铠甲，这地方很厉害啊……”
　　林盛感觉有些诡异。
　　忽然他愣了下，刚刚这几个士兵，居然没有灵魂记忆残片出现，被他吸收。
　　挥了下重剑，林盛低头打量起被他扯掉头盔的几人。
　　这几人看起来都是肤色惨白，面无表情的普通男子。
　　只是就算是死了，这五人居然都是睁大眼睛一动不动，都是同样一副表情。
　　“是没有灵魂，还是我在这里没法吸收灵魂残片？”林盛将重剑插进腰间剑鞘，离开尸体，继续往前探索。
　　哐哐哐……
　　脚下的金属长靴踩在地面上，不断发出咔嚓响动。
　　一路走，林盛一路视线扫过两侧牢房。
　　这些牢房全都是空的，里面有马桶，有铁床，椅子，甚至还有一张张小铁桌。
　　只是唯独没有活物。
　　很快，前面通道出现一个直角弯道。
　　弯道往左拐去，隐约有灰雾弥漫。
　　灰雾中，似乎拐弯处有什么东西站在那里。
　　林盛放缓脚步，手握在剑柄上，提高警惕。
　　随着距离慢慢靠近。
　　那拐弯处的东西慢慢现出身形。
　　那是一个带着黑铁面具，如同雕像的长袍男子。
　　它面朝着林盛站着，似乎守卫在那儿，又似乎仅仅只是一座雕像。
　　看到林盛靠近，长袍男子一声不吭，抬起手对准他一指。
　　嘶……
　　他指尖浮现一团惨绿色雾气，雾气扭曲翻滚着，化为一团圆球。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　刹那间从绿色圆球中冲出十多条绿色触须。
　　这些触须速度极快，几乎是爆发出现的一瞬间，便到了林盛面前。
　　林盛心头一骇，脚步瞬间停下，身体弓起高举木盾。
　　嘭！嘭嘭嘭嘭！！！
　　连续不断的巨大撞击，震得他不断往后退。
　　一条条触须足有手臂粗细，碰到哪哪就被腐蚀出道道凹痕。
　　触须表面附着着淡绿色粘液，粘在木盾上，不断发出剧烈的嘶嘶腐蚀声。
　　周围墙壁上也被溅射到了一些绿色液体，坚硬的墙面很快便被腐蚀出一个个大小不一的坑洞。
　　连退了数步，林盛看准触须之间挥舞的间隙，往前猛地一冲。
　　他手里重剑出鞘，狠狠一个抡甩。
　　重剑呼啸着高速转动，一下砸在长袍人头上。
　　嘭！
　　对方踉跄着后退一步，手里的触须停顿了一下。
　　林盛趁机加速冲锋，几个踏步上前，用尽全身力量一个盾击。
　　嘭！！！
　　长袍人被砸中胸膛，当场一口血从面具下涌出。
　　他背抵着墙壁，低头大口大口的呕吐起来。手里绿雾球放出的触须也变得软弱无力。
　　林盛抓住机会又是一个盾击狠狠砸上去。
　　木盾上弥漫圣光。
　　这一次盾击仿佛烙铁，撞在这人身上，迅速发出阵阵灼烧般恶臭烟雾。
　　长袍人挣扎着，面具下的黑血越流越多，但却被临时压住动弹不得。
　　不一会儿，他便彻底不动了。
　　一丝丝黑烟从其身上汇聚升腾，凝为一条黑线，嗖的飞入林盛胸膛。


第114章 再动（三）
　　唔……
　　林盛感觉脑海里一下涌入大量混乱不堪的各种记忆。
　　和之前两个梦境中情况不同，这次吸收的记忆，完全出乎他预料。
　　画面混乱，声音混乱，几乎看不到什么成型的图像信息。所有记忆都像是被打翻了的燃料桶，乱七八糟，无法识别。
　　唯一稍微完整点的记忆，是一段模糊的念头。那个念头，似乎就是这人心中唯一还坚持着的执念。
　　它就像混乱大海中，唯一没有沉没的最后的一点陆地。是代表最后一点秩序的存在。
　　林盛仔细将这个念头筛选出来，其余部分毫无价值，全部忽略。
　　只剩下这一点点念头，还能透出一丝信息。
　　‘找到第三层地牢中，邪伊格留下的剥离魔阵。
　　只有能从任何生物身上提取出原始血脉的剥离魔阵，才能剥离我身上的混乱之血。
　　那是唯一能让我活下来的办法……’
　　这个执念只剩下这点信息。其余全部变成了混乱不堪毫无逻辑的马赛克。
　　“邪伊格？”林盛从记忆中回想并念出这个名字。
　　这似乎只是个发音。
　　这人记忆中的念头，仅仅只是个念头信息，没有具体语言文字。所以能被他理解。
　　但其他画面说话声就不行了。
　　这次这个梦境似乎不是用的古雷恩文字。而是另外一种他从未接触过的语种。
　　此时长袍人的尸体斜靠在墙角，身体半坐着一动不动，已经死透了。
　　林盛上前在他身上搜索了几下。找到一把银色钥匙，一个盛放银色粉末的玻璃小瓶，还有一张模糊不清的卷轴。
　　“这家伙的印象里，这个剥离魔阵似乎能从任何存在身上，直接剥离出其原始血脉，化为纯粹的血脉结晶。这似乎是个好东西……”
　　林盛收起东西，将所有物事都放回长袍人身上的黑色布袋，然后直接将布袋扯下来，自己绑在身上。
　　干掉了长袍人，林盛感觉体力消耗得厉害。便在原地休息了一下。
　　片刻后，他起身，继续往前赶路。
　　很快又是一队三名重甲士兵出现。
　　林盛二话不说，率先出手，上前几个照面，便将这三名重甲士兵解决。
　　这一次他终于吸收到了一名士兵的灵魂残片。
　　这士兵的脑海里，其中大部分都是混乱，只有一点点记忆勉强算清晰。
　　从这点记忆里，林盛勉强知晓，这地方名叫精灵地牢。
　　某天，有个叫邪伊格的强大宫廷法师，突然出现在这里，他带来了一种名为剥离魔阵的强大魔阵。
　　这种魔阵可以用来剥离犯人身上的各种古老血脉，为他所用。
　　他们这些士兵就是被上级下令，配合邪伊格行动的小卒。
　　因为这里不适用林盛所知的任何一种语言文字，所以他分辨记忆信息分辨得很辛苦。
　　而且在这个士兵的记忆里，那些法师们称呼自己操纵的力量，也不叫法力，而是叫衰亡之力。
　　“这地方……衰亡之力……？”
　　林盛歇了下，再度换了把重剑，继续前行。
　　地牢通道越走越往下。
　　每隔一点距离，便会出现一片斜坡。
　　斜坡往下倾斜，自然而然的让林盛越走越深。
　　圆拱形的通道仿佛没有尽头。
　　一直走一直走。
　　林盛很快又遇到了一名游荡的重甲士兵。轻松将其解决后，之后便再也没遇到任何活物。
　　而随着他不断往下前行，空气里的灰雾也越来越浓。
　　一开始的雾气不大，他还能看清四周十米外的距离。
　　但随着越来越下，林盛能看清的距离迅速缩短，变到了八米，七米，五米，四米……
　　连续不断的往下，重复几乎一模一样的景色，让林盛精神视力产生微微的疲惫。
　　不知道走了多久，就在他快要以为自己该醒来，离开梦境时。
　　砰。
　　一个沉重的脚步声从正前方传来。
　　林盛握紧剑柄，停下脚步站定，凝神望向前面。
　　浓浓的灰雾中，圆拱形通道里，缓缓走来一个高达两米多的庞大胖子。
　　这胖子赤着上身，黝黑的皮肤肌肉上，纹着一道道狰狞黑色尖刺虎纹。
　　他留着光头，双臂戴着黑色臂铠，手掌戴着黑色长满尖刺的金属手套。
　　一看到林盛，胖子便加快脚步，发出代表愤怒的低吼。
　　他走到林盛身前四米处，猛地深吸一口气，大嘴往外一喷。
　　呼！！
　　一大团赤红火焰，轰然从他口中狂涌而出。
　　巨大的火焰几乎将整个通道都遍布燃烧。
　　林盛举起木盾死死挡在身前。
　　嘭的一下，红色火焰撞在木盾上，被反弹溅开，化为圆盘状朝四面扩散。
　　火焰持续了约莫三秒才停下。
　　刚一停下，林盛便急速发动冲锋，整个人连续数步，跨越四米距离，狠狠撞在胖子肚子上。
　　嘭！
　　巨大的力量反震在林盛身上，震得他差点没抓住木盾，坐倒在地。
　　武器撞在对方肚子上，他居然被反震开！
　　来不及多想，林盛站稳脚步，死死将全身尽量缩在木盾背后。
　　下一秒，一道巨力便轰然落在木盾上。
　　轰！！！
　　胖子从上往下，双手合拢，疯狂一拳砸在木盾上。
　　巨大狂暴的力量当场将木盾砸出一道深深裂纹。
　　盾牌后面的林盛眼睛鼻孔嘴巴全都被震得渗出血来。
　　他浑身晕乎乎的，勉力稳住身形，体内圣力急速运转，开始恢复身体伤势。
　　但伤势能稳住，失去的先机却没法找回了。
　　胖子双手动作迅捷，力量庞大，一身皮肤像是练了顶级硬功般，坚韧无比，根本不怕刀剑劈砍。
　　林盛和其缠斗了数招，好几次剑尖都重重刺在他肚子上，却是一点用也没。
　　铛！！
　　林盛反手试图用余光斩借力，让胖子自己被自己的力量砸中脑袋。
　　可惜的是重剑的材质不够坚硬，被砸中借力的第一下便咔嚓一声当场折断。
　　一招错，步步错。
　　林盛一个没躲开，被胖子接踵而来的重拳狠狠砸在胸膛上。
　　嘭！
　　他口中喷血，胸口鳞甲凹陷，整个人抛飞出去，摔倒在地，再也起不来身。
　　“厉害……！”他已经很久没受过这么重的伤了。
　　这胖子搏杀技艺极强，至少也是三级战士层次。
　　而且一口火焰喷射非常厉害，大面积杀伤下，无论单挑群攻都毫无破绽。
　　论力量，对方比他强出太多，这次不只是单纯的搏杀上输了。
　　胖子浑身皮肤肌肉坚韧无比，刀剑难伤，更是麻烦。
　　林盛勉强直起身体，还没等他翻滚躲闪，眼前便涌来一片火光。
　　炽热的火焰轰然将他彻底淹没。
　　高温中，林盛的身体急速碳化，变黑，变焦。
　　呼！！
　　一只大手猛然从火焰中伸出，一把抓住他脑袋，狠狠一拧。
　　咔嚓。
　　林盛的头，像是瓶盖一样被当场拧了下来。


第115章 延续（一）
　　“刚刚睡着了吗……？”
　　林盛睁开眼，感觉脑袋有些木然。
　　“比起最开始的时候，被杀已经感觉不到后遗症了……应该是灵魂强大后的效果。”
　　他摇了摇头，这才想起自己正参加聚会。从早上到现在，他一直在不断冥想，以消化之前吸收的那些混乱记忆影响。
　　冥想太多，有些让他的脑子疲惫迟钝起来。
　　“该休息下了……”
　　坐在沙发上，林盛舒了口气，看着边上几个小学同学坐在一起，正一边闲聊一边喝酒。
　　KTV内的环境灯光有些嘈杂。音乐声带着强烈节奏感，让人不由自主的身体有些抖动。
　　林盛环顾一圈，一起来的都是以前一起玩的小学同学。
　　他原本没打算来的，只是小学时候和他关系最好的一个同桌男生刘晖，亲自跑到家里找他一起。
　　人家都找到家里了，林盛也就答应过去应付一下。
　　反正他正巧在梦境死掉了，还得等三天后才能再度进入探索。
　　跟着刘晖过来后，林盛和其他人都没什么话说，仅仅找了个角落坐下休息。
　　偶尔吃点瓜果，毫无存在感。
　　包厢里一共十六个人，人数不少，几个喝醉的男生女生大声合唱情歌，趁着酒醉吹牛乱吼。
　　气氛热闹无比。
　　唯独林盛这个角落平静异常。
　　这次的小学同学聚会，没有成年人时候的市侩，更多的是因为高考在即，众人即将分离产生的感伤。
　　这种纯粹的感情很让人心生感触。
　　但林盛没啥感觉。
　　他看着自己好友刘晖趁着酒醉，抓住一个他以前暗恋过的女孩的手，似乎是在开玩笑打闹。
　　一旁的有个马尾女生看着他们拉着的手，坐在角落里一个劲的喝着啤酒。
　　“这些小屁孩哪来的这么多的三角恋……”林盛在边上饶有兴趣的看热闹。
　　唱歌很快结束了，刘晖是组织人，他起身准备出去结账。
　　林盛马上看到，刚刚盯着刘晖的马尾女生跟着站起身走出去。
　　其余人还在胡吹海吹。压根没人注意两人的举动。
　　没过多久，刘晖明显有些失神的走了进来。
　　身后是那个马尾女孩。
　　林盛从看戏的角度感觉，其实那个马尾女生也算不错，除了身材微胖外，脸蛋也清秀可人，据说家里条件也很不错。
　　只是刘晖之前喜欢的那个女生更妖娆更漂亮。
　　“今天，非常开心大家能来，我刘晖毕业这么久，真正交心的朋友不多，其中最真诚，最看重的，就是在座的大家！”
　　刘晖站起身，端着杯酒大声道。
　　“班长喝醉了，今天这么感性！”有人笑起来。
　　“我是喝醉了。”刘晖脸色酡红，摇摇晃晃端着啤酒，“可我脑袋没醉。说实话，这趟请大家来聚一次，也是因为以后，或许就很难再见到大家了。”
　　听到这话，大家慢慢声音都小了起来，脸上纷纷流露出疑惑之色。听他后文。
　　“我过几天就要去国外留学。以后回来的时间就少了。再加上大家高考后各奔东西。以后，我们这些老同学们还能再像现在这样聚，很难很难了……”
　　刘晖大声道。端着酒走到他一直喜欢的那个女生面前。
　　“陈岚，今天有句话，我一直憋在心头太久太久……现在，终于有机会能当着大伙的面说出口。”
　　他神色认真起来，死死的看着对方。
　　陈岚身材姣好，穿着淡红连身裙，白色高跟鞋，肉色丝袜，淡红唇妆，给人一种成熟丽人的魅惑妖娆。
　　在场女生里，她是最漂亮，也是最会打扮的一个。
　　此时看到刘晖走过来，她脸上露出礼节式的微笑。
　　“班长想说什么？”
　　刘晖张了张嘴，却半晌说不出声。
　　林盛在一角坐着，看着这群小破孩上演三流肥皂剧，心头也是腻歪得不行。
　　这个年纪的小屁孩懂个什么爱情，更多的是荷尔蒙下自己都搞不清楚的盲目冲动。
　　“陈岚……我……”刘晖站在原地半晌蹦不出个屁。
　　林盛看着都替他着急。
　　刘晖半晌挤不出来一句话，陈岚却是举起酒杯。
　　“好了都别说了，好好去留学，祝你前程似锦。”她端起酒一饮而尽。
　　刘晖愣愣的看着她，忽然感觉心里一块大石头怦然落地，随之而来的，便是重重的失落感。
　　刘晖的表白，终究没能说出口。
　　一群学生八卦没看成，最终还是失望的调笑了阵，算是调和气氛。
　　最后所有人喝了杯离别酒，各自抒发了几句感言，便纷纷散场了。
　　一下午的聚会，从一点磨到七点多，天色也昏暗下来。
　　林盛和刘晖一起散着步，沿着小吃街热闹的巷道慢慢前进。
　　“我要走了，有什么话要说么？”刘晖一脸沮丧的随口道。
　　“努力学习，早点找个比陈岚更好的女生结婚。”林盛随口祝福道。
　　“结婚还是太早了吧……太没诚意了。”刘晖无奈道，“算了，不说我，你自己呢？准备考哪？”
　　“不知道，估计是蓝港大学吧？”林盛心里也没打算。
　　“我打算出去学酒店管理，米加那边的酒店管理在世界上都排得上号，回来了帮我爸管酒店。”
　　刘晖坦诚道，他家里开了家不大不小的中档酒店，能留学出去，估计也是家里出了血本。
　　所以这次对他而言，也是人生中很大的一次转折和机会。
　　“蛮好的。”林盛笑了笑。
　　“你还是一副看谁都是傻逼的神气样……真搞不懂为什么有女生会喜欢你这家伙……”刘晖无语道。
　　“？？什么意思？”林盛一愣。然后就看到刘晖从怀里取出一份粉红信封，递了过来。
　　“喏，你的。”刘晖将信封往林盛手上一塞。“好了，我任务完成了，你自己看着办吧。”
　　他拍拍林盛肩膀，快步转身离开。
　　林盛这时才发现，前面的一个巷子里，慢慢走出一个有些熟悉的女孩。
　　赫然就是之前盯着刘晖的马尾女生！！
　　‘她叫什么来着……？’
　　尴尬了……
　　林盛完全记不起女孩叫什么名字。刘晖也是，情书放到最后才给他，搞得他这么被动。
　　女孩一步步走到林盛面前。
　　“你好……好巧啊……”她露出一个甜甜的笑容。
　　“额……是啊，好巧。”林盛应和了句。
　　“林盛，你还是老样子，什么事好像都和你无关一样。可我就是喜欢你这种成熟范……”女孩认真的低声道。
　　“额……我觉得我们还太小了……不成熟……”林盛迅速编织拒绝借口。


第116章 延续（二）
　　“是啊……和我想象中的一样。你一直这么现实，一点也没冲动。”女孩笑了起来。
　　“好像还真是。”林盛也是笑了。
　　笑容总是消融尴尬最好的润滑剂。
　　“我喜欢你，和你无关。林盛，希望你以后一直好好的。健康，帅气，希望不会再有女生看到你的优秀。”女孩认真道。
　　“其实你也很好，只是我现在没谈恋爱的打算。”林盛认真回答。“以你的条件，在班里喜欢你的人也有不少，其实没必要吊在我一个人身上。”
　　“我就喜欢你。果然，这样最好了。”女孩舒了口气。“希望你能像你说的那样，一直单身。”
　　“我从不说谎。”林盛笑了笑。
　　两人相视一笑，都似乎有了一丝默契。默默的往前走着。
　　走了一段路，快要到街面尽头。
　　女孩最后拍拍手，嘴角弯弯，奶白的肌肤在灯光下越发细腻柔和。
　　“那么，以后再见了，林盛。”
　　林盛这时终于想起女孩的名字了。
　　“好，以后再见，巴尔薇。”
　　女孩脸上柔和的笑容瞬间僵硬。
　　她抬起挥手的右臂如同冻结般僵在那里，一动不动。
　　她的名字叫希尔薇……不是巴尔薇……
　　“……”
　　沉默了一会，她满眼泪水盈眶，转身飞奔离开。
　　“？？”林盛莫名其妙的看着对方飞跑离开。站在原地，他拿起那封信，撕开。
　　信上写了大段大段的表白爱情宣言，末尾还画了个一箭穿心的简单图案。
　　最后的末尾留名是：希尔薇·爱洁琳。
　　“额……”这下林盛明白为啥女孩刚刚最后反应那么大了。
　　将信封揉成一团，塞进衣兜里。林盛为自己还未开始便结束的爱情，默哀了两分钟。转身朝着家的方向快步走去。
　　好久没有这么悠闲的在街上逛。
　　晚上七点多，夜市已经开始慢慢摆了起来。
　　一个个各式各样的小吃摊，烧烤摊，密密麻麻，像是湖面上挤满了的渔船。全是大小不一的棚子。
　　林盛童心未泯，在小摊上买了个苹果味儿童冰淇淋，一边吃一边走。很快又去买了一堆麻辣烤肉串。
　　一大把肉串拿在手里，吃得是满嘴泛红。辣油撒了一路。
　　没走几步，他又看到一家麻辣烫小摊。
　　摊主面前铁板上，摆了一大片新鲜的蔬菜肉类鱼虾。红艳艳的西红柿，翠绿的黄光片，青碧的小白菜。
　　还有土豆片，山药片，鸡肉串，羊肉串，牛肉串，五花肉等等。
　　摊主伸手一揽，按照顾客的要求，丢了一大把进沸腾的汤汁锅里。
　　扑鼻的香气随风乱飘。那是浓烈的带着香料和鲜肉味的香气。
　　林盛找了个位置坐下。
　　“老板，给我来五十串羊肉，五十串牛肉，土豆青菜白菜各十串。”
　　“好嘞。”胖胖的和气老板大声应道。
　　林盛坐在座位上，静静吃着手里之前没吃完的肉串，看着外面湍急拥挤的人流，一时间陷入了沉静。
　　坐在他一旁的一桌，三个胳膊上纹着龙虎豹的小青年，正你一杯我一杯啤酒，就着麻辣烫吃得不亦乐乎。
　　另一边，一桌小情侣两个你侬我侬，你一口我一口相互喂着狗粮。
　　最后一桌，一个戴茶色眼镜的老男人，正用一次性纸巾使劲擦满是油污的木桌。
　　收回视线，林盛低头唰的一下咬掉两串肉。
　　他现在饭量因为修行圣力而大幅度提升。
　　随着圣力的越发雄浑精纯，林盛越来越感觉到，圣力的本质，其实就是自身灵魂。
　　修习圣力，本质上更像是修习意志。
　　很快麻辣烫便上来了。
　　林盛几口吃掉手里肉串，就着热汤开始迅速解决香气扑鼻的麻辣烫。
　　他已经很久没有吃得这么舒服了。
　　一顿下来，整个人出了一丝微汗。
　　给老板结账后，林盛起身往回。
　　休息结束了，该仔细研究下，怎么解决掉那头挡路的黑皮肥猪。
　　梦境里一旦死掉，可就需要三天时间才能恢复正常进入。
　　所以林盛不能容许自己再次失败。
　　回到家，姐姐林晓正坐在轮椅上看电视，看样子恢复得很好。
　　老爹在书房里削着什么东西，似乎是木头一类的物事。
　　母亲顾婉秋在编一些花花绿绿的塑料线，似乎是幼儿园里要用的喜庆装饰品。
　　“这么晚才回来，吃饭了没？”顾婉秋看到林盛回来，赶紧放下东西起身走过来。
　　“吃了，不是说了让你们别等我么？”林盛换了拖鞋，反手关上门。
　　“没吃饱厨房还有菜，你自己去热热就能吃。”顾婉秋叮嘱道。
　　“吃饱了，我先去洗漱学习了。”林盛心里惦记着回房间冥想灰印。
　　“去吧去吧。”顾婉秋走到厨房，把才买的草莓洗了点出来。“一会儿学习累了，出来吃草莓，补充点水果对身体好。”
　　“知道。”
　　林盛随口应道，迅速洗脸洗脚刷牙。
　　这些时间里，他因为之前没有踏入新梦境，所以将之前吸收的记忆都消化得颇为彻底。
　　而昨晚干掉了那么多重甲士兵，还有一名施法者怪物，他也吸收到了不少灵魂残片。
　　正好今天将这些灵魂残片，通过冥想灰印怒吼，从而纯化，化为自己的力量。
　　至于召唤新手下，他暂时不急，打算积攒多点灵魂空间，用来负荷更强的召唤物。
　　一夜无梦。
　　林盛冥想一会儿灰印，然后思考下对付黑皮喷火胖子的策略。
　　之后又休息一下，又继续冥想灰印。
　　连续三天。
　　他都是这么循环度过，不断的休息冥想休息冥想，让他对灰印怒吼，有了一丝莫名的感触。
　　或许用不了多久，他就能真正可以使用这枚灰印。
　　终于，第四天，死亡的后遗症彻底过去。
　　林盛再度进入梦境，开始第二次尝试。
　　……
　　……
　　呼……
　　深呼吸下，林盛口中喷出一口白气，在地牢里飞出十多厘米远，然后缓缓融入灰雾。
　　他一睁眼，便看到自己复活在了杀死那名施法者时的位置。
　　这个位置正好是拐角处，往下走，便会踏入越来越深的浓雾牢房区。
　　身上的鳞甲，木盾，重剑，头盔等等全没了。
　　仅仅只是穿着睡前准备的白色运动服。
　　“一朝回到解放前……”林盛活动了下身体关节，没有继续往拐角前面走去。而是转向，朝着来时方向小跑过去。
　　他不打算正面和那大胖子对杠，而是先反方向出去看看，先弄到一身装备再说。
　　没有好武器的亏，之前吃过一次已经足够了。先试试看能不能弄到好剑。
　　小跑一阵后，林盛很快回到了自己最初进来的位置。
　　他没有停留，继续加速在通道内狂奔。


第117章 延续（三）
　　很快，前面圆拱形的通道里，慢慢出现三名正在巡逻的黑色重甲士兵。
　　看到林盛接近，三人一言不发，沉默的如同野牛般朝他冲锋起来。
　　砰砰砰的沉闷脚步声中，第一名士兵挥剑斩向林盛胸膛。被他一个侧身躲过去。
　　林盛手臂闪电般卡住士兵脖子，猛然用力一扭。
　　咔嚓。
　　一声脆响下，重甲士兵当场脑袋被扭转一百八十度，浑身失去力量，跪倒在地。
　　林盛顺手抢过尸体手中重剑，横向挡在身前。
　　铛铛。
　　重剑刚好挡住后续而来的两人进攻。
　　他的速度比这些士兵快太多了，他们完成一个动作，林盛已经完成三个动作。
　　这也是林盛游刃有余的关键所在。
　　两名重甲士兵被挡住后，另一只手铁盾狠狠朝林盛撞来。
　　可惜的是，林盛抢先退后一步，手里重剑一翻，刁钻毒辣的往两人手腕上一切而过。
　　铛铛两声脆响，两人手腕重剑当场掉落。
　　林盛再一个退步，等两人盾击力道变老，再同样一个凶猛冲撞。
　　他体内圣力急速涌动，在肩膀上泛起一丝白光。
　　嘭！！
　　林盛正面撞在两面黑盾上。
　　巨大的撞击声中，两名重甲士兵当场飞跌出去，持盾的那只手明显弯曲骨折了。
　　林盛快步上前，剑光一闪，嚓嚓两下，切断两人咽喉。
　　很快，两条黑线凝聚浮现，飞快没入他胸膛。
　　林盛稍微整理了下信息，除了一些喝酒打屁的无聊记忆外，便是一片混乱的马赛克。
　　除了给他增加点灵魂总量外，其余毫无意义。
　　熟练的扒掉士兵身上装备，林盛一一给自己换上。
　　他和这些士兵身材相差不大，穿上去毫无违和感。
　　换了一身重甲后，他继续朝反方向走去。打算彻底走到尽头看看。
　　很快，一面倒塌下来了的墙，堵住了林盛的去路。
　　他提着剑上前戳了戳。
　　墙壁很厚，要想打通，需要的精力和时间不少。
　　林盛尝试了下，没找到离开地牢的出口，唯一的出口被倒塌墙壁堵住，没法通过。
　　找不到出口，他只能再度转身，往地牢深处走去。
　　既然只能往下，那就索性去彻底解决掉那死胖子。
　　沿着之前的方向，林盛很快便回到转角处。在这里稍作休息了下，他继续前进，很快便再度站到了地牢深处。
　　灰雾越来越浓，越来越大。
　　可见距离，从十米远，迅速缩减到四五米。
　　林盛脚步速度也越来越慢。
　　他握紧重剑，开始尽量的放轻脚步。
　　这次他没有换上金属长靴，而是依旧穿着运动鞋。
　　鞋子踩在坚硬粗糙的地面上，发出的声响细不可闻。
　　林盛维持着一个姿势，身上铠甲和剑盾毫无碰撞，尽可能的保持安静。
　　随着不断前进。
　　前面渐渐出现一头两米多高的庞大黑影。
　　黑影隔着雾气，隐约能分辨出它身上穿戴着的黑色臂甲。赫然就是那个喷火黑胖子。
　　林盛迅速停下脚步。小心往前挪动。
　　很快，他便找到了自己之前死在这里，留下的木盾和一身铠甲，还有那个装了战利品的小黑布袋。
　　将木盾换在手上，然后捡起小黑布袋，揣进运动服口袋里。
　　做完这一切。
　　林盛再度将视线投向前面的高大黑影。
　　紧了紧重剑，他尽量放轻脚步，缓缓靠近。
　　啪……啪……啪……
　　六米。
　　五米。
　　四米。
　　三米！！
　　嘭！！
　　林盛猛地一个冲刺爆发，沉重的脚步狠狠踩踏在地。
　　“冲锋！！”
　　“践踏！！”
　　“圣盾！！！”
　　残暴圣盾的标准冲撞在一瞬间被他用出。
　　林盛手中的重剑夹在盾牌边缘，通体亮起圣光。
　　他身体微微膨胀，眉间浮现紫色纹路，全身力量都聚集在这一剑上。
　　嘭！！！
　　林盛整个人犹如雄狮般，轰然撞在黑胖子后背上。
　　泛着白光的重剑剑尖，在巨大的冲撞力叠加下，终于狠狠刺入一截剑尖，进到胖子后背正中。
　　嗷！！
　　胖子痛吼一声，猛地转身一记摆拳。
　　巨大的拳头伴随着臂甲上的尖刺，犹如石柱般横扫压下。
　　林盛低头一个侧翻，顺势拔出剑，避开拳头。迅速从胖子侧面缝隙冲过去，再度来到其背后。
　　哧！！
　　用尽全力，林盛手中的重剑再度亮起一丝白光，轰然刺入刚刚刺出的伤口。
　　噗嗤！
　　这一次重剑轻松了许多，笔直没入伤口大半。
　　嗷！！！
　　胖子狂吼着，一仰头，反手一拳砸向林盛。
　　这一下速度极快，因为不需要转向，让林盛猝不及防，只能松开剑柄硬抗。
　　嘭！！
　　林盛手里木盾凹陷溅出碎屑，他整个人保持着防守姿势，滑行出数米远，脚下带出两道黑色焦痕。
　　没等他回过气。
　　胖子的第二记拳头再度压下。
　　轰！
　　林盛半跪在地，膝盖处缝隙迸出血点。
　　他双臂持盾挡在身前，死死挡在面前硕大的黑色拳头。
　　啊啊啊啊！！！
　　他狂吼一声，一个侧翻让开拳头，然后起身从胖子的腰侧方，飞扑一越而过。半空中握住刺入伤口的那把剑剑柄。
　　呼！
　　正好胖子一拳凌空打过来，刚好被林盛用半截重剑挡住。
　　嘭！！！
　　巨大力量如同洪水般砸在重剑上，重剑哗啦一声狠狠切开伤口边缘的腰部，拉出一条巨大豁口。
　　这是胖子自己的力量！只是被林盛取巧借力。
　　重剑被砸断断裂，带着林盛的身体抛飞出去，撞在一侧牢房铁门上。
　　嗷！！！
　　胖子痛吼着，捂住腰间巨大豁口，大量的黑血伴随着灰色烟雾，从他伤口中狂涌喷出。
　　被切开的豁口几乎切断了他一半的腰部。
　　胖子噗通一声跪倒在地。高大的身躯发出愤怒的咆哮，试图再度站起身冲向林盛。
　　“噗！”林盛一口血从嘴里吐出，面无表情的艰难爬起。
　　刚刚那一下，还好他身上的重甲挡了大部分力量。
　　加上抛飞出去，没有硬抗。现在只是身体稍微有些骨折内出血。其余反倒是没太大伤势。
　　提着断剑，林盛死死盯着到底的胖子。双手握剑，摆出标准的残暴圣盾冲锋姿态。
　　“与其永无休止的在这里游荡，不如随我出去厮杀！”
　　他端起剑锋，身体弓起犹如猎豹。
　　“化为圣光吧！！！杀！！！！”
　　林盛凝聚全身力量，身体边缘浮现白光。
　　“冲锋！”
　　“践踏！”
　　“圣盾！！！”
　　他狂吼着，如同濒死的雄狮，发出最后的咆哮冲向对方。
　　同一时间，倒地的胖子同样咆哮着，怒吼着，高举拳头用尽全力砸向林盛。


第118章 寻觅（一）
　　嘭！！！
　　刺耳的金属扭曲声，伴随着沉重撞击和一圈圆环形灰雾，瞬息炸开。
　　林盛手握断剑，面目狰狞，浑身肌肉力气源源不断伴随着圣力的流动，化为最原始冲击力，传递到剑锋上。
　　嘣！！
　　断剑最后的部分，也开始密布裂纹，一片片炸裂散落。
　　胖子拳头死死抵住林盛断剑，不顾腰部鲜血狂飙，疯狂发力，力气紧绷下，他的伤口出血更是如同喷泉。
　　慢慢的，他坚持不住了。
　　嗷！！！
　　他狂吼着，最发出属于自己的咆哮，然后轰然倒地。
　　林盛的撞击耗尽了他最后一点力量。
　　大量的血从胖子腰部创口涌出，同时出现的还有大量灰雾。
　　胖子的血液就像带着炽热高温，不断蒸发出海量灰雾蒸汽。
　　林盛踉跄退后数步，一瘸一拐的背靠在墙壁上。运起圣力治疗膝盖和身上拉伤的肌肉。
　　手里的断剑也只剩下一个光秃秃剑柄。木盾中间更是裂开了一条清晰可见的巨大口子。
　　“已经彻底毁了……可惜了……”
　　这木盾坚固程度比金属盾强出太多。遮挡面积也够大，很好用。
　　可惜现在彻底废了。
　　丢掉盾牌和剑柄，林盛费力的扯掉身上已经扭曲凹陷了的胸甲。
　　他摸了摸胸骨，感觉骨头起码断了四根。
　　“咳咳……”
　　咳嗽了几下，吐了口血沫，林盛缓缓走到已经彻底不动了的胖子面前。
　　此时胖子身上正密密麻麻的蒸腾起大量黑线，所有黑线凝聚成一股，正越来越大，越来越清晰。
　　“希望这次能有点好的收获……”林盛深吸一口气，盯着前面这道记忆残片。
　　可以预料到的是，这胖子的灵魂残片绝对远超其他怪物。
　　嗖！
　　一声细响下，黑线闪电般没入林盛胸膛。
　　他如遭雷击，大脑一片空白，像是被巨大电流一下淌过全身。
　　身上每个细胞都在尖叫发麻。
　　“剥离魔阵……你想选择什么血脉？”
　　一个苍老的声音在耳边传开。
　　那是一种无法形容的优美语言，光是陈述语句，便如同歌唱和声。
　　“我是最强的，所以我也要选择最强！”另一个年轻满是兴奋的男人低沉回答。
　　“越强，风险也越大。你的灵魂能支撑兽化对抗么？”老者继续道。
　　“不试试看怎么知道。邪伊格大师给了我希望，我不会让他失望！”男人言语中满是野心。
　　“是吗？每个人只能融合一次剥离魔阵，但你也要知道，邪伊格大师为了对抗衰亡，开发出这个技术，不是用来追求力量的。”
　　“除了我，还有谁能承受得了岩龙血脉？”男人笑了起来。
　　老者不再多说。
　　声音渐渐消失。
　　林盛晃了晃头，从浑噩中清醒过来。
　　他不喜欢刚刚那种陷入浑噩的状态。但那种状态又偏偏是查阅记忆残片中最重要内容的必然过程。
　　“刚刚那个……是指喷火胖子获得的剥离血脉时的记忆么？剥离魔阵一人只能用一次……？邪伊格开发这种技术，不为了战斗，难不成是为了长生？”林盛翻阅着脑海里大片大片的记忆。
　　不出所料，这个胖子利用剥离魔阵，吸收融合了一种名为岩龙的半龙兽血脉。
　　也因此，他自身得到了极其恐怖的力量体质增幅。还获得了喷火能力。
　　可惜的是，他的力量战斗力虽然提升了，但灵魂也因为被岩龙血脉的本能污染，变得无法控制的暴虐起来。
　　从融合血脉之后，胖子的记忆便变得混乱混沌，时而清醒时而模糊。
　　“这是被反客为主了么？”林盛摇摇头，等到圣力恢复了些体力后。
　　他走到胖子身前，在他身上摸索了下。寻找可能的收获。
　　遗憾的是，胖子身上唯一留下的，就是两个臂铠和手套，可惜这些东西的尺寸都太大。
　　林盛拎起来一个试了试，完全穿不进去。
　　最终只能放弃。
　　越过胖子尸体，林盛小心翼翼的继续往前走。
　　灰雾越来越浓，慢慢的，几乎到了伸手不见五指的地步。
　　林盛每走一步都变得越发小心。
　　从胖子的记忆中，他知道，胖子镇守的，便是地牢里最后一批剥离魔阵。
　　这种魔阵非常特殊。
　　它在使用前，能以纯能量的形式，以衰亡之力阵纹的形态，暂时附着在人的灵魂表面。
　　在选定目标后，只需要念动启动语，这个魔阵就能迅速飞出，溶解并吞噬目标身上的原始血脉。并化为血脉结晶。
　　到时候只要吞噬结晶，就能获得对应血脉。
　　而最关键的一点是，剥离魔阵只对超凡血脉有回应。
　　邪伊格为了方便使用者使用，还在其中加入了感应机制。
　　只有感应到目标具备超凡血脉时，它才能彻底发动。
　　林盛一边脑子里整理得到的资料，一边不断往前前行。
　　“按照胖子的记忆，接下来应该是没什么看守者了，可不怕一万就怕万一，还是得小心为妙。”
　　他一步步往前，走了约莫十多分钟。
　　慢慢的，前面通道的灰雾开始稀薄起来。
　　两侧牢房中，也渐渐出现一些各种生物的白骨残骸。
　　林盛扫视一眼，前面一点的左边牢房里，是一头长着翅膀的狼形残骸。
　　右边牢房里，是一只巴掌大小的山羊头骨，只是那山羊头骨的眉心长着一圈细密的小孔。
　　他更加警惕起来，放慢脚步。尽量不发出声响。
　　又往前走了一段，牢房中的骨骸渐渐多了起来。
　　有的一个牢房里便能看到多具骨骸。偶尔一个牢房里还会出现体型庞大的巨型白骨。
　　如此往前走了数分钟，终于，林盛看到了一扇黑色金属大门。
　　通道已经到了尽头。
　　尽头的墙壁上，便是只有这么一扇黑色金属大门。
　　大门高达七八米，宽五米多，似乎完全不是给林盛这样的个头进出的。
　　此时门扉开了条缝，里面不断蔓延出丝丝灰雾。
　　林盛顿了顿脚步，然后慢慢往前，走到大门门缝边。
　　他小心伸出脚，使劲一推。
　　噗……
　　大门伴随着闷闷的摩擦声，慢慢开得更大了。
　　林盛缓缓顺着门缝走进去。
　　按照胖子的记忆，这里就是存放剥离魔阵的实验室了。
　　门后是一间硕大的正方形深坑。里面盛满了荡漾的深绿色荧光液体。


第119章 寻觅（二）
　　“看起来像游泳池……”林盛仔细扫视了下周围。
　　‘泳池’边上，是一个个装满大小不一各种试管的红木架子。
　　这些架子上的试管，大部分都是空的。有的试管里剩下黑色灰烬，有的则是灰色粘液。
　　十多个架子里，只有两个架子上，有着试管发出淡淡银光。
　　林盛绕着‘泳池’走过去，来到放银光的两个试管架子前。
　　在胖子的记忆里。这种银光试管里，装着的，就是完好无损还能使用的一次性剥离魔阵。
　　“就是不知道这东西能不能带出去……”林盛伸手将架子上仅存的三支银光试管，全部取了下来，拿在手里观察。
　　试管一只只有手指粗细，长不过巴掌，纤细脆弱。
　　里面的银色液体无时无刻不在翻滚飞舞，就像燃烧的火焰。又像无数骚动的银色小虫。
　　试管的顶端有着精致的白瓷一般的塞子，为了防止溢出，塞子制作的非常细腻，边缘隐约雕刻着精细的镶金花纹，还有不知名的神秘符文。
　　林盛想了想，按照胖子记忆里的做法，他果断拔掉一个试管的塞子。将其对准自己的左手手背，轻轻一倒。
　　嘶……
　　银色粘稠的液体，缓慢而坚定的从试管口流出，滑落在林盛手背皮肤上。
　　几乎是触碰到皮肤的一瞬间，所有银色液体迅速淡化，融入皮肤，消失不见。
　　与此同时，林盛感觉到自己手背上仿佛长了一张小嘴。
　　一种淡淡的饥饿感从左手上传递出来。
　　这种感觉很新奇，手也会感觉饿？
　　他看了下空荡荡的试管，随手将其塞好塞子，插回架子上。
　　“现在，看看能找到什么能吸收的血脉……”
　　他视线扫视一圈，很快看到了‘泳池’尽头处，有着一个狭长的阴暗通道。
　　通道两侧是一间间牢门更粗壮的牢房。
　　“那里应该就是胖子得到的岩龙血脉，所在的高危生物关押室了。”林盛心头明了。
　　在吸收了胖子和这么多的记忆残片后，他对这个梦境使用的文字语言，也有了一定的粗浅认识。
　　此时捏着其余两支试管，他慢慢走到那条狭窄通道前，往里看去。
　　借着‘泳池’的荧光，可以看到通道内，全是一个接一个的白色监牢。
　　通道口的左边，一个监牢里，一头长着双翼的白鹿尸骨，正倒在墙角，尸体上除了骨头，就只剩下一张皮。
　　右边的监牢中空空荡荡，什么也没有。
　　林盛心里有些期待。
　　如果能从这里找到更新奇的血脉，剥离后融入自身，不知道现实里会不会也能得到强化。
　　反正他在梦里也不会死，尝试一下也不打紧。就算出现什么极其麻烦的问题，自己马上自杀也能消除后患。
　　抱着这个念头，林盛继续往通道里面走去。
　　可惜，一直走到通道最里面，左右加起来十六个监牢，他一个活的生物也没看到。
　　明明外面还遇到了重甲士兵和喷火胖子那种强悍存在。到了这里居然就一个活物也不剩。
　　剥离魔阵的首要要求，就是必须要面对活物存在，才能释放。没有活物什么也别想。
　　走到通道尽头，林盛抬手看了下左手。
　　手背上的剥离魔阵已经形成了一个银色花卉般的复杂图案。像是某种精致纹身。
　　“算了，看来是没什么可以探索的了。”他转身朝着来路方向走去。
　　很快出了通道，他在‘泳池’附近转悠了几圈，试图找到点其他的好东西。
　　可惜这里似乎是单纯的储存和冷藏区域。
　　那个庞大的‘泳池’，会源源不断的释放出淡绿色雾气。这种雾气在半空中飘荡一会儿后，就会慢慢变成灰色。
　　“很显然，这里就是外面的灰雾根源所在了。”
　　林盛蹲到泳池边，用一根空试管沾了沾里面的绿色液体。
　　嘶……
　　试管表面迅速长满了密密麻麻的白毛。像是打霜了一般。通体变得冰凉刺骨。
　　“果然只是保存手段么？”收回试管，将其随手插回木架子。
　　林盛站起身不再停留，从门缝走出去，回到满是灰雾的圆拱形通道中。
　　“还是去地牢入口把墙壁挖通算了，看看外面有什么东西。”
　　他往前刚刚抬脚，没走出几步，一阵模糊感顿时从心头涌出。
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
　　耳边传来细碎而有节奏的秒针声响。
　　“该醒了……”林盛眼前一黑，整个人彻底意识一沉，很快失去知觉。
　　和胖子大战了一场，之后还走了这么远距离，探索了这么久，能坚持到现在，林盛自己都感觉惊讶。
　　这个时候醒来其实不算突然。
　　不知道过了多久。
　　或许是一小时。
　　或许是两小时。
　　等林盛清醒过来时，阳光已经照得他口干舌燥。
　　他躺在床上，有些炽目的光线，从窗外斜射进来，落在他被子上，把整个屋子都哄得又热又干。
　　林盛刚好有一半的脸被阳光直射，所以他睁眼时，左眼看什么都有点黑印……那是光线太强后出现的后遗症。
　　“这趟总算是干掉那死胖子了……”
　　他掀开被子，感觉浑身发热，还微微出了身汗。可肌肉骨头像是透支了一样，躺在床上就不想起来。
　　“所以说……刚刚我听到的秒针声音是哪来的？”林盛看了眼床头柜，那里已经没有闹钟了。
　　之前那个塑料闹钟因为一次意外，被他昨天起床时不小心捏坏。
　　新的闹钟还没买，房间里压根不存在秒针声音。
　　“还是因为我自己已经形成固有印象了么？”
　　林盛深吸一口气，缓缓从床上支撑起身。
　　他彻底掀开被子后，又感觉有点凉，索性重新将被子拉过来，遮在腿上。
　　坐在床上，他回想起这段时间的梦境，眉头微微紧蹙起来。
　　“有些奇怪……”
　　“一开始，我以为黑羽城，雪风城堡，都是连续的，都牵扯到圣殿，牵扯到安塞里娅这个人，牵扯到圣光信仰。所以这次应该也会进入有联系的梦境。可不对劲的是，这趟我进入的梦境，完全和前面不相干。”
　　喷火胖子的记忆里，还有其余的灵魂残片记忆里，都没有人听说过什么圣殿，什么圣光圣力。
　　没有黑羽城，也没有雪风城堡。没有其他两个梦境的任何一点痕迹。
　　有的，全是什么衰亡之力，宫廷法师，剥离魔阵。
　　在胖子的记忆里，世界上更是除了人类，便再没有其他智慧生物。
　　而在黑羽城则不同，黑羽城和雪风城堡梦境的世界中，是有着野蛮人，巨人，远古邪灵等等的传闻和记录的。
　　“会不会是第三个梦境根本就是个独立的，毫不相干的地方？”林盛思索着。


第120章 寻觅（三）
　　喷火胖子的记忆中，内容干货很多，无论是语言，文字，还是大致的世界观，都有较为清晰的介绍。
　　所以林盛才更加对两边梦境的差异处，表示诧异。
　　“算了，我每次到一个梦境世界，最少也要呆上几个星期。先暂时不急，等挖开地牢入口后，出去看看，看能不能找到新的线索。”
　　林盛忽然对这种梦境的转换和联系，很感兴趣。
　　“如果我能自由的掌握这种进出梦境的规律。是不是也能稍微控制一下，选择自己想去的梦境？”
　　“先不想这些。喷火胖子的记忆里有着空手格斗的技巧。没想到这家伙还精通反向发力格斗技巧！”
　　一想到胖子在他绕到背后，还能反手一拳打出恐怖力道。林盛心头便略微有些火热。
　　他如今在纳溪剑术和黑羽剑术的造诣上，已经达到了极高水准。可空手对敌就不同了。
　　更多时候，他是在将双手当剑使用。
　　所以喷火胖子的这部分空手格斗技艺，来得正是时候。
　　要知道这家伙，可是一开始一个照面就把林盛给秒杀的恐怖高手。
　　就算有着庞大力量和强悍防御做后盾，能够这么干净利落干掉此时的林盛，也能代表胖子的空手格斗造诣极高。
　　“可惜这部分格斗技艺，只有少部分记忆记录，就算是有所提升，也有限……”
　　林盛下了床，再度从抽屉里取出笔记本，用笔开始记录这次战斗的经验总结。
　　虽然使用汉字和拼音加密十分麻烦，但人是很健忘的生物，不及时记录下来的话，很快就会淡化印象，然后失去重视，最终彻底忘却。
　　记录完毕后，收好笔记本，林盛这才换上外衣外裤，开门走出卧室。
　　客厅里，姐姐林晓在煲电话，远远的似乎能听到是个女声在话筒里说话。
　　看林晓的表情，似乎心情有些不妙。
　　林盛再一联想到，姐姐出了车祸这么久，她那个所谓的男朋友都没来看望过她，看来这感情肯定没戏了。
　　“断了也好，等毕业后出来工作了，再考虑这些事情比较好。”林盛对大学里的爱情不抱什么希望。
　　这样的恋情，结婚的几率不高，以后还要一起面对现实面对社会，甚至还可能面对两地分居。
　　大学恋爱，不是说不可能成功，而是那样过得太累。
　　走到洗漱间，林盛拿起保温瓶，往脸盆里咕噜咕噜倒了一半。然后把挂着的洗脸巾扯下来，丢进盆里。
　　咦？？
　　忽然他眼神一凝，看向自己左手伸出来的手背。
　　手背上，正纤毫毕露的纹绣着一个银色精致花卉图案。
　　就像一个W型的藤蔓枝条，花纹每一片叶子，每一根枝条，上边都有着极其细致的未知符号。
　　让林盛惊叹的是，这些符号数量起码上千个，却一个重复的也没。
　　“还真带到现实来了！！？剥离魔阵！？”
　　他心头惊叹。但紧接着随之而来，却是火热。
　　“既然能带到现实，那是不是意味着，我在现实使用剥离魔阵，也能让我现实的身体进行血脉融合！？”
　　这个想法一经跳出，便如同野火般，根本压不住。
　　林盛从胖子记忆里知道，这种血脉融合很可能是有后遗症。
　　但这种后遗症，更多的是因为自身灵魂不够强大。
　　刚好，修行圣光，修行灰印，本身就是对自己灵魂的一种锻炼和强化。
　　所以对剥离魔阵所带来的灵魂的负面影响，林盛反而不是太担心。
　　“只要我选择目标生物时，不选择太过暴虐的，就肯定没问题！”
　　林盛盯着手背上的花纹，心头灵感大爆发，一时间转动过各式各样的动植物能力。
　　海里的，天空的，土里的，大小各异，种类齐全。无数的强悍能力不断闪过。
　　要是能得到一些强悍的动物能力，他就绝对能在极短时间内变强许多。
　　“只是……剥离魔阵只对超凡血脉有反应……现实里到底有没有超凡血脉的生物？”
　　林盛忽然想到这个问题。
　　“沉沉，你好了没，我要上个厕所。”姐姐林晓在客厅喊。
　　“好了好了。”林盛扯下袖子，将手背上的花纹遮住。然后匆匆洗了把脸，将毛巾挂回原处，走出洗漱间。
　　老妈顾婉秋正小心的扶着林晓走过来。
　　“厕所里有熬好的小米粥……”刚开口，老妈就感觉不对，老脸一红，赶紧改正。
　　“厨房里有小米粥，你自己热了喝。菜是昨天做好的，青菜肉丝，黄瓜肉片汤。”
　　“知道了。我和人约好了出去吃，不用管我。”林盛心头急着去尝试一下手背上的魔阵，急急忙忙拿着外套便冲到门口穿鞋。
　　“都十点多了，你和谁约的？”顾婉秋无语道。
　　“和萨鲁！”万能的萨鲁第N次做挡箭牌。
　　林盛穿上鞋，开门冲出去，转眼便消失在楼梯间。
　　防盗门缓缓合拢，咔嚓一声锁上。
　　顾婉秋还想说点什么，回头一看，人影都没了。
　　……
　　……
　　怀沙市宠物市场，在距离港口区最远的新城区。
　　具体位置是在一处汽车站边上。
　　进进出出的长途客运车，不断从宠物市场边上路过，刺耳的喇叭声和猫狗还有鸡鸭之类的嘶吼鸣叫混成一团。
　　环境极其恶劣。
　　车站进出口往右，五十米处。
　　一长条面包一样的街边店铺，加上一些闲散的个体户带着自家宠物摆的小摊。
　　这就是整个宠物市场的全貌。
　　稀稀疏疏的人流中。
　　林盛左手戴了黑手套，一身运动装，慢悠悠的在这些宠物店门前经过。
　　店铺里一个个大小不一的笼子里，放着猫狗，各种鸟类，还有仓鼠兔子，小猪，刺猬等等。
　　林盛一路走过，可惜的是，手背上的花纹一点反应也没。
　　这么多动物下来，都走过五六家店铺了，还是毫无反应。
　　“是这些动物宠物，体内都没有超凡血脉？还是现实里根本用不了这个剥离魔阵？”
　　林盛心头猜测。
　　如果可以的话，其实他更想将剥离魔阵，留着用在日后遇到的强大怪物身上。
　　这里的怪物，指的是梦境里遇到的那些怪物。
　　比起现实，梦境中遇到的拥有超凡血脉的怪物，无疑要多太多了。
　　只是林盛担心，在梦境里使用剥离魔阵，融合的血脉，很有可能不会应用在自己现实本体身上。
　　就像梦境中他被杀了，现实里也不会死一样。
　　剥离魔阵只能用一次。
　　他不敢赌。
　　所以这个剥离魔阵如果真能使用，他只能用在现实的生物身上。
　　他还想过用在自己召唤出来的残暴圣盾身上，或者他现在已经可以有灵魂负荷更多的召唤物。
　　完全可以召唤出来一个怪物，然后用剥离魔阵吸收融合它的血脉。
　　这个方案是可行的。
　　只是林盛在此之前，还是打算来宠物市场看看。
　　剥离魔阵，不仅仅只是一个融合血脉的魔阵，还可以用来查探周围有没有具有超凡血脉的生物。


第121章 血脉（一）
　　沿着宠物一条街走了一圈。林盛终于感觉到手背上的花纹有了一丝反应。
　　反应不是很强，微弱而平淡。如果不是他仔细感知，恐怕根本察觉不到。
　　就在最后倒数第二家宠物店门前，他放慢脚步，缓缓停在一个摆放在门口的铁笼。
　　笼子里关着一只黑褐色的苍老蜥蜴。
　　这只蜥蜴非常奇怪。
　　它有着深色的外皮，但双眼却是透着淡淡的灰白。
　　林盛注意到它的皮肤满是褶皱，它看上去已经很老了，老到甚至连动弹一下也不愿意随意浪费精力。
　　林盛在对上它的双眼时，隐约从其中感受到了一种冷漠。
　　一种冷漠到极致，残忍而平静的怪异感情。
　　“这只蜥蜴怎么卖？”林盛直起身，问向走近过来的老板。
　　老板挺着大肚子，手里捏着把纸牌，正在和人小赌。听到声音，他回头瞟了眼。
　　“一百你随便拿走，别怪我没提醒你，这蜥蜴快老死了。拿回去也养不了几个月。”
　　老板倒是实诚人。没有什么忽悠隐瞒。
　　只是他刚说完，边上一起打牌的一个老女人却是插嘴起来。
　　“你这蜥蜴还在啊？之前你进了那么多蜥蜴，现在就剩这条了？”
　　“差不多，全被它咬死了。”胖老板一提起这个就不耐烦。
　　“之前只是放在一起一晚上，等新箱子到货，我还单独给他们分了纸箱隔板，真他娘的晦气！第二天就看到其他蜥蜴都翻肚子了！”
　　“是得了什么病么？”林盛好奇问道。
　　“没病，病个屁！不说了，反正一百块，你要就要。”胖老板转头过去继续打牌了。
　　林盛将左手轻轻隔着玻璃箱靠近过去，凑向老蜥蜴。
　　手背上的银色花纹，随着和老蜥蜴的距离不断减小，那种莫名的饥饿感也越来越清晰。
　　“果然，就是它……”
　　林盛心头确定，从裤兜里摸出钱包，数了两张一百的递过去。
　　“连这个箱子一起，我都要了。”
　　“这玻璃箱一百不够。”老板回头接过钱随口道。“再给五十差不多。”
　　“行。”林盛也懒得讲价，对于一只有着超凡血脉的蜥蜴来说，区区两百五十块钱，简直太过廉价了。
　　付了钱，他抱起玻璃箱，找老板要了个大塑料袋装进去。
　　然后再在箱子四周垫了几块厚纸板，提着继续在周围转悠。
　　这一次似乎是手里的蜥蜴有干扰，林盛手背上的花纹饥饿感一直处于活跃状态。
　　又转了好几圈，他也没能在找到第二只超凡血脉生物。
　　无奈之下，带着老蜥蜴，林盛索性一路直奔自己的老据点——废弃工厂仓库。
　　废弃工厂距离市区很有一段距离，每次过去，都得专门打车，这让他有些感觉不便。
　　寻思着什么时候自己去弄一辆车开开，林盛再度提着箱子，走进仓库。
　　将玻璃箱放在一旁。
　　他迅速开始布置新的初级异界召唤仪式。材料大多都是现成的，只有少部分需要新鲜的，必须现去抓。
　　所以林盛今天只是先将仪式阵图画出来，以作备用。
　　“蜥蜴的超凡血脉太过微弱，而且能力不定，就算我融合了，能有多少提升根本无法预测。看来真正靠谱的还是得看召唤。”
　　林盛心头还是确定了，用自己的召唤物来提取融合血脉精华。
　　就算因此损失一次召唤的怪物，但若是能得到强大的血脉融合，这样的损失也是可以接受的。
　　“正好我现在，也有足够的灵魂负荷，去召唤更强的召唤物了。”林盛看了眼玻璃箱中的老蜥蜴。
　　他打算将老蜥蜴契约成自己的宠物。就像之前的乌鸦一样。
　　不过这些都需要准备材料。
　　他沉下心来，在废弃工厂库房中，踏踏实实的刻画仪式阵图。
　　六个小时后，天渐渐泛黑，两个不同阵图，终于让他在一天之内彻底画好。
　　蹲在仓库地面上，林盛看了眼外面天色，知道今天是无论如何也准备不完了，索性站起身。
　　“给我看好这里，别让人靠近。”
　　他平静吩咐了句。
　　嘶……
　　一股股黑雾在一旁迅速凝聚，化为一名身穿黑衣头缠绷带的强壮剑士。
　　黑羽剑士对着林盛缓缓鞠躬，一言不发。
　　到了假期，母亲和老爹最近都因为姐姐的事在家休息。
　　所以不需要分开那么多人手到处保护。
　　林盛便让残暴圣盾暗中看护自家，其余两个黑羽剑士给自己处理一些杂事。
　　主要是黑羽剑士比起残暴圣盾来说，隐蔽性强了许多。只要戴上帽子遮住绷带，就和普通的青年男子没多大区别。
　　林盛小心将所有阵图卷好，放进自己背包。其余材料瓶瓶罐罐太多，单独放置在角落里，由黑羽剑士看护。
　　“看好它！”林盛再度朝黑羽剑士下令道。
　　黑羽剑士迅速一挺身体，快步冲到那堆瓶瓶罐罐面前，然后低头死死盯着这些物事。
　　他动作一丝不苟，目光透过绷带笔直的望着这些东西。
　　“这家伙是打算就这个姿势盯到明天么？”林盛无语。
　　不再多话，他转身背着背包迅速离开。
　　对于仪式而言，最主要的是阵图和启动语，材料其实谁都能轻松买到。
　　只要他不泄露背包里的阵图，和自己脑海里掌握的启动语，仪式就不会有泄露危险。
　　回到家，林盛稍微放松了下心情，和姐姐林晓闲聊了阵大学里的生活趣闻，算是帮她开导开导心情。
　　吃过晚饭，因为中午没吃饭，下午这一顿林盛一口气吃了五碗米饭，每碗都是填得满满的。
　　吓得顾婉秋一个劲的摸他额头，看他是不是生病了。
　　林盛没心情解释，应付了几句后，便开始借口回房复习，开始冥想灰印。
　　冥想灰印，修习圣力，小小的休息一会儿，再继续。如此循环，很快便到了该睡觉的时间。
　　林盛几乎是迫不及待的，换上运动服运动鞋便躺在床上。放缓呼吸，尽量稳定状态。
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
　　一阵莫名的秒针跳动声，传进他耳中。
　　林盛的意识随着这声音，迅速下沉，模糊，渐渐失去知觉。
　　啪嗒。
　　什么东西掉在地上了。
　　林盛睁开眼，看到自己脚边掉下了一块腿甲。
　　他仔细一看，身上的重甲已经不堪负荷，左腿甲毫无牵挂的砸在脚背上，滚落一边。
　　“这算什么？劣质产品？”
　　他伸手，干脆把全部重甲都脱下来丢开。


第122章 血脉（二）
　　身上的伤势已经彻底好完了。每次进出一次梦境，就能完全恢复所有状态。
　　林盛也对这种现象进行猜测过，可惜没办法具体证实。
　　抖了抖身上金属碎屑，他左右扫视了下，快步朝着通道入口方向走去。
　　通道里一路前进，只有鞋子踩在粗糙路面上的脆响。
　　随着不断前行，空气中的灰雾由浓转淡，视野逐渐清晰。
　　不过十分钟，林盛再度来到了地牢入口处，站在那处堵塞的通道口。
　　路上他还顺手从重甲士兵尸体上，捡了一套全新的剑盾。
　　“这厚度……试试看。”
　　摁了摁堵塞的石块，拔出重剑，林盛小心的找了个石头缝隙戳进去。
　　然后使劲往里捅。
　　噗噗噗噗。
　　随着奇怪的声音不断飘荡，通道口渐渐有了细微的亮光从外面透射进来。
　　“是阳光？”
　　林盛伸手探到光束进来的位置，手心顿时被照亮出一块金色光斑。
　　只是让他皱眉的是，这金色阳光仿佛虚假一样，照射在手心上毫无温度。
　　“先出去再说。”
　　林盛加快速度，使劲一顿乱捅。
　　不多时，一道道金色光束越来越多透射进来。
　　哗啦！！
　　一声沉重闷响下，大量沙尘散开溅起。
　　堵塞的石块朝四面散开垮塌。
　　林盛捂着眼睛低头躲了下，等灰尘稍微散去些后，他抬起头。
　　印入眼帘的是十多个笔直看着他的男男女女。
　　十多个睁大眼睛的白皮肤人，正站在通道口，平静而诡异的盯着他。
　　嘶……
　　林盛内心一颤，面上不动声色。
　　这群人僵尸一样堵在通道口，一动不动，距离他只有不到一米，近在咫尺。
　　大太阳天下，十多双眼睛突然冒出来盯着人，之前还一点察觉也没有。
　　这种情况下，任谁都得吓一跳。
　　“你们……”林盛吸收了不少这个梦境的记忆，对于这里的语言也有一定的理解和掌握。
　　此时一开口就是本地最正宗的方言。
　　声音刚刚传递出去。
　　通道口的十多人顿时出现异状。
　　他们的身体迅速分解起来，犹如砂砾般，缓缓四散飞逸。不过片刻功夫，十多人便彻底消失在林盛眼前。
　　林盛站在通道口，轻轻舒口气，开始打量外面一片灿烂的金色大地。
　　地牢外，是一片金色沙丘。
　　连绵起伏的沙丘远处，是更大规模的沙丘。
　　无数金色砂砾一望无际，看不到边缘。
　　“这是在沙漠里？”
　　林盛眯起眼，缓缓抬脚，往外走出一步。
　　金色阳光照耀在他右腿上。
　　他顿了顿，踩着沙地，慢慢走出地牢。
　　阳光洒满了林盛全身，但却感觉不到一点暖意。
　　沙沙的鞋子踩踏砂砾的声音中，林盛一步步往前，往前面一个沙丘的最高处走去。
　　他打算站到高处后，观察下四周环境。
　　嘶……
　　忽然一丝细微的刺痛，从林盛脸上传出。
　　他忍不住伸手摸了摸。
　　啪嗒。
　　一块什么东西掉落在沙地上。
　　林盛低头一看。
　　“皮！？”
　　地上的居然是一块淡黄色正在急速焦化变黑的脸皮！
　　“该死！”他一个箭步，转身就朝地牢方向冲去。
　　不到两秒，林盛嘭的一下冲回地牢，身上连续掉落下来大量皮肉，他却感觉不到一点疼痛。
　　嘭！
　　他冲到阳光照射不到的地方，狠狠一剑将之前挖开的石头砸回去。
　　一块块的石头迅速被他堆回原处，重新将通道大部分空隙堵住。
　　阳光慢慢变小，变细。没有之前那么刺眼了。
　　林盛迅速退回雾气笼罩的阴暗区域，手里举起铁盾挡住身体。
　　他不确定是不是阳光导致掉皮，先遮挡住总不会错。
　　做完这一切，他慢慢往通道深处退去，这时候身上掉皮的位置才传来阵阵火辣辣剧痛。
　　要是有镜子，他就能看到，自己一半的脸上，连皮带肉全掉完了。只剩下眼珠子和白森森骨头。
　　“居然没有流血？”林盛伸手摸了摸脸上伤口。一滴血也没流。反而有细小的砂砾掉落下来。
　　他现在算是知道，门口那些人是怎么死的了。
　　“外面出不去，这通道里又只有这么点内容。这个梦境难不成就这程度了？”
　　林盛有些不甘心，他看了眼出口处透射进来的金色光束。转身快步朝地牢深处跑去。
　　他忽然想到那片深绿色的游泳池，如果他没猜错的话，那游泳池绝对不止是保存剥离魔阵的作用。
　　十多分钟后，林盛重新站到了绿色泳池面前。
　　他左右看了下，很快便走到里面监牢处，找到一串钥匙。
　　然后迅速打开一间监牢，将里面的一头像牛一样的双头怪物骨骸拖出来。
　　白森森的骨骸被他拖到池子边，使劲往下一推。
　　噗通。
　　足足一米多高，四米多长的白骨骨架，全部掉进泳池里。溅起不少绿色液体到池边地上。
　　林盛平静的注视着掉下去的白骨。
　　这些骨骸掉下池子后，居然和掉进水里没什么区别，没有冻结长白霜，也没有被腐蚀变黑。
　　基本上，掉下去的骨头毫无反应。
　　沉默了下，林盛缓缓伸出右手，竖起一根食指，慢慢探入绿色池子液体。
　　没有感觉。
　　深绿色的液体就像不存在一样，毫无触感。
　　“这个池子……到底有什么作用……？”林盛收回手指。
　　噗！！
　　猛然间一只手臂冲出水面，一把抓住他右手。
　　一股巨大的恐怖力量，将林盛从池边狠狠扯了下去。
　　猝不及防下，林盛鼓起全身力量想要对抗，可惜那只手臂的巨力比起他圣血燃烧状态还要强出太多。
　　几乎无视了他的反抗，手臂一把将其拉进绿色池子。
　　一跌入池中，林盛心头也发狠了，大不了是一死。
　　他睁大双眼，对着那只手臂便是狠狠一剑。
　　苍白的手臂看起来纤细脆弱，但被重剑一下砍中，却发出刺耳的金属交鸣声。
　　林盛跌入池子，丝毫没感觉到有呼吸困难。
　　周围绿蒙蒙的液体里，有着密密麻麻无以计数的惨白人手在四处挥舞。
　　他顺着人手的源头望去。
　　源头在整个池子的底部。
　　那是一张由无数手臂组成的巨大人脸，正睁开双目平静的看着他。
　　人脸的眼睛漆黑而深邃，仿如空洞，却诡异的透着一丝丝慈和和安详。
　　无数的惨白手臂，组成了巨大人脸上的每一根肌肉纤维。
　　它们相互抓握着，连接成一条条长短不一的线段。密密麻麻的组合在一起。


第123章 血脉（三）
　　“这特么是个什么鬼玩意！！？”林盛二话不说，拔腿就跑，往上狂游。
　　人脸光长宽就有十多米，组成它的手臂晃眼一看，不下数百根。
　　刚刚林盛已经试过手臂的战斗力了，连一根手臂都砍不掉，所以现在转身逃跑是唯一的最佳选择。
　　“不要……不要……！”
　　一个巨大的声音带着恳求，伴随着恐怖震荡，传递到林盛身上。
　　他浑身一麻，才刚把脑袋露出水面，便再度被数根手臂死死抓住。噗的一下拖回水下。
　　“去死！！”
　　林盛把手里的铁盾和重剑狠狠一甩。
　　两个东西沉重的直落下去，砸在巨大人脸的鼻梁骨上。
　　嗖！！
　　所有手臂都像条件反射一样，疯狂回缩，抓住铁盾。
　　嘭！！
　　铁盾整个撕裂炸开，转眼便化为一堆金属碎片，被人脸一口吞掉。
　　林盛来不及多想，冲出水面，翻身上了地面便朝门外逃去。
　　他刚逃出大门没几秒，身后便传来一阵铺天盖地的巨大爆炸。
　　巨大爆炸炸开恐怖冲击力，狠狠撞在林盛后背上。
　　他一口血狂喷而出，身体往前抛飞出去。勉强避开后面飞出的大量惨白手臂。
　　“不要……不要……”一阵阵朦胧的声音再度从后面传来。
　　林盛勉强从地上爬起身，往前拔腿就跑。
　　他不需要回头，也能猜到是那个巨大人脸怪物追上来了。
　　“圣血燃烧！！”他断然开启秘术，身体消耗大幅度增加。
　　强行按捺住用圣光恢复的冲动，林盛加速狂奔着，往前跑出了一百多米后。
　　一阵迷蒙的意识模糊感，从脑海深处缓缓上涌出来。
　　“消耗到极限了，该醒了！！”他立马心头大喜。
　　进入梦境后，除开死亡和到时间外，还有一个办法能提前清醒，那就是体力消耗到极限。
　　消耗越大，能在梦里呆着的时间就越短。
　　林盛要的就是这个效果。
　　“不要……不要！！”身后的声音像是机械般不断重复着，越来越近，越来越近。
　　可惜还是慢了一步。
　　林盛嘴角一松，整个人意识迅速陷入昏沉。
　　嗒嗒嗒嗒……
　　细碎的秒针声音传开。
　　呼！！
　　他猛地睁开眼，从床铺上坐起身，全身衣服都湿透了，满是汗水。
　　“差一点！还好回来了！”
　　林盛迅速看了眼床头柜，那里换了个银色的金属闹钟，此时闹钟里的秒针正滴答滴答的发出清脆跳动声。
　　时针指在数字七的位置。
　　窗外隐约有鱼肚白透射进来。
　　林盛坐在床上深呼吸几次，闭目，然后睁眼，果断掀开被子下床。
　　“今天就把需要的材料搞定！”他已经受够了总是被追着逃窜的悲惨生活了。
　　“召唤怪物，然后融合血脉！”他心里已经有了最好的怪物选择目标。
　　……
　　……
　　数小时后……
　　废弃仓库中。
　　林盛小心的将最后一点材料搅拌物，滴落在面前的阵图上。
　　一边点燃的牛油灯散发出浓郁的牛肉香气。
　　架好的平底锅里，浓稠的灰色液体已经开始沸腾冒泡。
　　林盛站起身，退后一步，开始低声吟唱启动语。
　　嘶……
　　一丝丝白烟从油灯上飘出，然后飞快钻入平底锅，紧接着大片水雾烟雾从锅里飘起。
　　一如之前两次一样。
　　水雾迅速将林盛团团围住，缓缓飞舞旋转。
　　他不自觉的闭上双目。
　　黑暗的视野中，三团不同色彩的光球，缓缓亮起。
　　从左到右，依次是蓝色光团，红色光团，灰色光团。
　　大小也是从左到右依次排列。灰色最大，其次红色，然后蓝色。
　　“上次我选择的红色光团，就是选择的召唤黑羽剑士。蓝色光团，大小只比红色稍小，有可能是召唤重甲士兵之类的弱兵种。最后的灰色光团的话……”
　　那团灰色光球，比起其余两团加起来都要大很多。几乎和当初他召唤残暴圣盾时的光球差不多大小了。
　　“应该就是我之前才杀死的喷火胖子了……”林盛心头猜测。
　　降灵法阵上有过解释，只要在召唤前，提前回忆一下想要召唤的怪物形象，就能一定幅度的增加召唤时出现的概率。
　　他刚刚就这么干了。
　　“还有那个施法者呢？”林盛心头微动，想起被他在地牢里杀死的那个触须施法者。
　　嘶……
　　恍惚间，眼前视野的光团微微一亮，又多出了一团小一号的灰色光球。
　　林盛看向这团光球，顿时有种面对当初的那个施法者的错觉。
　　“还能这样？”他有些诧异，书上可没说过还能临时增加选项。
　　“算了，这次先选择目标再说！”
　　没有多做考虑。林盛迅速将视线投注向最大的灰色光球。
　　刹那间，一片灰色猛然席卷而来，将他整个意识彻底淹没进去。
　　……
　　……
　　一只淡金色的巨大竖瞳，陡然睁开。
　　竖瞳镶嵌在一大片坚硬灰黑的陡峭岩壁上。
　　咔嚓！！
　　一道电光划过。
　　将岩壁下方漆黑的深渊陡然照亮。
　　“我的死……将燃烧更大的火焰……”
　　“拿去吧……我的血……”
　　“拿去吧……我的一切……”
　　岩壁上的金色眼睛缓缓合拢。
　　咔嚓。
　　又是一道电光划过。
　　整个岩壁迅速沉寂下来，仿佛彻底陷入了沉睡。
　　黑暗中，岩壁上方的悬崖上，忽然走出一个漆黑人影。
　　人影手里高举着火把，火把上跳动的火焰，是周围无数地域唯一的光明。
　　人影缓缓将火把往悬崖下一丢。红色的火焰划出一道火线，从岩壁前方翻滚着，跌入深渊。
　　“醒来吧……最伟大的石之王！”
　　“醒来吧……有史以来最强大的岩龙之王……”
　　“醒来吧……黑暗中最后的希望之龙……”
　　一阵此起彼伏的高唱声朝四面八方飘散开。
　　咔嚓！！
　　第三道闪电划过。
　　电光照亮天地间的一切，同时也将整个灰黑悬崖照亮。
　　漆黑的深渊中，大片暗红色火焰缓缓亮起，慢慢升腾，化为一个庞大无比的火焰漩涡。
　　哧！！
　　一双金色的狰狞竖瞳陡然睁开。
　　林盛猛然回过神，注视着眼前单膝跪地的高大人影。
　　人影眼中的瞳孔，和他看到的金色竖瞳一模一样。
　　他深吸一口气，抬起左手，缓缓朝人影额头靠近。


第124章 融合（一）
　　随着手背的不断靠近。
　　喷火胖子跪在地上的身躯，开始缓缓扭曲模糊起来，仿佛它身上有什么东西，正在被林盛手背上的银色花纹牵引吸收。
　　没有反抗，没有痛苦。
　　不多时，才刚刚被构建出来的喷火胖子兵种，便彻底被剥离魔阵剥离出了体内唯一的特殊血脉——岩龙。
　　林盛感觉到手背上的饥饿感慢慢消失，之后才收回手。
　　手背上的剥离魔阵正迅速扭曲转动着，散发出淡淡银色光晕。
　　光晕似乎在编织凝聚着什么。
　　林盛视线转到面前的怪物身上。
　　这头才被他召唤出来的喷火胖子，此时正犹如巨大的蜡像，浑身上下迅速融化，变为最基础的浓密黑雾。
　　黑雾消散在半空，仿佛从未出现过一般，毫无残留。
　　‘它正在溶解，消失……’林盛心头忽然有种明悟。
　　那是一种从仪式中正式反馈给他的特殊信息。
　　一分钟不到。
　　喷火黑胖子庞大的身躯，便彻底化为黑雾，消散在林盛面前。
　　他能感觉到灵魂中才增加的负荷，又迅速消散。那是召唤的怪物再度消散导致。
　　“抽离血脉不知道成功了没？”林盛没有遗憾，在之前他就对这种情形有所预料。
　　现在不过是发生了其中一种情况。
　　重新将视线转移到手背上。
　　林盛看到，手背上的剥离魔阵，已经慢慢凝聚出一枚细小的血红晶体。
　　晶体犹如虚幻般，悬浮在剥离魔阵上方半空。正以肉眼可见的速度缓慢变大。
　　约莫等待了五分钟。
　　晶体达到了最大。差不多有一个指甲盖大小。
　　手背上的银色花纹这才缓缓淡化消失。
　　林盛果断伸手，捏住晶体，往嘴里一塞。
　　咕噜。
　　他硬生生将晶体干咽下去。
　　“草莓味……”回味了下，林盛砸吧砸吧嘴巴。
　　才刚刚尝出味道，刹那间一股烈火般的辛辣味，从他肚子里狂涌而出，迅速遍布全身。
　　那火焰带来剧烈的刺痛，从内到外，让林盛感觉自己身体都像被烧焦一样。
　　灼热，滚烫，汗水刚刚渗出便被烧干。
　　双眼眼球的温度越来越高，就像镶嵌在眼眶里的两颗滚烫金属球。
　　林盛甚至能听到自己血肉被眼球烧伤的嘶嘶声。
　　痛苦一波接着一波。
　　他原本自以为强大坚韧的意志，在这种潮水般的痛楚冲击下，很快便犹如雪崩般，溃散垮塌，然后彻底昏迷。
　　可惜的是，这种血脉融合的过程，不会因为意志垮塌昏迷而终止。
　　废弃库房内。
　　地面上，林盛全身通红，皮肤犹如被煮熟的大虾，不断朝四周弥漫微微扭曲的热力。
　　大量的狂暴血脉开始冲击他的血肉。
　　来自岩龙的血脉，因为是从召唤出来的虚体梦魔身上提取出，所以实际上在浓度上还要被削弱一半。
　　因此林盛融合的岩龙血脉，其实只有喷火胖子的一半。
　　但就是这一半，也够他受的了。毕竟他的体质比起胖子先天要弱。
　　林盛无意识的在地上翻滚着，哀嚎着。
　　周围黑羽剑士纷纷现身，守护在一旁，静静等待融合完成。
　　时间缓缓流逝。
　　很快，光线慢慢黯淡，又到了一天中的下午。
　　林盛的翻滚慢慢开始变少，身上的红色也开始消退。
　　他的身体形体变大了一小圈，从外表看不太明显。皮肤似乎变得晦暗了些，不再如之前那么白。但也不算黑，而是介于其中。
　　光线照耀在他脸上，隐约映照出一丝岩石般坚硬感。
　　不多时。
　　林盛慢慢睁开眼睛，从地上艰难的坐起身。
　　他感觉喉咙肿痛，浑身上下发热发烫，身体干渴得厉害。
　　“圣力消耗了一部分，应该是之前我融合时没扛过去，消耗的圣力帮我支撑血脉融合了。”
　　林盛感知着身体的变化。
　　“力量得到加强了，皮肤变得更坚韧了……”
　　他伸手摁了摁手臂上硬皮。
　　那种触感和正常人完全不同。
　　“如果我真正成功融合的话，应该还会有岩龙血脉最典型的特征——龙皮抗性。”
　　按照胖子的记忆残片来看，龙皮抗性体现最典型的地方，就是扛火。
　　因为岩龙本质上也是能够喷火的龙族，所以抗性主要体现在抗火和抗物理打击上。
　　就像他当初用尽全力才勉强刺穿胖子的皮肤肌肉一样。
　　这种抗性虽然因为血脉的稀薄，而不算强大，但若是叠加灰印，以及圣血燃烧。
　　那效果……
　　林盛压下立马尝试的冲动。他能感觉到现在的身体，就像一座火山，随时可能爆发。
　　状态极其不稳定。
　　岩龙血脉起码给他带来了至少一倍多的力量增幅，具体多少还得仔细评估。
　　而且体格强壮程度，还有综合的皮肤抗性，以及双眼的龙眼化，这些都是需要他慢慢挖掘的能力。
　　“得好好适应一段时间了……提升的速度太快，我现在至少已经凭空跳到了四级战士程度。如果稳定下来，掌握身体所有变化，就算达到五级也没什么意外。”
　　林盛心头粗略衡量。
　　过了三级后，每一级的提升，对于战士体系都是综合性质的全方面提升。
　　若非如此，战士体系的强者们，根本不可能对抗得了那些强大的传说施法者。
　　“现在的我，需要冷却……”
　　林盛拍了拍身上的灰，开始收拾仪式残留的各种痕迹。
　　……
　　……
　　紫藤山。
　　位于怀沙郊外的这座小山，是不少人尤为喜欢的锻炼圣地。
　　只是此时天气转冷，锻炼的人大幅度减少。
　　再加上临近年底，出现在这里的人数量更少。
　　下午时分。
　　林盛正顺着山林小道，不断往上前行。
　　道路上到处都是被踩踏出来的脚印，两侧草丛都被溅射上细碎的泥点。
　　或许是下雨天时，路人踩在稀泥上溅上去的。
　　弯弯曲曲的小路边缘，偶尔有一座座坟堆经过，坟堆前有的立着石碑，有的空无一物。
　　林盛深呼吸着，尽量释放自己胸腔中不断跳动的炽热。
　　他感觉自己的状态很不稳定，怕一个不小心就会从嘴里喷出火来。
　　这趟过来爬山，仅仅只是想要找个人少的，安静的高处，换换气，平复一下沸腾的精神。


第125章 融合（二）
　　沿着小路不紧不慢，林盛注视着周围翠绿富有生机的植被树木，心头的火焰似乎渐渐有了减弱的迹象。
　　继续往上走了一阵，前面渐渐看不到人烟。
　　之前半山腰还能遇到一两个人，到后面，越高越是冷冷清清。
　　林盛不以为意，越是四周安静，越是能让现在的他心情舒畅。
　　快要爬到山巅时，终于，前面山路上慢慢出现一个穿深紫色休闲装的长发马尾女子。
　　女子年纪二十五六的样子，面色平静，正一步步的沿着山路往上攀爬。
　　她手上戴着一看便精致细腻的银色手表，身上的衣服远远看去，也能看出做工不凡，精细程度远超普通几百块钱的款式。
　　看得出，女子的体力不是太好，走几步便要休息一下。
　　她面容有些泛白，姣好的五官微微蹙眉，额头上有着残留的细小汗珠。嘴里也小口小口的急促喘着气。
　　林盛快步从女子身边经过，两人只是相互快速打量了下，便擦身而过。
　　林盛很快沿着山路往上，消失在茂密的树林草丛中。
　　女子站在原地，看着林盛逐渐消失的背影，失笑的摇摇头。又继续往前攀爬。
　　曾几何时，她也曾像这样轻松矫健的快步爬山。
　　山顶处，天然有着一块几平方米的石头平台。
　　平台四周全是陡坡，光秃秃的，朝四周往下望，整个怀沙市的景色一览无余。
　　山风狂躁的乱吹着，林盛站在山顶平台上，远远眺望山下城市。
　　从高处往下望去，下方的城市房屋犹如积木块般，毫不起眼，仿佛一踩就碎。
　　不一会儿，那个半路遇到的马尾女子，也跟着爬到了山顶。
　　她看到林盛占据了唯一的石头平台，便在不远处稍矮一点的一处斜坡上站定，眺望远处，深呼吸新鲜空气。
　　“现在的学生已经很少有坚持爬山运动的了……”女子暗赞了一下。
　　她回想起自己曾经穷苦时的学生时代，那时候为了锻炼意志力，每周她都会抽出一天时间，专门放空身心去爬山游水。
　　“可惜……现在想要抽点锻炼时间，都太麻烦了。”女子再度扫了眼林盛。
　　从那男生熟练的动作，还有身上匀称的肌肉线条来看，恐怕是过着规律运动生活的标准好学生。
　　这样的有着严格自律的人，是她最欣赏的类型。
　　如果有机会的话，女子觉得自己很大程度上，应该不会拒绝给这个男生一点小小帮助。
　　以她的身份地位，传出去的话，其实只要一句话，就能改变一个普通学生一辈子的未来轨迹。
　　时隔多年，重回这座充满怀念和记忆的小山，女子心中忽然有种淡淡的眷恋和感慨。
　　不远处的林盛，看到女子休息了一会儿，然后从衣服里摸出手机，坐在石块上低头看手机，却是微微摇头。
　　在这种冷风强劲的山巅，静止不动玩手机，是一间很无语的事。
　　这种状态下，普通人体温流失会很严重，还会因为不怎么动，而热量得不到补充。很容易会导致生病感冒。
　　不过别人和他没关系，他也不至于过去主动提醒对方。
　　休息了一阵，林盛没呆多久，就准备下山了。
　　爬山只是疏泄心情的一种方式，达到目的就行，没必要呆久。
　　这趟爬山让他感觉心情似乎放空了不少，舒服了许多。他打算之后经常再来这里。没事就当散散心。
　　从平台上走下来，林盛路过女子边上时，无语的看到女子流清鼻涕了……
　　冷风很大，吹得人脸都有些麻木，就算是流鼻涕了，女子似乎一点也没发现。
　　看着那条粘稠鼻涕缓缓往下，被风吹得在女子脸上划出一个诡异的大写字母U型。
　　林盛还是没忍住，从衣兜里抽了两张餐巾纸递过去。
　　“？？”女子诧异的看着林盛递来的纸巾，抬起头。
　　呼……
　　一阵风吹过，吹起一条透明鼻涕随风飘走，啪嗒一下拉出足足半米多长的细丝。
　　“恩。”林盛晃了晃手里的纸巾，一脸不忍直视。
　　女子顺着他的目光，伸手一摸鼻子。顿时脸颊唰的通红起来。那种红的速度，简直是肉眼可见。
　　连寒冷的山风也阻挡不了这种夸张的充血速度。
　　“谢谢……”女子一把接过林盛纸巾，迅速转身，在脸上一顿擦拭。
　　好不容易擦干净，等她回过身，只能看到正在快速下山的林盛的背影。
　　甚至连背影都很模糊了，随时可能没入茂密树林里。
　　“完蛋……”女子心头简直无法形容此时的心情。
　　她平时为了维护完美女神的形象，甚至连放屁都要憋着，找个安全无人的角落里迅速放掉。
　　放完还要使劲拍打裙子，以达到迅速散掉臭味的目的。
　　上厕所大号都从不在公司外人面前上，从来都是一个人忍着，直到回家里，才一口气排泄一空。
　　而现在，这一切都完了……
　　自己辛苦维持的形象……
　　女子一想到自己满脸鼻涕被人看到的模样，一时间就连寒冷的山风也毫无冷意了……
　　“简直要疯！”
　　女子忍不住捂脸。她该庆幸的是，刚刚那个少年人明显不知道她的身份。
　　……
　　……
　　天色渐渐变暗。
　　林盛慢慢从高架桥上往下走。
　　一辆辆汽车呼啸着从他身边掠过，带起的阵阵冷风，没让他感觉泛寒，反而如夏天里的凉风，阵阵舒爽。
　　从路过的衣服店处，林盛看到自己在玻璃门上的反光。
　　他眼睛满是血丝，浑身皮肤比之前暗了几个色调，身材也更膨胀变大。
　　这是岩龙血脉融合后，自然体现的表象。
　　实际上如果此时有人能仔细观察林盛，就能看到，他的双瞳根本就是龙类般的两只淡金竖瞳。
　　汪！汪汪！
　　林盛慢悠悠经过一家养狗的小别墅。
　　别墅铁门里，一只半人高的大型金毛犬，隔着铁门对着他一顿狂叫。
　　“恩？”
　　林盛看了眼金毛。
　　呜~~~
　　这狗浑身一哆嗦，像是触电一般，屁股后面一摊黄色液体喷射而出，然后转身就跑。
　　“吓尿了？”林盛无语。
　　该说是不愧是岩龙血脉么？仅仅一个眼神，就把人家护院的大狗吓尿。
　　林盛慢悠悠的再度往前走着。
　　他现在不敢马上回家，必须等自己能彻底掌握半龙化后，收回这种状态，才能恢复正常。
　　否则他此时的变化太大，铁定会吓到家里人。


第126章 融合（三）
　　走到一个十字路口，穿过斑马线，林盛头顶上的电线忽然飞来几只小麻雀。
　　叽叽叽叽的叫声很是清脆悦耳。
　　林盛感觉自己心里的滚烫似乎好受了些。
　　他站在电线下面，仰头望向上方的小麻雀。
　　只是他刚刚抬头，电线上的麻雀们便如同触电般，浑身炸毛，纷纷惨叫着飞逃离开。
　　那感觉，就像是有人拿着棒子给了它们一个一下一样。
　　“太夸张了……”林盛无奈，低下头，就这么走在冷清的街面上，吹着冷风，就能让他感觉心里好受些。
　　天色渐渐越来越暗。
　　林盛走了几公里路，感觉意识稍微好受些，身体似乎平静了点。这才有心情关心自己所处的位置。
　　就在这时，一阵纤细的琴弦声从不远处右侧飘来。
　　柔和富有节奏的清脆乐声，让林盛心头如同淌过一汪清泉，原本随时可能爆发的火山状态，也迅速得到了控制。
　　他心头一动，循着乐声飘来的方向快步走去。
　　很快便在一家蛋糕店边上，找到了乐声飘出的源头——一家名为音扉的简单琴行。
　　店铺不大，只占了普通店面两个的宽度。上方牌匾的位置刷成了通体黑色，并用白色木刻挂了四个大字：音扉琴行。
　　门口是透明玻璃门，门上贴着宣传单：长期招生，年末学费八折起。
　　门外地上放了一块展示板，上边写着：迦尔纳钢琴，海德钢琴，菲斯曼提琴，卡恩竖琴等等，一切正宗货我们应有尽有。
　　林盛走到玻璃门边上，透过玻璃，看向里面。
　　几个最小七八岁，最大十二三岁的孩子们，正在一个齐耳短发的白衣服女孩指导下，小心的展示演奏自己的乐曲。
　　店铺的另一边，挂了大小不一颜色各异的各种五弦琴，长笛，小竖琴等。
　　角落里还有一架漆黑色的中型钢琴，两个看起来像是顾客一样的夫妇，正站在钢琴前小声闲聊。
　　店铺里不时飘出有些笨拙的清脆乐声，但就是这种稍显笨拙的乐声，让林盛也心头不由自主的宁静下来。
　　“乐曲么？”
　　他沉默了下，站在店门前静静注视着里面弹琴的几个小家伙。
　　尽管他现在的年纪，实际上也就是十八九岁。不比这些孩子大多少。
　　只是他的身形，原本他就因为近来的锻炼，身体变壮了不少。现在半龙化状态下，更是比之前又大了一号。
　　此时的林盛，站在琴行门前，足足近两米的身高，一身强壮犹如岩石般的坚硬肌肉，再加上半龙化天然自带的细微龙威。
　　只是站在原地，就能让路过的行人纷纷退避三舍。
　　林盛没有在意自己会给其他人带来多少压力。
　　他站了一会儿后，终于伸手推门，走进琴行。
　　负责教琴的女子看了眼他，也稍稍被他夸张的强壮体型震了下。但多看了几眼后，她又继续教导几个小孩演练。
　　一个穿墨绿围裙的女店员走近过来，礼貌的仰头对林盛微笑。
　　“请问有什么需要帮忙的吗？您是想看五弦琴，六弦琴，还是提琴，竖琴？”
　　“我随便看看。”林盛能感觉到自己的半龙化在音乐的影响下，能放松一部分。
　　但不够！
　　他需要更多，更清澈宁静的乐曲。
　　他走过墙壁上挂着的一把把五弦琴，手指在上面一一划过。
　　曾经吸收的大量记忆残片中，所有关于音乐的部分纷纷被筛选出来。
　　很快，他走到一把淡金色，只有成人小臂长的竖琴面前。
　　一旁的店员见状，迅速上前结束。
　　“这是萨尔竖琴，和绝大部分的竖琴都不同，萨尔竖琴非常小巧，音色虽然不如大型竖琴那么悠扬，但清脆节奏上更胜一筹。”
　　“是吗？”林盛伸手将这把淡金色竖琴取下来，他脑海里回想起，之前在雪风城堡中的梦境，看到过的血蓝竖琴的制作方式。
　　这把萨尔竖琴，只需要稍微改造一下，似乎就能改造成记载中的血蓝竖琴。
　　两者大小外观都十分相似。
　　林盛伸出手，闭上双眼。
　　小巧的精致竖琴，和他庞大的身体体格，形成鲜明对比。
　　指尖轻轻一拨。
　　叮……
　　一阵清脆悦耳的琴声顿时在琴行里飘散开来。
　　林盛吸收的记忆里，其中有个重甲士兵，最喜欢竖琴。就算战争任务再重，他都会挤出时间，每天为自己弹奏一曲。
　　那名士兵出身自古老的密拓王国，那里曾经有着最茂盛的无数森林，有着最鲜美的海量果实，还有郁郁葱葱的无数翠绿植被。
　　可惜在士兵的记忆里，那个密拓王国早已沉没在历史长河里，被风沙掩埋，消失不见。
　　林盛闭目仔细回忆着，源自那名士兵记忆的古老歌谣，伴随着他有些生疏的指法，缓缓在琴行里慢慢涤荡。
　　随着古老宁静的乐声传开，林盛的精神和身体，也在这种安宁的影响下，渐渐恢复正常。
　　他体内的高温和炽热，仿佛正被无比冰凉的泉水浇灌，浑身清凉舒适。
　　这种舒适感，几乎让他林盛快要忘记了自己是在琴行，而不是在休息。
　　一首乐曲完毕，林盛松开琴弦。
　　“这把琴我要了。”他将萨尔竖琴递给一旁呆住了的店员。
　　“好……好！”
　　店员回过神迅速回道。
　　他从未听过刚刚的那首曲子。那种古老悲呛，宁静遥远的风格，让近距离倾听的他都感觉心灵平静下来。
　　回过神来，他才想起，刚刚弹奏竖琴的居然是一个比他高出一个头的强壮男人。明明是那么柔和的琴声……
　　店内的另一处角落里，那些正在练琴的少男少女们，以及那个正在指导练琴的老师，也都目光诧异的看向林盛。
　　不是因为他弹得太好，而是这首曲子没人听过，而且林盛两米的身高，强壮如熊的体格，拿着一把小巧精致的淡金竖琴。
　　这种画面给人的反差冲击实在很强。
　　一边的年轻夫妇则是用欣赏的目光看着林盛，他们身上的气质很像是专门吃音乐这口饭的职业人士。
　　这年头，能够把萨尔竖琴玩得这么流畅的，还能代入自己感情的，太少了。更别说是林盛这么年轻的。
　　付了钱，林盛拒绝了那对夫妇的主动交流，直接离开琴行。
　　他弹奏一曲后，便感觉到，自己身上的半龙化正在缓慢消退，之前膨胀的体型，此时也在慢慢缩小恢复。
　　他打算回去把这琴改造一下，做出能够锻炼自身圣力的血蓝竖琴。


第127章 分裂（一）
　　席琳中部。
　　遥远山林中，一处黝黑洞穴深处。
　　“……没有高强度的侵蚀者的地方……就只有这两个省了……必须获得足够多的血食，在安杰里追来之前养好伤，彻底成为完全体！”黑暗里，一个阴冷带着嘶哑的男人声音，缓缓激荡开。
　　“只要成为完全体，就算是安杰里，也得死！！”
　　洞穴里，一道狰狞暗红的巨大影子，低沉发出愤怒咆哮。
　　那是一头犹如螳螂一般的高大怪物，它手里按着一张地图，正一点点的在上面观察画圈。
　　它在地图上迅速扫视了一遍。很快确定了安度因省方向。
　　那里有着很长的海岸线，它可以先在那里猎杀血食，成为完全体后，占领一块地方作为自己的老巢。
　　东部和中部高等级超凡者太多，不好惹。
　　“只能先躲着养一阵了。”
　　它心头算计着，如果一动手猎杀数量过大的话，很有可能引起中部注意。
　　所以猎杀必须分散。
　　“虽然矿石极少，但多吃点血食，应该能弥补一些。安杰里……你等着，等我回来……！”
　　被逼得只能去偏远贫瘠地区，靠捕猎下等血食为生，这种屈辱让怪物心中的怒火熊熊燃烧起来。
　　嘶啦一下，螳螂怪物一把扯碎手里的地图，背后翅膀猛然震动张开，带动它瞬间消失在原地，再无声息。
　　十多分钟后，黑暗山洞内，再度传来阵阵细碎脚步声。
　　一道道手电光束从洞口照射进来，看到了地面上散落的地图碎片。
　　一队身穿白色圈套防护服的臃肿人员，迅速冲进来，很快便在地上发现了那些地图碎片，开始还原拼接起来。
　　不多时，一张完整度高达九成的地图，便被重新复原出来。
　　地图上清晰的画了个红圈标记。
　　“是歌莉娅省！那怪物很可能逃去歌莉娅省了！那家伙获得的血食越多，实力恢复越快！快通知安杰里大师！”
　　“是！”
　　……
　　……
　　两天后……
　　‘昨日从杜岩市发来报道：在傍晚七点左右。居住在东城区兰花街的三口之家，在新年即将到来之际，惨遭横祸。被入室抢劫者悄然杀死在卧室。’
　　‘凶手在灭门后，抢走了现金数万逃离现场。’
　　‘一位当时在楼下散步的王小姐告诉记者，被害人一家，平日里为人和善，从不和人争执吵架，不大可能是仇杀。’
　　‘警方在后续调查中，在距离案发现场三十多米的草丛里，发现了凶手留下的少量血迹。
　　据专家复原，凶手高一米九左右，身形削瘦，手臂很长，性格冷漠。希望知情者积极提供线索，举报电话：123。’
　　林晓在沙发上稍微挪了挪身子。
　　“之前才出了一个命案，这才几天，就又出来一场。现在治安越来越差了……”
　　她换了一身白衬衣，还好的一条腿斜放在沙发上。长发散开，白皙的脸颊因为屋子里电暖开得足，有些泛红。
　　顾婉秋在一旁织着毛衣，抬头看了眼新闻。
　　“还真是，我之前就听同事说过一次，出事的那家是邻市开汽修厂的老板，表面上和善，实际上在厂里为人很差。”
　　“难不成是仇杀？”林晓猜测，她现在不能出门，就只剩下看电视和看书两个乐趣了。
　　“那就不知道了。”顾婉秋摇头。“你弟呢？在干嘛？从前天回来就一直在自己屋子里鼓捣什么。”
　　林晓摇头。
　　“不知道……”
　　前天林盛回来，她就感觉老弟有些怪，身上衣服像是被什么东西撑大了一样，一些地方的拉链和纽扣都被绷坏了。
　　还有他脸上的表情，就像是便秘久了，突然得到释放，彻底的释放。
　　一脸宁静，酣畅。
　　“难不成……”林晓忽然想到一个可能。“难不成，沉沉谈恋爱了？？”
　　她想了想，还是没把自己的猜测告诉老妈，沉沉心智很成熟，知道如何把握自己的精力和时间。
　　她作为姐姐，觉得自己应该多相信老弟才行。
　　“不过，沉沉好像最近在出去鬼混啊……可不要被那些不学无术的小混混带坏了才是。”顾婉秋又道。
　　“不会的，沉沉肯定有自己的想法。我们只要支持他就好了。他毕竟已经是大人了。”林晓宽慰自己老妈。
　　“也是……”顾婉秋只是回想起之前，在医院时林盛对着亲戚厉喝，那种气势很凶，所以有些担心。
　　“对了，昨天我还和敏佳姐通电话了。我请她来家里吃饭，可惜她没时间，她马上要去国外出差，好像叫里尔奇思坦。”林晓微笑道。
　　“别打扰到人家了……”
　　“我只是感觉，敏佳姐一个人，很冷清。”
　　……
　　……
　　卧室内。
　　林盛凝神盯着面前的第三把竖琴，谨慎的拿着工具，对着卸了琴弦的架子一顿乱敲。
　　两天了，自从那天去买了一把萨尔竖琴后，他便迷上了这种声音清澈的简单乐器。
　　当然，其实主要是他记忆里有如何演奏这种乐器的能力。
　　肌肉记忆辅助下，他掌握竖琴的速度很快。
　　只是在改造血蓝竖琴的过程里，林盛遇到了麻烦。
　　血蓝竖琴比萨尔竖琴更麻烦的地方在于，血蓝竖琴的琴弦需要提前涂抹使用者的血。
　　然后用需要用来修习的对应超凡力量，以血为载体，注入其中，浸泡琴弦。
　　用超凡力量包裹琴弦，使其发生质变。
　　之后再用特殊调配的药液，浸泡琴架，最后两者合一。
　　听起来很简单，但难点在于，血蓝竖琴最后需要让琴弦和琴架融为一体，被彻底激活。让超凡之力可以在其中长时间流转储存。
　　这就需要最后完成的一瞬间，注入超凡之力，然后马上密封。
　　林盛就是卡在这一点上。
　　啪嗒……
　　第三把琴又坏了……
　　“激活失败……”
　　林盛再度从一旁的塑料盆里，取出一把新的琴架。
　　为了制作血蓝竖琴，他一口气浸泡了六把琴架，就是怕出现接连失败现象。
　　这两天里，他回到梦中地牢里，一切又恢复了原样。
　　林盛也不去作死，招惹水池底部的强大怪物。干脆就呆在地牢里修行。
　　让他诧异的是，地牢外面的沙漠，居然没有夜晚。
　　他连续两晚观察，地牢外面都是一片灿烂金色。
　　这让林盛更加不敢外出。
　　闲着无聊没事干，他索性坐在地牢入口处，借着金色阳光反射出的光亮。
　　找了间牢房一边冥想灰印，修习圣光，一边学习邪灵语，顺便复习高考学习资料。
　　还真别说，这样就相当于林盛平白比别人多出好几个小时的学习时间。
　　虽然这些时间不是全部用在复习上。


第128章 分裂（二）
　　咔嚓。
　　一小时后……
　　林盛第四次尝试制作血蓝竖琴，终于成功了。
　　“在成品竖琴的基础上，只是简单的改造，都能失败这么多次……”林盛对自己的手工技术绝望了。
　　“不过好在终于成功一个。”
　　他吐了口气，将手里的成品拿起来，开始一根根的上弦。
　　血蓝竖琴和之前的萨尔竖琴没多大区别，依旧是金色，只是整体色泽有些偏暗，变成了暗金色。
　　一根根上好弦后，林盛没有试音，在家里乱弹有些太吵了。
　　他也有些太累了。
　　这两天为了掌握半龙化状态，也为了制作好血蓝竖琴。他把全部精神都投注在了这两件事上。
　　“好了，该去学习了，今天花一半的时间冥想，其余全部用来刷题。”
　　收起竖琴，林盛迅速将一地的乱七八糟东西收拾好。
　　去洗漱间洗漱后，顺便还拿了个苹果回房啃。
　　迅速啃完苹果，喝了口水。他才换好衣服躺到床上。
　　啪嗒一下，台灯关掉。
　　林盛闭上眼，渐渐陷入平息状态。
　　嗒嗒嗒嗒嗒……
　　一阵细微的秒针声音越发清晰，不断在林盛耳边被放大。
　　他的意识也犹如跌入深海般，不断下沉，下沉。
　　不知道过了多久。
　　林盛睁开眼，眼前灰雾弥漫。赫然是他已经呆了好几天的精灵地牢。
　　地牢里气温很低，四周烛光摇曳，给人一种阴暗诡秘感。
　　林盛倒是已经熟悉了这里的气氛，迅速走进右侧的一间地牢。
　　这间牢房是附近条件最好的一个。
　　里面配备了桌椅，马桶，书架，衣柜，甚至还有镜子和水杯。
　　林盛大部分都用不上，伸手拉开椅子，一屁股坐了下来。
　　他正要和之前一样，开始冥想灰印。
　　忽然间，他的视线扫过牢房一侧的墙壁，似乎想到了什么。
　　“这里的牢房……建立在地下，我之前是怎么来的？”林盛回忆起最初，自己是怎么进来精灵地牢的。
　　“裂缝……墙上的裂缝……”
　　他一下站起身，从一旁墙边抓起一把重剑，走到牢房墙壁前。
　　墙壁上年代久远失修，爬满了一道道细小裂纹。
　　林盛选了一条较大的，用剑尖插进去，使劲开始左右乱戳。
　　细碎的石块从裂缝里掉落出来，滚到地上。
　　随着时间推移，从触感判断，林盛越发感觉到自己的猜测是正确的。
　　“空的！隔壁是空的！”
　　他心头兴奋起来。
　　捅进裂缝的剑已经进去了一半，而一半的长度后，重剑猛地一轻，前面再无阻力。
　　林盛用力往后一拔。
　　噗。
　　剑身猛然被拔出来。
　　缺口中，透射进来一道淡紫色荧光。
　　“我之前进来时的紫色！”
　　林盛心头一喜，立马认出了当初他进入地牢前，进入的那片紫色液体。
　　他知道自己找到了间隙入口，果断再度用剑捅进去，使劲一顿乱捅。
　　嚓嚓嚓……
　　细碎刺耳的摩擦声中，牢房墙壁随着时间的推移，渐渐出现一个半米多高，半米宽的不规则洞口。
　　淡紫色的荧光从洞口透射进来，那光仿佛无数紫色液体，荡漾流动着，偶尔还会浮现一点点波纹。
　　“这一次没等到梦境时间耗尽就离开，会不会有什么麻烦？”林盛站到洞口前，心头有些迟疑。
　　不过这地牢他已经受够了，留在这里也是浪费时间。
　　那水池里的手臂人脸他也打不过，就算他现在获得了岩龙血脉，可以进入半龙化状态，也不想招惹那家伙。
　　按照林盛自己的想法，除非他手里有什么神兵利器，能够轻而易举割裂那些坚硬得变态的手臂，否则他绝对不会再去找那怪物。
　　层次差距太大。
　　“这地牢最大的秘密，肯定全在那手臂人脸处，可惜……我实力还是太弱了。就和当初的黑羽城一样，没法探索到最深处。”
　　林盛叹息一声，不再多想，迅速换上一身完整的重甲，重剑，头盔和金属长靴。
　　然后，缓缓钻进墙壁上的紫色洞口。
　　咕噜。
　　像是一下进入淡紫色海底般。
　　林盛伸展双手双腿，加速在紫色液体里往前游动。
　　他的身体缓缓膨胀一圈，浑身皮肤变黯淡，化为岩石般坚硬，力量耐力抗性，纷纷提升。
　　同时咽喉升腾起一股炽热感，双眼发热，转化为淡金色龙眼。
　　哗。
　　林盛用力一划。
　　双臂带起巨大水流，带动他飞快往前冲去。
　　明明穿戴着重甲，但林盛却仿佛没有质量般，轻飘飘的在紫色液体里飞速前行。
　　“半龙化后，居然还有肺活量增加的效果？”林盛不知道自己肺活量增加了多少，但感觉短时间内就算不呼吸也没关系。
　　他飞快往前游动，上下左右全是紫色液体。
　　很快，五分钟后……
　　林盛感觉呼吸有点撑不住了。
　　半龙化肺活量是变大了很多，可耐不住憋气时间长，消耗也大。
　　周围此时还是一片紫色，什么也看不见。
　　林盛感觉呼吸越来越困难，眼前慢慢开始发花。
　　“完了……”
　　终于，他忍不住张口狠狠呼吸起来。
　　一大口紫色液体汹涌呛入他肺部。
　　林盛感觉胸口一阵剧痛，两眼一黑。
　　眼前陷入彻底黑暗。
　　不知道过去了多久。
　　他缓缓睁开眼，看到的是自家熟悉的天花板。
　　“死了啊……”林盛伸手抹了把额头上的汗。
　　坐起身，他看了眼床头的闹钟：四点三十二。
　　外面天空一片阴暗，还没大亮。
　　林盛有些无奈，虽然自己在梦境里不会真死，但死一次就得等三天，中间得浪费多少修行灰印的时间。
　　“可惜了……”
　　他从床上下来，换了身外出的衣服。打算去铁拳会看看。
　　那边是二十四小时开门，晚上有专门的换班人员值班。反正闲着没事，他还打算去试试血蓝竖琴的效果。
　　穿好衣服，带上琴盒，这次不是伪装的剑匣，是真琴盒。
　　不过这次的琴盒宽了不少，只能当背包背在后面。
　　家里其他人都还没起来。
　　林盛背着琴盒悄然出了家门。
　　深夜里的小区寂静无人。
　　汪，汪。
　　一条瘸了腿的老狗在黑暗角落里乱叫。
　　看到林盛走出楼梯间，老狗像是受到什么惊吓，转身就跑。
　　林盛这两天也渐渐适应了这种情况，反正走到哪，他就算不半龙化，也带着淡淡龙威。
　　所有感知敏锐的动物虫子，都会不自觉的逃离他身边。


第129章 分裂（三）
　　安度因省边境。
　　高速公路右侧，一片黝黑茂密的荒山中。
　　弯月洒下银沙，将一切照耀得朦胧而神秘。
　　一道高大黑影风一般掠过山林，穿过斜坡，在草丛中一个翻滚，飞跃而起，扑向高速公路。
　　正好公路上飞驰经过一辆红色大货车。
　　黑影噗的一声轻响，悄然落在大货车车顶，趴伏下来。
　　货车飞快沿着公路前行。
　　车顶上的黑影也慢慢膨胀起来，化为一道人形，其右臂直接变成一团椭圆黑球。
　　咕。
　　右臂圆球像是产卵一般，一下挤出一道黑色椭圆球体，飞射进侧面草丛。
　　“猎食，分裂，去吧，主人需要更多的血肉……”一道指令沿着某种神秘的渠道，传入草丛中的黑球。
　　黑球滚动着，最后停在一处草丛凹陷处。
　　哧。球体表面闪过一道淡绿光泽。
　　紧接着，一声碎裂般响动传开。
　　球体表面缓缓浮现道道裂纹。
　　裂纹越来越多，越来越大。
　　哗啦一下，整个球体彻底炸开，从中飞射出一道模糊黑影。
　　黑影速度奇快的冲向最近的城区，转眼消失在幽暗山林中。
　　……
　　……
　　铁拳会。
　　林盛坐在冷清无人的正堂门前，手里拿着一份最近记录的事务记录。
　　作为铁拳会代管理者的萨鲁，在这方面做得非常精细。
　　每当有什么稍微大一点的事件，他都会专门记录在这个笔记本上，以便让林盛事后观阅。
　　在道灵和另外一位新加入的武道家辅助下，两个老油条加一个年轻火气旺的新嫩，就构成了现在的铁拳会管理高层。
　　有冲劲，改革变动迅速，适应能力强。
　　林盛看到最近的记录里，铁拳会在新加入的武道家，一个名叫罗鑫那的老者建议下，开始正式参与管理码头运输。
　　码头上时常会有各种麻烦的治安问题，比如偷窃，抢劫，劳力们争夺生意，帮派卡商船不让卸货，故意抬价。等等各种问题。
　　所以其中的商机很多。
　　武道家罗鑫那的建议，便是占据一块港口区，收取场地管理费治安费。
　　这个法子也让铁拳会在短短一周内，真正扭亏为盈。
　　从之前一直需要林盛抢劫的钱支撑运转，到现在，每天还能盈利个几百块。
　　除却人工工资，场地维护费用，弟子们的生活费。还有闲余。
　　“终于有个懂经营的人才了……”林盛颇感欣慰。他打算抽个时间见见这个新加入的罗鑫那。
　　光是短短一句话，自然看不出多少信息，但港口码头的商机存在那么久，难不成一个人也看不到？
　　真以为别人都是傻子？
　　这里面涉及的，不光是实力，背景，还有一个平衡。
　　能够硬生生插入进去，还不引起港口区所有帮派和官面力量的反弹排斥，这需要的能力不小。
　　要知道以前的俱乐部，也只能接点临时的巡逻活。
　　“总弟子人数已经破百了？”林盛看到最后的最新人数统计。
　　会门弟子一百二十一人，会员四人，服务人员二十三人。
　　“不知不觉，都有这么大盘子了么？”林盛合拢册子。
　　“怎么样？老大。”身后萨鲁端着两杯咖啡走近，在林盛边上的椅子上坐下，把咖啡放一杯在两人面前的桌上。
　　“不错。很不错。”林盛笑了笑，“你现在天天睡会馆里？”
　　“差不多，反正家里老爹从来不管我，干脆就住这边了。”萨鲁坦言道。
　　“现在我们铁拳会，已经算是黑水区前五的大势力了。虽然人数不如其他帮派多，但我们收的弟子，都敢打敢拼。”
　　“这么多人，足够了，我们不需要太多人手。要的是精英。”林盛点明道。
　　“明白。我马上吩咐他们不收人了。”萨鲁点头。
　　“俱乐部那边怎么样了？”林盛又问。
　　他问的俱乐部，自然是之前的铁拳俱乐部。
　　“解散了。”萨鲁耸了耸肩。“我们还吸收了一些心性不错的成员。是他们主动要求加入的。”
　　“可惜……”林盛叹息一声。
　　“对了。老大，最近附近几个市，抢劫杀人案子越来越多了，感觉密度比以前多了好多。有点不正常。”萨鲁忽然道。
　　“我们怀沙没有吧？”
　　“暂时没有，而且，白牌帮好像在转移产业。”萨鲁压低声音道。
　　“恩？转移产业？”林盛声音一顿，面露思索。“白牌帮是怀沙最大的黑帮，财力人力都最雄厚，他们没道理转移产业啊。”
　　“消息绝对真实。”萨鲁嘿嘿笑了下，“会里有不少弟子，家里都或多或少有人吃道上的饭。知道的消息也多。”
　　“是吗？”
　　林盛有些疑惑。
　　“一个组织，根基雄厚，财力丰富，人多势众，这样的条件下，为什么还要选择转移产业？他们是遇到什么情况，才会做出这个决定？”
　　“产业危机？赚不到钱？”萨鲁猜测。
　　“不像……别乱猜了，之后就知道了。静观其变。”林盛吩咐道。
　　“那老大，白牌帮放弃了不少产业领域，我们要不要跟进吃掉？”萨鲁低声问。
　　“慢慢吃，不要贪心，肯定会有其他帮派动手，让他们先上，看看情况。”林盛平静道。
　　“明白了。”萨鲁点头。
　　“那么，我先回去了。”林盛站起身。“加油，看得出，你快突破了。”
　　“老大眼光敏锐！”萨鲁竖起大拇指。
　　“先回了，没事别来烦我，除非你突破。”林盛索性当其甩手掌柜。摆摆手，走出会馆大门。
　　萨鲁望着他的背影渐渐消失在黑夜里，心头有种说不出的莫名感觉。
　　最初，他和老大交手，还能大概感知其层次强度。
　　可不知道什么时候起，他光是站在老大面前，便感觉到极大压力。更别说和他真正动手。
　　其实，刚才他就想开口，让林盛试试自己身手进步了多少。
　　可直到最后，他也没能说出挑战的话。
　　“真不知道老大到底到了什么层次了，不过这样也好，作为会里的定海神针也不错。”萨鲁站起身，伸了个懒腰。
　　“我也得好好努力了。不能被老大甩得太远才是。”
　　嘟……嘟……
　　忽然他身上传出手机铃声。
　　萨鲁迅速从衣兜里取出手机，扫了眼屏幕。脸上的笑容慢慢淡了下来。
　　按下接通键。
　　电话里传出的声音，依旧是他熟悉的浑厚中年男声。
　　“萨鲁吗？我是你徐叔，你爸那边临时有事要处理，最近这些时间，你有什么需要可以直接和我联系。”
　　声音很年轻，是萨鲁记忆里那个叫徐河的温和男人。
　　“我爸呢？”萨鲁淡淡问。
　　“怀沙这边也出现了类似的凶杀案，而且是一晚上两起，怀恩先生已经先去现场了。这事影响很大，先生的意思是，在破案之前，要你回家好好呆着，不要在外面乱玩。”徐河劝说道。
　　“怀沙也有了？”萨鲁眉头紧蹙起来。“另外，我他么的不是在玩！！”他一字一顿的强调道。
　　“我只是复述，另外，案子是今晚才发生的，手法和其他市的一模一样。我们怀疑可能是组织作案。对方规模很大，破案起来很麻烦。”
　　“他现在在哪？案发现场？”萨鲁忽然有些担心老爹。虽然他总是忙于工作，顾不上自己。
　　但不可否认，他是深爱自己的。
　　“是。”
　　“明白了。”萨鲁断开电话。
　　站在大堂口处，他沉默了半晌。还是决定回家看看。他自认如今的自己，也有了在枪械下一定自保的能力。
　　出其不意之下，他的个人武力，完全可以起到不小的作用。
　　所以，他决定，先回去留在老爹身边，这样也能保证他安全，等这段时间破案了就好了。
　　至于会务，可以通过电话遥控指挥也行，还有道灵老爷子在，绝对没问题。


第130章 狂袭（一）
　　第二天。
　　林盛开始沉迷于练琴，因为不能进入梦境，索性他全天都投入在血蓝竖琴上。
　　他已经发现了，用这玩意修行，圣力增长速度那叫一个快。所以压根不想浪费半点时间。
　　他这边没什么变数，铁拳会那边，却是出现了麻烦。
　　萨鲁回家了。
　　他和道灵老爷子商量了下，独自一个人回自家去了，说是有重要的事要处理，需要请几天假。
　　这几天的会内事务，则由道灵老爷子代理。
　　林盛在家里也接到了萨鲁的电话，知道了这事。
　　萨鲁有事离开，铁拳会的诸多事务，便全落在了道灵和那个新加入的罗鑫那身上。
　　林盛又去会馆看了眼，比起萨鲁在时，道灵两人颁布了几条禁令，也让会里更显沉稳了。
　　不过，虽然稳定了许多，但也没有之前的锐意改革的姿态。
　　在发现没什么事后，林盛也不再多关注铁拳会的事。
　　而是专注于沉迷于练琴。
　　而同一时间里……怀沙市发生的凶杀案，也开始急速增加。
　　……
　　……
　　铁拳会。
　　道灵端坐在练习间内，气息绵长，体内圣力如小溪般缓缓流转，不断治愈着其体内以前留下的暗伤，恢复老化的细胞机体。
　　咚咚咚……
　　练习间的门被敲响，有人在门外出声。
　　“道灵老师，出了点事，可能需要您出来处理下。”
　　道灵缓缓睁开眼睛，眼底闪过一抹金色。
　　“什么事？”他长吐一口气，平静询问。
　　“是关于昨天夜里，市区突然冒出来的几起入室抢劫杀人案。”门口男子迅速回答。
　　“哦？”道灵微微一愣。
　　萨鲁不在，老大林盛也不管事。就知道苦修，有这种风格的龙头，所以整个铁拳会的主旨核心，自然也是赚钱，修炼，赚钱，修炼。
　　前阵子他也听过有弟子给他提到，关于入室抢劫杀人案的事。
　　在他看来，只要不惹到铁拳会头上，这事也懒得管。
　　这年头，这个时代，政局混乱，席琳上层根子也都烂透了。到处爆发各种案子，要管也没精力管过来。
　　所以只要铁拳会风平浪静，他就不想多事。
　　可现在……
　　道灵站起身，打开门。
　　门外站着一名板寸头年轻弟子。弟子低头恭敬禀报道。
　　“道灵老师，关键是，会里也有弟子出事了……”
　　“恩？”道灵眉头一皱，“说细点，谁出事了。什么情况程度？”
　　萨鲁才走，会里就出事，这丢的可是他道灵的脸。
　　“今天点名时，徐婉清没来，她家里的亲戚来电话，说她家出事了，徐婉清重伤进医院，她家里人一死一重伤。”年轻弟子迅速道。
　　“一死一重伤……”道灵神色郑重起来。“这事通知会主了没？”
　　“还没，我们也没有会主的联系方式啊。”弟子解释道。同时他脸上也露出一丝愤慨。
　　“居然有人敢对我们铁拳会下手，道灵老师，现在会里有不少人提议，大家一起找到凶手，帮徐婉清报仇！”
　　“徐婉清伤势情况怎么样？”道灵沉声道。
　　“左臂断了……可能接不回来了……”男子低头有些压抑道。
　　“……先通知萨鲁馆主。”道灵安排道，“之后，大家进出会馆时，最好结伴而行。别单走。”
　　“不是……道灵老师，我们之前也有联系馆主，可他留下的电话那边打不通。”弟子赶紧道。
　　“恩？？”道灵一挑眉，心头有种不好的预感。
　　“走，先去医院看看。”他沉声吩咐道。“另外，马上派人通知会主。他家里的位置是……”他迅速将林盛家的地址告诉对方。
　　“是！”
　　……
　　……
　　萨鲁跟在老爹怀恩的身后不远，仔细望着草地上躺着的两头怪异尸体。
　　那尸体看起来像螳螂，通体墨绿，长着坚硬外壳，身上还有细碎的毛刺。
　　可螳螂有能长这么大的个头么？
　　他心头难以置信。
　　两具尸体都有一人多高，致命处都是在胸膛上。那里被重型狙击枪开膛炸出一个大洞。
　　淡绿色粘稠血水，正缓缓从伤处往外流。
　　“这东西就是袭击人，造成命案的凶手？”萨鲁的父亲怀恩，起身低沉问。
　　“是的部长，我们发现它们时，这两头怪物正打算伏杀一对来这里附近的情侣。”
　　一侧穿着黑色西服的男子沉声道。
　　“采样送去化验了么？”怀恩问道。
　　他站起身，如果仅仅看外表，一身暗红西服，气质儒雅的他，和气质野蛮的萨鲁完全是两个不同极端。
　　很难让人相信他们两个是父子。
　　“已经送去了。另外，史密斯副部长那边，说是找到了有新线索，让您过去看下。”
　　“知道了。”怀恩点点头，回头对萨鲁沉声道。“要一起么？既然来都来了，也该让你知道些以前瞒着你的东西了。”
　　萨鲁低头再度看了眼那两具尸体，狠狠点头。
　　只是两人都没注意，一旁看护着周围的十多人里，有至少过半的人，相互暗中对着眼神，眼里闪动着某种莫名神色。
　　而暗地里，众人所在的区域中，所有人的手机信号，不知道什么时候开始，便早已被某种神秘的讯号所干扰和打乱。
　　……
　　……
　　“有谁杀了我的子体……”
　　黑暗山林中，一头巨大螳螂缓缓从大树枝干间垂吊下来。
　　“有意思……这么多地方没动静，反倒是一个小港口，少了两头子体……”
　　螳螂眼珠泛起丝丝红色荧光，似乎在运转某种能力，查询子体信息。
　　很快，它眼中的红色猛地一顿，缓缓大亮起来。
　　“找到了……”
　　“总有那么几根硬骨头想要挣扎，乖乖活着，不好么？”
　　螳螂张开嘴，吐出一条细长的猩红舌头。
　　“去解决掉，四号。”
　　“是！”
　　阴影中，一道高大影子倏然跃起。
　　哧！
　　下一秒，它便已经消失在幽暗树林中。
　　……
　　……
　　轰！！！
　　林盛一拳狠狠砸在残暴圣盾胸口。自己也被脑门上正面一击盾击砸中。
　　他脑袋微微一晃，淡金色的眼珠猛然睁大，稳住身形一掌握住残暴圣盾砸来的一击拳头。
　　右膝冲撞，肘击！
　　嘭！！
　　恐怖的力量伴随着大片灰尘，从残暴圣盾身上被砸中的地方传开。
　　它踉跄退后两步，高举盾牌重重朝着林盛再度砸下。
　　嘭！！
　　一只大手正面按住盾牌。往前一推。
　　刹那间一道鞭腿炮弹般抽在残暴圣盾盾牌上。
　　金属在发出刺耳的扭曲尖鸣。
　　残暴圣盾再也没法保持平衡，被这一击砸得侧翻滚倒在地。


第131章 狂袭（二）
　　林盛缓缓收拳，走到它面前。
　　“可以了。半龙化的力量，无懈可击的自由格斗本能。恐怖的变向和爆发力。再叠加圣血燃烧，现在的我……简直无可阻挡。”
　　实话说，残暴圣盾的力量并不差于他，可惜的是它的灵活程度，招式变向等，远远不如林盛灵活。
　　这样的差距，就像是两个身体素质一样的剑手，一个比另一个更灵活，速度更快。更容易闪躲和收发由心。
　　这样的差距，林盛仅仅只是用了几个虚招，就将残暴圣盾骗得失去平衡，然后轻松将其击倒。
　　如果他愿意的话，刚刚的一瞬间，就能击中要害，结束战斗。
　　沉重的铠甲或许能隔绝一部分伤害，但半龙化后，他依靠的从来都不是切割穿刺伤，而是钝击震荡。
　　林盛心念一动，眼前的残暴圣盾顿时化为黑烟，急速散开消散。
　　“测试差不多了，该回去练琴了。”自从血蓝竖琴制成后，他便整天沉迷于练琴不可自拔。
　　尽管弹出来的声音不算动听，甚至还有些生疏和断断续续，但架不住林盛心头的热情。
　　他很清晰的能感觉到，自己体内的圣力，在练琴的过程中，增幅速度至少是寻常修行的三倍以上。
　　这种夸张的速度，让他彻底沉迷进了血蓝竖琴的世界中。
　　左右看了看四周，林盛确定树林里没有人发现这边的情况。
　　这才伸手一招，半空中飞来一只黑鸦，扑腾着翅膀落在他肩膀上。
　　“走了，回去了。”
　　离开树林，将乌鸦放飞，巡视周围。
　　林盛慢悠悠的骑上路边一辆自行车，缓缓沿着公路，朝家的方向驶去。
　　这辆车是他今天早上才买的，用来代步感觉不错，起码不用每次都站在路边打车等半天。
　　自行车摇摇晃晃，高一下低一下，不断碾过一个个坑洼。
　　林盛一边骑行，一边思考关于灰印怒吼的情况。
　　有着血蓝竖琴的辅助，他的圣力增长速度远超预估，对灰印怒吼的冥想进度，也快了不少。
　　现在，林盛莫名的有种感觉，自己应该能尝试着涌出第二个灰印能力。
　　“只是……该以什么方式用……”
　　林盛陷入沉思。
　　怒吼的使用，必须伴随着使用者自身包含怒气的狂吼声音。
　　狂吼他会，但包含怒气……这个要求就有点高了。
　　自行车慢慢悠悠的行驶在公路上。
　　穿过大片田野，经过城乡结合部的简陋小楼和小土房。
　　路上渐渐多起了一些挑着提着蔬菜瓜果，准备进城贩卖的农户。
　　林盛骑着车，路过一个卖番茄的少年边上时，还停下买了两斤新鲜番茄，准备拿回去给老姐他们生吃，补充维生素。
　　二十多分钟后。
　　自行车停在了惠里安小区门口。
　　林盛翻身下车，提上番茄。
　　走进小区，上了楼，掏出钥匙打开门。他刚刚把番茄放到门口地上。
　　就看到客厅沙发上坐了一个有些眼熟的年轻女人。
　　赫然就是之前救了老姐林晓的陈敏佳。
　　林晓正在和陈敏佳聊着什么，两人之间气氛融洽自然，完全不像是才认识没多久的陌生人。
　　“正好，我买了一些农家种的番茄，路上遇到，提前截获。一起来吃。”林盛笑了笑，平静温和的冲陈敏佳点点头。
　　“下午爸妈出去置办年货了。我们自己解决，正巧敏佳姐来，不如一起煮火锅吧？就在家里。”林晓提议道。
　　“我是没问题，那我现在去买菜。”林盛都不用换鞋了，笑着转身重新开门。
　　咔嚓。
　　门开了，外面正站着一个气喘吁吁，脸色发白的高壮少年。
　　少年一看到林盛，顿时面露喜色，张嘴正要说话。
　　“不要急，慢慢说。”林盛诧异了下，随即平静下来，轻轻反手拉上门。不让里面的两人听到声音。
　　“会馆出事了……萨鲁馆主那边也出事了！我们怎么都联系不上他！”
　　少年呼吸急促，挤出来的第一句话，便让林盛微微变色。
　　他记得萨鲁提到过，他是去和他老爹一起办案，有事随时打他手机。
　　“萨鲁家里的座机呢？”
　　“也打不通！”
　　……
　　……
　　密林中。
　　萨鲁嘴唇惨白，满脸冷汗，被老爹搀扶着，靠坐在林子里的一棵树干边。
　　“萨鲁……坚持住，我绝对不会让你有事！！”怀恩面色铁青，斩钉截铁道，努力紧握着儿子的手。
　　“我……没事……快……快拿着这个，去找黑水区的铁拳会馆……让我老大来，来救我！现在，只有他能救我们！快！！”
　　萨鲁一把塞给老爹一张画了灰印庇护所的名片纸，然后头一歪，晕厥过去。
　　就在刚才，怀恩身陷重围，周围至少半数保镖叛变，带来的人死伤惨重。
　　混乱中，有人对准怀恩射击，却被及时发现的萨鲁看到，在来不及阻止干掉枪手的情况下，萨鲁飞身扑上去，替自己老爹挡了一枪。
　　紧接着意外发生了。
　　一头不知道从哪冒出来的怪物，闪电般的开始屠杀周围所有枪手，趁乱下，萨鲁父子带着仅存的几个忠心属下，快速逃离。
　　此时看到儿子晕厥过去。
　　怀恩面色一变，赶紧去摸儿子鼻息，还好还有，他微微松了口气。
　　他身旁的徐河和另外两个保镖都是面面相觑。
　　一队二十多人的队伍，到现在因为内乱和怪物袭击，居然只剩下他们这几个人了。
　　之前那怪物，解决掉那些叛徒后，肯定还会在密林中四处搜寻他们，一旦被找到，后果不堪设想。
　　怀恩轻轻将儿子抱起，低头看了眼那张画着灰印的名片纸。
　　他已经不知道该相信谁了，自己的周围仿佛谍影重重，根本不知道谁是忠心谁是奸细。
　　顿了顿，他终究还是将纸片递给徐河。
　　“徐河，你跑一趟吧。现在我们不宜露面。你也别回市政府大楼，直接去小萨鲁说的地方，找他说的那人。”
　　“可是部长……萨鲁他年纪还小……万一伤势出现什么……”徐河依旧有些担心。
　　“我的关系网，已经不安全了。这次的设伏里，牵扯了太多太多人进来。与其仔细分辨忠奸，不如换个方向，试试看萨鲁这边的路子。”
　　怀恩平静道，语气中透着一种穷途末路般的悲凉。
　　他已经不想去想有多少人背叛自己了，除了身边的这三个人外，其余的……无法想象。
　　现在最关键的，还是儿子的枪伤。
　　徐河默然片刻，终究还是应下。
　　“我明白了……我马上过去。”


第132章 狂袭（三）
　　“去吧……”怀恩平静道。迅速将儿子嘴巴捏开，塞进去一枚装着透明液体的小巧胶囊。
　　这是他曾经弄到手的，用来临时保命的好东西。
　　现在用在儿子身上，正合适。
　　其实他心头已经有了死在这里的心理准备。
　　那些怪物不会放过他，那些反叛者，也同样不会放过他。
　　他已经众叛亲离，失去一切力量了……
　　只是萨鲁……萨鲁他，还这么年轻，他不该死在这里……他还有大好年华没去享受，没去经历。
　　天色渐渐变暗，夜幕快要降临了。
　　外面夕阳西下，树林里也越发变得阴冷。
　　两个保镖不敢生活，只能握着手枪不断来回走动，随时保持警惕。防止被人偷袭。
　　怀恩抱着萨鲁，把自己的西装脱下来，盖在儿子身上。
　　不多时，萨鲁迷迷糊糊又醒转过来，似乎有了一点意识。
　　“爸……别给我盖了，我还撑得住……”萨鲁努力想要挣扎，却发现自己浑身发软，根本使不出力气。
　　之前的枪伤处感觉越来越痛了。
　　“少说话，省点力气！”怀恩赶紧制止道。“你……”他话没说出口，忽然眼角余光一扫，猛地抬头朝右望去。
　　右侧密林中，一大片枯黄的落叶被一头高大狭长的螳螂怪人，踩得稀里哗啦碎裂作响。
　　“邪影螳螂！！完了……”怀恩心头一片冰冷。
　　没想到躲了这么久，还是被这怪物追上了。想他怀恩纵横政坛大半辈子，到头来，却是要如此窝囊的死在这种地方。
　　甚至连自己唯一的儿子也保不住……
　　不只是他，一边的两个保镖更是面露恐惧之色。手里的枪不断颤抖着，瞄准螳螂随时准备射击。
　　“萨鲁……你怕么？”怀恩惨笑一下，低头在儿子额头处轻轻亲了口。
　　“原谅我以前总是对你太严厉……我只是想你不再走我曾经走过的弯路……”
　　萨鲁挣扎着支起上身。
　　“我知道……现在……说什么都晚了……要是……要是这趟能活下来，我想去找我妈。”
　　怀恩顿时默然。
　　两人连同两个保镖，都紧紧注视着邪影螳螂。
　　实话说，在这种状态下，遇到邪影螳螂这种变异怪物，怀恩感觉自己已经可以闭目等死了。
　　五秒过去了……
　　十秒过去了……
　　二十秒过去了……
　　三十秒过去了……
　　那头邪影螳螂，在四人的注视下，不光不继续靠近，反倒是慢慢一步步的往后倒退起来。
　　眼尖的怀恩甚至看到它在抖。
　　邪影螳螂的手臂，在颤抖！
　　“你在害怕什么？”
　　一个年轻，冷漠，平淡中隐隐含着低沉的声音，从四人身后远远传来。
　　谁！！？
　　怀恩不敢回头，生怕刺激到眼前的邪影螳螂。
　　“你在哭么？萨鲁。”那个男子声音再度传来。伴随着的，是一阵平缓富有节奏的脚步声。
　　萨鲁躺在老爹怀里，听到这个声音，早已浑身发动，眼眶迅速充盈起阵阵泪水。
　　“老……老大……！！”
　　他没力气扭头，但仅仅只是声音，他便听出了来人的身份。那个他崇拜，追随，拥护的强大男人。
　　怀恩缓慢的，一点点的转动脑袋，看向身后草坡上。
　　那片之前还光秃秃，空无一人的草地上，此时正不知道什么时候，出现了一个人。
　　一个身材强壮完美，肌肉犹如大理石雕刻而成的高大男人。
　　男人手里提着一把银色十字剑，步履平淡而从容。鹰隼般的双眼里，仿佛根本无法倒映进任何事物。
　　“找了你半天了。回会馆了。”
　　男人低头看了眼萨鲁。
　　陡然间，邪影螳螂似乎发现了机会，身影一闪即逝，爆射向男子。手上镰刀疯狂斩向他脖颈。
　　嘭！！
　　一声巨响下。
　　男子左手炮弹般弹出，一把抓住突袭冲来的螳螂脖子，举在半空。
　　噗！！
　　血肉飞溅。
　　邪影螳螂整个脑袋被瞬间捏爆。
　　无头尸身掉落下来，翻滚在地，再也没了生息。
　　“走了，回去了。”
　　林盛把手里的十字剑丢给萨鲁。
　　“给你当拐棍。”
　　怀恩：“……”
　　萨鲁：“……”
　　看林盛拿了一把剑走过来，还以为是用剑高手，结果……
　　“别墨迹，赶紧冥想，运转你体内的潜力治疗自己，别躺在那装死！”林盛不耐烦道。“今天，我们要做的事可不少。”
　　“是……是！！”
　　萨鲁挣扎着从老爹怀里直起身，闭目开始冥想。
　　果不其然，小腹处一丝丝淡淡的暖意，正犹如涓涓细流，不断融入他被子弹射中的地方，帮其抵挡感染。
　　林盛走近一步，伸手闪电般在萨鲁枪伤处一点。
　　啪。
　　一颗子弹轻轻松松便被挤压弹出，掉在草地上。
　　“扶起他，跟我走。”林盛淡淡道。
　　怀恩和两个保镖看得一脸呆滞，这时才如梦初醒，赶紧上前扶起萨鲁。
　　……
　　……
　　夜晚。
　　铁拳会馆附近，鸦雀无声，空无一人。
　　林盛让人将萨鲁安顿好，放到会馆后面休息区休息。
　　伤口他也让医生处理过了。
　　严格意义上来说，医生在外面没有营业执照，是不允许给人看病的。
　　不过凡事都要讲个例外。
　　在会馆的众多弟子中，就有以前曾担任过外伤医生的中年人。简单做些护理，消毒上药什么的倒是都简单。
　　迅速处理好萨鲁。
　　此时会馆的会客间内。
　　林盛，萨鲁的父亲怀恩，道灵，以及新加入的罗鑫那。一共四人，此时正围坐在会客间的圆桌边。
　　怀恩到现在，还没能从刚刚的震撼中回过神来。
　　那头除非狙击手正面打中才能干掉的邪影螳螂，在眼前这个男人面前，就像玩具一样脆弱不堪。
　　轻轻一捏，就瞬间爆掉炸开。
　　那一瞬间的震撼感，让怀恩第一时间联想起了传说中的中高阶邪能侵蚀者。
　　“林会主……这趟多谢您出手相助……”怀恩刚刚开口，便看到林盛扬起手，示意他停下。
　　“闲话不用多说，说说看，你提到的这个邪影螳螂，到底什么来历？怎么会突然来这里的？”林盛平静道。
　　“还有！市里今天白天，又发生了三起命案，其中有一起牵涉到我们铁拳会弟子的亲人。”一旁的道灵沉声道。
　　“这个频率，太高了！”
　　一开始他还以为是有人针对会馆，结果一调查，发现整个怀沙市都在出现这种情况。
　　不，不只是怀沙市，而是附近很多市，都有这种案子发生。


第133章 展开（一）
　　“事已至此，不管是什么人导致的凶杀案，既然他们敢对萨鲁动手，敢对我铁拳会弟子动手。这就是对我们最大的挑衅。”
　　“我宣布，从现在开始，铁拳会将正式介入这次案件调查。”林盛缓缓起身，平静道。
　　“我不管安度因省其他地方如何，但在这里，在怀沙，我不希望听到再听到谋杀案发生。”他面露冷色。
　　“可是，会主，单纯以我们的力量，要想找出凶手，是不是太……”道灵皱眉出声道。
　　铁拳会仅仅只是一个才建立没多久的民间势力，时间太短，甚至说成员弟子的忠诚度都不好确定。
　　这种程度，他不知道林盛到底有什么底气，能说出让怀沙不再有谋杀案的话语。
　　“这点不用担心，我已经向上申请了。难不成你们以为，铁拳会就只是我们这点人？”林盛平淡道。
　　向上！？
　　“恩？？”道灵面色一怔。
　　不只是他，还有其他在座的人，都是同时间面色微变。
　　这句话的信息量很大啊……
　　几人一时间心头各种念头猜测涌动，表面上没动静，但心底却是有了不小的联想。
　　林盛扫眼一看，心中大致有了数，这就是他预先想要达到的效果。
　　从一开始，他便有整个大局的计划和盘算。
　　关于圣力修行方法，关于那些一看便是传承已久的各种剑法，格斗技巧，和经验积累。
　　这些都不可能凭空得来，而是必然要有一个来源，一个根底。
　　而这个根底，现在是时候抛出来了。
　　那就是，铁拳会的上面，还有一个总会。
　　一个神秘莫测，强大异常，但却隐世匿居的势力。
　　“会主……您的意思，难道说……我们这个铁拳会，只是一个分会？”道灵沉默了一下，眼中闪烁着莫名兴奋之色。
　　他看向对面的罗鑫那，罗鑫那也是满脸诧异震撼，显然也没想到会有这个转折出现。
　　看样子他也不知道铁拳会还有这样的内幕。毕竟才加入没多久。
　　而萨鲁老爹怀恩的表情，则是更加呆滞。
　　他根本摸不清楚发生了什么，虽然从只言片语中，他大概知道铁拳会上面还有一个总会。
　　但他对这个总会到底是什么概念，代表什么意义，等等都不知道。
　　林盛将众人眼中的神色变化收在眼里，继续道。
　　“分会的建立，原本是全权由我一个人负责，不过现在出现了突发情况，单凭我们分会的力量已经力有不逮。所以……”
　　他顿了顿。
　　“我将向总会，申请人手下调支援！”
　　一片安静。
　　整个房间里毫无声响，只有微微粗重的呼吸声，每个人都在尽量的消化林盛突然爆出来的这个猛料。
　　铁拳会，居然不是单独的一个小势力？
　　听起来，似乎是个强大组织麾下的分支！而且还是能随时申请战力下来支援的重要分支！
　　道灵此时低下头，眼中闪过一片了然。
　　“原来如此！我就说，圣力的修习技巧那么成熟，绝对不可能只是一个天才就能单独弄出来的体系。现在看来，果然背后还有天大的秘密！背后果然还有更多的更强的背景，更多的隐秘……就是不知道铁拳总会，到底有多强了……”
　　“好了。接下来，将会有铁拳会的调查使很快抵达，不过调查使不会正面现身，而是会暗中调查情况。
　　至于调查使的身份，外貌，资料，如果大家有遇到，到时候自然会清楚。现在不用多说。
　　今天的事就交代到这里。下面，怀恩先生可以先去休息了。”
　　林盛迅速安排道。
　　怀恩起身郑重道：“林会主，这次多亏你及时赶到，救下我们父子。既然你们铁拳会将要插手这次案件，我这里还有一些资料，可能能对案件的进展有所帮助。”
　　他虽然不知道铁拳会有多厉害，但就算没有这个背景，对于林盛个人的武力值，他也有着相当信心。
　　“哦？”林盛疑惑的看向怀恩。“愿闻其详。”
　　怀恩苦笑了下：“别看我现在这么狼狈，好歹也是在省里安全部担任了几年副部长的人，虽然现在是被贬下来了……”
　　林盛微微有些动容。
　　省安全部副部长，这个级别虽然他不清楚有多高，但能够涉及到一个省的安全事务，再差也是个正市级吧。
　　这个级别的官员，就算席琳再烂再腐败，也肯定知道不少内幕了。
　　“这个倒是从来没听萨鲁提起过。”
　　他面色不动，虽然对方级别很高，但梦境里吸收的各种记忆残片，让他早已不再是单纯的古代语专家。
　　“也好，如果能整理成书面资料最好，这样所有人都能有个大概了解和思想准备。”他认真道。
　　“实际上，不到逼不得已，我是不想申请总会下调人手的。这样不只是会降低我的个人评价。同样也是因为，总会的人，和我们的作风完全不同。他们……和我们分会，不是一个世界。”
　　其余几人没听明白，但也看得出林盛对总会那边人的态度。
　　“那么，我马上手写一份书面材料。”怀恩点点头。离席离开。
　　门外待命着的弟子迅速带他前往休息的房间。
　　铁拳会会馆里，因为原先是一所学校，所以也有一排房间是专门用来教职工住校休息的，现在这排房间被改造成了客房。
　　正好可以让怀恩现在这里躲避休息一下。
　　怀恩这个外人离开后，会客间里只剩林盛，道灵，罗鑫那三人。
　　“现在，萨鲁受伤，需要休养，会里的主要事务就压在道灵你们身上。”林盛目光看向道灵。
　　“没问题，老夫这点能力还是有的。现在的铁拳分会并不大，规模适中，管理起来很轻松。”道灵迅速道。
　　他毕竟是以前管理过数百人的大武馆的，铁拳会这点人基本上是游刃有余。
　　“不，我的意思是，会内杂务交给罗鑫那，你已经突破稳定进入了超凡，机会难得，去市里搜索一下那种螳螂怪物吧。”
　　林盛简单道。
　　“我一个人？”道灵一愣。
　　“当然不是。”
　　林盛轻轻拍拍手。
　　啪啪。
　　两声脆响下。
　　房门缓缓被人推开，一个一身黑衣，带着兜帽，似乎还戴着面具的高大男人，缓缓走进会客厅。
　　男人整个头部都被兜帽遮在里面，面部用绷带一圈圈的捆绑严实，只露出一双满是血丝的眼睛。
　　“这位是乌鸦，原本是对我们分会的进展，进行监督和观察的记录员。现在因为情况特殊，人手不足，所以乌鸦也将加入搜索队伍。清除市内的未知威胁。”林盛伸手介绍道。


第134章 展开（二）
　　乌鸦眼神平淡漠然，对着道灵和罗鑫那微微点头。
　　“我不会介入过多，这次了结后，会隐入幕后，希望你们理解。”
　　他的喉咙里发出嘶哑而难听的声音。
　　道灵隐蔽的打量起乌鸦，对方修长有力的身材，随时随地紧握腰间剑柄的姿态，还有脚下的戒备步伐。
　　都表明他有着极高的战斗素养。
　　剑术高手？
　　罗鑫那也是视线落在了乌鸦腰间佩戴的剑柄上。
　　“另外。”一旁的林盛提醒道，“乌鸦同样也是超凡阶，有什么危险和麻烦，可以通过我来转诉，就近的话，他可以迅速支援。”
　　黑羽剑士自然不是超凡阶，但虚化成黑烟可以躲避子弹，对于现实的人而言，这样的能力，和超凡阶没区别。
　　“明白了。”道灵点头，如果说之前林盛说的总会，他还有所怀疑，毕竟漏洞太多，很多地方都不好圆过。
　　但现在乌鸦的出现，则是切切实实的打消了他的猜疑。
　　一个超凡阶高手，可不是什么大白菜，随随便便就能拿出来。
　　他活了这么多年，见识过的超凡高手，也只是个位数，眼下突然冒出来一个，还是为这么小规模的铁拳会出头。
　　这样的架势，说铁拳会没背景也没人信。
　　“那么，我就先告辞了。”
　　乌鸦缓缓朝林盛点头，转身走向门外，他的步伐轻巧而无声无息，完全没有惊动任何人，转眼便从容离开会馆。
　　这种强悍的潜行技艺，让道灵和罗鑫那叹为观止。他们是通过开着的门，亲眼看着乌鸦动作奇快，精巧无比的离开会馆的。
　　“那么，今天的会议就到这里。分会的发展，需要过渡期和稳定期，我们的人手也严重不足。”
　　林盛沉声道。
　　“这次事件后，我需要你们加大修行强度，尽快全部踏入超凡阶。还有联系新的高手加入。”
　　“明白！”罗鑫那知道是在说自己。
　　冥想了灰印，就意味着他要想不失去超凡阶的力量，就必须忠于铁拳会。
　　这样一来，对铁拳会的忠诚度便大概率没问题。
　　再加上他和道灵也是好友，两人心性相互都有所了解。
　　原本刚加入，他可能对小小的铁拳会有些顾虑。但现在，总会出现后，他的心思也彻底定了。
　　不再是以前的忐忑不定，而是渐渐充满了期待和好奇。还有急速增长的安全感。
　　“好了，你们回去准备下吧。这几天，我会一直守在这里。坐镇会馆。”林盛平静道。
　　家那边有残暴圣盾，安全问题可以不用担心。
　　至少之前那种螳螂怪物，再来十几只也不是残暴圣盾的对手。
　　黑羽剑士分出一人保护家人外出安全，还有一人化名乌鸦，参与铁拳会事务。
　　这样一来，林盛自己身边就没人了。
　　“人手不够用了……”他心头有了新的安排。
　　看着道灵和罗鑫那一一起身，带着一丝兴奋之色离开会客间。
　　林盛打定主意，必须尽快进行新的召唤仪式。
　　击杀那些重甲士兵，加上一个施法者，还加上最后的巨大喷火胖子。
　　他现在已经能负荷新的召唤物。只是召唤什么，需要好好挑选。
　　林盛没有直接留在会馆，而是先打车直奔家里。
　　家中，姐姐林晓和陈敏佳正坐着看电视。桌上摆了几盘大小不一的菜肴。
　　一看到林盛进门，林晓便一脸无奈。
　　“你不是去买菜了么？现在菜呢？还要人家敏佳姐亲自下厨！”
　　看得出林晓有些生气。
　　陈敏佳站在一旁轻轻拍掉手上的水。
　　“没事的，只要你们别嫌弃我的手艺就好。很久没动手，都已经生疏很多了。”
　　她脸颊似乎是炒菜而红红的，身上围了一张白色围裙。比起最初林盛看到她时，多了不少的生活气息。
　　“我的错我的错。”林盛也有些不好意思，赶紧换了鞋过去。
　　“先坐下吃饭吧。一会儿你来收尾就好。”陈敏佳笑了笑。
　　如果是她平时身边的人看到这一幕，怕是眼珠子都要惊出来。
　　他们九成以上的人，从来不知道陈敏佳还会有笑这种表情。
　　“好。”林盛赶紧坐下，饭已经提前给他盛好了，只要拿起筷子吃就行。
　　林晓和陈敏佳都已经吃过了。只是菜的量似乎有些大，两人都没吃多少。
　　青椒肉丝，黑蘑菇鸡丝汤，清炒小白菜。
　　三道菜看起来香气扑鼻，摆盘也十分精致。明明只是普通的家常小菜，硬是被她摆出了星级饭店的气势。
　　林盛有些讶然，伸筷子夹了一夹青椒肉丝，送进嘴里。
　　味道脆脆的，微辣，肉丝鲜美细嫩，无论是口感还是味道，都无可挑剔。
　　“好吃！”他连连点头，又伸过去夹了一大夹。
　　陈敏佳原本只是淡淡的微笑，看到他吃得香，嘴角也不由得微微上扬起来。
　　“好吃就多吃点吧。我们都吃过了。”
　　“好！”林盛不再废话，低头埋头苦吃。
　　很快，他又伸出筷子，夹了一夹青椒肉丝。
　　一筷子下去，盘子里的菜少了一半……
　　一旁的林晓不忍直视。
　　她是知道老弟最近的饭量，特别是他开始锻炼身体后，简直变身成饭桶。
　　陈敏佳脸上的笑容微微有些抽搐。
　　没等她回过神，又一筷子来了。
　　剩下的青椒肉丝也没了……只剩下几根肉丝和青椒贴在盘子底，孤零零的相当凄惨。
　　这下不只是陈敏佳，连林晓也是看不下去了。
　　“别理他了敏佳姐，还好我们给爸妈留了饭菜。”
　　“我就吃了两口……”林盛分辩道。
　　“你还说！”
　　陈敏佳在一旁捂嘴忍不住笑了。
　　林盛吃饭途中，陈敏佳和林晓聊了阵，忽然半途接了个电话，有事要处理，便向林晓林盛告别离开。
　　林盛吃完饭，洗完碗，通过黑羽剑士掌握父母的行踪，确定了他们没危险，这才从房间里床下拎出背包。
　　然后和林晓找了个借口离开家。
　　他需要尽快召唤出新的人手。
　　这些召唤出来的怪物，他更喜欢称呼他们为士兵。
　　这些士兵本身有着基础的智能，和正常人没什么区别。只是没有自我而已。
　　所谓的没有自我，是指他们如同电脑机器般，是完全由仪式牵引神秘力量构建的特殊存在，只会执行指令。
　　同时林盛如果愿意的话，还可以随时控制这些士兵的身体和能力。
　　他们就像一台台基础运算能力的电脑，林盛通过仪式，注入他们的不同记忆内容，就会让他们有着对应的不同风格。


第135章 展开（三）
　　骑上自行车，林盛一路毫无停留，直奔郊外废弃工厂。
　　从家到废弃工厂，骑车需要半小时时间。
　　这让林盛有些想另外找个近一些的地方，作为根据地。
　　同时，这座废弃工厂也存在着隐蔽性不够强的弊端。
　　“回头再安排了，先把眼下处理好再说。”
　　把车放好，推进草丛里。
　　林盛快步走进工厂大门。
　　宽敞的大厂房里，正好有三个小青年围着一堆篝火坐着，不知道在做些什么。
　　听到脚步声，三人纷纷抬头看向门口。
　　看到身材健壮的林盛走进门，其中一个光头戴耳环的男的，站起身扯了扯身上皮衣，看着林盛。
　　他没说话，只是眼神有不善和警告的意味。显然是打算用眼神吓走对方。
　　“这地方是我的，以后别来了。”林盛走到篝火不远处停下。平静道。
　　“你他么算老几啊？草！”光头青年张嘴就骂。气势汹汹的朝林盛冲过来，伸手去抓他衣领。
　　然后。
　　然后他就被提了起来。两条小短腿不断在半空中乱蹬。
　　“草！你他么的……噗！！嗷！！”
　　光头惨叫一声，被随手摔在一边，捂着肚子缩成一团躺在地上。
　　其余两个刚刚站起身，从身上抽出水果刀准备冲过来。
　　看到这一幕，两人沉默了。
　　但让林盛有些讶然的是，这剩下的一男一女两人，居然没有立马逃走。
　　看得出他们很害怕，那女的双腿都在抖。
　　可他们依旧站在原地，视线不断在地上的光头和林盛身上转移。
　　沉默片刻。
　　“很抱歉，是我们占了您地方，我们现在就走，现在就走！”剩下的那短发男生收起水果刀陪笑道。
　　他拉了一把女生，两人赶紧跑到地上扶起光头，看林盛没有动手，才松了口气，迅速往外走。
　　“等等。”林盛忽然道。
　　“你们，想赚点外快么？”他看着三人身上破破烂烂的皮衣，眼里闪过一丝莫名神色。
　　三人脚步一顿，回头看向他，眼里明显有了一丝异色。
　　十分钟后。
　　林盛收拾好东西，不再在库房内进行召唤仪式。
　　这里既然被发现了，那就代表更不安全，他另外有了新的安排。
　　离开废弃工厂，他把东西都挂在自行车后面，抬起车，沿着山路往荒山深处走去。
　　顺着黑漆漆的山路走了十几分钟。
　　很快，一座废弃的灰色寺庙，出现在他眼前。
　　寺庙是砖瓦结构，门口木门年久失修，歪斜着挂在上边，随时可能垮掉落下。
　　主体是一座正方形的小院，院墙垮了大半，到处是可以进人的缺口。
　　寺庙本身，屋顶几乎都没了，墙体有些发黑，透着一股子淡淡的焦臭味。
　　院落里杂草丛生，藤蔓密布，还有几棵大树树根外露，把小半的寺庙缠绕进去。
　　粗大的树根甚至长进了寺庙大门，将一人多高的大门挤压成了半人高的小洞。
　　“就这儿了。”林盛提着自行车走进寺庙院落。
　　将车放下，他轻轻一弹响指。
　　半空中一只乌鸦飞射而来，在寺庙上方盘旋飞舞，随时侦查。
　　林盛提起装满了仪式材料的背包，快步走进寺庙内部。
　　这里总共前前后后五个房间。
　　正殿被树根和藤蔓杂草挤满了，根本用不了。
　　偏殿，厨房，住宿的卧房，全都破烂不堪，一地的掉下来的屋顶碎砖瓦片。连站都很难找到位置。
　　只有一个客房，还有点空间。屋顶也不是全漏。
　　屋子里除开到处长满了的青苔外，还有地上乱七八糟长着的一些蘑菇，其余没什么问题。
　　林盛确定好地点后，迅速将背包放下，用脚扯掉一片碍事的深绿藤蔓。
　　藤蔓上长满了细小的毒刺，但对于他此时的皮肤来说，毫无用处。
　　这些毒刺林盛摸上去，就像是在摸柔软的鸟类绒毛。
　　稍微清理了下藤蔓和杂草，理出一片空地。
　　林盛从背包里取出画好的仪式塑料纸。这是上次用过的那张，没坏，被他擦了擦又继续用。
　　“还好我用的是防擦洗的高纯度墨水。”林盛拿出手电，仔细检查了下铺开的塑料纸上的仪式。
　　纹路完整，符号清晰，简直就像没用过的新的一样。
　　铺好塑料纸，开始调配材料，金块拿出来，平底锅架好。
　　再在周围捡点干柴树枝，用石头搭一个简单的灶台。
　　很快，林盛便点燃了一个小小的篝火堆。
　　细小的火光冒出浓烟，有些呛人。林盛将平底锅放上去，拿出塑料水瓶，往里倒自家烧的凉白开。
　　最后点亮牛油灯。
　　淡淡的牛肉香气飘散开来。
　　这间不到十平米的小客房里，篝火和牛油灯，再加上手电，三个光源照射下，整体光线顿时明亮了许多。
　　林盛最后检查了下塑料纸上的阵图，确定无误后，站起身，开始将调配好的搅拌物一点点放进固定方位。
　　同时还往平底锅的水里加进去白蜘蛛。
　　做完这一切，他挺直身体，缓缓开始吟唱启动语。
　　“mu，ba，en，di，yu，yi……”一个个怪异的音节不断从林盛口中飘散出。
　　渐渐的，牛油灯开始飘出一丝白色烟气。
　　那烟气迅速钻入平底锅水面，激荡起阵阵波纹。
　　嘶……
　　很快，一片醒目的水蒸气，从平底锅里蒸腾而起，朝着林盛包围环绕起来。
　　他熟练的闭上双目，视野陷入黑暗。
　　黑暗中，一团团光球接连不断亮起。
　　蓝色光球，灰色光球，红色光球，三种光球清晰漂浮在林盛的视野里。
　　“蓝光球是灰天使体内的鸟类灵魂。灰光球，是精灵地牢里的重甲士兵。红色光球，是黑羽剑士。”
　　林盛顿了顿，微微蹙眉。
　　他能感觉自己灵魂闲余足够，可缺少的是足够强大的召唤生物。
　　“上次被我融合血脉后，喷火胖子就不能召唤了。看来还是得尽快进入梦境，寻找新的召唤个体才行。”
　　他现在已经有些明了这个仪式的模式了。
　　他召唤士兵的数量，似乎取决于他杀死的梦境怪物数量。
　　就像残暴圣盾，他只杀死过一个，所以能召唤的残暴圣盾就只有一头。
　　喷火胖子也是如此。但重甲士兵和黑羽剑士就不同了。他们都是被他杀了不少数目，完全可以再度召唤。
　　“重甲士兵适合正面对抗。力量的话，三级以下，二级左右。力量比黑羽剑士稍强，防御则强出很多。就是速度慢了些，占据我的灵魂位置反而还要比黑羽剑士少。”
　　林盛心头盘算了下。
　　“都有梦魔虚化的能力，黑羽剑士属于刺客型，重甲士兵属于正面推进型……重甲士兵是出自精灵地牢，干脆就叫地牢士兵算了。”
　　很快他做出决定。
　　视线投注向那团灰色的光球。
　　他选择了地牢士兵。这个兵种脱掉铠甲，完全和正常人没什么区别，比黑羽剑士隐蔽性更好。
　　刹那间，一片灰光彻底将林盛淹没。
　　转眼间，视野恢复清晰。
　　他正漂浮在一片中世纪风格的巨大神殿上空。
　　灰白的神殿前边，站立着一个身披黑斗篷，头戴白色头盔的高大将领。
　　将领赤着上身，浑身肌肉犹如铁铸，强壮有力。
　　神殿下方是密密麻麻的身披重甲的剑盾士兵。
　　“我将使你们的灵魂归于己身，与我一体。”将领拔出背上巨大双刃剑，高高举起。
　　“太阳护佑！”他狂吼。
　　哗！！
　　“太阳护佑！！”
　　下方所有士兵纷纷拔剑高高举起，发出怒吼。
　　呐喊声如同排山倒海。
　　林盛眼前一黑，转眼退出记忆空间。
　　在他视野范围内，此时正静静漂浮着一名浑身银色重甲的地牢士兵。
　　士兵下方浮现出一个古雷恩数字：四。


第136章 暗战（一）
　　“四？”
　　看到数字，林盛心头一动。
　　没做多停留，他迅速注入重甲士兵所属的战斗记忆，这些都是他之前就吸收的灵魂残片记忆。
　　然后马上睁开双眼。
　　眼前被火光照亮的房间空地上，正整齐的站立着四名浑身银甲的重装士兵。
　　“铠甲颜色……之前不是黑色的么？或者说，这才是地牢士兵原本应该有的形态？”
　　林盛心头微动。围着四名士兵观察了一下。
　　“出列一人。”他心中传输指令。
　　哗啦。
　　一名地牢士兵上前一步，浑身沉重铠甲相互碰撞，动静比黑羽剑士大太多了。
　　林盛靠近一些，仔细观察他们身上的重甲。
　　重甲通体银色，上身是水桶式的板甲胸甲，加上披肩一样的肩甲。
　　下半身是贴合大腿线条的整体腿甲。
　　和他在梦境里穿戴的没多大区别。
　　林盛伸手轻轻敲了敲。
　　铛铛。
　　声音清脆中带着沉闷，厚度有点大。
　　“除了颜色外，没多大变化。”
　　林盛再去看剑盾。
　　双刃剑和铁盾同样没变化，就是颜色变成了银色。
　　他检查了下板甲的厚度，足足有一个指节那么厚。这么厚的装甲，就算是一般的子弹，也根本没法打穿。
　　至于狙击枪，林盛没接触过，不知道其具体威力，不过想象下，这么厚的铁板，就算是狙击子弹也够呛。
　　“正面战斗，地牢士兵对枪械的抗性很强啊……”林盛有些感慨，正常人，谁有这么强的力量穿这么厚的金属甲到处活动？
　　最大足足有一个指节厚度的板甲，换算一下，相当于二十四毫米左右厚度的铁板。
　　这种厚度，相当于移动坦克了吧……
　　他又伸出手，拉开士兵的头盔面甲。
　　面甲下面是一个白发白肤黑眼的高大男人。
　　男人面无表情，双眼冷漠。完全没有自我意识。
　　“从现在起，你叫萨洛丁，统领其他地牢士兵。”林盛吩咐道。
　　“是！”萨洛丁单膝跪地，低头行礼。
　　萨洛丁在古雷恩语中，意为坚固的，有力的。
　　这些身穿全身重甲的强大士兵，除非面对重型火器，否则根本就是刀枪不入的堡垒。
　　林盛回忆了下，自己之前在梦境里穿戴的铠甲，似乎也没这么厚……
　　“看起来，似乎是在地牢里经过时间岁月流逝，被腐蚀掉落了不少厚度……”他猜测。
　　否则当初他穿戴起来的铠甲，就不会只是五六十斤了。
　　起码也得一百斤以上。
　　“现在，萨洛丁带两人一起，跟着黑鸦，到达地点后，搜索城市内的非人生物，就地击杀。”
　　林盛迅速命令道。
　　“是！”
　　萨洛丁面无表情，大声回应。
　　噗的一下，他还有身后的两名地牢士兵全部化为黑烟，从房间缺口飞射出去。
　　黑色乌鸦鸣叫一声，朝着怀沙市方向疾飞而去。
　　剩下一名地牢士兵留在原地，静静等候林盛命令。
　　“出去警戒，巡逻周围。不允许任何活物打扰我。”林盛命令道。
　　“是。”
　　地牢士兵转身哐嘡哐嘡的走出去，很快便离开破庙，开始在周围巡逻起来。
　　林盛看了下召唤现场，迅速收拾残局起来。
　　他能够感觉到自己的灵魂空间又被占满了。才区区四名地牢士兵，就占完了他努力吸收这么久的灵魂力。
　　“很明显，我杀死吸收一份灵魂残片，不代表我就能用这一份残片，足够召唤一个对应怪物。”
　　“应该是我必须吸收多个残片，凑齐一份完整的灵魂，才能召唤出一个真正的对应士兵。”
　　林盛心中有了猜测。
　　“那么，多少份灵魂残片，才能合成一份完整灵魂？或者说，一份能召唤的灵魂？这个需要注意一下了。”
　　……
　　……
　　怀沙市区，一片别墅区中。
　　别墅一楼客厅里，地面上到处是血肉残肢。
　　墙壁上，沙发上，电视机上，冰箱上，全是暗红色黏糊糊的血点。
　　一个大腹便便的中年人，正躺倒在沙发上，大肚子基本被挖空了。
　　木梯处躺着一名小女孩尸体，女孩脸上手上腿上，躯干，凡是有肉的地方全被挖掉。只留下一处处血淋淋的伤口。
　　沙德带着两个警员冲进别墅时，看到这一幕，其中一名警员立马转身干呕起来。
　　沙德额头也微微冒汗了。
　　“昨天到现在，这已经是第五起了……太疯狂了，太疯狂了！！”他喃喃着，看着两具尸体压根不敢上前。
　　更让他心焦的是，之前的安全部长怀恩，突然在调查凶杀案过程中出事，连同他一起在内的二十多人，现在全部音信全无。
　　有目击者说是在密林里，看到这些人的部分残骸。
　　可惜他们带人赶过去时，那里根本什么也没有，只有一点点残留血迹。
　　“海蓝之心的高手才走，才走就出事……”沙德心头的煎熬简直像是平底锅上的煎饼，浑身滚烫。
　　“局长……现在该怎么办？”一旁的警员杰尔特低声问。
　　杰尔特是局子里的老人，遇到的凶杀案也有不少了。
　　虽然眼前这一幕十分血腥，但比这个更血腥的他也见过，倒也没受多大刺激。
　　“现在……我必须马上上报！对！上报！！”沙德第一时间想到的就是甩锅。
　　然后是申请调离。
　　这鬼地方，他沙德不伺候了！
　　之前出事，现在又出事，一刻没消停。
　　他感觉自己再在这里待下去，以后能不能活到任期结束都是个问题。
　　“那必须尽快了，那伙凶手动作太快了。才两天时间，就出了这么多案子。杀了这么多人。”杰尔特面露惊惧道。
　　“或许可以请白牌帮出手……”另一个干呕的警员低声道。
　　沙德没说话。
　　他身为局长，是最清楚最近局势的。
　　白牌帮在转移产业，现在已经转移了大半了，只剩下小部分残留，还没完全收尾。
　　之前陈航被杀后，白牌帮的动作就十分奇怪。他们没去选择报复，而是迅雷不及掩耳的大规模抛售产业，转移向海外。
　　“……没用的。”沙德猜测，可能是白牌帮怕了那个暗地里的凶手。
　　但隐约中他又感觉不像。
　　咔嚓。
　　忽然身后的别墅大门，又被人推开了。
　　一个头发花白，身材健硕的高大老人，身穿一身黑色劲装，平静走进门。
　　“沙德局长？”老人出声问。
　　“是我。你是……？”沙德看出对方气势不一般。应该不是泛泛之辈。态度上先就谨慎了些。
　　最近出的事太多了，他已经被吓得有点杯弓蛇影了，生怕一不小心又惹出什么麻烦。
　　“我叫道灵。”老人沉声道。“所属于铁拳会。这次过来找你，是希望你能提供凶杀案的情报和线索。”


第137章 暗战（二）
　　“铁拳会？凶杀案？很抱歉，如果没有正式书面申请，我没办法提供给你情报。”沙德摇头。
　　“另外这里是案发现场，已经被警方封锁了，你是怎么进来的？”
　　道灵没有回答。神色微微警惕起来。
　　忽然他一个转身，手肘往后猛然一砸。
　　嘭！！
　　肘部正中一道扑出的黑影。
　　道灵眼中闪过一丝圣力金光，浑身肌肉迅速涌动，紧接着全力一掌斩向黑影。
　　庇护所灰印带来的防护效果，让他可以毫无顾忌的和对方硬碰硬。
　　只要不是一下彻底破开灰印，多次的低强度撞击，并不能让他受创。
　　嘭！
　　黑影反应不及，被一下砍中脑袋，当场爆头。
　　绿色的血水四下飞溅。
　　黑影尸体跌倒在地，这才让沙德等人清晰看到全貌。
　　那是一头一人多高的削瘦巨型螳螂。它两只圆鼓鼓的黑色眼珠，还在不断转动着，隐隐有疯狂暴虐意味在里面涌动。
　　道灵收回手，仔细查看其地上的螳螂尸体。
　　他也是第一次见识这怪物。
　　“速度很快，身上似乎有毒刺，要是没有庇护所灰印，我肯定要受伤出事。”他心头微微有些后怕。
　　“他不是人！？！”沙德身后的警员发出惊呼。
　　“叫什么叫！”沙德是见过世面的，此时看到地上尸体，便知道，自己又被卷入这种超凡案件了。
　　“现在，可以好好谈谈了吧。”道灵看向沙德，再度道。
　　……
　　……
　　凶杀案频发，林盛又让萨鲁给家里打电话，谎称他去萨鲁家做客。
　　中间还让萨鲁老爹怀恩客串了下。
　　然后成功请到了三天假期。
　　召唤出四名生力军后，他立马分出两人，参加到了搜寻市区怪物的行列中。
　　另外两名地牢士兵，则分散在铁拳会四周巡逻。
　　毕竟这里还有着不少的铁拳会弟子在。
　　很快，第一天过去了。
　　市内的凶杀案越发增多，一天里白天晚上加起来，居然一共发生了五起。
　　这已经到了遮掩不住的程度了。
　　这些螳螂怪物似乎都开始疯狂起来，不断的四处暗杀居民。
　　尽管道灵，乌鸦，还有新加入的两名地牢士兵一起，到处搜索螳螂。但依旧没法抓到他们太多行踪。
　　只是在偶遇情况下，打死了三头螳螂。
　　对此，林盛索性让黑鸦快速在城市上方飞行，这样倒是快速发现了不少怪物螳螂。
　　这种广域侦查下。很快，黑羽剑士乌鸦和两名地牢士兵化为黑烟，迅速精准的击杀了六头螳螂。
　　总算是遏制住了整个怀沙市的恶性案件。
　　只是让林盛有些意料不到的是，这些螳螂怪物非但没有恐惧害怕，反而开始集中火力袭击道灵四人。
　　螳螂怪物的数量远超林盛想象。
　　第二天入夜，便足足出现了十头怪物，分别针对道灵四人开始围杀。
　　只是他依旧没有出手。
　　只是坐镇铁拳会总部，通过电话联系，掌握道灵四人的战况。
　　如果道灵连这点难关都度不过，那他也毫无培养价值了。
　　林盛需要的是帮手，不是拖累。
　　滋……
　　碧绿的茶水从茶壶里倾倒出，流进白玉般的瓷杯里，激荡起阵阵波纹。
　　淡淡的茶香在会馆静室内慢慢弥散。
　　林盛面色平静的和萨鲁怀恩两人相对而坐。
　　萨鲁面上虽然有些焦躁，但比起以前的急性子，已经安稳太多了。
　　起码坐在那里，有点代理会主的架势了。
　　怀恩则气息稳定，端起茶杯慢慢品着茶水。一言不发。
　　“老大，现在我们就这么干坐着等着？不做点什么？”萨鲁有点不甘心道。
　　林盛抬眼看了下他。
　　“你想做什么？你又能做什么？不到超凡，你身体体能各方面素质，都只是普通人层次。就算遇到怪物，也只有爆头逃窜的份。”
　　萨鲁顿时无奈了。
　　“林会主，我们大概今晚就能见分晓吧？”倒是一边的怀恩猜到了什么，冷静道。
　　“或许吧。”林盛笑了笑，他是通过乌鸦和地牢士兵，能随时掌握猎杀螳螂的动态。
　　他很清楚现在螳螂怪物们，已经开始疯狂了。
　　铁拳会的围杀，让它们损失惨重。所以这些螳螂也不再坐以待毙，开始纷纷针对性的对铁拳会四人进行围杀。
　　“我已经让铁拳会所有弟子各自回家了，留在这里的就只有我们几个。”林盛伸手将茶杯端在手里，只是端详里面的颜色，没有喝。
　　“从资料来看，确实，这些螳螂都是有智力的，它们的报复心很强。这点从之前我被袭击就可以看出。”怀恩点头赞同道。
　　“提前疏散普通人确实是最好的选择，避免无谓的损伤。”
　　“本来你们也应该马上离开。”林盛放下茶杯，“不过萨鲁的伤势和怀恩叔叔你的特殊情况，回家还不如留在这里，相对安全些。”
　　怀恩点点头，不再开口。他已经看出了一部分林盛的打算。
　　又等了约莫半小时。
　　林盛终于有了动作。
　　他将茶水抬起，仰头一饮而尽。
　　“你们先去休息吧。一会儿可能会很吵。要忍住。”
　　“老大……”萨鲁还想说什么，但被他老爹按住摇摇头。
　　可惜他老爹手无缚鸡之力，完全按不住挣扎的萨鲁。
　　萨鲁也是完全不听老爹的，一个劲的就要起身。
　　“萨鲁。弱小时蛰伏躲避，没什么好丢脸的。”林盛站起身。“回去休息养伤。现在的你，太弱了。”
　　太弱了？？
　　萨鲁浑身一震，似乎明白了什么。
　　他咬咬牙，低下头。
　　“我明白了。下次！下次我一定不会缺席！”他有些暴躁的握紧拳头。
　　身为代理会主，他却因为实力太弱，而只能躲在房间里，不敢外出，让老大和道灵他们在外面拼杀。
　　或许今晚的经历，对性格别扭高傲的萨鲁，会是一次难忘的屈辱。
　　吱呀一声，林盛推开门，一步一步走向正堂。
　　……
　　……
　　哧！
　　一处楼顶上，萨洛丁将重剑从一头螳螂怪物胸膛拔出来。
　　甩掉剑上的血，他拍了拍身上重甲的墙灰，再度化为一丝黑烟，朝着远处黑鸦示警的地方飞射而去。
　　夜空下。
　　一处酒吧门前。
　　两个喝得醉醺醺站在路边打车的女生，正小声嘀咕着聊着天。丝毫没有注意她们身后正慢慢接近着一道高大黑影。
　　那是一头螳螂，正缓缓无声无息的从阴影里，面朝着两个女生做出扑杀动作。
　　同样毫无声息下。
　　螳螂的背后也飘来一缕黑烟。黑烟急速凝聚成一名黑羽剑士。


第138章 暗战（三）
　　噗！
　　黑暗中角落里。
　　一把黑色十字剑狠狠刺穿螳螂胸膛，同时往上一提。
　　哗啦一下血水涌出，整个螳螂怪物被破开脑袋和脖颈，只留下无头尸体歪倒在地。
　　黑羽剑士急速化为黑烟，朝远处飞射而去。
　　在黑烟掠过的下方巷子里。
　　道灵正急速和一头螳螂怪物在阴暗处交手。这头螳螂比起一般的要强出一些。
　　就在他快要支持不住的时候。
　　一道黑影一闪而过。
　　螳螂怪物忽然全身一僵。随即脖子上浮现一条血痕，脑袋咕噜一下滚落在地。
　　道灵气喘吁吁，赶紧朝着黑影离开方向望去。
　　只看到黑羽剑士乌鸦快速离开的背影。
　　夜晚的怀沙市，到处都在发生着杀戮。
　　凌晨三点十分，城市的黑暗里，角落里，一具具非人的尸体不断倒下。
　　尽管有更多的螳螂不断从远处，汇聚到这里来。
　　但局势依旧在缓慢的，朝着铁拳会方向倾斜。
　　……
　　……
　　“居然死了这么多！？！废物！全是废物！！”
　　黑暗密林中，黑影咆哮着停下动作，发出怒吼。
　　他面前正摆放了不少猩红色的肉圆，这些肉圆全是被打碎了糅合起来的肉糜，裹成球状，放在地上。
　　肉圆的表面还沾满了不少粘液，看上去分外恶心。
　　黑影一口张大嘴，狠狠啃掉一个肉圆的一半。丝毫不顾忌上边恶心的粘液。
　　“铁拳会……哪冒出来的垃圾！？趁着我受伤，什么小鱼小虾都敢冒出来反抗了？？真以为我不敢动手？”
　　黑影丢开剩下的肉圆，将身体缓缓从地上拔出来。
　　在他面前，两头螳螂怪物快速低沉的发出细碎的嘶鸣，似乎是在禀报什么。
　　“调集附近所有子体。”黑影从黑暗里缓缓走出，站到月光下草地上。
　　那赫然是一头比其他螳螂强壮有力许多的暗红人形螳螂。
　　“区区一个有点力量的小虫子！居然胆敢朝我伸爪子……”
　　他已经无法忍耐了，在中部被那家伙打压就算了，被迫逃到这种乡下。没想到还要被一个莫名其妙的小势力打压。
　　“看来是我沉寂太久了，让所有人都忘记我以前的名声了……”
　　人形螳螂低沉着，从身后抓起一件黑色宽斗篷，将全身上下尽数遮住。
　　“走吧。”他带头朝着怀沙市方向走去。
　　他已经不打算再忍耐了。
　　现在，他准备在最短时间内，杀够足够多的血食，彻底恢复伤势。然后干掉所有敢反抗的垃圾！
　　至于击杀他子体的铁拳会，他将彻底灭掉这个小势力，将其化为血食，让所有周围的旁观者明白。
　　他，塔萨迪巴，就算沦落至此，也绝对不是什么垃圾角色都能上来咬一口的！
　　人形螳螂的速度越来越快，越来越急。
　　他身后也跟着一道道急速奔跑的黑影。
　　铁拳会的具体位置，他已经通过子体找到了，并且现在就已经调集了四周最近的子体，开始围杀包围整个会馆。
　　沿着密林边缘的公路一路向前。
　　人形螳螂速度奇快，不过十几分钟，便到了怀沙市郊。
　　一路上他身边的螳螂子体越聚越多，转眼便已经超过了二十头。
　　沿路上，这些螳螂纷纷从周围的阴影角落处一闪而过，隐蔽能力强到让人发指。
　　只留下人形螳螂在公路上一路狂奔。看上去就像只有他一个一般。
　　又过了十多分钟。
　　人形螳螂进入黑水区。他不知道从什么地方拿出一双手套。
　　一双暗红色的皮手套，边走边戴在双掌上。
　　夜幕下。
　　他很快便站到了铁拳会馆不远处的大道上。
　　抬眼望去，正对着大道的尽头处，一座如同学校般的建筑小楼，就是他此行的目标。
　　四周安静冷清得可怕。
　　最近不断发生的凶杀案，使得晚上这里的人流少了太多。所有人都只敢老老实实的呆在家里，不敢外出。
　　本来黑水区便属于混乱程度最高的地方，现在凶杀案频发，就更容易出事。
　　大道左侧的路灯一个接一个，将整个道路照亮得清晰可见。
　　嘭！
　　左侧一片黑暗角落里，一名地牢士兵，身披重甲，狠狠将一头螳螂钉在地上。
　　右侧路边，黑羽剑士飞快在和螳螂子体对斩，连续数十招后，螳螂被切开脖子，倒地不起。
　　一名名地牢士兵，还有夹杂着的黑羽剑士，在通往铁拳会馆的道路两侧不断厮杀着。
　　被聚集过来的，不只是螳螂，也有他们。
　　这些趁着夜色围拢过来的螳螂，数量虽然远超他们，但单体战力远远不如他们。导致双方陷入了僵持。
　　人形螳螂没有理会两侧厮杀中的子体和士兵。
　　他大步踏上道路，笔直朝着铁拳会馆走去。只要杀了那里的关键人物，其他人都不足为虑。
　　他需要一场彻彻底底的，酣畅淋漓的胜利，一场足够血腥的屠杀，来向外界，向他的敌人证明。
　　他依旧还有力量！他还很强！
　　“人手全部聚集起来了？都在守护那个会馆？那就是你们的总部吧？”人形螳螂裂开嘴，露出笑容。大踏步朝着会馆走去。
　　嘭！
　　一名地牢士兵沉默着挥剑冲上来，狠狠斩向他胸膛。被他一爪砸得重剑弯曲，整个人倒飞出去数米远，噗的一下化为黑烟消失。
　　人形螳螂没做理会，继续往前。
　　一路上，凡是挡在他身前的，无论是黑羽剑士，地牢士兵，甚至他的子体，都被他毫不留情的直接砸开。
　　他的力量超越这些家伙太多太多。
　　就是站在原地任由地牢士兵砍，那银色重剑也连他的外壳也砸不开。这种差距已经到了让人绝望的程度。
　　短短三百米的距离，转眼即至。
　　……
　　……
　　夜色微凉。弯月如镰刀般悬挂天空。
　　铁拳会馆内一片安宁冷清。甚至连守门的人也没有。整个会馆静寂无声，仿如空城。
　　嘭！！！
　　正大门轰然破碎，化为数块碎片飞射开。
　　碎片撞在墙壁上，地板上，又继续被巨大力量撞出细碎木片。
　　泛白的破烂门框上，一只暗红色手套，缓缓伸了进来，抓住门框边缘。
　　林盛盘坐在正堂处，双手平放在膝盖，双目微合，仿佛在假寐。
　　“不是海蓝之心……也不是天堂塔……区区一个乡下势力……不知死活！”
　　一个浑身披着黑斗篷的高大人影缓缓走进正堂。双眼盯住盘坐的林盛。
　　他缓步朝着对方走去，身上的斗篷缓缓展开，露出下面坚硬外壳的螳螂身躯。
　　他打算一瞬间将这人钉死在座位上，让这些愚蠢的废物知道挑衅他的下场和后果。
　　人形螳螂抬起手，指尖对准林盛，一种莫名的紫红气息开始在他手掌上萦绕浮现。
　　“你看到过……真正的死亡吗？”忽然一个声音突兀的传进他耳中。
　　螳螂一愣，随即便看到林盛的双眼睁开了。
　　这个在他眼里只是区区一个普通人的家伙，他的双眼，居然是淡金色！！


第139章 烈杀（一）
　　淡金色？？！
　　人类怎么会有淡金色眼睛？
　　螳螂脑海里念头一闪而过。但他已经来不及考虑太多。
　　呼！
　　刹那间无数影像画面涌入螳螂脑海。
　　他仿佛看到了岩浆流动，火山爆发，悬崖断裂坠落。
　　庞大的岩石轰然砸落在大地，火焰和流星四处爆裂。
　　嗷！！
　　他狂吼一声，猛然从幻觉中挣脱而出，再睁眼时，眼前一只大手已经快要触碰到他额头。
　　螳螂身后双翅猛然震动，往后弹射。
　　可惜晚了一步。
　　那只大手变掌为指，看似缓慢，实则极速在他眉心一点。
　　嘭！！
　　巨大的爆炸震荡传开。
　　螳螂整个人上身后仰，眉心溅射出一道绿色血水。
　　噗通。
　　他浑身无力，跪倒在地。
　　林盛缓缓走到他面前，淡金色的双眼里透着让人毛骨悚然的杀意。
　　“结束了。”
　　他闪电般伸出手斩向螳螂颈部。
　　“我要你死！！！”
　　螳螂原本低下的头猛然抬起。双臂一瞬间交错挡在身前。
　　嘭！！
　　两人交击，相互退开。
　　螳螂身体两侧如同剪刀般，哧的弹出两道新的黑色羽翼。
　　紧接着新羽翼再度分裂，弹开第三对，第四对羽翼。
　　一共八翼尽数张开，恍惚间如同黑翼天使。
　　“八影邪魔斩！！”
　　八翼螳螂羽翼一振，刹那间身形一闪，猛扑上去，八条羽翼如同活物般从四面八方斩向林盛。
　　铛铛铛铛铛！！
　　林盛双臂急速在身前格挡。
　　化为八翼后，螳螂的速度和力量大幅度提升，新增的八翼也硬度锋利度超过之前，如同八条手臂。
　　只是格挡了几次，他的双臂皮肤居然就开始浮现血痕。
　　要知道他现在不只是半龙化带来的皮肤强度，还有之前灰印庇护所的叠加。
　　就这样居然还被斩出血痕。
　　林盛被巨力砸得连连后退，眼里淡金色微光随着后退而不断泛起波动。
　　“邪影化煞，刺杀！”
　　八翼螳螂双臂一合，身前浮现一缕缕紫色烟雾，烟雾化为四道紫色水晶般尖刺，悬浮在他身侧。
　　哧！！
　　他身上弹出四条触须，链接在紫色尖刺上。
　　唰的一下，四道尖刺连同他双臂，同时化为六道残影，斩向林盛身体各处要害。
　　林盛一个后跃，却因为尖刺速度太快，没能避开，在半空中被轰然击中。
　　轰！！
　　紫色尖刺化为烟雾裹住林盛，狠狠坠落砸在后方墙面上。
　　墙壁凹陷进去，掉落大片碎石。
　　“可惜……曾经的我也像你这般天真。维护正义，对抗邪恶，想要以一己之力匡复一切。现在回想起来，真的是太傻了。”
　　八翼螳螂抬起手臂，轻轻舔了舔上边锋利的尖刺。
　　“接下来，我会撕开你的内脏，切开你的头骨，剥掉你的皮，把你的全部带回去，作为我全新的收藏品……”
　　“我不会。”
　　一个声音从紫色的烟雾中飘出。
　　“我只喜欢你的眼睛。”
　　“？？？！”
　　八翼螳螂面色一变，猛然往左闪躲开。
　　可惜他还是计算失误了。
　　哧！！
　　一道银色剑光在正堂中陡然亮起，曲折划过。刹那间掠过它双眼。
　　“双重飞越斩。”
　　林盛的身形出现在螳螂身后大厅正门处。单膝跪地，双臂张开，宛如飞翔，又像是双剑。
　　啪。
　　一滴绿色鲜血从他的指间滴落下来，溅在地上。
　　林盛直起身，双手指尖各自捏着一颗碧绿色晶莹眼珠。
　　此时此刻，他的体型又再度膨胀了一圈，眉心处浮现出一道紫色纹路。赫然是已经激活了圣血燃烧。
　　啊啊啊啊啊！！！
　　八翼螳螂双手捂住血淋淋眼眶，仰头狂叫。
　　林盛面色平静，剑也好，拳也好，对于他而言都是工具。
　　只需要在合适的时机用出合适的技艺，胜利便唾手可得。
　　他缓步走向八翼螳螂。
　　双手似掌非掌，似拳非拳，不断变换，手臂边缘却又微微泛出淡淡剑势。
　　两颗眼珠不断在他手中滚动来回，却就是没法掉落下去。
　　八翼螳螂没了双眼，正痛苦疯狂的四处乱挥乱斩，砍得周围座椅柜台一片稀烂。
　　林盛的脚步声吸引了他注意。
　　螳螂循声转身，八翼振动下，双臂加上四道尖刺，同时化为残影砸向林盛。
　　林盛站立不动。
　　任由八翼螳螂的攻击精准的从他身前一厘米处划过，落空。
　　“啊啊啊！！！”八翼螳螂疯狂痛嚎着，手上攻势如同海浪般朝四面八方乱舞。
　　要不是他没料到林盛招式变化那么诡异，从硬碰硬的拳掌打法，突然变成剑术类的切割穿刺闪击。
　　他根本不至于落到这个地步。
　　不过他还有机会，只要！只要逃离这里！他就能吞噬血肉重新生出双眼！
　　只要能活着离开！！
　　只要能离开这里！！
　　只要……
　　噗嗤！！
　　一只手臂从他背后胸膛穿插而出。
　　林盛只是站在他身后，右臂如同钢铁般刺穿其后背，从胸口突出。
　　“看到希望了吗？可惜……那是假的。”
　　他抽出手，看着八翼螳螂的身体慢慢失去平衡，往前跌倒，重重的摔在破烂的地板上。
　　“我……不甘心……不甘……！！”八翼螳螂侧倒在地，血淋淋的眼眶中还能看出一丝怨恨和痛苦。
　　林盛甩了甩手上的鲜血。
　　低头看着尸体，同时运转圣力。
　　他身上的所有伤口急速泛起淡淡白光，开始以肉眼可见的速度愈合。
　　“这就是世界，弱肉强食，物竞天择。现在我比你强，所以你就该死。”
　　他不再多看尸体，转身回到残破的座椅上坐下。
　　外面依旧有着螳螂子体在疯狂袭杀。它们似乎随着主体的死亡，而变得越加暴虐。
　　林盛不打算出手。
　　这是考验，是对他现在麾下力量的一次考验。
　　这些螳螂表面上强大，但实际上就是偷袭能力强。正面对战，就算是现在的萨鲁，小心些也有机会将其干掉。
　　铁拳会馆外，不断传来阵阵惨叫和闷哼。
　　地牢士兵和黑羽剑士，还有后续道灵带来的大量警察，开始对剩余的螳螂子体进行围剿。
　　枪声噼里啪啦的犹如鞭炮，连续不断，越发密集。
　　林盛看似端坐不动，实际上在操控着乌鸦和萨洛丁配合警方行动。
　　枪声一直持续到天微微亮才结束。
　　一个个螳螂子体身死后，迅速便溶解化为一摊摊绿色液体。
　　和之前不同，之前这些子体还能留下一具具尸体，而在主体死亡后，这些子体也尽数溶解，化为无数绿色粘液。


第140章 烈杀（二）
　　天蒙蒙亮。
　　枪声停下后，约莫十分钟。
　　道灵和乌鸦，带着沙德还有两名警员一起走进烂掉的会馆大门。
　　“这门……！”沙德路过大门碎块，低头扫了眼其厚度。
　　足足一掌宽的厚重木门居然像豆腐块一样被砸碎成数十片，分散在会馆前面的小操场里。
　　这种程度的破坏力……是手炮？还是榴弹枪？
　　“不对，没有爆炸灼烧痕迹。”沙德心头震动下，不断猜测。
　　前面道灵已经快步走进会馆大堂了。
　　他只得赶紧跟上。
　　几人进到大堂，第一眼便看到了坐在座位上的林盛。然后便是地上躺着的巨大螳螂尸体。
　　“欢迎诸位得胜。”林盛面色平淡，声音清朗有力，隐隐透着一丝掌控全场的莫名气势。
　　“会主过奖了，要不是这次乌鸦使者的带队协助，这次袭击伤亡恐怕还要大。”道灵苦笑抱拳道。
　　“无论什么方式，胜利者都应该获得果实。”林盛平静道。“现在你们先在一边稍等。”
　　他视线落在了后面一点的警局局长沙德身上。
　　“这几位来这里是……？”
　　“我是怀沙的警局局长沙德，这次多亏了铁拳会的鼎力协助！”沙德抢着赶紧开口。
　　“铁拳会身为本地武道组织，能在关键时刻挺身而出，剪除罪恶，这是我们整个怀沙市的福气。”
　　“沙德局长过奖了。”林盛连脸色都没任何变化。
　　沙德嘿嘿笑了下，眼神不由自主的落在了地上那头八翼螳螂尸体上。
　　这头尸体似乎和外面的有些不同，不过他也没细想，只是以为是其中的一头变异体。
　　毕竟之前也出现过这样的变异体。
　　“之后我们将对铁拳会为这趟恐怖袭击做出的贡献，进行官方嘉奖，到时候还请会主加以配合。”沙德说话十分客气。
　　虽然林盛只是个民间势力的头头，但这次袭击中，铁拳会展现出了强大武力。
　　现在打好关系，以后万一再出现类似事件，也好请求他们出手帮忙。
　　现在这世道是越来越乱了……
　　沙德心头重重叹了口气，他这个局长当得，真的是太窝囊了……遇到谁都得当孙子。
　　“那就多谢沙德局长了。”林盛点头，铁拳会正需要这样的正面形象名声。
　　沙德赶紧胖脸挤出一个微笑，还想说些场面话，打打关系。
　　忽然身后大门外，传来一阵清脆急促的脚步声。
　　两个身穿深蓝色军装的高大军人，快步走进会馆大堂。
　　走在前面的军人，赫然是之前见过沙德的，那个来自海蓝之心，留着蓝发的俊美青年。
　　青年一进门，低头马上看到了地上的八翼螳螂尸体，顿时双眼一亮。
　　“铁拳会确实为怀沙做出了很大贡献，值得嘉奖。回头我们将以市政府的名义，公开对铁拳会进行奖励。好了，先把尸体搬走。”
　　原先他还不愿意来，毕竟八翼螳螂行踪诡秘，速度较快，阴狠狡诈。
　　可现在，一具夜影级别的邪能侵蚀者尸体，所具备的价值，光是这一具尸体，就值得他这趟票价了。
　　这可是能制作出不少武器和装备的好材料！
　　“东堤少校，这……这……”
　　沙德在一旁有点目瞪口呆，林盛可是能正面击溃这些螳螂怪物的高手，就这么当着别人面抢战利品，不好吧？
　　蓝发青年根本懒得理会沙德，手一挥，身后顿时冲进来几名手持冲锋枪，穿着防弹衣，全副武装的蓝色士兵。
　　士兵熟练的展开一个白色大袋子，快步走向八翼螳螂尸体。
　　此时外面的螳螂子体都化为绿色液体，就只有大堂里这一具尸体没动静。
　　这下任谁都知道，这具尸体很可能有很高价值。
　　现在几个士兵迅速上前，准备装上尸体带走。这就有点让道灵受不了了。
　　但民不与官斗，而且还是穿着军装的少校。
　　他刚才也听到了沙德的称呼，对方明显是军方的人，这让他原本打算出头的心，硬生生按捺下来。
　　“铁拳会身具如此武力，如今风雨飘摇之际，祖国培养了你们，你们也理应为国家付出自己一份力量。”
　　东堤少校看着尸体被装进袋子里，又继续沉声道。
　　“林盛会主，从现在开始，你铁拳会必须每月至少派遣三名高手，加入军方特别行动组，听从指挥。力量越大，责任越大，这个道理，想必林会主是明白的，我就不多说了。”
　　“还有，听闻林会主这里有着一种特殊修行方式，何不贡献出来，我们军方正在聚集所有武道修行法门，尝试研究出一种能最大化普及全国的最优锻炼法。如果这次研究成功，将是对整个席琳都有着至关重要的作用。”
　　这才是他真正赶来的关键目的。
　　铁拳会的灰印冥想，保密性不足，导致外传出去，也引起了军方邪能研究部队中，安度因省分部的小范围关注。
　　之前研究部队分部中，有人就因为残暴圣盾截杀陈航，而注意到这里，特地派遣隶属于海蓝之心的东堤赶到怀沙市调查。
　　结果一无所获，无奈之下，东堤不甘心就这么回去。
　　此时的席琳上下腐烂，特殊研究部队一开始的目的是好的，为了国家，为了民族，全力研究出救国之策。
　　可腐败的力量渗透进去后，整个特殊研究部队过大的权限，就成了诸多贪婪者以公谋私，到处谋夺财富资源的工具。
　　东堤也是如此，好不容易弄到了这个外出肥差，不捞够本回去，那就真的亏大了。
　　所以他干脆玩了个回马枪。
　　在怀沙市等了一阵后，果然，铁拳会暴露了。
　　此时一旁的沙德也有些听不下去了。
　　你扯虎皮什么的带走尸体就算了，现在还要别人派人配合军队行动，同时还要人家贡献自己的独门修炼法门……
　　这是要把人逼到绝路的节奏啊！
　　“东堤少校……这是不是有点太……”沙德忍不住开口道。
　　东堤看也不看他。区区一个肥猪局长，面对他这种特殊实权部门军官，要下他也就是一句话的事。
　　他的视线笔直盯着座椅上的林盛。
　　如果对方不反抗，他自然可以名正言顺的搞到自己想要的一切。
　　如果对方反抗，他就更高兴了。
　　区区一个民间组织，敢反抗，那就直接写成反党报上去，到时候查抄灭门，能够榨出来的油水估计更多。
　　实际上他巴不得对方反抗。
　　可惜……直到尸体被带走，拖出门，林盛都没有任何拒绝之意。
　　“林会主，听清楚我说的话了？”
　　东堤眯起双眼，紧盯着林盛。
　　既然他选择现在上门，自然是早已将这个小小的铁拳会调查清楚了。
　　林盛的底细，他也知道。家庭背景也知道。
　　不怕对方跳出什么小花样。
　　“知道了。”林盛平静回答。“法门之后我会书面写下，递交给你。”


第141章 烈杀（三）
　　东堤没料到林盛居然这么能忍，一时间颇为诧异。
　　他紧紧盯着林盛，看了一会儿，直到尸体都拖上外面的车子。他才再度开口。
　　“那就好，看来林会主很明白我刚才的意思。走吧。”
　　他一挥手，转身带着士兵快步离开。
　　不多时，一群人迅速撤离铁拳会。
　　很快外面传来阵阵发动机启动的声音。
　　车声远远离开，渐渐没了声响。
　　轰！！！
　　陡然间远处传来一声声巨响。似乎有什么东西爆炸了。
　　林盛突然开口道。
　　“好了，去把螳螂尸体带回来吧。”
　　“是。”黑羽剑士乌鸦缓缓站出，转身离开大门。
　　大堂里的沙德和道灵等人面面相觑，看着座椅上一脸平静的林盛，心头不由自主的升起一股刺骨寒意。
　　“额……那个……那个东堤少校……”沙德忍不住开口问。
　　“难道是螳螂的余党出手了？”林盛站起身自言自语，转身从侧门离开了。
　　沙德张了张嘴，可心头的冰冷如同剧毒般，冻僵得他无法动弹。
　　他甚至都不敢再发出声音。
　　只敢目送着林盛缓缓离开，背影消失在会馆侧门深处，彻底不见。
　　道灵站在一旁，握紧拳头，脸上满是扭曲和茫然。
　　看着林盛离开的身影，铁拳会到底将走向何处，他忽然从心底深处，涌出一丝惶恐不安。
　　……
　　……
　　轰！！！
　　剧烈的火光和爆炸再度爆发。
　　街面上靠近一家加油站位置。
　　三辆挂着军方车牌的黑色越野车，已经彻底化为三摊燃烧的火堆。
　　车上的人死得不能再死了。
　　只有东堤，在发生爆炸的一瞬间，千钧一发下，撞破车窗冲出去，这才勉强避开部分爆炸。
　　就算他是双翼层面的邪能侵蚀者，在猝不及防下遭受袭击，也根本来不及运转邪能就被爆炸烧伤。
　　艰难从地上爬起身，他看了眼自己右臂，那里笔直刺穿进去一块车窗玻璃碎片。血顺着伤口一直沿着手臂手掌，滴落下地。
　　脑袋也微微传来一丝眩晕感。他手抹了把额头，脑门上全是血。显然是刚刚被突如其来的爆炸震得有些脑震荡了。
　　邪能侵蚀者虽然强，但也不可能每时每刻都用邪能防护全身。毕竟他不是八翼螳螂那种放弃人身的变态怪物。
　　也正是因为如此，所以刚刚的爆炸，让他受了不轻的伤势。
　　“该死！！”他护着手臂快步扫视周围环境。
　　车队边上就是个加油站，很明显对方就是故意在这儿引爆汽车的。
　　该庆幸的是刚刚的爆炸没有引发加油站爆炸。否则十个他都得死无葬身之地。
　　“肯定有人在搞鬼！！”东堤眼露狠色，瞳孔里隐隐亮起绿光，将感知力提升到极限。
　　很快，一点黑烟从不远处车子废墟边，一闪而过。
　　“抓到你了！”东堤哧的拔掉伤口里的玻璃，伤口喷出一点血，马上便在邪能的绿光下急速愈合起来。
　　嘭！
　　他脚步一踏，身形急速追向那一丝蕴含超凡力量的黑烟。
　　黑烟飞行速度很快，几下便带着他来到了市区郊外，一片才收割完的干涸农田里。
　　东堤刚刚双脚踩进田地，便听到身后咔嚓一声，传来脚步声。
　　他迅速回头。
　　嘭！！！
　　刹那间，前方的黑烟急速凝聚，化为三米身躯的残暴圣盾，轰然踏地朝他冲来。
　　后方的路面上，林盛双手下垂，上身衣服急速被膨胀的肌肉崩裂，眉心同时浮现紫色纹路。
　　“冲锋。”
　　“践踏！”
　　“圣盾！！！”
　　轰！！！
　　一前一后，两道身影刹那间交错。同时化为两道白影，从东堤身侧一冲而过。
　　噗通。
　　东堤跪倒在地，身体左右两边出现两个巨大的血肉缺口。
　　他的双臂彻底消失了，如同气化般，化为无数血肉肉糜飞散开，洒在地上。
　　不止如此，他的躯干如同被咬了两口的饼干，左右对称的出现两个巨大缺口。
　　血如同泉水般止不住的往下流淌。
　　“你们……都该死！！！”
　　他浑身颤抖着，满脸不甘和痛苦。
　　他没料到对方一出手就是这种程度的巨大冲撞力。
　　两倍叠加的恐怖冲击力，几乎是一瞬间，便将他支撑起的体内邪能网撕碎得一塌糊涂。
　　嘶！！
　　陡然间，他身上的伤口急速愈合，血肉蠕动着，居然看起来想要再长出两条手臂。
　　同时间，他身上体表开始急速冒出黑色羽毛，大量如同鸟类的修长黑色羽毛。
　　“杀了他。”
　　林盛转身，面色平静的看着对方。
　　嘶……
　　周围田地里，一道道黑烟急速凝聚，化为一名名地牢士兵和黑羽剑士。
　　残暴圣盾也快步走过来，举起白金色盾牌，弓起身体，挡在林盛身前。和其他士兵形成包围圈。将东堤彻底包围在正中。
　　嘭！！
　　东堤脚步一踏，率先突围，冲向林盛所在方位。
　　他的速度极快，但还不至于超出士兵和残暴圣盾的反应速度。
　　刚刚冲出数米，两名地牢士兵便虚化后落到他身前，凝聚成形，高举盾牌。
　　嘭！
　　东堤狠狠一下撞翻两人，还没来得及补刀，身侧又是一道黑剑闪电般斩来。
　　他赶紧侧身躲避。
　　没有双手，对他的战力影响太大了。虽然双翼层次可以回去利用邪能再度催生恢复，但现在对方绝对不会给他回复的时间。
　　刚刚避开黑剑，东堤身前的地牢士兵再度虚化散开，一道高达三米的巨大身影如同坦克般，正面朝他冲来。
　　“烈星！！”东堤后退一步，身边急速浮现大量绿色光点，飘向残暴圣盾。
　　还没等他看到结果，身后又是两道黑烟急速凝聚，化为地牢士兵挥剑朝他斩落。
　　猝不及防下，他身上绿光溅开，硬生生靠着邪能抗下两剑。
　　可惜还没等他回气，左右两侧又出现两个黑羽剑士，手持黑剑狠狠扎向他腰部。
　　噗嗤！
　　两把黑剑刺破一点邪光表层，便被挡住。
　　“你们！！！”东堤怒吼着，想要还击。
　　正前方残暴圣盾再度一剑重重斩落。
　　轰！！！
　　他浑身绿光溅开，犹如破娃娃般被高高抛飞出去，还没飞出两米，便被数道黑烟追上。
　　半空中，两名黑羽剑士同时凝聚，双手握剑对准他胸膛，全力下刺。
　　下方一道道黑烟凝聚，化为地牢士兵，所有地牢士兵同时举剑，用尽全力斩向他身体四处。
　　噗！！
　　一声脆响下。
　　绿光僵持了一瞬，随即漫天溅开血红色肉屑。东堤整个人被撕成了数块，飞散到田地各处。
　　林盛站在远处，看着这一幕，他随手扯掉上身被撕裂的衣服，露出岩石般坚硬健壮的身躯。
　　抬头看了看天色，他转身朝着来路方向走去。
　　身后所有士兵全部化为黑烟消散。


第142章 轻松（一）
　　安度因省会，亚迪安市。
　　“来一杯壳子红茶么？”
　　古色古香的书房里，艾萨克坐在陈旧的书架边上，手里拿着一本厚重的地方志随意翻动着。
　　他蹭亮的光头在书房的灯光下，反射出一丝清澈反光。
　　黑色的独眼龙眼罩放在桌上，只露出他泛白而毫无瞳孔的左眼。
　　看了眼门口走进来的森法男爵，他笑了笑，摇头。
　　“不用了，我在看文件时不喜欢喝任何东西。”
　　“是吗？那可真是让人惋惜，难得弄到这么好的茶。”门口的白金色卷发男子笑了起来，手里端着一杯热气腾腾的粉红色茶水。
　　“工作可是永远也做不完的。”他补了句。
　　艾萨克摇头。
　　“席琳这边局势有点复杂，我必须保证每一步都不出纰漏。”
　　白金发男子斜靠在门框边上，懒洋洋的伸手抓了抓头发。
　　“我们可是有足足两年的时间完成计划。急什么？”
　　艾萨克笑了下，没有回应。
　　他只是拿起一旁的黑色眼罩，轻轻给自己戴上，然后扯了扯领口的军服银鹰标志。
　　这趟被从国内派遣到席琳，他和森法男爵背负着的任务，可不是简简单单的刺杀或者抵制什么那么简单。
　　“上面决定用两年时间，彻底完成计划中的进度。这很难。”艾萨克顿了顿，“不过，我这几天仔细分析，确实看出了这次任务的奥秘。”
　　“不是很简单么？”森法男爵笑道，“一个国家，一个民族，总会在危难之际迸发出难以让人想象的力量。”
　　“所以呢？为什么会爆发这样的力量呢？爆发出来的又都是些什么人？什么阶层？什么背景？”
　　艾萨克坐在书桌前，淡蓝色的眼珠深邃而广阔。
　　男爵脸上的笑容微微收敛了些，开始思索起来。
　　“你这话倒是问住我了。”
　　“其实很简单。”艾萨克平静竖起双手，在身前手指交错，轻轻伸了个懒腰。
　　“这些迸发出力量的人们，必然都是之前便有一定基础的人，是本身就具备爆发潜力的人。
　　而他们为什么会爆发？一是不甘心自身利益受到侵犯。二是他们认为自己的国家，自己的民族，不应该弱于他人。
　　被其他国家侵入和统治，这对于他们而言，本身就是一种屈辱。这里又要干系到一个‘我们’，和‘他们’的个体概念……”
　　“……你这是在上社会学么？还是民族学？”男爵摇头，“我对这些不感兴趣，上面要我怎么做，我就按照要求行动就是。这些可是智库们的工作。”
　　“弄明白我们真正要做什么，才能清楚，这次行动和任务的重点。”艾萨克平静道。
　　“那你分析了这么久，现在知道重点是什么了？”男爵诧异问。
　　“当然……”艾萨克笑了。他屈起手指，让十指像轮转一般，不断重复转动。
　　“我们首先要做的，是打断他们。”
　　“打断他们？”
　　“是啊……”
　　艾萨克饱含深意的笑了。
　　“打断他们的脊梁。让他们从内心深处，敬畏我们，崇拜我们。害怕我们……”
　　“那如果打不断呢？”
　　“那就把所有有潜力爆发的人，都干掉。相比起总人口而言，这些人太少太少了……”艾萨克摸了摸自己眼罩，平静道。
　　……
　　……
　　“上啊！上！！干死他！打死他！！”
　　“搞死他！！杀啊！！！”
　　“快冲，死亡狼牙！！”
　　“抱摔！！冲撞！关节技呢！？你他么的关节技呢？该死的！！”
　　安度因一家地下拳场里。
　　故意漆成白色的铁笼中，两个身上只穿着短裤的强壮男人，正在忘我的舍命搏斗。
　　其中皮肤白一点的那个，是这家拳场镇场子的最强拳王，死亡狼牙卡里杜马。
　　在他对面的比他高出一个头的光头男子，则是来自雷德翁的狂暴巨人班戈丝。
　　此时此刻，死亡狼牙浑身是血，低着头弓起身体，围绕着狂暴巨人不断转动，试图寻找破绽。
　　这样的举动他已经做了很多次了。
　　每一次以为有机会，冲上去厮杀，都像是撞上一堵墙般，被硬是几招就打了回来。
　　狂暴巨人居高临下，如同看小虫子一样戏谑的看着他，那种从心底深处透出的藐视，不要说死亡狼牙，就是笼子外的观众，也都看得一清二楚。
　　周围怒骂声和大喝声，如同怒涛般排山倒海的狂涌而来。冲击着死亡狼牙的内心防线。
　　他努力吞咽了口血沫，疯狂鼓动起全身力量。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　猛然间他狂吼一声，再度冲向狂暴巨人。
　　这一次，他能够感觉自己全身的肌肉如同流水般，将力量一层层的传递聚集，迅速集中在了自己的右臂上。
　　毫不犹豫的，他挥出了右拳。
　　这一拳是他最巅峰的一拳，也是他汇聚最后力量的全部一拳。
　　噗！
　　血花飞溅爆开。
　　死亡狼牙的身体猛地僵直在原地。他的头部上半部分不见了。
　　只留下鼻孔嘴巴下巴还在缓缓开合。
　　“叫啊！！叫啊！！！再叫！！！”
　　狂暴巨人收回拳头，露出一丝狰狞的朝着四周狂吼。
　　“再叫也改变不了你们是垃圾的事实！”
　　他举起右拳，炫耀般的让手上沾染的脑浆血水展示给所有人看。
　　周围的席琳人们顿时陷入了愤怒和疯狂中，他们隔着笼子挥着拳头，涨红着脸想要冲上去。
　　不少女士尖叫着乱骂着，疯狂往笼子扔各种杂物。
　　嘭！！
　　猛然间一声巨响。
　　狂暴巨人一脚狠狠踹在铁笼上，居然硬生生把铁笼踹出一个大破洞。
　　他双手抓住笼子直接撕开洞口，就这么走了出去。
　　“不管是谁！来！来打败我！”他拍打胸膛怒吼。“来啊！！”
　　看到他冲出笼子，周围的男人们一个个完全没了之前的暴躁，反倒是被吓到了，狼狈的往后退去。
　　“你们，太弱了！”狂暴巨人伸出手指，对着所有人往下戳了戳。
　　“我在遥远的北方，从小便听说席琳的武道家们传承悠久，实力雄厚。所以不远万里，慕名而来。可现在，我看到了什么？所谓的武道家，擅长的就是那种上蹿下跳像猴子一样的武道？”
　　狂暴巨人愤怒的咆哮着。
　　周围的声音渐渐都被他一个人强压下去。
　　拳场的保安们纷纷聚拢过来，试图安抚他。
　　“我，班戈丝，就在这里，这个拳场等着，我会开赛十天，这十天里，任何人都可以上台挑战我。来！让我看看你们真正的武道！！来打死我！彻彻底底的，杀死我！！只要你们做得到！！”


第143章 轻松（二）
　　狂暴巨人的这一番宣言，在整个安度因省掀起了不小的风浪。
　　来这边沿海一带打拳的外国拳手们不在少数，像他这般的每年都有少许。
　　只是从未有谁像他这样，能引起众怒。
　　大量愤怒的武道高手们，纷纷朝着班戈丝所在的菱花市汇聚而去。
　　可惜，两天后，残酷的现实给了所有人狠狠一锤。
　　连续上台的十二人，全部都是被挑选出来的，极具代表性的强大武道家。都是达到了自身人体极限的顶级高手。
　　但就是这些人，在上台后不到三分钟，就被班戈丝以压倒性的力量，硬生生几拳打死。
　　狂妄的班戈丝甚至宣称，他一个人就能打穿半个席琳。
　　还没等班戈丝的事了结。
　　从其他行省也传出了有雷德翁大力士进入席琳挑战。这些大力士力大无穷，身材高大，浑身皮肤坚韧强硬。
　　他们所到之处，周围的席琳武道家们，甚至连阻挡一二都做不到。
　　一位位成名已久的席琳武者，为了自己开创的产业拳馆之类，被硬生生逼得走上擂台，然后被活活打死。
　　一时间，整个席琳武道界都陷入了愤怒和屈辱之中。
　　无数的自认为实力强悍的高手们，纷纷奔赴这些地方，挑战来自雷德翁的大力士们。
　　死讯一个接一个，除了极少数的老牌武道家能在大力士手上勉强受伤活下来。其余人几乎都是上一个死一个。
　　……
　　……
　　怀沙市，铁拳会。
　　“据说这个班戈丝是雷德翁人？”
　　萨鲁眉头皱起，拿着报纸走进静室，一边走，一边将带给林盛的早餐放在矮桌上。
　　“是，不只是他，还有米加的自由拳击手也来了，不过声势没有他们搞得狠。”
　　林盛也在看报纸。
　　这些雷德翁大力士，说什么久慕席琳武道，千里迢迢赶到想要以武会友。
　　现在的情况，不就是当初地球时，民国时期武术界对战外国武道的翻版么？
　　只不过地球那里，武术家们面对的是俄国大力士，而这里则是雷德翁格斗拳大力士。
　　两者区别不大。
　　“老大，你说他们这么挑衅，我们铁拳总会的高手会不会出手？”萨鲁压低声音问。
　　“总会他们有自己的事忙，不会理会这种小事。”林盛随口应了句。
　　“先别管这些事，距离我们还远，现在当务之急，是先借着之前的名声，尽量扩大影响力。”
　　“没办法，我们人数不够用啊老大。现在沙德局长给我们宣传后，找我们送生意的人倒是多了，可我们能拿得出手的就那么点人。”
　　萨鲁无奈道。
　　“我总不可能用那些还没训练结束的普通会内弟子充数吧？”
　　“你错了……我们要做的，不是非要自己派人出去。而是允许他们借用我们的名声，作为庇护。”林盛平静道。
　　“名声？您是说，挂我们的牌子？”萨鲁眼前一亮。他还没想到这个办法。
　　“是。这样一来，我们只需要处理出了事的那部分客户。把市内的固定一些不安分势力震慑一遍。就能解决问题。”林盛解释。
　　“明白了！不愧是老大，这个都能想到！”萨鲁打心眼里夸赞道。
　　“只是你没开口问而已。道灵他们都应该知道这个模式。”林盛不以为意。
　　他拿起早餐包子，三口便是一个，大嚼着吞咽下肚。
　　“另外，黑水区，港口区是怀沙市最乱的重点区域，主要的势力帮派都在这两地方。之前让你带队去接触这些地方的势力，现在怎么样？”
　　萨鲁提到正事也肃然起来。
　　“黑水区这边，一共十一家大小不同帮派，其中不服气的五家都被我们上门交流过了。道灵老爷子亲自带队，其中有家打不过当场准备动枪，被老爷子一巴掌打碎了半边脸。老大你是没在现场，那叫一个霸气！”
　　“港口区呢？”
　　“港口区……有点麻烦，主要是太杂乱了。不过不要紧。我很快就能解决。”
　　萨鲁没细说，但表情的认真程度，倒是让林盛选择相信他一次。
　　“那行，港口区实际上比黑水区更重要，必须拿下。现在白牌帮已经彻底脱离怀沙，连最后一点产业也都全部抛售。我们不能错过这个机会。”林盛点明。
　　“我明白。”萨鲁点头。
　　距离八翼螳螂之乱，已经过去了七天。
　　林盛这些天里，白天是处理铁拳会的事，同时随时随地修行圣力。
　　晚上则依旧在那片紫色海洋里，不断尝试，试图找出离开地牢的方法。
　　铁拳会在螳螂案件后，在怀沙的影响力急剧上升。
　　特别是在道灵正式出手，以超凡实力四处镇压周边势力后。
　　铁拳会的势力便如同吹雪球般，急速膨胀起来。大量的新人踊跃加入会内。
　　好在超凡阶三级圣殿战士后，会自然得到一个固定神术——侦测邪恶。
　　道灵才突破，还没领悟到。但林盛一个人却是够用了。
　　以他吸收了灰天使驱动核心的圣力修为，仅仅只是眼珠镀上一层白芒，再稍微散发出一丝丝圣力，辐射一下这些新人。
　　便能轻而易举的判断出这些人是不是适合修行圣力。
　　至于加入之后的忠诚度，侦测邪恶同样也能起到效果。
　　对圣光的信仰，对铁拳会的认可一旦不坚定，这种灵魂的不坚定，一个神术就能照出来，到时候任是什么妖魔鬼怪，都无可遁形。
　　和萨鲁商量好了接下来走向，林盛吃完早餐，慢慢走出静室。
　　“会主好。”
　　“会主好。”
　　一路上遇到的男男女女，无论谁，看到林盛，都毕恭毕敬，满是敬畏的朝林盛行礼。
　　螳螂之战后，在饱受摧残的铁拳会馆大堂里，那一个个被巨大力量损坏掉的家具和墙壁凹痕，都清晰的展现了林盛具备的强大力量。
　　林盛步伐不快不慢，从容稳定。
　　在经过练习格斗术的大练习间时，老头罗鑫那拿着几张印刷纸大步朝他走近。
　　“会主，之前螳螂之战中，有好几个弟子受牵连，家里人有所伤残，自己也有或轻或重伤势。这几个弟子的家庭，本身就是依靠劳力过活，现在受了伤，没了力气，生活很艰难……您看……”
　　不得不说，罗鑫那办起这些事来，比萨鲁要有效率得多。
　　“可以让他们为铁拳会工作，后勤方面还缺不少人手。你也马上突破了吧？等你突破后，道灵将在市内中心地带，建立分馆。到时候萨鲁也突破了，你估计也会外出坐镇分馆。”
　　林盛吩咐道。
　　“明白了。”罗鑫那点头。


第144章 轻松（三）
　　别过罗鑫那，林盛走出会馆，拒绝了一名新人弟子想要开车送他的请求。
　　他独自一人，慢悠悠的朝着家的方向散步。
　　铁拳会，从一个靠他抢劫才能维持的组织，到现在，能自己盈利，还能担负起弟子和其家庭的生计，成为真正的众人身后的后盾。
　　这一切，才过去很短时间。
　　一时间他心头也有些感慨。
　　走过一处街角时，一队背着长枪的席琳蓝衣士兵，正急匆匆的迈着整齐的步子，从街面上快速经过。
　　很快他们便上了一辆停下的运兵车。
　　黑色的装甲运兵车喷出股股烟雾，稳定迅速的朝港口方向驶去。
　　这几天，林盛一直在等少校东堤被杀后的后续调查。
　　让他没想到的是，后续调查没等到，反倒是一个个似曾相识的武术界新闻，不断接踵而至。
　　“国势衰弱，外国大力士扫荡武道界，治安越来越乱。这样的世道……”
　　林盛从没把自己当作是武道界的一份子，对这些消息，也不过是听听就算了。
　　只是这些士兵……
　　不断出没在怀沙街头的运兵车，大量士兵不断被驶入又离开的白鹰舰队舰船运走。
　　年末还没到，战争的阴云便笼罩在每个人的头上。
　　“林师？”
　　前边的一个诧异声音，把林盛从思索里拉回现实。
　　他抬头看了下前面。
　　一辆白色轿车边上，正站着两个熟悉的人影。
　　罗素，和夏茵。
　　罗素穿着一身白色西服，看起来有模有样的，还留了胡子，成熟了不少。
　　夏茵穿着简单的紫色衬衣和黑色修身裤，干练健美，绑着马尾。
　　开口叫林盛的，依旧还是罗素。
　　他快步走近过来。
　　“你也是来参加我和夏茵的订婚的么？”罗素脸上流露出一丝意外的喜色。
　　看得出他是真心的因为林盛来，而高兴。
　　一旁的夏茵却是皱了皱眉。
　　自从上次闹翻后，她便对林盛这个人没什么好印象。不过好歹当初还是一起相处过这么久。
　　她还是礼节性的朝林盛打了个招呼。
　　“订婚啊……我只是路过。”林盛直言道，“我都不知道你和夏茵居然订婚了？恭喜你们了。”
　　“既然看到了就一起来吧。”罗素热情邀请。
　　“不了，我就不打扰了。祝你们幸福。”林盛没去干扰他们的生活。
　　罗素也好，夏茵也好，他们自从铁拳俱乐部解散后，都淡出了这个圈子。
　　他也不打算再去打扰他们的平静。
　　“林师你不知道，俱乐部解散那天，大家回想起来，都念着你的好……”罗素拉着林盛感慨。神色有些黯然。
　　“我们那时候，确实错了。”夏茵也沉默一会儿，叹气道。“那样的结构太松散了，像沙滩上的堡垒，一碰就碎。”
　　“来我这里吧，罗素，夏茵。我新建立的铁拳会，不会再有以前的缺陷。它很完整，就如同我当初所想的那样。”林盛笑着邀请。
　　罗素有些感动。
　　他的背景家族，自然能够知道如今的铁拳会影响力有多大。
　　短短时间里，铁拳会的发展让无数人都跌破了眼镜。前几天警局官面上居然都正式给铁拳会发了奖章。
　　以褒奖他们协助警方维护社会治安。
　　现在的铁拳会，已经不需要他们的存在了。还有当初夏茵的态度可以说是非常恶劣。
　　但就是这样，林盛依旧邀请他们加入。
　　罗素还好，但夏茵就不一样了，她之前一直不认可林盛，此时却有些惭愧起来。
　　此时她像是重新认识了一遍林盛一样。
　　“林师……很抱歉，当时我太冲动了些……”夏茵认真的朝林盛道歉道。
　　“没关系，我其实能理解你们的选择。”林盛是真的没有生气。
　　看得出，罗素也好，夏茵也好，他们都选择了彻底淡出圈子，回归到家里给他们安排的路线上来。
　　“如果有什么需要我们帮忙的，林师尽管开口，有能力的，我们绝不推辞！”夏茵认真承诺道。
　　“夏茵的意思就是我的意思！”罗素也赶紧跟着道。
　　他们其实并不了解，此时被警局褒奖的铁拳会，到底有多强。
　　他们更多的，只是从单纯的角度上，将铁拳会看作是一个才刚刚稳定盈利的新势力。
　　三人闲聊了一阵，直到右侧酒店里有人远远催促，罗素和夏茵才一并走向酒店。
　　林盛告别两人，最终他们还是没有答应加入铁拳会。林盛也没有答应参加他们的订婚仪式。
　　双方就这么静静分开，如同一开始便没碰面一样。
　　穿过一条条街道，不知不觉，林盛走到了港口区。
　　海风呼啸，飘来阵阵湿意。
　　一道道灰蓝色的海水，不断冲刷岸边，溅起白色水花。
　　他穿过有些空荡的广场，走到海边一处围栏边上，隔着围栏眺望远处。
　　稀疏的人群，宽广的大海，都让他感觉心旷神怡。
　　之前积累的心头压力，也随着海风的吹拂，渐渐轻松许多。
　　在他右手边，是个同样来吹风散心的年轻女子。
　　她留着短发，穿着白色短上衣和灰色牛仔长裤。紧紧的长裤将她挺翘的臀部曲线勾勒出来，看起来分外惹眼。
　　她似乎在低头看着手里的什么东西，精致的侧脸眉头轻蹙。
　　两人就这么站在围栏边，吹着海风一言不发。
　　林盛是好不容易有空闲休息一下。
　　他自从发现梦境的特异后，便很少有休息时候，每时每刻都在疯狂修习和探索。
　　可人毕竟不是机器，总会有需要放松的时间。
　　站在这里吹吹海风，他觉得心理很舒服。特别是周围都没有人认识他……
　　这样的感觉，很轻松……
　　一旁的谢桥月心里有句吗卖批不知道当讲不当讲。
　　她腿都快站僵了，就在等林盛赶紧走开。结果一个多小时后……这家伙还不走！
　　“要不要人活了啊……？？”
　　谢桥月心头欲哭无泪。
　　她就是个混口饭吃的普通扒手而已，要不要这么惊悚啊……
　　吹个风而已，边上就跑来杀人不眨眼的大佬。
　　林盛一走近，她一眼就认出了这位的身份。之前螳螂大战时，她就是躲在自家窗户边，亲眼看到铁拳会的大佬们屠杀螳螂怪物的。
　　而林盛身为大佬们的大佬，自然是最值得重视和关注的。
　　所以她之后特地每天观察，牢牢将林盛的相貌记在了心头。
　　和她一样做的还有不少人，都是底层混饭吃的灰面上人物。
　　这些人大多都对各大势力的大佬们，做到了熟记熟识，以避免万一有天突然招惹到不该惹的人。
　　平时里，他们这些人都是在这附近混的。要不然为什么刚刚林盛过来的时候，会感觉广场那么宽敞？
　　人都跑完了，当然宽啊……
　　因为看到他过来，所有人老远就都跑完了……
　　林盛以为没人认识他。其实是认识他的人都不敢说话……


第145章 大变（一）
　　海边的风，清新而又带着点喧嚣。
　　林盛伸手理了理被吹到额头上的头发。远远眺望着一艘艘商船货轮不断来往的海面。
　　心情渐渐平静下来。
　　“不过站了半天了，怎么周围还是这么冷清？”他记得平时这个时间段，这里港口的闲人还是很多的。
　　现在一眼扫去，港口码头上，几艘货船正在有条不紊的下着货。
　　帮忙搬货的劳力们和商人们都相处和谐，面带笑容。
　　像之前听说的什么劳力坐地起价，卡着货不让搬什么的，那是一个都没看见。
　　“看来传言多有失偏颇。”林盛微微点头。
　　起码他亲眼看到的，就是完全不同的码头区。
　　在围栏边又站了一会儿，林盛感觉差不多该回去吃饭了。也转身朝来时路线走去。
　　转身准备离开的时候，他扫了眼一边的那女子。他记得他来的时候，这女的就站这儿。
　　他现在准备走了，她还站在这儿。连姿势都没多大变化。别的不说，就是这份定性也颇为让人赞赏。
　　他却是不知道，自己就是这么一扫，差点吓得谢桥月浑身一抖，两腿无力一屁股坐到地上。
　　她站的时间太久了，还一直是一个姿势，小腿早就撑不住了。
　　林盛慢慢悠悠离开码头，拦了一辆出租车，终于扬长而去。
　　直到那辆车彻底消失在视野尽头。
　　谢桥月才狠狠松了口气，抹了把额头，上边全是汗珠。
　　“不行不行……老娘这小心肝是真经不住吓了。再这么来搞几次，怕是小命都得交代出去！”
　　她在港口区混生活也已经三年多了，算得上是这片区域的老油条。
　　因为其本身有着一种天生的对危险的极度敏锐感，所以才能在混乱不堪的港口区混得风生水起，还成了一个小偷组合中的大姐头。
　　也正是因为这样，她在看到林盛的那一刹那，心头升腾起的恐惧和逃离感，可以说是从她成为扒手以来，最强的一次！
　　林盛身上似乎萦绕着某种让人生畏的莫名气势，这种气势对其他人也有明显效果。
　　对她这种天生感知敏锐的，就更是加强版效力。
　　“真特娘的带劲！”谢桥月长长吐了口气，弯腰揉着自己僵硬了的双腿。
　　啪嗒。
　　随着她弯腰下来，胸口缝隙中一下滑出一块淡粉色的水滴状石块项链。
　　石块像是玉石质地，但中心有着牛奶般一点纯白色，四周镌刻着一圈看起来颇为神秘的细致花纹。
　　谢桥月赶紧把项链重新塞回胸口，贴身戴好。
　　这东西是她前几天从一个狼狈不堪的外国船长身上偷到的。
　　当时也就是看起来新奇，觉得卖相好看，就顺手带了回来。后来感觉越看越顺眼，索性就贴身戴上了。
　　她虽只是个小扒手，但眼光见识却不差。
　　这东西虽然看起来质地不值钱，但雕工和装饰却颇有历史感，说不定就是个什么古董，以后万一升值了就算是赚大了。
　　拍了拍腿，她重新直起身，再度伸了个懒腰，眺望海面，一时间感觉心旷神怡，浑身舒畅。
　　“恩？那是什么？”谢桥月刚刚准备转身离开，视线却不由自主的被海面上逐渐飘过来的一个东西吸引。
　　那是一只深蓝色的，通体犹如宝石般纯净的蓝色海鹰。
　　最惹眼的，是海鹰脖子上，双翅上，都带着一些金色的如同黄金一样的细碎花纹。
　　海鹰就算了，谢桥月从小在海边长大，见过太多。
　　可翅膀上脖子上海镶嵌了金色花纹的海鹰，她长这么大还是头一次见。
　　“可惜……这东西这么惹眼，肯定不可能有我的份了。”
　　这码头处的老大是黑狼帮，刚刚比她跑得还快的人中，就至少有十多个，全是黑狼帮的。
　　这么多人看到，这头卖相不凡的海鹰自然不会和她有什么关系。
　　她站在围栏边，看着那海鹰慢慢随着海浪漂浮过来，一动不动。
　　可是让她诧异的是，一直到那海鹰漂浮到她的眼前，距离她这个位置不到十米处，周围都没有人理会。
　　“怎么回事？？”谢桥月感觉到明显有些不对劲了。
　　她左右扫视了下，四周来来往往的人中，这么多人居然没有一个理会海面上那么显眼的海鹰。
　　那海鹰足足有一个脸盆大小，身上金色花纹，还在阳光下熠熠生辉，显眼至极。
　　“有些不对……”谢桥月面色有些凝重起来。
　　这情况非常诡异。
　　她有些发现了，附近的人，似乎完全没有看到海鹰的任何动静。
　　有个才下船的水手，甚至就从海鹰边上的围栏经过，弯腰从地上捡起一块才两毛钱的银币，然后喜滋滋的离开了。
　　却对漂浮在身边的海鹰置之不理。
　　那种感觉……就像是完全没看到它一般。
　　“小家伙……你看得见我？”
　　忽然一个苍老平和的声音从谢桥月脑海里缓缓响起。
　　她浑身一僵，身体瞬间绷紧，随时准备拔腿就逃。
　　这种诡异的现象已经超过了她所能接受的极限。
　　她周围五米范围一个人也没有，但声音却像是有人靠在她耳边说话一样。近在咫尺。
　　“不要怕……我受伤了，很重的伤。就在你面前的海面上。”那个声音再度响起。
　　谢桥月咕噜一下咽了口口水，视线飞快在面前的海面上扫视。
　　然后，她便惊悚的看到，那头漂浮在海面上的海鹰，不知道什么时候睁开了双眼，正平静宁和的注视着自己。
　　她就是个小混混，从小到大见识过的最强人，就是附近称霸黑水区的铁拳会老大。
　　哪里见识过这等神奇手段。
　　“麻烦你帮我一下，小姑娘，作为回报，我可以教你一点东西。”海鹰张嘴，发出老人一样的声音。
　　“咕噜……”谢桥月努力吞了口唾沫，感觉喉咙干得厉害……
　　只是她却没发现，自己胸口藏着的项链石块，正散发出柔和的淡淡金色。
　　……
　　……
　　林盛回到家，修行圣力和冥想灰印，交替到下午。
　　然后吃过晚饭，和老姐林晓一起看了会电视，再吃了点老爹带回来的宵夜，便迅速洗洗睡了。
　　因为才探索失败，又被淹死一次，所以这两天他都没有办法再进梦境，只能老老实实的正常睡眠。
　　迷迷糊糊的睡到半夜。
　　一阵细碎的鞭炮般声响，让林盛从熟睡中慢慢清醒过来。


第146章 大变（二）
　　啪……啪啪……砰……
　　窗外不断传来细碎的毫无节奏的细响，似乎是从很远的地方飘来。
　　“什么声音？”林盛从床上迷迷糊糊睁开眼，扭头看向窗户处。
　　夜晚的窗外，一轮弯月静静撒着朦胧辉光。月牙边上还有一颗明亮的星星，带着淡淡红色，同样放出显眼的星光。
　　林盛吐了口气，感觉嘴巴有点干，便掀开被子，从床上直起身，伸手去摸床头柜上的保温杯。
　　拿起黑色保温杯，他摇了摇，里面空荡荡一点水也没了。
　　无奈之下，林盛只好掀开被子下了床，拿着杯子走向房门。
　　咔嚓一下开了门，外面的那种声音就更清楚了。
　　林盛眉头微蹙起来，心念一动。
　　小区内一直环绕着的一缕黑烟，忽然方向一变，飞速射出，朝着声音传来的方位飞快飘去。
　　黑烟从小区大门上空飞过，横穿街道，越过一排排高低不一的房屋大楼，很快便看到了发出声音的源头。
　　一辆辆被漆成白色的装甲车，正缓慢而悄然的驶入怀沙市街道。
　　宽敞的街道上，所有挡路的汽车都被装甲车硬生生挤开，推到一旁，为后面的大部队士兵们开路。
　　一队队动作迅速而敏捷的暗色迷彩服士兵，头盔上印着银色老鹰标志。
　　他们手持式样先进的冲锋枪，腰上别着对讲机，背上背着多功能作战背包。脸上还戴着类似防毒面具一样的黑色面罩，将整个面孔都彻底遮掩住。
　　这些士兵犹如蚁群般，迅速而精准的流入市区，飞快击毙隐藏在黑暗角落里不多的反抗者。
　　一道道零星的枪声，和简短的榴弹爆炸，便是黑暗里厮杀所传开的一切。
　　士兵后面是一辆辆类似面包车一样的车队。
　　这些车队很是古怪，它们的上方顶部，安装着一个个锅盖般的银色圆盘。四周侧面，则装着一块块像白色骨骼一样的装甲板。
　　其中一辆车的顶端，开了个口，那里站着一名高大军官。
　　军官身披黑色斗篷，头上带着黑色银徽的军帽，似乎是个女的，帽子下面有着一头灿烂的蓝发倾斜而下，达到腰际。
　　距离有些远，黑烟看不清对方具体模样。
　　半空中，黑烟盘旋了一下，迅速靠近，想要近一点仔细观察。
　　“恩？”
　　女军官微一抬头，眼中绿光一闪。
　　空中骤然浮现数个圆盘黑洞，黑洞中陡然飞出数道惨白锁链，精准无比的射向黑烟。
　　林盛心头一惊，赶紧控制黑烟朝后飞去。
　　但黑烟的飞行速度并不算快，不过几秒后便被追上。
　　呼啦一声脆响。
　　锁链宛如尖刺般狠狠刺入黑烟内部。
　　嘭！！！
　　锁链炸开化为一蓬蓬绿烟，狠狠将黑烟震散。
　　剩下的少许黑烟急速下落，在下方一个巷子边凝聚成黑羽剑士。
　　“哦？居然是人？”
　　黑羽剑士身后，一头蓝色长发的女军官凭空出现。
　　她手指间缠绕滑行着一条条白色细小锁链。身后周围也环绕着一条条白色锁链。
　　这些锁链如同蛇一般，围绕着她，臣服于她。
　　“可惜，敢窥视我，就要做好付出性命的准备。”女军官抬起手，对着黑羽剑士轻轻一指。
　　嗖！
　　她身边一条白色锁链骤然分出，咆哮着冲向黑羽剑士。
　　呼！！
　　不远处又是一道黑烟飞射而至，迅速凝聚化为一道白色巨大身影。
　　赫然是高达三米的残暴圣盾。
　　残暴圣盾挡在黑羽剑士身前，对准锁链，往前踏步，举盾。
　　“又来一个？”女军官笑了起来，伸手一个响指。
　　啪。
　　刹那间，飞向黑羽剑士的锁链急速膨胀变化，转眼便扩大变形成一头足足有一米多宽的白色骨质龙头。
　　龙头张开嘴巴，露出满口尖锐锋利的恐怖尖牙，狠狠一头撞在猝不及防的残暴圣盾盾牌上。
　　轰！！！
　　仿佛雷管爆炸般巨响。
　　残暴圣盾和黑羽剑士如同积木玩具般，被巨大力量撞得抛飞出去，狠狠一头砸在后方街边路灯柱子上。
　　嘭的一下，路灯弯曲，发出细碎电流声后，彻底熄灭。
　　残暴圣盾摇摇头，从地上爬起身。
　　对面巷子口，那女军官缓缓走出，身旁一道道白色锁链如蛇般环绕飞舞。
　　晃眼一看，和刚刚拿到锁链一样的锁链，居然最少有数十条。
　　“等等，我们没有恶意！”残暴圣盾在林盛的操纵下迅速开口道。
　　“无所谓。”
　　回答他的是九条和刚才一模一样的白色锁链。
　　轰！！
　　绿光大作，大片绿烟瞬间如同海洋般淹没街道。
　　唔！！
　　林盛忍不住伸手捂住额头，眼神阴鸷。
　　残暴圣盾和黑羽剑士最后的记忆，便是被一头头骨龙狠狠砸中身体，然后被绿雾侵蚀抵消，彻底消散。
　　“没想到只是一个好奇探视，就遇到这等高手……”
　　残暴圣盾和黑羽剑士被干掉了。他并不担心。
　　这两者本体不过是降灵法阵制造出的战斗机器，只需要再举行一次仪式，重新输入一下记忆，就能重造出来。
　　让他心惊的，是那个女军官本身。
　　残暴圣盾属于实打实的超凡阶高级战斗力，就算在黑羽城的精英战斗序列中，它也能排得上号。
　　但在那女人手上，居然就和杀鸡一样，毫无抵抗之力就被干掉了。
　　“怀沙市什么时候来了这么个高手了……？”林盛心头隐隐有些心惊。
　　他迄今为止见识过的所有超凡强者中，这个女军官是最变态的。
　　“起码是五级，不……应该更高，六级七级都有可能……现实超凡体系的资料太少，没法比较。”
　　他走到洗漱间，打开水龙头，用冷水抹了把脸。
　　刚刚残暴圣盾和黑羽剑士被杀的瞬间，他的脑袋忽然刺疼了下。显然是受到冲击了。
　　好在圣力及时起效果，自然运转，很快便让脑部暖洋洋的，恢复正常。
　　圣力的作用，不只是在修复伤势上，还有使用圣血燃烧下，林盛发现，圣力也有代替气血作为燃烧燃料的作用。
　　回想起刚刚他通过黑羽剑士看到的那一幕。
　　“……银鹰标记代表雷德翁……雷德翁的军队居然正大光明的进城了……席琳的驻军呢？”
　　林盛心头忽然升腾起一个让人不敢置信的念头。
　　“难不成……！？”
　　他没有再猜下去。
　　少了两个士兵，他心头迅速传达指令，又调动两个地牢士兵过来，替代残暴圣盾和黑羽剑士之前的缺口。
　　这一次，他再度通过这两个士兵的赶路，查看到市区里的情况。
　　远远的，他看到那些雷德翁的军队，已经彻底进驻了市政府大楼。
　　同时大量的银鹰士兵四下分散，开始控制整个城市的各处重要设施。


第147章 大变（三）
　　深夜里，一处处重要建筑被悄然控制。
　　没有军方的支撑，光凭借警察局那点人手根本不可能抵挡得了雷德翁的进驻。
　　只是短短一个小时。
　　整个怀沙市便彻底易主。
　　林盛这次不敢多看，只是远远的控制士兵，在虚化状态下总体查看一遍全市。
　　还好的是，之前那个女军官坐着的车队，并没有停留，只是稍微顿了顿，便离开市区，继续朝远处驶去。
　　半宿没睡好，林盛一直控制着士兵黑烟到处查看。
　　一如他所想的那样，整个怀沙市已经彻底失去控制。
　　警局里，席琳的警察被雷德翁的士兵训斥着围成一圈蹲下，不敢出声。
　　沙德这个胖局长满脸堆着笑，正和一名雷德翁高级军官说着话。
　　网络控制中心里，统管所有网络信号发射塔的中心控制部，正在雷德翁军官的监控下，切断通往外界网络的信号。
　　印刷厂里正飞快印出一张张用来宣传的白色公告。
　　一些重要的公共场所，也有不少的雷德翁士兵看守，维持秩序。
　　整个城市，仿佛一夜之间，变成了另外一座城市。
　　林盛忙活到了天亮，才大概弄清楚发生了什么。
　　他匆匆下楼，从在楼下的报刊亭里，买了一份早报，正好街道上有雷德翁的军用轿车一路乱撒着宣传公告。
　　他便也跟着捡了一张回家。
　　七点四十左右。
　　老爹林周年和母亲顾婉秋也都起来了。看到林盛坐在客厅里，一边吃着豆浆包子，一边看着手里的报纸和公告。
　　两人都有些诧异。
　　“沉沉你怎么起这么早？”林周年走到林盛身边，拉过一张椅子一屁股坐下。
　　林盛没回话，只是抬手递给他一份公告传单。
　　传单上清晰的印着。
　　‘告广大市民书：席琳政府腐败无能，横征厚税，今，我雷德翁为响应广大民众需要，以正义之师，进驻安度因全省。帮助席琳民众重建国民政府。当以广大民众之需要为首……’
　　一大堆废话，无外乎就是告诉大家。
　　雷德翁不是为了侵略而占领安度因的，而是为了正义。另外雷德翁还能做到不扰民，不抢劫民众财物，尽可能的维护原有秩序。
　　这就是在安所有人平民的心了。
　　林周年看完公告，脸色立马有些变了。
　　“这假的吧？沉沉，乱印这个可是要犯法的！你别乱来啊！”
　　“外面满大街都是。”林盛摇摇头，将手里的怀沙早报递给老爹他们。
　　报纸上头版头条，清晰的印着：何为正义！雷德翁第五混合军正式进驻怀沙市。
　　下面是一系列的雷德翁军方承诺。
　　和公告上的没多大区别，就是保证不伤及无辜，保证基础设施的正常运转。保证原有的阶级秩序不大变。民众财产神圣不可侵犯。
　　“这……这……！？”林周年张口想说些什么，却什么也说不出口。
　　他脸色复杂，有种莫名的担忧和疑惑。
　　“我出去看看！”他一把把报纸递给老婆。
　　顾婉秋接过报纸也跟着看了起来。不一会儿，她面色也变得苍白难看。
　　“别担心，妈，雷德翁不会做危害所有平民的举动，无论哪个国家开战，都不会大范围的波及普通民众。”林盛安慰道。
　　顾婉秋摇摇头。
　　“这天是要塌了么……？”她一下坐在沙发上，低着头不知道该如何是好。
　　林盛伸手握住她的手。
　　“没事的妈，大不了我们想办法出国！”
　　他对席琳没什么太大感情，顶多就是有些遗憾。和顾婉秋他们不同，他自始至终还是认为自己是上辈子的地球人，华夏人。
　　和席琳这边终究有着一层隔膜，无法彻底产生归属感。
　　所以出过对他而言，并不算难以接受。
　　实际上席琳也不弱，只是短时间内没反应过来，真要打起来，不会太快出结果。
　　很快林晓也知道了这事。
　　整个怀沙，或者说整个安度因，彻底变天了。
　　一夜之间，天地翻覆。
　　一家人都没心情吃早餐，出了门便能看到街道上满地的白色传单，上边全是印着的刚刚看到的内容。
　　和他们一样的人还有很多，大家都纷纷走出家门，捡起传单看。
　　有人拿出手机，拨打电话询问其他地方情况。
　　有人奔向网吧，很快便又失望的走出来，因为网络全断了。
　　还有人朝市政府方向赶去，远远的便看到旗杆上升着的雷德翁黑底银鹰国旗。
　　林盛一家人确认了情况后，都有些魂不守舍的回到家。
　　顾婉秋沉默着，用之前买的菜简单做了顿一锅煮，然后大家聚在一起吃了午饭。
　　林盛看得出，父母和姐姐心里都有着不知所措和对未来的惶恐不安。
　　和他不同，他们只是没有任何力量的普通人。对自己的命运无法掌控，只能随波逐流，随着大势被夹裹着往前。
　　可实际上，昨晚遇到的那个雷德翁女军官，也让他从之前一度无敌的微微自满状态下，一下清醒过来。
　　残暴圣盾至少是三级高阶战士，就算是他自己，全力爆发所有能力，也至少要十几招以后才可能将其击杀。
　　毕竟残暴圣盾的一身防御实在太厚，自身力量也太强。
　　但那女人，只用了两招。
　　甚至上，她如果不是为了观察情况，怕是只用一招，就能秒杀掉黑羽剑士和残暴圣盾。
　　这让林盛心头有了浓浓的危机感。
　　比起真正的高手，他实际上还很弱！
　　那女军官一看便是跟随军队四处巡视的，在雷德翁军方里，这种层次的实力，应该并不太少见。
　　他琢磨着，必须想个办法保证家人和自己的安全。
　　天变了，可生活还是要过。
　　老爹林周年吃完饭，还是去继续开店了。
　　顾婉秋放假，留在家里收拾家务。
　　姐姐林晓打开电视，里面全是一片雪花点，什么也看不了。
　　林盛也出门，去了趟铁拳会馆。
　　会馆里有些空荡冷清，只来了一半左右的弟子，估计都是在适应昨晚才发生的一切。
　　萨鲁和怀恩倒是还在，两人都面色难看，显然也知道了发生了什么。
　　帮着维护会馆日常卫生的几个清洁阿姨没来，林盛几人索性组织弟子们，对会馆进行了大扫除。
　　然后再组织大家，收集各方面情报，对现有的怀沙市内情况进行统合总结。
　　如何在接下来的大变中，确定铁拳会的生存之道，这是林盛他们最需要做的。


第148章 海风（一）
　　冬日里，不算寒冷的阳光将海面照耀得波光粼粼。
　　此起彼伏的海水激荡声中，一艘长约二十米的小型炮艇，缓缓摆动着白色的船身，随着海水微微摇晃，朝安度因方向迅速驶去。
　　炮艇上船头船尾都各自竖立着一根绿光照明设备。
　　和海面不同，炮艇上弥漫着惨绿的浓烈绿芒，几乎将整个船只染成绿色。
　　“铁拳总会？”
　　满是绿光的炮艇上，一个高大黑影披着斗篷，伸手扶住船尾围栏。
　　“什么玩意？没听说过。”他摇头嗤笑一声。
　　“应该是不知道从什么地方冒出来的野势力吧。这年头这样伺机想出头的野势力，实在太多了。”
　　“不要大意，之前海蓝之心的双翼侵蚀者在这里失踪，还有八翼螳螂也栽在这个什么铁拳会手上。能够解决掉超凡者，这铁拳总会肯定有些实力。万一又冒出来一个更强的家伙……”
　　绿光中另一道纤细的斗篷人，缓缓靠近道。
　　“我查询了整个席琳历史十年的记录，从没有听说过有超凡组织自称铁拳会出头！嗤……”高大黑影轻笑起来。
　　“你还真信什么总会背景？这谎言拙劣不堪，漏洞百出，简直完全经不住推敲。应该就是那几个超凡者为求自保，扯出来的莫名虎皮。”
　　“不怕一万就怕万一，万一这个铁拳总会真有高手，那不是太过冒险了？”纤细黑影无奈道。
　　“那就让他们赶紧派高手出来砸死我啊~~”高大黑影嘲讽的笑了起来。
　　“当年月华真理教不是还宣称有神子亲身降临？结果呢？一直到团灭都没个屁放出来。”
　　纤细黑影叹息一声，走到他身旁，手里拿出一个笔记本。
　　褐色皮质的笔记本封面缓缓翻开，露出里面密密麻麻正在流动的大量绿光字迹。
　　“苍白之蛇是附近驻军中的镇压级侵蚀者。她不喜欢有超凡者贸然进出她的辖区。我们最好尽快解决目标，弄到秘法后马上撤退。”
　　他顿了顿，继续道。
　　“能不和军方高手碰头，就尽量不接触，这次毕竟是家族单独出手。万一调查出成果了，被她知晓。好处肯定得被分薄。”
　　高大黑影赞同的应了声。
　　“这个我自然知道，镇压级啊……啧啧啧，安度因一共去了几个镇压级？”
　　“两个。苍白之蛇，雪妖魂。”纤细黑影回答。
　　“目标评估呢？”高大黑影又问。
　　纤细黑影低头看向笔记本。
　　“铁拳会价值评估。
　　绝对隐秘超凡波动的特殊秘法，价值三级到五级之间。
　　能通过冥想获得特殊能力的神秘符文，价值四级到七级之间。
　　只是这两种东西，就足够我们冒着得罪镇压者的危险，出手猎魂了。”
　　“具体目标呢？”高大黑影再问。
　　“目标白骑士：超凡波动为第一阶单翼，具体层次为血影和巅峰夜影之间。目标林盛，超凡波动为：第一阶单翼，具体层次在血影和普通夜影之间。”
　　目标乌鸦极其下属，共两人，超凡波动为：第一阶单翼残影。
　　还有新出现的四名重甲士兵，超凡波动基本为零。
　　但根据线人观察，他们可以化为黑烟迅速转移，十分灵活。这些都应该是单翼残影层面。”
　　“这些就是怀沙市所有的侵蚀者？”高大黑影缓缓扯下兜帽，在绿光下，露出一张覆盖了X型伤疤的丑陋面孔。
　　他披着金色长发，发丝乱糟糟的随意散开，毫无华丽感。脸上全是油光横肉，脖子侧面还有着一道银色蝎子纹身。
　　“是的，家族花了三天时间彻底探明了。就是这些。”纤细黑影点头回答。
　　“上次过来的组合是谁来着？据说情报是他们找到的。”
　　“是卡梅他们。”纤细黑影回答。“怎么？要通知他们一起么？”
　　“没事，几个顶多勉强到双翼的小家伙，应该是无意中得了什么宝贝发展起来的。就算是四翼镇压级当场，我也能争取到十息撤离……不过最好还是趁军方还没发现，赶紧猎魂了带走。我们没时间耽搁。”
　　雷德翁也不是铁板一块，军方和他们三大家族一向水火不容，狩猎密魂这种好处多多的事，自然是谁先下手谁先赢。
　　“明白。你注意下准备，还有两天，我们就能绕过海峡抵达席琳。具体行动，你只有一天的时间。一天之内，不成功便必须撤退。另外，这次，别再迟到了。”
　　“放心吧，这次肯定不会。”金发男子咧嘴露出一口的金牙。
　　……
　　……
　　铁拳会。
　　林盛和萨鲁，还有道灵罗鑫那，四人全部聚在一起，静静注视着中间桌面上摆放着的一封邀请函。
　　信函很朴素，通体漆黑，只有中间印着一只振翅欲飞的银鹰。
　　银鹰似乎是用某种印章盖上去的，轮廓还有些掉粉了。
　　但就算如此，在场的四人也没有一个敢轻视这封邀请函。
　　就在他们几人讨论办法时，外面有雷德翁的士兵进门，送了这么一封邀请函，给会主林盛。
　　士兵没有说什么，转身就走，展现出良好的训练素养。
　　但这邀请函内的内容，就措辞不是那么温和了。
　　“雷德翁军部，让我在明天上午之前，必须抵达省会亚迪安。在临时防务部接受约谈。”林盛手轻轻点在邀请函上，语气平淡解释道。
　　里面的内容他早就看了，现在只是转述。
　　其余几人默不作声。不知道该怎么回答。
　　这不是普通势力压力，而是代表一个国家的庞大力量。雷德翁是当今世界上，排得上号的军事强国之一。
　　而他们铁拳会，就算有着总会背景，面这种层次的压力，一不小心也会粉身碎骨，死无葬身之地。
　　“老大，我爸打听到，其他市里的代表性人物，都收到这黑函了……按照雷德翁的意思，估计全省有点影响力的人物，都会收到黑函。”萨鲁压低声音道。
　　林盛缓缓点头。
　　“看来是一次官方上的警告和统合。没事的，我明天一早就过去。虽然军队换人了，但对于我们普通人而言，换谁管不都是管？”
　　“是这样。席琳以前腐败混乱，三天两头都有冤案错案，和雷德翁的军事化管理也没啥区别。都难熬。”
　　自从大变后这几天，雷德翁对整个怀沙市实行了临时改制，改制需要时间，所以暂时实行了全市军事化管理。
　　不允许有人在晚上街上游荡。不允许超过夜间十二点离家。不允许有超过三十人的人群数量聚集。
　　一时间搞得整个怀沙市死气沉沉，大变之下，每个人都在努力打探军队的态度和变化。
　　所有市民都抱着谨慎和小心的态度，大部分时间选择不出门。


第149章 海风（二）
　　“不要担心，从现在种种迹象判断，雷德翁没有动用大规模残酷镇压的意思。”林盛平静道。
　　“我明天去临时防务部，真正接触一下他们看看。看看他们的政策态度。”
　　“会主务必要小心。”道灵正色道。
　　“我会的。”林盛点头。
　　个人的力量，在这种国家层面的大势下，弱小得如同蝼蚁。稍不注意，就会被大势碾压破碎。
　　回到家中，林盛安慰了下有些颓废的老爹林周年、他的小店因为没法进货，而空了不少货物。
　　没法进货，就没有收入。可现在席琳通用的货币还能用多久，都是个问题。
　　母亲顾婉秋倒是去了幼儿园问情况，那边没什么变化，只是放假时间被减少了。
　　或许是为了让工作来麻痹精神。
　　幼儿园打算提前开学了，只是到底还能有多少人进去学，那就不知道了。
　　林晓则是满脸茫然，带着一丝淡淡无助的坐在书房里，翻看一些历史文史。或许是想从以前的记录中，寻找未来生活该怎么走。
　　毕竟现在雷德翁进城，封锁全省，关闭和席琳国内的通讯交通。
　　林晓自然是不可能再回省外的学校了。
　　没法完成学业，各行各业一片忐忑，前途不明，只能勉强度日。
　　这种生活，让林晓整个人都迅速颓废下来。
　　林盛也不知道该说什么好。
　　吃过晚饭后，一家人各自洗漱睡下。
　　林盛还有一天才能彻底脱离死亡惩罚。无法进入梦境的他，躺在床上辗转反复，就是睡不着。
　　虽然他表面沉着冷静，但实际上他只是个普普通通的古代语翻译者，尽管吸收了大量各种记忆残片。
　　但那些残片，更多的像是电影一样，留存在他脑海。根本不会对他造成任何后遗症影响。
　　有人会因为电影看多了导致自己记忆错乱么？
　　当然不会。
　　所以，独自一个人的时候，林盛才稍稍流露出一丝疲惫和茫然。
　　之前那个女军官秒杀残暴圣盾时的画面，依旧在他脑海里不断回放。
　　那种巨大的实力差距。让林盛根本想不到要该如何面对对方。起码短时间内，他是别想赶上对方了。
　　他自己的实力，只比残暴圣盾强一点，但也不多。
　　对方能秒杀圣盾，自然也能秒杀他。
　　“而且，战争爆发，我手下的召唤士兵虽然能抵挡轻武器，但重火力就肯定不行。一旦被超凡者限制住，只需要一炮，就能轻松干掉我手下的任何召唤士兵。”
　　“我还是太弱了啊……”林盛不由自主的叹息一声。
　　梦境随机性太强了，他要想变强，就完全得靠自己四处搜索各种的神秘知识。
　　之前的岩龙血脉，还有召唤士兵，都是林盛自己探索梦境，得到的好处。
　　“梦境随机性太大，那我吸收的那么多各种记忆呢？”林盛开始尝试在庞大的各种记忆残片中，寻找可能应付眼前情况的办法。
　　他吸收的记忆太多了，这么一翻找，渐渐的意识疲惫后，也缓缓迷糊过去。
　　等他醒过来，已经是第二天清晨了。
　　匆匆洗脸刷牙，换了身黑紫色运动服，然后在小区门口的小超市里，买了个塑料的劣质骷髅面具。
　　往脸上一套，到了铁拳会馆后，和萨鲁道灵碰了头，林盛才坐上早已等在门前的军用吉普，直奔亚迪安市。
　　从怀沙到亚迪安市，速度快的话，开车只需要三个小时就能抵达。
　　……
　　……
　　下午时分，亚迪安市临时防务部。
　　坐在主位上的男军官，手里提着黑鞭，军装笔挺，身侧的桌面上摆着一把银黑色手枪。
　　在他周围站立着一个个全副武装的雷德翁士兵。密密麻麻的枪口全都斜向下放，气氛警惕而凝重。
　　林盛一抵达后，便被直接送到了这里来。
　　和他一样的，还有其余十多人。
　　大家都没什么交流，一下车后便各自分散开，进了防务部后，众人或站或坐等在大厅里。
　　没人闲聊，在不少士兵的监视下，也没人愿意在这种环境闲聊。
　　直到这个男军官步伐稳定的走进来，一下坐到主位上。
　　“我的本名是斯蒂斯，你们可以称呼我为，斯蒂斯副长。很高兴，大家都能应约，来到这座府邸。关于我们雷德翁的主要行动风格，想必在传单上已经说得很清楚了。”
　　军官语气懒洋洋的，像是一头吃饱了犯困的狼。
　　“所以，这次召集大家过来。一是都认认脸，记一记我们防务部的特殊徽章。免得有时候惹到不该惹的人身上。”
　　他抽出一根香烟，咬在嘴里。
　　“二是，作为安度因本土的主要地下势力，这些时间之后，你们必须给我稳住省内情况，这里毕竟您们是最熟悉的。”
　　一群人衣着各异，表情不动，都没说话。
　　不少人都是正在处理其他事，还没解决，就被雷德翁强行聚集到这里。
　　军官斯蒂斯低头，轻轻将烟头点燃，深吸一口气烟雾，然后缓缓吐出。
　　“大家有什么意见，可以现在正大光明的提出，别等到彻底确定了，才又有反对者冒出来。”
　　军官的声音微微在客厅里激荡着。
　　“现在先说，是为了以后大家脸上好看些。不要等到犯事了我动手，还站出来说自己什么都不知道。”
　　林盛站在十几人中，分外惹眼。
　　在场里，就他年纪最小，不过好在他为防万一，先脸上戴了一张塑料面具。
　　是之前买的那张通体白色，只有眼睛和鼻子露出的简易骷髅面具。
　　沉默了一会儿，没人出声。在场的人个个都不时初哥，城府再怎么样也是有的。就算心里火大，也不会当面挑出来。
　　“好了。”
　　啪啪啪。
　　斯蒂斯轻轻拍拍手，将所有人的注意力集中过来。
　　“看来你们都接受了我们的安排。那么现在，有点事，要你们负责。”
　　他抬起头，朝外面示意了下。
　　很快一名士兵手里带着一叠照片，开始给在场的所有人分发。
　　在他们手上的照片里，赫然站着一名身穿黑色风衣的银发老妪。
　　老妪气质非凡，眼珠像是狼一样，满是绿色。
　　在老妪身侧，正振翅飞落下一头硕大的蓝黑色海鹰。海鹰身上很显眼的有着金色装饰花纹。
　　“如果你们见到这个人，或者见到这头海鹰，及时通知到我们。举报者将得到来自天堂塔的奇妙小礼物。”
　　军官咧嘴笑了笑。
　　“相信我，如果你们有机会得到那份小礼物，就一定不会后悔。”
　　“最后，颁布针对市内所有组织势力的统管方案……”


第150章 海风（三）
　　半小时后。
　　从临时防务部走出来，林盛和一群各地的代表，都是面色不好看的站到防务部门前。
　　“欺人太甚！”一名手握银色手杖的老者，重重一跺手杖，将地上平整的石板砸出一个小坑。
　　“徐老，雷德翁军方的意思，我们已经知道了。这次通告，干系到我们整个邻近几市的布局和地盘变动。不如大家赏个脸，一起去酒楼喝一杯？讨论讨论？”
　　一名红色短发男子，面色带着一丝感同身受的忧色，站在人群里大声提议。
　　“不错，我们这些人，平时里难以聚集在一起。这趟雷德翁也算是唯一干了件好事。就是让我们全部真正见面。”另一名看起来像电焊工的中年男人，沉声道。
　　“贝恩帮主的意思就是我的意思。”
　　“定个时间吧。”
　　有几人跟着附和提议。但大多数人都如林盛这般，默默站着，没有多少动弹和出声。
　　林盛扫视一圈。
　　在场的这些人中，有帮派老大，有看起来像是练武的，有一副公司老总打扮的。
　　甚至他还看到两人一身工人打扮，就跟着进了临时防务部。
　　但不管什么打扮，在这里的人，每一个都有着莫名的气场。说一不二的强大气场。
　　他懒得和这群人扯淡，在他的圣力感知下，这些人大部分都只是普通人，只有寥寥几个，和他一样，身上有着微微超凡波动。
　　他也没兴趣和这几个超凡者聊天。
　　现在他缺少的，不是什么人脉，而是实力。
　　大势之下，只有足够强的实力，才能获得更多的选择权和生机。
　　林盛只是和这几人默契的交换了联络方式，便转身快步离开。
　　现在唯一能够快速增幅他实力的，只有一个，梦境。
　　……
　　……
　　呼……
　　林盛从混沌中清醒过来。
　　他又一次站在了精灵地牢的牢房内，就在他之前找到紫色荧光裂缝的位置。
　　地牢里清冷的雾气缓缓弥漫，流转，变化。
　　地面坚硬而冰冷，从下往上透着一股子渗透骨子里的阴寒。
　　“找了这么多次，依旧没有任何结果。全部是死在紫色荧光里……看来我当初能来这里，肯定是有某种不为人知的方法。”
　　林盛注视了下面前的裂缝。
　　这次终于没有再度进入，而是转身沿着通道往下，一直走向地牢最底层。
　　就算他不去继续探索离开方法，在这地牢呆着的时间，也差不多快要到极限了。
　　按照他前两次的经验，这次估计也就这几天，就会随时离开。
　　既然时间快到了，他索性也打算再去底层看看。
　　很快，周围的灰雾越来越浓，越来越密。
　　林盛重新回到那处绿色水池面前。
　　深绿色的水池依旧和之前一样，毫无动静，水波不兴。
　　林盛顺着水池，在边上开始四处寻找线索起来，关于池子底部的那头怪物，他不信会什么线索也没留下，一定会有相关的记录残留。
　　至少让他知道自己面对的是什么样的存在才是。
　　他现在四周的木架子上找了一会儿，没有找到任何东西。
　　然后又走进最尽头处的通道牢房。
　　那里他之前还拖出一具很大的骸骨，也因此才惊动了水池底部的手臂人脸怪物。
　　沿着通道一直往里。
　　左右两侧的牢房中，一具具奇异形态的白骨，有的残缺不部分不见。有的完整但早已骨质酥化，一碰就粉。
　　林盛一直走到最尽头墙壁处。
　　看着通道尽头的墙壁，上边雕刻着一个如同日冕一样的精致圆盘。
　　圆盘上刻满了细密的怪异符号。
　　就算是他吸收了这么多记忆，也看不懂这上边是什么意思。
　　“对了……之前在我那间牢房里，既然那堵墙壁后面，是紫色荧光海洋。那么这里的墙壁后面呢？这里是整个地牢的最深处，这面墙壁背后，会不会也有东西？”
　　这个念头一升腾起来，林盛便在也止不住。
　　他想到就做，迅速在周围牢房里，扳断来一截相对坚硬的怪物骨头。
　　拿着骨头，他站到墙壁面前，凝神蓄力。
　　猛地右臂往前一击。
　　嘭！
　　尖锐白骨狠狠刺入墙壁，如同破开一层蛋壳般，轻而易举便没入大半截。
　　“真有！！”林盛心头一震，迅速拔出白骨。
　　墙壁上多了一个绿幽幽的荧光洞口。
　　林盛赶紧用骨头当工具使劲的挖大洞口。至于墙壁上那个精致的圆盘，都到这个程度了，谁还顾得上这个。
　　不一会儿，他便挖出来一个一人多高的椭圆粗糙洞口。
　　洞内的绿光越来越浓，越来越亮。
　　林盛丢开破损了不少的骨头，从洞口往里仔细看去。
　　洞内是一处闪耀着绿色荧光的宽大石殿。
　　石殿呈长方形，四周都有着手持战斧的灰色石像静静矗立。
　　这些石像全都雕刻成低头垂目，身披重甲的肃穆模样。他们手中的战斧也和普通斧头不同，看起来这种战斧比一般战斧大了很多，更像巨锤。
　　石像每一座都至少有六米高。
　　周围墙壁上，到处是一片片如同波浪的扭曲字符花纹，林盛只是稍微扫了眼，却赫然发现他居然能看得懂。
　　“这些字符……全是古雷恩文字？？！”他心头一震。
　　再一看正中场地上。
　　那里摆放着一张沉重浑厚的高大石椅。椅子上端坐着一个高达四米的灰色石人像。
　　最让林盛在意的，是这灰石人像平放在双膝上的那把武器。
　　那是一把斧刃正绽放着浓烈绿光的庞大战斧。
　　战斧长两米左右，柄有手臂粗细，斧刃有脸盆那么大。但对比起灰石人像而言，这样的宽度大小多少显得有些袖珍了。
　　看起来就像是小手斧。
　　斧头是双刃斧，侧面镶嵌着一片菱形的绿色晶线，晶线边缘雕刻着大量代表神圣，沉重，枷锁，压制，等等的各种古雷恩文字。
　　林盛只是扫了一眼，就感觉不大对。
　　“这地方……好像是个封印……”他忽然感觉不妙。
　　那把斧头和那个灰石人像，还有周围象征守卫的巨大石人像。这些东西似乎都是在为了守备什么。
　　咔嚓……
　　正当他想要撤退出去时。
　　石殿正中的灰石人像，双眼猛地亮起绿色火光。大量灰色碎块，从他身上裂开掉落。
　　哗……
　　石人缓缓从巨大石椅上站起身，双手握住那把绿光双刃斧。


第151章 办法（一）
　　石殿内，前面石像正在浑身掉石块，缓缓起身。
　　咔咔咔……
　　林盛也听到了身后传来声响，他迅速回头，看到之前还安静的绿色池水，正剧烈翻滚沸腾起来。
　　大量苍白的手臂缓缓上浮。
　　那个由无数手臂组成的巨大人脸，正慢慢从池底上浮而出。
　　它身上大量的白色人手挥舞着，攀爬着，从水池中朝四面八方弥漫开来。
　　这些人手像是无数白色的蠕虫，纷纷从人脸身上脱离，占据周围一切空间。
　　很快身后的洞口便被大量手臂堵死。
　　那些人手就停在破洞口，并不进入，似乎唯一的目的就是堵死林盛的退路。又像是在忌惮石殿内的情况。
　　林盛稳住身体，再度看向正前方。
　　那巨斧石像缓缓一步步走下石椅，双眼中的绿色光晕如同火焰不断溢出燃烧。
　　哗啦。
　　巨斧石像忽然高举巨斧，斧刃上的晶线骤然亮起一丝银色。
　　嘶嘶嘶……
　　一道道银色光线从四周虚空中凭空浮现，纷纷射入巨斧。
　　巨斧上汇聚的银色越来越亮，越来越刺目。
　　一股莫名的熟悉气息急速扩散开波动，顷刻间便弥漫到了整个石殿全场。
　　林盛瞳孔一缩，似乎隐隐想到了什么。
　　“这感觉……难不成……！！？”
　　“以神之名。”
　　轰然间，一道沉闷高亢的男声在石殿里响起。
　　“草！！灰印！！”
　　一刹那间，林盛头皮发麻，回想起这是什么感觉。
　　来不及多想，他浑身圣力急速涌起，同时身体半龙化，朝着侧面一个飞扑。
　　“KADUYA（圣裁）！！”一声巨吼轰然传开。
　　半空中高举的巨斧猛然往下一斩。
　　哧！！
　　一圈银色光晕如同环状，顷刻朝着石殿所有空间散去。
　　银色光晕所到之处，所有一切事物物质，全部一分为二，化为两截。
　　林盛人还在半空中，身上穿着的重甲居然咔嚓一下全部碎裂，化为大片黑灰散落。
　　他手里的重剑同样咔嚓一下，碎裂成无数块。
　　嘭！
　　林盛狠狠滚倒在地，身上被一层薄薄的柔和白光覆盖，同时胸口的白光中隐约有着两枚灰印符文翻滚浮现。
　　巨斧石像放下斧头，正准备朝着林盛方向走去。
　　忽然间林盛身上浮现白光和灰印符文。石像顿时微微一顿，仿佛失去目标一般。转身嘭嘭的迈着沉重步伐，回到石椅上，重新坐下。
　　很快，一切恢复宁静，如同石像根本就没动弹过一样。
　　林盛艰难的从地上爬起身。
　　刚一站起身，他全身铠甲衣服尽数化为碎块，掉落下地。
　　“……”
　　他身上仅存一条内裤还没被彻底粉碎，这还是他及时爆发圣力护住全身的结果。
　　那银色光晕似乎有着极其霸道的恐怖威力，要不是因为灰印和圣力对同出一源的力量有着极大的免疫抗性。
　　他这趟就真的糟糕了……铁定的死回去三天。
　　“是因为看到我身上的圣力和灰印了么？”林盛猜测，否则对方不会这么容易就放过他，还一副什么都没看到的架势，又自顾自回去坐下了。
　　“同样也是圣力驱使的石像，当初的灰天使就没这么多优待。”林盛抖了抖身上的碎片，顶着一层白色圣力，开始围绕巨斧石像转悠。
　　他尝试着撤掉皮肤表面的圣力。
　　咔咔……
　　石像动了！
　　吓得他赶紧又撑起圣力。
　　等了一会儿，石像没动静了。
　　林盛又撤掉圣力。
　　咔咔……
　　林盛赶紧又撑起来。
　　又撤掉。
　　咔咔。
　　撑起来！
　　撤掉！
　　咔咔。
　　撑起来……
　　连续十几次后，林盛诡异的发现，这巨斧石像压根就是个死物，只要他撤掉圣力，对方就会将他视为入侵者，马上觉醒动手。
　　只要他一直撑着圣力，这巨斧石像也就纯当一个摆设，什么动静也没。
　　“有意思。”
　　因为不惧怕死亡，林盛更多的是将注意力，集中在了探索上。
　　能够留在这里的时间显然不多了，他更希望自己能从这最后的隐秘之地里，得到对自己有用的实质性帮助。
　　“刚刚那个，似乎是灰印符文产生的能力。那种波动，和我的灰印符文：庇护所还有怒吼，几乎完全一致。难不成，这巨斧石像上还镌刻着有灰印？”
　　林盛转悠了一圈，没在石殿里发现什么收获，便将注意力重新集中在中间的巨斧石像上。
　　他走到巨斧石像边上，凑近了仔细查看它手里的那把巨大双刃斧。
　　巨斧石像维持着将巨斧平放在膝盖上的姿态。双手轻轻放在巨斧把柄上，一动不动，双眼紧闭。
　　林盛伸手碰了碰石像的手。
　　硬硬的，冰冷毫无柔软感。根本就是普通的石像。
　　他看石像毫无反应，又伸手拍了拍它的胳膊。
　　“还真是一点反应也没？”林盛来了兴趣。双手迅速开始在巨斧石像身上乱摸。
　　可惜让他失望的是，石像全身都是雕刻而成，甚至连悬挂小包的地方也没有，通体完整一体。
　　摸索了一会儿，他毫无收获的情况下。视线落在了石像手里的巨斧上。
　　林盛想了想，伸手轻轻握住巨斧把柄，然后，顺着一侧，将其从石像手里往外抽。
　　嘶……
　　细微的摩擦声中，双刃斧缓慢的，悄然的被林盛从石像手里拔出来。
　　“还真能行！？”他心头一喜，双手握着巨斧，缓缓退后，一直退到进入石殿的破洞口处。
　　破洞外，密密麻麻的惨白人手，正到处蠕动着爬行着，像是大量增生的爬虫。
　　费力的提着双刃巨斧，林盛看了看破洞外的大量人手，透过人手的缝隙，他还能清晰的看到，浮在水面上那个巨大诡异人脸。
　　“之前打不过这货，只是因为那些手臂刀枪不入，坚硬无比，这次有手里这把斧头在，或许可以试试？”
　　林盛还不确定这斧头能不能带走，不过看起来这武器似乎威力很大的样子，先试试总不会有事。
　　他回忆了下刚刚巨斧石像使用时吼出的启动语。
　　他身上同样有圣力涌动，模仿启动语，说不定也能试试发挥效果。
　　林盛回头看了看两手空空的巨斧石像，巨斧石像肯定也是有着圣力积累的，否则无法使用灰印符文。
　　这是圣殿特有的传承体系。只能用圣力驱使。
　　“既然刚刚那一下不能伤到我，也就是说，有很大可能，我用这把斧头，也没办法伤到石像。除非是靠着蛮力硬干。”
　　林盛心头猜测。
　　“与其这样，还不如去试试找水池底部的千臂人脸怪物看看。”
　　他定下主意，有了神兵利器在手，他并不是很惧怕那千臂人脸怪物。
　　站在破洞口，他双手紧握斧头，狠狠对着堵在口子处的手臂一下砍去。
　　“KADUYA！！（古雷恩语：圣裁）”
　　噗嗤。
　　斧头犹如劈进豆腐一样，轻而易举，毫无阻碍感的切入苍白手臂，一下便将所有手臂砍成两截。
　　断掉的手臂啪嗒一下全掉在地上。


第152章 办法（二）
　　“果然没效果……光是知道启动语毫无意义。”
　　林盛一步从洞口踏出。看着满走廊的惨白手臂，他正要继续动手。
　　忽然手里的双刃斧亮起一道白光，瞬间嗖的一下消失在他手里。
　　“啊……”伴随着千臂人脸的呻吟声，大量惨白手臂急速涌入走廊，朝着林盛飞扑过去。
　　“啊啊啊！！”二话不说，毫不犹豫的，林盛开启圣血燃烧，浑身圣力鼓动，眉心浮现紫纹。
　　嘭！！
　　他狠狠一脚踏在地上。
　　咆哮着，转身嗖的一下冲入破洞，消失不见。
　　就在他离开原地的一瞬间，一蓬手臂猛地抓在他站立的原处。地面顿时碎裂炸开，出现一个半米多大坑。
　　只要他稍微慢上那么一点点，就是被手臂们抓住拉过去的结果。
　　很快，没了目标的手臂们，再度如同蛇一样，蠕动着分散开来，朝着其他地方爬去。
　　时间缓缓流逝。
　　约莫两分钟后。
　　泛着绿光的破洞口，再度出现林盛的身影。
　　他手里握着双刃斧，又站到了洞口前。
　　这次他打算测试一下，这双刃斧是因为什么原因才自动回到巨斧石像手里的。
　　是的，刚刚他回去石殿后，一眼就看到了已经回到石像手里的双刃巨斧。
　　他猜测，双刃斧回归，很有可能是和‘他持有的时间’，‘所在的区域’，‘是否使用斧头攻击’，这三个因素相干。
　　所以他这趟打算测试一下。
　　握着巨斧，林盛狠狠一下劈开堵门的手臂，然后走出洞口，静静等待着。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　“四。”
　　“五！”
　　嗖！
　　刹那间双刃巨斧化为白光，从林盛手里飞射而出，回到石殿中。
　　林盛也同时间转身就跑。
　　没有神兵利器，面对那些刀枪不入的恐怖手臂，就算是他也没辙。
　　那千臂人脸怪物几乎就是无解的。
　　在他刚刚进入破洞后，无数手臂的追击便戛然而止，重新返回，仿佛什么也没发生过一样。
　　一切又慢慢陷入沉寂。
　　没过两分钟。林盛又抱着斧头慢慢走出来。
　　这次他毫不停留，抓着斧头对着手臂就是一顿狂砍。
　　刷刷几下，几个眨眼间，就有大片手臂死于非命。
　　如此连续十数次，通道口的手臂已经大大减少了，起码被林盛靠着这招解决了几十根。
　　这些次数里，他也渐渐摸清楚了这个斧头回归的原因。
　　大概是，当他在离开石殿后五个呼吸后，斧头就会自动回归石殿，回到石像手里。和其他因素无关。
　　测试出这些后，林盛便开始动手了。
　　既然能够借用神兵双刃斧，他就打算在最后的时间里，试试看，看能不能把那头水池底部的怪物干掉。
　　这头他自己命名为千臂人脸的怪物，浑身刀枪不入，由无数手臂组成，似乎还有着一定的混乱神智。
　　如果能够干掉的话，召唤出来肯定能成为巨大助力。
　　毕竟在外面可不会有神兵双刃斧，这就意味着，一旦在外面召唤出那家伙，那简直就是天灾！
　　十多米直径的身体，无数可以自由分离的惨白手臂。这些手臂还有着刀枪不入的恐怖坚韧度。
　　这种怪物，怕是炮击都不一定能解决。
　　心头来了动力，林盛抱着试试又不会少块肉的心态，开始勤奋的一次又一次，不断的搬运双刃斧，在极短时间内，对千臂人脸进行死命压制。
　　一小时后……
　　绿色水池边上到处是散落的苍白手臂，各种手臂全是被斩断一分为二的伤口，伤口处隐隐有着焦黑灼伤痕迹。
　　水池里，那个巨大的千臂人脸已经只有澡盆那么大了。
　　它几乎没什么自主意识，只要周围过来警戒的手臂被干掉后，它马上就又分离出大量手臂，分散到周围。
　　于是林盛就利用这点它的本能，一次次的不断操着斧头疯狂收割。
　　一开始他还不熟练，后面熟悉了后，几乎是一两分钟出来一次。
　　一小时里足足出来了几十次……
　　啊啊啊啊！！！
　　很快破洞口一道人影疯狂冲出，手里斧头对着水池就是一个甩手猛砸。
　　两米多长的巨大双刃斧，呼啸着盘旋，狠狠砸在千臂人脸上。
　　噗嗤！！
　　人脸本能的在身上覆盖起大量手臂。紧接着这些手臂轻而易举，便被斧头一下斩断嵌入。
　　这一下起码数十根手臂，被双刃斧一下斩断弄死。
　　斧头上泛着绿光仿佛有着某种抽取生命力的能力，只要被其斩断的手臂，在一瞬间内，便会彻底失去任何生机。
　　很快双刃斧化为一道白光，消失在水池里。
　　林盛早已熟练的转身，拔腿就跑。
　　没等他跑出几步。眼前视野顿时摇晃起来，模糊起来。
　　“要醒了！！”他心头一顿，随即迅速安静下来。
　　这样的时刻他已经经历了无数次，早就异常熟悉。
　　嗒嗒嗒嗒……
　　耳边传来细碎而熟悉的闹钟秒针声。
　　林盛眼前的一切迅速晦暗起来，模糊起来。最终渐渐陷入黑暗。
　　他感觉自己就像掉入温泉里的落难者，浑身包裹着湿热和窒息感。
　　不多时……
　　呼！！！
　　林盛猛地一把掀开被子。
　　他差点被自己用被子捂死！
　　刚刚一醒过来他就发现不对，自己睡前把头缩进被窝里，结果醒过来发现整个头都被被子捂住了。
　　结果呼吸严重不顺畅，浑身还出了一些汗水。
　　要不是他身体能半龙化，进入短时间闭息，恐怕还在梦境里就得被提前弄醒过来。
　　“就是这样，也是让梦境提前结束了……”林盛有些无奈的看了眼闹钟。
　　五点十七。
　　平时顺利的话，他都能一直做梦到七点，这趟居然五点多就被弄醒了。
　　“可惜了……少了这么多时间没用。不过明天，明天应该就能把那千臂人脸耗死！”
　　一想到这个，林新心头顿时一阵振奋。
　　千臂人脸的实力，他是早有评估，以他当时三级超凡巅峰的实力，居然连一条手臂都砍不断。
　　这怪物至少也是五级以上的存在。
　　“不……按照黑羽城的分级，就算是五级战士，也顶多比三级四级多几个技能，身体素质强一个档次而已。真要对干起来，一个五级顶多能对付四五个三级。”
　　而那个怪物，林盛大概算了算，再来十个他都不一定是对方对手。
　　那至少数百条的手臂实在太犯规了。
　　“明天再过一晚上，就能干掉千臂人脸，到时候召唤出来看看威力！”
　　林盛对此相当期待。
　　在之前被那个女军官碾压后，再加上现在政局变换，一切都开始不稳定起来。
　　这也让他对实力的渴求，有了进一步的提升。


第153章 办法（三）
　　最后看了眼闹钟，林盛迅速起床穿衣。
　　他打算再去会馆冥想修习，假期里反正也没事，他借口出去散散心，留了张纸条便快步出门了。
　　这些天父母姐姐都在家里，他也不方便在家里修习圣力，毕竟一次修习就不能被打断。否则前功尽弃。
　　而在家里，父母不时的会进出卧室翻找东西，拿放在衣柜底下的被子之类。
　　所以十分不便。
　　他渐渐的也开始转移阵地，去会馆冥想修习。
　　毕竟他现在除开冥想灰印外，修行圣力主要就是靠乱弹琴……
　　那可是三倍的圣力积累速度！
　　……
　　……
　　码头区。
　　谢桥月一屁股坐在地上，手里捏着的钱包正不时的往下掉硬币。
　　要是平时的话，她可能会大叫一声赶紧接住所有硬币，然后迅速用手把每一枚都擦的锃亮无比。
　　但现在，她酥胸不断起伏，情绪相当激动。看着眼前地上躺着的一具尸体。她手指着卧室窗台上深蓝海鹰，半晌说不出话。
　　“害怕了？”海鹰认真的理了理身上的羽毛，张开一只翅膀轻轻一挥。
　　一些细碎粉末便自然的飞出，飘落到地上尸体伤口处。
　　很快尸体开始溶解，蒸发，化为一丝丝白色蒸汽，消失在地板上。只留下一点衣物东西。
　　“这都是这几天的第三次了！”谢桥月怒道，她就算再迟钝，也知道这不是意外了，而是铁定有人盯上她了。
　　“是家族的人，他们也在找我。”海鹰冷冷道。“你最好快点决定，他们很快又会追来。我刚刚出去时，已经看到又有人来了。我的伤太重，现在只能发挥一点点实力，一次两次还好，次数多了，他们肯定会发现异常，然后知道我在这附近。然后派出高手。”
　　“你现在最好的办法，就是马上去码头，找一艘船离开这边，运气好的话，在我指引下，我们可以遇到从米加开往欧罗的商船船队！”海鹰的声音严肃而急促道。
　　谢桥月也知道，这样的情况不能长久，一次次的干掉对方派来的探子，就算再傻的人，次数多了也该知道她们的大概位置范围了。
　　可她不想离开这里，从小到大，她在这里生活了二十多年，从穿开裆裤有意识以来，她就一直在这里成长。
　　尽管她中途离开过一段时间，但她依旧熟悉这里的一切，不论是花草还是建筑物，又或者是各种大小不一的灰色黑色白色势力。
　　码头区虽然是号称最乱的分区，但在她眼里，却犹如庖丁解牛，各种势力强弱范围都清晰无比。
　　沉默了一阵。
　　“不……我们去铁拳会！！”谢桥月俏脸认真道。“铁拳会非常强！肯定能解决掉那追上来的怪人！只要我偷偷躲进铁拳会会馆，就一定能保证安全！”
　　“你疯了！铁拳会只是个普通黑恶组织！都是些普通人，就算有点实力枪械，面对超凡者是绝对没有机会反抗的！”海鹰心头大急。
　　“我们这里最强的就是铁拳会，我觉得可以！”谢桥月自顾自的点点头。
　　“铁拳会主林盛可是能把人头当球踢，每天要喝三大杯处女鲜血的超级强者！
　　听说他每天晚上睡觉，都会睁着眼睛，只要有人随便靠近，就会暴起杀人。所以会馆里从来没人见过他睡觉。
　　因为，见过他睡觉的人，都已经死了！”
　　谢桥月一本正经的低沉说道。
　　“所以说……你都是从哪听说这些乱七八糟传言啊……！！？都给你说了这些传言不靠谱！”海鹰心头无力。
　　她浪了这么久，这是唯一的一次感觉自己可能要载。
　　这小姑娘看起来文文静静，乖巧听话，但一旦陷入自己妄想后，就开始我行我素，完全听不见他人意见。
　　不……不是听不见意见，而是压根就没听到她在说话……
　　她之前把灵寄托在这家伙身上，简直就是眼瞎啊！！！
　　“没关系，我先走了，你目标太大，可以不用跟上来！”谢桥月果断起身，她开始收拾衣服干粮什么的。准备打持久战了。
　　“我灵都寄托在你身上，你死了我也活不成，你个废渣！能不能听我说一句啊啊啊啊！！”海鹰愤怒的炸毛道。
　　“该从哪个方向走呢？还有得想想怎么混进去……”
　　谢桥月完全没听海鹰在说什么。提着包裹就冲出卧室门，进入厨房一顿稀里哗啦乱翻。
　　不多时，一人一鸟快步冲出家门，从小区门口迎着月色跑向黑水区的铁拳会馆。
　　很快，在她们离开小区没几分钟，一道血红色人影缓缓走进小区，笔直朝着谢桥月居住的房子看去。
　　“跑了？”血红色人影微微皱眉。
　　月光下照亮他身上的外貌。那赫然是一个浑身没有皮肤，能看到所有皮下肌肉肌腱的怪异男人。
　　两个穿便装皮夹克的男人从左右靠近，低头恭敬道。
　　“亚莫代尔先生，目标正在逃往黑水区，我们派去阻截的人手又没了。估计已经被杀。”
　　“没关系，那种外围的佣兵有多少要多少，无非就是钱而已。”怪异男人无所谓道。
　　“她应该是想逃，从海上乘船逃离这里，是个不错的选择。”
　　两个手下交换了个眼神，继续低头，没出声。
　　“你们的人都散开，免得吓到她们，我亲自去。这趟就不信她还能成功逃脱！”怪人冷笑一声，转身大步消失在黑暗里。
　　“是！”两名手下赶紧应下。
　　……
　　……
　　黑水区。
　　铁拳会馆对面，一处狭窄巷子里。
　　谢桥月打量着面前一阵冷清的建筑。
　　“我以前上的小学学校啊……真是怀念。”她知道铁拳会把她小时候的学校校区买了，只是这趟亲眼看到，还是心里有些感触。
　　“我最多只能再帮你挡一次。之后我会力竭，别死了。”海鹰站在谢桥月头上，字句清晰道。
　　“放心，这里是铁拳会的地盘，只要他们敢进来，就肯定要出事！”谢桥月十分笃定。
　　“出事？出什么事？周围一个超凡者也没，能出什么事？”海鹰一脸无语。
　　重伤濒死的时候遇到个棒槌就算了，结果还为了活命，和棒槌稀里糊涂的签了灵核契约，成了生命共同体。
　　现在好了，当时一时爽，全家泪两行。
　　她虽然全家就剩她一个了。泪也挤不出来几颗了，但心头落泪那是常有的事。
　　这几天里，为了纠正谢桥月这个欺软怕硬的棒槌思想，她已经竭尽全力做出了各种努力。
　　可惜……
　　海鹰欲哭无泪，它看着谢桥月正大光明的走过去，站在会馆门口低头看摆出来的招收弟子要求，一脸我是过路的表情，心头便一阵无力。
　　如果是平时还好，可现在整条街上就她一个人！
　　她还这副表情，这是想去骗鬼呢！！


第154章 办法（四）
　　“唔……好浓厚的血气气息……”
　　夜幕下，浑身无皮，能看到身上肌肉血管的怪人，缓缓如入无人之境般，从铁拳会馆后方无声步入。
　　啪嗒。
　　后门的铁门锁，一下断裂，在他手指下如同豆腐。
　　怪人面上露出一丝微笑，走进铁门。
　　侧面有座门卫室，里面一个看门的会馆弟子，正低头看着书，不时的端起边上水杯喝一口。
　　此时听到铁锁断裂的细微声音，他迅速警觉起来，感觉抓着一根电击棍推门而出。
　　这一出门，门卫弟子正好看到走进来的血红色怪人。
　　“你……！！？”他浑身一震，张嘴就要大吼报警。
　　可惜还是太晚一步。
　　怪人面带微笑，一个踏步，便跨过四米多距离，出现在门卫弟子身侧。
　　咔嚓一声脆响，他的手按在弟子嘴上，微微一捏。
　　巨大而恐怖的力量，顷刻间便将门卫弟子的半边脑袋，一下捏爆。
　　最让人惊惧的，是他的动作和力量，居然没有爆发出一点点动静声响。
　　甚至连超凡力量波动也极少极少。
　　“我知道你就在里面，不出来也好……等我把这里的活人全部吃了，总能找到你……”怪人笑着收回手，深深一吸。
　　半空中炸开的血雾顿时如同活物一般，自动飞入他鼻孔，钻进去消失不见。
　　他再度踏步，朝着会馆主体大楼走去。
　　……
　　……
　　林盛手持血蓝竖琴，手指不时的在琴弦上拨动几下，却没有声音传出。
　　他正在弹奏记忆里比较有难度的一首标准练习曲。
　　那名重甲士兵算是多才多艺，在竖琴一道上有着不小的造诣，够他消化许久了。
　　感受着体内的圣力正在汹涌澎湃，不断跃起又落下，如同潮起潮落。
　　林盛越发的面色恬淡，心里无喜无悲，仿佛陷入了一种宁静祥和的特殊状态。
　　他闭目，全部精神都仿佛能看到自己身体内部的所有构造。
　　“快要突破了……”忽然一个明悟涌上他心头。
　　他按照体系，已经是黑羽城中的三级巅峰圣殿战士，圣力在吸收了灰天使圣力后，已经到了满溢的地步。
　　一直以来他不断修习圣力，其实为的就是将灰天使气息的圣力，尽数收服，化为己用。
　　而现在，这些灰天使圣力，基本上已经尽数被消化，融合为他自己的圣力。
　　“身体素质，战斗经验，都也早已经达标了。就算不开半龙化，我也能稳稳当当的进入四级圣殿战士程度。”
　　林盛自己给自己评估。
　　“之前因为岩龙血脉，我差不多能爆发出四五级的水准，但圣力还是三级圣殿战士的层次。但现在一旦突破到四级圣力，我对身体的把握，将更进一步，还能得到新的天赋神术。一旦半龙化……”
　　林盛心头略微有些期待。
　　弹奏了一会儿无声琴，他感觉体内圣力运转有一丝迟滞了，知道那是运力太过，便起身，将血蓝竖琴放到一旁，准备休息。
　　忽然一丝细微的联系，从他的脑海里骤然断开。
　　林盛动作一滞，轻轻呼吸一次，站起身。
　　就在刚才，他的一名重甲士兵，在会馆周围巡视的重甲士兵，居然直接断开联系了。
　　他很清楚一名重甲士兵的实力和难缠，就算有人能迅速解决他们，也不至于这么快，连一点声音也不发出。
　　这几天他本就因为雷德翁军方的压力而没休息好，此时居然有人无声无息的打上门来。
　　林盛面色不变，心头却已经泛起丝丝火气。
　　他披上外套，伸手扭开房门，大步走出去。
　　会馆内有些阴暗死寂。
　　墙角处一点血迹溅射到白色的墙壁上。一具弟子的尸体无声的倒在那里。
　　林盛缓缓走过去，蹲下身，看着这名弟子扭曲而痛苦的面容。
　　他伸出手轻轻将那双睁大的眼睛抚平。
　　黑暗中仿佛有风在激荡吹过。
　　呼。
　　林盛豁然站起身，身体如同吹气一般，急速膨胀变大。浑身肌肉扭曲虬结，仿佛雕塑般坚硬。
　　阴暗中的双眼亮起点点金色。
　　一股无形的龙威以他为中心，顷刻间朝着四面八方扩散开来。
　　歪了歪脖子，林盛身上发出一连串骨节脆响，仿佛鞭炮。
　　没有任何废话，他大踏步走进会馆深处。
　　……
　　……
　　谢桥月知道自己闯祸了！
　　她不该就这么冒冒失失的冲进来，这等于是让铁拳会毫无防备的应对那个追杀她们的怪人。
　　这样一来，毫无防备的铁拳会绝对会死伤不小！
　　一旦这次的事爆开，她将要面对的，是同时两股势力的报复。
　　铁拳会不会放过引火上门的她，怪人那边也绝不会有任何手软。他们的猎魂手段她已经见识了好几次了。
　　“关于你想要加入我们铁拳会的申请，我已经上报上去了，你放心，只要条件符合，没什么其他问题，上面肯定会审批通过。”
　　前台的女孩看到谢桥月有些紧张，顿时露出一个柔和的笑容。
　　“别紧张，我们铁拳会虽然是附近最强的组织，但我们是真正的遵纪守法的良好公民。不做任何违法暴力业务。”
　　“没……没什么事……我只是……只是……”谢桥月心头的一丝愧疚越来越浓。
　　万一这个时候的铁拳会，刚好所有高手都不在，被那怪物突袭上门，一下就死伤惨重，那她这次的罪过就真的太大了！
　　她越想越是不安。
　　“你可能要稍微等一下了，现在会馆里只有几个负责守门的弟子在，正式会员和馆主都回去休息了。大概七点左右就会有人过来。”
　　前台女孩细声细气的解释。
　　“没事没事，我多等等就好。”谢桥月虽然越发坐立不安，但如今箭在弦上，不得不发。
　　她此时已经没什么退路了。码头那种赌命一样的坐船出海，不是她的首选。
　　事到如今，她只能期望铁拳会里还留守有足够的力量应付那个怪人。
　　前台值夜班的女孩笑容可人，十分漂亮。原本铁拳会已经不需要再加入成员了的。但谢桥月的容貌身段都是上等。
　　漂亮女生是稀缺资源，更何况还是愿意习练武道的女生，那就更少了。
　　所以尽管馆主下达了停止招收新人的通告，但在额外附加里，也补充了一条，天赋绝佳，容貌身段高分者，可从优吸取。
　　谢桥月不由得伸手摸了摸头上海鹰的爪子。
　　这些时间里，她只要紧张，就会摸摸海鹰冰凉的爪子，这样总能给自己带来一点安全感。
　　尽管这样看起来有点怪，毕竟海鹰一般人根本无法看到。
　　“丫头，来了！”海鹰忽然寒声道。
　　谢桥月浑身一僵。视线急速扫视着四周。飞快寻找对方可能出现的位置。
　　“找到了。”铁拳会馆的大堂侧门里，此时慢慢走进来一个身材高大的血色怪人。
　　“乌蒂雅。”怪人面露笑容，看着谢桥月头顶的海鹰。
　　“一个弹指，我将刺穿你的脑髓。”
　　“两个弹指，我会折断你的全身骨头。”
　　“三弹指，我要挖掉你的眼睛……做成最美丽的珍珠……”
　　谢桥月和海鹰浑身僵硬，几乎无法动弹，对方恐怖如海潮般的杀意如同实质般，瞬间停滞了他们全身血管神经。
　　但真正让她们无法动弹的，不是怪人浑身的杀意。
　　还有他身后黑暗中，缓缓无声浮现的一道高大金眼人影。


第155章 对峙（一）
　　大堂内，空气像是凝固了一般。
　　前台的妹子一脸茫然呆滞，似乎被吓傻了。
　　这大晚上的就她一个人在前台值班，其余人不是在补觉，就是回家休息了。
　　只有门外的门卫室还有人守备。
　　正常情况下，自从上次会中高手解决了螳螂怪物之后，就没人敢再强闯铁拳会找死。
　　但是现在……她看到了什么？
　　谢桥月咕噜一下，咽下一口唾沫，勉强挤出一个难看的笑容。
　　“现在怎么办？老师！”
　　海鹰沉默了下。
　　“跑啊！！！”
　　一人一鹰转身就跑，顺便还不忘拉上那个吓呆了的前台妹纸。
　　“哈哈哈哈！！你们逃得了么？？！”身后大堂里传出一声狂笑。
　　噗！
　　狂笑戛然而止。紧接着一股比起之前的杀意更危险的恐怖气息，轰然扩散震开。
　　谢桥月回头一瞄，顿时浑身汗毛都竖起来了。转身跑得更快了。
　　海鹰双爪死死抓住她头发，整个身子都被快速奔跑带起的惯性往后飘起。
　　“你个蠢货！棒槌！！老娘遇到你真是到了八辈子霉了啊啊啊！！”
　　它狂叫着，被龙威刺激得浑身羽毛都钢针一样根根竖起。
　　哐嘡一声闷响。
　　一转眼，两人一鹰就已经没了踪迹，只留下被反手拉上的会馆铁门。
　　大堂内，林盛一只手从怪人的嘴巴里探了出来。
　　如果是正面伸进去，怪人还能使劲咬他一口。
　　但可惜的是，林盛的手是从他后脑穿透进去，带着脑髓浆液冲出嘴巴的。
　　血色和白色的液体，被搅浑了沾染在他手上。
　　“嗬嗬……”怪人嘴巴开合，想要说话。
　　但可惜他的声带也被林盛一掌穿透撕裂，唯一能发出的只有气流涌动声。
　　呼！
　　突然间怪人双肘砸向身后，浑身肤色急速变红，变烫，头顶冒出灰黑烟雾。
　　嘶……
　　它滴落在地的血水迅速腐蚀起地板和墙壁，留下一个个大小不一坑洞。
　　嘭！
　　林盛诧异之下，被双肘打中胸膛，微微顿了下。
　　怪人趁机往前一扑，脱离林盛手臂。就地一滚，在地面上化为一摊血水消失不见。
　　林盛大步走向那摊血水。
　　陡然间血水塑形而起，化为一道血影扑向他。
　　还没扑到面前，血影便被林盛一拳正面砸中。
　　噗！
　　血水飞溅，无数血点在半空中迅速牵引凝聚，在林盛身后一处再度塑形成一道新的血影。
　　还没等他动手偷袭，便又被一拳泛着白光的拳头正中胸膛。
　　“我要撕了你！！！啊啊啊！！”血影中传出怪人疯狂的怒吼。
　　无数被打散的血水再度凝聚而起，泛起热气高温，急速化为人形。
　　这一次似乎和之前有所不同。
　　血影人形周围环绕起丝丝黑烟黑气，胸膛正中内部，一枚倒金字塔型的金色方块急速转动。
　　血影人形体型急速膨胀变大，从一米八几急速增长到两米多。
　　伴随着浑身的黑烟黑气。他疯狂怒吼一声，狠狠扑向林盛。
　　噗。
　　血水飞溅。
　　血影人形再度被一拳炸碎，化为无数血点。
　　血点溅射到周围地板上，居然灼烧起点点火星。一丝丝浓烟越发弥漫起来。一些易燃的细碎纸张垃圾篓什么的，已经燃起明火。
　　血点再度凝聚，这一次的凝聚速度比之前快上数倍。
　　一抹淡淡的蓝色幽光开始在所有血点上浮现，显然是怪人已经激发了某种特殊秘技。
　　“是你逼我的！！！地照万明，月狼！！”
　　大量血点再度凝聚成一头高三米的幽蓝怪物。
　　怪物狼首人身，浑身覆盖着一层淡黑色光滑皮甲。
　　吼！！
　　它低头朝着面前的林盛狂吼一声。
　　嘭！！
　　它的头没了……
　　又是一次血点炸开。狼头人整个身体轰然炸碎。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！！！
　　一次次的。
　　血色人形不断被林盛或拳或掌，炸开化为血点，然后本能的凝聚成型，然后再被一拳砸碎。
　　到最后，他甚至连人形都无法维持。只要刚刚聚成一团，便会被打散。
　　林盛面色平淡，双手仿佛幻影般不断在身体四周闪现。
　　在他身边的怪人，从一开始的怒吼咆哮，到后面苦苦支持，再到疯狂的不断试图逃离。
　　到最后的痛苦哀嚎。
　　渐渐的，血水似乎被消耗掉一般，越来越少。越来越淡。
　　林盛从未见过这种超凡者。
　　之前他以为所谓邪能者，顶多就是掌握一点特殊能量的武道家，顶多能够增幅自己，或者用来当作武器装甲。
　　可现在这个血液怪人的形态，完完全全出乎了他的预料。
　　在他的岩龙之力压制下，身体被打散一次又一次，居然依旧还能顽强复活凝聚。
　　嘭！！
　　随手再度将地上爬行中的怪人砸烂。
　　怪人已经在地板上爬出了两米多距离，留下一条凄厉血痕，好不容易看到了大门，它惊恐的伸出手，想要抓住门坎。
　　可惜身体又一次被砸散。
　　它绝望了……
　　啪嗒。
　　一片稀薄的血水炸开，其中滚出一块金色金字塔一样的小方块。
　　方块不凑巧的掉进大堂角落里燃起的一堆火焰里。
　　一切安静了。
　　那似乎是怪人最后的一次凝聚复活。
　　林盛朝着金色金字塔伸出手。
　　“很抱歉，能不能请林会主暂停一下。”
　　砰！
　　一声火花陡然在林盛脚边炸开。将地板打出一个幽深看不到底的深邃弹孔。
　　林盛动作一顿，抬头看向正前方。
　　会馆铁门外，呼啸一下停了好几辆运兵车。
　　车门打开，一队队全副武装的雷德翁士兵，守卫着一名金色短发的年轻女人快速涌进来。
　　女人穿着军官制服，右肩上有着白色羽毛镶嵌，胸口佩戴的是中校军衔。
　　她容貌不错，但眉眼之间隐约有着丝丝居高临下的锋利感。
　　“林会主，果然名不虚传，不愧是能徒手解决八翼螳螂的怀沙第一强者。我叫袁明沙，是负责追捕你面前的这个血色人形的专案负责人。”女人自我介绍道。
　　林盛面无表情。淡金色的双眼平静的凝视着对方。
　　他身上隐约亮起六个红点。那是远距离的狙击手已经瞄准就绪的标志。
　　刚才那一枪打在他身前脚下。已经让林盛感觉浑身寒毛直竖。
　　那种恐怖的穿透力和破坏力，居然连他半龙化后，叠加灰印也感受到威胁。
　　很明显，他的本能判断出，这种狙击枪子弹是他无法抵挡的威力。


第156章 对峙（二）
　　“你们来这里，有事么？”林盛盯着这个自称袁明沙的女中校，眼神渐渐有些阴冷下来。
　　“这个小金字塔，是我们需要的重要证物，我们需要带走，另外，关于这人追杀的金翅海鹰下落，也请会主主动告知。”袁明沙语气冷漠道。
　　林盛看了眼地上的小金字塔，那里面的一丝气息在袁明沙出现后，猛地大涨活跃起来。
　　很显然，这家伙和眼前的袁明沙等人，有直接联系。
　　而且最重要的是，他居然还没死！
　　沉默片刻。
　　林盛低下头。
　　“我如果说不呢？”
　　“林会主，请不要意气用事。”袁明沙随意道。“我来这里是代表的军方防务部的态度。不是在征求你的意见。”
　　“……”林盛沉默。
　　“带走东西。”袁明沙一挥手，身旁顿时冲上去两名士兵，用枪管把小金字塔从火焰里挑出来，熟练的用布袋装上带走。
　　“你们。”林盛忽然抬头。“不会以为这事就这么算了吧？”
　　“恩？”袁明沙神色一怔，凝神盯住林盛。“你什么意思？”
　　林盛身上的半龙化缓缓散去，眼中的金色也慢慢消散，化为原本的颜色。
　　“这人突然袭杀我铁拳会分部三名弟子，要不是我正好坐镇会馆，今晚整个分部都将血流成河。”林盛语气平静，身材也缓缓缩小变回原状。
　　“那是你的事。”袁明沙冷笑道。
　　“今晚的事，我的记录员已经原原本本的上报给了上级。”林盛忽然道。“希望我铁拳会总会来人的时候，你还能笑得出来。”
　　铁拳总会？？
　　袁明沙面色不变，心底却是微微一沉。
　　一个分会会主，刚刚林盛展现出来的实力，差不多就已经是在双翼中间层次。
　　六翼的划分几乎能够囊括绝大部分各种变异者，侵蚀者。
　　仅仅只是双翼的林盛，她身为防务部高级军官，可以不在乎，但对方言语里透露出的幕后还有个总会。
　　就由不得袁明沙不重视了。
　　虽然不清楚那个铁拳总会到底有多强，但能够被林盛拿出来威胁自己。
　　袁明沙心里已经开始皱眉起来。
　　棘手！
　　非常棘手！
　　看林盛的样子，不像是在虚张声势。如果真的又冒出来一个铁拳总会，那么对这个铁拳分会的重视程度，就必须大幅度上调了。
　　她来之前，已经提前得到过副长的特殊活动权限。可以一定程度自由做主处理规定级别以下的所有事。
　　林盛伸出手，平平伸进右侧燃起的火焰中。
　　灼热的火焰对他手臂的皮肤仿佛根本不起作用。最关键的是，那火焰居然很快莫名其妙的变小，然后自然熄灭。
　　“袁明沙中校，考虑清楚了么？”林盛轻轻握拳收回手。
　　袁明沙瞳孔微缩，看到这一幕，火焰居然无法伤到对方，她也很清楚这是林盛在示威。
　　对方明显没有拿出全力，一旦翻脸，从刚刚此人拿出的实力来看，她或许能走，但至少在场的所有士兵得死九成以上。
　　她有些拿不准林盛的底线。
　　“你什么意思？”袁明沙冰冷道。
　　“补偿！”林盛淡淡道。“这人杀了我铁拳会分会三人，我要补偿。否则，他必须死在这里。”
　　“他已经被你废了！”袁明沙冷道。
　　“不够！”林盛打断她。“我要他死！”
　　他双目眯起，一丝丝杀意如同风暴般弥漫肆掠开来。
　　“我看是你想死！！”袁明沙柳眉竖起，心头也被激起一丝凶气。
　　“那就看看谁先死！！”林盛浑身猛然炸开一圈火星，身上黑色外套嘭的一下炸开。
　　他整个人急速半龙化，眉心浮现紫纹，身体膨胀变大比刚刚还要粗壮。
　　嘭！！
　　一脚踏出，地面龟裂炸起碎石。
　　林盛一个眨眼便消失在原地位置。
　　噗噗噗！！
　　连续数声子弹根本反应不及，只打在他原先所站的位置。
　　袁明沙心头大骇，根本看不见林盛方位，她狂叫一声急速后退。浑身泛起一丝丝绿色荧光。
　　所有荧光在她身旁飘荡游离，随时可以化为盾牌格挡周围一切攻击。
　　但已经来不及了。
　　一只大手凭空从她左侧伸出，砸碎绿色荧光，无声抓向袁明沙脖颈。
　　“住手！！”远处一声厉喝飘来。
　　嘭！！
　　林盛刹那间后退数步，即将抓到袁明沙脖颈的右臂也闪电般缩回。
　　他脚下连踩数次，转眼便重新回到原本位置站定。
　　“你！！”一个短发高大男子，身穿白色军装快步冲进铁门，怒视林盛。
　　嘭！！
　　正在此时，袁明沙身侧装小金字塔的口袋骤然炸开，里面的东西连同口袋一起，凭空炸成无数碎片渣滓，溅了周围一地。
　　林盛的真正目的居然是那个小金字塔！
　　袁明沙浑身冰冷，汗水几乎湿透了全身。
　　她摸了摸脖颈位置，那里隐隐还能感觉到一丝刺疼。
　　刚刚要不是大哥及时赶到，她恐怕也是地上一摊尸体。死得不能再死！！
　　“你……好！！”她咬牙狠狠盯着林盛，但却已经不敢再说任何狠话。
　　“今日多谢林会主招待，来日必有厚报！！”她不再废话，转身大踏步离开。
　　那后来的白色军装男子，也是一脸寒意的盯着林盛看了眼。转身赶紧跟上。
　　“我等着。”林盛淡淡道。
　　其余士兵这才如梦初醒，赶紧紧张小心的缓缓退后，迅速从会馆小操场撤离。
　　他们刚刚已经见识了林盛恐怖的移动速度，还有力大无穷的巨大破坏力。
　　最重要的是那一丝的无形威慑力，刚刚林盛原本是不可能移动得过狙击手的。
　　但他身上散发的无形威慑力，在近距离瞬间震慑住了附近的狙击手一瞬。
　　就这一瞬，林盛拿人，突袭，毁小金字塔，一气呵成，转身回返原位，仿佛从未动过。
　　而袁明沙也因此被吓破胆了，连重话都不敢放一句，转身就走。她生怕自己再留下会当场被杀。
　　身为本应该强势的雷德翁军方，她还带了这么多人，居然面对面对峙林盛时，还落入了下风。
　　这要是传出去，防务部之前的警告也就彻底成了笑话。
　　林盛站在原地，一动不动。他身上的狙击枪红点也很快撤离。
　　直到所有士兵都走完了。
　　数分钟后。
　　操场外才快步冲进来一群铁拳会弟子。
　　道灵，萨鲁，还有罗鑫那三人都在。
　　他们三人刚刚接到弟子电话，知道会馆出事了，这才急忙冲过来。但等他们抵达时，一切已经结束了。
　　“老大！”萨鲁一脸愤怒的冲进来，噗通一下单膝跪地，跪在林盛面前。
　　“对不起！我来晚了！！”他低头满脸羞愧，大声吼道。
　　其余道灵和罗鑫那两人面色尴尬，低下头有些惭愧。
　　他们和萨鲁不同，其实他们早就已经到了周围，可惜看到是雷德翁士兵当面，两人明哲保身之下，根本不敢靠近。


第157章 对峙（三）
　　林盛身怀侦测邪恶神术，眼中金光一闪，马上便看出了道灵和罗鑫那邪恶度提升的灵光。
　　在侦测邪恶神术状态下，任何修习圣力之人，一旦出现对圣殿圣力动摇之意，马上就会在神术看到的灵光中显现出来。
　　这种显现，更多的是在精神灵魂上，对某部分内容进行的提取和放大。
　　林盛看在眼里，只有萨鲁身上的灵光不光没有衰弱，反而越发强大起来。
　　‘萨鲁可以作为核心培养，其余两人，边缘处理。’
　　林盛心里很快有了决断。
　　“所有人救火，收拾尸体残局，道灵处理安抚死者家属，另外叫装修队来重新装修一次。”
　　林盛懒得废话，直接吩咐。
　　“萨鲁，你跟我来。”他转过身，大踏步朝会馆深处走去。
　　萨鲁咬着牙快速起身，跟上。
　　道灵和罗鑫那心头悲哀。知道已经被林盛看轻，身为灰印刻录者的林盛对他们有了想法，那结果自然是不言而喻。
　　两人对视了一眼，都从对方眼里看出了一丝去意。
　　反正已经借用圣力突破了人体极限，现在离开，就算实力退回原样也不算亏。
　　最关键是，关于灰印，关于圣力的情报，他们还可以向其他渠道贩卖后，得到不小的资源。
　　正好最近黑市上有人在收集铁拳会灰印和圣力的详细资料，报价不低。
　　到时候利用这些交易资源，他们重返超凡位，也轻轻松松，还能不受铁拳会的束缚。
　　两人心头定下主意，这铁拳会虽强，还神秘，但惹上了雷德翁军方，再强的势力实力也经不起一个国家的压迫。早晚要出事。
　　趁现在走还来得及！
　　至于铁拳会总会会不会有高手追杀他们，到时候离开后，直接乘飞机离开席琳，往随便一个地方一钻。
　　那些几十上百万人口的城市里，要想找到他们，几乎是比登天还难。哪还需要怕什么铁拳会？
　　两人去意已定，但此时依旧低头站在操场里。一边小声的安排周围弟子们处理残局现场。
　　不管怎么说，面子上功夫还是要做的。
　　……
　　……
　　静室内。
　　林盛和萨鲁一站一跪，气氛凝重肃穆。
　　“那个女军官，代表不了雷德翁，也代表不了防务部。她只能代表自己。所以不用把问题想得太复杂。”林盛平静道。
　　“大哥，你说怎么做！我就怎么做！！”萨鲁单膝跪地，斩钉截铁道。
　　“不需要你做什么，现在只要等。”林盛仰头看着静室墙上挂着的巨大一个神字。
　　这个神代表的不是神灵，而是精气神的神。
　　武道家最看重的便是一个神字。
　　神统摄一切，统帅身体精气和一切超凡能力。是重中之重。圣力的核心，也就是这个神字。
　　神本身就是灵魂的显化，所以能够代表圣力也是正常。
　　“等！？”萨鲁不解道。
　　“是。总会的使者很快就到了。到时候……我们不行，使者会为我们找回一切。”林盛平静道，眼里闪过丝丝杀意。
　　今天就在家门口，他差点，就被人强制带走杀害自己下属的凶手！
　　要不是最后扯虎皮，拉出铁拳总会，让对方忌惮。恐怕现在要面对的，就是接踵而至的雷德翁军方防务部调查了。
　　在战争层面，席琳没有反击的情况下，雷德翁就是如今的官方力量。
　　尽管他们忙于应对席琳可能的反扑，可分出来的一部分力量依旧能够轻而易举的压灭现在的铁拳会。
　　可惜。林盛心头叹息。
　　如果刚刚他有足够的力量，就能把敢来铁拳会的所有人统统打死！
　　根本不用像现在这样，缩在会内忍气吞声，强行压制杀意。
　　“老大，总会使者，真的能稳住局面么？”萨鲁忍不住低声问。
　　“谁知道呢。我唯一知道的就是，总会不会对我们置之不理。”林盛缓缓坐下。
　　“你也已经突破超凡了吧？”他看向萨鲁，眼中金光一闪，大概便感知到了萨鲁体内的圣力状态。
　　“是……感觉差不多了。”萨鲁赶紧回答。
　　“加油吧，不要让我失望。”林盛平静道。“在会内筛选一部分能保证知恩图报，品性优良的苗子。我们集中培养超凡者！”
　　“是！老大！”萨鲁心头凛然，知道林盛老大是动了真怒。
　　林盛到现在还维持着铁拳会，明明能够轻松召唤出强大怪物，可他却还是坚持扩张铁拳会规模。
　　其实最大的缘故，是因为召唤物的智力独立性不强。他们如同电脑程序，你输入指令后，输入问题后，他们能执行得很好。
　　但这种执行不够全面。
　　比如让一个黑羽剑士抄写书信，他便只能抄写书信，如果中间出现了意外，发生了其他事件，需要他独立面对处理。
　　或许他就有些卡壳了。最终的结果，可能是他带着书信远远逃开，继续抄写书信。
　　至于那件突发的事件到底有多重要，这不在他考虑范围内。
　　独立性人才，这才是林盛需要铁拳会的关键。
　　除非他能够在召唤生物身上，也发展出这种独当一面的个性，否则他不会放弃铁拳会的发展。
　　更何况，这种发展也是对他的一种助力。
　　毕竟他是人，需要钱。需要资源。
　　他的家人要想活得更好，也需要资源，需要势力保护。
　　而且最主要是，召唤生物，也是需要资源的。
　　“你给我准备一些东西，我修行要用。”林盛心头微动，对萨鲁吩咐道。现在，是时候让铁拳会成为自己的助力了。
　　“老大尽管说！”萨鲁二话不说，先应下。
　　林盛挑了自己比较难弄的几种材料，给萨鲁去收集。
　　比如白蜘蛛，这种需要自己亲自去抓的，就很麻烦。
　　外面天色终于亮了。
　　林盛交代完萨鲁收集几样材料后，又让他调查那怪人真正突袭铁拳会的原因。
　　无论如何，那家伙不可能是毫无缘由就冲进来大开杀戒。
　　处理好这些杂务后，林盛大步离开静室，来到大型对练教室。
　　“来人，去叫道灵和罗鑫那过来。”林盛站在教室正中，吩咐门前待命的两名弟子道。
　　如今的铁拳会，因为发展迅速，资金独立还有盈利，已经有少许弟子全家一起都依附着铁拳会生活。
　　这些弟子多是在外面被欺压，走投无路，无处求生，也没有一技之长，打工都没人要。
　　所以才不得不加入铁拳会干些杂活卖命。
　　但他们也是忠诚度最高的部分人。
　　门口守备的两名弟子，就是这样的背景。听到林盛的话，他们分出一人迅速小跑，朝着大堂方向赶去。
　　林盛静静等待着。
　　刚刚他已经看到了罗鑫那和道灵身上的动摇。
　　出了问题，就必须要及时处理。
　　不多时，一阵急促的脚步声迅速接近。
　　刚刚跑去通报找人的弟子，出现在教室门口，气喘吁吁脸色发白。
　　“会主！道灵先生和罗鑫那先生找不到人！我们整个会馆都找遍了。他们之前说去资料室查询资料。但现在资料室里一个人也没！”
　　“恩？？”林盛回过头，身上刚刚沉寂下去的杀意再一次翻滚起来。


第158章 暗钟（一）
　　拥挤的人潮中，大量人群如同流水般沿着斜梯不断进入巨大邮轮。
　　道灵脚步迅速往前，他换上了一身黑色西服，混在一群来考察的博物学家之中，正准备进行最后的告别。
　　这群博物学家是从欧罗赶来的，是对席琳古老历史进行实地考察的特殊人群。
　　他们有着独立的签证流程。要不是罗鑫那有这方面的路子，道灵还真不一定能拿到这个团队的船票。
　　此时，这群戴着礼帽，浑身黑色，拿着手杖的绅士们，正低头朝着一位白裙夫人行告别礼。
　　白裙的维萨妮夫人年纪已经有六十多了，皮肤微微有些皱纹，双臂戴着白纱，神态雍容。身旁还带着三个负责保护她安全的保镖。
　　“很高兴这次能接待诸位先生。关于席琳的历史，关于这里的文化和神话，仅仅只用这短短十三天的时间研究，实在是太短了，如果下次还有这样的机会，我希望能再次带诸位前往……”
　　维萨妮夫人语调平和婉转，给人一种音律般的动听节奏。她不断的在对领队的肯哈特表示惋惜，然后发出下一次的邀请。
　　道灵和罗鑫那混在队伍后面，看着这些人文质彬彬的相互客套，一套套繁复的礼节眼花缭乱，完全就像是在身处另一个世界。
　　他们就是两个只会动手的粗人，真要和这些绅士贵族们比较起来，不算武力的话，他俩跑断腿也赶不上这群人。
　　“还好混进来了，考察团有提前上船优先权。要不是你催得急，我还能走另外的路子，去米加。”罗鑫那站在道灵身后低声道。
　　“不知道林盛那家伙会不会追来。还有萨鲁……现在他们大概还以为我们外出办事了吧？等到他们明白我们是叛逃了，估计得到两三天后了。”道灵低声道。
　　“时间来得及，没问题。”罗鑫那微微点头，视线看到前面的肯哈特队长已经最后对夫人行了吻手礼。
　　队伍开始移动起来。
　　“走了。”他推了下道灵。
　　两人默契的跟在队伍后面的一个小胡子中年人身后，亦步亦趋的沿着舢板上了邮轮。
　　庞大的红色邮轮长一百多米，足够容纳两百多人，是一艘来自欧罗的名为赤玫瑰号的中档轮船。
　　上船的人不少，道灵和罗鑫那跟着考察团一路往上。
　　啪嗒。
　　码头处白色的水泥地上，豁然踩上一只黑色皮靴。
　　林盛上身只是披了一件黑色皮风衣，一头黑发披散下来，站到码头进口处。
　　上百人的铁拳会弟子，毫不掩饰的大步冲上前，直接堵住道路进口。
　　进口处一辆辆运输货物的车辆被纷纷堵住，停在路中间。
　　一些负责搬运转货的小推车也跟着堵了一地。
　　人群里急的人已经开始咒骂下车，准备看看是什么人找茬，卡在路中央。
　　街道两侧的路人们商贾们纷纷停下脚步看热闹。
　　有少许人面色微变，认出了现在如日中天的铁拳会制服。
　　几个就近负责巡逻的警员，带着巡逻队伍靠近过来，本来还面色不善，但一看是铁拳会，纷纷面色一变，脚步放慢下来。
　　林盛抬头望向邮轮，目光笔直落在那艘红色轮船上。
　　他此时的身形高大魁梧，匀称中带着冰冷狂躁。配合肆无忌惮散发开的龙威气息，给人一种蛮横悍然的扭曲气场。
　　这种感觉，就像是一个人在面对一头庞大，冷酷，无情的杀戮猛兽般。
　　仅仅只是注视着此时林盛的双眼，就能感觉到浑身战栗，不可抵挡。
　　“去吧，抓住他们。”林盛平静道，声音有着一丝嘶哑。“铁拳会不允许有背叛。”
　　这句话只是他随口说出，但他会把这句话定成规则。
　　咔。
　　一名浑身黑色劲装的蒙面男子手提十字剑，快步从他身旁掠过，直奔邮轮。
　　紧接着两名重甲战士一身沉重铠甲，也快步冲出，笔直奔向那艘邮轮。
　　萨鲁走到林盛身侧稍后一点，表情冷漠中带着一丝怒火。
　　他身侧，一群群身穿黑色劲装，背后有着一个硕大的拳字的汉子，如同溪流般快速涌入码头人群。开始为两人维持秩序，分出一条通道。
　　这群人一个个每天除了吃喝就是锻炼修行，身强力壮，擅长徒手格斗技，还接受过萨鲁指定请人上的枪械躲避课。
　　素养远不是普通的帮派之流可以比拟。
　　更不要说他们修习的格斗技，是林盛从黑羽城中拷贝而来的精华格斗技。
　　能够被黑羽城那种超凡者扎堆的地方承认的格斗技，自然不是简单货色。就算只是基础，也远远强过一般的席琳格斗技。
　　被排开的人群拥挤不堪，很快还发生了几起反抗和推攘，但马上便被铁拳会的人压制下去。
　　很快通道形成了。
　　林盛和萨鲁大步从正中走去，朝着红色邮轮笔直前行。
　　“狗屎！铁拳会你们……”噗。
　　一旁的人群中，几名露着胳膊纹身的光头壮汉刚刚开口想骂两句，便马上被几名铁拳会的人涌上去一顿乱打。
　　他们看起来身强力壮，但实际上哪里是专业训练过的铁拳会弟子对手，三两下就被砸翻在地，十几脚狠踹下去，转眼便背过气没了声息。
　　林盛带着萨鲁一路走到邮轮上船口。两个负责检票的大胡子水手，已经被砸翻晕倒在地。
　　通往船舷的邮轮甲板上，隐约可以听到细微的打斗声和枪声。
　　林盛一脚踩在斜梯上，不紧不慢的往上前行。
　　萨鲁紧随其后。
　　两人很快上到船甲板上。
　　黑羽剑士和两名地牢士兵已经控制住了局面。
　　一名蓝发青年手持手枪，捂着腹部满手是血的坐到在一角。应该是船上本身的高手护卫。
　　道灵和罗鑫那两人低着头，混在人群里希望林盛发现不了他们。
　　但事已至此，人都已经追到甲板上了，他们心头冰冷之下，也明白铁拳会肯定是有他们不清楚的手段追踪。
　　“算了。出去认个错吧，现在铁拳会还是用人之际，会主肯定会答应原谅我们。”道灵吐了口气，面露无奈。
　　罗鑫那咬了咬牙，事到如今，也只能这样了。他们两个好歹也是超凡层次的强者，对于现在的铁拳会来说，只要不犯太明显的大错。
　　林盛肯定都会原谅他们。
　　两人相视一眼，都能感觉到对方心头的颓废。
　　无奈之下，两人一前一后走出队伍，来到林盛面前。
　　“会主。”道灵深吸一口气，“老朽应人邀请，上这邮轮来参观鉴赏一二，没有提前给会里招呼，是老朽的错。”
　　罗鑫那也赶紧上前。
　　“会主，是我没提前给会里说明，正巧听闻这里邮轮上有可能对会里有帮助的贵客准备离开，所以过来专程为其送行。”
　　他指了指一旁的肯哈特队长。
　　肯哈特收了他不少钱，此时也对着林盛取下帽子微笑示意。


第159章 暗钟（二）
　　“肯哈特先生是来自欧罗的一位知名博物学家，和雷德翁在这里的几位校级高级军官，都有良好联系。”罗鑫那隐隐点出关键。
　　他居然在隐隐威胁老大！？
　　一旁的萨鲁睁大眼睛，一下有些没转过弯来。原本他以为只要道灵两人认真低头认错，这事就算揭过了。
　　毕竟他们也没做什么错事，只是不告而别，打算偷跑而已。
　　可现在……他们居然敢拉雷德翁的旗子威胁会主林盛？！
　　“会主，如果能够通过肯哈特先生联络上雷德翁军方那边的关系，对我们会馆可是……”
　　罗鑫那话没说完，陡然感觉一阵巨大劲风从侧面砸来。
　　嘭！！
　　他面色狂变，双臂急速抬起格挡。
　　咔嚓一声脆响，双臂骨折断裂。
　　他整个人横飞出去，头狠狠撞在船舷一块金属板上。当场晕厥过去。
　　林盛收回右手，往前踏出一步，身上龙威再度绽放。
　　呼！！
　　周围所有游客船员呼吸微微一窒，仿佛心跳都慢了一拍，纷纷往后退去，如同被海水冲撞的脆弱防护堤。
　　仅存的道灵面色一白，倒退一寸，但随即立马站定。
　　“会主，你这是什么意思！？”他声色俱厉大声道。
　　“感受到你体内消退的圣力了么？”林盛伸出左手，手指缓慢握紧。
　　明明只是一个简单的握手动作，那一根根手指却仿佛带着幻影一般，分不清到底是快还是慢。
　　“忏悔吧……”
　　林盛左手猛然旋转打出，他左臂仿佛一瞬间被拉长一截般，由拳化掌，带着一股磅礴力量轰然拍向道灵。
　　道灵早已防着林盛动手，此时全身肌肉迅速凝聚鼓动，以黑羽城格斗技的技巧汇聚到双手上。
　　同一时间，他疯狂咬牙，全力一拳正面打向林盛手掌。
　　嘭！！
　　拳掌相交。
　　一圈微白色气浪震开。
　　道灵整个人如遭雷击，站在原地浑身如同筛糠般颤抖不已。
　　他眼耳口鼻同时涌出大量暗红血水，浑身皮肤仿佛失血过多一般，迅速变得苍白如纸。
　　噗通。
　　他跪倒在地，两眼缓缓流下血泪。一句遗言也没，歪倒在地。
　　林盛收回手，转身平静离开。
　　周围邮轮上的乘客看到这一幕，纷纷发出惊恐呼声。有带小孩子的赶紧捂住自己小孩的眼睛。
　　但没人敢上前阻拦。
　　铁拳会的名声早已不是当初那样隐蔽，在经历了螳螂之乱后，现在的铁拳会早已是怀沙暗地里的第一势力。
　　在场有不少人都或多或少听说过这个新兴势力。在没有涉及到他们的利益的情况下，他们大多保持观望。
　　而那个队伍里的绅士，肯哈特先生，在看到道灵跪地的尸体后，也只是微微摇头惋惜一下。
　　他收的钱只够他在关键时刻表个态。其余的，和他无关。
　　对于眼前发生的一幕，他倒是对林盛爆发出的强大肉身力量，更感兴趣。
　　林盛返身下船。
　　其余的萨鲁和铁拳会的弟子会处理好一切。现在，他需要去处理引来那个怪人的源头。
　　迄今为止，那个源头应该和他昨晚在大堂看到的女子有关。
　　那女子微微有些眼熟，听那怪人似乎提到一句，乌蒂雅？
　　林盛不清楚这个代表什么意思，也没有关于那女人的任何线索。
　　不过既然看到了那女子的相貌，还有头上站着的那头海鹰。这么明显的特征，画出画像后，应该很容易确定目标。
　　特别是那头海鹰，很像防务部给出的通缉令上的那只。
　　他心头平静，快步走下邮轮。
　　周围的游客已经散了不少人，空出了不少场地，不像之前那么拥挤了。
　　空地上已经有一名身穿雷德翁军服的军官迎了上来。
　　“林会主，你无故扰乱码头正常交易，严重影响治安安全，还当众在游轮上行凶。证据确凿，跟我走一趟吧！”
　　军官面色厉然，手握手枪死死盯着林盛。
　　“这是防务部的意思，还是你们自己的意思？”林盛平静道。
　　“不管是哪边，现在你没有权利询问这些！带走！”军官铁青着脸，手一挥，身后数名士兵迅速上前。
　　他就不信林盛胆敢反抗。他巡视码头，代表的就是雷德翁防务部的脸面。
　　反抗他，就代表反抗军方防务部，就算是怀沙市最强的铁拳会也不敢如此造次！
　　林盛一动不动，任由几名士兵近身上前。
　　他眼中的金色眸子微微转动，任由士兵拿出手铐，朝着他手腕拷过来。
　　只是那手铐越是靠近他，便越是有些颤抖起来。
　　手握手铐的士兵之前站得远，还没感觉。现在隔得近了，就能明显感受到，林盛身上一波波不断弥漫散开的恐怖气息。
　　越是靠近，士兵们的身体便越是颤抖。
　　一名最近的士兵咬咬牙，使劲上前，将手里的手铐闭着眼朝着林盛手腕上拷去。
　　咔嚓。
　　手铐合拢，终于拷上了。
　　林盛活动了下手腕，轻轻一抬手。
　　嘣。
　　断了。
　　刚刚拷好的手铐居然一下被崩断了。
　　“是坏的。”林盛看向那军官，“还要玩么？”
　　咔嚓。
　　又是一个手铐拷在林盛手上。
　　他只是微微一动，这幅手铐同样也啪嗒一下，彻底断掉。
　　军官面色铁青，不只是有气的，同样也有被吓的。
　　汗珠顺着他额头和鬓角微微渗出，他甚至都不敢去擦。
　　三幅手铐全部被崩断。
　　林盛面色平静的从军官身旁走过。身后一群铁拳会的人手带上道灵和罗鑫那迅速跟上。
　　萨鲁面色不善的瞪了眼军官，但同样没说话，赶紧跟上前面。
　　刚刚他没动手，只是因为他相信林盛能应付，这么点小阵仗，会主不发话，也没人会动手。
　　……
　　……
　　下午时分，林盛将道灵的尸体丢去火葬，然后将重伤未死的罗鑫那带入静室，不许任何人打扰。
　　罗鑫那活着的价值更高，方便林盛研究灵魂，特别是劝诫术，只要能彻底掌握劝诫术，就能让任何意志坚定的囚犯，吐露一切隐秘。
　　同时也能让林盛对灵魂各部分的结构和性质，有更深层次的了解。
　　可惜罗鑫那连三个小时都没坚持得了，便彻底断了气。
　　至此，除开林盛外，铁拳会仅有的三名超凡者便只剩下了萨鲁一人。
　　林盛又从麾下挑选出了八名有圣力潜质的少男少女，开始从零培养。
　　虽然这样慢了点，但对于给予了他们吃喝用度，将他们从水生火热里救出来的铁拳会，这些少男少女的忠诚度还是蛮高。
　　经历了道灵这种老牌武道家叛门事件后，林盛对灰印的传递更谨慎了些。暂时在没有合适人选前，他不打算再传授灰印了。
　　在会馆指点了一番萨鲁和其他弟子后，林盛很快拿到了会内弟子收集的大量材料。
　　其中最麻烦的召唤材料白蜘蛛，就有足足一大瓶，里面密密麻麻的怕是不下上百只……
　　还有其余花钱购置的材料同样不少。足够林盛召唤几十次都绰绰有余了。
　　这也让他体验到了人多力量大的好处。
　　事到如今，他必须尽快找到一个合适的能够召唤的强力人物出面了。
　　否则雷德翁防务部那边绝对糊弄不了多久。
　　而一个强力的，随时可以让他附身换身份行事的召唤生物，是他目前最稀缺的部分。


第160章 暗钟（三）
　　抱着目标念头，林盛弹了会琴，便回到家里，和父母姐姐解释了下，便匆匆睡下，进入梦境。
　　他定下的目标，就是那头水池底部的千臂人脸。
　　这头怪物如果没有那把神兵斧头的话，他根本拿其没辙。
　　他昨晚中途测试过几次，在不用神兵斧头的情况下，他开启半龙化，开启圣血燃烧，同时运转圣力加持。
　　然后全力冲刺，一击之下，也只能把千臂人脸的一条手臂打飞，并在上边留下一点破皮。
　　他自忖全力爆发叠加下，杀伤力应该达到了黑羽城五级的水准。可就是这样，也只能在手臂上留下一点破皮。
　　所以，干掉千臂人脸，让其成为召唤物，成了林盛此时最大的目标。
　　仰躺在床上，他微微闭上双眼，心头吩咐两名地牢士兵在家附近自行巡逻，遇到危险就直接解决。
　　然后他才沉下心来，慢慢将意识放入心口，让其处于一种莫名的模糊混沌状态。
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
　　细碎的秒针声音很快又来了。
　　这次没过多久，林盛马上便意识清晰起来。
　　呼！
　　他睁开眼。自己正站在石殿和水池之间的空隙处。
　　空气一片灰蒙蒙，四周是幽暗泛绿的通道墙壁。前面是放着刺目绿光的石殿破洞。
　　身后还有两条手臂正在地上缓缓蠕动。
　　林盛二话不说，直冲进石殿，浑身圣力涌动，覆盖在体表，然后熟练的从石像手里抽出双刃巨斧，转身朝着水池冲去。
　　这一套路他已经非常熟悉了，从头到尾花不了五秒钟。
　　昨晚的数十次练习，让他对这种套路得心应手。
　　嘭！
　　很快水池里传出一声闷响。
　　池子上飘着的千臂人脸都只有澡盆大小了，但还是没能躲过一劫，又被斧头狠狠一下砍在脸上。
　　“不……！”千臂人脸痛苦的大叫起来。
　　他似乎反反复复就只会大叫几句。显然是神智错乱，失去了本性。
　　嗖！
　　一道白光飞射进入石殿回到石像手中，化为双刃巨斧。
　　然后林盛再度冲进来，一把从石像手里抢过斧头，转身冲出去。
　　如此重复往返。
　　一个小时后……
　　噢！！！
　　一声痛苦而不甘的咆哮后。
　　整个地牢都开始剧烈震动起来。
　　林盛站在水池边，最后一次将斧头狠狠砸进去。
　　然后看着池子里的千臂人脸被狠狠砸中，发出痛苦吼叫。
　　此时的千臂人脸已经和正常人的脸部差不多多大了。但还是没能躲过林盛的惊魂一砸。
　　它整个面部，从左往右，斜斜的被砍出一条泛着绿光的宽大伤口。
　　大片大片的灰雾从伤口里狂涌而出，伴随着炽热高温。
　　噢！！！
　　千臂人脸再一次狂叫起来。
　　地牢在震动，摇晃，大片大片的碎石从头上掉落。四周墙壁飞快浮现裂纹。
　　地面也渐渐裂开，出现一道道漆黑深邃缝隙。
　　只有石殿，依旧稳如泰山，一动不动。仿佛外界发生的一切都和它无关。
　　林盛连连后退，最后连站的地方也没了，到处是裂纹缝隙，他只能一口气退进石殿，静静站在门口，望着外面的变化。
　　很快，外面的震动摇晃渐渐停息下来。
　　水池里也被填满了大大小小的各种石块，绿色液体顺着四周的裂纹漏掉了不少。
　　池子中间，千臂人脸已经彻底现出了原形。
　　那是一个身材枯瘦，如同木乃伊一般，穿着暗黄法师袍的白发老人。
　　老人手持一根长木杖，双目紧闭，看起来外表似乎和一般老人没多大区别。
　　但林盛仔细一看，却是发现，这老人的嘴巴，赫然是被针线缝上了的。
　　而且他只有一条手臂，手臂上刻满了密密麻麻的淡金色纹路符号。
　　这些符号因为和其法师袍颜色相近，一时半会还真不好分辨。
　　老人缓缓睁开双目，露出一双浑浊而茫然的黄色眼瞳。
　　他似乎想说些什么，但嘴巴被缝住了，无法张开。
　　很快，老人整个身体急速溶解挥发，化为一丝丝黑烟黑气。所有黑气急速凝聚出一条粗大的黑线，嗖的一下冲向林盛。
　　“来了！”林盛早已做好准备。
　　既然磨死了这千臂人脸，那么吸收黑线这一步就绝对不能失败！
　　他往前踏出一步，离开石殿。
　　这是为了防备他万一昏迷，失去神智，没法运转圣力覆盖体表。然后被石殿内的石像攻击。
　　现在的水池周围，震动已经停下了，只是不时有地方开了一条条深不见底的漆黑裂隙。
　　只要注意点位置就没问题。
　　林盛迅速一步踏进一个稳固的角落，席地而坐。
　　哧！
　　那黑线就在这时，狠狠冲入他胸膛。
　　轰隆一声，林盛感觉自己脑海里仿佛被炸雷一下炸开。
　　无数的低吟耳语冲进他脑海，无数的扭曲，气息，信息，触觉……
　　他感觉自己脑袋要炸掉了，噗通一下趴在地上，全身都开始抽搐起来。
　　这一次和其他次不同。
　　完全不同！
　　所有涌进来的图像，全都是一片漆黑，没有颜色，没有形态。除了黑什么也没有。
　　而声音耳语则全是混乱不堪，密密麻麻犹如蜂巢，嘈杂，邪恶，痛苦，无奈，愤怒，疯狂。
　　一切负面的情绪都能从这些耳语中听出。
　　黑暗中，林盛唯一能够感知到事物的，就是依靠双手的触摸。
　　“能把你的手，借给我吗？”
　　在看不见的阴影里，一个声音忽然响起。
　　林盛浑身一僵，忽然从心底深处涌出一个难以形容的恶寒。
　　那是一种极度恐怖，无法辨别是什么情绪的感觉。
　　他全身都在这种感觉下剧烈颤抖。
　　黑暗里，他仿佛看到一个孤独恐怖的灵魂，正在寂寞和扭曲中，逐渐变得毛骨悚然。
　　它生来便只有触感，而且还是只有双手才有触觉，身体其他部分，全部是畸形而没有神经的躯壳。
　　为了探索周围更多的世界，灵魂逐渐变成了怪物。
　　他贪婪的渴求着别人的帮助，从别人那里一次次的收获一双双各式各样的手臂。
　　随着时间的推移，他的手臂越来越多，直到有一天，被一位带着金色面具的老人找到。
　　老人用自己的一条手臂，换取他来到了这里。来到了这个池子。
　　记忆到此为止。
　　黑暗中缓缓亮起的，是一张模糊的白色的小孩面孔。
　　他正对着林盛微笑。
　　呕！！！
　　林盛往前扑倒，大口大口的干呕着。
　　他浑身发冷，身体在不正常的剧烈抽搐。一些神经似乎萎缩了，一些神经似乎过度发达了。
　　双手变得极其敏感，只是简单的按在地上，都能够感觉到剧烈的痛楚。
　　最让林盛震撼的是，他能够感觉到，自己这次得到的灵魂残片，几乎是之前吸收的全部灵魂的总和那么多！
　　“卡都拉……”林盛干呕着，说出一个本身就带着恐惧的名字。
　　“你的名字，叫卡都拉。”他脑海里一片混乱，但唯独那张笑脸，那张小男孩的笑脸，却深深的印刻在他脑海里。
　　卡都拉是那个黄金面具的老人给男孩取的名字。
　　在古雷恩语中，意为：罪孽。
　　而同样的，这个词的音节，在古雷恩语中，和圣裁，只有一字之差。


第161章 召唤（一）
　　从梦境里退出来，林盛的手都还在发抖。
　　他从床上直起身，坐在边缘，手像是抽筋一般，怎么也止不住，不断颤动。
　　胸膛里仿佛有某种积压的东西，正在膨胀，增压，像气球一般随时可能爆炸开来。
　　嘶……
　　林盛深深吸了口气，然后慢慢分数次吐出。
　　这是他以前不知道从哪看到的，用来调节情绪呼吸的小技巧。
　　效果出乎预料的不错。
　　连续几次后，他情绪稍微稳定下来，手也不再发抖颤动。
　　“吸收这股灵魂残片，有点消化不良了……”
　　黑暗里，林盛站起身，习惯性的走到书桌前，从抽屉里取出加密笔记本，翻开用笔记录起来。
　　他在上面记录了属于自己的一部分重大转折事件。
　　在开始学习邪灵语后，他便开始用邪灵语字母，古雷恩文字和汉字拼音，进行一定比例的混合加密。
　　这样的加密后，带来的安全性是毋容置疑的。不过坏处就在于，一段简短的信息会被扩张到原本的两倍长度。
　　台灯被打开。
　　林盛坐在灯下，拿起笔思索了一下，开始沙沙的快速书写起来。
　　记录完全部信息后，他回到床上，仰躺着就这么开始冥想灰印。
　　庇护所灰印已经圆满了，现在他冥想的是第二枚灰印，怒吼。
　　在他感知下，怒吼也快要有些感觉。
　　冥想一会儿后，林盛心头的冲动慢慢稳定起来。
　　他再度停滞下来，开始整理刚刚吸收的大量无意义信息。
　　卡都拉的残破记忆里内容并不多。真正有实质信息的，就一点点。
　　从记忆内内容里，林盛大概知道了卡都拉的部分生平。
　　它一出生就是畸形儿，然后被抛弃。
　　没有人愿意抚养，它被当做是怪物，被捡到它的小贩们，拉着到处敛财，直到最后被发现身世。
　　至于卡都拉怎么获得的能力，怎么进入的精灵地牢，这些记忆里没有。
　　唯一还有的信息，是一个身穿黄色法师袍，没了一条手臂的白发老人。
　　老人名叫邪伊格。
　　“邪伊格……果然是他，创造剥离魔阵的那个家伙……也是让精灵地牢彻底被污染的罪魁祸首。”
　　林盛心头感慨。
　　千臂人脸的灵魂性质实在太过恶劣，以至于他离开梦境后这么久，都没办法彻底消化。
　　林盛就这么躺着，时而冥想，时而整理记忆残片，时而休息。
　　不知不觉间，外面天色渐渐变灰起来。
　　好不容易，他等着身体状态稍好一些后，马上便起床，收拾各种东西物品。
　　迅速换上一套宽松衣服，再稍微找了点之前剩下的熟鸡蛋吃掉。
　　他已经等不及了。
　　“如果千臂人脸真的能召唤出来……那么对眼前的局势的影响，将会前所未有的大！”
　　起码雷德翁省级军方那边，对铁拳总会绝对会极其忌惮。
　　在没有直接利益冲突的情况下，雷德翁大概率不会轻易招惹实力不明的铁拳总会。
　　林盛不知道千臂人脸是什么层次实力，但绝对远远比他现在强大。
　　穿戴整齐后，他留下纸条留言，轻轻拉上防盗门走出去，在楼梯间里平静了一会儿状态。
　　现在他的手只要稍微不注意，就会突然颤抖。
　　就好像神经出了什么后遗症一般。身体在不自觉的处于紧绷状态。
　　林盛隐隐感觉，这应该是灵魂一时间吸纳的灵魂残片太多，导致有些消化不良，自身本体灵魂被卡都拉影响到了。
　　所以产生了特殊现象。
　　他没做理会，这种现象在他纷杂的记忆中不在少数，一般只要坚持修习圣力一段时间后，就能自然消除。
　　圣力是能消除一切灵魂杂质的最霸道力量。
　　凌晨六点多的怀沙，如同刚刚披上一层蓝纱的冰冷美人，在海风和海浪的侵袭下，缓缓一点点的在失去最后的防线。
　　林盛骑上自行车，一路毫不停留的直奔郊外深山。
　　小区外有隐约的眼线探子想要跟随，被他派出黑羽剑士乌鸦，轻松引开。
　　现在他身边就只有一位黑羽剑士，两名重甲的地牢士兵。残暴圣盾和其他的召唤生物都死了，没去重新召唤。
　　林盛打算把尽可能多的灵魂空间，都留给这次的千臂人脸。
　　千臂人脸卡都拉的实力远远超过他本身，所以他也不知道自己到底需要多少灵魂空间，才能负担得起这怪物的存在。
　　反正尽可能的预留总不会有问题。
　　滋。
　　自行车车轮一下刹住。
　　林盛一身黑色运动服，从车上翻身下来，提起装满材料的深蓝色背包，大步朝着山上走去。
　　他的脚步迈得很大很快。几乎一步就是正常人的两步多。
　　不多时，穿过农田，钻进密林，沿着斜坡一直往上走。一栋有些破旧的废弃庙宇，出现在林盛面前。
　　庙宇似乎在近期被整理过，坏掉和垂下来的门扉都被重新装上了。
　　地上的杂草，门前台阶上的苔藓，都被人用东西磨掉。
　　林盛提着书包推门而入，进到中间的院子。
　　院子里原本裸露出地表的树根们，也大多被硬生生扯断剪掉，之前茂密的草丛藤蔓，也没了踪影。留出大片空旷的地盘。
　　林盛走到空地上，伸手打了个响指。
　　头顶上一只黑鸦无声无息划过，然后开始环绕整个庙宇飞行转圈。
　　黑羽剑士乌鸦伴随着黑烟缓缓现身，和另外一名重甲的地牢士兵一起，开始循环在寺庙周围巡逻起来。
　　至于还有名重甲士兵，被林盛派去保护家人了。
　　做完这一切，他放下包，开始迅速取出画好的塑料纸和各种材料。
　　他的时间不多，雷德翁一旦发现他脱离监控，必然会采取行动。所以他得最快速度完成仪式，以防止夜长梦多。
　　哗啦一下。
　　林盛将画满了召唤仪式阵图的塑料纸，平铺到地面。
　　然后熟练的开始将材料一样样的摆放到各自的位置，其余材料还好，有铁拳会的辅助收集，绝对够用。
　　只是金块和银粉则最多只够三次召唤了。
　　“得再弄点新材料了。铁拳会的盈利不行，光是给我准备其他材料就已经用掉了账上大半的活动资金。”林盛有些感慨。
　　最后架好平底锅，他往里倒入过滤过的纯净水。
　　然后哧的一下用火机点燃牛油灯。
　　平底锅里的水也开始在升腾起的篝火里，慢慢沸腾起来。
　　林盛端起已经搅拌好的糊状材料，狠狠舀起一勺，往锅里倒去。
　　“开始吧……”
　　将最后的活体白蜘蛛，放入平底锅里的液体。
　　“mu，ba，en，di，yu，yi……”一个个怪异的音节开始从林盛口中飘散出。
　　很快，牛油灯飘出的丝丝白烟，开始有生命般的飞向平底锅，然后迅速钻进去。
　　锅里浑浊的液体开始激荡起丝丝波纹，伴随着波纹的，还有大片升腾而起的白色水汽。
　　嘶……
　　无数白色水汽如同迷雾一般，迅速扑向林盛，将其环绕，包围，笼罩。


第162章 召唤（二）
　　不知不觉间，林盛体内圣力加速运转，双目微闭起来。
　　黑暗的视野里，一团团光球开始缓缓亮起。
　　代表黑羽剑士的红色。
　　代表残暴圣盾的白色。
　　代表地牢士兵的灰色。
　　代表灰天使核心的蓝色。
　　另外还有一个个大小不一的各色光球，它们缓缓在黑暗的视野里亮起，静静的漂浮着，悬浮着，等待他做出选择。
　　林盛晃眼一看，视野里居然一下子出现了七种不同光球。
　　“是这次的灵魂空间足够宽广，才会出现这么多选择么？”
　　他心头猜测。视线飞快在各个光球上掠过。然后停在一个最大的光球上。
　　那是一个他从未见过的惨白色光球。
　　它只比残暴圣盾大一小圈。但其表面却隐隐有一张张模糊的人脸，在不断凸显又消失。
　　林盛仅仅只是注视着这个光球，就感觉心头有些烦躁，压抑，不适。
　　“应该就是这个了。”他再度确认了一遍，整个视野里，就是这个光球最大，也最诡异特殊。
　　这种感觉和气息，完全契合千臂人脸的特殊气息。
　　当下他再不犹豫，意识果断往前，靠近这个光球。
　　无声无息间，光球缓缓扩大分散，犹如拉开的幕布，从两侧轻轻将林盛的意识包围进去，容纳进去。
　　嘶……
　　一阵细微的风声中。
　　林盛睁开眼，发现自己正站在一座华丽精致，却带着颓废和冰冷的巨大宫殿内。
　　他的头顶是白金色的巨大悬挂烛台，那足足由上百根蜡烛组成的巨大烛台，犹如冰雪中垂下的硕大冰棱，华丽至极。
　　脚下是柔软的布满了一个个白色等边六边形的漆黑地毯。厚实而色泽纯正。
　　左右两侧每隔一段距离，就是一根圆柱形支柱从墙壁里凸出，支柱边上悬挂着一幅幅巨大精致的贵族人像画。
　　黑暗里，那些人像在音乐的烛光下，显得阴森而冷漠。
　　“你的手……好漂亮……”
　　正前方的回廊里，一个穿着白色精致礼服的俊美小男孩，正静静站在那里，面带微笑的朝着林盛开口。
　　“我也好想要那么美的双手……”小男孩眼睛很大，但却没有神采，瞳孔也毫无焦距。
　　“你……你是……！！”林盛身边传来一阵急促而恐惧的女声。
　　他扭头看去。
　　在他右侧，不知道什么时候正站着一名白色蕾丝长裙的金发女人。
　　女人脸上流露出浓浓的恐惧之色，一步步的往后倒退着。
　　她头发上沉重的白金花纱也随着她的颤抖，在渐渐歪斜。
　　“不……不要……！！”女人很快惊恐的转身就逃。
　　她急速跑向回廊的另一头，距离那扇通往出口的大门越来越近。
　　就在这时。
　　大门右侧，再度走出来一个白色礼服的漂亮小男孩。和刚刚的那个男孩一模一样。
　　他静静的走到路中间，拦住去路。
　　“啊啊！！！”女人尖叫起来。
　　叫声猛地顿住，紧接着她浑身上下的肌肤开始衰老，变暗，枯萎失去水分。
　　唯独那双手臂，却越发的美丽娇嫩动人，就好像是双臂将她全身的精血和灵魂都吸收殆尽。
　　噗。
　　女人扑倒在地，再也没了气息。
　　她的双臂缓缓如蜡烛般融入地毯，其余部分的尸体则慢慢化为黑灰，消散一空。
　　小男孩站在原地微笑起来，然后缓缓走向林盛。
　　“你其实听不到声音，对吗？殿下。”
　　林盛身后适时的响起一个苍老的低沉男声。
　　他转过身，正好看到一名浑身黄袍的白发老人，正站在黑色地毯式，面色平静的注视着小男孩。
　　“是邪伊格啊。”小男孩微笑道。“是啊，你说得对，我听不到你的声音。”
　　“王国即将陷落。”老人平静道，“跟我来吧，我们还有最后的一丝希望。”
　　“我喜欢你的手，能把它借给我吗？”小男孩答非所问。他直瞪瞪的盯着老人的手，神色有些热切。
　　老人沉默了一会儿，从怀里取出一张黄金面具，轻轻戴上，然后一手按住自己的另一只手臂。
　　哧！
　　鲜血洒落。
　　老人的一条手臂硬生生被他切割下来，抛给小男孩。
　　“我已经没办法再保护你了……殿下。”
　　他迅速止住伤口处的血，眼神越发悲哀起来。
　　“没关系。”小男孩接住手臂，紧紧把它抱在怀里。“只要它还在我这里，你就不会死。”
　　男孩微笑着抬头道。
　　“就像你保护我一样，邪伊格。”
　　嘭！！
　　林盛眼前的一切如同水晶般破碎，化为无数粉尘金沙四下飘散。
　　他再度回到了一片黑暗的视野中。
　　视野里，在他面前空中，正静静悬浮着一名白发小男孩。
　　男孩双眼睁开，瞳孔却没有半点神色。
　　他身上穿戴着精致华丽的宫廷风格贴身礼服，容貌娇嫩而毫无瑕疵。
　　只是让林盛有些诧异的是，男孩的背后正若隐若现的漂浮着一个身披黄袍的白发老人。
　　老人手持法杖，嘴巴被缝合住，整个腰部以下都融合链接在男孩背部。
　　只是他的身体有些半透明，所以不注意看看不见。
　　“融为一体了么？”林盛不用猜也知道了，这老人应该就是邪伊格，被小男孩卡都拉永远留在自己身边的宫廷法师。
　　他不知道精灵地牢里发生了什么，但卡都拉和邪伊格沉寂在水池地步，似乎是在对抗什么，等待着什么。
　　是那个未知的衰亡之力？还是石殿驻扎封印的某种存在？
　　原先林盛以为，那个石殿是为了封印镇压卡都拉而设计的，但昨晚上他明明彻底干掉了卡都拉，但石殿依旧还存在在原处，一动不动。那把神斧依旧闪耀着刺目的绿光。
　　“这些隐藏的秘密，或许再也没办法重现天日……”林盛心头叹息。再度将注意力集中在眼前的小男孩身上。
　　“该是时候尝试新的方式了……”
　　他平静的凝视对方。意识迅速进入小男孩体内。
　　大量隶属于千臂人脸的记忆内容，很快如同流水般急速涌入这个空白的召唤物躯壳里。
　　伴随着无数扭曲记忆的涌入，小男孩的面容渐渐变得妖异起来。
　　明明只是普通的微笑，却给人一种疯狂，危险，冰冷和残酷的感觉。
　　数秒后，直到所有的卡都拉的灵魂残片记忆全部复制完毕。
　　林盛收回意识，睁开双眼。
　　破旧的寺庙院落里，召唤仪式的阵图前，正静静站立着一个面容精致，雌雄难辨的白发男孩。
　　他看起来只有八九岁的样子，无神的双眼犹如紫水晶般，清澈透亮。
　　他的皮肤比珍珠还要细腻，五官没有一丝瑕疵，粉粉的嘴唇如玫瑰花瓣般粉嫩纯洁。
　　这是一个比洋娃娃还要漂亮的男孩。
　　“卡都拉，你的名字依旧叫卡都拉，虽然不是你的真名。”林盛静静吩咐道。
　　不再废话，他意识迅速循着神秘通道，涌入卡都拉的脑海。
　　所有召唤物，其实他都可以这么全权操控。这相当于他临时的各种分身。


第163章 召唤（三）
　　进入卡都拉的躯体，是一种很奇妙的感觉。
　　无数贪婪和渴求无时无刻不在冲击着林盛的意识，让他想要肆无忌惮的去吸食狩猎大量手臂。
　　卡都拉因为没有双臂触觉外的一切感知，所以他的一切行动，一切对外界的了解，都得依靠手臂对外界的感知，从而进行分析。
　　不过在有了邪伊格的手臂后，它似乎又有了不同。
　　邪伊格之手让他拥有了更强大的法术感知力，随时构建在身体四周的数百个法师之眼，让卡都拉能随时随地掌握周边一切信息。
　　至于其他能力，林盛只是稍微浏览了下，有了了解，便不再注意。
　　毕竟卡都拉最强大的，并不是这个形态。而是他真正的不再伪装的本体。
　　他控制着卡都拉，嘴唇张开，正要尝试发声。忽然一股冲动从心头涌现而出。
　　“喜欢我吗？献上你的手臂吧。”卡都拉微微张开双手，精致的脸上流露出娇艳如花的美丽笑容。
　　这不是林盛会说的话，而是这具身体的本性本能，结合复制进去的记忆，所衍生出的自然冲动。极度渴求手臂的冲动。
　　对于这种本能，林盛并没有制止的意思。
　　按照降灵法阵的记载，这种本能本就是身体对灵魂的自然反作用。属于正常范畴。
　　空地上，林盛看着自己面前的卡都拉，同时操控两个身体，对于他现在来说并不算什么。
　　之前的黑羽剑士，地牢士兵，残暴圣盾等，需要精细化操作时，也都是他临时过去操作的。
　　只是这次这个似乎有点不一样。
　　卡都拉对他灵魂意识的影响，似乎比预料的要稍大一些。
　　“感觉比想象中要更契合……”林盛在卡都拉的身体里，抬头注视着原本自己的身体。
　　这种感觉很奇怪。
　　就像是对着镜子看自己。两具身体就像是双手一样，在一个灵魂的控制下，可以随时做出任何动作。
　　他活动了下，控制着卡都拉在院子里稍微行走几圈。
　　走着走着，忽然林盛脚步一顿。
　　哧……
　　恍惚间，一丝丝模糊的记忆再度从混乱的记忆残片里涌上来。
　　那似乎是卡都拉第一次以真正的身份，和邪伊格再见的时候。
　　在精致翠绿的王家花园里。
　　“邪伊格，你开心吗？”
　　卡都拉快步在花丛里奔跑，他如同女孩般精致的白皙面容上，露出一丝发自内心的喜悦。
　　“我看到了颜色，闻到了芬芳，听到了声音，尝到了蜂蜜的味道……真的，好高兴……”
　　“殿下，你跑得太快了，小心摔跤。”邪伊格在后面手握法杖，苍老的面容上露出一丝无奈而慈和的笑容。
　　哧……
　　林盛眼前一花回过神来。晃了晃脑袋，他有些奇怪。
　　“应景而产生的自然联想么？”
　　他能够感觉到，因为灵魂链接，卡都拉的身体也接受到了大量他记忆里从未存在过的信息。
　　这让这具身体内，也升腾起的一种和记忆片段里一样的感动之情。
　　也让他的灵魂更进一步的和这具身体契合起来。
　　“该走了。”林盛干脆将主要意识都转换到卡都拉这具身体内，原本的身体只留下一部分维持正常活动。
　　本体一直抛头露面，很容易成为被狙杀的对象，危险性很高。
　　所以林盛打算以后都主要由召唤体出面，处理大部分危险事物。
　　只是一心二用对现在的他来说非常困难。还需要长时间的适应才行。
　　“灵魂空间还有空余，虽然不多，但还能召唤！”
　　林盛感知了下灵魂状态，决定一口气把能召唤的全部召唤完。
　　这一次，他打算全部召唤地牢士兵。
　　这种士兵坚固耐用，实力惊人，除开速度慢了些外，其余几乎没什么缺点。
　　性价比还很高。
　　一次召唤就能出来四个，用来分散开作为侦察兵正好。
　　“没有残暴圣盾，黑羽剑士也只剩一个，换成地牢士兵应该能召唤两次……”
　　召唤了这么多次，林盛也大概有了一丝估算。
　　他现在是主控卡都拉的身体。
　　“那么趁天还没完全亮……马上开始吧。”
　　……
　　……
　　泛着惨绿光晕的炮艇，在夜幕的掩护下，停在距离怀沙港口数公里外的一处荒郊海域。
　　炮艇船身较大，没办法停靠太近，只能下放了一艘充气救生筏，运送几名身披黑披风的人影上岸。
　　哗啦一下水响。
　　人影中身材最高大的一个男子一脚踩上浅水区，溅起大片海水水花。
　　“这地方的海滩比我们老家脏多了，我闭着嘴巴都能闻到一股子臭味！”
　　“你闻东西是用嘴巴闻的吗？蠢货！”
　　后面一个男子毫不客气的讥讽道。他扯下兜帽，露出一头披肩的金发。
　　金发下是一张丑陋满是横肉的肌肉脸。最惹人注目的，是他脸上横穿面孔的巨大X型伤疤。
　　“老大，你这样会找不到女朋友的！”被骂的高大男子忍不住反击。
　　“你是女的吗？”X脸男子反驳。
　　“好了波路，开始准备。你只有一天时间。”一道纤细人影走在最后面，也跟着从救生筏上下来，上了岸。
　　X脸点头。
　　“我知道，放心吧。”他抬手看了下表。
　　“现在是早上七点差十六分。明天早上七点，你们准时在这里接我。”
　　“一定要小心，不要动雷德翁的侵蚀者。”纤细人影叮嘱道。
　　“放心。”波路扬扬手，快步走向怀沙市方向。“给我定位。”
　　一道模糊的女性半透明绿影在他身后一闪即逝。
　　海风吹过，带起他一头的金发往后飘荡。
　　后面几人迅速蹲下，伸出右手，往地面沙滩狠狠刺入。直到半臂深。
　　嘶嘶嘶……
　　细微如同蛇一般的声响，开始在周围沙滩上传开。
　　很快，以几人所站的位置为中心，四周浮现出一道黑绿色复杂花纹圆环。
　　圆环将几人包在其中。
　　“回头见。”纤细人影朝X脸叫道。
　　“回见。”X脸波路低头点了根烟，头也不回朝远处走去。
　　哧！！
　　刹那间沙滩上几人尽数消失，只剩下一圈黑绿色圆环，上边花纹缓缓转动流淌。
　　嘶……圆环渐渐陷入沙滩，消失不见。
　　远处的炮艇也调转方向，朝着远处急速驶去，很快消失在海面上。
　　浅水区里，唯一的一艘救生筏呼的一下自燃起来，不一会儿便漏气烧焦，沉入海水。


第164章 喜欢（一）
　　残破寺庙内。
　　林盛独自一人从大门出来，身后院子里一道道黑烟飞速散开，转眼便消失不见。
　　他一把把背包拎起，看了看天色。
　　蓝色天空里，一片片的梯云层层叠叠，一直绵延到视野尽头。眼前的树林里弥漫着青草和晨露的气味，清新刺骨。
　　“卡都拉应该可以拖延一段时间，让雷德翁那边不至于轻易对我动手。”
　　林盛很清楚，现在的雷德翁，最大的策略政策就是维稳，夜晚实施宵禁也是这个缘故。为的是在和席琳的对抗中，尽量节约战力。
　　铁拳会扯虎皮，应该能争取到一部分时间。
　　现在就看卡都拉能不能扛得住雷德翁那边的邪能侵蚀者了。
　　实际上他自己也不知道卡都拉全力战斗起来，到底有多强。毕竟在地牢里无数年，他原本的实力到底如何，早已没人知晓。
　　而且他也是通过卡位和利用神斧才弄死对方的。不算真正战斗。
　　而雷德翁那边，那天装甲车里的那个蓝发女军官，给了他很深的印象。
　　“试试看吧。”他叹了口气。
　　之前之所以没有动手杀人，就是为了防止和雷德翁防务部彻底翻脸。
　　否则那个夜晚闯进铁拳会的女军官袁明沙，根本别想活着离开。
　　“变化太快了。根本始料未及。”
　　林盛紧了紧背包，快步下山。
　　有些湿漉漉的草地走起来柔软冰凉，还带着丝丝湿意。
　　他一步当两步的飞快往下。
　　四周鸟叫声清脆悦耳，不时有鸟雀被他惊动到，振翅往其他地方飞去。
　　如果不是刚刚从召唤仪式里出来，林盛感觉自己好像还是个普普通通的高中生，来这里只是偶然过来爬爬山罢了。
　　平凡的树林和真正的现实，之间产生的巨大反差，让林盛隐约有种不真实感。
　　下了山，他没有去其他地方，而是骑车直奔铁拳会。
　　既然卡都拉召唤成功，其余召唤也成功，这趟也该转移一下视线了。
　　本体退隐，以卡都拉的身份活动，是个不错的选择。
　　……
　　……
　　叮。
　　咖啡杯和搅拌银勺碰撞，发出的轻响将艾尔巴从思索中拉回来。
　　防务部的咖啡很不好喝，中规中矩的流水线产品，没有半点个性化的特殊香气。
　　“千篇一律的味道……难熬……”艾尔巴理了理修长的蓝发，从座位上站起身。
　　“斯蒂斯副长，还没找到海洋之心的小老鼠么？”
　　她拿起桌上的电话不耐烦道。
　　帝国军势突进，需要更多镇压级的力量，她想要上前线立下战功，而不是在这里虚度光阴，仅仅只是为了防备那些海洋之心的臭虫！
　　电话那头沉默了下。
　　“抱歉……部长，海洋之心借助海岸线有不少的隐蔽根据地。特别是浅海区区域，我们根本没办法大规模搜查……”
　　斯蒂斯也是头疼，天堂塔中有着六翼等级的划分，其中羽翼越多，代表实力地位越高。
　　而艾尔巴代号苍白之蛇，为四翼级别的邪能强者，属于能够镇压一个省级的强大个体。
　　如果仅仅这样就算了，但艾尔巴并不是个安分守己的主儿，她更渴望去往前线证明自己的价值，而不是留在这后方防备偷袭。
　　这就导致防务部里所有人，每天都生活在战战兢兢之中。生怕一不小心惹得越发不耐的艾尔巴彻底爆发。
　　“部长，如果您实在无聊的话，可以关注一下最近安度因发生的一些小事。”斯蒂斯回忆起刚刚接到的情报，继续道。
　　“来自塔内烈星家族的少量邪能侵蚀者，在怀沙市附近浅滩登陆，根据情报人员回报，初步判断，他们有侵蚀者进了市区。目的不明。”
　　“烈星家族？”艾尔巴摸了摸下巴，“算是个好玩的，没事可以打发打发时间，还有没？”
　　斯蒂斯心头暗骂了句，这部长的难伺候程度和实力成严重正比。
　　为了让这大爷能有点打发时间的玩头，他最近连每天下午的马球聚会都无奈的推掉了。
　　大部分时间不是在忙公务，就是在应付艾尔巴层出不穷的‘奇思妙想’，生怕这位一不小心出去就搞破坏。
　　仔细想了想，他忽然又想起一件事。
　　“对了，还有一个，怀沙那边最近频繁出事，情报部那边已经开始重点关注那里一个叫铁拳会的组织。我的副官在之前前往那里执行任务，追踪乌蒂雅的时候，意外和铁拳会发生了摩擦，对方态度有些强硬，让人不解。”
　　“然后呢？”艾尔巴来了点兴致。
　　虽然现在的殖民地里各种动乱大大小小，每天都有一两起发生。但大多都是席琳一个叫复兴党的地下党派在组织。
　　而复兴党的人一般神出鬼没的，也不和防务部正面对抗。很少有组织敢真正正面雷德翁防务部较劲。
　　“我们经过仔细排查，发现铁拳会不是复兴党的人，也不是海洋之心，而是纯粹的一个未知势力。”
　　斯蒂斯整理了下脑子里的相关资料。
　　“这个铁拳会，和银蓝商会不同，他们自称还有一个更上级的铁拳总会，并且之前还和海洋之心的军官起过冲突。立场不明……”
　　他顿了下，眉头微蹙。
　　“还有他们掌握着一种怪异的邪能修行方法，是利用一种特殊的符号，来进行冥想修行，打破人体极限。”
　　艾尔巴眉目一挑，来了兴趣。
　　“威力怎么样？”
　　“还行……能够让一个原本只是武道家的常人，在一个月之内，成为邪能侵蚀者，强度在三级左右，这个铁拳会，隐藏很深。”斯蒂斯继续道。
　　“我经过情报整合分析，初步推断，铁拳会的背后，应该是有一个相对完善的修行传承体系，而且其中的经验，技巧都很成熟。不像是初创。”
　　“然后呢？”艾尔巴兴趣更浓了。
　　“这意味着，它的背后，很可能真的有更深的背景。联想到之前欧罗的人有所动作，我才一直没有轻举妄动。”斯蒂斯坦白道。
　　“你是担心引起纠纷？”艾尔巴明白他的顾虑。席琳如今腐败内乱，各国都来分一杯羹，雷德翁只是动手最快而已。
　　欧罗那边也不是好相与的，据说也已经暗自动手。
　　万一这个铁拳会和欧罗的势力有什么关联，对于现在的雷德翁前线军团来说，并不是什么好消息。
　　“是的部长……”斯蒂斯点头。
　　“铁拳会的会主林盛，本来只是个普普通通的高中学生，突然短短几个月内崛起，变强成为侵蚀者。要说这里面没人指导，显然不可能。”
　　艾尔巴摸了摸下巴，有些不耐。
　　海洋之心，复兴党，银蓝商会，现在又来了个铁拳会……
　　这鬼地方老鼠怎么一下就冒出来这么多。


第165章 喜欢（二）
　　滴……
　　忽然斯蒂斯身边传来一阵刺耳的电话铃声。
　　很快有接线员过去接通，随着一阵噼里啪啦的密码敲击声中，解密后的情报转化成书面报告，交到了斯蒂斯的面前。
　　“恩？铁拳会当众聚集上百人手，在码头区当场打死两名侵蚀者？并且当众拘捕。”斯蒂斯看了眼报告，马上眉头皱起。
　　“一个个都跟着银蓝商会学么？这边大规模罢工，那边拘捕。杰尔市还有当众袭警杀人的。”
　　“都很有底气嘛。”艾尔巴站起身。“银蓝商会那边全靠你了，怀沙市……烈星家族那边也是去那儿……都往那里凑……正好闲得无聊，我过去看看。”
　　“部长你……”
　　“没事，如果真有我也惹不起的背景，那就服软好了。如果查不出，那就先把修行体系想办法弄回来慢慢研究。反正闲着无聊。”
　　艾尔巴取下衣架上的斗篷，大步离开办公室。
　　“部长……还有海洋之心那边怎么办？？”斯蒂斯傻眼了。
　　“你看着办！”
　　……
　　……
　　X脸波路站在酒店房间的窗帘后面，透过窗帘缝隙，往下望去。
　　窗外下方，正对着铁拳会馆的位置。
　　他在这里已经等了两个小时了。
　　他的目标是针对铁拳会的所有高层，全部一并带走。如果实在带不走，那就带走会主林盛。
　　只是他刚刚来这里后，就看到了怪异的一幕。
　　铁拳会会馆大门敞开，一队队弟子纷纷走出来，排成两排。脸上流露出紧张，严肃，带着一丝敬畏的兴奋神色。
　　很难想像，出来的二十多人全部都是一种表情，全都站在会馆门外，双手背起，腰背挺直。
　　然后是代馆主萨鲁，走出来站到大门前，之后是林盛。
　　林盛这个真正的会主，居然也一身拳馆正装，站在萨鲁前面点的位置，低头静静等待着。
　　冬天里冷风吹拂，这群人也一点也没动静。
　　没人喧哗，没人乱动，所有人都静静等待着什么。气氛肃穆而庄重。
　　十分钟过去了，二十分钟过去了……
　　转眼一个小时过去了。
　　波路也站在窗帘后面看了一个多小时。
　　他本来很早就可以动手，只是他很好奇，好奇这些铁拳会的人，为什么全都走出来在大门外等。
　　有什么人值得他们连会主都站在门外静静等候？
　　反正有一整天的时间，波路不急，等知道结果再动手也不迟。
　　时间一分一秒过去。
　　路过的行人还好本就不多，否则早就聚集起不少人围观起来。
　　现在雷德翁进城，几乎所有居民没事的话都不会往外乱跑。
　　偶尔有人经过，也是步履匆匆，低着头，浑身裹得严严实实的，生怕被人看到脸。
　　铁拳会外面本来就有防务部的探子，此时也发现了林盛等人的怪异举动，纷纷拿出手机拍照，准备带回上交上级。
　　这种异常举动虽然没什么人围观，但周围小区里的居民楼里，一户户人家也都像波路一样，偷偷隔着窗户躲在窗帘后面偷窥。
　　很多人都在好奇。
　　铁拳会之前因为螳螂之战而扬名怀沙市，之后一举成为势力最强的组织。
　　之前还听说在码头区和巡警发生冲突。
　　现在又摆出这么一个大阵势，很显然又要有大事发生了。
　　转眼又是二十分钟过去了。
　　就在波路也等得不耐烦的时候。
　　一辆黑色轿车，缓缓停在了会馆大门前。
　　轿车不算名贵，但光洁崭新。
　　车门打开，一名铁拳会的女弟子一脸苍白的走下来，赶紧拉开后面的车门。
　　车门里，一只精致华贵的白色长靴，缓缓伸出来，踩在坚硬的水泥地面。
　　长靴侧面纹着某种怪异鸟类的花纹，纤细小巧，一看便知是小孩子穿的。
　　很快，长靴的主人走出车门，静静站在会馆面前，站在铁拳会数十人面前。
　　那是个精致漂亮的白发小男孩，他脸上带着柔和的微笑，目光笔直落在最前面站着的林盛身上。
　　“又见面了，亲爱的林。”
　　林盛快步上前。
　　“我现在是怀沙分会会主，你终于来了，卡都拉使者！”
　　他双手伸出紧紧握住卡都拉的手，一脸的激动之色。
　　“没让你们等久吧？”卡都拉微笑回答。
　　“当然！先请进吧。”林盛迅速道。
　　酒店内。
　　波路眉头一皱，注视着那个精致白发小男孩缓缓跟着林盛走进会馆。
　　“那家伙，没出现过的面孔……”距离太远，他也听不见对方说些什么。但很显然，从神态来看，林盛和那小男孩应该关系很密切。
　　“算了，管他什么人，一并解决掉算了。”
　　波路低头抽一根烟咬住，啪的一下点燃。然后从怀里取出一个闪烁着红灯的白色遥控器。
　　他一过来就提前在会馆里安置了十多处烈性微型炸药，威力足以把整个会馆都炸上天。
　　管他什么人来，这么多的烈性炸药，就算是四翼镇压级来了也只有死路一条。
　　全部炸死了再吸魂，这就是他的打算。
　　拿起遥控器，他最后看了眼铁拳会馆，伸手按向红色按钮。
　　“我喜欢你的手。”忽然一个清澈稚嫩的清脆声音，从他身后响起。
　　波路心头一震，没有回头，迅速伸手按下按钮。
　　啪。
　　他身后刹那间绿光大作，一道半透明的长发人影浑身荡漾着绿光出现在他身旁。挡住身后突然伸来的一只白色手臂。
　　绿光激荡，波纹一圈圈的剧烈扩散。
　　那白色手臂的力量居然大得恐怖，一瞬间便震得波路身体一歪。手里的遥控器不由自主的脱落坠地。
　　他没有伸手去捡，而是转过身，看向房间里突然多出来的客人。
　　那是他刚刚才在楼下看到的，那个被铁拳会所有人一起迎接的精致小男孩。
　　他只有波路一半身高，但紫水晶一般的双眼却透着丝丝奇妙的意味。
　　“不可以玩危险的东西哦~~”男孩微笑道。
　　波路捏掉嘴里的烟，随手丢开。
　　“怎么发现我的？”
　　“我叫卡都拉，你叫什么名字？”男孩完全没有理会他的询问。
　　“我？我叫波路。”波路平淡道，脸上的X型伤口微微泛起鲜红色。每当他全力以赴，激发全部邪能时，就会出现这种状况。
　　“你还没回答我，怎么发现我的？”他继续问。
　　卡都拉歪了歪头。
　　“很简单啊。”
　　他抬起小手。
　　“就像……这样。”
　　波路瞳孔一缩，冷汗一下就流下来了，他转身毫不停留，狠狠冲向窗口。
　　轰隆！！
　　刹那间，整个酒店外墙，轰然从底部开始，往上急速苍白化，无以计数的白皙手臂从地底爬出，密密麻麻的将酒店大楼彻底包裹起来。
　　远远望去，就像酒店大楼被突然染上一层苍白色。一层会蠕动的手臂所组成的苍白色。
　　但诡异的是，所有下方街面上的人一个都没发现。他们仿佛完全看不见。照常赶路的赶路，上班的上班。


第166章 喜欢（三）
　　嘭！！
　　一声闷响下，酒店中部位置凸起一个大包，但很快又被无数手臂死死按回去。
　　“这种气息……！？”
　　远处公路上，一辆白色轿车突兀的踩下刹车，停在路边。车门打开，苍白之蛇艾尔巴走下车，仰头远远望向怀沙市方向。
　　她原本轻松的脸色微微凝重起来。仔细感知了下，又迅速上车，加快速度朝着怀沙市驶去。
　　……
　　……
　　酒店房间内。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　一道道绿光层层叠叠的不断绽放开来，犹如正在盛开的花卉。抵挡住周围疯狂涌来的白色手臂。
　　正中间的波路此时已经变了一个人。
　　他浑身上下所有皮肤布满了无数血口。大量鲜血的流失，让他脑袋隐约有些晕眩起来。
　　但他一动也不敢动。
　　此时这个状态是他全力爆发后，形成的绝对绽放形态。
　　无以计数的邪能正像海水一样疯狂从他身体往外狂涌。再这样下去，不超过十分钟，他就会彻底力竭而亡，不存在第二种可能。
　　“得想个办法！！”波路咬牙死死盯着外面的卡都拉。
　　镇压级！绝对是镇压级！！
　　而且还是最为难缠的那种类型！！
　　“我他么到底是倒了哪辈子的霉运了！！我草！！”波路心头窝火至极。
　　他如果已经动手了，那么被搞死他也认了，可问题是他压根还没动手啊！这小男孩就找上门来。
　　他就是个无辜路人的身份，居然都被对方直接找上门！
　　“真厉害。”卡都拉站在无数手臂中间，轻轻对着绿光鼓掌。
　　只是他有些奇怪的眨了眨眼睛。
　　“可你为什么要反抗？我这么美，做我的收藏品你难道不开心么？”
　　“我特么去你娘的！！！”波路彻底爆了。
　　他狂吼一声，背后急速凸起，呲的一下冲出三只黑色羽翼。
　　伴随着羽翼冲出，他身旁的绿光也同时更强更剧烈起来。
　　“天虫！！”
　　波路双手张开，身旁无数绿光急速凝聚，化为一颗不断旋转中的墨绿星球。
　　“炸！！！”
　　他双臂一放。
　　墨绿星球轰然炸开，犹如一轮绿色太阳。
　　轰！！！
　　大量绿色刺目光线照射向四周。
　　卡都拉微微后退一步，身旁无数白色手臂层层叠叠将他保护起来。
　　绿光很快消融掉表面一层手臂，紧接着是第二层，然后便彻底没了后续。
　　散开层层手臂，卡都拉再度看向波路位置。
　　那里早已没了人影。只剩下一个被撞烂了的酒店窗口。
　　“跑了么？”卡都拉紫色瞳孔里闪过一丝诧异，但随即涌上来的是更多的欣喜和贪婪。
　　“真棒呢……一开始就能遇到这么好的收藏。”
　　他舔了舔粉色的嘴唇，往前一步，转眼化为黑烟从破洞口飞出，转眼便消失在半空中。
　　酒店大楼表面的无数手臂急速蠕动起来，同时间缓缓淡化，消失。战斗仿佛一开始便没发生过一般。
　　……
　　……
　　波路捂着胸膛的血洞，继续在大街小巷之间飞快狂奔。
　　血洞足足有拳头大小，位于他胸膛正中，正不断的往外涌出丝丝血水。
　　他面色阴沉，眼中隐隐带着一丝惊惧。
　　“还好刚刚当机立断，引爆了底牌晶体心脏，否则现在别说逃跑，就是尸体还能不能保存完整都是个奢望。”
　　“那个怪物……！”他一想到那个自称卡都拉的家伙，心头就不由得微微发颤。
　　他见过很多镇压级强者，但从来没有一个，像卡都拉那么让他感觉惊恐的。
　　身为三翼顶点的邪能侵蚀者，波路很清楚面对不同对手时，应该采取什么样的措施。
　　所以他在自己绝招不管用的情况下，第一时间便动用底牌，强行突围，终于成功的从绝境里冲破出来。
　　“情报部的那群贱人！连这么重要的情报都完全漏掉，等着吧！等老子回去……”
　　他一个翻身，拐弯冲进左侧一条捷径巷子。
　　但刚一抬头，便看到正前方一道白色人影，正静静站在巷子出口，微笑注视着他。
　　那人赫然正是刚刚才分开的卡都拉。
　　“我草！！”波路一个急停，但已经来不及了。
　　嗖！
　　巷子地面墙壁上，骤然涌出数十条手臂死死缠住他。大量苍白手掌密密麻麻的抓向波路口鼻关节。
　　“爆！！”波路一个往上跃起。身上第二次爆开刺目太阳一样的强大绿光。
　　卡都拉身前急速凝聚手臂之墙，挡住光线。
　　等到散去时，波路已经再度跑出了巷子口，朝远处踉跄移动。
　　他很明显已经不行了。每走一步，身下都会洒下一片片血水。但他还是在坚持，坚持往前。
　　他能够感觉到身后注视着自己的冰冷诡异视线。那道视线就像毒蛇，像魔鬼，仿佛要将他身上的所有血肉和灵魂都吞噬殆尽一样。
　　那种让他浑身毛骨悚然的贪婪，就算隔了这么远，也能清晰的感知到。
　　“不……我不会死……绝不！！”波路疯狂的鼓动全身力气，往前跌跌撞撞的跑动着。
　　“还要逃吗？”卡都拉露出一丝甜美的笑容，缓缓走上去。
　　他身边的巷子口处，有三个缩在角落里，正贪婪的注视着他的流浪汉。
　　就在他经过的一瞬间，这三人全身一颤，随即如同被风干一样，皮肤急速枯萎，衰老，所有精华尽数涌入双臂。
　　噗通几声，三人倒在阴影里，很快融入地面，只剩下三套衣服残留。
　　啊！
　　一边经过的几个路人远远看到，惊恐的发出尖叫，转身就跑。
　　就近的楼房纷纷传来关窗的声响。
　　刚刚还有些人烟的街道，现在一下子变得静寂无声。
　　嘭。
　　波路终于支持不住，跌倒在地。全身在一股莫名的诡异力量下，同样开始枯萎衰老。
　　卡都拉加快脚步，越发靠近波路。
　　啪。
　　忽然一只手掌轻轻按在波路的后背上。
　　淡淡的绿色邪能迅速涌入他体内，将那种诡异力量驱逐逼退。
　　手掌的主人直起身，身上赫然穿戴着一身雷德翁的高级军官作战服。
　　“你是谁？”苍白之蛇艾尔巴面色冰冷的注视着卡都拉。
　　卡都拉注视着她的那只白皙手掌，脸上的笑容慢慢浓郁起来。
　　“铁拳总会，特准派遣使者，卡都拉。”
　　“你也是来，成为我的收藏的么？”他小脸上露出一个天真无邪的笑容。
　　嘶……
　　艾尔巴身后的波路骤然枯萎，溶解，急速融入地面，只剩下一套衣服残留在地上。


第167章 局势（一）
　　风卷起细碎报纸碎片，翻滚着撞在艾尔巴军靴上。
　　她凝神注视着对方，尽管对面那人只有她腰部那么高，但那种丝丝缕缕如同针刺一般的尖锐杀意，依旧让她浑身发毛。
　　“铁拳会……原来如此……那么，你知道你刚刚杀掉的这人，是什么身份背景么？”
　　卡都拉伸出右手，轻轻在半空中虚握。
　　“不知道呢，会有人来杀我吗？”
　　嘶的一下，一条条苍白手臂在他脚下浮现盘缠，转眼凝结成一条条十多米长的细长白手。
　　“真希望有人来找我，这样我就能有机会找到更多的珍藏品。”卡都拉双眼逐渐被漆黑侵染，化为如同黑洞一般的空洞。
　　他嘴角勾起一丝诡异笑容，双目平静的注视着对面的艾尔巴。
　　几乎是同时间。
　　艾尔巴身旁绿光闪耀，转眼便凝聚成一层绿色液体般丝线。
　　丝线飞快环绕她身体缓缓缠绕转动，如同凭空给她穿戴了一身绿色丝甲。
　　一道道漆黑圆盘开始在艾尔巴身旁空中不断浮现。
　　这些圆盘小的有巴掌大，大的足有脸盆大小。密密麻麻分布四周，遥遥和对面的卡都拉对峙。
　　两人站在街边人行道上，一侧的店铺卷帘门也被巨大的扭曲力场挤压得嘎吱作响。
　　灰白色的水泥地面无声龟裂，消防水龙头噗的一下裂开，喷射出白花花的水流，打湿地面。
　　黑色圆盘和苍白手臂，两边形成鲜明的色彩对比，一时间谁也没有轻举妄动。
　　无论是艾尔巴还是卡都拉，都能感觉到对方的难缠和强大。
　　如果说刚刚的X脸属于稍微用点力就能干掉的话，那么现在站在对面的艾尔巴，就是卡都拉此时也没有把握的难缠对手。
　　“来让我兴奋吧。”卡都拉笑着伸出莲藕般手臂，脚下密密麻麻的苍白手臂缓缓升腾起一道道巨大白线。
　　那白线赫然是无数小手臂交缠环绕，形成的一条条巨大白手。
　　数十条白线在他身旁翻滚环绕。
　　“你觉得你能赢我？”艾尔巴身后蓝色长发无风自动，脸上同样流露出一丝煞意。
　　密密麻麻的黑色圆盘开始将她和卡都拉一起包裹进去，在四面八方形成一个硕大的黑球。
　　两人四目交接，邪恶和冰冷对视。都从对方眼里看出了一丝杀意。
　　“我决定了……”卡都拉舔舔嘴唇，“我不光要你的手，还要你的皮！！”
　　他猛地抬手往前一握。
　　哧哧哧哧哧！！！
　　刹那间无以计数的苍白手臂从他身后爆射而出，密密麻麻如同洪流般冲向对面。
　　几乎是同一瞬间，周围黑色圆盘里轰然射出一道道白骨组成的巨蛇。
　　大量巨蛇呼啸着，周身泛起绿光狠狠撞向苍白手臂。
　　绿色和白色如同两道浪潮轰然对撞。
　　轰隆！！！
　　过于密集的碰撞声和抽打声交织在一起，化为一声震耳欲聋的震荡。
　　撕裂的骨屑和惨白血肉，化为大量碎屑雨点般散落。
　　艾尔巴脚下一踩，身体往前急冲，两侧浮现黑色圆盘，从中飞出两把白骨长刀。
　　她握住刀柄对着卡都拉当头斩下。
　　哧！
　　刀刃划过卡都拉的身体，却毫无实感。
　　面前的卡都拉血迅速化为残像慢慢消失。
　　“在哪！？”艾尔巴身上邪能丝甲光芒大作，她猛地转身双刀交叉一架。
　　嘭！！
　　一只直径一米粗的巨大白手炮弹般撞上来，一下抓住她双刀。
　　这只白手和之前的手臂完全不同，似乎体积变大，硬度力量也变大了。
　　它的五根手指如同五把尖刀，尖锐冰冷的指甲疯狂的试图合拢，对准艾尔巴的身体狠狠刺入。
　　不等艾尔巴回神，紧接着又是一只巨大白手从另一面撞上来。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　连续不断间，大量白手从四面八方轰然抓住艾尔巴，将她整个人包裹其中，转眼甚至连人影也看不见。
　　卡都拉娇小的身体轻轻一跃，落在一只抬起的巨大白手掌心。
　　他站在半空中，居高临下俯视被包裹住的艾尔巴，脸上露出期待的笑容。
　　咔……
　　忽然包裹住的白手内，隐隐透出一丝刺目绿光。
　　那绿光渐渐变蓝，其中隐约夹杂着细微惨白。
　　“你以为赢定了？”艾尔巴的声音从内里传出。“太天真了！”
　　噗嗤！
　　一声脆响。
　　四周所有圆盘里，同一时间爆射出如同洪水般的海量骨蛇。
　　根本数不清的骨蛇像是河流河水般，瞬间压垮其他苍白手臂，急速轰击在艾尔巴所在的位置。
　　大量的骨蛇一层又一层的将包裹着艾尔巴的手臂全部裹住，不断堆砌挤压。逐渐形成一颗硕大无比的白色骨球。
　　很快卡都拉便感觉自己操控的手臂居然凭空消失了，似乎被吞噬了。
　　他眯起眼后退一步，凝神注视着面前的巨大骨球。
　　“这样都不死？那这样呢？”他微微抬头，小嘴一张。一丝丝白色烟雾从他口中慢慢飘出，迅速分散在空中。
　　很快，以骨球为中心，四周地面隆隆声中涌出大量白色手臂。
　　这些手臂层层叠叠如同虫子般，急速凝聚成四条巨型手臂。
　　嘭！
　　第一条手臂狠狠抓住骨球。
　　嘭！
　　第二条同样抓住。
　　嘭嘭！！
　　紧接着是第三条第四条。
　　“这一次是刚才发力的四倍，希望你会喜欢。”卡都拉缓缓退后，让出空间位置。
　　“我可不喜欢这种把戏。裹这么多不觉得热么？”艾尔巴的声音忽然从卡都拉身后响起。
　　他面色一怔，身体就要化为黑烟散开。
　　噗嗤！！
　　但已经来不及了。
　　一把骨刀狠狠从卡都拉后背穿出，破开胸膛，露出刀尖。
　　什么时候！？
　　“我……”卡都拉难以置信的低头，看着胸口的刀尖。
　　“我……要死了么……”
　　“所以说，把我想得太弱的人总会死得比我快。”艾尔巴站在他身后，松开骨刀，伸手从衣兜里抽了根烟，轻轻咬住点燃。
　　“大姐姐……好厉害……我不想死……真的……不想……”卡都拉面色苍白得像纸，双手紧紧捂住胸口的刀。
　　哧。
　　他一把把刀抽出。
　　“啊……好痛……我装得像不像？”卡都拉忽然脸上的痛楚换成笑容。
　　他胸膛正中留着一个直透后背的血洞，却丝毫没有任何痛苦之色。
　　艾尔巴面色一变，就要后退。但已经来不及了。


第168章 局势（二）
　　来不及转移，艾尔巴头顶上一只五米多宽的巨手轰然落下。
　　嘭！！！
　　她脚下的水泥地面硬生生被砸得塌陷半米多。双腿彻底深埋陷进去。
　　卡都拉脸色酡红的转过身，看着艰难扛着巨手不倒的艾尔巴。
　　“大姐姐的表现好棒……刚刚那一下，我可真的是以为自己死了呢……”
　　“你……你舍弃人身了么！？”艾尔巴面色铁青，嘴里的香烟被咬断跌落下去。
　　她双手高举硬撑着头顶的巨大手掌，死死的让其不往下落。
　　“人身？或许吧。”卡都拉微笑着走向艾尔巴。“胜负已分，大姐姐，还要反抗么？”
　　“反抗？”艾尔巴面色平静。“我想你是不是对我有什么误解。”
　　“恩？”卡都拉脚步一顿。本能感觉到一丝丝危险气息蔓延。
　　他忽然感觉自己双脚动不了了。
　　低头一看，双脚从脚掌开始，正不断往上缓缓骨质化，此时已经蔓延到了脚踝。
　　白色骨质如同镀上了一层白漆，急速往上攀爬升高。
　　艾尔巴吐了口气。
　　“喜欢吗？这姿势？”她松开手，头顶的巨大白手居然也悬浮不动，静静停在她上方。
　　哗啦！！
　　一声脆响下，白手轰然破碎，化为无数骨片雨点般散落。
　　密密麻麻的骨片像是某种玻璃片，砸落在地，清脆悦耳发出乐声。
　　艾尔巴身后缓缓生长出两对漆黑羽翼，羽翼上的黑色犹如深夜，毫无杂色。
　　“能把我逼到这个程度，你也该自傲了。”她理了理蓝色长发，弯腰将刚刚被吹飞的军帽捡起来，重新戴上。
　　“如果你没对烈星家族下手的话，我还可以饶你一次的。可惜了。”
　　她凝视着面前的男孩，对方那精致得无法分辨男女的面容，就像精美的艺术品般，就这么打碎了确实可惜。
　　“我美吗？”卡都拉低头看着覆盖到胸口的骨质，轻声问。
　　“很美。”
　　艾尔巴摸了摸自己脸蛋，“但是我觉得还是我比较漂亮。”
　　片刻后，她叹息一声。
　　“这种话果然还是说不出口……做人要有良心……我脸皮不够厚啊……”
　　“永别了。放弃人身的邪能者，无法羽化的结果，就是死路一条。”
　　她转过身走向停在不远处的车子。
　　“再见了，能够走出你这层面的强者，铁拳会，我会记住的。”
　　她最后摆摆手。
　　身后传来一阵阵骨质蔓延向上的脆响。
　　“我这么美，你为什么不让着我？为什么还要杀我？”
　　忽然一阵声音继续传来。
　　“美貌不应该是万能的么？我明明已经很美了啊？明明已经最完美了啊？”
　　“为什么，为什么会这样？为什么你不肯乖乖去死？看来是我还不够美？？是了……是我的问题，肯定是我还不够美！！”
　　一阵阵逐渐开始急促的声音在不断响起。
　　艾尔巴顿时感觉有点不对劲。按照骨质化速度，三秒前对方就应该彻底凝固，化为骨雕才对。
　　怎么现在还在说话！？
　　她脚步一顿，忽然注意到地面的影子有些不对。
　　“不会吧……”
　　她缓缓的，脖子有些僵硬的慢慢转过头。
　　在她身后的，卡都拉已经不见了，取而代之的，是一个高达六米的巨大黄袍老人。
　　老人身体两侧长出密密麻麻无以计数的白色手臂，如同蜈蚣。
　　并且这些手臂还在急速生长，变长变大。手臂上的肤色也开始渐渐变黑，变黄，似乎更加坚硬起来。
　　老人面色木讷，胸口处还有着一个硕大肉瘤。肉瘤表面赫然便是刚刚还娇艳如花的卡都拉的面孔。
　　“现在……我更美了……”卡都拉无数手臂张开，发出重重叠叠的妖异声音。
　　“我……靠……！！”
　　艾尔巴仰头呆呆的望着老人，连自己被对方的阴影笼罩住，也毫无所觉。
　　……
　　……
　　冷清街道上，一辆辆银黑色摩托风驰电掣，呼啸而过。
　　十多辆摩托车组成车队，车后面的引擎发出震耳欲聋的巨大轰响。喷出的尾气汇聚起来，一路弥漫化为白雾。
　　最前面的摩托车手全身都包裹在严实的赛车服里，戴着的头盔护目镜上不断飞速划过两侧街景的倒影。
　　“目标已经出动了。”头盔内戴着的耳塞传出声音。
　　“了解。”摩托车手转动方向，拐弯朝着前面路口的右侧飞快驶去。
　　“邪能波动已经达到最大化，黑羽被激活了。路线重新规划，绕开巡逻车队。”
　　“可以动手了。”
　　“可以动手了。”
　　“明白。”
　　“明白！”
　　一个个摩托车手头盔里纷纷传出回应。
　　嗞！！
　　带头的摩托车猛地一个回旋急刹车，轮胎在地面留下一条焦黑痕迹。
　　他果断翻身下车，取下头盔，露出一张英气十足的漂亮脸蛋。居然是个容貌精致的黑发女人！
　　“行动！”
　　她手一挥，率先冲进铁拳会大门。
　　刚刚修理好的木质厚重大门，被她一掌轻飘飘一推，嘭的一下往内倒下。
　　灰尘飞扬中。门后面的大堂里，正在严阵以待的数名铁拳会弟子微微一呆，随即反应过来。
　　“什么人！！？”一名壮汉刚刚站起，胸膛便被噗嗤一声穿透带出血花，似乎有什么尖锐的东西笔直穿过他胸膛。
　　壮汉仰头就倒，转眼没了声息。
　　其余人被吓住了，还没来得及动手，就被进门的摩托车手甩出一道道尖刺飞镖穿胸而过。
　　黑发女人面如寒霜，快步穿过大堂，从侧面进入走廊。
　　“定位在哪？”她脚步一顿，看向身侧赶上来的另一名摩托车手。
　　“右边第三间房间。”
　　女人大踏步走过去，狠狠一脚。
　　嘭！
　　静室的大门一下被撞开。
　　里面是惊愕起身的萨鲁，和盘膝坐地的林盛。
　　“谁！？”萨鲁眼中白光一闪而过，身上急速运转圣力。
　　“铁拳会分会主林盛？”黑发女人走进静室，目光第一时间定位在林盛身上。
　　“你们是谁？”林盛大部分心神都在卡都拉那边，此时突然本体被袭，心头一沉，立马起身。
　　黑发女人冷笑一下。
　　“你不用管我们是谁，交出灰印修行资料。你和他可以不用死。”
　　“费罗铎，和他废话什么，直接抓走吸魂！”第二个摩托车手走进门寒声道。赫然是个男子声音。
　　“……”林盛面色不动，感觉到浑身皮肤如同针刺般，身体本能的反馈一股股剧烈威胁感。
　　“吸魂需要时间，如果他们识相，能节省不少时间。”黑发女子寒声道。
　　“娘们就是拖拖拉拉！”
　　“你再说一句，我让你走不出这个门！”黑发女子费罗铎扭头冷声道。
　　两人不再内杠，同时视线落在林盛身上。
　　林盛沉默了下。
　　“你们清楚自己在做什么么？”他低沉道。
　　“你们总会的高手在和苍白之蛇缠斗，现在可没空跑来救你。”黑发女子往前一步。“或者你还想挣扎下？”
　　“挣扎？”林盛闭上眼。再度缓缓睁开，双瞳已经是淡金色。
　　“就凭你们！！？”他猛然前踏，右脚狠狠踩在地面发出闷响。
　　嗡！！
　　整个静室地板波浪般炸开，泛起一圈灰白震荡。
　　圣盾三连几乎不假思索的用出。
　　林盛的身影急速膨胀变大，眉心浮现紫纹，右拳化掌刹那间带出一道白线轰向黑发女子。


第169章 局势（三）
　　“赤魂！！”女子双手交错眨眼间做出数个手印，带着残影的双手手指呼的一下燃起红色火光。
　　那火光凝聚出一头半透明龙头，张口撕咬向林盛右掌。
　　嘭！！
　　龙头被巨力轰散，林盛的右掌也后力不济，速度慢下来。
　　“紫魂！”一旁的摩托车手男子伸手闪电般按在林盛手掌上。
　　一圈圈紫色丝线凭空从他身上飞出，嗖嗖的几下便将林盛全身捆绑上。
　　紫色丝线仿佛无穷无尽般，源源不断喷射出，一圈圈的不断将林盛捆绑严实。
　　很快，大量的丝线将林盛捆成一个两米多高的巨茧，立在静室内。
　　“搞定。”男子笑了一声，拍拍巨茧看向女子。“还有个怎么办？”
　　“一起带走，反抗就杀了。”女子冷声道。
　　“没问题。”男子转身看向萨鲁。
　　萨鲁退后一步，唰的一下从腰间拔出手枪，对着两人就是一顿狂射。
　　砰砰砰砰砰。
　　短短两秒内射出五枪，五颗子弹尽数镶嵌在男子身前的绿色邪能屏障上。
　　“有意思。居然还用枪？”男子伸手朝萨鲁抓去。
　　嘶……无数紫色丝线顷刻间从他袖口衣领里飞出，朝着萨鲁飞射。
　　哗啦！！
　　忽然一旁窗口扑进来一道黑影，抱住萨鲁就倒跃出去。
　　就在这时，男子身旁的紫色巨茧急速便红膨胀。
　　“小心！！”黑发女子面色一变，转身朝远处扑去。
　　但已经来不及了。
　　轰！！！
　　一声巨响。恐怖灼热的高温火焰如同风暴般，刹那间席卷整个静室。
　　赤红色火焰伴随着高温，一下将紫色巨茧全部烧断烧焦。
　　男子近距离被爆炸炸中，整个人如同破布般飞出，撞在墙壁上，一口血狂喷而出。
　　黑发女子距离稍远一些，身上绿光闪耀，左脸脸侧被炸掉一小块血肉，右臂和右腿同一侧有被高温灼伤的伤痕。
　　呼！！
　　剧烈的火光中。
　　一道被鲜红色包围的高大人影慢慢站起身。
　　火焰环绕着他，不断被其口鼻吞吐不息。浓烟仿佛黑色飘带，缓缓在他周围飘荡摇曳。
　　“看来你们还不明白，面对我露出敌意意味着什么。”人影慢慢走出火焰，露出毫发无损的林盛的面孔。
　　他嘴角还在不断冒出丝丝黑烟，显然这就是刚刚那一下爆炸的真正根源。
　　“区区一个双翼……”黑发女子面色难看，同样身上燃起丝丝赤红火焰。
　　“杀！！”她一个前冲，右腿鞭子般抽向林盛脖子。
　　嘭！
　　腿被林盛一把握住，往侧面一砸。
　　轰的一下，墙壁裂开，女子浑身绿光闪耀落下地，右手燃起火焰狠狠一拳打在林盛手臂关节上。
　　林盛松手。
　　两人同时闷哼一声，后退一步。
　　女子的嘴角溢出一丝鲜血，但很快便被火焰蒸发。
　　林盛手臂关节剧痛，似乎有些骨裂了，正运起圣力急速愈合。
　　“哈！”女子没做停留，一个前冲高高跃起，双腿卷起大片火焰轰然朝林盛连环踢去。
　　她每一脚都达到最大程度力量爆发，尽管她不是力量专长的邪能侵蚀者，但依旧能爆发出双翼极限的最大力量。
　　这一套连踢是她常规格斗里的绝杀，能够在短短两秒内踢出十三脚。
　　每一脚都能踢断钢铁，再搭配她本身的赤魂烈焰高温。
　　砰砰砰砰砰！！
　　林盛双手连续格挡重踢，每接住一次，都浑身一震，体内浮现丝丝内伤。
　　连续十三次后，他忍不住一口血从嘴角溢出。但半龙化的强大体质，加上圣力的急速治愈恢复能力，让他刚刚受伤便马上被治好。
　　等到连踢一停，林盛看准时机往前一个冲撞。
　　全部力量叠加圣血燃烧，再集中龙威疯狂扩散。
　　嘭！！！
　　他右肩如同扛着盾牌，轰然撞在女子腰腹处。
　　巨大的冲击力宛如一辆狂飙的卡车，带着数吨的撞击力狠狠砸在女子身体正中。
　　噗！！
　　她当场一口血狂喷而出，血水还在半空便被燃烧的火焰蒸发，化为血雾散去。
　　她压根没想到林盛居然能连接他十三脚，还能悍然反击。而且这次的反击居然还有这么大的威力。
　　连续的估计错误，让她付出了惨重的代价。
　　女子整个腰腹部位被巨力撞击的血肉模糊，内脏看样子也变成浆糊一团糟。
　　“费罗铎！该死！！”之前被爆炸重伤的男子从地上爬起身，浑身紫色丝线一团团的舞动腾飞起来。
　　林盛转头朝他张嘴。
　　一大团火焰呼啸着狂喷而出，如同喷火器一样，轰然落在男子身上。
　　林盛喷出的火焰温度极高，只是短短两秒，男子浑身绿光浮动，身后黑羽生出，拼尽全力，才艰难在喷火中活下来。
　　但这样的喷火对林盛消耗也极大。
　　他连续喷了两次火，便感觉咽喉不适，身体涌出一丝丝疲惫感。当下不敢再用。
　　“杀了他们！”林盛后退一步，没入火中。
　　静室外的走廊上顿时黑烟滚滚，凝聚出一道道重甲士兵。
　　所有士兵一言不发，手持剑盾悍然冲向重伤了的两人。
　　“啊啊啊啊！！”黑发女子狂叫着，眼耳口鼻不断冒出火光，身上也同时燃烧起赤红火焰。
　　她一挥手，洒出一大股火焰，将侧面冲来的两名重甲士兵笼罩住。
　　两名重甲士兵浑身着火，铠甲内部的身体滚烫无比，传出细细的烧焦臭味。
　　但让女子没有料到的是，两人居然悍不畏死，带着一身的火焰，不光没有痛得打滚倒地，反而依旧不要命的轰然撞在她身上。
　　嘭嘭！！
　　两声闷响下，女子身体再度被撞得翻滚在地。
　　另一边的男子也在三名重甲士兵的围攻下，险象环生。
　　他们本就是重伤之躯，此时反应速度都大幅度下降。
　　而身穿重甲的地牢士兵们则不同。他们不畏惧死亡，一身沉重的巨大铠甲，前仆后继，死了一个又补上一个。
　　林盛后续足足召唤了八个地牢士兵，加上之前还有两个，就是一共十名地牢士兵。
　　此时全都在这里了。
　　之前因为摩托车队的速度太快，地牢士兵的非独立思维还没能判断出敌意，就被对方突围进入会馆。
　　后来是林盛主动控制着，不让他们参战，直到此时作为关键筹码，才爆发出巨大作用。
　　林盛藏身在火焰里养伤。
　　刚刚的爆炸他也受到了严重反震，他半龙化后，是不怕火焰，但不是不怕爆炸。
　　爆炸带来的剧烈震荡和撕裂，属于火烧之外的物理打击，是他无法免疫的部分。
　　后来再硬接两个双翼层次的高手围攻。
　　连续爆发下，林盛也是第一次知道了自己极限。同时应付两名双翼，这就是他最大的战力。
　　“咳咳咳……”他低头咳出一大块黑血，是几乎凝固了的血块。“差点翻船……这两人……到底是从哪冒出来的？”
　　他看了下双臂，刚刚接下那女人的连环踢，加上本来右手关节就被砸得骨裂，此时右手已经明显肿胀了一大圈。
　　整条手臂软弱无力的垂下来，看样子是没法用了。
　　林盛深吸一口气，快步走出火焰，随手从边上扯下一套没烧完的风衣披上，朝着还在挣扎的黑发女子冲去。
　　趁她病要她命！
　　这些邪能侵蚀者一旦黑羽化，身上伤势会极快速度的愈合恢复，绝对不能让他们找到机会！


第170章 光（一）
　　“沉沉怎么还不来？这么晚了，还不回家吃饭。”
　　母亲顾婉秋将刚刚烧好的红烧排骨放在餐桌上。看了眼一边看报纸的林周年。
　　“你一点也不关心你儿子去哪了？死老头子一点也不让人省心！”
　　林周年顿时叫冤：“他不是留了纸条了么？这小子现在谁的话都不听，家里想来就来想走就走，当旅馆啊！”
　　林晓看了下外面的天色，已经到正午了。在没有网络的环境里，要想获取外面的消息，唯一的办法就是报纸了。
　　而报纸又是雷德翁方面牢牢控制的喉舌。
　　所以他们看到的东西都是雷德翁想要他们看的部分。
　　“这样的日子，什么时候才能到头……”林晓叹息一下。
　　“算了不管他了，我们先吃。那小子之前和我说，现在在一家健身会馆当教练。我看像是真的。就他现在那体型，吃饭像头猪似的，一桶饭十分钟不到就能干完。不搞健身真是亏材了。”林周年拉过椅子一边抱怨道。
　　“扯这些有用没用的，菜价又涨了今天。”顾婉秋无奈道，也跟着坐下。“我听人说，市里的物资越来越紧张。怕是又要出事。”
　　“这世道……”林周年低下头，嘴里嘟嘟囔囔的，不知道在抱怨什么。
　　他最近没去开店了，货源都没了，就那些东西，他还打算留着自己家里用。
　　现在全家就靠之前的存款过活。听说雷德翁在开展以工代物资的活动。不知道是不是真的。
　　“怎么就突然打仗了呢？”林周年叹息道。
　　“晓晓，吃饭了。”他叫了下在看报纸的林晓。
　　“来了。”林晓看了下林盛最常坐的位置，心头忽然有些担心。“沉沉的菜留了没？”她问。
　　“有他的，放心吧你。”顾婉秋给女儿狠狠夹了一大块红烧排骨。
　　自己也伸出筷子想夹一块，但想了想家里已经快没肉了，外面的肉价一天赛过一天，顿时又忍住，换了个素白菜夹下去。
　　刚把白菜夹到碗里，顾婉秋便看到自己碗里不知道什么时候多了一块红烧肉。
　　一旁的老公林周年低头闷声不吭气的刨着饭。
　　顾婉秋心头一热，忽然感觉就算世道艰难，有家人相互扶持，再难的难关也能闯过去！
　　……
　　……
　　嘭！！
　　林盛一掌狠狠和黑发女子右腿对撞。
　　两人后退一步，再度一言不发冲上去继续交手。
　　四周火焰越烧越旺。
　　会馆内地面上躺着一个个摩托车手和会馆弟子。
　　还剩下五名地牢士兵正围绕着一个紫色巨茧疯狂劈砍。
　　沉重的拳腿交击声震荡得火光不断摇曳跳动。
　　林盛口鼻全是干掉的血块。
　　那女子脸色惨白，背后黑羽早已爆发出来。
　　两人都到了强弩之末的地步。
　　林盛有着圣力源源不断的滋养恢复，而女子有着黑羽化后的邪能，源源不断修复伤势。
　　双方都是半斤八两，谁也不让谁。
　　时间一点点流逝。
　　终于。
　　林盛一掌砍在女子脖颈上，拼着自己胸膛正中一脚，喷出一小口鲜血，将其彻底砍晕。
　　“结束了。”他一把卡住女子咽喉。手掌用力。
　　咔嚓。
　　一声脆响下。
　　女子慢慢失去呼吸。彻底不动了。
　　不远处的地上，那名男摩托车手也被两把重剑刺穿胸膛，当场死亡。
　　林盛甩掉手上的尸体，感觉头有些眩晕，连忙伸手扶住一旁的墙面。
　　这一次他虽然赢了，但消耗也太大了。身上受的伤更是远超以前任何一次。
　　“看来，会馆是开不下去了……”他扫了眼走廊上倒在地上的几具尸体。
　　铁拳会的弟子在这次突袭下，死伤惨重。
　　要是再来几次这样的突袭，这个铁拳分会也别开了。光抚恤金就能赔得倾家荡产。
　　“希望这次能彻底解决……”林盛苦笑着直起身。“还好那些炸弹之前就拆掉了，否则这趟真是凶多吉少……”
　　他也懒得管会馆的大火，大步走出走廊，来到正堂。
　　刚一走进正堂，他便透过大门往外，隐约看到会馆铁门边，正静静站立着一个身材瘦高的斯文男人。
　　男人年纪三十岁左右，穿着淡黄风衣，戴着黄色圆帽，还有灰色方框眼镜。胸口别着一条黑色丝巾。似乎是才参加完葬礼。
　　站在大堂内，林盛只是看到那男子一瞬间，便感觉浑身发毛，后退一步，大气也不敢出。
　　不是因为其他，而是这男人的长相和之前被他分尸干掉的东堤少校一模一样！
　　而且和东堤不同的是，这人仅仅只是站在那里，浑身的邪能就像是火焰一样不可抑制的往外逸散燃烧。
　　常人或许看不见这种现象，但林盛此时半龙化，双眼一下便看出对方的异常。这股邪能比起刚刚他干掉的两人加起来还要强一大截！
　　“希望没看到我……”他慢慢一步步往后退，不敢发出半点声音。
　　但可惜……
　　那人抬头看了下天气，取下帽子挂在铁门上，大步朝着会馆走来。
　　“跑！！”林盛毫不犹豫转身就跑。
　　数道黑烟从他身旁侧身而过，凝聚成地牢士兵，冲向走来的那人。
　　“你想往哪跑？”
　　一道黄色电光一闪而逝，越过地牢士兵，顷刻间落在林盛身前地面。
　　电光塑形，凝聚成刚刚铁门边的风衣男子。
　　林盛急速顿住脚步，全身肌肉紧绷，目不转睛的盯着这人。
　　“你又是哪边的？”他沉声问。
　　刚刚那两人明显和眼前这家伙不是一边。否则这人也不至于等到两人死后才进来。
　　男子别了别嘴，摸摸头上仅有的一小撮黄毛。
　　“我来问你一句话，我弟弟东堤，是不是你杀的？”
　　林盛面色不变。
　　“东堤？我不知道，我只是一个普普通通的分会会主，在铁拳总会里就是个小兵，你觉得我有这个实力杀你弟弟？”
　　“是啊，我也觉得不像。”男子点头，“所以我才在外面等了这么久。那你告诉我，凶手是谁？”
　　“我不知……”
　　“再说不知道，我就杀了你。”男子面色平静，背靠在墙壁上，丝毫不在意正在逐渐蔓延过来的大火。
　　“这次任务是我主动揽过来的。为的就是调查我弟弟的死。所以，说实话，你还有可能能活命。”
　　林盛沉默。
　　“我是真的不知道。”他继续道。“那时候东堤少校刚出门，便遇到爆炸事故，我和我的手下赶紧追出去，都没来得及看到人影就……”
　　“你撒谎！！”男子猛然变色，“再问一句，人是不是你杀！？”
　　“不是！！”
　　“还是撒谎！死吧！！”男子右臂轰然炸开，化为无数黄色电蛇朝林盛抓去。
　　林盛瞳孔中映射出无数黄色电光，他根本来不及闪躲，对方的速度太快了，完全超过了他此时的反应速度。
　　更别说他现在还身受重伤，神经反射更慢。
　　“当世界因痛苦而哀嚎，我从心中挖出黑夜埋葬，因此只剩光明。”
　　一个清脆稚嫩的声音突兀的出现在林盛身前。
　　黄色电光席卷着冲向林盛，顷刻间被他身前的一道白色人影伸手抓住。
　　卡都拉一手提着昏迷的艾尔巴，一手握住黄色电流，白皙的脸庞上流露出丝丝恐怖的杀意。
　　他就像凭空瞬移一样，出现在林盛身前。
　　两人一时间身影重叠，身下无数白色手臂流水般朝四面八方蔓延覆盖。
　　“现在，你想对我的光明做什么？？！”


第171章 光（二）
　　怀沙市区一处便宜小旅馆内。
　　两个大人一头海鹰坐在木床上，手里端着冰冷的罐装牛奶有一口没一口的喝着。
　　“我为什么会在这里？”
　　坐在最右侧的女孩一脸茫然。
　　“我不应该是在会馆里负责接待工作么？”女孩陷入沉思。
　　到底是什么时候开始，她就跟着这个一脸迷糊表情的女的到处跑了？
　　对了，我为什么要跑？
　　“因为你看到了不该看的东西。”
　　一旁的海鹰用双翅人性化的端起牛奶喝了口。
　　“不该看的东西？会说话的海鹰你说的是啥？”女孩早已惊讶过了好几次，所以现在面对这头变异海鹰也能心平气和正常交流了。
　　“你和谢桥月，都成了被我选中的幸运儿。”海鹰淡淡道。“接下来，我会赐予你们一道挖掘自身潜力的脑力开发术。”
　　谢桥月呵呵一笑，继续喝牛奶。
　　“自从我被你选中后，就天天跑得像条狗。不……不是像，是根本就是。”
　　“你放心，很快，只要你们认真按照我说的去做，别墅，美酒，游艇，私人沙滩，要什么有什么。”海鹰张开一只翅膀正色道。
　　“我就想问问，什么时候我能回去？回去晚了我工作肯定没了。”前台女孩小心翼翼的问。
　　“你不想要别墅游艇私人沙滩了？”海鹰诧异道。
　　“想……”
　　“那就跟我混就对了。老朽活这么多年，说过的话还从来没有没兑现过的！明白了么？”海鹰豪气道。
　　“明……明白了……”前台女孩懵懂的点点头。“那我什么时候能回去上班啊？”
　　“……上个屁的前台！”海鹰炸毛怒声道，“前台前台就知道前台，你上一辈子前台班能赚多少钱！？没出息！”
　　“好，现在我们要仔细规划下下一步的动作，在这里躲了也有好几天了，该真正开始你们的第一步了。”海鹰冷哼一声，开始规划道。
　　“我们快没钱了。”谢桥月插了一句。“最近物价涨太快了，而且要不是有前台小姐姐帮忙，我们连旅馆都住不了，早就被外面人逮到了。”
　　“我身上还有点钱……”前台小姐姐忍不住低声道。
　　“哦？不错！”海鹰精神一振，“你放心，现在算先借你的，等以后多送你一栋海景别墅！对了你叫什么来着？”
　　“……”前台小姐姐忽然感觉有些心累。
　　她本来去铁拳会应聘，也只是因为那个工作清闲收入也不低，哪想到遇到这种事。
　　也就是她家里孤身一人就她一个，否则早就被雷德翁的人官方调查出来。
　　“我叫谭月，你们……”她话没说完，外面隐约传来一阵急促的警笛声。
　　谢桥月赶紧下床，跑到窗边，透过窗帘缝隙往外望。
　　灰白的街道上正不断驶过一辆辆黑色装甲车和运兵车。
　　最前面有着几辆警车闪烁着红灯开路。中间是一种形状奇怪的装甲车，每一辆车上都站着一两个军官，看上去军衔都不低。
　　哒哒哒哒哒……
　　半空中远远传来一阵直升机的螺旋桨转动声，很快谢桥月便看到一架架黑色武装直升机朝着某个方向快速飞去。
　　“怎么回事？好大的阵仗！”谢桥月咋舌。
　　“这个方向，好像是黑水区方向，不知道又出了什么事。”海鹰扑腾着飞过来，语气凝重道。
　　“啧啧，还有好几个侵蚀者好手出动，还有火箭筒……看样子是出大事了。”
　　谢桥月小心的拉开窗户，探出头去往下看。
　　下面街面上也有些驻足停下看热闹的路人。
　　雷德翁这段时间没有什么过分的大动作，这也让怀沙市的居民渐渐心安下来，开始如同往常一般的继续生活。
　　此时看到军队再度出动，人群有些好奇也有些担心，站在一起议论纷纷。
　　“罗湖街路口那边有事故爆炸，黑水区也有大火蔓延。我们医院急诊科的人都被叫过去充当临时医护人员。”
　　“不是说是异能者大战么？”有人低声问。
　　“反正我是没看到，不管是不是异能者，那地方死了不少人，剩下的几个也全是重伤号，惨得不行。听说不少人都是铁拳会的。”
　　旅馆边上的小超市前，站了几个穿医护人员服饰的年轻人在闲聊。
　　听到铁拳会三个字，谢桥月忽然感觉一阵心虚。
　　她算是知道自己把铁拳会得罪惨了，之前她引过去的那个怪物，连杀了铁拳会好几人，这笔账自然是记在她头上了。
　　“这地方越来越乱，不能呆了！得想办法走出去！”她心头下了决定。
　　……
　　……
　　密密麻麻的黄色电流在卡都拉手里凝聚成球，然后急速缩小，消散。最后只剩下一丝青烟。
　　“撕碎他！”卡都拉双目一凝。
　　哧哧哧哧！！！
　　密密麻麻的无数苍白手臂如同海水般冲起，轰然朝着男子铺天盖地压去。
　　大量的手臂几乎填满了会馆的每一寸空间，将男子死死包裹在中间。
　　“雷兽！！”男子手指在眉心一点，周身绽放出道道黄色白色雷电，无数雷电围绕他化为一道炽目雷光。
　　那雷光如同流水，耀眼得让人无法直视。头部甚至渐渐浮现双目和独角。
　　“既然人都到齐了，那就都去死！！”他眼瞳猛然一缩，亮起一道尖锐金芒。
　　一股无法形容的巨大能量从雷兽身上轰然爆发。
　　仿佛大量的高能炸药聚集在一起全数爆炸。
　　轰隆！！！
　　炽热的黄白色雷光瞬间撕碎海水般的手臂，层层叠叠的手臂也没法阻挡恐怖的爆炸冲击力。
　　数十层手臂被撕开，爆炸冲击力吹散灰尘碎石。露出空空荡荡的会馆外操场。
　　“人呢？？”男子微微一愣。
　　没等他反应过来，右侧一只只微黑色的巨大手臂闪电般狠狠从半空砸下。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　连续不断的重击声。
　　男子身体犹如皮球般爆射出去，撞破会馆侧墙，撞断外面街道上的电杆，后背砸中一辆刚刚驶过的白色轿车。
　　嘭！
　　轿车车窗玻璃哗啦破碎，整个车身被撞得侧停下来，横移十多米卡在下水道沟壑里。
　　咳咳咳咳……
　　男子身上电光闪烁，使劲把自己从车子里拔出来。目光冰冷的盯住冒着浓烟的铁拳会会馆。
　　“很好。咳咳……很久没有受过这种伤了……”
　　轰隆一下，铁拳会馆的小楼垮塌一半，从中拱出一头高达六米的黄袍老人。
　　老人身旁密密麻麻满是蜈蚣一样的大量手臂，身体正中镶嵌着卡都拉稚嫩精致的面容。


第172章 光（三）
　　“刚才一个，现在又一个……为什么……为什么你们都这么喜欢一个个排队来送死？”卡都拉缓缓一步步朝着男子走去。
　　“本来我是来杀艾尔巴的。”男子直起身，吐了口血沫。“不过现在看样子是没机会了。”
　　“想跑？？”卡都拉微微一怔，随即反应过来。整个身体大步冲向对方。
　　嘭！！
　　他六米多的身躯一步踏出，瞬间跨过两人之间距离，密密麻麻的大量手臂以远超之前的速度和力量轰然砸落。
　　“期待下次再见。”男子身体骤然分散，化为无数电光飞离。
　　“记住，我叫北久。我弟弟的仇就先放在你那了。”
　　男子最后的声音在半空中回荡，人影却已经转眼消散一空。
　　轰！！！
　　卡都拉攻势砸空，落在地面上，炸开一个个炮弹般的焦黑深坑。
　　挡在他身前的汽车被他一把抓起，手臂用力，轰然撕碎成无数碎片。
　　啊啊啊啊！！！
　　他仰头狂吼。
　　“停下！”林盛的意识猛然从身体本能的沉浸中清醒过来。
　　嘶……六米多高的巨大老者，身体开始飞快溶解化为无数黑烟飞散。
　　不到数秒里，卡都拉整个身体便彻底消散一空。
　　林盛从会馆废墟里走出来，身上穿着才翻找到的一身简单铁拳会道服。
　　他一手提起艾尔巴，注视着卡都拉散去的地方。
　　“太强了……”
　　唔……一口血从他咽喉涌出，又被他硬是咽回去。
　　“卡都拉的身体产生的本能太强了……我的意识和其差距太大。根本没办法彻底主导身体全部。”
　　刚刚到最后，几乎完全是卡都拉的身体本能和记忆残片，主导了一切行动。
　　林盛的意识不自觉的居然沉浸进去，以为自己就是新生的卡都拉，被反过来影响了。
　　“看来还是我的灵魂意识不够强大导致。果然走捷径是要付出代价的……”
　　林盛很清楚这种情况最后可能导致的后果。
　　降灵法阵那本书上写得很清楚。
　　‘当召唤怪物本能意识强过召唤者灵魂太多时，可能会对召唤者本体也产生一定程度副作用。
　　根据灵魂关联性和完整性，虽然怪物因为灵魂不完整，不可能产生自我意识和自主性。
　　但是，如果怪物和召唤者差距过大，有一定概率也会出现，召唤者会被影响同质化一些本能特质。比如身上出现怪物的爱好，兴趣，怨念……’
　　“我可不想变成整天卖萌撒娇的小王子……”林盛忍不住打了个寒颤。
　　他看向手里的艾尔巴。
　　“这位雷德翁的军官小姐，醒了就差不多别装了，现在怎么办你给个准信。”
　　林盛之所以之前强压下杀意，让卡都拉忍住不杀这女人，就是因为她的特殊身份。
　　艾尔巴是雷德翁的高级军官，而且一看就是身份地位不低之人。在这里暴起杀掉她，本身就是不明智的选择。
　　所以重创她，将其作为人质谈条件，才是最好的选择。
　　此时林盛已经能听到远处不断靠近的警笛声和车辆行驶声。很显然是警方和军队的人快来了。
　　他甚至还听到直升机迅速靠近的螺旋桨声音。
　　艾尔巴装昏迷不成，只能无奈睁眼。
　　“打不过还不让我好好休息下？”她指着自己手臂上的断痕无奈道。“重新长出两条手也是需要消耗精力的好吧？何况我还长了四次……”
　　“使者去追杀那个逃跑的家伙了，这里交给我来处理。这位大人，铁拳会的诚意已经表现得非常充分了。”林盛坦然道。
　　只是把她打成重伤，然后撕掉她几只手，算是很仁慈的了。
　　“好吧……”艾尔巴能够理解。尽管身上的伤势看起来很严重，但对于她来说，只需要一个星期就能恢复彻底，对方是真的留力了。
　　一回想起之前交手的那个铁拳会怪物，艾尔巴心头就忍不住一阵恶寒。
　　“我认栽，我认怂。”她一脸无奈，独自站在地上，不再要林盛扶着。
　　“刚刚北久过来，也算是你们帮我挡了一次灾。这次铁拳会的事，我会吩咐雷德翁不管你们。只要不搞出大问题就行。”
　　她艾尔巴从来都是知恩图报，既然铁拳会给她面子，她也自然投桃报李。
　　现在占领区本来就事多，能少个麻烦就少个麻烦。
　　林盛没杀她也不过是为了防止矛盾激化。倒也没想到她真的认账。
　　“那么，之后的麻烦就看您了。我会向使者大人点明您的意思。”林盛沉声道。
　　“去吧去吧……”艾尔巴有气无力的摆摆手。
　　这铁拳会实力有些恐怖了，连北久都能硬生生挡回去。不过这样也好，如果是她自己一个人遇到北久，那结果可能会很不完美。
　　“看在你们使者手下留情的份上，我还是要提醒一句你们。这里是战区，要是没事，最好赶紧离开这里。”
　　艾尔巴叹了口气，从衣服里摸出一根皱巴巴的香烟，咬在嘴里。
　　“有火吗？”
　　“没。”林盛摇头。
　　艾尔巴无奈的将烟取下来。
　　“你们使者干掉了天堂塔里烈星家族的高手，他们不会善罢甘休。所以，能走早点走吧，我可以帮你们开个通行证离开战区。”
　　“我会向使者提议的，如果我们打算离开，怎么联络你？”林盛闻道。
　　“这个给你。”艾尔巴从怀里摸出一张黑乎乎的名片一样的金属卡片。
　　“这是临时通行证，可以带十个名额走，想要离开战区得尽快了。我大概会在一个周内，回国修养，申请调换位置。到时候我走了换人可就不作数了。”
　　林盛点点头，接过卡片。
　　他现在的身份就一小兵卒子，真正大佬是卡都拉，所以也不是很担心对方使用手段害他。
　　换成他自己来看，也是希望自己辖区里能走的变数赶紧走，别再在这儿碍手碍脚。
　　“好了，我的人来了，你要走就赶紧。一会儿免得麻烦。”
　　艾尔巴挺直身体，摆出一副若无其事从容不迫的姿态，仿佛一切尽在掌握之中。
　　“明白。”林盛马上理解这家伙的意思。无语摇头，转身快步走向远处离开。
　　离开的同时，他已经通过地牢士兵，通知萨鲁这边的情况。
　　铁拳会馆的局面，需要萨鲁出面收拾残局，他就不方便出头了。
　　萨鲁此时这个汇聚了其余的铁拳会弟子，在另一处安全的地方聚会，等待结果。
　　这个层次的战斗，他们完全起不到任何作用。唯一能做的，就是静静等待。


第173章 离开（一）
　　“什么，爆炸案！？”
　　夜晚。
　　林盛家里传出好几个高分贝的大叫声。
　　顾婉秋一脸惊恐的拉着儿子林盛，上上下下的仔细检查，看看他有没有什么地方受伤。
　　林周年眉头紧皱，大口大口的抽着烟，一言不发。
　　林晓捂着嘴，眼里隐隐有泪水流转，似乎快要忍不住哭出声。
　　林盛心头无奈，但这事也到了不得不选择的地步。
　　怀沙市已经不再适合居住，现在有能离开的机会，不如赶紧趁机离开。
　　所以他编了个理由，说自己工作的地方发生爆炸案，他差点就回不来家里。
　　这理由顿时吓得家里人惊慌失措，本就凝重紧张的气氛，一下变得更严重起来。
　　只是他没料到的是，家里正好还来了客人，正是之前救过姐姐林晓的陈敏佳。
　　她似乎也是过来串门散散心。
　　怀沙市沦为占领区，似乎对她的影响并不很大。她依旧还是和之前一样，过着富足宽裕的生活。
　　此时听到他的谎话，陈敏佳面色微微凝重起来。似乎也在思索什么。
　　“别担心妈，我这里没事，就是被吓到了。我和萨鲁也谈好了，已经找了一个朋友的路子，说是能离开怀沙。”林盛继续道。
　　“离开怀沙？”顾婉秋怔了怔。
　　不只是她，林周年正在抽烟的手也顿了顿。
　　他们其实也想离开这里，最近怀沙市的动荡越来越大，麻烦变故越来越多。物资越来越贵，无论怎么看，都不适合再定居了。
　　只是想归想，找不到路子也是白搭。
　　“你的什么朋友能找到路子？”林周年站起身大声道。“胡闹！现在怀沙市是什么情况，连我店铺边上的胡老板一家都找不到路子！何况你？”
　　林盛没想到老爹这么不好骗，顿了顿，赶紧道：“可那人被我救过一次命……”他猛地捂住嘴，一副不小心说漏嘴的模样。
　　林周年见状似乎也猜到了什么，和老婆顾婉秋对视一眼，都是了然。
　　“我也不问你成天在外面搞些什么了。”他一副我已经猜到情况的表情。
　　“不管你那个朋友什么身份，沉沉，你要清楚现在的情况，他说的路子真的可靠么？确定会没问题？”
　　林盛点头。他相信艾尔巴不会冒着得罪卡都拉的风险说谎。
　　万一真的出什么大问题，卡都拉这种层次的怪物闹腾起来，整个安度因省都要出动荡。
　　更何况他还扯着铁拳会的虎皮，他们还得担心，铁拳会出了一个卡都拉，会不会再出第二个，第三个。
　　“我确定不会有问题。只是我们得考虑，出去后，要去哪？”林盛想到这个问题，也有些头疼。
　　世界很大很大，除开席琳之外，还有米加，欧罗，里恩列国，欧西里，等等等等。
　　珍珠洋周围环绕的各大大州里，同样有不少实力雄厚，环境安定的大国。都是可以参考的安全地方。
　　但要去这些地方，都是要签证的。不是随随便便想去就去得了。
　　“能走就赶紧走吧。”一旁没作声的陈敏佳忽然道。“如果你们没地方去的话，我可以帮你们安排，就近去中立国西轮。”
　　“敏佳姐，你可以和我们一起走。”
　　林盛看向陈敏佳，反正有十个人的名额，他除开自己人外，还能带其余几个。
　　铁拳会的人他不打算带出国，而是准备散到席琳内部其他地区，让他们继续锻炼。所以这个名额也能节约出很多。
　　“我不需要名额，谢谢你了林盛。”陈敏佳笑了笑摇头，“我和西轮那边的一家私立学院有合作关系，可以推荐你们姐弟过去，算是当作自费留学。”
　　一听到自费留学，林晓马上面露难色，就要开口婉拒。
　　“那样最好！”林盛一口赶紧应下。“不过敏佳姐你怎么不走？”
　　陈敏佳笑了下。
　　“我其实不是席琳人，拿的是欧西里的护照，要走很方便。只是临时过来这边做生意而已。”
　　“我们只是不希望给敏佳姐添麻烦。”林晓无奈道。
　　“不算麻烦。只是弄到出战区的通行证要麻烦点，其余的其实很简单。”陈敏佳笑道。
　　她很喜欢林盛一家的氛围，和自己家里的冰冷漠然完全相反。之前她还认了林晓做自己的干妹妹。
　　这种让合作学院推荐名额的事，对她而言，也确实不算什么事。一句话就能安排好。
　　“不过先提一句，那边也只是普通学院，不是什么名牌好大学。”她笑着提道。
　　“能有路子就算不错了。非常感谢，敏佳姐。”林盛郑重点头。
　　他心头一动，两个地牢士兵无声无息的化为黑烟，进入楼下陈敏佳的座驾车辆里。
　　这样可以随时作为保镖保护陈敏佳。
　　对于这个意外救过姐姐林晓的女人，林盛原本还打算找机会帮人家报恩，没想到之前的恩情还没报，现在还得靠她帮忙出国。
　　既然他们都准备离开了，那留下两个地牢士兵守护陈敏佳的安全，也算临别的馈赠。
　　同时林盛也想测试一下，自己操控召唤怪物的极限距离到底有多远。
　　一晚上的功夫，陈敏佳迅速安排好了林晓和林盛姐弟的学员邀请资格。
　　由西轮那边发出电子邀请函，这样一来过签证就非常容易。然后父母这边再办一个亲属随行伴读之类的长期居住权就行。
　　只是林周年两口子担心的还是家里其他亲属。
　　特别是还在病床上的爷爷。
　　顾婉秋那边家里亲族关系好的不少，林周年这边，还有七大姑八大姨一大家子人。
　　不少人和他们家关系都不错。
　　现在突然他们走了，只留下这些亲戚还在这里苦熬……林周年说什么也有些过意不去。
　　林盛可以理解老爹的心情，但这个他也没办法，爷爷孤身一人，可以带上一起走。但其余人家，感情不算太近的，也不可能带着所有人一起走。
　　陈敏佳当晚打了个电话，也没回去，就索性在这边和林晓一起睡了。
　　林盛被老爹老妈拉着盘问了很久，确定了通行证真的没问题。然后就是各种商量过去了要怎么生活，怎么过。
　　毕竟他们一家一穷二白的，过去总得想办法维持生计。
　　陈敏佳倒是表示，可以给他们安排，但林周年说什么也不愿意再答应别人帮忙。
　　他们林家已经麻烦人家这么多了，如果还坦然接受对方帮助，那就真的不像话了。
　　夜里睡下。
　　林盛隐约还能听到老爹老妈房间里传来阵阵讨论声。
　　听内容，他们似乎一直都犹豫不决，到底要不要离开。
　　林盛一个人躺在床上，身上伤势正在圣力源源不断的治疗下，不断愈合。
　　但因为伤得太重，他至少要一个星期时间才能彻底恢复。而且这一个星期里都最好不要剧烈动手。


第174章 离开（二）
　　呜呜的风声从石殿的破口处灌进来。
　　林盛坐在石殿冰凉的地面上，浑身泛着丝丝白光，白光中灰印隐约浮现涌动。
　　他进来梦境后，什么也没干，就坐下修行冥想了。
　　这座石殿应该还在镇压什么东西，但现在的他连卡都拉都远远不如，就算解开了这里的秘密，也只能干瞪眼，什么也干不了。
　　索性他便老老实实的把石殿当作修行地，静静等待下一个梦境的到来。
　　如果他没算错的话，梦境就在这几天会发生变迁。
　　“如果我能再强一些，灵魂应该就不会受卡都拉影响太大，到时候就能让其成为常备分身使用。这样安全系数就大大提升了。”
　　林盛心头叹息。
　　本来以为自己找捷径搞到好帮手了，没想到还有这种麻烦。
　　“希望到离开席琳时，能进入下个梦境，这样也能尽快提升我的灵魂强度。光靠这么苦修实在太慢了。”
　　一夜无话。
　　林盛闷头苦修，第二天白天则是去找了萨鲁等残余弟子。让其分散离开怀沙市前往其他市区。
　　按照雷德翁的条例，只要不离开安度因省，其余都能自由活动。
　　林盛也问了萨鲁，让他要不要跟着自己一起走。但萨鲁拒绝了。
　　他要跟着自己父亲怀恩一起。同时他想要将铁拳会在席琳国内发展起来。
　　林盛没说什么，只是将血蓝竖琴送给他，并指导他如何利用竖琴锻炼自身圣力。
　　这样一来就算没有灰印，灰印从记忆里消退，萨鲁也能依靠血蓝竖琴的方法，继续修行圣力。
　　只是林盛也不知道这么老老实实的修行，萨鲁要多久才能突破到四级。
　　按照黑羽城的划分，三级到四级之间，就算是天才也需要至少两年，才能有所突破。
　　而萨鲁有了血蓝竖琴，或许可以勉强称得上是天才。两年后，说不定真的有可能突破四级。
　　至于黑羽城级别和邪能侵蚀者们的实力等级比较，林盛暂时还没做出一个统一的对比。
　　这个需要实打实的交手才能清楚。
　　转眼两天过去了。
　　两天里，林周年夫妇终于下定决心，把房子和店铺的产权全部转让给爷爷，让其余亲戚帮忙照顾他。
　　他们自己则带着一点积蓄，和两个孩子一起，准备出国。
　　如果可以的话，他们希望能尽快在外面安定下来，努力打拼出一点产业，然后回来接爷爷他们出去避开战乱。
　　而铁拳会那边，林盛也将抢来的资金大部分丢给了萨鲁，让其作为第一笔资金自行发展。
　　有着黑羽城的专业格斗术，以及萨鲁的带领，没有林盛的铁拳会，依旧能有不小的发展潜力。
　　毕竟不是什么帮派组织，都能有超凡者坐镇的。
　　林盛还留下了一名地牢士兵，随时看护萨鲁的安全。
　　一切准备就绪，第三天，林盛拿着黑卡去验证了下通行证的真假，确定了有效后。
　　他带着父母姐姐一起，登上了前往西轮国的海洋银石号邮轮。
　　神通广大的陈敏佳，还给他们安排了两个不差的中档双人房。并且给了他们一个紧急的卫星手机号码。
　　……
　　……
　　凉爽的海风伴随着阵阵水花，不时飘到林盛脸上。
　　感觉痒痒的。
　　他靠着船舷的白色围栏，一只手随意的捏了捏橡胶救生圈。
　　手感很硬，还有弹性。就是不知道下了水会变成什么样。
　　哗啦。
　　不远处一群蓝色海鱼如同箭矢一样，飞跃出海面，又一下扎回去。
　　引得船边上的乘客们纷纷惊叹。
　　林盛穿着一套简单的黑T恤和牛仔裤。头发是简短的寸头，他自己用剪刀剪得。虽然不好看，但重在精神。
　　这身打扮虽然正常，但放在这艘船上，就有些不起眼了。
　　他站着的左右乘客里，像他这么穿的，大多是来来往往的服务生和水手。
　　真正的乘客，多是西装革履，精致礼裙。就算不是正装，衣着设计也多是高档次。一眼就能看出不是便宜货。
　　“敏佳姐这是把我们塞到什么船上来了？”林盛心头无语。不过也可以理解。
　　如果不是这种档次较高的邮轮，其他船也根本没法带人离开战区。
　　上船时陈敏佳也专门给他们提到过，要注意别和人发生冲突，到了西轮就好多了。
　　正想着事情，林盛身后忽然传出声音。
　　是个年轻女孩。
　　“请问，你知道海鱼表演大厅往哪走吗？”
　　声音清脆好听，给人感觉十八九岁的年纪，但带着一丝故作姿态的自制感。
　　就好像女孩一直在让自己的嗓音维持在最好听的程度。
　　林盛回过头。
　　身后是三个似乎才参加宴会出来的男女。
　　两个女孩一个男生，年纪都不大，约莫十五岁到十九岁之间。
　　女孩们一个穿着白色宫廷长裙，露出小半截酥胸，肌肤白得晃眼。
　　一个穿紫黑色的束腰小鱼尾裙，小胸小屁股，一脸稚嫩懵懂。
　　两个女孩都长得蛮漂亮清纯。一个像水仙花，一个像豆芽菜。
　　剩下那个男的，一脸桃花气十足的淡淡笑容，容貌虽然英俊，但总给人一种邪邪的轻佻感。
　　“我不是水手，不知道你们说的地方在哪。”林盛平淡回答。
　　“那你站在这里做什么？”
　　“看海景，偶尔会有鱼跳出海面。”林盛随口回答。
　　他现在的身份，只是个邮轮上普普通通的男性乘客。
　　从怀沙出发，到西轮的爱西亚港口，需要六天时间。他希望这六天里平平安安，尽可能风平浪静的安然度过。
　　听到他说海面上可能会有海鱼跳出来。
　　三个年轻人也兴致勃勃的站到一旁船舷，一边聊天一边看着海景。
　　邮轮长时间航行下，本身就没什么好玩的，所以在船上弄了很多用来打发时间的娱乐。
　　比如赌场，棋牌室，表演厅，音乐厅，等等。
　　三人也是才从音乐厅出来，跳了场舞，热气腾腾下出来散散风。
　　林盛则是因为父母和姐姐都晕船，第一天还没适应过来，就他因为身体强健，修行了下圣力后，便出来透气。
　　三人过来后，不一会儿又有几人出来，一样站到船舷边闲聊。
　　人总是会有群聚效应，特别是这边确实是个安静看海景的好位置时，来的人也越来越多。


第175章 离去（三）
　　不一会儿，这一片的船舷便有了十来人，三三两两的隔开一段段距离，各自闲聊。
　　没过多久，其中一个小胡子的中年男子聊到了一个大家都感兴趣的话题，似乎是个出名的奢侈品牌最近发生的大变动。
　　顿时引起了周围人的注意。一群人纷纷加入讨论，说着自己知道的小道消息。以此表现自己的见多识广，消息灵通。
　　又过了一会儿，有人聊起刚刚流行起来的安迪曼护发素，迪尔迪斯的珍珠首饰，或者是最新功能的全自动海钓渔具等。
　　林盛看得无聊，也被他们吵到不行，索性便打算回到客舱休息。
　　路过客舱时，通道拐角处有着一个展示柜，里面放了一台卫星电视机。
　　白色的方形电视机里正在播放众议国大会现况。
　　众议国大会相当于林盛前辈子的地球联合国大会，主要是各国代表聚集在一起商讨和解决各种问题事务的大会。
　　“我不认同刚才雷德翁代表所说的一切发言！”
　　一个铿锵有力的声音从电视机里传出。
　　“第一，席琳对红芜矿的过度使用，会导致世界环境污染加重，这本身就是没有任何依据的无理指控！迄今为止没有任何证据数据表明红芜矿的使用会对环境造成永久污染！第二，对领海范围的划分冲突，珍珠洋弗朗西斯科港到东尼港之间的广大海域从古到今都是属于席琳的一部分，根据历史文案考证……”
　　电视里的席琳代表，一个衣着整齐，西装革履，留着络腮胡的黑发中年人，正神情激昂的大声痛斥雷德翁和米加欧罗对席琳的指控。
　　整个众议国大会上，他一条条的逐项反驳雷德翁代表提出的对席琳的指控。
　　他的根据和辩驳简短有力，极具说服力。
　　林盛站在一旁听了很久。
　　“维克伦博学多才，精通七国语言，在法学和心理学上有三个世界一流学府的博士学位。曾任驻基弗曼使馆大使，吉尔吉斯使馆大使。”
　　一个低沉有力的男声在林盛身侧传来。
　　“他学识渊博，学生众多，声望隆重，明明可以留在海外享受生活，但却毅然回国，选择担任席琳驻众议国代表发言。”男声平静道。
　　“这需要很大的毅力和意志啊。”一个女声感叹道。
　　“是的。不是任何人都能放弃安逸，选择艰辛的。”男子肯定道。
　　林盛没有说话，只是静静的看着维克伦慷慨激昂的发言，提出一项项提案，但这些看起来极为有力的提案，却连第一轮投票都过不了。便被一个个否决。
　　一共需要三轮投票决议，但现在，他连第一轮投票也过不了……
　　维克伦努力想要挽回局面，想说服其他国代表同意自己提案，但直到结束，他手里厚厚的一大叠提案稿子，都没有一个得到通过。
　　散会时，其他代表都离开了。
　　他独自一人坐在位置上，低头看着自己辛苦很久整理出来的提案。久久没有反应。
　　“这是维克伦在众议国大会上的第四次发言。其他国的发言或多或少都会有一两项进入第二轮第三轮，但他……”
　　男声在一旁也有些感慨。
　　林盛没有出声，只是侧过脸看了眼说话的人。
　　那人是个年纪三十多岁的中年男子，他身旁站着刚刚在外面船舷边的一些男女。其他人似乎都在听他讲解。
　　其中那个穿低胸白裙的女孩也在，她扭头看了眼身边同伴。
　　她的同伴，赫然就是刚刚穿着紫黑色束腰鱼尾裙的稚嫩女孩。
　　稚嫩女孩名叫辛蒂，本身就是席琳人。她有着典型的席琳人的黑头发，黑眼睛。
　　席琳人有很多种肤色，白的黄的甚至泛红的泛黑的都有，但唯独一样是所有人都有的。
　　那就是黑发黑眼。
　　其余不是黑发黑眼的，多是混血或者外国人。
　　周围人似乎都注意到了辛蒂的发色和瞳色。
　　尽管没有特别明显的反应，但继续闲聊下，其他人都或多或少的和她保持了一点距离。若有若无的开始忽视她起来。
　　在其他人眼里，上这个船的席琳人，绝大多数都是逃难。
　　是难民。
　　在他人眼里，这就是现在的席琳人身上的标签。他们相互花精力和时间闲聊，可不是为了真的闲聊，而是更希望扩展人脉和社交。
　　辛蒂低头不语。
　　林盛沉默的走过去，伸手拍了拍女孩的肩膀。
　　没说话，他快步走进船舱深处。回自己房间了。
　　辛蒂抬头看向林盛，只看到他一个健壮高大的背影。
　　……
　　……
　　下午在餐厅里吃过饭，林周年和顾婉秋总感觉和周围环境格格不入，呆在外面就是别扭不舒服，便早早的回房看书去了。
　　林晓倒是和林盛一起在外面散了下步，才在他的搀扶下，慢慢回了自己房间。
　　林盛送林晓回房后。上到甲板，在前往二层观光台时，看到船舷边上有人在大喊。
　　他跟着走过去。
　　看到不远处的海面上，漂浮着一艘灰黑色的小船，船上拥挤的站着几十个人。全是黑发黑眼。
　　那船似乎漏水了，正在缓缓倾斜，下沉。
　　船上的人们神色惊慌，不知所措，其中还有好几个带着孩子的母亲，她们紧紧拉着自己的小孩。
　　其中一个七八岁的男孩在大声唱着歌，似乎这样勇敢的唱歌，就能不用面对即将而来的死亡。
　　“救救他们！！”船舷边上，一个大胡子的席琳男子大声叫着。
　　“不可能！那些是难民，他们全是偷渡客，我们不可能让他们上船，这是违法的！是对海洋银石号的侮辱！”
　　一个船上的管理者毫不留情的反驳。
　　“他们都是人命啊！！”大胡子大叫着，脸色涨红，愤怒到极点。
　　可他无论怎么说，水手们和船上赶来的管理者都没有人松口。
　　回应他的只有‘不行！’‘不可能！’‘无能为力！’。
　　林盛没有动弹，静静站在甲板上，望着那艘慢慢倾斜下沉的小船，心中忽然有种说不出来的冲动。
　　“你们怎么能这么冷漠！！这么残忍！！”
　　船沉了，大胡子哭了。
　　闻讯赶来的副船长漠然的摆摆手，示意所有人各自回到岗位。
　　“为什么会有难民？席琳现在不是很多地方都还好么？”一个看不下去的乘客低声问。
　　“一部分地方还好，但是有些省份之前被米加空袭，好多城市都用了毒气弹和震荡弹，死得人太多太多了……”有人回答道。
　　“消息被封锁了么？”
　　“恩，除开雷德翁方面的军用线路，还有就是固定的一些卫星频道，其余的都没法联通网络。报纸也不允许，消息传不出来。”
　　“这阵子还好，之前我来席琳的时候，在北边的伊卡璐附近遇到不止一艘的难民船。那些船正好被米加的巡逻船抓住，直接被机枪从上往下扫，那片海域我现在经过，都感觉到处是尸体。”
　　一个个围过来的乘客们相互谈论着自己听闻的信息。
　　很快那个大胡子男人被拖了下去，声音渐渐远离消失。
　　林盛站在船舷边，一时间久久没有言语。
　　他其实从来没把自己看作是席琳人，但此时此刻，不知道为什么，他心头总有股难以言喻的气，堵在胸口，无法宣泄。


第176章 离去（四）
　　海风越来越冷，刚刚看热闹的乘客渐渐有各自散去。
　　一切又像是什么也没发生过一样，重归平静。
　　“这就是战争。”林盛长长呼了口气，心头压抑。
　　他是很强，卡都拉也很强，但那又如何？席琳被侵略并不只是一日之寒。
　　席琳自身腐烂到了根子，就算没有外国军队入侵，也早晚要彻底垮塌，起义连连。
　　全国数亿人一样会陷入水生火热之中。
　　一颗烂透了的大树，不彻底倒塌，化为腐烂的肥料，便没办法重新生出新的嫩芽枝条。
　　回到船舱房间时，他又碰到了那个紫黑鱼尾裙的女生，她显然也同样看到了刚才那一幕。此时神色有些呆呆的。
　　“他们为什么不救人？”女孩在林盛路过她身边时，忽然出声问。
　　“因为和他们无关。”林盛淡淡回答，踏步再度走向自己房间。
　　夜色渐渐浓厚。
　　林盛在房间里仔细感应了下怀沙市的情况。
　　留下的三个地牢士兵早已没了感应，显然是距离过远，超过了他能控制的极限。
　　此时他只能隐隐约约的感觉到一点大方向，知道自己的召唤怪物是在哪个方位。
　　这个距离无法自己把握。但可以通过慢慢测量，大致做出量尺。
　　老爹林周年去卫生间抽了根烟，出来后神色沉默，坐在椅子上一言不发。
　　林盛也一时间没开口。
　　两父子静静呆着，一个坐在床上，一个坐在椅子上。
　　十多分钟不知不觉过去了。
　　“沉沉，你给我说实话，你是不是参加那个复兴党了？”林周年忽然出声道。
　　“复兴党？”林盛有些诧异。
　　“我和你妈不是傻子，你经常早出晚归，就算假期也忙得脚不沾地。我们好几次在路上还碰到过复兴党的传单。”林周年低声道。
　　“没有。”林盛摇头，“我不是复兴党的人。”
　　他其实也没想瞒父母多久，毕竟是紧挨着身边一起住的人，就算隐瞒，早晚也会出问题。
　　“那你……”
　　“我只是前段时间加入了一个专门练武的地方，天天花时间在锻炼身体上。”林盛说出实情。“别担心爸，一切都会变好的。”
　　“……”林周年沉默着没说话。
　　夜晚时分。
　　林盛依旧在地牢石殿内修行圣力，没有新的梦境变换。
　　第二天一早，邮轮到了就近的一处港口准备进行补给。
　　港口是席琳最边境的一处海港，名叫弗朗西斯科。
　　在席琳语中，意为永远的明珠。
　　过了这个港口，之后就是离开席琳国境，进入公海了。
　　抵达港口时，是早上九点多。
　　海洋银石号邮轮对于弗朗西斯科港口而言，算是最大的一类大型船只。
　　港口人手似乎是因为最近发生了罢工，有些不足，补给时间变得稍显漫长。
　　林盛上甲板时，正好又看到港口码头上爆发示威游行。
　　起码数千的席琳人，密密麻麻的举着告示牌，拿着扩音器，大声喊着口号。一步步在街道上前进。
　　然后大批的军警及时赶到，迅速用橡胶子弹和水枪压制游行队伍。
　　队伍被冲散，人群愤怒拥挤之下，死伤了不少人。
　　林盛就站在船边，这次不只是他，林周年和顾婉秋，还有林晓，都在船舷边看到了这一幕。
　　其余还有船上很少的一点席琳人，也看到这个情景，脸上都露出茫然和复杂之色。
　　那些军警都是席琳官面上的镇压力量。对于镇压打散游行队伍已经非常有经验了。
　　很快便收拾好残局，码头除了脏乱了些外，再没有其他痕迹留下。
　　林盛从始到终都没有说什么。只是静静的看着。
　　此时的席琳，需要的是一场大出血，才能彻底革除原本的一切。这些都是变革期间必然要经历的阵痛。没人能避免。
　　补给完成时，已经是傍晚了。
　　海洋银石号再度起航，朝着西轮国方向驶去。
　　之后的几天时间里，都没有再遇到其他杂事。一切平平淡淡，安安稳稳的抵达了西轮国的爱西亚港口。
　　而有些怪异的是，林盛的梦境，也依旧持续的维持在石殿状态。
　　林盛从灵魂深处感应到，似乎没有一个稳定的环境和状态，就没办法进行梦境变迁。
　　抵达港口后，林盛一家下了船，带上大包小包的行李，坐车前往了陈敏佳安排的树明顿鹰鹿私立学院。
　　学院位于西轮中部的树明顿市，那是个颇有些历史氛围的艺术城市。
　　那里有着整个西轮最多的私立大学，其中主要偏向于艺术类别。如绘画，如音乐，如舞蹈，乐器，等等。
　　陈敏佳因为公司合作关系，赞助了鹰鹿私立学院，从而获得固定每年的推荐学生名额。
　　因为资本家的特殊待遇，所以林晓和林盛都得到特殊名额通道，从而直接进入学院就读。
　　林晓进大二，林盛进大一。
　　而林周年夫妇则在学院附近，考察了一下后，打算自己开一家小店。
　　西轮和席琳一样，都是席琳语体系。除开地域方言有些不同外，席琳语在这里也能听得懂。
　　沟通障碍不大。
　　林盛和林晓则一起去了学院报道。
　　鹰鹿学院主要培养舞蹈和乐器方面的学员为主。其余专业大多是凑样子。
　　其综合分数在整个树明顿，排名第三十九。属于下游层次。
　　林晓无奈之下，选了个雕刻专业，算是学院里她稍微感兴趣的一项。
　　林盛则选了万金油的工商管理。
　　一家人第一时间租好房，日子算是暂时安定下来了。
　　反正林盛手里还有剩下的好几百万资金，换成这里的西轮币，也有上百万，足够短时间衣食无忧了。
　　唯一需要顾虑的，是怎么在不影响爸妈的情况下，将这笔钱合理化。
　　……
　　……
　　雷德翁，黑兰市。
　　“死了？？人死了？？！”
　　一处私人住宅里。
　　一个浑身穿戴着银色片状装饰物的老人，猛地一巴掌拍在桌上，豁然站起身。
　　“一个三翼顶点的强大邪能侵蚀者！居然没一点声响的死在席琳那种地方？而且还是在有军方四翼照拂的情况下！！你们是在和我开玩笑！？”
　　老人面色涨红，身旁邪能一丝丝的沸腾翻滚，凝聚成细小的绿色砂砾，不断上下翻飞。
　　站在他对面的两人，一男一女，都是身穿正装，带着帽子长围巾，此时两人都取下帽子，低头表示歉意。
　　因为他们代表天堂塔，带回来了老人孙子牺牲的消息。
　　“抱歉，大人……”
　　老人身为烈星家族在天堂塔内的高层之一，此时紧握手里拐杖，站在桌边，脸上的神色仿佛要择人而噬。
　　“我要具体的相信情报，镇守安度因的是哪两位四翼？！”
　　“是苍白之蛇和雪妖魂两位大人。”一名男子赶紧回答。“最先发现您孙子被杀的，是苍白之蛇。那位大人自己也受了重创。”
　　“我不管她受没受伤，我现在只想知道，杀我孙子的凶手！是谁！！？”老人眼里闪耀起淡淡的红光。
　　一男一女两个情报人员对视一眼，同时异口同声回答。
　　“是铁拳会。”
　　“铁拳会？”


第177章 回归（一）
　　铃铃……
　　细碎的放学铃声响起。
　　林盛动作迅速的收起桌上的教材课本，将其放进书包里。
　　教室很宽敞，足够容纳两百多人的大教室里只坐了四十多人。这就是他现在所在的班级总人数。
　　啪嗒。
　　边上一个男生的圆柱笔盒掉在地上，滚了一段距离，对方一言不发的走过去捡起来。
　　周围人看到了也没人帮忙捡起。这就是班里的风气。
　　没有人相互熟络，没有人相互帮助。
　　大家平平淡淡的上课，平平淡淡的完成作业，下课了也只是和自己相熟的室友一起活动。除此之外，都在闷头做自己的事。
　　鹰鹿私立学院的学生，很多都在外面有着兼职，平时本就时间不多，更别说消耗精力和时间去结交新同学。
　　这里的氛围只有一个词能形容，那就是现实。
　　林盛的进入，只不过是个稍微有点新颖的小插曲，没有人在意他，就像身边水面上忽然掉下来一滴水。很快便融入湖中，销声匿迹。
　　林盛提起书包，快步走出教室，沿着学生来来往往的过道，笔直下了楼梯。
　　然后没有停留的直奔图书馆。
　　鹰鹿私立学院的图书馆有三层高，图书容量不很大，但也有不少林盛需要的书籍。
　　比如超过三种的古代语教材。
　　林盛现在对这些古代语十分感兴趣，在梦境中他遇到的环境，都是使用的古雷恩语。这种语言在某些特定场合，似乎有着神秘作用。
　　还有邪灵语这种神秘语种，同样有神奇效果。
　　所以他想要研究出哪些文字和音节能够起作用，并希望将其编织成合集。
　　这是很大的工程，但一旦完成，这将构建出属于他自己的神秘能量文字体系。
　　所以自从进入学院后，这几天时间他除了正常上课外，便是天天泡在图书馆，连分配的宿舍也懒得回去。
　　轻车熟路的上了图书馆二楼。
　　林盛很快来到最右侧的古代语图书室。并熟练的从里面拿了一本上次没看完的阿尔妮文学习教材。
　　古代语图书室里人很少，除开林盛外，便只有两个人。
　　这两人一个是个戴眼镜的男生，一身书呆子气息。另一个是戴眼镜的女生。绑着黑辫子，相貌身材都很普通，毫不起眼。
　　相比之下，身材高大健壮，气势凶悍的林盛，在这里倒是极其惹眼。
　　不过在他一坐下就是数小时的长时间学习做笔记后，其余两人和图书室的管理员，也很快适应了这个新来者。
　　坐下后半个多小时后，林盛忽然发现自己才买的笔没墨水了。他用的中性笔，属于一次性的消耗品。
　　笔没了笔记也做不成了。
　　他有些皱眉，合上笔记，站起身，走向管理员位置。
　　管理员是个成天拿着小说故事书打发时间的懒货，手里肯定有额外的笔用。
　　他打算借一支先用着。
　　“请问，你这里有多余的中性笔么？我的笔没墨了。”林盛礼貌问。“我可以出钱买。”
　　“没，就一支登记的，不能给你。”管理员随口回道。头也不抬继续看小说。
　　林盛皱眉回到座位上，虽然是个小问题，但他不想跑出去校外买。
　　“我这里有多的，先借给你用吧。”一旁的眼镜女生递过来一支黑色中性笔。
　　“唔，谢了。”林盛看了眼对方，点头道谢，然后接过来，试了下笔，很顺畅。
　　“不用。”眼镜女生淡淡回答。
　　图书室里再度恢复之前的平静，只有笔尖在纸张上划过，发出的沙沙声。
　　不知不觉，时间又到了晚饭时。
　　林盛收拾好东西，将笔还给女生，并问了对方名字，便自行回去了。
　　女生也跟着收拾好东西，起身带着小背包走出图书室。
　　外面已经有两个女生等在门口了。
　　“刚刚那个人是谁啊？奥克妮？我刚刚好像看到你和他说话了。”一个金色卷发的长发女生好奇问。
　　在她印象里，这个宿舍里最小的舍友，平时都是很呆的，很少有异性朋友接触。
　　“不认识，他没笔了，我借给他一支而已。”眼镜女生有些愕然，不知道为什么舍友会问这个问题。
　　“他是席琳人诶！”另一个女生低声道，“听说席琳现在正在打仗吧？很乱的。”
　　“恩，好像是。”奥克妮点头。
　　“席琳来的人我家附近就有一些，他们都好穷的，人还很野蛮素质差，奥克妮你还是少接触的好。”金发女孩低声道。
　　“我只是借给他一支笔而已。没什么。”奥克妮摇头。
　　“反正少接触就是。席琳很落后，最近还走了很多难民到处跑。人穷了，为了生活，很多底线都会被压低，有危险的。”女伴劝说道。
　　“恩，知道了。”奥克妮点头。
　　……
　　……
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
　　有节奏的秒针声音缓缓在耳边响起。
　　林盛慢慢从浑浑噩噩中回过神来，睁开双眼。
　　他依旧还站在石殿内，刚清醒过来，他便马上身体浮现圣力。
　　石殿正中间的石像刚刚有点动弹，马上便恢复安静，显然是识别出了林盛身上的气息。
　　“还在这里么？”林盛皱了皱眉，他已经在这个石殿呆了很久了。从席琳，到坐船，到现在，都已经一个月时间了。居然还没变换。
　　“这种场景转换，到底是基于什么机制？”林盛心头疑惑。
　　他提着手里的重剑，再一次在石殿里巡视起来。
　　但这一次，没走出几步，他便感觉石殿里的光线似乎变得黯淡了一点。
　　呜……
　　一阵若有若无的细微声响，像是某种风声，在缓缓接近，缓缓靠近。
　　他眼前的一切开始缓缓的变暗，变黑起来。
　　“来了！”林盛心头一喜，“终于来了。”
　　他等了这么久，梦境转换终于来了。
　　“很显然，梦境转换应该是和环境的固定稳定有关联。我之前在船上，属于不断移动状态，所以没办法转换场景。”
　　“现在刚刚一稳定下来，便马上出现场景转换……如果能弄清其中规律就好了。”
　　林盛睁大双眼，注视着眼前一切。
　　眼前的视野越来越黑，越来越暗，就算是石殿内泛起的圣力荧光，也越发的模糊不清。
　　不多时，他的视野完全化为一片漆黑。


第178章 回归（二）
　　黑暗持续了约莫几分钟。
　　嗒嗒嗒嗒嗒……
　　一阵细微的秒针跳动声不断响起。
　　啪嗒。
　　他忽然睁开眼。
　　“恩？？我刚刚明明睁着眼睛的？？”林盛心头一怔。
　　他刚才为了看清梦境之间的转换变化，所以一直努力睁着双眼，可就是这样，也还是不知不觉的闭上眼睛了。
　　眼前一片红光。
　　他正端坐在学生宿舍的床铺上，四人间的宿舍里除开他空无一人。
　　小阳台上的窗外透进来一片片朦胧深沉的淡红光亮，将整个宿舍都染成一片红。
　　林盛看了眼宿舍内。
　　两张上下双人铁床。
　　四张拼接在一起的黄木大桌，桌上空空荡荡什么也没有。
　　墙上挂着一个棕色圆形的大钟，上边指针指着：十二点十七分。
　　大钟秒针停滞不前，似乎是彻底停止了。
　　墙角里有着一个大衣柜，上下分成四个格子。衣柜边上放着一个桶装饮水机。
　　阳台洗漱池里，水龙头的水一滴滴的流着，似乎没关紧。
　　除此之外，整个宿舍寂静无声。
　　林盛看了眼自己身上。
　　他还穿着学校的白色校服，鹰鹿学院的校服更像是白色运动服，边缘有着一丝丝黑线，简洁美观。
　　手里提着一把才从地牢带过来的双刃重剑。
　　顿了顿，他一步步的从上铺下床，站到地上，动作尽可能的安静无声。
　　站在宿舍中央，林盛抬眼朝着阳台的窗户外望去。
　　窗外是一片流动的红色，什么也看不到。就和之前在家里一个样。
　　呜……
　　忽然外面楼梯间响起一种广播般的声响。
　　就像是有人正在调试广播，发出的怪异噪声。
　　安静的宿舍楼里不断回荡着呜呜的广播声。却没有任何人声响起。
　　林盛面色不动，缓缓走到宿舍大门前，握紧重剑，轻轻扭开门锁。
　　冰凉的门锁触感让他感知微微一刺，更加清醒了些。
　　咔……
　　房门慢慢开了一条缝。
　　林盛屏住呼吸，缓缓拉大缝隙，视线朝着门缝外望去。
　　嘭！！
　　猛然间一双手从门缝外冲进来，硬生生卡在缝隙处，伸手就往门锁处抓去。
　　它想把锁彻底卡住！！
　　林盛猛地反应过来，用力把门一压。
　　嘭！！
　　门居然关不上了！
　　第二双手，第三双手同时挤进来，疯狂的朝门锁处抓去。几双手的手指如同被泡白了的尸体，腐烂而浮肿。
　　噗嗤！！
　　林盛二话不说，重剑一挥，如同砍在硬木头上般，一下砍断三对手臂。用力将门关上。
　　地上的手臂顷刻间化为白烟消散。门外也重新恢复平静。仿佛刚才的事从未发生过一样。
　　“一只小熊啊……两只小熊啊……三只小熊啊……四只小熊啊……”
　　忽然林盛身后的宿舍床上，上铺传来一个细细的有些颤抖的声音。
　　他似乎在唱歌。
　　林盛啪的一下锁上门，回过头，看到在属于自己的上铺床上，不知道什么时候坐了一个披头散发的黑色人影。
　　他所站的角度，刚好只能看到那人影黑色的长发，和惨白的额头。
　　“这地方……”他舔了舔嘴唇，心头的戒备提高到极点。
　　仅仅只是三级四级层次战斗力的他，还没资格像卡都拉那样横扫一切。
　　更何况在梦境世界里，连卡都拉也陷落进去这么多年……
　　“啊……小熊啊……每天晚上，为什么我总能看到你在床头端坐。”
　　“为什么当我醒来，你总是能在我身旁。”
　　“为什么，你眼睛里的我，会是完全不认识的陌生面容。我在哭，他却在对我笑。他在对我笑……”
　　“你眼里的我，在对我笑……”
　　嘭！！！
　　一声巨响下。
　　“我让你笑！！”
　　林盛冲过去就是一剑，重剑如同战锤般轰然落下。
　　整个上铺床被砍得从中折断，彻底垮塌下来。
　　黑色长发人影突兀的消失不见，无影无踪。
　　哗啦。
　　厕所里传出抽水马桶冲水的声响。
　　阳台的窗户锁扣，正缓缓的自行转动，似乎要被打开。
　　嘭！
　　宿舍门猛地被一个人狠狠撞了下。
　　那人发出急促的重病一样的喘息。仿佛癫狂般，随时可能猝死。
　　吱嘎吱嘎，周围的铁床开始被微微摇晃起来。
　　一床床被子缓缓隆起拱起，里面仿佛有人正坐起身。
　　林盛浑身发毛，周身都浮现出阵阵针刺感。
　　他后退一步，感觉好像四面八方到处都是威胁危险！
　　“冲出去！”他心头陡然闪过一个念头。
　　留在这里，就只能被瓮中捉鳖，被围攻。必须冲出去找个更好的地形！
　　心头定下，林盛一个箭步，身体急速膨胀半龙化，狠狠撞在宿舍门上。
　　嘭！
　　门板破碎，外面什么也没有。但他却清晰的能感觉到，自己撞在了一个浑身粘液的无形人身上。
　　那人被巨大力量撞得弹开，让出位置。
　　林盛连忙提着剑朝着走廊狂奔而去。
　　走廊上空空荡荡，一个人也没有。
　　但林盛刚一跑动，脚步声传开，马上左右两侧所有的宿舍门，都开始急速的发出撞击声，仿佛有东西在里面想要出来。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　密密麻麻的撞击声中，林盛看准楼梯间，一个拐弯跳起。轻松跳下十多级台阶。
　　连续这样四次后，他一个箭步冲出宿舍楼。
　　楼外面是笼罩在一片红光下的宽广学院空地。
　　林盛提着重剑，转身对着宿舍楼的进楼口猛然张嘴。
　　呼！！！
　　一团烈焰从他口中狂喷而出，刚好将整个进楼口笼罩其中。
　　赤红色的火光迅速将周围环境升温干燥。
　　火焰喷射了足足半分钟，才停下。但楼梯口仿佛什么也没有，没有跟出来的怪物，也没有任何危险。
　　空空荡荡，一片安静。
　　呼……呼……
　　林盛喘了口气，停下喷火。不解的望着面前的宿舍楼。
　　“没东西被干掉？能够让现在的我感到威胁，那么肯定刚才有能威胁到我的危险。但是现在我出来后，他们反而没了动静。难不成这些危险是只存在于宿舍楼里？火焰吐息也毫无效果。”
　　他心头推测。
　　现在的他也不是最初时候的新手了。遇到危险也不是完全没有抵抗之力。物理打击和火焰打击双重覆盖下，面对很多危险也能从容应对。
　　“什么类型的怪物？居然连正体都没看到。”林盛凝神盯着宿舍楼，感觉有些莫名其妙。


第179章 回归（三）
　　这次的怪物似乎种类很多，一次性冒出来一大群围攻他。以至于现在他都没弄明白怪物本体是什么。
　　“看来宿舍楼是暂时不能去了。”林盛左右打量了下周围。
　　他正站在学生宿舍楼之间的公用空地上。
　　天空没有太阳也没有月亮，只有一片红色。明亮的红色将地上所有的一切，都染成艳红。
　　林盛转了个弯，快步离开宿舍区，来到教学区。
　　教学区有三栋楼，分别供不同年级的学员上课。
　　林盛提着剑缓步走到中间的主教学楼面前，教学楼的入口楼道，居然不是正常的楼道口。
　　而是一个缓缓弥漫着紫色荧光的椭圆空洞。
　　空洞内像是流动的粘稠液体，泛着紫色荧光不断转动，仿佛能通往未知的其他地方。
　　“这种荧光，应该是新的间隙么……”林盛心里联想起之前在地牢里探索很多次的经历。
　　对于这种极其相似的紫色荧光，他是相当熟悉。
　　忽然一阵窸窸窣窣的声响从林盛四周隐约传来。
　　他浑身一紧，左右四处望去，但视野内完全看不到半点活物。整个教学楼前的空地上，就只有他一个人站立着。
　　“隐形的么？”
　　林盛提起重剑，仔细感知周围，但还是什么也看不到。
　　他连忙运起圣力，让其流入双眼。
　　但依旧一无所获，周围声音依然越来越近，越来越近。
　　他甚至已经听到了这些怪物密集的脚步声。
　　它们的数量似乎很多很多！
　　如果是个位数，林盛带打算尝试一把看能不能对抗，但光听声音就起码有上百的数量。
　　他果断放弃对抗的打算，二话不说，直冲紫色荧光空洞。
　　噗。
　　紫色荧光险险溅射开，林盛整个身体一下撞进液体里，没过几秒钟，便彻底融入荧光里，再无声息。
　　……
　　……
　　咔嚓。
　　一道电光划过天空。雨点如同开了开关般，哗啦密集落下。
　　黑羽城爵士府二楼。
　　林盛一下从墙边裂开的宽大缝隙冲出来。
　　他手里提着重剑，浑身沾满了紫色液体，闭着眼睛跑出墙上裂隙。
　　“这里是……？”林盛刚刚站稳，左右扫视了下。
　　熟悉的环境让他很快回忆起，这里是最开始从黑羽城离开的位置。
　　“我回来了？？！”林盛有点不敢相信。
　　黑羽城可是他最初获得一切的地方。无论是动物契约的弱厚仪式，还是邪灵仪式，都是最开始从这里获取的。
　　站在地面上，林盛浑身拍了拍荧光液体，看向地面上倒地的几具尸体。
　　一切仿佛他刚刚离开时的情景。
　　二楼的地面上依旧还倒着好几具尸体，全是他以前杀死的爵士府人形怪物。
　　他深吸一口气，缓缓沿着楼梯下楼。
　　爵士府的一楼大厅里一片狼藉，地上还倒着他之前拉扯过来的木架子。
　　还有一具侧躺着的女性剑士尸体。一具戴着铁桶头盔的壮汉尸体。
　　林盛认出这两个一个是恩妮，一个是百德，都是他最初探索爵士府时，杀死的两个怪物。
　　他之前还从百德身上弄到了弱厚仪式，也就是可以和动物缔结契约的仪式。
　　可惜没多大用。
　　林盛跨过两具尸体，轻轻推开门。
　　爵士府外，是有着一个喷水池的宽敞院子，院子对面便是黑羽城内的小圣殿。
　　林盛走出大门，望着对面的熟悉圣殿，这么久之后再度看到圣殿，一时间感觉有些失神。
　　但失神只维持了一瞬间，他便恢复过来。
　　沿着院子走出去，林盛推开闭合的铁门。双脚踩踏上冰凉的街道。
　　街道上依旧亮着淡黄的路灯。
　　林盛穿过街面，大步走进对面的小圣殿。
　　从圣殿大门正门推门而入，他重新回到那间宽敞的圣殿大厅。
　　一排排长椅整整齐齐的排列成阵，大厅里的祈祷台上依旧摆放着那本传承圣典。
　　林盛一进入这里，便感觉心头舒服安全了许多。
　　他反手关上门，从长椅中间穿过去，很快走到祈祷台后面，那间储藏室门口。
　　储藏室门敞开着，里面赫然还放着一座一米多高的灰白石柱测试塔。
　　测试塔圆柱形的最上方，还刻画着一个弯月紧挨着三颗星辰的图案。图案下面是一排细致的标注。
　　再下方，则是两个把手一样的测试器。
　　林盛熟练的伸手握上去。他正巧想要知道，现在的他到底处于什么位置。
　　双手刚刚握上去，一丝淡淡的气息，便从石柱里流出，飞快在他体内转悠了一圈，又回到石柱内。
　　嘶……
　　石柱正中升起一条白光细线。如同温度计一般，往上攀爬，很快便停在了四级圣殿战士的刻度处。
　　“果然……我已经算是真正的四级圣殿战士了。”林盛顿了顿，松开手，迅速打开圣血燃烧。
　　他本就处于半龙化状态，此时开启圣血燃烧，几乎就是他此时的最强状态。
　　这一次，他再度伸手握住把手。
　　嘶……
　　刚刚停在四级位置的白线，再度往上走了一小截。重新停在了四级正中，距离五级差一小截的位置。
　　“还是没到五级。”林盛收回手，关闭圣血燃烧。
　　“太弱了……”他叹息一声，原本以为自己很强，但自从之前一战后，他才感觉到自己的弱小。
　　要不是他本体太弱，卡都拉也不至于那么被动。
　　松开测试塔。林盛沉默了下，转身大步朝着圣殿大门走出去。
　　他需要更多的战斗，更多的灵魂！来加速自身实力推进。
　　从小圣殿出来。
　　林盛顿了顿，左右看了下环境。
　　夜晚时分，亮着淡黄灯光的街道上空无一人。一眼能看到街道最尽头。
　　他紧了紧手里的重剑，慢慢沿着街道朝内城区走去。
　　他杀死那么多怪物，得到的记忆残片早已将整个黑羽城的构造地形熟记于心。
　　此时他要去的下一个地方，是黑羽城真正的贵族们居住的地方。
　　那里才是聚集了整个黑羽城大量超凡者的核心地带。也是最危险的地带。
　　才走出没多远，忽然他神色一怔，看到右侧一栋长着三根尖角黑色楼房，停下脚步。
　　楼房外面的铁门上，挂着一个让他记忆里非常熟悉的牌子。
　　‘战士公会’
　　“这才没走出多远就遇到战士公会……”
　　林盛远远朝着战士公会内望去。
　　黑夜里，公会建筑仿佛沉睡的公牛，上方两根尖锐的巨大牛角，无时无刻不在显露出这里凶悍的本质。
　　“希望能遇到点合适的小怪，尽快提升灵魂强度，到时候就能尽快提升圣力，突破新层次……”
　　林盛心头调整了下状态，握紧重剑，缓缓走向战士公会铁门。
　　只要有足够多的灵魂残片，他就能召唤更多的帮手，同时自己灵魂也能更强大。到时候才能继续突破新的层次。
　　林盛大概估算了下，只要再吸收掉五十头黑羽剑士灵魂残片，他就能将圣力提升到五级层面。
　　到时候圣力刺激肉身强化，他也将会自然晋升五级。
　　苦修圣力从而晋级，这也是圣殿战士们最正统的晋升路线。
　　稍微有些不同的是，林盛的苦修不只是祈祷和冥想，还可以吸收灵魂残片。
　　因为圣力其实就是转化了性质的灵魂之力。


第180章 压力（一）
　　哐嘡。
　　林盛手刚摸到战士公会铁门，整个门边往后倾倒下来，一下砸在地上，溅起一片灰蒙蒙尘埃。
　　锈迹斑斑的金属和坚硬的石板地面相撞，发出沉闷中带着点清脆的响动。
　　林盛迅速提高警惕，随时戒备身边可能出来的危险。
　　他可没忘记，当初他刚刚第一次进入黑羽城时，遇到的那头巨大蛇怪，还有记忆中这里存在的十多级的强大军团长。
　　“可惜，如果能在梦境里召唤出卡都拉，就不用这么束手束脚了……”
　　林盛心头惋惜想着，等了一会儿发现周围没有动静。
　　他才缓缓提着重剑，步入战士公会大门。
　　公会内部是一个宽敞的类似校场的空地。
　　空地正中竖着一杆旗，旗帜破破烂烂，松垮垮的垂下来，看不清是什么标志。
　　林盛沿着旗杆左侧，慢慢一步步往里走。
　　公会很大。
　　沿着空地，林盛花了十几分钟，将整个战士公会饶了一圈。
　　作为黑羽城唯一的战士公会，这个建筑在林盛吸收的诸多黑羽剑士记忆里，也是有着举足轻重的地位。
　　公会主体建筑物，是个如同公牛头部的巨大房屋。
　　林盛饶了一圈，最后停在房屋的正中大门前，抬头凝视圆拱大门上镌刻的牛头人战士、龙首人战士和人类战士疯狂厮杀的图案。
　　这些图案非常精细，但又带着一丝丝粗犷风格，看起来非常精美。
　　他一言不发，缓缓走上台阶，伸出手推着大门轻轻一推。
　　隆……
　　细微的隆隆声中，大门被林盛缓缓推开，露出里面的情景。
　　门后面，是一座长条形的幽暗大厅。
　　大厅犹如地下陵墓一般，两侧点燃着一个个红色火盆，用支架架起。
　　地面是刻着粗犷花纹的灰黑石板。
　　头顶上方天花板成三角锥型，居然镶嵌了一块蓝色菱形宝石。宝石正散发出幽蓝色光束，投射下来，刚好落在大厅尽头处的宝座上。
　　宝座上空空荡荡，没有任何生物。
　　“这里……”林盛一看到那些燃着火光的火盆，就知道这里肯定有问题。
　　不过他进来本就是找麻烦的。
　　提着重剑，林盛迈步进入大厅。才刚没走进来两步。
　　咔嚓咔嚓……
　　一个一米八几的高大人影，缓缓从左侧的石柱背后转出来。
　　人影身穿暗红铠甲，带着牛角头盔，背上背着两把短柄战斧。
　　嚓……
　　人影缓缓拔出短柄战斧，握在手里，双眼缓缓亮起红光。
　　砰砰砰砰……
　　它一步步朝着林盛走来，速度越来越快，越来越急。
　　双斧旋转着在它手里不断晃动。
　　嘭！！
　　林盛挥剑挡住两把斧头的突袭，轻轻用力，便将这怪物荡开。
　　“力量差不多在二级巅峰层次。和地牢士兵差不多。”
　　他估量了下，手里重剑一顿，随即双手握住，一个横斩。
　　重剑顷刻间爆发出巨大力量，狠狠斩在怪物格挡的双斧上，爆开一片火花。
　　怪物被巨力撞得往后退了五六步才站稳。
　　还没等它恢复平衡，一把重剑急速穿透他胸膛，嘭的一下将其钉在身后的石柱上。
　　“和地牢士兵一样，价值不大。只是能作为冲量的士兵使用。”
　　林盛握住重剑，往外一拔。
　　嘶……
　　怪物胸膛逐渐冒出暗红火焰，火焰转眼便将怪物全身点燃，很快便将其烧成一摊黑灰。
　　连肉体带铠甲，一点不剩的全部变成了黑灰。
　　诡异的暗红火焰一出现，便让林盛后撤一步，眉头紧蹙。
　　他不敢贸然接触这种火焰，体内的圣力在这火焰出现的时，感应到了威胁。
　　“实力一般，但体内会冒出这种自毁性质的暗红火光。”他心头记下。
　　很快火焰烧成的黑灰中，升腾起一丝丝黑线，所有黑线汇聚成一股，嗖的飞向林盛，没入他体内。
　　一幕幕战士练习斧法的记忆涌入他脑海。
　　“基础的斧头技法么？这些不重要……重要的是这里还能找到什么知识性质的东西。”林盛皱眉在灵魂残片里搜寻。
　　梦境里不能带出实体，所以唯一能对他有所帮助的，就是施法系的知识，或者仪式，或者纯粹的能量体。
　　可惜这个怪物的记忆不多，生前也不是什么地位高的家伙，仅仅只是个守卫。接触不到什么高级知识。
　　得到基础斧法后，林盛弯腰捡起一把斧头，随手耍了耍，感觉顺手许多。
　　一手提着重剑一手提着斧头，他继续往大厅深处走去。
　　大厅的左侧，那里的黑暗中，有着一个侧门敞开着。
　　刚才的那个牛角头盔战士，很可能就是从那里出来的。
　　林盛缓步朝着敞开的侧门走去。
　　刚靠近不到五米，侧门里又缓缓走出一队牛角战士。
　　一具具的牛角战士提着短柄斧头鱼贯走出来。他们第一时间便发现了站在大厅里的林盛。
　　没有吼叫，没有咆哮，这一队五名牛角战士一言不发的举起武器冲上来。
　　林盛早已不是当初的新手菜鸟，退后一步一个侧身，躲过第一个战士斧头。手里的重剑往上一撩。
　　哧。
　　一名战士从胯部到头盔，被狠狠切开一条深深裂缝。暗红火焰一下涌出来，将其烧成灰烬。
　　林盛顺手高举重剑，往左斜斩。斩开第二人脖子。
　　他一个转身，重剑连环转动，伴随着巨大呼啸声和冲击力，狠狠撞开其余三名牛角战士挥来的斧头上。
　　铛铛铛！！
　　三次巨响后，林盛剑刃加速转动，往前冲去，撞在三名牛角战士阵型中间。
　　数秒后，三人腰部胸口的铠甲都被斩出一道道深邃伤痕，里面暗红火焰涌出，将其转眼烧成灰烬。
　　林盛站在原地，看着五道黑线凝聚成型，飞快朝他射来，融入胸膛。
　　“六个。还需要四十四个就能晋升……”
　　他提着有些钝了的剑，将其换一边刃口，大步走进侧门。
　　侧门内是一群群正迅速汇聚过来的牛角战士，不大的侧厅里，居然一口气聚集了至少三十头牛角战士。
　　这些怪物无声无息，手握短柄斧头快步朝着林盛冲来。
　　他们头盔里的黑暗中，纷纷亮起两道红光，仿佛被激活了某种狂热的攻击性。
　　林盛强忍着脑海里才吸收的灵魂残片记忆冲击，身体维持着半龙化状态，往前正面狠狠撞上去。
　　重剑第一时间便全力爆发，撕碎了林盛面前的两名牛角战士胸甲。但也到此为止了。


第181章 压力（二）
　　林盛身为四级圣殿战士，本身半龙化后，有着巨大力量加成，但连续干掉两名牛角战士，已经是他最大限度发挥了。
　　他是四级，不是十级，四级和这些二级巅峰的牛角战士，在纯粹力量上，差距并没有想象的那么大。
　　再加上林盛本身喜欢硬碰硬的正面对砍。这也导致他手里的重剑很快便越来越钝。
　　连续干掉六个牛角战士后，林盛力气用尽，不得不往后撤退，回到侧门口，以地形来克制牛角战士们的人群数量优势。
　　这些不是普通一级战士，而是全都是真正的二级巅峰战士。
　　随着厮杀，林盛很快发现了这种牛角战士的优点了。
　　它们无论是力量，速度，还是防御，都处于二级巅峰这个层面，极其稳定，毫无瑕疵。斧法也相当精简实用。
　　和地牢士兵不同，这些牛角战士速度更快，力量稍大一些，但防御没有地牢士兵优良。
　　算是各有优劣。
　　哧！
　　林盛一剑刺穿一名牛角战士的胸膛，来不及拔出，便被左右两把斧头狠狠砍中胳膊。
　　嘭嘭两声闷响。
　　林盛感觉胳膊一疼，半龙化的龙皮防御，和灰印庇护所的防御，都没能彻底隔绝伤害。
　　他终于受伤了。
　　堵在侧门口，林盛足足干掉了十六头牛角战士，才宣告负伤。
　　加上之前干掉的六头牛角战士，他这一趟就解决了二十二头怪物。
　　大量的灵魂残片疯狂的化为黑线，涌入林盛脑海，化为各种图像声音信息记忆等等。
　　这些杂乱的记忆碎片，大多都是重叠无趣的，其中七成都是在疯狂练习基础斧法。
　　这也导致林盛对于基础斧法的掌握，已经超过了这里的所有怪物。
　　每个牛角战士琢磨出的基础斧法小技巧，都汇聚到他这里，合而为一。
　　这也让他的斧法有了极其夸张的进步。
　　但林盛在意的不是这些。
　　他感觉到灵魂在迅速提升。
　　“还至少需要二十八头怪物！”林盛现在什么也不想，唯一想的就是晋级。
　　他挥动着重剑，已经精疲力竭下来，不断且战且退。
　　侧门里涌出的剩余牛角战士，至少还有十多个，他们一言不发毫无声息的不断扑向林盛。
　　好在林盛对他们的斧法已经有了很大的了解，应付起来稍显轻松了些。
　　他慢慢后退，很快又干掉了两头牛角战士，终于体力耗尽，气喘吁吁。
　　没有丝毫犹豫，林盛转身就跑，朝着公会大门快步冲去。
　　他也不是没想过喷火，但喷火实在太消耗体力，而且源自岩龙的本能，让他从这些生物身上感受到了一丝灼热。
　　这代表这些怪物很可能天生具有火焰抗性。他也就懒得浪费体力了。毕竟一旦开始喷火就没法短时间停下。
　　“还有二十六头！”林盛心头记着数量。虽然只是他大概估算的数目，但因为他为了保证一定能晋级，所以额外加了一点估算数量。
　　出了公会大门。林盛无惊无险，很快冲出铁门，朝着小圣殿方向跑去。
　　这次狩猎顺利得他自己都不敢相信。
　　在小圣殿休息了一会儿，因为体力消耗太大了，梦境也自然而然开始完结。
　　一次性干掉了二十多头二级巅峰的牛角战士，这让林盛大概知道了自己的极限。
　　岩龙血脉确实很强大，但他得到的只是一点点，对于自身的增幅并没有地牢里那个大胖子那么强。
　　实际上，林盛能够干掉那么多的牛角战士，也是靠着侧门的狭窄地形才能得胜。
　　从梦境里清醒过来，林盛躺在床上整理了下吸收的记忆，时间才只到凌晨四点，还有两个多小时时间可以休整。
　　他整理好记忆，在六点时，从床上爬起来，开始晨读背诵单词文章。
　　因为灵魂越来越强的作用下，林盛的记忆力和理解能力都变得很不错。
　　一些稍微简单些的上千单词文章，他只需要看个三四遍就能一字不漏的记忆背诵下来。
　　这再度勾起了林盛曾经熄灭的学习热情。
　　默读背诵了一会儿文章，寝室里其余三个室友也都起床了。
　　三人自顾自的聚在一起闲聊说话，没人和林盛招呼。
　　一方面是他懒得和这些小屁孩废话，免得浪费精力时间。另一方面，是三人稍微有些疏离他。
　　不只是他是席琳人，同样还有林盛魁梧得有些凶悍的体型气场。
　　林盛也不以为意，自顾自的按着自己的程序做事。
　　背完书后，他准备好今天的课程教材，放进书包里，提着便出了门。
　　如果顺利的话，他今天晚上再刷一次牛角战士，应该就能达到突破的灵魂总量。
　　到时候将增长的灵魂力，花一段时间彻底吸收消化，圣力也会紧跟着大幅度提升。
　　突破五级便水到渠成。
　　林盛大概估算下时间，按照黑羽城的标准，从四级突破到五级，正常情况需要积累三到五年。
　　这是有潜力突破的战士需要的正常时间。
　　但他在灵魂力达标的情况下，算上消化时间和圣力增长时间，顶多只要一个星期。
　　“一个星期……”林盛心头满是期待。
　　进入食堂，他用饭卡买了份鸡蛋炒面加菜，几口塞进嘴里嚼烂了咽掉。
　　吃饭对他而言仅仅只是完成任务。
　　吃完一份，他感觉还不够，又起身去加了一份。回到座位时，在他右侧面的座位上，赫然坐下了一群一样来吃早餐的学生。
　　其中就有个让林盛有些熟悉的女生。
　　那女生绑着马尾辫，戴着眼镜，穿黑色连衣裙，身材微胖，五官其貌不扬，看起来毫无存在感。
　　林盛视线扫过去，马上便记起，这是昨天借给他笔的那个女孩。
　　要不是他记忆力很强，恐怕刚才一扫眼之下，根本想不起对方是谁。
　　那种大众化的身材五官气质，实在太过没存在感了。
　　女孩似乎也注意到了他，她迟疑了下，顿了顿，还是在同伴的环绕之间，朝林盛遥遥点了点头，算是招呼。
　　林盛也回以点头。
　　他在那间古代语图书室基本上是天天见到女生，彼此之间已经很熟悉了。
　　互相点头招呼下，也不为过。
　　倒是女生身边的同伴小声有些微词起来，似乎是在劝她别和席琳人多接触。
　　吃过早饭，林盛提着包直奔教学楼。
　　每天的课程时间，是他最好的修习圣力的冥想时间，同时也是他操纵其他召唤怪物，测试各种状态的时候。
　　只是他刚刚走到教学楼大门口时，两个身穿蓝西装的年轻男人找到了他。
　　“请问是林盛林会主么？”
　　其中一个微微有些发福的白胖男人上前低声问。
　　“你们是……？”林盛面色不变，同样低声问。
　　“我们是西轮特殊能源部的人。林先生能和我们走一趟么？我们需要了解一些事情。”
　　白胖男子客气道。


第182章 压力（三）
　　林盛也预料到了会有这么一刻出现，毕竟他在西林的名声应该多多少少也宣扬出去了。
　　这么一个危险人物，来到西轮，这里的特殊部门若是还一点反应也没，那才叫奇怪。
　　“好吧。不过我希望能快点。”林盛点头应道。
　　……
　　……
　　鹰鹿学院的一处空闲办公室内。
　　两个特殊能源部的人，和林盛相对坐下。
　　“很抱歉，因为贵会在席琳的所作所为，我们对于林会主来此的目的，抱有相当程度的警惕。”白胖男子认真道。
　　“我叫马伊，专门负责这次和你的谈话。我们的谈话内容，将可能对后续对你的态度产生影响，还请你认真对待。”
　　林盛点头。
　　“你们想了解什么，问吧。”
　　“那好。”马伊点头。“第一个问题，你们铁拳会来西轮来，目的是什么？”
　　“如果我说是我个人过来留学，避开席琳战乱，你们信么？”林盛挑了挑眉回答。
　　两人都没回答，很明显的不信。只是注视着林盛，等待他说出真相。
　　林盛笑了笑。
　　“这个答案是真的。我真的是过来留学的。”
　　“林会主，请不要侮辱你我的智商。现在我们西轮上级对你们铁拳会的关注非常大。如果不能给出合适的正当理由。你们可能会被驱逐出境。”
　　马伊正色道。
　　“我们不能允许铁拳会这样的恐怖组织，在我国腹地深入生活驻扎。”他补充道。
　　“驱逐出境？”林盛大概了解到西轮这边的态度了。“恕我直言，我们并没有在西轮做出任何违法行为……”
　　“如果你们有任何违法行为，现在来这里和你说话的就不是我们了！”一旁的另一个男人，眼神冷厉的低下头，狠狠对着林盛道。
　　“什么意思？”林盛一愣。
　　“字面意思。现在超法特种队就在附近，随时可以出动。说吧，你们的真实目的是什么？”男人神色冰冷道。
　　“一个掌握席琳铁拳会分会的超凡者，会这么远专门跑到西轮来，就为了念一个三流学院的经管专业？你是在侮辱我们的智商！”
　　男人一字一顿道。
　　林盛沉默的想了想，还真是这个道理。
　　换成是他，他也不会信。
　　他想了想，正要说话。
　　滴……面前的白胖男人马伊，手机忽然响了。
　　他起身掏出手机迅速接通。不多时，他回到座位上，神色凝重的紧盯着林盛。
　　“告诉你一个不幸的消息。”
　　“什么？”林盛诧异问。
　　“烈星家族来人了，明面上是两名镇压级。实际战力不明。他们先要去席琳一趟，但很快就会追查到你们。”马伊平静道。
　　两名镇压级……两名至少是四翼的高手么？
　　林盛心头一沉。
　　他不奇怪烈星家族能这么快的找到他的下落。如果对方连这么点本事也没有，那他们也不会在天堂塔里混得风生水起。
　　他主要担心的是，区区天堂塔三大家族之一，一个烈星家族就能拿出这么强悍的实力。
　　“多谢两位告知情报。我会马上禀报上级使者。他们到时候会专程派人过来应对。”林盛迅速回答。
　　“禀报上级来得及么？”马伊愕然。
　　林盛微微一笑。
　　“实不相瞒，我们铁拳会因为发展观念问题，成员分布很广。在西轮，也是有着会内的前辈驻守的。”
　　他又开始睁着眼睛说瞎话了。
　　“那么，千手卡都拉也会过来么？”马伊继续问。
　　“我不知道。不过卡都拉是我的长辈，应该会来。”林盛回答。
　　“好吧……”
　　马伊两人对视了眼，都从对方眼里看出了一丝丝忌惮。
　　卡都拉的实力，在席琳的多次战斗中，已经被证实无疑，属于绝对的四翼镇压级，而且是镇压级中也是最强的层次。
　　其变身形态，甚至可能达到了五翼。这么一个极度危险分子，要是和烈星家族的高手在西轮打起来……
　　两人心头一冷，都感觉到后果很严重。
　　在又问了林盛两个问题后，两人迅速离开，留下林盛一个人坐在办公室里休息。
　　两人一走，林盛脸上的笑容也慢慢淡化消失。取而代之的是凝重。
　　“烈星家族肯定已经知道了卡都拉的存在。知道了还敢过来找麻烦，准备力量很充分啊……”
　　林盛心头升起一丝丝忧色。
　　他有些担心卡都拉没办法扛得住来人。
　　“得加快速度了。”他不知道烈星家族的人什么时候到，但尽快想办法召唤更多力量才是王道。
　　“黑羽城的探索，得加速了。”林盛原本打算一点点的磨砺自己的技艺，可现在时间不等人了。
　　他需要尽快召唤第二个能支援卡都拉的怪物。一般的普通怪物在高端战局不起作用，只有起码三翼级的怪物才有用。
　　镇压级怪物他没有把握，但三翼层次的家伙，他还是有机会可能杀掉的。
　　如果三翼层次够多的话，量变也会引发质变。
　　当然，如果还是不行的话，他就只能再度带着家人跑路了，反正别人找的只是卡都拉。焦点不是他。
　　“这么想的话，倒是有个办法可以一直拖延时间……”
　　“这个时代，只要反抗一次，就不得不无数次反抗。真是悲哀。”
　　林盛站起身，拉开办公室门，大步走出去。
　　……
　　……
　　嗒嗒嗒嗒嗒……
　　细碎的秒针声音中，林盛缓缓从浑噩中清醒过来。
　　他正站在小圣殿的长椅中间，似乎才从椅子上站起身。
　　握紧重剑，林盛转身走出小圣殿大门。
　　走出铁门，沿着街道，他很快再度到了战士公会面前。
　　咔嚓。
　　脚上的靴子踩在倒地的铁门上，发出脆响。
　　林盛重新来到公会大厅正门，伸出手，轻轻一推。
　　砰。
　　大门敞开，露出后面长条形的陵墓般大厅。
　　两个牛角战士正好在大厅正中巡视，听到声响，转身就朝他直冲过来。
　　林盛抬起重剑往前一横，挡住两人冲锋。
　　嘭！
　　三人狠狠撞在一起，林盛单手握剑，一手闪电般往前一划。
　　他手掌边缘犹如刀锋般，噗嗤两下便斩破两名牛角战士脖子。
　　暗红色火焰从两人脖颈里涌出，很快将两者烧成灰烬。
　　林盛任由两道黑线飞入胸膛，笔直朝着大厅尽头处的宝座走去。
　　上次他进来这里，还没认真探索下这座位。
　　“既然是座位，那就一定是有人坐的。”
　　他现在暂时没心思慢慢刷小兵，打算好好找找这地方，看有没有能对他有帮助的东西。
　　林盛一步步朝着宝座走去。
　　只是不对的是，他才走到大厅的三分之二处。一种仿佛共鸣一般的熟悉气息，便从宝座上传递开来。
　　嘶……
　　座位上，如同幻影一样，缓缓由虚转实，出现一名浑身穿戴着狰狞尖刺黑铠的高大男人。
　　男人身上的铠甲长满了獠牙一样的尖刺，他手上紧握着一把漆黑厚重的巨大战斧。
　　林盛一眼看去，第一时间便被那把战斧吸引住视线。
　　那战斧足足有三米多长，是双面斧，斧头宽度简直和澡盆一样。又宽又厚，看起来不像是斧头，更像是巨锤。
　　“真龙血脉么……”林盛认出了对方身上的气息源头。
　　那是远比自己身上的岩龙血脉还要浓厚的其他龙血气息。


第183章 办法（一）
　　深夜。
　　蔚蓝色的海岸边。
　　一艘刚刚抵达的白色舰船，缓缓喷出一股股黑色浓烟，拖着巨大的白色水浪，停靠在安度因省的某处郊外海岸。
　　两个一身白色便装的中年男女，在一群雷德翁水兵的阵列守卫下，缓缓顺着舢板走下船。
　　“真是原始没有被开发过的海岸，很漂亮。也没有任何杂味。如果能开发旅游业度假的话，或许会是不错的选择。”中年男子赞叹道。
　　“出来任务了还成天想着家里的生意，你不感觉精神累么？”边上的女子出声道。
　　“还好，有些习惯一时半会改不了。”男子笑了笑，视线看向海岸边正静静迎上来的雷德翁天堂塔的军方人员。
　　军方来了一共十多人，但每一个都是真正的超凡者，其中最前面站立的，赫然是这附近区域的镇压者，苍白之蛇艾尔巴。
　　“欢迎两位，马哈姆叔叔，卡门小姐。”艾尔巴张开手和两人拥抱了下。
　　“这里我们不谈职务，艾尔巴，好久不见，你比以前更漂亮了。”马哈姆微笑着恭维道。
　　“叔叔还是像以前一样，嘴里抹了蜜似的。”艾尔巴笑了笑，笑容牵动伤势，她顿时忍不住咳嗽了两声。
　　“怎么了？伤势这么严重么？”马哈姆笑容收敛起来。
　　“还好。只是伤到了肺部，现在还没好完，其他倒是没什么。”艾尔巴摆摆手。
　　眼前的两人，其中马哈姆，是她很小时候就听说过的强大邪能者了。
　　那时候天堂塔还没发展这么强大，而马哈姆在雷德翁一些区域，也有不小的名气。
　　后来听说他加入了烈星家族，没想到现在又一次重聚了。
　　“你小时候我还抱过你，那时候你可是一点也不客气，把我衣服尿湿了一大片。”马哈姆笑着开玩笑。
　　“这样对一名女士开玩笑，不是绅士该做的行为。马哈姆。”一旁的中年女子面色肃然道。
　　“好吧好吧。”马哈姆点头。“那么，我们的来意，想必艾尔巴你也该清楚了。死在这里的那位，让家族里的老头子十分震怒，所以要我们烈焰之星出动解决。”
　　艾尔巴早已接到专线电话。
　　安度因的通讯并不是瘫痪，只是被军方禁止和控制而已。
　　“杀死那位的，是铁拳会的特使，千手卡都拉。”她没有隐瞒的意思。
　　虽然她也算是新晋镇压者，但在老牌资格的马哈姆面前，这样的隐瞒毫无意义。
　　镇压者只是一个界限，代表邪能者有资格坐镇一地，威慑危险。但并不代表所有镇压者都只有四翼。
　　如果说超凡者是普通人和邪能侵蚀者之间的质变差距体现。
　　那么镇压者，就是普通人动用一般热武器，也没办法伤及的层面。
　　身为老牌镇压者，马哈姆背后的人脉和情报渠道，远远不是艾尔巴能比的。
　　所以她直接坦白了。
　　“千手卡都拉，能说说他的具体情况么？我需要了解仔细的资料。”马哈姆认真道。
　　对待任何敌人，他都习惯性的将对手摸清楚，才会动手。
　　“没问题，我和他交手，大概前后花了半个多小时，这部分时间里，真正动手的，其实只有十五分钟。他的力量大约在四翼顶点，转换形态后，可以短时间爆发出五翼的杀伤力……”艾尔巴开始讲解当初的那一战。
　　不光是讲解，艾尔巴还带着马哈姆两人，一同前往实地，了解卡都拉的具体力量。
　　这些信息和资料，都将化为珍贵的情报，传到烈星家族的资料库情报库。
　　“怎么样？能解决么？”得到全部情报后，女子卡门问马哈姆。
　　马哈姆从现场地上站起身。
　　“力量层次还没到真正的高压能阶段，仅仅只是普通的力量运用，达到五翼也只是粗暴的胡乱使用。解决掉没什么问题。只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是有些奇怪，我从这些痕迹里，只检测到艾尔巴的邪能残留，没看到卡都拉的。”马哈姆皱眉道。
　　“不是邪能么？看来这个铁拳会是真的掌握着一条全新的力量修行体系了。”卡门正色道。
　　“一会儿我会把这个情报传回去，家族那些老家伙肯定感兴趣。”马哈姆笑了笑。
　　“调查差不多了，然后呢？我们还要做什么？”卡门环视了一圈四周。
　　艾尔巴不在，她说起话也没有太多遮掩。
　　“听说铁拳会还留着一个负责人在这边，我们可以去拜访一下。”
　　马哈姆咧嘴露出洁白的牙齿。
　　……
　　……
　　黑羽城。
　　战士公会。
　　林盛深吸一口气，握紧重剑，死死盯着宝座上的高大铠甲男人。
　　对方和他差不多高，强壮程度却比他魁梧多了。坐在宝座上就像一座小小的铁山。
　　他提着剑缓缓朝着对方靠近。但宝座上的铠甲人一动不动，仿佛压根就没有看到他一样。
　　“在记忆里的信息里，战士公会的会长被尊称为钢之王，黑羽城议员之一……实力未知，或许就是座位上的这个？”林盛眉头紧蹙。
　　他心头更加小心了，不断缓缓无声靠近。
　　咔。
　　忽然间一声清脆悦耳金属声，穿进林盛耳中。
　　“什么声音？”他脚步一顿。
　　嗡……
　　头顶上传来阵阵细微震动。
　　林盛赶紧抬头。上方那颗菱形的蓝色宝石，正一点点的浮现出细微裂纹。
　　宝石表面弥漫起密密麻麻的灰黑色纹路，这严重影响到了下方投射下来的光束。
　　那道正好笼罩住宝座上的光束，正在以肉眼可见的速度，缩小，变细。
　　嘶……
　　以宝座为核心，一道道蜿蜒裂开的暗红裂纹，开始沿着地面如同蜘蛛网般，朝四面八方蔓延开来。
　　裂纹里隐隐有暗红火星跳跃闪烁。
　　林盛本能的感觉极其不妙，没有转身，而是一步踩下，飞快倒退着冲向公会大门。
　　轰！！
　　刹那间，宝座上的铠甲人浑身猛然燃烧起来。大量暗红色的烈焰仿佛从他体内迸发出来一般，顷刻间便将其化为人形火炬。
　　空气中隐约传来阵阵怪异凶猛的咆哮声。火焰升腾，气温升高。整个公会建筑内就像点燃的巨大熔炉。
　　远远从外面望去，公会建筑就像一个巨大的牛头，双眼缓缓亮起暗红红光。
　　“战胜我！毁灭我！！”
　　一道巨大，深沉，恐怖的轰鸣咆哮从公会中心震荡开。
　　嘭！！
　　公会建筑大门一下被撞开。
　　一道高大人影惨叫着跌跌撞撞逃出来，浑身燃烧着无数暗红火焰。
　　啊……！
　　人影叫了几下，便干脆的扑倒在地，浑身迅速化为焦炭，很快没了没了声息。


第184章 办法（二）
　　细微的碎裂声中。
　　此时公会建筑四周的地面，也开始弥漫一道道暗红色裂纹。
　　气温开始攀升，炽热的暗红光晕渐渐照亮整个公会四周场地。
　　嗡！！
　　仿佛警报一般，一侧的圣殿猛然转动起周围圆环，释放出淡淡白光。
　　白光中正平和，迅速将战士公会弥漫的红色裂纹重新压制。
　　公会内部隐约传来一声不甘的怒吼咆哮，但很快，随着圣殿释放的白光越来越强，越来越亮，公会内的火焰和声响也渐渐变暗变小。
　　直到最后恢复平静。
　　……
　　……
　　呼！
　　林盛一头大汗的从床上惊醒过来。
　　“被烧死可不是什么舒服的感觉。比其他死法痛多了……”他现在都还能感觉到，在战士公会时，自己忽然就浑身自燃的情景。
　　那种暗红色火焰就像跗骨之蛆，根本不管他身上的火焰抗性，在他冲出公会不到三秒，就将他烧成一对黑灰。
　　“损失了点灵魂力……看来又得休息两天了。”林盛已经很久没有在梦境里被杀了。
　　这次突然被干掉，而且还是新鲜的被活活烧死，这让林盛对那个铠甲人有些恨得牙痒痒。
　　那种暗红火焰似乎有着加强人体痛觉的功能。在他身上灼烧时，就连林盛也忍不住惨叫起来。
　　“不过那家伙，真的很强啊……”林盛回想起那个坐镇战士公会的铠甲人。这是他第二个，还没靠近就被直接干掉的恐怖存在。
　　第一个是卡都拉。
　　那时候在地牢里，他只是碰到了卡都拉的其中一点手臂，便被吓退。
　　“但这次不同，我还没走近就被烧死了……”林盛开始思索，该怎么才能把那怪物弄死。
　　就算是卡都拉，他也是能正面接触，物理攻击的。
　　但战士公会这个铠甲人，他连靠近近身都没做到，距离对方还有十多米远，就被当场烧死。
　　想了好半天，他也没什么好办法。
　　“算了，先把之前的布置安排好。转移视线再说。”
　　想要攻克那个战士公会的强大铠甲人，很明显不是一个短期能达成的成绩。
　　但近在咫尺的烈星家族威胁，却是不处理就要死人的麻烦。
　　林盛收拾好被活活烧死的心情，从床上爬起身。
　　宿舍外面天还没亮。今天是周六，他已经提前安排好了，要去城里购置召唤仪式的材料。
　　同时还要购买新的血蓝竖琴配件。之前那把竖琴给了萨鲁，林盛还需要重新制作新的。
　　林盛从床上爬起身，扫了眼其余几个床铺。
　　三个舍友有两个正躺着呼呼大睡，一个眼镜正蹲在自己电脑面前，偷偷摸摸的在和妹纸视频。
　　林盛半躺着坐在床上。将枕头垫在后背上，靠着墙，微微闭目养神。
　　刚刚死一次，他脑袋还有点疼痛。但让他选择现在休息的，不是这个原因。而是其他。
　　在他闭目控制下，一直环绕在宿舍楼附近的一丝丝黑烟，急速汇聚起来，飞上数十米外的半空，飞快朝着鹰鹿学院外射去。
　　黑烟飞出学院，快速穿过大片荒地，越过一个人类城镇。终于抵达林盛们来时停泊的爱西亚港口。
　　这道黑烟的飞行速度远超林盛的其他士兵，只是一个眨眼，便跨越十多米，落在了一艘正要出海启航的远航邮轮上。
　　邮轮甲板上，一群群人流不断涌入船舱，他们提着大包小包的各种行李。
　　有人还在船边和岸边的亲人挥手。有人则第一时间在甲板上转悠，开始熟悉这艘需要长时间呆的巨大船只环境。
　　黑烟在人群夹缝中汇聚，转眼便凝成一个白发精致的可爱小男孩。
　　男孩轻轻一个跻身，便从人流里一步踏出，找到一处相对空荡的位置站定。
　　趁着没人注意到他，男孩背靠着船边，脑海里开始重新核对刚刚设定好的几件任务大事。
　　为了转移外部注意力，让敌人不再聚焦到自己或者萨鲁身上。
　　林盛做出了一个实验性质的举动。
　　那就是，外放卡都拉。
　　让其单独行动，在远距离的地方，制造动乱，从而吸引所有人注意。这就是林盛用来解决自身麻烦的关键。
　　毕竟召唤物死了，他还能再招，但他死了，或者萨鲁死了，那就真的没辙了。
　　比起他和萨鲁这样的小角色，铁拳会的特使卡都拉，才是更吸引别人视线的主角。
　　所以运用得好，这样的方法完全能规避不少危险。
　　为了担心卡都拉离开自己后，性情大变胡乱行动，林盛专门为其设计了十几条必须遵守的规则。
　　其余的则是让他自由发挥。
　　卡都拉的智能比起其他召唤生物要高很多。完全不用林盛的干扰，可以自行决定一切。
　　“希望这次有效。”林盛最后检查了一下卡都拉身上。确定设立的规则没问题。
　　呜……
　　随着一声长鸣。
　　巨大的舢板被收拾起，整个邮轮缓慢而笨重的，朝着远处新的地点驶去。
　　接下来，卡都拉将会在这艘邮轮的目的地下船，然后开始制造混乱，传播声名。
　　确定了给卡都拉植入的安排没问题。林盛让其再度化为黑烟，等待船抵达靠岸，之后便缓缓收回意识。
　　作为灵魂分身，这些召唤怪物本质上都是源自他的灵魂，是以他灵魂为核心，仪式化后，所控制的怪物躯体。
　　所以就算彻底离开他主意识控制，也能在遥远距离单独活动。这点林盛在之前离开席琳时，就证实了可行。
　　意识回到宿舍。
　　林盛翻身下床，下面的那舍友也已经结束视频，正在假装浏览学习资料。
　　在西轮，这边的经济发展远远比席琳发达，个人有手机电脑并不算什么奢侈事。
　　林盛迅速洗漱完毕，换上外套，就准备出门。
　　唰。
　　他拉开自己书桌下面的抽屉，里面放了一部分零钱，是准备出去用的。
　　零钱大约有两百多西轮币，只是林盛才拉开抽屉，便发现钱不对。
　　两百多西轮币，就只剩下几十块零钱。
　　他皱了皱眉，抬头扫视了眼舍友。
　　“谁拿了我零钱？”
　　没什么好犹豫的，林盛直接出声问道。
　　宿舍里其余两人才醒了准备起床，听到这话都有些发愣。两道视线纷纷看过来。
　　“林盛你钱没了？”一个胖子大声问。
　　“少了两百。”林盛点头。
　　“啧啧……”胖子嘴巴咂巴了几下，没再开口。
　　“都一个宿舍的，谁拿了自己站出来最好。免得被发现了到时候脸上不好看。”戴眼镜玩电脑的那个舍友出声道。
　　没人出声。
　　林盛扫视了三人一遍，对方心理素质很好，他没看出什么问题。
　　“没人承认么？”他又问了句。
　　虽然这点钱不多，但发生这事让人心情不爽利。


第185章 办法（三）
　　来回扫视三人几遍，林盛正准备收回视线。
　　“你他么的老看我们干什么？又不是我们拿的？万一是外面的人呢？”第三个舍友，头发染成花花绿绿的高个头突然不满道。
　　林盛没说话，只是眼睛再度落在这人身上。
　　“还看！”高个头被林盛视线扫过，明显感觉浑身不自在。
　　他心虚了。
　　钱确实就是他拿的，只是被林盛锋利的视线来回扫了几次，他就感觉浑身不自在。
　　林盛平静的收回视线。
　　“没人承认，那就你们三个平摊给我补回来。每人七十。”他淡淡道。
　　“凭什么啊！”
　　“林盛你脑子是不是有坑！”
　　“你他么算老几？要我们每人平摊？”
　　三人顿时炸了。
　　吱……
　　随着金属床边缘被林盛的手硬生生捏出五个手指印。
　　三人声音戛然而止。
　　“现在还有什么问题？”林盛问道。
　　“……”
　　宿舍里一片安静。
　　胖子伸手按了按床边缘的金属，用力捏了捏，纹丝不动。汗一下就冒出来了。
　　“记得我回来前，把钱补上。”林盛丢下一句话，拿起抽屉里的剩余零钱，转身出了门。
　　一整天时间。
　　从早上到晚上，林盛先回了一次家里租的房子。
　　林周年和顾婉秋在距离学校不远的镇子上，租了一套小房子，然后利用积蓄，开起了老样子的零售店。
　　货源是从远处的一个大市进来的，顾婉秋没活干，便在租住的房子里，手编一些手套毛巾什么的，作为带有席琳风格的特色品，丢进零售店一起卖。
　　林盛回去看了眼，居然生意还不错，老妈编的东西似乎蛮受本地人的欢迎。
　　这里的气候阴冷潮湿，顾婉秋编织的东西保暖厚实，设计外观也属于席琳那边的流行设计，因为席琳相对比较封闭，所以这里根本没什么类似的。
　　正好就符合了这边本地人的需求。
　　在家里呆了一小会儿，林盛便起身去了附近的大市，购置召唤仪式所需要的各种材料。
　　另外路上还买了几把竖琴，准备作为血蓝竖琴的基础白板用。
　　材料是很快配齐了，但钱一下子花掉了好几十万。让他感觉自己必须得开始赚钱才行。否则身上这一百万根本不够用多久。
　　回到宿舍里，抽屉里的钱又回来了。
　　不知道是谁还回来的，不过林盛不在乎这个，他在乎的是只要他的利益不出问题就行。
　　当天晚上一夜无梦。
　　第二天林盛继续修习了一天的圣力，灰印怒吼似乎彻底掌握了，只等着什么时候测试一下效果。
　　之后他又为对付那个铠甲人做了点准备，弄到了一些东西。
　　原本他还以为还需要等一天才能进入梦境，没想到第二天晚上，他便重新回到了黑羽城。
　　……
　　……
　　带着一大包的工业雷管，林盛缓缓从模糊意识中清醒过来。
　　他正站在战士公会铁门外的大街上。身上是刚刚入睡时，准备好的打扮。
　　林盛迅速检查了下身上。
　　衣服鞋子正常。
　　测试用的打火机，还在。
　　一百二十三根专门从各个工地顺来的工业雷管也在。
　　抬头看了眼面前的战士公会，林盛放轻脚步，慢慢靠近，然后一步步的走到大门前。
　　伸出手，他轻轻推开沉重大门。
　　里面空空荡荡，没有那些牛角战士游荡。
　　林盛趁机将身上的雷管全部取下来，捆成一大捆扎好。
　　按照西轮这边的标准，这些份量的雷管如果全部爆炸，足以把一栋十几层的大楼彻底炸塌。
　　估计等失窃的工地发现后，肯定第一时间报警，然后焦头烂额的到处找。这么大的量失窃，万一出事，那就真的是惊天大案了。
　　只是现在的林盛顾不了这么多了。
　　他为了怼这个铠甲人，临时在外面旅馆开了个房间，周末这两天就睡在旅馆房间里。
　　走进大厅，林盛顿了顿，尽量放慢脚步，一手提着雷管，一边慢慢靠近最上方的宝座。
　　宝座上空无一人，头顶的蓝色光束依旧和之前一样，投射下来一束纯净的蓝光。
　　一切和最初一样。如果不看外面被烧焦的那把双刃重剑的话，林盛或许还以为自己压根就没来过这里。
　　慢慢的，在距离宝座还有二十米的位置，他停下来了。
　　缓缓提起手里那捆雷管，林盛嚓的一下打开打火机，然后点燃雷管引线。
　　嘶……
　　引线属于加长型，开始冒细碎的黄色火花，不断缩短。
　　林盛赶紧把雷管朝着宝座狠狠一抛。
　　然后头也不回，转身就往大门方向一路狂冲。
　　轰隆！！
　　一声巨响。
　　还没等他冲到大门口，身后一阵暗红色火焰席卷开来，瞬间加速了雷管的爆炸时间。
　　轰隆一下，巨大恐怖的爆炸，爆发出刺耳轰鸣，震得林盛耳膜一麻，什么也听不见。
　　厚重的恐怖冲击力，将暗红色火焰和公会建筑内的墙面和地面，彻底撕碎。
　　大块大块的墙壁石板碎裂，海量的碎片炮弹般四处乱飞。
　　林盛来不及躲避，便被不知道什么东西狠狠砸在后背。
　　嘭！
　　他整个人一下飞出去，飞跌出大门，在地面滚了好几圈，才停下来爬起身。
　　咳咳……
　　他低头咳出一点血沫。回头看了眼公会建筑的情况。
　　原本完整的公会建筑，此时已经看上去有些残缺不堪。大门内隐约能看到大厅里有红色火光涌动。
　　“死了？”他心头猜测。那些雷管集中爆炸，威力他感觉可以比拟上辈子看过的精准导弹爆炸了。
　　他爬起身，缓缓朝着公会建筑靠近。
　　嗖！！
　　陡然间一连串的黑线从建筑墙面穿透飞射而出，瞬间没入他胸膛。
　　密密麻麻的黑线来不及细数，但至少有十多道。伴随着黑线涌入，林盛脑海里飞速闪现大量记忆片段。
　　这些牛角战士全都是公会留守的精锐，此时一股脑的全部涌入记忆到林盛身上，大量的记忆信息，挤压得他忍不住低头呻吟起来。
　　还没等他回过神。
　　一道狂躁愤怒到极点的巨吼，猛然从公会建筑内部爆发出来。
　　嗷！！！
　　那怒吼震动地面，震得林盛浑身发麻。
　　轰然间，大量的暗红火焰化为洪流，从公会建筑内狂涌而出，在林盛身前半空急速汇聚，化为手持巨斧的尖刺铠甲人。
　　他浑身铠甲如同被烧红的钢铁，手里的巨斧高高举起。
　　嚓。
　　巨斧斧刃猛地朝两侧弹开，如同蝴蝶展翅，骤然扩大了数倍的斧刃面。
　　嘶……
　　巨大的气流牵引下，黑色巨斧开始朝四面八方牵引吸收无数碎石火焰。
　　大量的火焰和碎石如同流星般纷纷飞上半空，黏合在巨斧斧刃表面。
　　双刃巨斧越来越大，越来越重。不过两秒，便形成一个三米多直径的巨型球体。
　　暗红色的球体被高高举起，正要朝着林盛往下一砸。
　　嗡！！！
　　一旁的圣殿骤然亮起刺目白光。


第186章 希望（一）
　　圣光。
　　林盛从未有过这一次这么清楚的感受到。圣光除开治愈和强化外，还有第三种力量。
　　那种纯净一色，无可抵挡的磅礴之力，顷刻间便如同重锤般，狠狠撞在半空的燃烧铠甲人身上。
　　嗷！！！
　　铠甲人狂吼着，挣扎着，和圣光疯狂对抗。他浑身上下的暗红色火焰不断蒸腾，冒出丝丝缕缕黑烟黑雾。
　　这些黑烟黑雾仿佛有某种生命力一样，刚刚从其身上飘出，便想再度钻回铠甲上体内。
　　但圣光的照耀，让这些黑烟黑雾在刚刚飘出的第一时间，便被尽数净化，消散。
　　铠甲人身上的火焰，在被圣光的巨大压制下，飞速黯淡，减弱。
　　他手上的巨大战锤一般的巨斧，也迅速冷却，掉落下大量碎石碎渣。
　　林盛在下方看得目瞪口呆，但马上他便反应过来。
　　趁他病要他命！
　　他急速半龙化，眉心浮现紫纹，几步并作一步，捡起地面上的一块人头大小石头，用尽全力，对着铠甲人狠狠砸过去。
　　呼！！
　　石头破开空气发出沉闷呼啸声，在夜晚的半空中一闪而过。轰然砸在铠甲人胸膛正中。
　　巨大的物理动能第一时间便将铠甲人砸得后退了一点。
　　嗷！！
　　铠甲人疯狂咆哮起来，再度想要朝着林盛扑下，但圣殿的圣光如同枷锁般，死死将其钳制住，无法再进一步。
　　嘭！！
　　第二块石头呼啸飞出，这次石头更大了。
　　林盛抱起相当于脸盆大小的石头，用出全部力量，对准铠甲人腹部一扔。正好砸在对方手上巨斧上。
　　这一次和刚才不同，这次的石头林盛注入了身体内部大半的圣力。
　　砸中铠甲人的石头上骤然泛起一丝白光。
　　那一点白光撞在暗红色的战锤巨斧上，如同尖刺扎上气球。
　　轰！！！
　　刹那间一道刺目爆炸火光骤然绽放。
　　战士公会上空，凶猛的炸开一圈暗红色光环，光环还没完全散开，便被圣殿的白光死死压制，又迅速压缩回去。
　　林盛也被巨大爆炸冲击力，高高抛起，飞出战士公会校场，重重跌落在街对面的一栋双层小楼前。
　　噗！
　　他一大口血呕出，感觉浑身上下无一不疼。
　　对比起来，他不过是四级层面的普通超凡者，换算成外面天堂塔的等级，也就是双翼层面而已。
　　或许因为秘术和血脉，他能比正常双翼强悍很多，但双翼就是双翼，面对这种层面的爆炸，根本毫无抵抗之力。
　　单纯的爆炸冲击震荡还好，只要不是太近，对他半龙化的躯体不算什么。主要是那种暗红色火焰爆发开来的某种灼烧辐射能量。
　　那似乎是某种特殊的带有龙族气息的伤害，一旦被沾染上，便极难熄灭。
　　哗啦。
　　林盛掀开掉落在自己身上的一些楼房石块。
　　这是他被炸飞过来时，撞在双层小楼外表时，撞碎的一些外墙碎片。
　　“这下该死了吧？”他咬牙忍着痛从地上站起身，找了个角落巷子躲进去，远远朝着战士公会望去。
　　刚刚还凶威赫赫的铠甲人，此时也被强大圣光压制熄灭了所有火焰。
　　他浑身冒着黑烟，挥舞着巨斧，正愤怒的咆哮着，想要冲出公会。
　　但一股无形的力量，让铠甲人根本没办法再前进一步。
　　那似乎不只是圣光的力量，还有着其他的力场。
　　“这家伙……够顽强！”林盛正要想办法，看怎么能干掉这怪物。
　　忽然远处街面上缓缓传来细微震动。
　　嘶……
　　伴随着细微如蛇一样的丝丝声。
　　一个两层楼高的庞大黑影，正动作迟钝的，拖着长长蛇尾，蜿蜒前进，出现在这片街区里。
　　这是一头长着贪婪人脸的巨型怪物。
　　它看上去有些像地球神话里的美杜莎，上身是人，下身是蛇。
　　但它的人脸上长着如同腐烂树洞般的三对眼睛。嘴里也吞吐着巨大的细长蛇芯子。
　　除此之外，它浑身上下不断攀爬着无数蚂蚁一样的黑虫，这些黑虫嗡嗡嗡的飞舞着，发出嗡鸣。
　　怪物整个身体外表，都被黑虫彻底覆盖，隔得远了都有些看不清细节长相。
　　“那个怪物……！”林盛第一时间回忆起了刚进入黑羽城时，遇到的那个巨大怪物。
　　只是远远看了这怪物一眼，他便感觉浑身滑腻，心头一股恶寒迅速涌出。仿佛遇到了某种天敌般。
　　和他不同。
　　战士公会里，刚刚还被圣光压制得偃旗息鼓的铠甲人，此时看到巨大六眼蛇怪爬来，顿时又一次发出疯狂咆哮。
　　呼！！
　　铠甲人身上再一次的迸发出暗红火焰。将自己点燃起来。炽热的高温再度弥漫到公会校场的四周。
　　巨大六眼蛇怪恶毒的盯着铠甲人，仿佛随时可能会扑上前去疯狂撕咬对方。
　　它肥胖臃肿的巨大身躯，缓缓摆动着，一下下拖出长长的重压痕迹，残留在路面上。自己却朝着战士公会缓缓靠近。
　　两者正要靠近，圣殿再度绽放出更刺目的白光。
　　此时的白光中隐约夹杂着丝丝金色。带着神圣纯净的意味。铺天盖地朝着六眼蛇妖和铠甲人压去。
　　六眼蛇妖痛嚎一声，缓缓后退，注视着发光的圣殿，最终转身，朝着来路加速游去，转眼消失在街道尽头。
　　林盛缓缓走出巷子，看了眼六眼蛇妖方向，等了一会儿，确定它不会再来了，这才再度回到战士公会校场。
　　铠甲人一看到他，又一次发出咆哮。
　　但这次他身上的暗红色火焰仿佛被圣光消耗了太多，根本没办法重新壮大，只能堪堪的将其身体包裹。
　　“看样子是被削弱了很多，只是，问题是，要怎么才能干掉这家伙？”林盛看着对方身上燃烧的暗红色火焰，陷入思索。
　　这种火焰沾不得，只是靠近他都感觉浑身发热。
　　要知道他可是能免疫一般火焰的岩龙血脉，连他都不敢碰，可想而知这火焰到底有多可怕。
　　“或许可以试试……”林盛忽然想到一个办法。
　　他注视着正在挣扎圣光的铠甲人，忽然一张口，一道烈焰从他嘴里喷涌而出。
　　这是岩龙血脉衍生而出的龙火。或者说，只是带有一点龙火性质的火焰。
　　赤红的火焰狠狠冲击在铠甲人身上，紧接着，让林盛有些诧异的情况出现了。
　　铠甲人身上的暗红火焰居然剧烈翻滚起来，几下便将他喷出的火焰抵消湮灭。
　　不是吞噬，而是争锋相对的撞击，抵消，湮灭。
　　暗红色火焰分出了一小点，完全抵消了林盛喷出的龙火。
　　“果然……这暗红火焰，看上去是火，但实际上根本不是火！而是一种特殊的灼热能量！”林盛确认了自己的判断。
　　既然得到结论，林盛果断继续对着铠甲人一顿狂喷。


第187章 希望（二）
　　炽热的龙火源源不断和暗红能量抵消着，只是双方质量差距太大，林盛喷了半天火，才抵消暗红能量一点点。
　　很快他便感觉浑身疲倦，身体因为吐息而消耗过度，缓缓从梦境里退出。
　　但林盛没有放弃。
　　紧接着的连续三天时间，他都疯狂的一进入梦境，便对着铠甲人一顿狂喷。
　　至于雷管，除开第一次能带进去之外，第二天第三天，他无论怎么绑在自己身上，都没办法再度带入梦境。
　　但喷吐火焰对铠甲人的伤害极其微弱，林盛苦思之下，很快又想到了一个办法。
　　那就是制冷剂液氮。
　　……
　　……
　　伴随着巨大汽笛声中。
　　一队队雷德翁的殖民士兵，身穿黑色军服，快速排列成队形，从运输船上下来。
　　上校尤尼斯面色冷漠的站在码头前，注视着一队队正迅速集合的雷德翁军人。
　　从上次请求支援后，来到这里的殖民军也越来越多。但同样的，来到这里的外来人也越来越杂。
　　这里是比列翁，是位于席琳和雷德翁之间的一片群岛，土著居民的科技水准甚至还不如席琳边上的附庸国。
　　雷德翁的殖民军在征服这里后，很快便以此为跳板，建立基地，前往席琳。
　　但最近，这里的地下党又开始剧烈活动了。他们的活动速度越来越快，次数越发频繁，干扰得尤尼斯极其烦躁。
　　呜……
　　远处一艘新的邮轮缓缓靠岸，准备开始补给。
　　雷德翁的军人正要上前例行检查。
　　轰隆！！
　　一声巨响。
　　码头一侧对方货物集装箱的仓库区，传来一声巨大爆炸声。
　　紧接着便是此起彼伏的枪响。
　　尤尼斯的脸色变得极其难看。迅速调派人手前往镇压。
　　不用想也能知道，肯定是这里的地下党搞的。
　　“真是浪费……”
　　一个稚嫩中性的嗓音，传进尤尼斯耳中。
　　“谁！？”他猛地一退，手里绿光一闪，拔出随身的特质配枪。
　　入目之处，在他右前方空地上，正站立着一名身着白色休闲服的白发女孩。
　　不……好像是男孩……
　　尤尼斯眯了眯眼，看了下男孩咽喉处。
　　对方精致近乎完美的容貌。和突然出现在他身边的诡异身法，让尤尼斯一时间不敢动手。
　　“啊……你在问我么？”男孩笑了笑。“我正在度假呢。本来打算随便散散心，没想到这样也能遇到好玩事情。”
　　“度假？”尤尼斯感觉到对方在打量自己。只是那种打量的视线和目光，让他不由自主的浑身寒毛直竖。
　　他不知道为什么，明明男孩只是极其正常的打量自己，可就是不知道怎么的，他就像被蛇盯住了的青蛙，站在原地，一动也不敢动。
　　“需要我帮忙处理尸体么？”男孩微笑自荐。“我喜欢刚刚死掉的，超过一刻钟可就不要了哦。”
　　“你这家伙……！”尤尼斯心头泛起一丝被羞辱的怒火，尸体在雷德翁的习俗中，是神圣不可侵犯的，更何况是军人的尸体。
　　侮辱尸体，就是侮辱尸体背后的家属家族！
　　“去死！！”尤尼斯毫不犹豫开枪了。
　　就像之前他随意点杀土著中被抓的幼童一样，他最喜欢看着那些精致漂亮的孩子，被子弹打中时，从稚嫩可爱一瞬间变成血腥可怖。
　　那一刹那变化的落差，美感。让他极其着迷。
　　而这也是他始终停留在这片群岛上，不想被调走的缘故。
　　在这片不大的群岛上，他尤尼斯，就是最高的五位决策者之一。
　　砰！！
　　手枪子弹带着一点邪能绿光，爆发出惊人的加速度，瞬间打中男孩的眉心额头。
　　噗。
　　男孩摸了摸额头浮现出的血洞，脸上露出无奈之色。
　　“为什么你们一个个都这么没耐心呢？为什么不让我把话说完？”
　　“你……！！？”尤尼斯惊恐的盯着若无其事的男孩。明明他额头的伤口还在缓缓渗出血水。
　　“我是不是伪装得很像？”男孩沾了点眉心伤口的血，“哦对了，还差脑浆，脑袋被打中了得有脑浆冒出来才对。”
　　他伸出手指在血洞里掏了掏，很快额头的血洞居然真的开始流出脑浆……
　　“你这个怪物！！杀了他！！！”尤尼斯大叫起来，脸上的面皮因为恐惧而急速抖动扭曲着。
　　但周围所有的士兵都仿佛雕塑般，一动不动，站在原地，仿佛压根就没听到他在说话。
　　“崩溃了么？”男孩脸上露出无趣之色。
　　嘶……
　　刹那间，周围所有士兵，连同尤尼斯也一起。
　　所有人浑身一颤，身上急速干枯萎缩起来，所有精华全部涌入双臂。歪倒在地。
　　“你……你……到底……？？”尤尼斯挣扎着，身上绿光闪烁了几下，最后挤出一句。
　　“我是铁拳会的卡都拉。今年十二岁，喜欢胡萝卜，爱好胡萝卜，梦想是终有一天能种出白色的胡萝卜。你还有什么想问的么？”
　　男孩一股脑毫无保留的解释道。
　　尤尼斯睁大眼睛，身体急速干枯，终于彻底失去意识。所有精华全部涌入双臂，然后身体和其他士兵一样，缓缓沉入地面。
　　足足一百多人，在码头上居然一瞬间，全部化为干尸，缓缓沉入地面，消失不见。
　　“算是早餐了……”男孩摸摸肚子，轻快的冲着爆炸声方向走去。
　　“再看看还有什么能吃的~~~”他哼着歌，若无其事的朝着仓库区去了。
　　这时候，码头上的其他人，其他游客乘客，船员船长，这才看到尤尼斯和雷德翁所有士兵的消失。
　　啊啊！！！
　　一阵阵尖叫猛然炸开。
　　……
　　……
　　嘶……
　　林盛正扛着液氮罐，对着铠甲人一顿狂喷。
　　大量的低温气体化为白雾，一股股的淋在咆哮的铠甲人身上。
　　负一百多度的液氮气体，正以一个恐怖的速度，迅速降温着铠甲人身上的暗红能量。
　　这是林盛买来的第五罐液氮。
　　还好的是，在附近的大市里，购买液氮并不是件麻烦的事，林盛只是去大型冷库之类的地方转悠了几圈，花了几千块钱，就买了十大罐。
　　十罐液氮现在用了只剩下两罐了。但效果还算可以。
　　铠甲人身上的温度越来越低，越来越低。
　　等到差不多了。
　　林盛猛地开口。
　　呼！！
　　一道火焰呈扇形，狠狠浇在铠甲人身上。


第188章 希望（三）
　　经过多日的璀璨，圣光无时无刻的压制和折磨，铠甲人早已陷入了极度虚弱状态。
　　而液氮和林盛的冷热交替攻击，也成了最后一根压倒骆驼的稻草。铠甲人的身体表面，渐渐浮现道道裂纹。
　　“还好这家伙不知道休息，稍微激一下，就自己又冲出来对抗圣殿圣光……”
　　林盛心头庆幸。
　　要是换成他自己上去怼，没有圣殿镇压，怕是几十个他都只能成为炮灰。
　　想到这里，他又拿起液氮喷枪对着铠甲人一顿乱喷。
　　嗷……
　　铠甲人最后发出一声有气无力的嚎叫，艰难的朝着林盛伸出手。
　　嘭！！
　　他重重的跌倒在地，身上的暗红色能量早已在圣光的压制下，消失殆尽。铠甲上也到处是伤痕累累的各种裂纹。
　　但让林盛不解的是，周围空气里有着无数的黑色烟雾，他们如同有生命一般，试图不断钻进铠甲人身体内。
　　可每当这些黑烟渗入铠甲人身体一定量后，他都会往前移动，刺激圣殿发出圣力，净化他体内的黑烟。
　　这种行为，就像是在主动求死……
　　咔嚓……
　　一道道裂纹不断蔓延，开始遍布铠甲人全身各处。连续数天的不断消耗，他终于到了灯枯油尽的程度。
　　不多时，铠甲人便彻底不动了，全身开始缓缓融化起来。
　　无声无息间，铠甲人全身连同武器一起，尽数化为一摊黑红色粘稠液体。
　　液体急速蒸发，转眼便化为无数黑线，凝聚成一股，飞速冲向林盛。
　　林盛还没来得及反应过来，便感觉胸口一闷。脑袋就像被重锤狠狠砸中一样，剧痛无比。
　　一道道图像记忆涌入他脑海……
　　大片暗红火焰状的能量，在林盛眼前一闪而过。
　　“我不可能错！里约曼家族是黑羽城最古老的五大家族之一，我们的族徽可以追溯到上千年前的岩龙之王时代！我们统领了黑羽城血铠军团已经数百年！而现在，你！区区一个圣殿骑士，居然胆敢质疑我的决策？？？”
　　“我不是这个意思……”
　　“现在，滚出去！”坐在珍贵琴木座椅上的钢之王冰冷刚硬的低下下巴。
　　“钢之王，我亲眼看到那个人种下了我无法理解的强大诡异植物！那种气息，绝不会是生灵所能接受的……”
　　“够了！卫兵！”钢之王闭上双目，冷喝道。
　　两个浑身重铠的暗红士兵冲进门，将安塞里娅一左一右挟持住，硬生生拖出去。
　　“你会后悔的！”安塞里娅深深吸气。
　　“后悔？”钢之王双手交叉，面色冷酷，“一切后果！我来承担！”
　　安塞里娅深深看了他一眼，不用卫兵推搡，转身快步离去。
　　林盛就站在一旁，身体仿佛虚幻般，注视着眼前这一幕。
　　钢之王便是铠甲人，这个头发花白的老人前所未有的固执，他不只是固执，还自私，专横，居高临下，看不起任何不如他之人。
　　安塞里娅的游说被他看作是不知进退，上下不分。
　　林盛看了眼安塞里娅离去的方向，他之前得到庇护所灰印，便是从这位号称希望之光的圣殿骑士身上获取。
　　哧！！
　　恍然间画面一闪，周围一切急速发生变化。
　　漫天的黑雾如同雷云般，不断翻滚，层层叠叠往下压。
　　整个黑羽城仿佛被孤立在黑色大海中的孤岛，无助，恐惧，慌乱，茫然。
　　无数的城民们纷纷抬头，看向缓缓下压的天空。
　　钢之王站在城墙高处，和一众士兵静静凝望着逐渐下降的黑色云层。一言不发。
　　“会长！没有找到大骑士科尔雷德！”
　　“会长，刺客公会那边也没人了！再不走来不及了！”
　　“外面荒原上出现大量致幻黑雾！我们被包围了！”
　　“不！北面，北面还有缺口可以离开！！”
　　“城内的大人们都走的差不多了！会长，快走吧！这里我们来挡住！！”
　　一名名战士公会里的血铠精锐一个接一个冲上城墙，他们浑身是血，身上皮肤正在渐渐浮现黑斑，那是被黑雾污染的迹象。
　　钢之王沉默的转身，下了城墙，很快回到战士公会内部。
　　“安塞里娅呢？”他站在大厅里，忽然出声询问。
　　一名血铠精锐上前道。
　　“希望之光安塞里娅，正率领残余的圣殿骑士突围。他们还带了数千的平民在缓慢撤退。”
　　钢之王看着面前的这名血铠，对方原本白色的皮肤上，也爬上了一块块大小不一的黑斑。
　　但血铠的面容没有丝毫动容。仿佛什么也没发生过一样。
　　“会里还有谁没被污染么？”他平静问。
　　“只剩戈尔之子和十三名兄弟姐妹，已经按照您的吩咐，被我们隔离送去北面缺口处了。”血铠低沉回答。
　　钢之王沉默下来。
　　他闭上双眼，缓缓走到公会宝座上，手轻轻抚摸着宝座扶手坚硬冰冷的材质。
　　“你们，恨我么？”他低声道。
　　“血铠永远是您最坚实之剑盾！！”大厅内的血铠精锐们面色没有丝毫动容，单膝跪地，大声厉喝。
　　“请出发吧，会长，只要您还在，血铠和公会就永远还在！”血铠精锐中的副会主拉迪亚大声道。
　　拉迪亚脸上的黑斑已经占据了一半的面孔，剧烈的痛苦和幻觉无时无刻不在侵袭着他的精神。但他没有丝毫动容。
　　钢之王平静的注视着在场的血铠精锐。
　　“我曾经对安塞里娅说过，一切后果，我来承担。”
　　他缓缓坐上宝座，座椅后方咔嚓声中，弹出一道道黑色液体般金属流。
　　这些金属流迅速包裹住他全身，化为一具庞大，魁梧，甚至有些臃肿的强大铠甲。
　　“你们是我的剑盾，这世上，没有抛弃自己剑盾还能活着的战士。”
　　“会长……”一众血铠眼神波动起来。
　　“还记得我亲手为你们戴上荣耀血徽的时候吗？”钢之王眼神柔和下来。
　　“一转眼，已经三十多年过去了……”
　　忽然外面街道上传来阵阵咆哮，似乎是某种野兽猛兽的咆哮。无以计数的咆哮声越发密集，越发逼近。
　　窗外的黑雾缓缓降落，几乎要触碰到黑羽城最高的尖塔。
　　战士公会内的光线迅速黯淡下来。
　　“现在。”钢之王手按扶手，低吼起来。
　　“告诉我，你们是什么！！？”
　　“燃烧之血！秩序之血！！黑羽之盾！！！！”所有精锐血铠站起身，拔出武器大吼！！
　　“很好。”钢之王深吸一口气。“那么……开启吧，血战枷锁。”
　　‘血战枷锁仪式开启。’
　　一个冰冷的女声缓缓在他耳边响起。
　　一道道暗红裂纹，从宝座周围急速朝四面八方蔓延开来。
　　‘炎龙之血点燃仪式之火。’
　　‘绝对枷锁屏障开启。’
　　‘意志屏障开启。’
　　‘生命识别开启。’
　　‘能源预备池开启。’
　　‘扫荡异种，涤除邪恶！在击败您之前，非人种将永远无法离开城池。仪式开始。’
　　钢之王握住扶手的手越来越紧，他已经感觉自己的灵魂在被点燃，自己的血脉力量正在被源源不断注入仪式阵图。
　　他的双眼仿佛远远的透过围墙，看到了正浴血奋战，带领众人奔逃的安塞里娅。
　　‘走吧，越远越好……’
　　呼！！
　　他的身体骤然燃烧起暗红色火焰。
　　“会长！！”下面的血铠们面色一变，纷纷要冲上来援救。
　　轰！！！
　　公会大门轰然被巨力砸破。
　　一道道漆黑人影飞快冲进来，扑向正在警戒的血铠精锐。
　　“我……燃烧之血！秩序之血！黑羽之盾！！！赌上里约曼家族的一切！！”
　　钢之王猛然怒吼，浑身疯狂飞出一道道火焰，射入所有血铠身上。为他们加持力量，守住战士最后的尊严。
　　“来吧！！战胜我！毁灭我！！”
　　他站起身，从背后拔出巨大战斧。迎向大门外探进来的一根巨大手指。


第189章 吸引（一）
　　席琳，怀沙。
　　嘭！
　　木门被巨力狠狠撞碎。
　　一个蓝甲士兵缓缓走进门，头盔上的红色电子眼唰的扫视房屋内的情况。
　　“没人。”士兵低沉道了句，转身离开。
　　很快外面传来密密麻麻的整齐脚步声，声音似乎正在快速经过，远离。
　　谢桥月缓缓推开冰箱门，浑身冻得瑟瑟发抖。但好歹还是躲过了又一次搜查。
　　“没事吧？”一旁的窗户口处，海鹰扑腾着翅膀，站在前台妹纸谭月的头上，从窗户外露出头。
　　“没事……刚刚好险。雷德翁的人越来越多了，外面街道上到处都是他们的人！”谢桥月跪在地上浑身发抖。
　　她得好好缓一缓。感觉整个身体冷得姨妈都要出来了。
　　“现在怎么办？”她看向海鹰。
　　“我们得想办法找机会逃离怀沙，这里越来越艰难了，天堂塔的人密度太大，再不走早晚会被抓。”海鹰沉声道。
　　谢桥月沉默下来。她不想走，这里是她从小长大的地方，但现在不走不行。
　　“有办法么？”她问。
　　海鹰点头。
　　“当然。我得到最新消息，天堂塔除开搜索我们之外，还主要在搜索铁拳会的分会成员。是一个叫萨鲁的人。”
　　它声音刚落，谭月便微微一惊。
　　“萨鲁馆主？！”
　　“是啊。”海鹰肯定道，“不过我另外的渠道也有消息传来，铁拳会可不是什么善茬儿。他们背后还有一个神秘莫测的总会。”
　　“总会？？”谭月惊讶道，“我在里面工作了一个多月，都不知道还有总会！”
　　“才一个多月能干什么？”海鹰翻了翻白眼。“天堂塔有高手，铁拳会也不是简单角色。之前我们看到的军队聚集，就是铁拳会的使者级高手，在黑水区那边和雷德翁军方高手，还有天堂塔的侵蚀者高手交手！”
　　“不是吧……这么猛！？”谢桥月现在经过海鹰的各种普及常识，也不再是之前那样的邪能小白，起码知道了一些基础知识。
　　正因为知道基础常识，她才更加惊讶。
　　“铁拳会一怼二！？？”她睁大眼睛一脸震撼。
　　“差不多。最终结果，是军方高手重伤，天堂塔死了一个，铁拳分会也彻底被摧毁，安度因分会也算是功亏一篑了。”海鹰解释。
　　“铁拳会分会被毁，这种事对于任何一个组织都是奇耻大辱，是相当于开战的挑衅。所以他们绝对不会善罢甘休！”
　　“也就是说，我们现在只需要等待，等铁拳会的高手出动，就能吸引住天堂塔的注意力，然后就能趁机逃脱？”谢桥月迅速反应道。
　　“不错！”海鹰满意笑道。“最好他们打得越厉害越好，这样我们才能浑水摸鱼，偷偷离开安度因。”
　　……
　　……
　　西轮，鹰鹿学院。
　　林盛头疼欲裂，趴在课桌上，连课堂上老师正在讲课的内容声音，也模模糊糊，听不清爽。
　　从昨晚醒转之后，他就有了这个毛病。
　　他知道，这是吸收的灵魂远超他能消化的部分，才会出现的特殊后遗症。
　　昨晚好不容易磨死了钢之王后，他就陷入了这种状态。
　　钢之王的灵魂力，就像一大块坚硬顽固的石头，砸进他脑海里，消化速度奇慢无比。
　　这也导致他根本没办法彻底消化后，提升自己圣力修为。
　　“这就是越级太多的后遗症啊……”林盛趴着感觉脑袋里一阵阵的剧痛，心头也是了然。
　　“按照灵魂方面的感知，难消化的地方，一般集中在五大天使里的能天使区域。”
　　灵魂可以划分成五大天使区，这是林盛当初在梦境雪风城堡里，杀死一个圣教士后得到的灵魂残片记忆。
　　此时倒是没想到派上了用场。
　　“五大灵魂区，分别是力天使，智天使，能天使，炽天使，和黑天使。能天使掌管一切渴求欲望。
　　而我吸收的钢之王灵魂力，牵引其凝聚起来的，导致难消化的核心力，肯定就是来源于这个区域。
　　核心力就是灵魂所谓的执念，没有这个，灵魂游离在外，自然便会消散化为基本粒子。
　　如果能找到钢之王执念的话，应该就能很快消化掉这部分灵魂力。”
　　但林盛不知道该怎么接触能天使区，找到钢之王的执念是什么。
　　“实在不行，就干脆先召唤出来再说。”想到这里，林盛忽然想起卡都拉。
　　卡都拉绝对有着自己的执念，但当初他吸收卡都拉的那部分灵魂力时，似乎并没有太多阻碍，轻轻松松便将其融入。
　　“不……卡都拉肯定也有自己的执念，只是在我不知道的情况下，便被化解了……”林盛隐隐有所感觉。
　　铛铛铛……
　　连续三声钟响。
　　这是鹰鹿学院的下课铃声，颇有特色，还是雇人专门每天按时敲钟的，为所有教室定时上下课。
　　林盛缓缓从桌面上抬起头。收拾好东西，把书本，笔记本，保温杯，一股脑的全塞进书包里。
　　拉好拉链，他背上包，就要离开教室。
　　不料，教室门口正站着上次来找过他的那两人。
　　那两个西轮特殊资源部的人。
　　一个胖子，一个高个儿。两人都穿着一身蓝色西装，手里傻乎乎的抱着一黑色公文包，看起来就像是刚刚下班的上班族。
　　林盛记得那个胖子叫马伊，是两人中的主事人。
　　他缓步走过去。
　　“有事？”
　　“走吧，聊聊。河滩咖啡，我请。”马伊笑着邀请道。
　　……
　　……
　　片刻后。
　　校外一家装修颇显档次的咖啡厅内。柔和的音乐声舒缓响起，咖啡厅正中摆了一架钢琴。
　　一个穿泡泡袖白裙子的小女生，正手法娴熟的弹奏着复杂编曲。
　　林盛和马伊两人相对坐下，各自点了一杯咖啡。然后马伊要了一份大果盘。
　　服务生离开后，林盛才开门见山问。
　　“说吧，又有什么事要找我，我先说清楚，怀沙市分会失败，我已经在铁拳会里没有太多份量了。”
　　马伊搓了搓白胖的脸颊。“意思是你已经不干事了？”
　　“差不多。怀沙那边的安度因分会，是我老师给我争取到的一次机会，一次试炼和测试。结果分会被毁，一切全搞砸了。”
　　林盛摊了摊手。
　　“所以上边对我很失望，简单地说就是，我被闲置了。”
　　他现在说起谎来一套接一套，眼睛也不眨。说得自己都快信了。


第190章 吸引（二）
　　“你的老师……”马伊听到关键字，神色一动。试图再挖点铁拳总会的隐秘出来。
　　铁拳总会虽然只是在席琳那边的一个小港口闹腾了下，但引起的关注却不小。
　　各国已经许久没有冒出这么有底气的强大组织了。
　　很多组织虽然也很强，但毕竟那是大家眼睁睁看着成长壮大的。每一步都有迹可循。
　　但铁拳总会，却是像从石头缝里一下蹦出来般，突然就冒出来了。
　　所以靠近席琳的一些邻国对此都有些兴趣。
　　“我老师怎么了？”林盛装作不懂意思。“反正有什么事别来问我。我什么都不知道。”
　　“倒是没什么事，就是想问一下。”马伊有些不好意思的笑了笑。“你们铁拳总会，有没有想过，在我们这儿开分会？”
　　“恩？？！”林盛表情一顿，似乎没料到马伊这家伙居然会说出这种话。
　　“没听清楚么？我再问一遍。”马伊脸色郑重起来。“上面让我问问你，铁拳总会能不能在我们这边，开个分会。”
　　“哪边？”林盛有点措手不及。刚刚才从席琳被赶出来，现在居然还有人巴巴的主动要他开分会。
　　“实不相瞒，我们西轮主要分为东部和西部两块，我们属于东部。平常东部主要由选举出来的州议会，决定这边的一切事务，甚至包括军队。”
　　马伊解释道。
　　“这次邀请你的，就是我们所在的德蒙西州议会，而且是整个议会的一致诉求。”
　　林盛莫名其妙。
　　“我倒是可以再试着申请下，但是我们总会已经和雷德翁的天堂塔结怨了……你们不怕……”
　　“这个没关系。雷德翁天堂塔是强，但我们也不是吃素的。”马伊笑了。“另外。你知道为什么我们西轮的艺术方面最发达么？”
　　“为什么？”
　　“因为我们兼容并蓄，包容一切。铁拳总会只要不是什么反人类反社会的组织，我们西轮都举双手欢迎。”马伊笑道。
　　“这个……我回去申请看看吧。说实话，我也想重新开分会，但要看上边支持不支持。”林盛一副迟疑表情道。
　　“你放心，如果分会能落在我们德蒙西州，我们能给出的优惠福利政策，绝对超出你想象！”马伊小眼睛笑得眯成一条线。
　　他从衣兜里摸出一张折叠好的黑色纸片，放在桌面上，轻轻推给林盛。
　　林盛接过来，打开看了眼。
　　一排排条款，居然全是对铁拳分会建立的优惠和福利。
　　什么免税五年，重点扶持广告，高额度无息贷款，州内黄金时间免费滚动播报。
　　“之前你们态度可不是这个样。”林盛收起纸，重新折叠好。
　　“之前是为总政府服务，现在嘛，我可是德蒙西州本地人。我们为州议会服务。”胖子笑眯眯道。
　　“对于贵会的修习方式，我们极其好奇，居然能让一些完全没有邪能资质的人，平白突破界限，成为超凡者……”
　　“有条件的。”林盛打断他道。“我当初在传授修习方式前，便已经核对了对方体质。没资格的压根就不会有得到传授的机会。”
　　“好吧……不知道能不能告知是什么条件？”终于，坐在马伊身边的那个男的，开口说话了。
　　上次这货还一副极度暴躁的表情，这次就正常许多了。虽然眼神里依旧还有着些许不耐，但已经能克制脾气了。
　　“具体不好说，但概率为几百人里挑一个吧。”林盛简单提了句。
　　“……”马伊两人眼里闪过一丝失望。
　　这样一来不就和邪能选人一样了？
　　林盛看出两人的意思，没说话了。
　　服务员正好上了咖啡和果盘。他用牙签穿了一块西瓜塞进嘴里。
　　实情他已经给对方说了，要怎么决定是对方的事。如果就这样还能坚持给出那么多的福利，那这儿的分会，开起来也不算什么事。
　　……
　　……
　　比列翁群岛。
　　嘭！
　　一道橙黄色火光在卡都拉身上炸开。
　　血肉横飞，大团大团的红色碎屑像是不要钱一样，狠狠爆开，溅得周围地面到处都是。
　　“好痛啊……”卡都拉身体蠕动着，急速愈合，不到两秒便恢复原本的模样。甚至连衣服都恢复原样。
　　在他前方数十米处，十多名正单膝跪地射击的雷德翁军人，在一瞬间便被地面弹起的手臂抓住，攀爬，淹没。连惨叫都没来得及发出。
　　这是小岛上的一处雷德翁军营。
　　一栋栋营地建筑楼房已经被点燃，大火燃烧着，将数栋楼房化为高达数十米的巨大火炬。
　　地上到处是尸体，枪械，炮筒。
　　火焰里，大批大批的惨白手臂犹如虫群，蠕动着么，爬行着，汇聚成一条条白色河流，在地面穿行流动。
　　远远看去，就像一条条庞大无比的白色巨蛇，在火焰之间来回流动。
　　卡都拉站在中央，双眼漆黑一片，如同没有光亮的黑洞。
　　他左右扫视了下，没再发现有能反抗的活物，便继续往前挪动身体。
　　在刚刚突袭这座营地时，他这具身体被袭击齐射了无数次，炸弹，炮弹，狙击枪，各式各样的陷阱爆破手段。
　　但每一次身体被炸毁，他都能迅速恢复正常。
　　这种恐怖得让人绝望的不死性，很快便让雷德翁的军队绝望了。
　　“无趣。”卡都拉往前移动了数百米，差一点便穿透整个军营。
　　但就这样，也依旧没人攻击他。
　　军营里所有人都已经死的死，逃的逃。
　　“既然全都放弃了。那就……彻底结束吧。”卡都拉抬起右臂，轻轻一压。
　　刹那间一圈无形震荡，以他为中心，瞬息间扩散到整个军营内的所有手臂上。
　　无数白色手臂骤然炸开，纷纷没入地面。
　　而倒在地上的大量军人尸体，也纷纷精华涌入双臂，然后沉没融入地面。
　　一时间军营里连半点血迹也看不到，只剩下一点点散乱的枪支武器。
　　“一个四百多人的驻扎营地，前后不过三分钟，就尽数沦陷。卡都拉，你们铁拳会是想彻底和天堂塔开战么？”
　　远处一道绿光闪耀下，地面上浮现出一圈金属圆环。圆环中蓦然现出两道模糊身影。
　　就像是远距离全息投影一样，两道人影身形不时闪烁一下，似乎有些信号不稳。
　　但声音倒是很清楚的传递出来。
　　“开战？为什么呢？”卡都拉眼睛诧异的睁大起来。
　　“你们雷德翁人那么多，我只是吃了一点点。还不到你们人口的十万分之一。你们居然为了这么点人就要开战？”


第191章 吸引（三）
　　“卡都拉，你知道自己在说什么么？”圆环中的人影低沉道。“不要以为有些实力就可以肆意妄为，天堂塔的力量，远不是区区铁拳会能比拟。”
　　“啧啧啧……好厉害……可我只是个特使呢，而且我现在还在度假。你说这些，关我什么事呢？”卡都拉轻轻鼓掌道。
　　“狂妄！”人影怒了。“你就这么想死？卡都拉！”
　　“哎呀，生气了。”卡都拉捂住嘴惊讶道，“我只是随便吃了点正餐，你们找我也没意义啊。”
　　“很好。”圆环里的人影声音低沉下来，“我们很快就能见面了。希望到时候你还能表现得这么轻松。”
　　噗。
　　两道人影陡然炸开，消失不见。
　　埋在地上的金属圆环骤然烧焦变黑，转眼便彻底报废。
　　“这样差不多就算是制造大新闻了吧。下一步，该做什么呢？”卡都拉转头看向远处海面。那里是林盛本体所在的方向。
　　卡都拉体内，此时的林盛意识正看着眼前这一幕，一脸呆滞。
　　他正身处在西轮，远远的能够看到，明白，知晓卡都拉在干什么。但却无法控制。
　　他只能眼睁睁看着卡都拉循着本能，到处吞噬雷德翁士兵。却没办法做出任何干涉。
　　林盛正在冥想，似乎只有他精神彻底专注时，才能勉强在这一刻连接上这边身体。
　　但除了旁观，他什么也做不了。就算是刚刚的对话，他也只能在一边听着。
　　除开彻底解除召唤，让卡都拉这个召唤物彻底消失的决定权外。其他一切，林盛什么都控制不了。
　　“卡都拉身体的欲望太强了……根本无法抑制……”
　　远在西轮的林盛缓缓睁开双目。
　　“而且，感觉他更强了……或许正是因为他那边更强了，我才能和他链接上。”林盛皱眉从床铺上直起身。
　　如果不是卡都拉那边一口气吞噬了数百人，实力增强，这么远的距离，他还真没办法感应到那边。
　　刚刚从咖啡厅回来，他便准备在宿舍里冥想休息一下。没想到卡都拉那边吞噬数百人后，力量提升，身体供给给灵魂的能量增加。
　　一下便让那边的信号变强了许多。再加上他这里精神专注，毫无杂念，两边顿时链接上了。
　　可结果，得到的消息让林盛本来还算不错的心情一下消失殆尽。
　　宿舍里空空荡荡，一个人也没有。
　　林盛去洗漱台洗了把脸，用毛巾擦干，然后坐到自己桌边，摆出笔记本和笔，假装预习。
　　“一个卡都拉外放，居然能搞出这么多麻烦……屠了雷德翁一个军营……这下麻烦大了……”
　　林盛眉头紧蹙。
　　如果说之前和雷德翁只是超凡者之间的矛盾，那么现在，在杀了对方数百人后，就已经上升到了你死我活的绝对矛盾层面了。
　　矛盾激化，让林盛越发没了安全感。但他也没办法控制还在乱来的卡都拉。
　　距离太远了，召唤物分身只能按照他之前设定的规则和任务行动。
　　“雷德翁绝对不会任由卡都拉在比列翁随便杀人。他们绝对会派高手过去围剿。必须让卡都拉赶紧转移！”
　　“另外，得赶紧把钢之王召唤出来，两个高手勉强才能撑起铁拳总会的门面。”
　　林盛看了眼外面天色。下午时分，还没晚。
　　他起身，换了套衣服，离开宿舍，在校门口叫了出租车，直奔之前便租好的郊区老房。
　　为了方便召唤仪式，林盛专门在老房子里准备了齐全的召唤材料。除开仪式图和启动语，其他的准备工作都已经做完了。
　　只需要过来就能开始召唤。
　　之前他还不急，毕竟卡都拉出去吸引仇恨了，别人肯定不会关注到他这边。
　　但现在短暂链接到卡都拉那边后，林盛汗一下子冒出来了。
　　这家伙放出去简直就是个灾星，不过几天功夫就成功把雷德翁天堂塔刷到了必杀仇恨。
　　不快点做好准备，等卡都拉扛不住了，萨鲁那边和自己这边都得跪。
　　到现在，林盛已经隐约能总结出一点规律。
　　“每个召唤物，如果没有我直接控制，都会用自己的独特方式，去完成我下达的任务指令。比如卡都拉的制造大新闻，就是屠杀。”
　　林盛付了钱，从出租车上下来。
　　他已经到了一处有些偏僻的老旧城区。
　　四周到处都是杂草，不远处还是个废旧停车场，里面停了一辆已经生锈到发黑的白色轿车。
　　林盛朝着街道左侧的一栋烂尾楼走去。
　　这栋烂尾楼，顶端还是直冲天际的钢筋，压根没封顶。上半截楼体还围着厚实的灰色塑料布。
　　楼上所有住户都是灰色的没有装修的毛胚房。一个个远远看去，像是黑洞。
　　有的黑洞装了玻璃窗，有灯光在亮。但大部分黑洞都是漆黑一片，没人住。
　　林盛路过楼道口边的一家小杂货店，过去买了点面包牛奶，就当晚餐了。
　　从楼道口进去，坐上电梯，按下六楼。
　　租这个房子的时候，整个六楼就只有他一个人住。也只有他一套房子装了窗户的。
　　从他所在位置，上下数层，都是空荡没人。
　　电梯哐嘡哐嘡的发出脆响，不知道是从哪冒出来的杂音。
　　不多时，六楼到了。
　　运货电梯缓缓分开门，露出外面一片漆黑的楼梯间。
　　这里没装楼道灯，晚上了也就林盛这种胆子大的人才敢住，其余人连进来都不敢进。
　　出了电梯，林盛拿出手电，打开开关。
　　啪。
　　顿时一道亮光在漆黑的楼梯间里骤然亮起。
　　忽然一个穿装修工衣服的男人，戴着工程帽，正站在林盛租的房子门口。
　　手电刚刚亮起，在这人身上一扫而过。林盛一下没注意，等反应过来，手电急忙转回去，居然就看不到人了。
　　“嗯？”林盛迅速半龙化双眼，眼瞳转化为淡淡金色。黑暗中视力大幅度提升。
　　漆黑的楼道里顿时感觉明亮了许多。
　　但刚刚还在的那人，居然一点也看不见了。
　　漆黑的楼道里空荡安静。一点声音也没。
　　林盛忽然想起之前租房给他的房东，对方在谈价格的时候一脸迫不及待，就算被他压价也毫不介意。
　　现在看来……这房子有问题啊……
　　“……”没再出声，林盛打着手电走到自己房门前，掏出钥匙。
　　哗啦一下，房门开了。
　　一股阴冷风从里面涌出，隐隐带着一丝腐败气味。
　　林盛走进去，反手拉上防盗门。
　　嗯？？
　　忽然他感觉身后防盗门关不上，有人在门外和他对着拉门！
　　“谁！！”
　　他猛地转身。
　　门外黑漆漆什么也没有。在他转身后，门终于顺利的关上。
　　刚一关上。
　　林盛便感觉身后房间内，有细碎的脚步声在缓缓靠近。
　　他微微侧过脸，往后看去。
　　在手电光照不到的位置，一个戴着安全帽的装修工，正静静站在客厅里，面朝着他，一动不动。
　　“你现在滚出去还来得及。”林盛眼里的金色竖瞳越发明显，嘴角缓缓溢出丝丝火星。


第192章 心（一）
　　晚风中隐约飘出一丝淡淡腥气。
　　马伊刚刚从学院里出来，便接到配合当地调查组织，解决新出现的渗透现象。
　　一处酒吧后门，有些幽暗的小巷里。
　　马伊面色凝重的等待着前面两人蹲在地上检查尸体。
　　尸体浑身浮肿，皮肤发白，大腿和后背上有各三道狰狞伤口，伤口入肉一厘米左右。
　　致命处是咽喉处被扯烂的喉管。
　　暗红的血顺着尸体身上的黑衬衣袖子，不断往下水道排水口流去。
　　“死者身份是酒吧侍者，在这里工作了一年左右，平时没有任何不良嗜好，唯一有点喜欢的是加班。”
　　“加班？那可真是模范了。”马伊低头点了根烟，狠狠吸了口。
　　“死亡时间是半小时前，具体范围，需要仪器辅助精确。有什么东西从背后袭击了他，全部过程没有超过五秒。而且最关键的是，死者身上的所有伤口，几乎都是同一时间留下的。这不是人类能做到的范畴。”
　　蹲着的一人站起身，面色凝重。
　　“这种速度，只有那种家伙才可能有！”
　　马伊沉默了下，点点头。
　　“先封锁消息吧，我试试看周围能通知下相关部门支援。”
　　“抱歉马伊，又把你牵扯到这种事里来了。”说话的那人是个大学教授般气质的秃顶老男人。
　　他看起来极其疲惫。
　　“但我这边真的没办法了。一个月里足足五起！这频率简直要疯了！”
　　“这些家伙就是这样，还记得去年么？最多的时候一个月十起。”马伊摇头。
　　“不管怎么说，尽量准备吧。”
　　“恩。”
　　……
　　……
　　烂尾楼，六楼。
　　林盛嘴角缓缓逸散出赤红火星，淡金色的龙眼盯住对面沉默的诡异人影。
　　“我才来过一趟，就被你盯住。你是专门来找我的？还是只是偶然？”
　　“算了，你不用说话了，我不想听了。”
　　话音未落，林盛一爪闪电般抓向对面。
　　到了他这个境界，剑术拳术掌法，都可以随意融入自己的厮杀体系。
　　一举一动伴随着巨大龙血力量，都能爆发出恐怖杀伤力。
　　就像现在。
　　呼！！
　　林盛手爪刹那间跨过数米距离，狠狠从男子身上一爪划过。
　　但怪异的是，他没碰到实体。
　　男子就像一团幻影，身形荡漾了下，便自然散开，消失。
　　“恩？”林盛收手静立。
　　他刚刚明明感觉有实体存在，可冲过去却又碰不到对方。
　　此时，那男子的身形又在他数米外的地方，重新浮现。
　　男子一动不动，就像什么也没发生过一样。
　　“有意思……”
　　林盛缓缓往前，一步步的走近。
　　在距离男子还有一米处停下。
　　这种危险距离，对方居然也毫无所觉，似乎根本不在乎他靠这么近。
　　“不会说话？”他再度问道。
　　男子一言不发，依旧沉默。
　　轰！！
　　一大团龙火烈焰从林盛口中喷涌而出，噗的一下将男子彻底淹没。
　　空气中隐约传出某种气息被烧焦散去的味道。
　　这次那男子没再出现了。
　　林盛站在原地，环顾四周。没再感觉到有什么残留。
　　他控制得很好，喷出的火焰刚好烧到男子所在位置，其余地方毫发无伤。
　　“古怪的能量。”他从来没接触过那种感觉，男子身上弥漫的能量。
　　不是邪能，也不是梦境里的黑烟，更不是圣力邪灵之力等。这种力量，似乎只在活动流动时，才能让人察觉到它的存在。
　　刚刚要不是那男子重新凝聚现形，林盛也感觉不到对方的存在。
　　林盛四处检查了一遍所有位置，门窗，没再发现有什么问题。
　　这才稍微放下心来。
　　“看来这世界还有不少我不知道的神秘之处……刚刚那种能量，要是发展壮大了，很容易能造成麻烦。”
　　反锁上门，林盛确定了没问题，这才拿出提前画好的仪式塑料纸，放在地上。
　　老样子，一套流程他已经做过很多次了。这次也轻车熟路。
　　不到二十分钟，所有流程全部准备就绪。
　　林盛看着快要烧开水了的平底锅，啪嗒一下用打火机点燃鲸油灯。
　　来到这里，也算是入乡随俗，这里的人都喜欢吃鲸油，所以牛油灯也被换成了鲸油灯。
　　作为正统召唤仪式，初级异界召唤的启动语，是会自然而然的引动精神力和特殊力量。
　　林盛低沉开始吟唱启动语，顿时便感觉自己的意识正一丝丝的被抽取出，注入面前的阵图内。
　　阵图中的鲸油灯飞出一丝白烟，很快没入平底锅水面。
　　浓稠的水面激荡起阵阵波纹。那波纹噗的一下，弥漫出大片白色水汽。
　　这些水汽飘散上升，很快形成一大捧白雾，将林盛笼罩在其中。
　　让其意识渐渐陷入朦胧。
　　他眼前视野里，缓缓亮起一团巨大的赤红色光球。
　　这光球霸道的几乎占据满了他所有视野。
　　没有迟疑，林盛意识迅速往前，投入光球其中。
　　“避战！废物！！”
　　“怯懦！废物！！”
　　“痛苦！废物！！”
　　“厮杀里，你唯一能依靠的只有自己！”
　　朦胧中，一个苍老而严厉的声音不断响起。
　　“不准后退！后退就是死！前进，进攻，疯狂！忘记一切！冲锋！你才能赢！”
　　“赢了！才有资格决定一切！”
　　“胜者为王！巴伐利亚，从现在起，你就是家族新一任的钢之王！炎龙之血继承者！”
　　“家族数百年的荣耀，寄托于你一人身上。”
　　“荣耀，历史，权利，意志。一切最终都必须要胜利！”
　　林盛睁开眼，他正端坐在一处华丽金色的方形书房内。
　　面前站着一个面容英俊，但带着一丝胆怯的棕发青年。
　　尽管青年浑身甲胄，一手握剑一手抱着头盔。
　　但林盛还是从对方眼里看出浓浓的畏惧。那是对自己的畏惧。
　　“父亲……”青年低声道。
　　“你的意志，太孱弱。”林盛听到自己在说话，那声音似乎就是钢之王的音色。
　　他顿时明白，自己是进入钢之王的共鸣记忆了。现在的他就是钢之王。
　　“可我不想去辛瑞德……”青年鼓起勇气争辩了一句。
　　“你必须去！”钢之王不由分说。“我已经给城主那边打点好了。现在的你，脆弱得就像只会打洞的兔子。”
　　“是……我明白了……”青年张了张嘴，还想说什么，但最终还是什么也没说。
　　林盛看着他转身走出书房，消失不见。又看到书桌上，钢之王握着印章的手在微微捏紧。
　　面前摆放的一份文件，只需要盖一下印。他却久久没有动作。


第193章 心（二）
　　唰。
　　林盛眼前再度一黑。
　　“父亲……你真的……爱我么？”
　　“他是你儿子！现在却被你送到万里之外的血色战场！现在好了，他死了！你开心了？开心了！？？”
　　“葬礼后天举行，巴伐利亚，节哀。”
　　“我没有错！我不会错！绝对！不会！！”
　　钢之王低沉压抑的声音缓缓响起。
　　“你会落泪么？巴伐利亚，你就是个疯子！冷酷无情的野兽！！你唯一的儿子死了，现在看看你的脸，无动于衷！！”
　　“很遗憾，我们没能找到夫人的遗体。目击者最后看到她，是在黑鹿山的漆黑高崖。”
　　“巴伐利亚，钢之王，你的心就像是钢铁，冰冷无情。坚硬固执。”
　　“钢铁……么？”
　　嘶……
　　他瞬间恢复了自己的视野，面前的视野里，正悬浮着一个头发花白，身穿黑色铠甲的高大老人。
　　老人面容冷硬，坚毅，带着丝丝浓重的古代贵族傲慢感，身上铠甲精致的边线和雕花，更是显示出他出身不凡，家族历史悠久。
　　“这就是钢之王么？”林盛还没从刚刚的记忆片段里缓和过来。
　　他忽然有些理解，为什么钢之王最后不愿离去，而是留下和所有部下共死了。
　　因为他已经了无牵挂。
　　一无所有了。
　　“如果一切重来一次，不知道你是不是还会做出曾经同样的选择……”林盛有些感慨。
　　他缓缓睁开双眼。虽然还能召唤一点地牢士兵之类的怪物，但他还是打算留着灵魂负荷，为之后可能的更强者让位。
　　万一哪天又被他攻克干掉一个新BOSS，那时候没灵魂空间负荷的话，他总不至于自己干掉自己召唤出来的士兵吧？
　　林盛缓缓睁开眼。
　　面前的仪式阵图前，正平静站立着一个头发花白的强壮老人。
　　赫然就是刚刚他看到过的钢之王巴伐利亚·里约曼。
　　“你的名字，就叫巴伐利亚·里约曼。钢之王。”
　　林盛心头一动，意识迅速进入钢之王脑海。
　　“我将为您带来胜利。”老人单膝下跪，朝着林盛低头行骑士礼。
　　“我很期待。”林盛平静回答。
　　尽管钢之王体内是他自己的意识，但他并未压制对方的本能。
　　他通过仪式牵引出他们的力量，重构了他们的躯体。尽管这些召唤物并不是原本的梦境里的存在。
　　但林盛复制给他们的记忆内容，本质上其实就是让他们重生了。
　　带着记忆残片的重生。
　　这样的模式，就像是。
　　林盛是他们的灵魂本体，而他们是林盛灵魂中所显现出的不同部分特质。
　　毕竟他们的灵魂，也已经全数融入林盛的灵魂，不分彼此。
　　……
　　……
　　比列翁群岛。
　　大片大片的箭鱼群，从岛屿一旁游过。
　　阳光下，几块树立起来的犹如石像的黑石头，在陡峭的礁石上矗立不倒。
　　群岛中的一个岛屿上。
　　树林包围的中央，是一处白色木板房组成的临时驻扎地。
　　一杆雷德翁的国旗高高飘扬着。
　　下方是血迹斑斑，硝烟弥漫的血腥战场。
　　“你知道海风么？”
　　卡都拉轻轻附在雷德翁一名上尉耳边道。
　　“它就像飞鸟翅膀最底层的绒羽，轻柔得就像虚无……”
　　“但就是这样的虚无，却能让人产生对大海的向往……对辽阔的向往……”
　　卡都拉将手从对方咽喉挪开。任由上尉喉咙汩汩的流出血水。
　　“我喜欢大海。”他张开双臂，柔美的脸颊上泛起丝丝粉色红晕。
　　“我的每一双手都能真实的触摸到它，它也同样能用最大的温柔，包围我……”
　　“对了。”卡都拉笑着道，“我还有一个梦想。梦想拥有一个温暖的海洋。”
　　“邪魔！！”
　　远处海面上，一艘快艇急速驶来，尾巴后面带起长长的白色浪花。
　　两个军官驾驶着一艘快艇，上边载着一名长长蓝发的中年女子。
　　呜……呜……
　　不只是正前方出现快艇。另外几个方向的海面上，也都同时出现快艇。
　　每个快艇上都站着一人，身上都涌动着某种莫名的能量波动。
　　一共四艘快艇，载着四人迅速靠近海岸。
　　这四人中，其中两人，赫然就是之前还在席琳的马哈姆和卡门。
　　两人原本正在到处搜索铁拳会的萨鲁，试图从其口中挖出铁拳会的隐秘情报。
　　却没想到，在海外的比列翁群岛，居然出现了铁拳会的特准使者卡都拉。
　　按照大家明里暗里都在遵守的潜规则，超凡者一般不会大肆对普通人屠杀或者引发大范围震荡。
　　可卡都拉却压根不在乎这些。
　　一出手就干掉了雷德翁数百士兵，之后又在群岛上连续不断，四处猎杀雷德翁的各类士兵。
　　整个比列翁最强的，也就是三个三翼的上校。而在第一个上校被杀后其余两人都慌不择路，在镇压无效后，第一时间便选择逃离。
　　剩余的雷德翁军队，则是在短短数天时间内，被猎杀得损失惨重。
　　本来作为占领区，比列翁驻扎的雷德翁军队就不多，一共也就几千人。
　　现在其中一小半都被一个人屠杀掉。
　　这其中引发的震动，一时间让雷德翁国内沸腾起来。这些士兵同样是人，同样有着自己的家人，亲族。
　　他们联合起来的力量，再经过扩大化，以及有心人势力的扶持推波助澜。
　　结果就是，雷德翁不得不派遣一只特种斩首小队，针对卡都拉进行斩首袭杀。彻底从根源解除矛盾。
　　马哈姆在距离岸边还有二十多米的时候，便脚下浮现两颗淡绿色圆球，托着他急速飞行，轻而易举降落到岸边沙滩上。
　　卡门则是脚下绿光一顿，整个人炮弹般飞起来，笔直撞进岸边沙滩上，拖出一大截深坑，才解决掉冲撞力。
　　两人是距离这边最近的最强者，加上他们本就是专程调查铁拳会而来。
　　所以第一时间，他们便被通知为主力，快速朝着卡都拉方向接近。
　　比列翁群岛上岛屿很多，而几人所在的这个岛屿，只是其中之一，方圆面积不超过一平方公里。
　　周围四面环海，距离最近的群岛岛屿，也要一分多钟的船程。
　　正好是围杀凶手最佳的位置。
　　感受到两名天堂塔高手迅速逼近，卡都拉脸上的笑容渐渐平静下来。取而代之的，是兴奋。
　　“来吧……”他主动迎上去。身后的手臂层层叠叠，犹如海浪推动他向前。
　　“列阵！”马哈姆面色如霜。忽然大喝。
　　嗡！！
　　一道绿光邪能从他身上升腾炸开，化为光柱冲起。
　　紧接着其余三方也同样炸开邪能绿光，冲天而起。
　　四道光柱在半空中相互勾连，迅速结为一道硕大薄膜，将卡都拉笼罩在正中。


第194章 心（三）
　　“恩？”
　　林盛正在烂尾楼里测试刚刚召唤出来的钢之王能力。
　　忽然感觉和卡都拉之间的联系，开始变得若有若无。似乎有什么东西阻碍了他们之间灵魂的勾连。
　　“雷德翁的高手？”林盛闭目，聚集精神，隐隐感觉到卡都拉那边似乎出了麻烦。
　　“上次雷德翁吃了亏，这次还敢动手，肯定是做好了极大准备。卡都拉……不能死……”林盛思索了下。
　　这个级别的战力，他有些担心，一旦死了，万一不能再度召唤，那就真的亏大了。
　　所以能避开死亡，就尽量避开。
　　“正好让钢之王去尝试下。”他想了下。看向一旁静立等待的老人。
　　林盛心头一动，意识里传输出指令。
　　钢之王本就是他的一部分意识在其中控制。得到指令后，他微微鞠躬，转身身体分散，化为黑烟，消散飞离。
　　“希望能顺利把人救回来。”既然已经召唤出了钢之王，那么卡都拉转移注意力的法子也没必要再乱用。
　　林盛打算让卡都拉回来，换成钢之王出动。
　　比起卡都拉而言，钢之王的忠诚度和服从性要远远超出。
　　毕竟是正统骑士出身。
　　而且林盛也很好奇，身为黑羽城的议员级高手，钢之王真正的实力，到底有多强？
　　他停顿了下，开始收拾召唤仪式残留下来的垃圾。
　　呜呜呜……
　　外面传来阵阵警车警笛声。一辆辆车子迅速停下，横在马路中间。
　　警员们纷纷走下车，拔出枪冲进烂尾楼左侧的一栋黄色别墅。
　　林盛收拾好最关键的仪式图，便走到窗前往下望。
　　那栋别墅周围已经拉上了警戒黄线。一个警长模样的胖子，正在拿着对讲机，似乎在和里面的警员说话。
　　没过多久，别墅里传来一阵淡淡的邪能波动。之后便迅速消散。
　　几个辅警抬着一具具尸体从别墅里出来。
　　“看来西轮也不是想象中的那么平静。”林盛心头闪过念头。重新回到房间客厅。
　　将银粉之类的东西藏好，他慢悠悠下了楼。
　　这一次没再出现什么怪异现象。
　　沿着回去的路一路前进，路边有着不少的烧烤摊。
　　一块块挂着或立着的牌子，写着烧烤海鲜，烧烤蔬菜，等等各种滋养。
　　林盛感觉肚子也有些饿了，也好久没在外面吃顿好吃的了。便随便找了家客人不多不少的摊子，走进去坐下。
　　“老板，来点烤串。十五串小章鱼，两个茄子，来份墨鱼饭。”林盛喜欢这里的烤串味道，总体西轮的味道偏辣，加了很多香料，能够压住海鲜的腥味。
　　想了想，他又加一句。
　　“要重辣。”
　　“可以啊。小伙子。”摊主笑着竖起大拇指。“我这里的重辣可不是一般的辣。”
　　“没事，我习惯了，一般辣椒对我来说没味道。”林盛实话实说，他身上的岩龙血脉本身强化了他对灼热类刺激的感知度。
　　导致他现在对辣味毫无感觉。
　　“行。”老板拿起一串串烤章鱼，涂上一层红艳艳的辣椒酱，放到炭火上烤。
　　稍微坐一会儿。
　　摊子上的人越来越多，点菜的人多了，老板一个也有些忙不过来。
　　林盛本来自己一个人坐一桌，到后面没位置了，只能两个人凑一桌。
　　“不介意我们一起吧？”一个穿得像上班族一样的黑西装男人，一下坐到林盛对面桌椅上。
　　“随意。”林盛点点头。
　　“谢谢。”男人道了声谢，随便点了一杯啤酒，几个生蚝，独自剥着生的蒜瓣放进嘴里慢慢咀嚼。
　　林盛不由得多看了眼他。
　　一般人吃生蚝哪有用生的大蒜下着吃的，而且，他还是第一次看到有人吃烧烤像是在吃正式的大餐。
　　一丝不苟，细嚼慢咽。
　　吃到一半，林盛放下手里的章鱼，伸手去拿免费供应的茶水。
　　“小兄弟，刚刚从那个烂尾楼出来？”男人忽然的一句话，让他伸手的动作顿了下来。
　　“是啊。我在里面租了房子。”
　　林盛很平静，没什么好隐瞒的。
　　“听说那里面闹鬼啊。”男人叹口气，“我之前一直在附近，看到你从那里面出来，就知道你肯定被人坑了。”
　　“坑？或许吧。”林盛给自己如常打得倒了杯水，一饮而尽。
　　“给我也来点吧。”男人笑着伸过来杯子。
　　林盛给他倒了。对方道了声谢。
　　“记得以前，我还年轻的时候，也曾经在这楼里住过。其实理由也很简单，租金便宜嘛。”男人笑着随口道。“可惜……”
　　“可惜什么？”
　　“可惜后来出了事。人生难测……”男人眼神怅然，“那时候，我就下定决心，一定要出人头地。混出个人样。这算是我的梦想吧……”
　　“梦想么？”林盛眼神闪烁了下。
　　“小兄弟你的梦想是什么？”男人随意问道。
　　“我的梦想……活得更自由吧……”林盛淡淡回答。
　　“更自由？说得好。”男人大笑起来，“这可不是什么简单目标。你得付出很多很多，才有可能只是看到成功的希望。”
　　“没关系，我还年轻。”林盛补了句。
　　“年轻真好。来，碰一个。”
　　两人茶杯端起来碰了碰，各自喝上一口。
　　“看到那边出事的别墅了没？”男人放下杯子又道，“有的人太贪婪，得到了多的还想要更多。然后就出事了。而有的人，给他他居然也不要，白送给他，还会被怀疑。还有人，给他东西他居然会觉得是在害他。”
　　林盛沉默不语，只是听着。
　　“所以说，人类这种生物，真是很复杂呢……”男人感慨。
　　林盛顺着他的视线瞄了一眼，发现男人看着的，正好是那栋别墅外的一名年轻警官。
　　那警官一脸正气，浓眉大眼，双眼炯炯有神，似乎有用不完的力气。
　　“其实人类一点也不复杂。”林盛开口道。
　　“哦？”男人视线转移，落在林盛身上，等着他回答。
　　“每个人都有自己想要的东西，他不要，只不过是因为你给的不是他想要的。这个道理很简单。”林盛平静解释。
　　“有道理……”男人想了下，似乎这个简单浅显的道理，他都有些不太明白。
　　“和你说话真痛快。”他笑起来，“那，该怎么样让一个排斥你的人，重新接纳你呢？”
　　林盛想了想。
　　“为什么会排斥你？”
　　“因为天生的身份吧……”男人苦笑。
　　“打晕他拖走？”林盛想了想，道。


第195章 信心（一）
　　“铁拳会的存在，本身便对我等啃食席琳，有阻碍作用。”
　　“先剪除党羽，再全方位针对铁拳会进行围剿，树立典型。雷德翁的血火计划，不容动摇！”
　　“卡都拉的行为严重影响了军方针对席琳方面的节点根据地。但我们也需要对铁拳总会进行实力评估。减少风险。”
　　“不错，我们现在负荷的军力太多，多线作战，必须谨慎对待。”
　　雷德翁席琳战区，第三指挥部内。
　　一个个将领们各执一词，不断发表意见，试图说服其他人听从自己的建议。
　　坐在主位上的是个披肩金发的强壮中年男子。
　　他面色沉凝，一言不发，静静等待着其他人说完自己想说的一切意见。
　　直到最后一人彻底说出自己的判断后。
　　他才轻轻叩了叩桌面。
　　“铁拳会仅仅出现了一个卡都拉，除此之外我们对其没有太多其他情报。相比之下，海洋之心和复兴党最近的默契联手，才是更让我担心的。”
　　“主将的意思是？”一名老者沉声问。
　　“我会通知艾萨克，让他来向天堂塔转告，视这次围杀的具体情况来核定对策。”中年男子低沉道。
　　“如果铁拳会在卡都拉被围剿时，爆发出强大反击力，那么我们可以暂缓针对其的一切行动，先以调查情报为主。如果铁拳会连这点人也应付不过来，这表示在这次围剿中，他们并没有更多反击力，那么我将批准全面绞杀铁拳会的特殊文件。”
　　“视具体情况而定，主将英明。只是如此，可能会面对更多天堂塔方面的压力。”
　　一名将领担心道。
　　“我们相当于利用他们，对铁拳会进行定位。”他眉头微皱。
　　“那是他们的事，和铁拳会的关系，一开始是由烈星家族恶化的。所以不用担心这些。”主将平静回答。
　　“了解了。”
　　“那么，就按照这个方案进行吧。下一个。关于海洋之心出动蓝鲸袭杀队的事……”
　　指挥部内再度传出阵阵争论声。
　　……
　　……
　　林盛和那男人聊着聊着，莫名其妙的大喝了一顿后，便回宿舍睡下。
　　晚上梦境中，他没有乱跑，而是留在圣殿内冥想苦修。
　　刚刚吸收了钢之王的灵魂力，现在他还消化不良，也不敢再去刷其他的怪吸收灵魂。
　　要知道万一吸收的灵魂消化不完，时间久了可是会得精神分裂症。
　　所以他决定就在原地休息一阵，消化掉灵魂里后，在继续猎杀。
　　一边修习，林盛一边倒是吸收了不少钢之王的斧法记忆，不过钢之王之所以强大，不是靠得武艺，而是身上流淌的炎龙血脉。
　　和林盛自己不同，记忆里的钢之王，身上的炎龙血脉虽然一代代随着时间在衰退，但比林盛还是要强出很多很多。
　　至少浓度是他的十倍以上。
　　再加上其家族传承的名为赤星的强悍战斧，以及防御力极端恐怖的强大战甲。
　　钢之王的实力能够踏入黑羽城上层，成为议员，并不是侥幸。
　　一大早，林盛又在课堂上看到了那个图书馆里的眼镜女生。
　　对方面色平淡，独自一个人坐在大教室角落里，静静听着课。气质相当文静。
　　只是林盛莫名的在其身上感受到了一丝丝怪异能量。
　　“怎么回事？”他坐在座位上，感觉有些不对劲。环顾四周一下。
　　整个大教室里，晃眼一看，居然十个人里就有一个，身上带有那种怪异气息。
　　就是昨晚上他在烂尾楼时，遇到的那种诡异能量。
　　那种能量非常麻烦，不惧物理打击，只能通过特殊力量进行祛除。
　　讲台上，老师正唰唰的书写着板书，黑板上已经密密麻麻写满了各种公式推导过程。
　　下面学生大多在奋笔疾书。丝毫没有察觉到自己身上有什么异样。
　　林盛也是最近圣力有所突破，似乎才发现这种能量的。
　　他就差一点点，就能达到五级层面。这次能够有接近五级的圣力突破，还是全靠钢之王的魂力增幅提升。
　　“对了，五级的圣殿战士，好像还要觉醒一个天赋神术……”林盛忽然想起一个事。心头回忆起圣殿战士相关的记忆。
　　他吸收的记忆太多了，脑海里的信息就像是百科全书，只要输入关键词，就能轻松找出对应的内容。
　　很快，关于五级圣力将要觉醒的天赋神术信息，便从林盛脑海里浮现出。
　　‘无所遁形：天赋神术，圣殿战士们在长期的圣力修行中，觉醒了某种能注视到特殊存在的双眼。
　　这种双眼能看到大部分未经隐藏的特殊事物。无需消耗圣力，属于被动能力。’
　　“怪不得，我昨晚上突然就能看到那个装修工了……”林盛有些怀疑那家伙是阴魂。
　　还有昨晚的那个男人。
　　他也感觉不简单。不过那人的关注点，重心不在他身上，而是在一个普普通通的警局警员身上。
　　倒是让林盛感觉好了不少。
　　铛铛铛……
　　下课铃声传开。
　　林盛站起身，收拾桌面上的课本教材。
　　“只是，不知道卡都拉那边情况如何了……”
　　他不时的集中精神冥想，能感觉到卡都拉那边似乎发生了战斗。
　　至于多激烈，他感应不清。
　　尽管卡都拉和钢之王都是他的灵魂分身，但只有等他回来后，林盛才能彻底接受卡都拉脑海中的记忆，也就是他外出经历后的记忆。
　　“希望一切顺利吧……”
　　林盛感叹了句。卡都拉已经和人打了一晚上时间了，他不清楚谁能获胜。只是希望卡都拉在被杀掉之前，钢之王能及时救人。
　　提着书包离开教室，林盛站在教学楼围栏扶手前。忽然间，卡都拉那边的隐约感应猛地断掉。
　　林盛再想朝卡都拉那边链接，已经不行了。
　　“可不要死了啊……卡都拉。”
　　初级异界召唤，本质上是召唤不重复的怪物。
　　就像之前林盛召唤的士兵们。这些士兵很多都牺牲了，而之后林盛再召唤的，就是完完全全的另外一个人。只是外形一样罢了。
　　所以他也不清楚，一旦卡都拉死掉，会导致什么。
　　“而且，这一战，可是关系到铁拳会在世界上力量的展现。只有展现出足够强的底气，才能真正获得喘息时间。快速发展自己。”


第196章 信心（二）
　　比列翁群岛。
　　大量翠绿群岛中间，一个较大的岛屿上。
　　一个直径约上百米的巨大光罩，正以常人无法看见的方式，在这个岛屿上空闪耀流动。
　　光罩内，无数苍白手臂鱼群般疯狂的蠕动挣扎。
　　其中的一截截苍白手臂，不断被天空的绿光辐射下来，化为脓水，沉入地面。
　　“死吧！！千簇原臂！”
　　剧烈爆炸中，烟雾浓烟陡然散开，一道道苍白色巨大手臂，如同巨蛇般轰然飞射而出，笔直冲向对面四人。
　　“竟然把我逼到这个地步……”卡都拉咆哮着，声音甚至都没法维持之前的稚嫩感。
　　莫名其妙的被偷袭，然后被头顶上的巨大光罩罩住，完全无法动弹。
　　他没想到雷德翁居然还有这么无奈的能力。
　　这种光罩，几乎无时无刻不在消融着他的手臂。
　　原本卡都拉只要一只手臂不死，就能通过这个手段，重新复苏再生。
　　虽然有距离限制，或者其他这样那样的问题。但这样的超强再生，最怕的就是这种范围型能力。
　　“杀了他！！他快不行了！”
　　马哈姆浑身绿色晶莹铠甲，手里握紧黑色尖刺，脚下一踩，身体周围顿时环绕起一颗颗翠绿星辰般的圆珠。
　　细小的圆珠绕着他全身不断飞舞，转动，释放出层层叠叠的纱布般光晕。
　　“咆哮战星！”他双手握住黑刺，一道道烈焰般绿光不断从其身后爆射而出，没入黑刺中。
　　“去！！”
　　轰！！
　　黑刺一刹那间竟然爆发出巨炮般轰鸣。
　　卡都拉刚刚从浓烟中浮现本体，那是一张巨大无比的苍白人脸。
　　刚刚凝聚成形，人脸马上便被急速射来的黑刺正中面颊。
　　噗嗤！！
　　一声轻响，黑刺轻而易举的在卡都拉面部正中，破开一个巨大黑洞。
　　“不！！！”卡都拉痛嚎着，张开大嘴，往下猛然一喷。
　　轰！！！
　　无以计数的苍白手臂如同海水，从他嘴里狂涌而出，瞬间淹没光罩内的一切地面。
　　海量的手臂犹如活物虫豸，四处飞速攀爬抓扯。它们的指甲尖锐无比，动作奇快，力量巨大，坚硬异常。
　　和之前的手臂仿佛根本就是两个物种。
　　几乎是同时间，马哈姆释放出绝杀后，一时力竭，反应慢了一拍，立马便被呼啸而来的无数手臂轰了个正着。
　　“看到了吗？你的丑陋！！哈哈哈哈哈！！！”卡都拉巨大的人脸大笑着，咆哮着。
　　“连上天都忍不住因为我的美而偏心！”卡都拉狂笑着，眉心骤然亮起刺目白光。
　　冥冥中四周空气缓缓阴暗下来，只有卡都拉眉心处的白光越来越亮，越来越刺目。
　　“死吧！严神臂！！”
　　白光中，一道巨大无比的白色手臂，仿佛从光芒中伸展而出，张开四根手指，缓缓朝着马哈姆抓去。
　　巨手的速度不快，但移动间隐隐给人一种庞大强悍的压迫感。让人无处可逃，无法躲避！
　　一道道如同锁链般的无形力量，加持在马哈姆身上，让他根本没法动弹，只能眼睁睁看着巨大手臂不断靠近。
　　“不……！！我绝不会！绝不会死在这里！！！”他疯狂的睁大眼睛，眼角甚至因为睁得太大而微微裂开，浮现血丝。
　　哗啦一声脆响，一道道绿色锁链从他身后浮现而出，急速凝结，化为一名巨大无颜的扭曲巨人。
　　“星灵……招来！！”马哈嘛艰难的张开双臂，仰头怒吼！
　　哞……
　　他身后的锁链巨人低鸣着，骤然爆发无数黑色电弧，伸手抓向正前方冲来的白色严神臂。
　　一颗漆黑色的晶莹圆珠散发着七彩光晕，浮现在巨人掌心正中。
　　刹那间，圆珠和严神臂正面对撞。
　　空气在一瞬间凝固，光罩内的一切事物全部停止了一瞬。仿佛有庞大压力强行将所有运动压制一瞬。
　　紧接着，是无法直视的巨大彩光，从圆珠和严神臂之间轰然亮起。
　　轰隆！！！
　　巨大彩色的爆炸伴随着火焰爆发开来。
　　马哈姆和卡都拉同时躲闪不及，被火焰席卷炸中。其余两人支持着光罩，同样受到冲击。当场被震飞出去，昏迷不醒。
　　嘭！
　　马哈姆身体重重砸进海面，在蓝色海水中炸出一道白色海沟，深达十多米。长上百米！
　　卡都拉周围无数手臂源源源源不断的涌来，汇入他本体，帮助抵抗彩色爆炸火焰。
　　但无济于事，这爆炸威力至少已经超过了他全力爆发的一倍破坏力。
　　他巨大的人脸正在无声无息的崩毁。大量硬如钢铁的手臂缓缓分解，彻底消失化为无形。
　　他的人脸从十多米高，迅速崩灭缩小，直到千疮百孔，只剩一小半脸颊残留漂浮在半空。
　　“我的脸……！！”
　　他咆哮着。无可比拟的剧痛让他再一次的陷入癫狂。
　　“我完美无瑕的脸……居然……居然被你……！！不可饶恕！！”
　　卡都拉疯狂的试图弥补人脸，但伤口处居然没办法重新长拢。
　　他漂浮在半空，不断发出愤怒痛苦的嚎叫。
　　但伤口处弥漫的一种彩色能量，却死死的不断烧灼着他的血肉，让他越来越虚弱，越来越无力。
　　嘭！
　　卡都拉甚至支持不住漂浮，人脸缓缓跌落，底部撞在海滩上，溅起大片砂砾。
　　“我要……吃了你！！”
　　他尖叫着，试图分化出新的手臂，攻击不远处的马哈姆。
　　但刚刚分出一点点手臂，马上便引发彩色火焰一连串的小爆炸。炸得他痛苦不堪，伤势再度严重。
　　“哈哈哈哈！！”马哈姆大笑起来。漂浮在海面上，远远看着残破不堪的卡都拉。
　　“让我来结束这一切，嘿嘿……”他艰难的抬起几乎化为焦炭的右臂，手指缓缓凝聚出一点绿光，指向卡都拉。
　　“指尖炮……！”
　　哧！！
　　绿光射出，嘭的一下打在卡都拉额头上，却仅仅只是冒出一点黑烟。
　　招数威力大减，根本没起到效果不说。马哈姆自己还张口喷出一口血，精神更加萎靡不振。
　　卡都拉同样发出大笑，两边都已经到了最后灯枯油尽的地步。
　　无论是卡都拉，还是马哈姆，都已经连最后一点力气也耗干了。但两人都拼命的积攒力量，试图比对方先一步恢复过来。
　　“胜利……是属于我的！”马哈姆面色坚毅，身旁环绕起一颗颗虚幻半透明的绿色光珠，似乎正在修习邪能，加速恢复。
　　卡都拉一言不发，不断积攒力量，试图熄灭伤处的大量彩色火焰。
　　现在的两人，已经到了随便来个普通超凡者，就能简单双杀的地步。
　　卡都拉的躯体强度在彩色火焰的灼烧下，已经大幅度下跌。
　　而马哈姆的邪能甚至连一个单翼都比不上。
　　唯一决定胜负的，就是看两人谁先恢复过来。


第197章 信心（三）
　　哗……
　　海水涌动中，和礁石的撞击间，浮现很多白色泡沫。泡沫在阳光的照射下，仅仅维持了一秒便纷纷炸碎。
　　海岸边波涛汹涌，一阵阵激荡出白线层层叠叠，不断消散。
　　哗啦。
　　一名身段完美强壮的白发男子，手持金属长棍从海水深处缓缓走出。
　　他白色的短发在海风中不断翻动，身上穿了简单短袖上衣和白色长裤，上衣敞开，露出强壮的胸膛。
　　海水从他身上滑落，却诡异的没有打湿他的衣服。
　　“有意思，居然能让烈星家族说动我亲自动手。”男子抬头看向眼前的岛屿。蓝色眼珠缓缓转动了下。一步步朝着岸上走去。
　　原本马哈姆带队的镇压者小组，在他看来已经足够完成这趟任务，没想到刚刚在船上，他忽然感知到马哈姆生命信号大幅度衰退。
　　不得已，他只能亲自动身。
　　“马哈姆这小家伙在干什么？我之前的教导全都当耳边风？”
　　他面露不满之色，握住长棍，脚下轻轻一顿，纵身朝着群岛正中急速飞去。
　　他的速度奇快无比。几乎是一秒便能跨越上百米。
　　马哈姆的气息在他感应着越来越近，越来越显眼。
　　不到数分钟，男子正前方终于浮现出一个虚弱不堪的绿色光罩。
　　罩子里是重伤无力的马哈姆，和残破不堪的卡都拉。
　　“老师！”马哈姆似乎感应到气息，回头看过来，眼中顿时流露狂喜。
　　“快杀了他凡伊老师！！”他大吼。
　　“恩？”男子眼珠转动，骤然落在卡都拉身上。
　　“又一个放弃人身的堕落者么？”
　　他抬起长棍。
　　嘶！
　　刹那间长棍划出道道重影，似慢实快，瞬间跨越百米距离，落在卡都拉睁大的双眼中间。
　　“不……！！”卡都拉仿佛感觉末日降临般，惊恐的往后退缩，却怎么也无法摆脱飞射而来的长棍棍影。
　　嘶……
　　刹那间长棍居然瞬间悬停在他眉心处，一动不动。巨大的恐怖动能形成风，从卡都拉两侧席卷吹散。
　　男子手握长棍，静静悬停在卡都拉身前，身形不动，双眼眯起，微微朝侧后方看去。
　　在他后方的位置，一个头发花白的老人，正身穿暗红铠甲，一手轻轻抓起海水里的马哈姆。
　　“邪恶气息。”老人单手卡住马哈姆的脖子，将其拖着往前。
　　“年轻人，你已经走上了歧路。”
　　他双眼平静的注视着长棍男子。
　　“你以为你是谁？这是在教训我？？”男子哑然失笑起来。眼珠僵硬的转动几圈，隐约透出一股暴虐邪气。
　　“让我来看看你，到底入邪多深。”老人眼中白光一闪。瞬间看出男子身上漂浮出的淡淡邪气红光。
　　这红光只需要净化两三次，就能轻松祛除。
　　“圣光告诉我，你已经没救了。”老人平静道。
　　“什么鬼玩意？”男子一脸莫名。“你要交换人质么？”
　　“不用了。你手里也是邪恶者，所以，你们都要死！！！”老人陡然咆哮起来，浑身燃烧其炽热暗红火焰。
　　他双手中火焰凝聚出一把巨大双刃斧，大步朝着男子和卡都拉冲去。
　　“摒除邪恶！！杀！！！”
　　无数的火焰落入海面，居然连海水也被点燃燃烧。
　　刚刚还露出希望之色的卡都拉，见状立马面色剧变，趁长棍男子愕然的一瞬间，他人脸炸开，化为无数手臂四散而逃。
　　“该死的老疯子！！”长棍男子猝不及防下，长棍架起，正面挡住高速飞来的双刃战斧。
　　铛！！
　　一股巨大恐怖的力量轰然从战斧上狂涌进来。
　　男子面色剧变，双腿嘭的一下踩得沙滩炸开，飞溅起大片黄沙。
　　他居然被人在力量上隐隐压制了！不可思议！
　　他从小天生神力，除开邪能等超凡能力的修为来算，在天堂塔，他的纯粹力量是最强的那一档。
　　都能现在，他居然被一个莫名冒出来的老头子压制了？？
　　“星灵招来！”他后退一步，身后浮现出无数锁链凝聚而绿色巨人。
　　巨人伸出手掌，掌心浮现一颗黑色彩光珠子，按向对面老人。
　　同样一样的招数，他使出来和马哈姆就完全不同。
　　他所用的星灵招来，找来的锁链巨人，不光是体型更大，连力量，速度，凝聚黑珠的彩光，都要比马哈姆强出一大截。
　　这就是身为六翼所拥有的高压能特质。
　　成为六翼后，不仅仅只是体内邪能总量提升一截，能够用更强的招数。
　　更多的，还是在于邪能本身的变化上。
　　六翼后，邪能会发生凝聚力更强的质变，邪能会在更强大的外在作用力下，形成更稳固的结构。
　　这种质变后的结构邪能，被大众命名为高压能。
　　掌握高压能后，邪能者的一举一动，都能够轻易爆发出本身最极限的威力。相当于随时随地，每一击都是巅峰极限。
　　“不知死活！死吧！！”男子凡伊长棍同时后撤，再闪电般往前挥出。
　　他仅仅只是随意挥出，长棍重重残影便连绵不绝的爆发出，伴随着巨人手掌砸向老人全身上下。
　　嘭！！！嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　一秒间，凡伊在老人身上连砸十三下。
　　锁链巨人的巨掌也硬生生的落在老人胸膛正中。
　　泛着彩光的黑珠和坚硬无比的巨力长棍，同时砸中目标。却像是砸中金属般，毫无效果。
　　“你……！！？”凡伊感觉不妙，就想后撤。但长棍像是被什么巨力死死吸在老人铠甲上。根本无法脱离！
　　“吾乃钢之王，拥有无双之防御！最强之刚！”
　　老人高举战斧，大片暗红火焰同时落下。
　　轰！！！
　　远处一声雷鸣般巨响。
　　刹那间一颗黑色炮弹跨越数百米距离，精准轰在钢之王后背正中。
　　巨大恐怖的爆炸力带动炮弹高速转动着，冲击着，在铠甲上炸起大片黄色火花。
　　炮击的动能撞得钢之王巨斧一顿，歪斜落在空处。
　　凡伊趁机浑身绿光闪烁，用出闪身从近战中脱离，出现在马哈姆身旁。
　　“我记住你了！钢之王！”他咬牙道，提起马哈姆转身飞离。
　　钢之王提起战斧就要追赶。
　　轰轰轰轰轰！！
　　连续不断的炮击瞬间将他淹没。
　　炮火散去，一道暗红烈焰形成护罩，牢牢将钢之王守护在后。
　　他平静的注视着迅速远去的炮舰，转身抓起没跑多远的卡都拉残躯，朝着另一方向迅速掠去。


第198章 发展（一）
　　嘭。
　　卡都拉半截身子被狠狠丢在地上。
　　“你这是救人的态度？？！疯了么？？”他艰难从地上支撑起身体。
　　钢之王默默提着斧头走到一旁。
　　嚓。
　　双刃斧骤然弹开，分散，如同展翅般扩展面积，一眨眼变成巨扇般形态。
　　嗡……
　　引擎般的震动声迅速响起。
　　哧……哧哧哧！！
　　以卡都拉为中心，四周骤然冲起四道暗红火柱，将他包围起来。
　　“你想干什么！？”卡都拉本能的感觉不妙。
　　钢之王猛然挥动斧头。
　　哧！
　　一道细细血口顿时出现在卡都拉腰部，伤口里缓缓流出丝丝血水。
　　“你！！”卡都拉惊怒交加，还没来得及反应。便看到钢之王手中的巨斧骤然融化，化为一团巨大暗红火焰。漂浮在半空。
　　嘶……
　　火焰中缓缓探出一只半透明的巨大恶龙头颅。
　　“祭品在哪？”恶龙长长的长满尖刺的红色大嘴，缓缓靠近地上的卡都拉。
　　“在你面前。”钢之王一指地上的卡都拉。“我需要将他带回去献给会主，不过他体型太大，不便携带。你吃的时候给我留条腿。”
　　“好。”
　　恶龙缓缓张开大嘴，刹那间一口咬住地上的卡都拉，尖锐锯齿咔嚓一声。
　　啊啊啊！！！
　　整个海岛上满是卡都拉凄惨的嚎叫。
　　“钢之王！！我早晚要杀了你！！”
　　咔。
　　声音戛然而止，取而代之的，是让人毛骨悚然的阵阵骨头被嚼碎的脆响。
　　……
　　……
　　三天后……
　　西轮，鹰鹿私立学院。
　　“！！！？？？”林盛面色阴沉的看着面前单膝跪地的钢之王，又看了看他从背上取下来的半条小腿。
　　“所以说，这就是你救回来的卡都拉？？！”他无法想象当时的情况发生了什么。
　　因为卡都拉状态奇差无比，他也没专心冥想，链接钢之王查看。
　　结果稍不小心，去救人就救回来了这个？？
　　站在学院后方的小树林里。
　　林盛不知道该怎么表达情绪的好。
　　钢之王平静跪在地上。
　　“我很遗憾。”
　　林盛意识在钢之王脑海里转了一圈，顿时就知道了之前他的处理方式。
　　毕竟是他的分魂，只需要接触一下，就能相互交汇所有记忆信息。
　　对于分魂，林盛从不干涉他们的战斗。只是在最开始输入记忆，之后就懒得再管。
　　毕竟如果每个人他都去管理控制，那召唤出来的怪物必定毫无战斗力而言。因为他根本管不过来。
　　钢之王不用说话，林盛也能明白什么意思。钢之王的身体本身，对任何邪恶者，都有坚定到恐怖的毁灭欲。
　　他身上的巨斧，穿戴着的铠甲，都是以邪恶者为食物的特殊存在。
　　而吞噬了上千人的卡都拉，在他眼里就是最无可饶恕的邪恶。
　　在没有林盛制止的情况下，他能够忍着没一口干掉卡都拉，已经算很好了。
　　卡都拉剩下的小腿缓缓蠕动着，很快便艰难的溶解，塑形，重新凝聚成一个新的白发精致男孩。
　　赫然便是伤势惨重的卡都拉。
　　他一言不发，同样单膝跪地，伏在林盛身前。
　　尽管他的体内同样是林盛的分魂在操纵，但卡都拉身体本身，依旧在源源不断的涌出对钢之王的痛恨和敌视。
　　“这两个家伙，以后看来是别想再一起外派了……”林盛心头无奈。
　　虽然两个召唤将领都回来了，但结局并不是他想象的那么完美。
　　钢之王嫉恶如仇，卡都拉残忍嗜杀。两者压根就不是一个阵营的人。
　　“算了……”他心里回味了下两者外派后独立行动的效果。
　　钢之王的躯体极端的放大了他对邪恶的厌恶和痛恨。所以出去外派后，只有部分记忆残片的他，必定会成为净化邪恶的毁灭者。
　　而卡都拉则刚好相反，为了强大自身，他不择手段，随意吞噬活者，可以说是惹祸一流。属于被所有人都认为是邪恶阵营的强者。
　　林盛心头一动，做出决定。
　　钢之王微微点头，起身退后数步，转身快步离去。
　　他将代替卡都拉，前往外界，成立新的铁拳会分会。
　　而卡都拉则留在林盛身边，严加看管。暂时停下，直到彻底恢复实力。
　　现在的他实在太虚弱了。估计连个普通单翼邪能者，都不一定打得过。
　　目送着钢之王离去。
　　林盛沉默了下，任由卡都拉化为黑烟，分散在自己四周隐藏。
　　“天堂塔……”他回忆起和钢之王交手的那个使用长棍的强大男子。
　　“力量也展示了，就看你们如何做出选择了。”
　　雷德翁的最新新闻，他们的军队正在同时和席琳，米加，发生冲突。
　　似乎是因为在席琳的利益瓜分不均，导致和米加关系紧张。
　　同时雷德翁本身的强势侵略，引起了席琳周边部分国家的危机感。这部分国家开始频频接洽，似乎想要联合针对雷德翁出军干涉。
　　国际局势极端复杂。
　　林盛可不信天堂塔仅仅只有所谓的六翼，六翼对应的，确实是超凡者中的邪能侵蚀者。
　　但这并不意味着，超凡者中只有侵蚀者一类……就像他之前晚上碰到的……
　　站在树林里静止了半晌，林盛才缓缓离开，回往自己宿舍。
　　……
　　……
　　白雪纷飞，缓缓从天空中飘散落下。
　　密密麻麻如同树林般的尖塔，在漫天的大雪里，被镀上一层淡淡银妆。
　　一座座白石建成的高塔之间，一条笔直通往天堂塔最深处的阶梯路上。
　　一群披着黑斗篷的高大人影，正步履匆匆的踏上一段段台阶，朝着上方最高处的一座尖塔快速前行。
　　他们厚实的皮靴踩在积雪上，不断传出咔嚓咔嚓的清脆响声，留下一个个脚印。
　　脚印排成一条灰黑印记，但很快便被天空的落雪覆盖消失。
　　带头的一人是个身材健壮的白发男子，他头发简短有力，手持白色金属长棍，眼神阴鸷冰冷。前行途中不时的抬头往前观察。
　　“老师……我不想因为我，而让您为难……”男子身后传来一个虚弱的男性声音。
　　后面队伍里的一人掀开兜帽，露出马哈姆毫无血色的惨白面容。
　　“闭嘴！你是我的弟子！现在你要做的就是服从命令！”白发男子凡伊冰冷道。


第199章 发展（二）
　　“老师……”马哈姆还想说什么，但被身侧的一名黑斗篷抬手止住。
　　“师弟，现在已经不只是你一个人的事了。相信老师吧。”浑厚的女声从斗篷下响起。
　　马哈姆沉默下来。咬牙看着凡伊的后背，眼睛隐隐有些湿润。
　　雷德翁的天堂塔，其实并不如外界所想的那么美好。
　　这里聚集了整个雷德翁最强大的邪能超凡者们。他们醉心于研究邪能的种种强大应用。
　　因此，天堂塔里，也产生了一个又一个的强大无比的邪能怪物。
　　雷德翁对于邪能这种神秘力量的研究，衍生出了一个庞大的邪能超凡者体系。
　　而侵蚀者，就是其中最底层的一级。也是数量最庞大的一级。
　　凡伊抬头往前望了望，白雪飘落中的高塔林中，那条肃穆宽阔的古老台阶路，仿佛看不到尽头一样，一直往上蔓延，延伸到视野最末端。
　　而在台阶路的尽头，就是世界三大密境之一，天堂塔的真正入口所在。
　　“走吧。你的伤只有这里才能治愈。失去邪能的后果，对于侵蚀者而言意味着什么，想必不需要我说了吧？”他寒声道。
　　马哈姆张了张嘴，却无言以对。
　　邪能侵蚀者，之所以叫侵蚀者这个不好听的名字，不是没有原因。
　　一行人不再说话，继续跟着凡伊往上攀爬。
　　马哈姆尽管伤势严重，但依旧没人搀扶他。要想进入天堂塔，这是必须要经历的考验。没人可以例外。
　　……
　　……
　　卡都拉的伤没有其他办法恢复，只能依靠他自己吸收周围神秘能量，治愈残躯。
　　倒是钢之王，吞噬献祭了卡都拉的部分身躯后，本身和林盛之间的感应变得格外清晰。明显联络距离更远了。
　　铁拳会在比列翁亮出肌肉后，重创马哈姆，杀退六翼凡伊，这样的实力，很明显的让雷德翁方面，重新评估了铁拳会的威胁等级。
　　林盛拿着手里的报纸，特意翻了下雷德翁方面的战争要闻上。
　　果然看到，雷德翁的军方第二机械师，在席琳遭受重创。
　　这支部队在刚刚攻克席琳两座大都市后，立马被米加派遣的维和部队突袭，损失惨重。
　　随后米加针对雷德翁不宣而战。在本国和雷德翁接壤的边境线上大量派遣机械化军团，闪电般在一天之内，拿下了雷德翁上万平方公里的庞大地盘。
　　同时间，席琳方面也看准机会，迅速反扑。试图一举配合米加，将雷德翁军团赶出国土。
　　大战连续不断爆发。
　　报纸上的新闻也是一天一个样。
　　林盛看得微微摇头。
　　席琳国内的腐败程度，他算是看得很清晰了。就那程度水准，想要小胜一把，落井下石，或许有点可能。
　　但想要彻底将雷德翁赶出国境，明显是天方夜谭。
　　放下国际时报，他又拿起本地的树明顿每日晨报翻看。
　　每隔一段时间翻看一下各种新闻，了解时事，是他最近养成的一个好习惯。
　　自从来到树明顿后，进入鹰鹿学院里，他还是第一次看本地的相关报纸。
　　坐在宿舍书桌上，他轻轻将报纸展开，平铺放下。
　　刚刚展开林盛便看到头版上清晰的印着一行大字。
　　‘正义或邪恶？英雄还是罪犯？’
　　标题下面，是一张夜间拍摄的高清图。
　　一个身穿警服的年轻警察，正面色狰狞的一拳砸向对面的矮壮西装男子。
　　从照片上可以看到，警察周围的杂草地面上，已经躺下了不少的黑西装男，一个个满脸鲜血，有的肢体甚至都呈现出明显的扭曲和骨折。
　　下面是文章正文。
　　‘不可否认，关于杰恩警官，在郊外荒地无故重伤十三名黑帮分子的案件，最近在市里引起了巨大反响。
　　据可靠证词表明，杰恩警官平日里正气坚定，性格稳定。但有时情绪激动时，会爆发出难以形容的暴虐和狂躁。
　　在多次抓捕行动中，杰恩多次对罪犯造成严重的致死致残重击。也因此被人怀疑其具有严重的施虐强迫症。
　　原本之前并没有真正证据确定这点，但现在，我们有了可靠人士提供的这张照片……’
　　新闻后面全是一系列的抹黑这个警察的负面分析。
　　林盛随意翻了翻，便将其放下。
　　他记得这个警官。
　　之前晚上和那个神秘男人喝酒时，对方视线一直注视的，就是这个杰恩警官。
　　从那个男人的话语里，林盛隐隐能感觉到，对方似乎隐藏了不少有意思的信息。
　　但因为和他无关，他当时也没细想。现在看到这张照片，林盛顿时感觉更有意思起来。
　　雷德翁陷入困境，估计暂时是没空再来招惹铁拳会，然后钢之王再去外面吸引下注意力，他在这座城市肯定会非常安全。
　　一直以来林盛都因为天堂塔的步步紧逼，而感觉压力沉重。
　　现在忽然一下缓解，顿时全身轻松了许多。
　　“看来这个树明顿也隐藏了不少有趣的东西……”放下报纸，林盛轻轻吐了口气。
　　一直以来背负在背上的重压忽然减轻，他马上感觉神清气爽。居然有兴趣关心这些杂事了。
　　嘭。
　　宿舍门一下被踢开。
　　两个室友一身臭汗，抱着篮球穿着短袖短裤进门。看到林盛坐在桌子边看东西，两人脸上的笑容微微一窒。
　　自从上次林盛表演了次铁手印之后，其余三个室友都对其如避蛇蝎。生怕一不小心惹到他生气。
　　更让三人毛骨悚然的是，那个铁手印第二天就又恢复平整了。看起来就像是被硬生生压平的。
　　自那以后，只要宿舍有林盛在，他们便小心翼翼，大气也不敢出。
　　两人动作迅速的分别擦洗身上，然后换上衣服逃难一样逃出寝室。
　　前后不超过十分钟，速度奇快无比。
　　林盛无语站起身，也准备去图书馆继续学习古代语。另外，他手里的存款又快用完了。看来是时候赚点钱补充开销用度了。
　　披上外套，林盛拿着书包出了寝室，笔直朝图书馆走去。
　　路上他也在思考，该怎么在树明顿市建立一个能够给他源源不断支持的经济体。
　　光靠抢劫维持不了多久，不是长远之计。必须要有一个合法的，还要能够搜集各种材料的大型经济体。
　　很快，林盛重新来到古代语阅览室，进去熟练的坐到自己惯用的位置上，放下书包，然后去书架处取出上次他还没看完的书。
　　反正这里的书压根就没人看。
　　整个阅览室此时就他一个看书的学生，管理员在一边呵欠连连，看样子似乎是昨晚没睡好。


第200章 发展（三）
　　林盛坐下后，又继续思索规划。
　　“我重新从头开始建立势力实在太慢了。与其这样，还不如借助本土本身就存在的集团，和其正常交换，获得我想要的。”
　　“那么，我能够用什么和他们交换？”他开始细数自己送拥有的资本。
　　很快，一个不错的稳妥办法，出现在他脑海，可以尝试一下。
　　“召唤仪式需要消耗大量金钱，同时我也需要更多的资源尝试其他仪式，进行其他实验。赚钱这事，必须尽快解决了。”
　　林盛心头确定下安排，随即低头继续今天的学习。
　　……
　　……
　　阿道夫轻轻揽过女伴，低头一个深吻。
　　在酒水和宴会的麻醉下，伴随着高档包包和名牌首饰的刺激，又一个尤物主动扑进他怀里。
　　在外人看来，他阿道夫是克里斯集团高高在上的太子，未来是要必然瓜分无数家财的大少爷。
　　他夜夜笙歌，随性所欲，享受着常人根本无法想象的奢华生活。
　　但只有他自己才知道。这样的生活到底有多无聊和空虚。
　　他不喜欢这样。
　　但除了这些，他根本找不到其他任何东西，能够填补内心的空虚。
　　特别是在知道杰恩的事后，同样是大少爷，杰恩却能挣脱家族的束缚，过自己想过的生活。而他却不行……
　　而且，杰恩家族的原都集团和自己家的克里斯集团，虽然都属于本土第一流的大集团。
　　但老爹和大姐每次提到原都集团时，都会叮嘱他，绝对不要招惹杰恩家族的人。仿佛他们都是些洪水猛兽。
　　一小时后，阿道夫推开身边的女人，让其起身出去。
　　女人毫不在意的拿起他预先留下的银行卡，最后亲了亲他，穿上衣服起身离开了。
　　房间门缓缓合拢。只剩下阿道夫一个人留在大床上，有些发呆。
　　如果可以的话，他也不想天天沉迷于这些。但这些年都是这么过来的，他早就习惯了……
　　其实，他也不想让大姐失望，不想看到父亲失望的眼神。
　　但有什么办法？
　　他曾经努力过，但没有才能就是没有才能，在拥有远比其他人好上无数倍的条件资源的情况下。
　　他还能连续不断的失败，直到最后大姐和父亲都对他彻底失望。
　　最后他也认清了现实，明白自己真的只是个极为普通的庸人。之后，便是放弃，沉沦。
　　“真是难看啊……”他双手搓了把脸。起身披上一件睡袍，走到洗浴间。
　　站在镜子前，他正要低头洗把脸。
　　忽然一种让人毛骨悚然的阴冷感，从背后席卷而来，顷刻弥漫到他全身各处。
　　“可怜的孩子，我看到你痛苦空虚的心灵……”
　　一个面部包裹着层层绷带的怪异男人，背上背着银色长剑，双手环抱，正站在他房间的浴室门口，静静看着他。
　　“你是谁！”阿道夫警觉的就要高声叫保镖。但这一举动被对方诡异的动作瞬间止住了。
　　怪异男人身形骤然化为一蓬黑烟，急速飞到他面前，又再度凝聚成形。
　　两人近在咫尺下，阿道夫反倒是不敢随便乱叫了。
　　“你到底是谁？！”他眼睛睁大，看到一个活人一下化为一蓬黑烟，这种突如其来的魔幻感，让他大脑一下有些没反应过来。
　　第一时间，他就是狠狠捏了一把自己大腿，以为自己还在做梦。
　　但剧烈的痛楚让他立马明白，自己没在做梦。
　　怪异男子缓缓将头靠近他。隔着层层绷带，那双锐利的眼睛仿佛黑洞般，笔直的穿透绷带，仿佛要刺入阿道夫的内心深处。
　　“你的不甘，你的压抑，你的空虚……我都看到了……”
　　“你是什么人？想做什么？！”阿道夫咕噜吞咽了下喉咙，后退一步，背抵着洗脸池，目光警惕里透着丝丝莫名的期待。
　　“我？一个为组织四处搜集有才能之人的无名小卒。”怪异男人嘶哑着声音回答。
　　“有才能之人？？”阿道夫怔了怔，指着自己有些怀疑。“你是说我？”
　　“你在怀疑？”怪异男人轻轻笑起来。“不过不关我的事，我只负责提供机遇。你就是被选中之人。获得接受圣力的沐浴资格。当然，你也可以拒绝，拒绝之后，我会马上离开。”
　　阿道夫并不是铁拳会的唯一选择，所以林盛并不是很在意这人。
　　虽然这人资质很好，特别是在和圣力的契合度上，但林盛看重的并不是这些。
　　阿道夫呼吸渐渐粗重起来。
　　他并不是自甘堕落之人，那只不过是尝试的次数太多，失败太多，最终无奈的结果。
　　但现在，他居然莫名其妙的被选中，获得了一个神秘莫测的特殊资格？
　　那种化为黑烟的能力，是他生平仅见。
　　那是一个代表着非凡的世界，正在此时即将对他缓缓展开。只要他应下……似乎就能得到进入的资格。
　　“我需要付出什么？我能得到什么？”还好的是，他依旧保留着一丝清醒和理智。
　　“付出？得到？”此时黑羽剑士体内的意识，其实就是林盛在控制。他笑了起来。
　　“你以为有资质就能轻松得到一切？资质只是起点，你必须要付出无数的努力，精力，和时间，才有可能达到更高点。”
　　“当然，圣力的传授，确实需要付出。不过那只是一点点微不足道的代价。你真正需要付出的，是持之以恒，和永不放弃。”
　　林盛一晚上利用黑羽剑士的速度，选了不少人，其中最中意的，有三个。
　　他准备一个个的测试，带人入会。
　　铁拳会终归不可能只依靠他和召唤物，必须要有足够多和强的其他成员支撑大局。
　　而这三人中，只要有一个确定下来资格，林盛便不打算发展其余两人。
　　西轮国并不是没有超凡力量，他还不打算太过嚣张的随意发展成员，以免得罪这里的本土势力。
　　一个天堂塔还没搞定，要是又来一个西轮，那就真的很难受了。
　　阿道夫呼吸渐渐粗重起来。
　　他能够很清楚的感觉到，对方对他的态度，并不是非他莫属。反而更像是随时都能找到替代者一样。
　　这点他确实没猜错。
　　林盛的替代品选择很多，虽然阿道夫的资质极其恐怖，是他见过的最好的一个。
　　但对于林盛而言，再好的资质也不可能有他吸收灵魂来得快。
　　所以他根本无所谓。毕竟吸收成员，本身并不是为了提升战力，而是为了得到资源和人脉。
　　“我……答应！”阿道夫不再犹豫，断然应下。
　　他决定再赌一次，尽管之前的赌局里，他已经输得体无完肤，但眼前这次，他还是决定再相信一次！


第201章 异常（一）
　　位于树明顿附近的一处偏僻的小庄园内。
　　夜晚时分，庄园周围巡逻警卫一队队游走，手持枪械。庄园内部隐约传出音乐声和谈笑声。
　　“亲爱的阿道夫，真的是很久没见了。小时候的你还到过红藤庄园钓鱼，没想到一转眼已经这么大了。”
　　穆尼华·杰恩一头纯净的蓝发梳成大背头，面带优雅微笑，手里端着酒水和阿道夫的父亲轻轻碰了碰。
　　“很高兴能再次见到您，亲爱的杰恩叔叔。”阿道夫低头表示敬意。
　　老杰恩笑了笑，和蔼的继续和阿道夫父亲卡尼小声交谈。
　　两人身为整个树明顿市最大的企业家，一举一动都异常惹人注意。
　　阿道夫不想也成为焦点，索性走远一些，静静注视着父亲卡尼。
　　昨晚发生的一切，让他犹如生在梦境，直到现在也没清醒。那个自称黑羽剑士的男人的话，到现在都还在他耳边回响。
　　端着酒水，阿道夫慢慢走到一处角落里。他想静一静，但没想到角落里早已站了一个蓝色长发的俏丽女孩。
　　他认得对方，女孩是杰恩家族的次女玛法。
　　出于礼貌，阿道夫微微朝对方举杯，微笑了下。
　　玛法看了他一眼，面露厌恶之色，转身快步走到其他地方去，压根就不想和他站在一边。
　　阿道夫不以为意，他的名声在树明顿已经糟糕到了极点。这样的待遇已经是最常见的事了。
　　站在角落里，他听着悠扬的乐曲，用目光逼退想要靠近过来的浪蜂艳碟。心头却是在思考，该如何展现自己对老师的尊敬。
　　他其实本质上是个很单纯的人，干脆就是个大孩子，在父亲和大姐的保护下，被常年娇惯。
　　大了之后，种种风言恶语和被人多次利用后，也让他在心智上慢慢成熟了许多。
　　像他这样的人，一旦决定要做一件事，那就一定是会投入百分百的心力。
　　不远处。
　　玛法·杰恩一脸厌恶的走到花园边暗处。那里已经站了一名一只眼睛翻白的高壮女子。
　　女子穿着黑西装，身材高大，双肩奇宽，一身的肌肉线条极其匀称有力。隐约透着一股子凶厉气质。
　　“如果不是老爹严令禁止在本市动手，我早就一拳打爆那家伙的脑袋！”玛法语气暴躁道。
　　“这也是没办法的事。州议会那边的影响还是需要顾忌的。大小姐。”高壮女子微笑回答。
　　“劳伦斯还没决定回来么？他体内流着家族的黑魔之血，现在居然想要去干什么警察？他是想要让杰恩家族沦为整个黑暗界的笑柄？”
　　玛法神色阴沉下来。
　　“黑魔之血周期性会爆发虐杀冲动，之前他爆发的一次本能冲动已经让那些该死的媒体曝光出来了。父亲或许不在乎，但我很失望！”
　　一旁高壮的丽芙娜静静的，一言不发听着大小姐的怨愤。
　　“更可笑的是，他居然还带着警察查封了我们自己家族的好几处产业。这家伙是要疯了么？”玛法越说越火大。
　　“或许族长有自己的打算和安排吧。”丽芙娜微笑着回道。
　　“我不管！如果他胆敢动我名下的产业，我就杀了他！”玛法神色冰冷狠毒，指间闪过一缕黑紫色火焰。
　　丢下这句话，她迈着长腿带起裙摆快步离开。
　　只留下丽芙娜依旧安静的站在阴影里。
　　“大人，不用管束么？”她微微转头，看向从后方花丛里慢慢走出来的老杰恩。
　　老杰恩面上的皱纹如同树皮般，微微松动。他露出一个和蔼的微笑。
　　“没关系……劳伦斯做什么都一样，他体内终究留着我杰恩家的血。就让玛法去成为他的祭品也好。黑魔的成长，如果能有至亲的鲜血浇灌，必定会更加茂盛……”
　　……
　　……
　　酒店内。
　　林盛看着面前摆放着的精致黑色礼盒，伸手轻轻解开盒子系带。
　　从昨晚他以黑羽剑士为纽带，代收了阿道夫为圣殿弟子后。
　　这小子今天白天就送来了一份入会礼，可谓是反应极其迅捷。
　　林盛将礼盒盖子揭开，露出里面盛放的东西。
　　那是一张白色银行卡。
　　“动作倒是挺快，只是稍微暗示了下需要资金支持，马上就奉送上门了。”
　　从昨晚黑羽剑士的视角来看，阿道夫此时应该对圣力充满向往了。
　　这是个心性单纯的男人，虽然身体体质孱弱，但意志坚定，有毅力。
　　难怪和圣力的契合度是选定的三人中最高的。
　　林盛拿起那张银行卡，用一旁准备好的笔记本电脑，上网迅速查询了下。
　　输入帐号，输入密码，很快里面的金额显示出来。
　　“五千万，还算不错，一开始就能有这样的……等等，五千万？？”林盛一愣，迅速仔仔细细的查看了下银行卡里的余额显示数字。
　　没看错。
　　是真的五千万。
　　他脸上的笑容有些平静下来。原本他只是打算忽悠点资源资金，方便自己召唤更多士兵，扩大势力。
　　现在……
　　他事先调查过，阿道夫一个月的开销，大约在六百万左右水准，五千万……就算对于他来说，也是个不小的数字。
　　就算他老爹经营的企业有数十亿规模，这个数字也不是随随便便就能给他拿这么多出来用的。
　　“这小子……有点意思。”
　　他收起卡。起身离开酒店房间。这个房间本来就是他临时开的一个转移点。
　　用过就废了。
　　接下来，他打算收集新的材料，打算开始再次召唤。
　　抱着试一试的心态，林盛将一部分的难找的材料，列成清单，交给黑羽剑士传递给阿道夫。
　　没想到不到两天，阿道夫便送来了第二个礼盒。
　　里面放着一个仓库钥匙。背后贴着地址。
　　林盛去看了下，一仓库的各种材料，全部是用集装箱装着，堆积如山。
　　这速度比起他自己一家家小店乱找，要快太多了。
　　索性林盛便将剩余的材料清单，添加上不少其他东西，混人眼目，继续让阿道夫收集。
　　阿道夫同样也没有让他失望。
　　两天后，那个仓库迅速多出了新的集装箱，全部是林盛后续需要的各种材料。
　　就连黄金金块，也足足提了两箱，差不多有一百公斤。纯银粉更是五百公斤堆过来。
　　钱就算了，但这收集材料的渠道和速度，让林盛也是目瞪口呆。


第202章 异常（二）
　　这么短的时间能够弄到这么多材料，这对于以前的他来说，是不可想象的。
　　材料齐全，金钱不缺。林盛便打算真正开始正式召唤，并且找个地方建立据点。
　　他将想要购置一处产业房屋的要求，给阿道夫提了后。
　　第二天，阿道夫便遣人送来了一份郊外一座小山的两百年租用权。
　　也就是说，树明顿郊外的那座小山，从现在开始，一直到两百年之后，便都是林盛独自使用。
　　阿道夫的效率之高，速度之快，就算是林盛要求再挑剔，也找不出任何毛病。
　　又过了一天。
　　阿道夫的人又来了。
　　为了表达自己对圣光的虔诚之心，在听闻林盛缺少资金后。
　　阿道夫将自己的全部积蓄，都注入进一个不记名账户，同时每隔一段时间他的例钱发下来了。
　　这个账户便会自动汇入一部分到林盛开的另一个不记名账户中。
　　林盛感觉自己都不一定有阿道夫对圣光虔诚。
　　这样一来，有阿道夫的后勤支持，林盛立马打算尝试一下以前因为没钱，而从未试过的一些测试。
　　他感觉选这小子加入，果然是明智正确的选择，现在的待遇比起在席琳时候，简直就是天堂。
　　不需要他自己筹钱买材料，只要出个声吩咐一句就行。
　　在得到大量资源支持后，林盛果断选择开始大量召唤新的士兵，建立全新据点。
　　铁拳会的力量还是太过薄弱了。名声也有些坏了，不过没关系。换个皮他还可以继续混。
　　卡都拉重伤，只有一个钢之王在外，一旦出了点麻烦，本体这边都没办法及时得到支援。
　　短时间内，林盛感觉自己是没法召唤强力BOSS了。
　　但稍强一些的精英怪，还是可以堆堆数量召唤的。
　　林盛找了个时间，带上画好的阵图，直奔阿道夫赠送的那处小山，准备在山林深处，找个地方进行新的仪式召唤。
　　至于阿道夫，必须等他自己养好身体，不再花天酒地，身体有了一定精力积攒，才能开始正式修习。
　　否则身体太差，那就不是修习，而是找死。
　　……
　　……
　　嘭！
　　一阵奇怪的声音从别墅墙外传来。
　　阿道夫缓缓从自家游泳池中站起身，走上岸。有些疑惑的看向外墙方向。
　　为了遵循黑羽使者的教导，得到圣光的真正指引，他开始认真的每天锻炼身体，恢复体能，减少花天酒地频率。
　　要想修习圣力，首先必须要有一副强健的身体。
　　所以他现在这些天的生活都极其有规律。
　　嘭嘭！
　　外面又传来两声沉闷撞击声，似乎有什么东西一下爆开。但又波及范围不大。
　　阿道夫披上干毛巾，穿上拖鞋，走进干燥温暖的隔间，迅速冲了个澡，换上衣服。
　　他并不担心安全问题。
　　这座别墅的安保等级是最高的，外面一共有三层密闭防护，二十四小时不间断巡逻。还配备有枪械。
　　而此时老爹正在和杰恩集团的老杰恩商谈下一项合作的事。
　　大姐在二楼的办公室里处理集团事务。
　　家里到处都有各式各样的微型摄像头，几乎没有死角，一旦出事，能够在第一时间将所有摄像连接到树明顿警局电脑中心里。
　　嘭！！
　　刚刚穿好衣服，阿道夫正要回房休息一下。
　　忽然那种怪异的撞击声又出现了。
　　声音不大，只有后面游泳池附近才能听清。
　　“什么声音？”他微微蹙眉，拿起手机，准备给外面的警备队长打个电话。
　　轰！！
　　侧面的围墙陡然炸开，被破开一个大洞。
　　炸起的各种碎石四处飞溅，一个身穿警服的高大人影，正缓缓从缺口走进来。
　　“穆尼华，滚出来受死！！”
　　人影猛然狂吼，身上炸开大片气流，吹散周围飞扬的石灰。
　　“劳伦斯？小杰恩！？”泳池边的阿道夫心头一怔，认出了来人身份，呆在原地。
　　什么时候离经叛道跑去当警察的小杰恩，居然有这种怪异力量了？
　　不等他反应过来。
　　内墙的一些巡逻警备人员赶过来，持枪对着小杰恩便是一串射击。
　　小杰恩身法扭动，左闪右避，几个冲刺便到了警备人员身前，一巴掌拍出。
　　嘭！！
　　两人当场被砸飞出去，口喷鲜血，摔出数米远，倒在地上眼看是不活了。
　　另外几人大声惊恐的叫喊着。手里枪械吓得发抖，丢到地上转身就跑。但依旧被小杰恩冲上去，一掌一个，砸得腰背折断，吐血倒地。
　　此时的小杰恩，浑身肌肉几乎要鼓出警服，脸上布满密密麻麻的红色血丝，双眼里隐约有紫色荧光亮起。气息粗重得犹如野兽。
　　他双手缓缓滴着血，转身猛然盯住别墅二楼的某个方向。
　　“啊啊啊！！！”他嘭嘭嘭的几步急速冲出，一个重踏，高高跃起。
　　嘭！！！
　　阿道夫眼睁睁看着小杰恩跳起四米多高，狠狠撞进二楼的会客厅窗口。
　　哗的一下玻璃碎裂，不到数秒，两道沉重人影便从天而降，轰然撞在下方地面上。
　　一个浑身漆黑，肌肉虬结，如同魔人一般的高大生物，正单手掐着小杰恩的脖子，将其高高举起。
　　“收到我给你的礼物了么？我亲爱的儿子……”
　　黑色魔人竟然传出老杰恩的声音。
　　小杰恩则疯狂的在其手上挣扎，捶打对方，试图挣脱。
　　阿道夫二十多年的世界观，在这一刻终于轰然倒塌。
　　他脑海里空白了一瞬，但很快，他随即转身疯狂的冲向别墅二楼楼梯。
　　他父亲和大姐还在上面！！
　　一步三台阶，几步便上了二楼。
　　阿道夫一眼望去，整个二楼烟尘滚滚，隐约听到有人在剧烈咳嗽的喘息声。
　　他很快便看到，大姐西娜正背着满身是血的父亲卡尼，艰难的扶着墙，一步步朝着这边过来。
　　“姐！”阿道夫赶紧冲上去，扶住摇摇欲坠的大姐和父亲。
　　“爸受伤了！快走！离开这里！杰恩家的人……都是怪物！！”大姐西娜面露恐惧之色。
　　阿道夫二话不说，接过父亲卡尼背在背上。
　　“不会有事的，不会有事的，一定不会有事！！”他喃喃着，情绪同样接近惊惶。
　　父亲卡尼的血，像是不要钱一样，不断顺着他身上，手上，衣服上，往下淌，止也止不住。
　　卡尼腰部侧面，有着一个巨大的血肉模糊的创口，一根金属三角杆子，已经深深的刺入他腰侧。
　　阿道夫手忙脚乱的试图按住伤口，止住血水，但根本无济于事。他越是动，那血便流得越快。


第203章 异常（三）
　　“走……快走……”卡尼眼神灰暗，艰难的拍着阿道夫的手臂。
　　嘭！！
　　三人侧面一堵围墙轰然炸碎。
　　老杰恩缓缓从缺口中走出来，满是黑色肌肉的脸上，流露出狰狞微笑。
　　“很遗憾……看到我这个形态的人，都得死。”他抬起手，正要有所动作。
　　嘭！！
　　左侧一道影子狠狠扑出来，撞在他身上。
　　“啊啊啊啊！！！”影子赫然是小杰恩，他此时双眼中的紫色荧光亮得清晰无比，浑身体型比起刚才竟然还要大了一圈。
　　“我杀了你！！！”他愤怒狂躁的狠狠撞在老杰恩身上，巨大的动能顷刻间便将两人带得撞破围墙，跌出二楼。
　　两人在半空中就在疯狂厮打，巨大的拳脚撞击声仿佛重锤砸在巨鼓上，沉闷震撼。
　　“快走！！”垂死的卡尼鼓起余力吼出声。
　　阿道夫反应过来，正要背着父亲往下跑。忽然他似乎想起了什么，颤抖着从上衣衣兜里，贴身的口袋中，摸出一个小巧的白色石头。
　　这是之前那个黑羽剑士交给他的，在危难时刻捏碎它，就能得到圣殿的帮助。
　　阿道夫抖着手，使劲一捏。但他的手太抖了，情绪紧张到接近崩溃。
　　一个不小心，手一滑，那石头居然歪着掉落在地，朝着其他地方快速滚离。
　　“不！”阿道夫背着卡尼赶紧追上去。重新将石头捡起来。
　　噗！
　　石头一下被捏碎，它的硬度就和普通鸡蛋差不多，捏碎后里面就是一堆石粉，掉落在地，缓缓飘散。
　　“你在干什么，快走！离开这里！！”大姐西娜追上来焦急大叫。
　　“不！我们不能走！！”阿道夫此时捏碎了石头，反而冷静下来。
　　他艰难背着父亲，正视着大姐。
　　“我们带着人不可能跑得过老杰恩，出去只有死路一条！最关键是，父亲的伤必须马上处理。所以，我们去地下室！！”他斩钉截铁道。
　　“你疯了！！？外面我们可以报警！”西娜一脸惊恐的看着自己弟弟。
　　“没用的，你觉得警察能挡得住老杰恩？”阿道夫迅速反问。“跟我走！！”他二话不说，背着卡尼便往楼梯处跑。
　　“阿道夫！！”西娜在背后大叫。
　　“相信我！会有人来救我们的！一定会！！”阿道夫头也不回大吼。
　　他现在唯一的希望，就是那个神秘的黑羽剑士背后的力量能及时赶到。
　　他们承诺过的，承诺会保护自己的安全！
　　……
　　……
　　郊外山林中，一栋白色三层小楼内。
　　林盛静静站在仪式召唤阵图面前，身旁萦绕着一丝丝浓密白雾。
　　在他前面的仪式阵图上，正同样缓缓亮着淡淡白光，看起来就像是有人用手电从侧面照射阵图一样。
　　他正处于召唤士兵的关键时刻。
　　这已经是他今天的第三次召唤，前面两次都是召唤的地牢士兵。一共出来了八个。
　　而这一次，地牢士兵全部数量似乎都招完了。视野里出现的光球干脆就没了地牢士兵的那个。只剩下其余部分可以召唤的。
　　林盛在其中挑选了下。很快便确定了，这次召唤黑羽剑士。
　　黑羽剑士是他储备召唤物中，数量最多的一个类别。
　　毕竟他当初在黑羽城附近到处转悠，杀了起码上百个黑羽剑士。现在重构出来，短时间内根本用不完。
　　反倒是地牢士兵，在席琳的时候损失不小，再加上地牢士兵本身就不是每个杀掉都会有灵魂残片。
　　这样一来转化率就大大降低了。
　　只有拥有灵魂残片的个体，才能被召唤。这是林盛在召唤仪式里发现的铁则之一。
　　他之前尝试了下召唤残暴圣盾，但遗憾的是，之前死掉的残暴圣盾，此时已经没办法召唤了。
　　嘶……
　　很快，闭着眼睛的林盛身前，黑烟急速凝聚出两名黑羽剑士。
　　两人都是背着长剑，头上包着白色绷带，身材矫健修长，一动不动。
　　“两名么……性价比好低……”林盛叹息一声。睁眼看了看两名黑羽剑士，心念一动，让两人自行走开。
　　他的灵魂空间还能继续召唤一次。这次他打算召唤之前在战士公会杀死的那些红铠短斧战士。
　　很快，伴随着低沉的启动语声，又是一层白雾将林盛包围住。
　　他压根没注意到，一旁地上的书包里，一颗白色石头正缓缓亮起白光，传出一阵阵细微抖动。
　　嘶……
　　转眼间，又是两名红铠战士，缓缓浮现而出，对着林盛单膝跪地。
　　这些红铠战士全身都包裹在铠甲下，腰间悬挂着两把短柄斧头，头盔面甲后面隐约能看到一双红色眼睛。
　　它们的身材比黑羽剑士高壮一些，比地牢士兵修长匀称一些。刚好处于中间程度。
　　林盛睁开眼，稍微算了下脑海里的灵魂链接。他现在所掌握的兵力，一共有。
　　十个地牢士兵，三个黑羽剑士，两个红铠战士。将领有卡都拉和钢之王。
　　“缺少中层力量，不过勉强算是有点规模了。可以组建小型组织。”林盛结束仪式，开始整理收拾仪式现场。
　　有了阿道夫的资源和金钱支持，他完全可以不用顾忌的疯狂召唤。
　　只要有足够的灵魂空位，就能迅速壮大铁拳会的规模。
　　卷起地面的塑料仪式图，他轻轻拍打掉上边的尘土和材料渣子。心头有些感慨。
　　这张仪式图已经跟了他很长时间了，从席琳到这里，一直反复使用，没有一次出现损坏。
　　中间的那个大洞，还是他以前为了放置篝火位置，故意挖出来的。
　　“灵魂空位已经没了，召唤出来的这么多士兵，可以留一部分在身边保护自己和亲人，其余的外派出去，自由行动，增加铁拳会的名声。”
　　这些士兵本身也是有着智能的，虽然比不过卡都拉和钢之王那么独立性强大，但彻底放开的话，也能执行一些简单的任务。
　　只要提前设置好限制。
　　林盛提起书包，拉开拉链，将仪式图一股脑塞进去。
　　“恩？”忽然他看到书包里的那块白色石头，正释放出淡淡白光，还在微微颤动。
　　“这是……？”
　　他忽然回想起，这石头是他送给阿道夫的两块之一。
　　自从他发现圣力的本质是灵魂后，便多开发出了这种简单的应用。
　　将圣力注入一点，在一块石头里，然后将其一分为二，分别给两人持有。
　　只要一方持有者的石头碎裂，圣力逸散消失，另一边的持有者就会马上发觉。发生反应。
　　看着不断震动的白石，林盛顿了顿，站起身。
　　“卡都拉。”他低声道。
　　一道道黑烟迅速在他身前凝聚，隐约化为一道人形。
　　“去吧，带阿道夫来见我。”
　　黑烟人形骤然散开，化为千丝万缕飞出小楼，朝着市区方向急速射去。
　　嗖……嗖嗖嗖嗖……
　　紧接着小楼里再度飞出一道黑烟，一道接一道。
　　十多道黑烟凝聚成一块，宛如乌云，然后轰然散开，朝着阿道夫所在的位置飞快接近。


第204章 残酷（一）
　　黝黑的地下室内。
　　阿道夫将父亲卡尼放在病床上，迅速用自己学习过的急救法，将老爹腰部的创口用一种特殊的止血胶质喷上堵住。
　　淡黄色的胶质随着喷雾器嘶嘶的喷射中，很快便在伤口上覆盖了一层。
　　不断涌出的鲜血也算是慢慢停了下来。
　　只有最中间的那根金属三角还刺在肉里面，没法拔出。
　　此时的卡尼已经痛晕过去了一次。
　　黑乎乎的地下室内，三人紧紧的缩在一角里，望着头顶不断剧烈震动掉落的粉尘。
　　巨大的嘭嘭撞击声，像是两头庞然巨兽在相互厮杀般，根本没有半点人的样子。
　　地下室有三盏淡绿色墙灯，地面上摆放了不少的货物箱子和收藏品架子，显得有些凌乱。
　　中间还有一架黑皮沙发，沙发前放了一个小冰柜，专门用来储存一些需要冷冻的肉类。止血胶就是从那里面找到的。
　　三人所在的木床，就放在一角里的两个木架之间，紧贴着墙角。
　　阿道夫紧紧咬着嘴唇。握住父亲的手，一言不发，静静等待着。
　　他相信黑羽剑士所说的话。现在他们要做的，就是藏好，然后等待。
　　但西娜就没那么好的耐心了，现在父亲的病情伤势一刻也拖不得，虽然用止血胶暂时堵住了伤口，但是要想缝合内部肌肉内脏，必须要大型仪器配合。
　　她心急如焚，但头顶上不断传来的巨大震荡声，也让她急躁的心情不得不强压下来。
　　地下室黑乎乎的坚硬墙壁上，隐隐还透着一些斑驳的绿霉。
　　这里并不是他们的长住地点，只是众多住处的其中一个。
　　这次也不过是因为恰好过来，才集中来这边开会，没想到却意外爆发出这种事故。
　　西娜不断的去看父亲卡尼的情况，同时也不断的看着震惊压抑的阿道夫。
　　“阿道夫……！”
　　“相信我！”阿道夫认真的回过头，看着西娜。“姐，这种时候，我绝对不可能骗你和爸爸。所以，请相信我！”
　　“你在等什么！告诉我！我不想就这么一无所知，看不到半点希望！再在这里待下去，父亲会感染的！”西娜带着怒意道。
　　“我们家里的摄像头，一旦出事就一定会第一时间转向，链接到警察局监控中心。”阿道夫低头道。
　　“而到了现在还没有警察来。你认为，我们真的能够依赖警察么？”
　　西娜咬着牙，脸色涨红，却怎么也说不出话来。
　　她刚才只是一时间惊慌失措，家里的保镖团队被轻松击溃，唯一能够依靠的，就是警局的快速反应机制。
　　可现在看来……
　　“所以。杰恩家的情况，绝对不是警察能解决的。我们必须要找到新的办法！”阿道夫迅速道。
　　“你有什么办法？”西娜像是第一次认识自己弟弟一样。
　　她从未见过阿道夫像此时此刻一样，认真，果断，有主见。同时自信！敢于担责任！
　　“我……我在等我的老师……”阿道夫抬头咬牙道。
　　“老师？？”西娜一愣。
　　嘭！！
　　地下室的入口处，一大片随时泥土垮塌掉落。
　　小杰恩浑身是血被人提着，直接丢了进来。然后老杰恩高大的身躯轻轻从入口跳了下来。
　　“躲在这里么？”老杰恩左右看了看四周，便不再感兴趣，视线落在阿道夫一人身上。
　　“你的老师？你认为现在还有谁能救你么？”他咧嘴笑了起来。那笑容看起来温和，但露出的尖锐黑色牙齿，却像是锯子一般，狰狞恐怖。
　　阿道夫猛地站起身，挡在姐姐和父亲身前。
　　“杰恩叔叔，为什么一定要杀我们？我们可以发誓绝对不泄露您的秘密！”
　　他低沉询问道。还想最后挣扎一线生机。
　　“誓言毫无意义。”老杰恩此时身后竟然还长出一条黑色长尾，正在轻轻摇晃。
　　他一步步面带笑容走向阿道夫三人。
　　西娜被吓得抱着父亲卡尼，惊恐的往墙角缩去，她已经不敢看越来越近的老杰恩了。
　　那种怪物一样的躯体，正如同噩梦一样，永远的刻在西娜心头。或许今天之后她如果不死的话，一辈子都不会忘记此时此刻。
　　阿道夫同样也害怕，他胸膛不断急速的起伏着，额头汗水大颗大颗的渗出，然后在下巴处汇聚，滴落。
　　他的身体在因为害怕而颤抖。
　　但他却丝毫没有任何让开的意思。
　　“我保证！”他咬牙用尽全身力气，死死盯着老杰恩道，“我保证，你杀了我们，一定会后悔！一定会！！”
　　“哦？？”老杰恩一挑眉，顿住脚步。饶有兴趣的看着阿道夫。
　　“后悔？你知道我有多强大么？你知道我掌控的是什么力量么？你知道这个世界真正黑暗的一面么？”
　　他竖起食指摇了摇。看着阿道夫茫然的眼神。
　　“你不知道，什么都不知道。”
　　“如果我死了，我的老师会为我报仇！”阿道夫鼓起勇气，颤抖的大声道。
　　“你的老师？”老杰恩再度笑了起来。“你根本就不明白你在低着什么样的存在说话。”
　　“是啊，你根本就不知道你在面对谁的弟子说话。”
　　地下室的正式入口处，台阶上走下来一道白色精致人影。
　　那是个可爱到甜美妖异的精致少年。
　　他脸上带着甜甜的笑容，身上穿戴着华贵复古的白色礼服。
　　“午安，诸位。”
　　少年微微弯腰行礼。
　　“真高兴又到了用餐时间。巴伐利亚那个贱人离开后，我又能闻到自由的气息了……”他深深呼吸一次，露出陶醉之色。
　　“你……”老杰恩脸上的笑容消失了，眯起眼扭头看向对方。
　　阿道夫三人则有些警惕的继续缩着，不敢动弹。
　　阿道夫自己也没见过卡都拉，不知道他是不是自己老师那边的人。所以不敢轻举妄动。
　　“千手……”忽然老杰恩面色一变，似乎想到了什么。“千手卡都拉！！你是铁拳总会的千手卡都拉！？？！”
　　很难想像人的声音能够在短短一句话中出现三种声调变换。
　　从平静，到颤抖，到恐惧。
　　老杰恩汗水一下冒出来了，他毫不犹豫的转身就冲向头顶缺口，连第一时间选择逃跑。
　　嘭！
　　地下室头顶顿时被砸出一个大洞。老杰恩人已经消失在洞口处。


第205章 残酷（二）
　　卡都拉甜甜一笑。
　　“我现在名气都这么大了么？你这人真会说话，我都有点不想吃你了……”
　　吱……
　　随着一阵金属扭曲般的尖锐吱嘎声，一大片白色手臂如同锁链般，从四面八方抓住一个人，从洞口缓缓垂了下来。
　　被抓的人疯狂挣扎着，扭曲着。脸上流露出绝望和惊恐之色。
　　赫然便是刚刚才冲出去的老杰恩。
　　他怎么也想象不到，一位堂堂五翼层次的镇压级强者，居然会在这种小地方偶遇到。
　　明明他为了避祸，已经尽量的选择最偏僻的地方了。
　　明明他已经尽可能的选择低调了。
　　明明……
　　他已经没办法再思考下去，脑海里渐渐一片空白，只能感受着全身肌肉骨骼被手臂的巨大力量挤压着，发出咔咔脆响。
　　“卡都拉大人！如果早知道是您，我绝对不敢有任何放肆！绝对不敢对阿道夫有任何不利！！”老杰恩大叫着。
　　刚刚的他，是一切尽在掌握中的姿态，到现在的惊恐万分，疯狂求饶的窘迫，前后两者形成鲜明对比。
　　看得一旁的阿道夫和西娜完全不知道该如何反应。
　　“晚了……”卡都拉微笑道，“我已经太久没有好好用餐一次了……”
　　“千手殿下。”忽然一道黑烟急速凝聚，在地下室一角化为一名身穿银甲的重甲战士，赫然是林盛才召唤出来的地牢士兵。
　　除开在席琳留下保护人的部分外，林盛这边身旁一共有十名地牢士兵。
　　“殿主让你暂时带老杰恩过去。圣殿如今正是用人之际，如果他真的愿意皈依圣光，我们同样也该赐予他一次机会。”地牢士兵低沉道。
　　卡都拉嘟起小嘴，有些生气。
　　“我现在吃不好，睡不好，伤势还没好，殿主就不能体谅一下我？”
　　“属下只是转述殿主的原话。抱歉殿下。”地牢士兵沉声道。
　　在没有林盛控制的情况下，这些分魂本身都是循着自己的记忆和本能个性而行动。
　　其实他们和独立的生命，相差并不大。只不过区别是他们所有灵魂的核心都是一个，那就是林盛本体。
　　“没意思！”卡都拉极度不满，指挥着大量手臂开始吸取老杰恩的精血。
　　嗞……
　　眼看着老杰恩的身体从强壮，肉眼可见的迅速枯萎缩小起来，不到两秒便萎缩成了一个一米七左右的干瘦老人。
　　他凄厉的惨叫着，惊恐万分，不断挣扎，但周围强大无比的白色手臂们死死控制着他，根本没有任何空隙余地。
　　这一幕，让刚刚还对卡都拉有浓浓的感激之心的阿道夫，迅速心情转为恐惧。
　　他现在是明白为什么老杰恩一看到是卡都拉，便转身就逃了。
　　这家伙根本就是恶魔！！
　　“这边不让吃，那那边的两个呢？”卡都拉再度期待起来，双眼晶晶亮。看向阿道夫身后西娜两人。
　　他恶意的视线，看得西娜和卡尼都不由自主的浑身一抖。
　　“很遗憾。”另一道黑烟急速凝聚，化为第二名地牢士兵。“殿下，殿主让您将另外两人一起带上，去他那里。”
　　卡都拉刚刚还有点起色的小脸，顿时再度失去笑容。
　　“走了！”
　　感情他出来就是个做苦力的。什么也不让吃。
　　转过身，卡都拉浑身散去，化为黑烟消失。大片白色手臂捂住老杰恩的口鼻，强行将其一起拖走。
　　而两名地牢士兵则走到阿道夫身前。带着他们一起离开，前往林盛所在的方位。
　　……
　　……
　　清脆翠绿的密林中。
　　道道金色光柱倾泻落下，落在林盛脚下，身边，头发上。
　　清澈的空气里微微漂浮飞舞着孢子和花粉，偶尔有细小的蒲公英随风飘过。
　　树边的一朵小黄花上，几只黑色小飞虫震动着透明羽翼，轻轻落在白色的花瓣上，在摇摇晃晃中爬进花蕊，舔舐花粉。
　　一切静谧而安宁。
　　阿道夫到这里时，已经是半个小时之后了。
　　刚到这里他便一眼看到了背对着他站立的林盛。
　　林盛此时正处于半龙化状态，浑身源源不断的释放着轻微龙威，身上披着一套属于战士公会的红色铠甲，只是没佩戴短斧。
　　同样的铠甲，他穿上，和那些普通的战士公会血铠穿上，气质完全不同。
　　此时的他隐隐有了一丝钢之王的气势。
　　阿道夫是独自一个人被领过来的，他的大姐陪着父亲去急救了。还好救援及时，度过危险期是没问题了。
　　手下召唤生物中，没有一个擅长战斗之外的东西的，这让林盛感觉或许应该在梦境中找寻一些特殊才能的怪物，吸收进入自己的势力。
　　不过现在还是应该先处理好阿道夫的事。
　　阿道夫浑身狼狈不堪，高档的白衬衣已经被灰尘泪水和血迹，染成一团糟。
　　但他此时的神色却带着一种朝圣的情绪，虔诚而专注，恭敬而坚定。
　　“看到了么？这就是力量的意义。”林盛嘶哑着声音道。
　　“你们其实仅仅只是被殃及池鱼。杰恩家族本身只是父亲和儿子之间的内杠。而你们，却连内杠时的余波都承受不了。”
　　阿道夫低下头，微微握紧拳头。眼里流露出丝丝不甘。
　　“请殿主赐予我神圣之力！”
　　他膝盖一弯就要跪下。
　　“你应该叫我老师。”林盛对这个弟子非常满意。
　　如果说之前还只是想忽悠点资源和金钱，找个冤大头。那么现在他是真的打算收下对方，成为自己的弟子。
　　“是……老师！”阿道夫赶紧应声道。
　　“圣光只会青睐有准备之人，你准备好修行的一切了么？”林盛平静问。
　　“我的心灵准备好了，但我的身体太过孱弱……”阿道夫有些无奈道。
　　“不要急……”林盛回答。
　　任何力量，都需要一个循序渐进的过程，圣光同样如此。
　　林盛自己，如果不是吸收太多灵魂的话，此时最多最多是个才变成超凡者的普通人。
　　“老师……为什么，为什么会这样……这一切！？”阿道夫无奈而痛苦道。
　　“我现在传授给你灰印的冥想方法。”林盛打算开始一对一的，将庇护所这个灰印，正式完全的传授给阿道夫。
　　他知道阿道夫的痛苦，他不是在痛苦自己的身体的无力，而是在询问为什么这个世界会突然变成这样。
　　为什么之前建立的秩序一朝崩塌。
　　“明明老杰恩这么肆无忌惮，为什么知道和了解真实世界的人这么少？”阿道夫心中有着悲凉和疑惑。
　　但很快，他便不再有疑问了。
　　“西轮地方政府的人来了。”林盛出声道。“他们在清除所有人的记忆。所有目击者的记忆。”
　　“清除记忆……”
　　“是啊……这就是现实。如果你现在还在庄园里，唯一的结果，就是因为意外事故，死于楼房垮塌。”林盛平静道。
　　“为了大环境的稳定，他们不会允许真实世界的残酷被肆意传播出去。”


第206章 残酷（三）
　　“所以就可以这么无视人命么？！”阿道夫渐渐有些愤怒起来。
　　“是不是距离你心目中的正义，相差太远了？”林盛微笑道。“但你需要考虑，这些国家部门的人，他们也是人，也会害怕，也会趋利避害。这就是人的天性。难不成你指望他们会为了一个月万把块钱的工资，冲进庄园和老杰恩拼命？他们凭什么？奉献精神么？”
　　“……”阿道夫很明显已经明白了，但他无法接受。
　　“这个世界，就是由无数拥有力量之人，所规定的秩序所组成。你想要正义，想要公平，那就得让他们足够正视你。”林盛讲解道。
　　阿道夫脸上的神情，从愤怒不满，渐渐转化为对力量的坚定。
　　看到阿道夫身上气质的转变，林盛心中的目的，也算是初步达成了。
　　阿道夫的资质过人，意志坚定，目的专一，和圣光的契合度极高。
　　同时还是现在林盛得力的后勤支持。
　　林盛打算将其重点培养，作为第二个萨鲁来训练。
　　之前在席琳是大环境风雨飘摇，但现在在西轮就不同了。他完全有时间慢慢让阿道夫成长。
　　阿道夫很快被带领退下了。
　　他的姐姐西娜，还有清醒过来的父亲卡尼，两人在了解到弟弟和神秘的圣殿组织之间的关系后。都第一时间想给圣殿再度支援物资。
　　并且作为这次救下他们的恩情，卡尼和儿子一样，十分爽快的大笔一挥，便划出了一块足以让任何人安身立命的珍贵产业。
　　处理好杂务，在给阿道夫洗脑一遍后，林盛前往查看了被抓起来的老杰恩。
　　老杰恩被关押在这片山林后方的一片地下空洞中。
　　那里是地牢士兵们才挖出来的一个地下基地类型的空洞。因为这片山林都被买下来，送给林盛两百年使用权。所以他也不客气了。
　　老杰恩相当有觉悟，不需要怎么审问，便很快将所知道的一切全爆了出来。
　　特别是关于他自己家族传承的黑魔之血，他所言非常详细。他试图尽可能的展现自己的价值，以求活命。
　　但可惜的是，林盛的邪恶侦测看出了他心怀其他恶意，询问完，弄到银行卡密码后，便果断将其丢给卡都拉打牙祭。
　　计算一下强度的话，杰恩家族最强的老杰恩，也不过是区区一个双翼层次的超凡者。
　　这个层次的强人，在以前最初的时候，或许对于林盛而言算厉害。
　　但现在，也就那样。
　　一切处理就绪，林盛将灰印传授完后，便返回学校，其余的由卡都拉接手处理。
　　……
　　……
　　昏黄的路灯下，一蓬小飞虫如同雾，围绕在灯罩周围不断飞舞。
　　马伊和两个一起的探员站在一块，三人围绕着地上的一摊黑色粘液，谁也没有先说话，只是脸色都十分难看。
　　这里是树明顿城北区域，原本这里属于工匠居住的多。但后来西轮整体提高了工匠地位后，这里边成了树明顿最发达的区域之一。
　　而现在，在这座城市里，最发达的地区居然出现了这种麻烦。
　　“渗透之后就是黑点。现在单靠我们的力量已经很难阻挡了。必须往上申报情况。”马伊沉声道。
　　“黑点现象……居然能把一个活生生的活物吞噬进去，凭空消失……”一旁的一名圆帽灰风衣男子，语气里带着丝丝震撼。
　　他从地上捡起一小块石头，对着地上的那一摊灰黑色粘液扔了过去。
　　石头轻而易举的掉进了那片黑色液体里，然后彻底淹没，再也没滚出来。
　　“看似只是一摊黑色液体，但本质上更像是通往其他地方的危险黑洞。”另一人迅速分析道，“这就是传说中的黑点么？”
　　“你没见过？树明顿去年也发生过，不过只有五起，但今年，光这半年时间，就有十多次！”马伊搓了搓满脸的僵硬。
　　“还有渗透现象……最近真的是多灾多难。”他最后下了结论。
　　嘶……
　　正在此时，地上的黑色液体发挥出细微声响，转眼便慢慢消失不见。
　　“走吧，收队。”马伊松了口气，转身离开。
　　……
　　……
　　嗒嗒嗒嗒……
　　细碎的秒针声响中，林盛缓缓睁开双眼。
　　他正端坐在黑羽城小圣殿内，在左侧的一排长椅之间。
　　弥漫着淡淡圣力气息的小圣殿内，不光没有空旷之意，还有一种特殊的不明熟悉感，亲切感。
　　他站起身，从长椅中间走出来，推门而出。
　　走出院子，他快步来到战士公会门前。
　　战士公会牛头一样的巨大建筑，此时依旧犹如之前一样，静静矗立在那。
　　林盛平复了下状态，提着斧头缓缓踏入这片钢之王所在的空间。
　　他是来检查战利品的。
　　这段时间里，他已经将战士公会这个建筑的外围区域，都检查了一圈。除了一点武器铠甲外，没有任何发现。
　　现在就剩下核心区域了。
　　这个牛头建筑物，最核心的位置，是在正门进去，大殿宝座下的一块挡板下。
　　那块挡板便是链接内外两个区域的关键。
　　之前林盛找到后，时间不够用了，没来得及下去查看。今天，他打算再度打开进去检查一下。
　　“希望能有有用的知识……”
　　林盛大步跨过地上的战士公会铁门，绕开钢之王留下的地面一个大坑。从正门走进去。
　　笔直走到大殿宝座面前，林盛低头看了看地上被掀开挡板了的地道入口。
　　伸手拉住入口圆环，往外一拉。
　　隆隆的震动声传来。
　　林盛一点点的往外拉，约莫十多秒后，挡板竖起，整个入口彻底展现在了林盛眼前。
　　挡板下面，是一个整洁干净的灰色石阶路，一直往地下延伸，看不到尽头。
　　林盛稍等了一会儿，等里面的污浊空气散发干净后，才提着斧头，缓缓走进入口。
　　沿着台阶一路往下。
　　没过两分钟，林盛眼前豁然开朗。进入一个篮球场大小的宽阔房间。
　　房间里密密麻麻，到处都堆满了各种暗黄色书籍。和其他地方不同，这里的书都像是随意散放在地。甚至连书架也没有。
　　林盛甚至在墙角处还发现了火烧毁书籍的残余黑灰。
　　他弯腰随意捡起一本书，翻看了下。
　　暗黄色的书页上，静静的书写着一句话：‘大难将至，战心永存。’
　　他翻开更里面。却是没想到里面的内容更加危言耸听。那是一种运用日记或者第三方记录一样的角度，在观看这本书内容。
　　‘渗透，黑液，黑潮，迷雾。当末日一步步降临，我们将无路可逃。’
　　‘生者与死者之间的界限开始模糊，灵与邪之间的规则开始破灭。一切秩序开始崩塌。死亡如收割的麦田般，大片大片倒下。’
　　‘找到节点……找到节点……找到世界坠落的交融点……毁灭它，那是唯一的最后生机……’


第207章 信号（一）
　　“节点？”
　　林盛拿起书，继续往后翻，可惜后面的书页上，全部是密密麻麻的胡乱涂写。
　　暗红色的墨笔在书页上划出大片粗细不一的线条，隐约仿佛能从中看到一头头狞笑尖锐的魔灵。
　　林盛扫了眼满地的书本，又重新从地上捡起一本，翻开查看。
　　这次是本游记，书的主人一开始书写了关于黑羽城附近的风土人情，不过到了后面没多久，笔迹也开始变得凌乱怪异起来。
　　一些如同梦吟呓语之类的句子开始频繁出现。
　　紧接着是第三本，第四本。
　　林盛一本本的捡起来全部查看。
　　为了不遗漏可能出现的神秘学知识，他对于任何书籍都抱有高度的谨慎心态。
　　绝不会有任何遗漏。
　　毕竟他从梦境中得到获利最多的，就是知识。其他一切大多都没法带出去。
　　翻看了所有地上的书本一遍后，梦境的时间也差不多到了。
　　在嗒嗒嗒的秒针声响中，林盛缓缓退出梦境。
　　休息了一会儿，等他睁开眼，寝室里已经是大亮了。
　　“一觉睡到大天亮么？难得。”
　　他很少能这么顺利的睡到天明，自从发觉自己有了噩梦能力后，他便一直在频繁睡和醒之间徘徊。
　　寝室里其他人已经不在了，估计是去上课了。
　　林盛也不以为意，拿起枕头边的闹钟看了眼：9:12。
　　已经远远超过上课时间了。
　　课堂的内容他已经早就自习完成，甚至于严重朝纲，需要的论文指标，他也已经写完，给一定档次的核心刊物发过去了。
　　这些东西都是毕业才需要的硬性东西，但他提前就已经安排好，快做完了。
　　“时间还早，弹弹琴冥想一会儿吧。”林盛属于抓到一点时间便认真修行的人。
　　他不害怕枯燥，只是害怕没有目标。
　　现在的他，实际战斗力已经达到了五级，但圣力等级只有四级。
　　如果能够将圣力提升一级，那么对他整体的战斗能力，将会有不错的提升。
　　因为四级的圣力和五级圣力，之间的总量差距很大。
　　四级圣力可以在一天之内，连续使用三次侦测邪恶这个天赋神术。
　　而五级圣力，可以使用五次。
　　四级圣力只有基础的治愈和增幅能力，但五级圣力就开始有了霸道的排斥性。
　　虽然只有一丝丝细微的排斥性，但这个级别的圣力，将对其他一切负能量，都具有非常强的驱逐力。并且还会逐渐改善延长寿命。
　　所以就算在黑羽城，三级战士虽然是超凡阶层，属于精英层面。
　　但五级层次，才是整个黑羽城真正能够正视的层面。
　　一个五级职业者，寿数比一般人要长出接近一半。
　　在黑羽城，一般人能活百年寿命，而五级职业者，能至少活一百五十岁。
　　这也就导致了，黑羽城中真正能够积累下来，掌握话事权，掌握各种中坚位置的，多是五级和以上层次的强者。
　　同样也导致了，地位越高的贵族，实力往往越强的现象。
　　弹了一会儿琴，林盛却感觉有些不对。
　　他以前召唤出卡都拉时，并没有什么问题。特别是灵魂消化上，卡都拉几乎没给他留下什么后遗症。
　　当时的他，只是用普通的冥想灰印，就解决了灵魂消化问题。就和普通的召唤士兵没两样。
　　但这一次，似乎有些不同。
　　钢之王是很强。卡都拉的实力已经能够看到上限了，也就是天堂塔的五翼层面。
　　按照林盛的计算猜测，换算下来，单翼，等同于黑羽城三级。
　　之后大概率是：双翼等同于四五级，三翼等同于六七级。四翼等同于八九级。
　　五翼相当于黑羽城十到十一级。
　　因为在钢之王的记忆里，他就是黑羽城十一级战士。虽然是死前刚好突破。但他本身有着炎龙血脉，战力还要上调一大截。
　　他的血脉浓度远超林盛，连林盛自己都能越一级交手敌人。钢之王就更别说了。
　　他大概率有十一级以上十二级，甚至十三级的实力。难怪能在黑羽城也入席议员。
　　至于再往后，林盛也不知道了，没有具体的参照物，他也没法给出对比数据。
　　五翼，黑羽城十到十一级，这也就是卡都拉的极限。
　　但钢之王连六翼也能硬生生赶走，作为黑羽城的议员之一，他的力量绝对还没有彻底展现完毕。
　　所以他的灵魂消化，林盛到现在也没解决。
　　“太慢了，要是按照这个速度，再来几年都别想彻底消化。不能消化灵魂，我甚至连继续狩猎怪物都不敢。圣力五级也别想短时间内突破到。”
　　林盛弹琴后，发现灵魂里的钢之王灵魂，居然只融化了一丁点。
　　心头顿时有些烦躁起来。
　　“如果能彻底消化钢之王灵魂，我绝对能轻松突破圣力五级，到时候综合实力肯定会提升一截，达到六级。在梦境里，只能用我本体实力的情况下，圣力的提升好处实在太大了……”
　　林盛放下手里的血蓝竖琴，陷入思索。
　　如何才能解决这个麻烦。
　　嘟嘟嘟……
　　忽然一阵短促的鸣笛声，从被子里传出。
　　林盛伸手在被子里摸了摸，摸出一个黑色小金属块一样的手机。
　　打开手机翻盖，他按下接听键。
　　“喂？”
　　“老师，这边大部分都处理好了，只是杰恩家族……”是阿道夫的电话。
　　自从上次庄园大难后，他果断给了自己老师林盛买了一个卫星电话手机。
　　这东西应林盛的要求，没有娱乐功能，只有极其强大的续航能力和信号能力。
　　务必能保证在任何情况下，都能第一时间保障通讯效果。
　　“杰恩家族怎么了？有人找麻烦？”林盛并没有隐瞒自己圣殿殿主的身份。
　　按照他的话说，就是他是这边西轮小圣殿的殿主，后面还有总殿。
　　以前他和老师还曾经是一个叫铁拳会的组织的成员，现在他跳槽了。皈依了圣光。
　　阿道夫对此深信不疑。
　　“不是找麻烦。”电话那头，阿道夫沉声道，“是政府那边的人，要找您谈话。”
　　“没问题。你让他们来鹰鹿学院吧。”林盛淡淡道。
　　“是。”
　　电话断开。
　　林盛收拾了下东西，换上一身精神的短打衣裤，随意扯了下头发。便离开宿舍，走出校门。
　　他没去教学楼上课，现在去也来不及了，课都下了有一会儿了。
　　他直接去了校外，在上次那家咖啡馆里坐下，静静等待来人。


第208章 信号（二）
　　不一会儿，马伊独自挺着大肚子，慢悠悠的在咖啡馆门口下了出租车。
　　他看了眼里面微笑着照顾客人的漂亮服务员，小胖手赶紧从衣服兜里摸出镜子梳子，快速的在头发上梳理了几下。
　　这才走进咖啡馆，笔直走到林盛的位置对面，坐下。
　　“又见面了。”马伊微笑对着林盛道。
　　“恩。想喝什么。今天我请客。”林盛现在财大气粗了，有个有钱的弟子感觉就是不一样。
　　“随意吧。”
　　“那就和我一样，三倍纯黑咖，不加糖。”林盛吩咐道。
　　一旁的服务员掩嘴笑了笑，记下后赶紧离开。
　　马伊张了下嘴，想说什么，但还是忍住了。他来这里可不是为了喝咖啡。
　　“好吧好吧，我实话实说，这次找你，是想核对一下，你到底是铁拳会还是圣殿的人？”
　　“圣殿。”林盛毫不犹豫回答。“从一开始，就没有什么铁拳会，我们都是圣殿的人。”
　　“铁拳会只是个幌子？”马伊惊讶道。这可是个大新闻。
　　现在在国际上，铁拳会也不算个小组织了。
　　特别是在硬怼了天堂塔的六翼强者白烈棍凡伊后，名气那是蹭蹭蹭的往上涨。
　　对于一些没有底气的小国小组织而言，这样的势力无疑是最好的雇佣军对象。
　　所以他们在这方面的关注度极高。
　　“是个幌子。”林盛笑道，“圣殿才是核心。不过之前因为我在席琳，才将分殿开在那边，没想到引起了麻烦。”
　　“好吧，那这个先抛开不说，我来这里的目的，你该知道吧？”马伊沉下脸色。
　　“知道。杰恩家族的事么？”林盛笑了笑，“我只是个分殿殿主，负责这事的是使者千手卡都拉。你要不找他去？”
　　“我也想找到他，不过一时半会找不到。”马伊擦了把汗，感觉身上有些发热。
　　“要不要我帮你通知一下？”
　　“不需要，不需要！还是别麻烦特使大人了，这种小事就我们自己解决吧。”马伊胖脸上汗水更多了。
　　一个周不到，杀了雷德翁数千士兵，千手卡都拉的凶名甚至已经在各国都挂上了号。
　　他这种一般的政府部门人员，要是正面遇到对方，一个不小心，说不定瞬间就会被干掉。
　　“杰恩家族的血脉，是黑魔之血，每隔一段时间就会发疯一次。老杰恩和小杰恩之间的争斗，我的弟子阿道夫当时是看清楚了。”
　　林盛简单解释了下。
　　“现在老杰恩失踪，你们应该要问的人，是小杰恩，而不是我。”
　　“我们也询问过，但是……”马伊擦了把汗水，纸巾都被湿透了。“但是，最近附近出了点麻烦，很大的麻烦，我们的人手严重不足。”
　　“所以呢？”
　　“不说这个，我们希望你能给予一定的援助，同样我们也会给予对等的回报。”马伊迅速到。
　　“你能做主？”林盛挑眉。
　　“我爸就是州议会议员，我母亲是整个树明顿负责治安的超法特种队教官。”马伊略有得色道。
　　“那行。口头协议？”
　　“口头协议。”
　　“合作愉快。”林盛伸出手，和马伊重重握住。
　　“现在说说情况。”马伊确定合作关系后，第一时间便正色起来。
　　“我们需要你们援助能感应超凡气息的特殊人手。越多越好。”
　　“需要我们做什么？你先说说感应超凡气息的强度要求。”林盛迅速到。
　　“你知道，黑点么？”马伊脸色凝重。
　　“黑点？”
　　“走吧，我带你去看看就知道了。”
　　两人也迅速结完账，起身离开咖啡馆，门外已经有人开着警车等着了。
　　上了车，警车一路风驰电掣，五分钟后，来到一个垃圾站边上。
　　荒芜的垃圾站周围，只有大片的农田和废弃厂房。
　　警车停在垃圾站堆放垃圾的右侧，一处平整空地上。
　　马伊跳下车，扭着肥厚的大屁股，快步走到一个被黄色警戒线围起来的小块区域前。胖手朝里面指了指。
　　“这就是黑点。”
　　林盛跟在身后，同样走到那块区域面前，往前探头看了看。
　　几乎是第一时间，他便看到了那块黑乎乎的如同黑泥潭的小块区域。
　　表面看上去，这东西就和一摊黑色烂泥一样，没什么区别。
　　“这是什么？”林盛眉头微蹙起来，他从这东西上感应到了一丝丝危险气息。
　　“黑点。”马伊平静道。只是平静的脸色里隐约透着阴沉。
　　“无论你丢什么东西进去，黑点都能一瞬间吞噬掉所有。你注意看，看它周围。”
　　林盛得到提醒，顿时仔细看起来。
　　很快他脸色也变了。
　　这摊黑泥，居然在缓慢的，牵引四周的一切物事，往里面填。
　　不管是垃圾也好，泥土石头也好，虫子报纸也好。
　　它不挑食，什么都往里面塞。
　　“这个到底是什么？”他神色有些凝重起来。
　　“你们圣殿里没有人知道么？”马伊诧异道。
　　“我看起来像是加入圣殿很久的人么？我老师根本没教到好吧？”林盛没好气道。配合他的年龄，这理由简直完美。
　　“说得也是。”马伊蹲下身，从头上扯了根头发，往黑泥里丢过去。然后看着头发瞬间消失得无影无踪。
　　“这个就叫黑点。按照三大秘境的说法，黑点，是能够链接某些极度危险层面的特殊存在。这个只是最初级的普通黑点。据说三大秘境本身就镇压着最大的三块巨型黑点。也不知道是不是真的。”
　　“那我们为什么要寻找黑点，自然有修复功能，它不会自愈么？”林盛仔细问。
　　“是会自己消失。”马伊点头，“但那需要很长时间，我们要做的，就是将其找出来，然后隔离，保护起来。不让普通人受伤。”
　　“就只有西轮有么？我之前在席琳没见过这东西。”林盛皱眉用脚踢了一块石头进去，刚好落在黑点上方。
　　哧。
　　一瞬间，拳头大小的石头猛然消失。不是掉落下去被吞噬，而是像凭空消失一样，一下就没了。
　　“席琳也有，不过是你以前没接触到而已。你们圣殿的任务，就是帮助我们在整个树明顿，找出所有这样的黑点。实不相瞒，我们部门的人，都外派均摊到了全州里，树明顿因为爆发得晚，反而是现在没了人手可以帮忙。”马伊无奈道。
　　“可以，不过报酬怎么算？”林盛更关心这个。
　　“不会让你们失望。还有关于铁拳会的消息，我们会帮你保密。找到黑点后，立刻通知我就行，电话号码我打你一下。”马伊从裤兜里摸出一个银色大手机晃了晃。
　　林盛忍不住看了看他肥大的裤子。


第209章 信号（三）
　　两人交换了手机号码。重新驱车回市里。
　　林盛被送回了学校门口。
　　他同时也派出了手下的十名地牢士兵，开始对整个树明顿进行地毯式搜索。
　　因为召唤士兵有着一个很大的优势，那就是他们个个都会飞，所以在感应方面，比起马伊所在的超法特种队，就有了不小的优势。
　　很快，一个小时后。
　　林盛接到士兵的反馈，统计了一下各处黑点的位置，然后直接给马伊打电话。
　　打算将一股脑的黑点信息都丢给马伊，林盛忽然回忆起梦境里书本上记录的渗透，黑液，黑潮，迷雾。
　　这似乎是一个递进关系的现象。
　　特别是最后的迷雾……
　　林盛还清晰的记得，最初他进入黑羽城地域时，遇到的那种伸手不见五指的迷雾。
　　接到电话，马伊十分惊讶。似乎没想到圣殿的速度这么快。
　　“你确定这些位置信息都没问题？”
　　“没问题。我确定。”林盛肯定回答。“对了，我想问一下，你知道渗透和黑液么？”
　　“渗透？黑夜？”马伊语气古怪起来，“你是问过圣殿里的老人了吧？渗透，就是黑点的前面一个症状。
　　先出现渗透现象，这会导致一些奇奇怪怪的情况出现，一般会伴随死人。
　　之后就是黑点，或许就是你们所说的黑夜。这个阶段，会迅速收缩，但用不了多久，黑点就会自行消失。”
　　“是吗……我说的不是夜晚的夜，是液体的液……”林盛说明了句。
　　“那不正好就是黑点？黑点扩大了不就是黑泥黑液？”马伊笑道。“好了，既然全部找出来了，我得赶紧派人过去勘察。报酬回头给你。”
　　“好。”
　　电话挂断。
　　林盛站在校门口，久久没有出声。
　　他回想起黑羽城战士公会那个地下室中，散乱了一地的书本。
　　心头忽然有些烦躁。
　　“殿主。心情不好的时候，看看卡都拉的话，会心情变好哦~~”
　　卡都拉不知道什么时候凝型出来，走到他身边轻声道。
　　作为类似分魂的存在，他在适应了记忆和这个世界的信息冲击后，越来越像是个正常人了。
　　“我没兴趣和自己玩扮演游戏。”林盛看了眼他，平静道。
　　“可任何人，在脑海里思考时，不都是自己和自己对话？自己和自己争论？只不过我们是将这个过程具现化而已。”卡都拉微笑道。
　　“你说得对。”林盛淡淡道，“但我不喜欢和男生废话。”
　　“是吗？我明白了……”卡都拉一点也不在意会不会惹恼林盛。
　　要知道，一旦惹火了林盛，他的身体分分钟就能被林盛控制。
　　他平静的转身离开了，很快消失在一处巷子里。
　　林盛不以为意，他现在在主动培养这些将领的自主性。特别是在可信赖的人手越发稀缺的情况下。
　　要想从开始培养能绝对信任的大将，需要很长时间的培训，以及一点点运气。
　　但召唤出来的士兵将领就不同了。
　　他们本身的灵魂就是林盛分裂出去的，简单的说就是，他们就是林盛灵魂的其中一面。
　　只不过因为不同的记忆信息，和身体反过来对灵魂的影响，产生了高度分化。
　　就像细胞慢慢分化成各大组织器官一样。
　　当他们所有统合起来时，就是一个最完整的林盛。
　　望着卡都拉离开的影子，林盛转身回到学校，继续上课。
　　下午时分。
　　马伊再度打电话来，对林盛表示感谢，同时表明报酬已经放到了林盛的银行账户上。要他带着密码，去银行接收。
　　林盛上了一下午的课，也同样冥想了一个下午。但遗憾的是，他的圣力依旧没有多大进展。依旧和数天前没什么区别。
　　不论是血蓝竖琴，还是灰印冥想，都被钢之王顽固无比的灵魂结块死死挡住。
　　这是他以前从未遇到过的情况。
　　心情有些烦躁下，林盛出了学校，在傍晚时分的街面上闲逛。
　　倒是偶然在小吃街遇到了出来吃东西的姐姐林晓。
　　林晓正和两个女生朋友一起，在一家奶茶店门口一边说话，一边闲聊。
　　“姐姐最近都瘦了。不过腿恢复得真好。”一个清脆悦耳的声音在林盛身旁传来。
　　他看也不用看，就知道是谁。
　　“来了就好，有点事想问你。虽然你我的记忆都是一样的，但我希望你，纯粹的从你拥有的记忆和角度，思考我的问题。”
　　一旁的卡都拉感觉到了气氛的认真，连忙应了声。
　　“好。”
　　林盛转过身，目光直视卡都拉。
　　“……”
　　“漂亮么？”卡都拉轻轻转了一圈长裙。
　　穿着白丝的长腿完美无瑕，曲线近乎黄金比例。细腰，樱唇，白色长发，丰满的小胸脯，再加上一丝纯净的妩媚。
　　这就是现在的她。
　　如果不是灵魂联系，和那张熟悉的精致小脸，林盛还以为自己看错人了。
　　“殿主你兴奋了。”卡都拉甜甜道。
　　“我没有。”
　　“别否认了，我们是一个人。我感觉到了。”卡都拉毫不留情的揭穿林盛。
　　“……”
　　林盛面无表情盯着她。
　　“喜欢么？我现在可是百分百纯正的女孩哦~~~”卡都拉明显感觉本体的内心细微变化。俏脸露出得意的微笑。
　　“需要我做你什么？”她走近林盛，伸手牵住他的手。“老公？亲爱的？老师？弟弟？还是……主人？”
　　她将自己鼓起的小胸脯轻轻压在林盛手上。眼里流动着妖异的水光。
　　“所以说，你是从哪学来的这些？”林盛有点头疼了。
　　“咦？主人你不喜欢么？难不成你是喜欢制服诱惑？”卡都拉眨巴着大眼睛疑惑道。
　　“还是说你不喜欢稚嫩的，要更成熟一点？”她试探道。“哥哥？爸爸？爷爷？？”
　　“……”林盛无言以对，转身离开。
　　“不过我能够感觉到，我用这样的外表，似乎要比之前吃香呢~~奇怪，明明我那个时候，男孩的外表应该更吃香才对……”卡都拉喃喃自语道。
　　林盛走在前面，她跟在后面。
　　两人身高差了一大截，卡都拉只到林盛的腰部。偏偏她又生得精致可爱，漂亮至极。一脸的清纯无暇。
　　配上白裙白丝，细腰樱唇，还有细嫩顺滑的肌肤，不少路人都忍不住回头细看。
　　正常人看到美女，一般不会有太夸张的表现。大多数人都是先假装目不斜视，等待对方不注意时，再偷偷用余光多看几眼。
　　少数人则假装看这个方向的其他事物，或者不断飞快掠过，其实同样在用余光欣赏卡都拉。
　　林盛注意到，不少的中年男人反应极为剧烈，显然卡都拉的这一身打扮对于这个年纪的男性来说，具有极强杀伤力。
　　但林盛此时并没有心思观察这些，他唯一的目的，就是先把钢之王的灵魂结块早点消化。
　　“我想知道，这个问题的答案。”
　　他直接将自己的疑惑传到卡都拉那边。
　　两人一魂双体，心灵相通。
　　卡都拉一瞬间便明白了林盛想要问的什么。
　　“我当时，最大的心愿，应该是脱离地牢，重见光明。所以主人你召唤了我，本身就是帮我达成了心愿和执念。”她脆生生回答道。
　　“是这样么？”林盛皱眉。“那么，钢之王的执念又是什么？”
　　“我猜，是重来一次哦~~”卡都拉微笑起来。
　　“重来一次？”
　　“那老不死，内心深处最重的是愧疚，他肯定想要挽回一切，挽回当初的失败。”卡都拉继续道，“所以，我们设计一个当年类似的情景，就足够了。”
　　“挽回么？？”林盛沉默下来。


第210章 风沙（一）
　　风沙吹拂，连绵的沙丘在阳光下犹如金色雕塑，完美无瑕。
　　咯吱，咯吱的细响中。
　　大片风沙伴随着狂风，被卷起冲撞在巴伐利亚钢制的暗红腿甲上。
　　他一脚踩下去，腿就深深陷进去十多厘米深。
　　头顶上灼热的太阳像是蒸笼，又像是烤炉，烘得他浑身铠甲滚烫无比，几乎都能烤红薯了。
　　自从救下卡都拉后，他便在林盛的指令下，外出游走，寻找能够建立分部，宣扬圣力的地方。
　　可惜，或许是他要求太高，或许是他运气不好，钢之王巴伐利亚一直乘船，不断中转，都没有找到合适地方。
　　最后他干脆越过了小岛，直接上了这片广袤的沙漠大陆。希望在这片落后，充满战乱的黄沙之地，找到合适的地方传教。
　　“这鬼地方，要不是您高价要求我来，我才不想这个时候跑到歌秋里沙漠里面。这不是活受罪么？这么大的风，这么大的砂！”
　　一旁的导游，一个叫伊萨格的家伙，正喋喋不休的不断说着自己的辛苦。
　　或许他是想要加钱，但每每话冒到嘴边，接触到钢之王的眼神，他却又突然退缩了。
　　“前面还走几里路，就到这里最近的一个旅游村庄了。我一个月前经常带人过来这里留宿，这地方您是别想着要舒服的了。这个季节，十一月份来这鬼地方，白天热成狗，晚上能结冰。能有个住的保暖的地方就算不错了。”他用着席琳话不断解释着。
　　“知道了。”钢之王不擅长面对这种小人嘴脸，斤斤计较什么的是他最厌恶的行为。
　　不过良好的修养，让他没有训斥对方的意思。毕竟此时他也不再是当初的钢之王，黑羽城议员了。
　　两人一前一后，踩着黄沙，不断朝着既定的方向赶路。
　　“就在前面了。”带路的导游伊萨格带着白色圆帽，一身长长的灰白纱衣，要不是黑乎乎的皮肤，远看就像个瘦小的黑人女性。
　　两人刚刚翻过一个金色沙丘，往远处望去。
　　朦胧的风沙中，一里多远的村庄正冒着浓浓的黑烟。
　　远远望去，黑烟像是纤细的线条，被风吹得弯来弯去。村庄里的建筑大多都倒塌了，只剩下残壁断垣。
　　伊萨格张了张嘴，刚刚还想说一会儿好好休息一晚，明天转到另一个村子。
　　此时却是一句话也说不出口了。
　　“是才遭受洗劫的。”钢之王远远望了眼，判断了下燃烧的黑烟和村子建筑物的残破度，低沉道。
　　“利巴这边就是这样，每个月都有新的国家宣布成立，每个月都有新的国家宣布灭国，各种武装，各种雇佣军到处都是……”伊萨格叹了口气。
　　“走吧，我们得换个地方休息了，不是我说，您这一身在沙漠里简直就是累赘。还走得了么？”
　　钢之王点头。
　　他身上的铠甲看起来厚重，但实际上是和他连为一体的，对于他自己来说，铠甲重量几乎为零。不过导游的话倒是提醒了他。
　　“都是假的，我之后会脱掉。”
　　“好吧。走吧，我们去下一个点。要不是您给的价钱高，我这趟可是亏大了……”他嘟哝着，又不敢说大声。
　　风沙越来越大了，他抓住被吹得四处乱飘的白纱，将其死死遮住脖颈，拿出个白色圆盘一样的金属玩意，转向继续前行。
　　……
　　……
　　山林里。
　　嘭！
　　一颗大树被锯断，从根部哗啦一下歪倒，重重砸在地面上，挂断周围一些紧挨着的树木枝叶。
　　草丛里，树叶间，一些隐藏着观看的小动物们，纷纷四处逃窜，被巨大的响动惊吓到了。
　　呜呜的电锯缓缓停下来。
　　紧接着后面有专门的工人上前，开始将树木枝叶纷纷砍掉，切断后做成圆木，滚动着送上运输车。
　　树木不远处，不到百米，就是林盛之前召唤的小楼。
　　小楼此时也被拆得差不多了，只剩下一小半楼层空架子。
　　大量的工人，运水泥的运水泥，挖地基的挖地基，堆放材料砖头的堆放砖头。
　　一切井井有条，次序得当。
　　工地侧面，拉起的简易围栏外。
　　几个人正远远望着忙碌不停的施工队工作。这几人里，站在后面的两人，正仔细听着施工公司讲解建成后的具体效果。
　　“我需要一个足够容纳五百人的标准大校场，在这山上开辟出来，能做到么？面积只能大不能小。”
　　两人中，其中一个赫然就是身材高大魁梧的‘新任圣殿分殿主’林盛。
　　此时他倒是没穿铠甲，只是日常的普通装扮。
　　一身的黑色皮质长风衣，里面是普通的黑背心和牛仔长裤。强壮的身材，和凌乱的黑色短发，让他现在看起来就和二十几岁的成年人没啥区别。
　　站在他边上的，是精神才恢复了些的阿道夫，只是简单的休闲白西装，气场上明显比林盛弱了不止一筹。
　　“一切按照您的要求来，质量您放心，绝对保证！”施工负责人拍着胸口大声道。
　　这地方机械声太大，不大点声根本听不清。
　　“这里最快什么时候能建好？”林盛再问。
　　“大约一个月就能赶工完成。”负责人是个金发麻脸中年男。一脸的自信。
　　“很快。”林盛点头。
　　“老师，汉姆已经是最好的工程队了，我们还另外雇佣了两支辅助，速度已经到了最快。”阿道夫凑近了低声道。
　　“走吧，去另一边说话。”林盛转身走向不远处专门用来休息搭建的大型帐篷。
　　两人走到中间的绿色帐篷里，有人赶紧给他们倒了两杯热水，之后退下。
　　“我之前给你的冥想法，记住了么？”林盛找了个凳子坐下问。
　　“记住了。还有您给的灰印，也已经记牢了。”阿道夫迅速回答。
　　林盛点头，颇为满意。
　　阿道夫的资质，不愧是他见过的最好的。比起还在席琳的萨鲁，阿道夫的效率和速度，简直不知道要快了多少。
　　仅仅只是四天，他就身体恢复到了能勉强冥想的程度。戒色后好好休息，规律饮食，安心静养。
　　短短四天，阿道夫的身心便已经调整到了冥想的最低要求。
　　林盛检查的时候都被镇住了。
　　这家伙简直就像是天生为冥想而生。心神无比专注。
　　他反复确定了阿道夫没有精神问题后，立马便将灰印和冥想法，交给了对方。
　　而阿道夫也没有让他失望。
　　在第一次接触冥想法和灰印后，他便展现出恐怖的资质。
　　庇护所的灰印被他完美的记忆了下来。第一次冥想就成功了。当天下午，阿道夫身上体表，便浮现出了淡淡的防护特征。
　　这几乎是林盛当初的七八倍……要知道，他当初的时候也是冥想了一个多星期，才形成庇护所的防护膜。


第211章 风沙（二）
　　“不要松懈，好好努力，冥想只是一个基础。你需要的是全面的修习战斗技巧。”林盛叮嘱道。“等你身体再强一些后，我就传授你真正的战斗技艺。”
　　“是，老师。”阿道夫恭敬的低头道。
　　“冥想吧。积累会让你在需要时，绽放光芒。”林盛淡淡道。
　　“是。”
　　两人就在帐篷里，看起来似乎在闭目养神，但实际上却是在静静冥想灰印。
　　不同的是，林盛其实不是在冥想，而是控制着卡都拉，为解除钢之王的执念做准备。
　　现在的钢之王，在吞噬了卡都拉大部分躯体后，和他的联系已经很强了。就算是极远的地方，林盛处于冥想状态下，也能给其短暂的发送指令。
　　虽然指令可能需要消耗的精神很多，能够发送的内容很少。但比起之前完全断开联系，也好上许多了。
　　除开两位将领外，其余的召唤士兵们，则在林盛事先的安排下，配合树明顿的超法特战队，扫荡更大范围的所有黑点。
　　这一次，他们是代表官方的力量。得到了全面的配合。
　　……
　　……
　　“这是第三个村子了。”
　　钢之王缓缓走在残破倒塌的村镇里，周围全是被炮火轰炸过的断墙和废墟。
　　导游伊萨格不断拿着水瓶往嘴里灌水，一边还奇怪钢之王居然不需要补水。
　　“这种情况虽然少了点，但也算正常。这地方就是这样，稍微一段时间不来，很多聚集点就会被废弃。土匪强盗之类的太多了。”
　　他放下水瓶解释道。
　　“有人！”钢之王忽然脚步一顿，锐利的双眼看向右侧一处废墟。
　　那是一座农家小院一样的土屋院子。
　　院墙塌了一大半，只剩下半截屋子勉强支撑着。
　　屋子里空空荡荡，从倒塌的缺口处往里，可以看到一个人也没有。只有几具被烧焦的干尸。
　　“有人！？”导游伊萨格吓了一跳，赶紧往左弓起身，躲到一处断墙后面。
　　他还想拉着钢之王一起，结果拉了一把没拉动。
　　钢之王却是转过身，大步朝着拿出土屋走去。丝毫不怕可能出现的威胁。
　　“喂！你……！”伊萨格赶紧叫起来，但还不等他回过神，钢之王已经走到土屋面前站定。
　　他忽然一脚重重一踏。
　　嘭！
　　地面居然凭空震起一个铁环。
　　钢之王脚尖勾住铁环，往上一拉。
　　噗的一下，一大块厚木板被铁环勾连着掀开。露出下面一个黝黑的地下室。
　　巴伐利亚低头一看。
　　这个只有四平米大小的小地下室里，正蜷缩着一个双马尾的金发小女孩。
　　她蜷缩在一个体格健壮的母亲怀里，正抬起惊恐的双眼，看向站在外面的钢之王。
　　巴伐利亚顿了顿，转身便走。
　　忽然一个来自于远处林盛的命令，让他脚步一顿。
　　“我明白了……”
　　他重新回到地下室口。
　　“出来。”他低沉道。
　　小女孩一言不发，从母亲怀里挣脱出来，爬出地下室。沉默的站在巴伐利亚身前。
　　她的右手从胳膊处断掉了，只剩下左手，爬出来的时候很艰难。
　　巴伐利亚看了眼地下室。那个母亲一动不动，似乎是睡着了。依旧维持着怀抱的姿势。
　　但他一眼便判断出，那是具尸体。
　　一大一小默默对视着。一时间谁也没再说话。
　　站了一会儿，一旁的伊萨格看不下去了。确定没危险后，赶紧走过来。
　　“是战争孤儿，别管她了，我们走。多个累赘很麻烦的。还是个残废。”他小声在巴伐利亚身边道。
　　钢之王没理他。而是定定的注视着幼女。
　　“听得懂我说话么？”
　　幼女点头。
　　“会说话？”钢之王再问。
　　“……”幼女沉默了下，张开嘴，嘴里没有舌头，只有血淋淋的伤口。
　　“唉……”伊萨格也有些看不下去了。“战乱里就是这样……快走吧，再不走，就真的走不了了。”
　　钢之王没说话，只是看着幼女的眼睛。
　　他还记得，当初他的儿子，在离开前，那时的眼神，就和此时的幼女一样。
　　无助，茫然，恐惧。
　　沉默了很久。
　　他转身朝村镇外走去。
　　“喂！喂！等等我啊！”身后伊萨格赶紧屁颠屁颠的跟上。身上背着的水袋水瓶相互撞击，发出沉闷响声。
　　两人走出五百多米，忽然钢之王停下。转身朝后面看去。
　　在他们身后，一个一米出头的小小身影，正艰难的一步步跟随他们的脚步，慢慢赶上来。
　　“我就知道，我就知道……”导游伊萨格大声抱怨起来。
　　钢之王没理他，只是依旧远远的看着那女孩，顿了顿，转身继续前进。
　　伊萨格赶紧跟上，回头看了下女孩，叹息一声，从身上丢下一瓶水一小袋干饼，然后继续前进。
　　……
　　……
　　林盛缓缓睁开眼睛，从钢之王那边收回意识。
　　一旁的阿道夫冥想早已结束，正脸色有些苍白的喝着热水休息。
　　“老师，您结束了？”
　　“恩。你的身体太弱了，冥想是消耗身体能量，转化成圣力的一个过程。没有坚实的体魄，光有强大的意志力也没用。”林盛站起身，活动了下筋骨。
　　“战斗技艺上，我有四个方向，可以供你选择，你确定方向后，我讲传授你对应的基础体格训练。”
　　“敢问老师，是哪四个？”阿道夫郑重道。
　　“徒手，长剑，剑盾，战斧。”林盛迅速说出四个他吸收最完整的战斗体系。
　　“好好考虑。”他拍了拍陷入思索中阿道夫的肩膀。走出帐篷，笔直下山去。
　　他忽然已经想到办法，解决钢之王的执念了。如果顺利的话……
　　回到宿舍，吃过晚饭。
　　林盛轻松的重新进入梦境。
　　这几天他一直在战士公会内搜寻各种物资资源。
　　可惜除开那一地下室的书册外，整个公会，最多的就是武器，铠甲。
　　而这些武器和铠甲的质量，并不比那些血铠士兵身上的更好。
　　林盛测试了下，也就和地牢士兵的铠甲强度相仿。他甚至都懒得穿了。这铠甲防御力不如他身上皮肤，还重，妨碍他灵活行动。
　　穿上后，整体实力感觉都会受到影响下降。
　　武器，他倒是找到一堆小臂长短的短斧，全部捆在一起，背在背上做飞斧用。
　　因为灵魂没有消化干净，他也不敢继续狩猎，只能回转小圣殿，继续冥想灰印，有点消化总比一点也没好。


第212章 风沙（三）
　　沙漠的夜晚冷得让人发颤。
　　钢之王坐在火堆边，看着被伊萨格带过来，浑身发抖的小女孩。
　　女孩满脸的恐惧，脏兮兮的小脸上有着两条泪痕滑下来，冲出干净的线条。
　　她看起来只有八九岁的样子，身上瘦骨嶙峋，还断了一条手，也没有舌头，不能说话。
　　“你，害怕死亡么？”巴伐利亚平静问道。
　　女孩睁着眼睛，望着他，似乎没听懂。
　　“算了。”巴伐利亚懒得多问。他是黑羽城贵族，是数百年家族的掌舵者，这样的惨事他见得太多了。
　　要不是女孩那双眼睛，和他儿子曾经很像，要不是殿主的指令……
　　“战争啊……”巴伐利亚望着燃烧的篝火，一时间仿佛回到了当初他第一次进入战场时的情景。
　　战乱中的人们，对于希望是最渴求的，能够活下来的，意志力也绝对不弱。
　　这就是钢之王为什么选择这里建立分殿的缘故。
　　“睡吧……”不知道怎么的，他看到小女孩时，总是会想起儿子当初的记忆。
　　……
　　……
　　林盛缓缓从梦境醒来，意识渐渐回到躯体。
　　阴暗的寝室里，其余三人都在睡梦里，均匀的鼾声此起彼伏。
　　林盛从床上起身，看到手机在缓缓闪烁夜灯，知道有信息或者未接电话。
　　拿起手机翻盖看了下。
　　一个阿道夫的，一个马伊的。马伊的还来了个短信。
　　林盛点开扫了眼。
　　马伊：‘席琳来人了，专程是来找你的。对方已经找到了你爸妈开的小店。’
　　“恩？”
　　林盛眉头皱起。他家迁徙的地方，除开少有的几个人之外，其余知道的很少很少。
　　他看了眼信息时间。
　　是昨天晚上十一点半发来的。现在是第二天五点二十一。
　　想了想，林盛回复。
　　“知道对方身份么？”
　　那边秒回：‘不知道，不过对方对你家庭非常了解。’马伊很明显又在上夜班。
　　“安排我见一面。”林盛迅速回答。
　　‘好。一会儿阿拉味煎饼店见。’马伊回复道。
　　“好。”
　　林盛关掉手机界面。翻身下床，穿上衣服，随意梳了下头发，不太乱就行。最后拿起钥匙悄然离开寝室。
　　从学校到阿拉味煎饼店，只需要十五分钟步行。
　　马伊很明显是考虑到了林盛的脚程，才安排的这么近地点。
　　大清早，天刚刚亮。
　　马伊，林盛，和另外一个光头男子，三人在煎饼店门口汇合。马伊请客，带队进了店里，要了一个小包间。
　　“这家煎饼店很有意思，需要客人自己亲手煎烤。火候，味道，形状，都可以自行决定。”马伊坐上主位，看着边上两人笑道。
　　“萧伟七先生，随意，随意。林盛也随意。”他伸手示意两人自行开烤。
　　“你们先聊，我出去抽根烟。”马伊很善解人意的先出门了。只留下两人在包间里。
　　林盛坐在座位上，打量了下对面的光头。
　　这是个很典型的席琳人，黑眼，削瘦，鼻梁高挺，下巴略微内收。
　　“林盛先生吗？”光头萧伟七一身黑色长袖长裤，端坐着面对林盛，郑重道。
　　“是。有什么事？”林盛淡淡道。
　　萧伟七微微一笑。
　　“林盛先生一家，迁徙到西轮，确实是不错的选择。只不过，您真的认为，迁到这里就能安全了么？您的家人，亲人，都安全了么？”
　　“你什么意思？”林盛凝视着对方。
　　“我萧伟七，这趟代表海洋之心，正式对林盛先生发出邀请。”萧伟七微笑道。“希望先生能回国，助祖国一臂之力。”
　　“不可能。”林盛淡淡道。“我不知道什么海洋之心，也不知道你为什么会专程来找我。如果没有别的话，你可以走了。”
　　“林先生，话不能说得这么绝对。”萧伟七继续道。“你生在席琳，长在席琳。那里现在还依旧有很多你的羁绊。”
　　“你想说什么？”林盛隐隐有些皱眉。
　　“你的亲人，还有那位帮你家来西轮的女士，我们都成功营救出来，送往了更安全的地方。”萧伟七继续道。
　　“你们想做什么？”林盛面色不变，低声问。
　　“海洋之心的高层，希望你能说动你的老师，帮我们做事。
　　另外，你必须把全套的圣力修行法，记录下来，传回国内。
　　第三，你每个月，必须朝我们指定的账户，转账一百万。”
　　他伸出手，轻轻拍拍林盛肩膀。
　　“只要做到这三点，我们不仅不会动你的亲族，还会将他们照顾得很好。”
　　“看来，国内已经快要疯了……”
　　林盛看着对方有些癫狂的表情，平静道。
　　“疯了？”萧伟七笑了起来，端起茶水一饮而尽。“昨天，雷德翁连破九城。炮火连天，海洋之心死伤数百人。到现在，我们还有什么害怕的？”
　　林盛没说话，只是一杯一杯的喝着水。
　　“考虑得怎么样？”萧伟七笑道。
　　林盛没有回话，只是将喝完水的杯子，平放在桌面上。
　　嘶……
　　他将杯子倒扣过来，轻轻推向萧伟七。
　　“当杯子倒扣时，就不再是杯子。”
　　“而当杯子失去原本的能力时。我们要做的，是捏碎它……”
　　“所以说，你想说的是什么？”萧伟七脸上的笑容渐渐沉寂下来。
　　“你不觉得……你，我，都像这个杯子一样么？”
　　透过干净的玻璃杯，林盛的眸子渐渐弥漫起淡淡金色。
　　“你……！！？”萧伟七猛然醒悟过来，起身惊恐的跌跌撞撞冲出门外。
　　包间内，只留下林盛静静端坐，手轻轻按在杯子上，一言不发。
　　时间一点点过去。
　　“真的没关系么？”马伊推门走进来。有些担心的看向林盛。
　　“他们会原谅我的。”
　　林盛面色宁静。
　　“更何况，你以为我和国内已经彻底断开了么？”
　　“那这个人……”马伊舒了口气。
　　“一二三，三二一，一二三四五六七……”店门正对的街道上，隐约飘来一阵稚嫩可爱的小女孩笑声。
　　马伊不自觉的扭头看去。街对面，一个穿着白裙白丝的漂亮小女孩，正踱着小皮鞋来回跳着小步子玩。
　　不知道怎么的，他总感觉这个小女孩有些眼熟。
　　忽然他眼瞳一缩。
　　他看到了……小女孩手里打着转玩的，是刚刚萧伟七身上挂着的一串金属钥匙。


第213章 化解（一）
　　优伶已经很久没有吃过肉了。
　　干净的水，香喷喷的烤肉，就像梦里妈妈的怀抱，让她浑身发暖，感觉自己像是上了天堂。
　　舌头还很痛，手也很痛，不过没关系，只要能活下去，其他一切都没关系。
　　妈妈说，她就像沙漠里的野草，就算白天太阳暴晒，夜晚霜冻降临，还是能坚强的重新发芽。
　　人要乐观。
　　要看到开心的地方，看到幸福的地方。这样自己就会变成一个充满幸福的人。
　　优伶还记得妈妈抱着她说过的话。
　　钢之王看着小女孩歪歪扭扭在沙地上写的字，优伶。
　　“你的名字么？”他问。
　　女孩点点头，露出纯净的笑容。
　　她不漂亮，皮肤粗糙，五官也没什么出奇的地方，唯独笑容。给人的感觉，就像是山林里被风吹动，摇曳的野花。
　　不香，不美，但平凡，顽强。
　　“我顶多只能送你到下一个村镇。到时候你必须一个人生活。独立，是强者最基础的本能。”钢之王平静道。
　　“……”优伶点点头。露出一个讨好的笑容。
　　“走吧。”钢之王不再理会她，和伊萨格叫了声，转身大步离开。
　　三人排成一列，不快不慢的赶着路。
　　好在下一个村镇的位置并不远。在伊萨格和优伶快要坚持不住的时候，村镇终于到了。
　　金色沙漠渐渐变成了荒凉戈壁。
　　戈壁上一处丘陵边，矗立着一小片灰白村落。
　　村落里人不少，多的是过往的商队和聚集起来的雇佣军们。
　　这里是附近最大的一个雇佣军驻扎地。吸引了诸多商贩汇聚于此，最终形成了这个简易村落。
　　钢之王和伊萨格重新加满了补给，购置了一头骆驼，给小女孩优伶留下了足够她少许的食物和饮水，以及少量纸币。
　　两人这才重新上路。
　　钢之王必须要找到一个足够稳定，足够庞大的都市，以此作为传播圣力的根据地。
　　一小时后。
　　优伶看着钢之王两人渐渐远去的背影，呆呆的站在村落外围荒地上。
　　“就是她！我刚才看到那两人给她钱了！”身后几个面貌凶狠的壮年男女，提着步枪手枪快步朝这边走过来。
　　他们身旁是个身材瘦小的干瘪男子。
　　在沙漠里，这种地方根本没有秩序。只要有足够的利益，任何违法犯罪的事都有人干。
　　这里没有统一的国家，只有如同蝗虫的贫民，土匪，强盗和军队。
　　嘭。
　　优伶被重重推倒在地。
　　她身上仅有的一袋干饼和一瓶水，被搜了出去。
　　“果然！有吃喝的！嘿嘿！还有钱！钱在哪！？说！”瘦个子一脚踩在优伶肚子上，恶狠狠大叫。
　　跟着走近的几个持枪男女，也面色冷漠的走过来。
　　“这小鬼的眼神，很烦人啊。”一个脸上有刀疤的女人不爽的盯着优伶。
　　优伶忍着痛，脸上不断露出讨好的笑容，试图祈求对方饶了她。
　　但几人不再理会她什么眼神。只是任由瘦个子在她身上搜钱。
　　“还没找到么？”刀疤女人不耐烦起来。
　　“马上，马上……”
　　“让她说说刚才那老头的情况，伊萨格倒是认识，那老头是个新面孔，还有钱有饮水给这种垃圾小孩，啧啧啧……肯定是有钱人。”
　　女人冷笑道。
　　几人搜了半天，好不容易从优伶手里搜出几百块的通用雷德翁纸币。
　　在这地方，雷德翁和米加的货币都算蛮吃香的流通物。
　　“才这么点？还是个哑巴？”刀疤女看到了优伶嘴里断掉的舌头。脸上露出无趣之色。
　　“算了，解决掉吧。”
　　她抬起枪口，对着优伶。
　　“住手！”钢之王的身影再度出现在村子边缘。他目光平静的注视着刀疤女几人。
　　他高估了这里人的素质，就连他给小孩的一丁点东西，都会引来杀身之祸。
　　这里……真的就像伊萨格所说的一样。混乱，毫无下限，毫无人性。
　　“哦？居然回来了？”刀疤女诧异起来，“是为了这个小家伙专门回来的么？”
　　她笑了笑。
　　咔嚓。
　　猛然间她抬起枪口，瞄准钢之王，同时打开保险。
　　“不许动！否则我们杀了这小家伙！”另一人手持手枪抵在优伶的小脑袋上。
　　钢之王面色平静，正要开口。
　　忽然优伶抬头，冲他露出一个笑容。
　　“你……等等！！”钢之王眼瞳一下睁大。
　　嘭！！
　　优伶往前冲出，瘦小的身子狠狠撞在刀疤女持枪的手臂上，一口咬上去。
　　她用尽全身力气在咬。就像一条野狗。
　　她没有钱，没有吃的，也没有能付出的其他东西。唯一有的，就是这条命。
　　妈妈说，死了能看到天国。
　　妈妈说，死了就能重新说话。
　　妈妈说，不要害怕。
　　妈妈说，不要害怕……
　　优伶死死咬住刀疤女的手，怎么也不放松。
　　啊啊！！
　　刀疤女惨叫起来。
　　“该死的你这……！！”
　　砰！！
　　一声枪响陡然响起。
　　正冲过去救援的钢之王眼瞳一缩，看着优伶身上溅起一抹红色的血花。
　　“我……不怕……”优伶想着，娇小的身体重重摔在地上，背后一摊血不断渗出，沁入沙地。
　　她张着嘴，发出嗬嗬的声音，嘴型似乎在说话，脸上却似乎在笑。
　　钢之王正好冲到几人面前，只是随意挥动手臂，几个持枪匪徒便像被巨象撞上一般，倒飞出去，狠狠砸进沙地，不断吐血。
　　但已经来不及了。
　　他走到优伶身旁，蹲下。
　　他没想到，这个村镇连那么点的饮食小钱也会有人抢。他没想到自己一时的好心，最终换来的却是这样的结果。
　　更没想到，优伶最后会那么刚烈。
　　她似乎只是想证明，证明救下她，一定是值得的。
　　她想救钢之王。
　　“……”钢之王低头轻轻抚摸着优伶的头发。他仿佛回到了当年，那时候他也是这样抚摸着儿子尸体的头发。
　　同样是他的决定。
　　同样是他。
　　儿子战死，妻子自杀。下属被他拖累，一起死在那场末日浩劫里。
　　现在，又有一个生命正在离他而去。
　　“又一次……”钢之王看着逐渐开始涣散的优伶的眼睛。
　　“想救她吗？巴伐利亚。”一个让钢之王无论如何也想不到的声音，忽然出现在身后不远处。
　　“条件！”钢之王没有起身，迅速道。


第214章 化解（二）
　　“你欠我一次！”
　　卡都拉的身影缓缓走到优伶身旁，蹲下身，她伸手轻轻按在优伶胸膛的子弹伤处。
　　一股股无形的生命灵魂能量，宛如流水般不断涌入优伶体内。
　　“我先说好，我不会救人，这孩子一旦被我救下，身体也会被我的力量异化。沾染你所谓的邪恶气息。”
　　“你为什么会在这里？”钢之王面色平静道。
　　“殿主让我跟着你。看起来，你果然又犯错了。”卡都拉笑吟吟道。
　　“不过没关系，现在的你，也像以前一样孤身一人了。犯了错也还有我们兜底。”
　　“……”钢之王一言不发，心头忽然涌起一丝丝莫名的异样。
　　“记得欠我一次啊。”卡都拉收回手，起身转身离开。
　　“你不恨我么？”钢之王忽然出声。
　　“恨啊。不过谁让我们是同伴呢？”卡都拉表面微笑，心头一阵干呕。不过为了效果，她还是坚持下来了。
　　钢之王站起身。将优伶抱起来，面无表情的注视着卡都拉逐渐远去，直到消失在茫茫戈壁里。
　　村子里的人出来了几个扫了眼，只是看了看地上的几具尸体，便又提着枪回去了。
　　没人理会地上死的是谁。这样的事在这里太多了。
　　……
　　……
　　林盛仔细感应了席琳那边的留存士兵。
　　他之前曾经留下了地牢士兵，专门守护萨鲁和陈敏佳，虽然位于席琳，但如今实力提升的他，还是能感应到那边士兵处于什么状态。
　　如果有人强迫萨鲁和陈敏佳，对他们动手，他留下的士兵绝对会第一时间反抗，带人逃离。
　　既然没有消息传来，那么很有可能就是刚刚那个萧伟七在唬人。
　　从店里离开后，林盛第一时间便用找爸妈要了陈敏佳的联系电话，直接用卫星电话打过去。
　　徒弟阿道夫也迅速安排人手，前往调查此事。收集情报。
　　阿道夫家中的企业，虽然不算树明顿最强企业，但分部什么的依旧遍布全国，和国外也有一定的业务联系。
　　席琳那边虽然乱了点，但阿道夫家在雷德翁米加两边都有一定的生意，雇佣了不少的两国雇员。
　　直接派他们本国人过去调查，更方便行事。
　　没过半天，席琳那边很快传回消息。
　　陈敏佳此时正在米加谈生意。
　　林家的亲族也依旧还在雷德翁的占领区生活，只是萨鲁不知所踪，据说还带领着少数的铁拳会核心弟子，和他父亲一起转入地下了。
　　“所以说，那家伙真的是来唬我的？”林盛坐在学校花坛边，静静看着远处操场上男生们打篮球。
　　阿道夫在一旁仔细查阅刚刚收到的席琳方面情报。
　　“应该是的，我的人调查出，那个萧伟七，曾经隶属于席琳政府一个神秘部门。不过之前席琳的几个师团都在遭遇战中被连续击溃。大量的败军外逃，中部核心政府差不多已经名存实亡……”
　　阿道夫有些说不下去了，毕竟自己老师便是席琳人……
　　林盛伸手轻轻在翠绿的花坛绿叶中划过，感受柔和细嫩的触感。
　　“有办法将人从席琳接出来么？我会亲自和雷德翁军方的熟人沟通。尝试请他们配合。”
　　“不如让我去一趟？”卡都拉从一旁的墙角转出来，脸上带着纯净却诱人的微笑。
　　阿道夫是第二次见到卡都拉，心情激荡之下，立马站起身。
　　正常人的话，看到卡都拉的第一反应，都是好可爱，好像搂进怀里亲亲抱抱。
　　但他不同。
　　在被救的那天，阿道夫是亲眼看到卡都拉操纵大量惨白人手，将几乎无敌的老杰恩擒获的。
　　“让你办的事，做好了么？”林盛看了卡都拉一眼，精神直接传音。
　　“当然。很简单。一个分身就解决了。”卡都拉讨好的对林盛笑了笑。“所以，让我去一趟吧？”
　　战乱之地，是最适合卡都拉成长和恢复伤势的地方。她需要吞噬大量手臂。需要吸收大量人的精血灵魂。
　　“你的名声太大，过去恐怕会出事。”林盛摇头。
　　“没关系，我可以再换个样子。”卡都拉赶紧道。
　　林盛想了想。
　　“好吧，你亲自跑一趟。最好尽快带人来这边。”
　　“明白。”
　　“我这里派人带路！”阿道夫自告奋勇。“父亲和大姐已经授权我了不少权利。”
　　“麻烦你了。”林盛点头。
　　“老师客气了，应该的。”阿道夫赶紧低头道。
　　他不知道为什么老师会还留在大学校园里，或许是体验生活，融入社会，或许有其他原因。
　　这些东西他都不想多想。只要做好老师交代的事，然后每天冥想，就是他现在最幸福的事。
　　不知道是不是错觉，他特别迷冥想，这种修习方式，能让他感觉到自己每时每刻都在变强。
　　“好了。都散了吧。”林盛站起身。
　　他打算测试一下钢之王的灵魂结块是否还在。
　　利用那个优伶，恰逢其会的派出卡都拉，表演了半天。这样若是还没效果的话，那他就真的没办法了。
　　见林盛离开。
　　阿道夫朝着卡都拉恭敬的低头示意，也跟着朝校门方向走去。
　　那里有等着他的车子和司机。
　　“殿主也不表扬我？”卡都拉一个人留在原地，小嘴不由得嘟了起来。
　　“你也是我，表扬自己有意义？”林盛的声音从她心底传出。
　　“你没听过鼓励自己，奖励自己的说法么？”卡都拉反驳。
　　“好吧……那你要什么奖励？”林盛已经感觉到了钢之王的灵魂正在溶解。
　　“我要和你一起睡！”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　林盛是在其他三个室友看变态的视线下，搬离宿舍的。
　　他越发的感觉住在宿舍不方便，索性这次就专门搬出去。阿道夫的人手给他在校外找了一个九十平的房子租住。
　　他一个人也没什么东西。稍微收拾了下，给学校招呼一声，便搬离了学校。
　　只是没想到的是，卡都拉也在他搬家的时候现身了，这家伙居然还留了个分身在这里。
　　而且一露面就是一句：“哥哥，能和我一起洗澡么？”
　　然后林盛就无奈了。
　　卡都拉的身体看起来也就十一二岁。
　　身高还不到林盛胸口。两人站在一起，就是狗熊和小白兔的对比反差。
　　就算卡都拉再漂亮，再妩媚，再身材好。她也还是个幼女。


第215章 化解（三）
　　傍晚时分，大约七点多的样子。
　　林盛全部的东西都搬到了新的租房里。打发走搬家的人后，他连卡都拉也一起赶走，然后第一时间收拾了下行李。
　　再洗个澡，和家里人说声情况，询问了下近况。
　　天色也彻底黑了下来。
　　这一次林盛没有早早睡下进入梦境，而是独自端坐在租房的客厅正中。
　　客厅里空空荡荡，只有一台电视机，一台冰箱，一套桌椅。
　　四面墙上雪白无暇，像是刚刚粉刷过。
　　林盛坐在中间，闭目缓缓回想掌握的两个灰印。
　　第一个庇护所。
　　他的精神力像是流水一般，自然而然的循着灰印线条，缓速流动。不到一分钟，便完成了一次完整冥想。
　　然后是第二个怒吼。
　　这个从雪风城堡得到的灰印，一直没什么用处。虽然掌握了，但林盛根本找不到机会使用。
　　他的战斗风格，一贯都是不废话，上去就是硬怼。打不过就跑，打得过就杀。
　　所以怒吼根本没机会用。
　　怒吼的冥想，也只耗费了两分钟。
　　林盛静静闭目，感受着脑海里，钢之王灵魂结块的快速融化。
　　大量的无形无色灵魂力，融入他本体，飞速的被染上他的印记和气息。
　　林盛能够感觉到，自己胸腹之间的圣力团，正在以一个恐怖的速度暴涨增加。
　　几乎每一秒就会提升他苦修数日的成果。
　　圣力团就像被不断注水的玻璃杯，大量的水在里面沸腾着，涌动着，旋转着。
　　嗡……
　　淡淡的白色圣光，从林盛体表隐现出来。
　　他全身上下都在隐隐放光。这种白光透过衣服也没法掩盖。
　　这种现象不断持续着，一直维持了足足二十分钟。
　　二十分钟后，林盛感觉到体内的圣力总量，已经提升到了以前的两倍还要多。
　　大量的圣力缓缓开始渗透进入血液，混合着他的血朝全身各处流动起来。
　　他感觉自己全身就像是浸泡在温泉里，舒适，柔软。
　　他的胸腹里，那团圣力中心，渐渐凝聚出现两个上下缓慢浮动的印记。
　　林盛闭目仔细感应，很快便认出，那根本就是他掌握的两个灰印，庇护所和怒吼。
　　“据说掌握灰印越多的圣殿战士，在晋升时获得的好处也越多。可惜我现在只能找到两个灰印。”
　　林盛有些惋惜。
　　不过圣力总量的大增，让他全身上下的自愈力和抵抗力，有了长足的提升。
　　“现在应该算是五级圣力了吧？”林盛心头猜测。
　　起身迅速洗漱了下，他和衣躺在床上，正要休息进入梦境。
　　“哥哥……我也要一起睡！”卡都拉不知道从哪冒出来，奋力爬上床尾，双目炯炯有神的盯住林盛。
　　“有意思吗？”林盛无语。
　　这种感觉很怪。就像是给自己左脸化女妆，右脸维持原状。
　　然后左右脸互相谈恋爱调情。
　　“左手爱上右手，大腿喜欢小腿，这样有意思？”林盛平淡道。
　　“有意思啊？我只有抱着哥哥睡，才会感觉安心~~~”
　　卡都拉换了身黑色连身短裙，穿着白丝的一双长腿跪在床上，一下下的朝着林盛靠近。
　　她白色的长发垂下来，落在纹着云朵的白被子上。鼓鼓的小胸脯和纤细的小腰，还有挺翘的小屁股，勾勒出一丝丝诱人的曲线。
　　“喜欢吗？”卡都拉轻轻靠近林盛的脸，身上散发出淡淡花香。
　　“卡都拉，你一共吃了多少人了？还记得么？”林盛忽然问。
　　“……唔……三千人出头吧……”卡都拉仔细想了想。“他们都和我融为一体啦！”
　　“所以说，我现在是在和三千人睡在一张床上？”林盛淡淡道。
　　“怎么会？？”卡都拉呆住了。
　　“好了，出去守着吧，没事别来烦我。”林盛摸摸她脑袋。
　　卡都拉彻底陷入纠结中。
　　呆呆的下了床，开始思考刚才林盛的问题。
　　所有被她吃掉的人，其实都没死，而是被她融入体内，一起存活。实际上她就是个融合了大量人群的庞大怪物。
　　如果她和林盛那个，那就相当于同时和三千人一起那个……但是主人是她一个人的！她绝对不允许和别人分享！
　　于是卡都拉陷入死结中。
　　林盛控制卡都拉离开房间，化为黑烟在外面守护环绕。这才放下心来，仰躺在床上，闭眼缓缓陷入梦境。
　　如果不算脱线搞怪的话，卡都拉确实是可靠的强大保镖。
　　钢之王的灵魂消化完毕了，这次，他终于可以又开始继续狩猎了……
　　……
　　……
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
　　细碎的秒针声中，林盛慢慢睁开眼睛。
　　小圣殿里的摆设依旧和之前一样。一排排的长椅，花纹精致还带着神圣意味的大窗，祈祷台上摆放的传承圣典。
　　一切和他之前离开时，没有任何变化。
　　林盛看了眼身上，他身上穿着的是从战士公会找到的一整套血铠铠甲。背上背着一捆短柄斧头。
　　起身后，他第一时间来到圣殿最里面的储物间，站到那个测试塔前，伸手抓握住两根测试柱。
　　嘶……
　　圣力源源不断的涌入测试塔。
　　那根刻有尺度的标尺，正不断被升起的白色圣力一截截照亮。
　　很快圣力便越过了四级，达到了五级。然后在五级出头停了下来。
　　“果然！”林盛心头舒了口气。“吸收了钢之王的灵魂结块，相当于我吸收普通怪物不知道多少数量。”
　　确定了圣力真正突破到五级。他收回手，不耽搁一点时间，大步走出小圣殿。
　　站到街面上，林盛视线越过紧挨着的几栋建筑物，越过战士公会。朝着街道尽头看去。
　　这条路越往前走，便越是接近黑羽城的核心区域。
　　而在那里，越是核心，可能遇到的怪物也会越强。
　　林盛站在圣殿门前，深呼吸几次，大踏步朝着街道往城中心走去。
　　黑色的建筑物在两侧不断倒退，如同一头头匍匐着的、高矮不一的巨大黑影怪兽，虎视眈眈的盯着正中走过的林盛。
　　灰黑色的雾气弥漫，街道上路灯昏黄，仿佛两侧随时可能扑出什么怪物。
　　林盛慢慢走过战士公会，一步步提高警惕，视线扫视着两侧墙上的门牌。
　　‘科恩之家’。
　　‘百叶酒馆’。
　　‘安度西里尔之家’。
　　‘汤姆里恩之家’。
　　‘帕克劳·杰拉之家’。
　　‘黑鸦衣铺’。
　　一个个建筑物的名字不断从林盛眼中掠过。
　　他没有轻易选择进入搜索，黑羽城太大了，如果每个建筑都进去闲逛，那他再过多久也逛不完。
　　他必须节约每个场景的时间，赶紧趁现在找到能带出梦境的神秘知识。
　　林盛大步走在街边，高速筛选着两侧路过的建筑铭牌。
　　穿过两条街，快要到第三条街街头时，林盛忽然顿住脚步，视线落在一栋犹如陵墓一般圆顶的白墙金顶建筑上。
　　建筑外挂着的铭牌上，清晰的写着一行字。
　　‘黑羽高等法术研究所’


第216章 探索（一）
　　金色圆顶建筑很是简朴。
　　四周没有护栏，只有地面上刻着一条银色丝线，丝线上仿佛有淡淡银光闪烁流动。
　　整个建筑四周都有一圈银色丝线包围，一下便和周围其他的建筑物区分开来。
　　林盛低头看了眼丝线，眯了眯眼，缓缓往前走了一步，从背后取出一把短斧，轻轻往丝线上一丢。
　　啪。
　　短斧砸在丝线上方，翻滚了一圈，一动不动的静止下来。
　　“没问题。”
　　林盛抬头，缓缓走过去，跨过银色丝线，站到建筑大门前。
　　大门是纯金色，表面刻着一个巨大的横跨两扇门的符号。
　　符号很像是一个男性面孔的轮廓，其头上长着双角，后脑长着羊一般的弯曲犄角。双眼里没有刻瞳孔，给人一种冷漠。森寒的恐怖意味。
　　林盛顿了顿，伸手按在门上，用力一推。
　　咔嚓。
　　门里似乎被锁上了，传来金属撞击声。
　　林盛收回手，退后一步，抬脚对着就是一踹。
　　嘭。
　　大门在巨大力量冲击下，狠狠一震，随即表面银光一闪而过，居然依旧纹丝不动。
　　林盛连续踹了五六次，门不光没了之前的响动，甚至感觉还越来越牢了。
　　他皱了皱眉，左右看了看建筑物周围。开始环绕整个研究中心绕圈。
　　走了大半圈，他在建筑物后方，一片空地上，发现了一个用黄色布帘围着的圆形平台。
　　平台使用灰白色石头制造而成，表面纹刻着无以计数的繁复纹路和符号，最表层还覆盖了一层透明的水晶一样保护膜。
　　让林盛在意的是，平台和建筑之间，有着一个透明的连同走廊。
　　一条全封闭式的玻璃联通走廊。
　　入口正是那个圆形平台。
　　“这看起来像是个……后门？一个需要审核进入资格的专用后门？”林盛掀起平台周围的黄色布帘，观察了下上边雕刻的纹路和符号。
　　他现在也不是以前那个什么也不知道的家伙，在吸收了大量记忆后，他对这些纹路和符号，也有极少数能认识了。
　　毕竟，圣殿的知识体系虽然是以圣力为核心。但其中灰印的部分，和召唤仪式的部分，终究是基于基础符号和神秘纹路为基础。
　　可以说灰印体系就是从法术体系为源头，衍生发展而出的。
　　林盛走到平台前，将布帘掀起来往里望去。
　　通道里空空荡荡，只是地面洒了一些黑红色的血迹。
　　血迹很少，不仔细看看不出。
　　他缓步走进去，从背后拔出两把短斧握在手上。
　　通道一共十几米。他很快便穿过，进入一个有些空荡的大厅。
　　大厅看上去，就像是某个古代寺庙的正大殿。
　　头上顶端有着淡淡的黄色光线透射下来，光源是一个圆形的巨大光罩，在散发光亮。
　　两侧是一根根长方体石柱，上边有着利爪一样的条纹作为装饰。
　　每一根柱子上还挂着一块鲜红色三角布，布匹镶着金边，还纹着一个硕大的四角人面头像。
　　就和之前林盛在大门上看到的头像一模一样。
　　“又是这个……”
　　他紧了紧手里的短斧，从大厅正中间走进去。
　　正中央的空地上，有着一些翻倒在地的黑色石桌，地上还撒了银盘和各种刀叉餐具。
　　一些盘子碗里残留着干硬掉了的食物残渣。
　　“好像是在吃饭进餐的过程中，突然出现动乱……”林盛用脚踢了下一个石椅。
　　份量很沉，起码有上百斤重。
　　“一个椅子就这么重么？”他眉头蹙起，有些不解。不像是给正常人用的。
　　他又抬头环顾两边。
　　两侧石柱之间，是一片片浓重的阴影。
　　阴影里隐约能看到是一个个紧闭着的黑门房间。房间上方还挂着一个个模糊不清的肖像画，似乎是代表每个房间所住者的身份。
　　林盛在大厅里转悠了一圈，在角落里发现了几件华丽的修身黑裙，精致披风，两根木头手杖。以及一些无用的精致花瓶。
　　然后便什么也没有了。
　　“中间的大厅没什么东西，看来真正的好东西，应该在这周围的房间里。圆形建筑内，居然是方形结构，左右两边，一边八个房间，一共是十六个房间……”
　　林盛视线扫视一圈，先走到左侧第一个房间门口。
　　他停顿了下，伸手握住雕刻成铜质藤蔓的门把手，轻轻一扭。
　　咔嚓。
　　门缓缓往外拉开。
　　房间里一片平整，只有一个灰白色圆形平台，上边刻满了密密麻麻大量符纹，四面墙壁上镶嵌了四块碧绿色椭圆晶体。
　　林盛稍微停了下，发现没什么危险，便缓缓走进房间。
　　嘶……
　　刹那间平台上亮起一道红光。
　　一团红色火焰骤然从平台上升起，火焰只有足球大小，但迅速膨胀变大，转眼便到了一人多高。
　　火光中，一个头生四根犄角的高大人型生物，猛然扑出，朝着林盛一声不响冲杀过来。
　　这头人型生物浑身肌肉灰黑，身上穿戴着同样灰黑色的金属铠甲。
　　铠甲有些粗糙，除开脖子和腰腹部部分有着骷髅头装饰，其余地方都只是用交错的锁链简单遮挡。
　　人型生物双腿犹如山羊一样是蹄子，还戴着两块人面花纹的银色护膝。手里提着一把燃烧着火焰的宽刃剑，一个半透明的圆形盾牌。
　　铛！！
　　林盛举起短斧架住一击。
　　火星四溅，他立马感觉到一股炽热从对方剑上传递过来。
　　“安塞各！安塞各李纳！！”人形怪物张口咆哮着，挥剑又是一击砍下来。
　　它的力量很重，已经不是普通的三级超凡能够抵挡的了，起码是四级战士才能达到。
　　林盛小心谨慎的退后一大步，避开这一剑。
　　炽热的燃烧双刃剑，不断散发出大量热力，将整个房间都烘烤得气温上升。
　　怪物不断上前攻击，但他的剑盾攻击法并不高明，依仗的也就是强大的力量和快速的剑速劈砍。
　　这些在林盛吸收了大量用剑高手的记忆后，看起来都像是杂耍，毫无意义。
　　他连续避开了十多剑，观察着怪物的招数和能力。并且嘴里也开始发出邪灵语之类的简单语言，尝试和对方交流沟通。
　　但这怪物似乎毫无神智可言，只是嘴里不断的大吼着固定的几个词汇。疯狂的不知疲倦的进攻着。


第217章 探索（二）
　　观察了一分钟后，林盛发现对方没什么新花样，便抬手对其头部一个手斧投掷。
　　嗖！
　　短斧呼啸着化为一轮圆圈，狠狠正中怪物头颅。
　　嘭！
　　它浑身一僵，身上炸开大片圣力白光，然后冒出浓浓黑烟。
　　嗷！！！
　　怪物惨叫着，咆哮着再度冲上来，一剑砍向林盛。
　　他双眼泛红，浑身血管微微膨胀浮现在体表皮肤，看上去就像一条条青色小蚯蚓。
　　这次林盛没有退让躲避了。
　　他短斧往上一架，嘭的一声挡住双刃剑，同时右腿一个侧踢。
　　一声巨响后，怪物侧飞出去，摔在地上，腰部扭曲成一种别扭的角度。似乎腰椎断了。
　　“防御力一级，力量四级，速度三级。战斗意识三级。综合评价，三级，如果有好的防御方式，或许可以达到四级。”
　　林盛看了眼怪物身上穿戴的铠甲，那铠甲上似乎镶嵌了一些细碎的紫色晶体，但刚才打斗时没有丝毫作用。
　　应该是时间太久，早已失效了。
　　“或许是运用的某种超凡能力防御，不过因为时间久远而失效。才导致现在这种畸形情况出现。”
　　他缓步朝着在地上哀嚎的怪物走去。
　　手里的短斧对着其脑门一砸。
　　噗。
　　头骨和短斧同时断裂。
　　怪物叫声戛然而止，头一歪，彻底没声了。
　　它的额头正中被砍开一个巨大豁口，里面大片黄白之物流出来，像是浆糊一样恶心至极。
　　林盛等了一下，居然没有黑线凝聚，这让他微微有些诧异。
　　没有他也无所谓，弯腰捡起怪物手里的那把燃烧双刃剑。
　　这把双刃剑脱离手掌后，剑刃上的火焰迅速缩小，变得黯淡起来。
　　林盛拿在手里，就像握着一个长火炬，就算火焰缩小了，上边的火苗也有一指多宽。稍微靠近一点就能烧掉头发。
　　奇妙的是，他握在手里居然不感觉手柄发烫。
　　这把燃烧双刃剑，就像是某个垃圾铁匠铺随便打造的次品，式样简陋，结构粗糙，剑身厚重，边缘还有细碎的缺口。
　　剑柄上简单的缠了一些棕色布条，护手则像是两根尖角一样的红色金属。
　　整个燃烧双刃剑上没有任何花纹，根本就像是一把粗制滥造的劣等品。
　　“还有那个盾牌呢？”林盛看向之前怪物使用的半透明盾牌。
　　让他奇怪的是，那块盾牌根本看不到踪影，似乎早就消失不见。
　　“看来盾牌应该是这怪物的能力。”他猜测着，随意挥动了下手里燃烧双刃剑。
　　一股圣力从体内迅速涌入剑身。
　　呼！！
　　顿时间剑身上的火焰大涨，火苗一下窜出半米多高，看起来林盛就像拿了一个大火把。
　　火焰甚至连他自己也烧。不过林盛本身有着龙化皮肤，对火焰抗性极强，完全不在意。
　　他轻轻将双刃剑放在墙壁上划了下。
　　剑尖和墙壁接触不到两秒，墙上便被灼烧出一道焦黑痕迹。
　　“不错不错！”
　　林盛满意的蹲下身，又在怪物身上搜刮起来，没发现其他东西。这才提着剑开始在房间里转悠。
　　这房间似乎是专门为这个怪物建造，没有任何家具，没有任何生活气息。甚至连半点可燃物也没有。
　　林盛检查了下便退了出来，来到左侧第二个房间。
　　他轻轻扭开门把手，门还没拉开，里面猛地爆发出一股巨力，狠狠将门撞开，撞在林盛身上。
　　嘭！
　　一头头生四角，手持燃烧之剑的人形怪物，再度冲出来，二话不说对着林盛当头就是一剑。
　　铛！
　　两把燃烧之剑剧烈碰撞在一起，林盛空出一只手闪电般一拳，砸在怪物面门上。
　　噗的一下，拳力爆发，顷刻间便将怪物整张脸打得塌陷下去。
　　不到两秒，怪物歪倒在地，没了声息。战斗结束。
　　林盛满意的收回手。
　　以他此时五级圣力，综合实力达到六级的水准，对付一个区区三级四角怪，简直不用太轻松。
　　嘶……
　　这一次四角怪身上凝聚出黑线，嗖的一下飞出，没入林盛胸膛。
　　他闭目消化了下。
　　大片黑暗，沉睡，进食的画面涌入他脑海。
　　其中印象最深刻的片段有两个，一个是这头四角怪提着燃烧之剑正在和其他很多四角怪一起，在大厅里喝酒吃肉进食。
　　第二个，是四角怪手提燃烧之剑，被一个身穿血铠的青年男子正面击败，毫无反抗之力倒在地上。
　　林盛看到那血铠青年的面孔，和钢之王记忆里的那个副手很像。这怪物应该是被战士公会的高手击败过，一直记在心里，刻骨铭心。
　　他感觉到灵魂稍微增长了点，很微弱。
　　“达到五级圣力后，圣力团也总量提高了许多。要想再晋级，这样的灵魂残片，没个几百头是想也别想了……看来必须得找强力怪物才能满足需求，否则光靠刷小怪，要什么时候才能达到六级。”
　　他暗自叹了口气，弯腰从四角怪手里抢过燃烧之剑，左右手一边一把。正好双剑。
　　踢开尸体，林盛走进第二个房间。
　　房间里摆放了一些金属制成的大小不一圆盘。
　　这些圆盘通体暗黄色，表面刻了一排排的细密文字，似乎正在制作某种特殊书籍。
　　林盛走近，拿出一块圆盘看了下。上边刻着的文字是古雷恩文字，除了一些怪异语法习惯外，他全都认得。
　　这些圆盘一个个整整齐齐的摆放在墙壁上的凹槽里，每块圆盘上便是一篇简短的特殊文章。
　　林盛看了下手里的圆盘，一块人头大小的圆盘，上边便刻了数百上千的蝇头小字。不仔细看还真看不清。
　　圆盘最上方，写了一行标题。
　　‘关于建立圣殿城池防御体系的猜想一二’
　　下面是密密麻麻的大量细化文字。
　　“圣殿城池防御体系？难不成是……”林盛忽然想起钢之王之前记忆里出现过的那个仪式阵法。
　　只要钢之王还活着，整个黑羽城的所有非人种便都不能逃离城池。
　　如果是那种规模的仪式的话……
　　他顿时来了兴趣。
　　拿着圆盘仔细看下去。
　　圆盘上的内容，全部是围绕城池防御体系的设计在进行，没有一个是细化操作的。
　　林盛迅速扫了一遍，除了设计理念外，毫无收获。
　　他重新将这块圆盘放回原处，然后左右扫视一遍所有圆盘，查看所有标题。
　　‘防御体系的符印运用浅见。’
　　‘关于能量节点可能遭遇的特殊难点讨论。’
　　‘巴比伦效应计算’
　　‘能量场和磁场之间的变换关系’
　　‘圣殿源泉：圣力池的建造与维护（上）’
　　林盛的视线猛地顿了顿，停了下来，将关于圣殿的这块圆盘取下来，仔细查看。
　　‘圣力池，任何一座圣殿的建造，都离不开圣力池作为基础。
　　作为储存圣力，转化圣力的大型设施，圣力池，必须拥有法师们的能量池所没有的特性。
　　功能：储存圣力，供应圣力，转化圣力。提供自然基础的心灵净化力场。（心灵净化：基础神术效应之一，大量圣力汇聚后，会自然产生能治愈生物微弱负面状态的超凡力场。范围随圣力储量波动）
　　条件：
　　必须拥有能将祈祷状态下的精神力，化为圣力的转化器。
　　必须拥有能长时间储存圣力，不被侵蚀泄露的封闭结构。
　　所需材料如下：防水石材，白银，黄金，灰印核心，防腐蚀涂料，耐高温涂漆，驱虫阵法，黄水晶，启动圣力。’


第218章 探索（三）
　　林盛握着圆盘的手微微一抖。
　　他联想到了之前圣殿呈现出的恐怖镇压力，那时候的钢之王和黑羽城里巨大的人首蛇身怪物，都被圣殿一力压下。
　　圣殿的能量不可能平白无故出现，现在看来，很有可能就是源自于圣力池的储备。
　　只是不知道这份储备还能坚持多久。
　　林盛心头叹息，继续往下看去。
　　圆盘下面是一排材料份量表，清楚的标注了各种材料需要多少份量，同时还有材质品质的要求。
　　再往下……没了？？
　　林盛一愣，翻过圆盘看背面一片空白，什么也没有。
　　他又急忙去看其他排列的圆盘。可其余的圆盘上，全是其他乱七八的理论论文，再没有关于圣力池的文章。
　　“肯定还有下篇！不至于单独把一块片段放在这里收藏，还派了怪物看守。”林盛把刚才那个怪物看作是看守者。
　　他心头惊喜，没想到还有这种意外收获。如果他真的能掌握建造圣力池的技术，那就意味着，他将能在现实世界，尝试着建造圣殿。
　　圣殿的作用太多了，庇护弱小，治愈伤势，为阵法仪式提供能源，甚至于，制作传承圣典！
　　只要有传承圣典，他就能将尝试学习新的灰印。传承圣典是可以拓印灵魂深处灰印的特殊宝物。
　　它最大的作用，是能将自己掌握的灰印，具现出来，化为原始灰印，传授给其他人。
　　虽然会有使用次数，而且一次只能传承一个灰印，但林盛也知足了。毕竟他终于看到希望了！
　　只要召唤出圣教士之类的掌握灰印的怪物……
　　在房间里转悠了半天，林盛依旧没有找到第二块圆盘。
　　他不再浪费时间，走出门，来到第三个房间门口。
　　咔嚓。
　　房门一下被拉开。一头四角怪再度冲出来，咆哮着劈斩向林盛。
　　林盛抬手一剑挡住燃烧之剑，另一只手握着剑一记横扫。
　　巨大的力量和速度，一瞬间爆发刺耳破空声，狠狠斩入四角怪腰部，哗啦一下，将其拦腰砍成两段。
　　砰砰。
　　四角怪往后退了两步，呜咽着摔倒在地，断成两截，它生命力似乎极强，又在地上挣扎嚎叫了一分多钟，才慢慢停下呼吸。
　　林盛则跨过它，早已开始在房间里检查起来。
　　果然，他又找到了一些零散的金属圆盘，其中就有圣力池的下一部分。
　　不过这一次得到的，是圣力池的整体结构，和建造注意事项。
　　‘……圣力池的建造是城池防御体系的基础中基础，整体结构图我已经设计出来。
　　圣力池的另外三个模块。分别由肯哈罗，阿尔杰夫，奥派夫·西尔曼三位大师负责。争取最短时间内建造完毕。’
　　下面是一片像是圆柱形一样的中空建筑结构图。而且是全三维立体的设计图。
　　“第一块是材料表，第二块是设计图。还有三块么？”林盛收起第二块圆盘，快步走出房间。
　　他将圆盘放到大厅正中央的地上，然后提着剑开始一个个房间的开门搜索。
　　左边八个房间里，很快便全部被他搜索完毕。
　　金属原盘是一个也没再找到，反倒是放出来好几头四角怪物，被林盛几剑砍死。
　　这些四角怪物差不多都是综合三级实力。有着四级的力量，加上燃烧之剑，实力不俗。
　　可惜遇到了林盛，在五级圣力的压制下，他只是随便一下，就能压制住这些怪物的体质，让其变得虚弱无力。
　　就算他们有狂化技能，也只是多砍一剑的结果。
　　圆盘没找到，林盛倒是找到了一些失去效果的法杖，法师袍之类物事。还有一种长棍状的水晶棒。
　　这东西，在怪物的记忆里，被那些披着法师袍的家伙称之为灵魂水晶。
　　这是一种能够储存灵魂的特殊容器，可以将自己杀死后的灵魂，吸收进去储存好，留待法术实验时使用。
　　林盛暂时不知道这玩意有什么用，他全部拿出来丢在中间大厅地上，开始朝右边房间走去。
　　右边的八个房间，明显连门的颜色，也和左边有些不同。
　　右边的房门隐隐透着一丝厚重感，表面似乎镀了一层淡银色的薄膜。
　　林盛走到右侧第一个房间门口。注视着那层淡银色的薄膜。
　　他抬起燃烧之剑，对着门轻轻一戳。
　　哧！
　　一道蓝色电弧猛地从门上炸开，传递到燃烧之剑上，然后迅速跳跃，一下弹到了林盛手上。
　　他心头一惊，赶紧想丢掉剑柄，但已经来不及了，电弧的速度太快，根本反应不过来。
　　电弧落到林盛手背上的一瞬间，他体内圣力瞬间反应涌动，电弧和圣力在手背上骤然接触相撞起来。
　　噗！
　　一股青烟炸开。
　　林盛连退两步，感觉体内的圣力一下消耗掉了小半，手上皮肤传来阵阵灼烧痛楚。
　　“这东西……某种电流么？”林盛低头看向自己手背。
　　那里已经是一片焦黑，连皮带肉全都熟了，还飘出阵阵肉香。
　　“连我的抗性也没办法免疫……这强度……厉害！”他再去看那扇门。
　　门上的淡淡银色薄膜，似乎被一下消耗掉了，此时正在慢慢淡化消失。
　　他走上前去，再度捡起燃烧之剑，但剑身上的火焰也在急速淡化熄灭。
　　似乎刚才的电弧也破坏了它燃烧的能力。
　　林盛轻轻一抖。
　　嘣。
　　燃烧之剑直接断裂，前半截掉在地上，剑身上的火焰一下彻底熄灭。
　　他随手丢开剩下的剑身，从地上的四角怪尸体上又捡起一把燃烧之剑。
　　地上一共还有四把，可以先消耗一阵了。
　　提着剑，林盛再度走到右边第一扇门前，轻轻用剑尖碰了碰门。
　　这次没有电弧了。
　　他这才伸手握住门把手，慢慢往外拉开。
　　房间内正中，正背对着他，站立着一头浑身萦绕蓝色电流的怪物。
　　怪物羊首人身，淡黄色的强壮背肌中间，裂开一条菱形伤口。伤口内赫然是一片涌动的蓝色液态电流。
　　仿佛这怪物完全就是由电组成身体。
　　林盛看了看怪物身上流动的电流，又看了看房间四周墙面上地面上流动的银色薄膜。那些银色薄膜很明显和这个怪物有关。
　　林盛不动声色，站在门口扫视了一圈房间里摆设。
　　很快，他便在房间一角，看到了五个放在金属架上的金属圆盘。
　　其中一个圆盘，他远远望去，一眼便看到了盘子最上方标注的标题。
　　‘圣力池的祈祷转化模块’。


第219章 希冀（一）
　　看到那块圆盘的瞬间。
　　“果然在……！”
　　林盛心头一喜，缓缓将房门推大。
　　然后慢慢从背上再取两把斧头下来，瞄准那羊首人身的电流怪物。
　　“死！”猛然间他手一抖，全部力量灌注在短斧中。
　　两把短斧化为圆盘，呼啸着朝着电流怪物飞去。
　　嘭！！嘭！
　　两把斧头先后正中电流怪物后脑。
　　嗷！！！
　　怪物仰头怒吼起来，身体轰然炸开，化为无数蓝色电流朝四面蔓延。
　　大量电流如同鞭子，飞快朝着门口的林盛冲去。
　　林盛后退几步，浑身弥漫起淡淡白光，双眼转化为龙眼竖瞳，对着飞来的道道电流，他张嘴就是一口吐息。
　　呼！！
　　大片暗红色火焰如同岩浆般，转眼覆盖住房间门前的地面。
　　一道道电流飞速冲来，没入吐息火焰中。两种能量在肉眼看不见的层面上疯狂对抗，对耗。
　　林盛明显感觉自己的吐息在被什么东西压制，削弱。
　　明明应该大涨的火焰，此时居然只蔓延到房间门口一平米的地域。
　　大量电流源源不断的冲进火焰，电流和火光像是两种不同色彩的乌云，互相碰撞，厮杀。
　　没过多久，林盛顶不住了。
　　他的吐息威力是由他体内的血脉浓度决定，现在他虽然提升等级了，但本身血脉并没有提高。
　　所以吐息的威力依旧没变，渐渐被电流压制。
　　“去！”林盛再度全力甩出两把短斧，短斧上大带着浓浓圣力，呼啸着狠狠砸在房间地面上。
　　地面的电流被圣力刺激，如同被砸了石头的水面，溅射起大片电光火花。
　　短斧上的圣力连半秒钟也没能坚持，便被大量电流淹没。
　　林盛此时吐息正好坚持不住，一下断开。
　　他连忙运起圣力，让其大量涌入手中的一把短斧。
　　嘶……
　　这一下他几乎把体内的所有圣力全部注入进去，手里的短斧像模型一样的电灯泡，绽放起明亮白光。
　　柔和的白光将大厅周围照亮的纤毫毕露，连上方的巨大光源也一时间显得黯淡起来。
　　“再来！！”林盛狠狠将手里的短斧一下砸出去。
　　泛着白光的短斧像是个手榴弹，林盛扔出后，转身就跑。
　　他连什么结果也不去看，头也不回，一路狂奔，笔直冲进进来时的长条通道。
　　没跑出几步，林盛顿时感觉身后有种灼烧般的炽热感追来。
　　他心头一沉，脚下用力一蹬，整个身体顿时往前飞扑出去，扑倒在地。
　　轰！！！
　　刚好，林盛身后一道白光夹杂着蓝色电弧骤然爆开，形成一场小型爆炸。
　　炽热的气流和高温，一瞬间将小半个大厅全部席卷进去。
　　爆炸以右侧第一个房间的门口为起点，冲出的热流呈扇形，朝外部喷涌而出。
　　热流所过之处，地面变得一片焦黑。四周墙面上，到处是不断闪现的蓝色短电弧。
　　嚓嚓声中。
　　大片的蓝色电弧在地上急速流动，汇聚，塑形，很快便重聚成一个有些黯淡的羊首人身高大怪物。
　　它浑身上下全是裂痕伤口，从伤口里可以清楚的看到其体内流动的电流。
　　“安塞各那！！”它怒吼一声，大步朝这里林盛方向追去。
　　还没追出几步。
　　呼！！！
　　一大团暗红吐息再度从通道口处冲出，狠狠撞在他身上。
　　怪物踉跄着试图往后退，身上电流闪耀，不断和吐息形成能量湮灭反应。
　　嘭嘭嘭！！
　　连续不断的湮灭反应形成小爆炸，不断炸得它站立不稳。
　　“嗷！！”它疯狂的愤怒的抬头大吼，硬生生顶着吐息朝林盛冲过去。
　　嘭，嘭，嘭，嘭！
　　沉重的脚步踩在地面上，发出震动。怪物几步冲到通道口。迅雷不及掩耳的一把抓向林盛脖子。
　　忽然一把短斧从下往上，避开他的爪子，带着巨大力量和速度，狠狠将他胸口划开。
　　哧！
　　怪物胸膛裂开一条巨大豁口，露出里面正缓缓跳动的电流心脏。
　　就在这时，第二把带着圣力的短斧，急速的从豁口中刺进去，狠狠刺入那颗跳动的蓝色电流心脏。
　　怪物浑身动作猛然一僵，三根尖锐指甲的利爪悬停在林盛脖子前，就差几厘米，便能破开林盛咽喉，转败为胜。
　　但可惜的是，它还是慢了一步。
　　呼！
　　电流怪物全身急速发黑，发灰，骤然垮塌下去，变成一摊灰烬掉落在地。
　　呼……呼……呼……
　　林盛大口喘着气，脸上脖子上全是被吓出来的汗水。
　　刚刚那只爪子距离他的咽喉就差几厘米，他喉咙的皮肤甚至都被炽热的高温灼烧得起了水泡。
　　“刺激。”他弯腰大口喘着粗气，休息了一小会儿。
　　等到身体恢复正常状态后，他才蹲下身，在那怪物化为的灰烬里翻找起来。
　　灰烬还残留着淡淡热度，被林盛用短斧翻了下，顿时滚出一块椭圆形的深蓝宝石。
　　宝石忽明忽暗，不断泛着幽蓝光晕。表面光滑平整，像是被故意打磨过一般。
　　林盛看了看这石头，伸手将其捡起来。他能够感觉到石头里隐隐传递出的活物气息。
　　“难不成那怪物还没死？”他一直没吸收到灵魂残片，很有可能这怪物真的没死。
　　他想了想，从记忆里没找到这宝石有什么用。
　　索性便将其轻轻一抛，短斧骤然挥出。
　　哧！
　　幽蓝宝石在半空中被一分为二，嘭的一下炸开，化为大片白色粉尘，缓缓飘落。
　　一丝丝黑线终于浮现而出，迅速凝聚成一股，嗖的飞出，没入林盛胸膛。
　　他微微一顿，脑海里一下涌入大量完全陌生的特殊记忆。
　　记忆画面完全是扭曲的，灰色的。
　　那雷电怪物眼里看到的一切，和人看到的一切根本不同。
　　怪物眼中的世界，无时无刻不在扭曲，分解，跳动。就像随时随地都在地震。
　　它耳中听到的声音也是一片隆隆的震动声，完全搞不懂意思。
　　林盛闭目坚持了没一会儿，便脱离出来。
　　“毫无意义……片段太少了，不掌握语言，根本连什么意思都搞不懂……”他算是明白怪物和人类之间的巨大认知差距了。
　　感官都不一样，认知更是天差地别。
　　“不过还好，灵魂增长幅度，相当于杀血铠和黑羽剑士之类的普通怪物二十几头。收获不错。”
　　林盛露出一丝满意的微笑。
　　休息了下，他几步走到右侧第一个房间里，迅速将那块圆盘取下，仔细观看。


第220章 希冀（二）
　　‘圣力池的祈祷转化模块’
　　‘功能：将祈祷者的精神力，转化为圣力。’
　　‘设计结构图如下……’
　　‘细化步骤如下……’
　　‘转化原理：精神力在高度集中的状态下，可以被原石力场转化为游离灵魂粒子。
　　吸附灵魂粒子，利用灰印核心净化，注入反应腔……’
　　一连串的细密文字，其中甚至还有图式，看得林盛微微恍然。这其中的不少原理都是看似简单，实际艰深。
　　还好他吸收了之前的一名圣教士的记忆，对这方面的领悟很轻松就完成了。
　　能量的转化，其实核心就是需要一个转化点。
　　转化模块的根本，在于灰印核心。
　　而灰印核心，其实就是一名修为足够高，信仰足够坚定的圣教士。
　　“这就是为什么圣殿必须要有圣教士驻扎的原因？”林盛恍然。
　　“圣教士的作用，就是灰印核心，将杂乱的游离灵魂粒子，用冥想转化为圣力，然后储存起来。难怪……”
　　他继续将后续的部分看完。暗暗将内容细节记住，然后拿起圆盘，走出房间，将其和之前的那几个圆盘放到一起。
　　忽然一阵细微的疲倦感涌上心头。林盛脚步一顿，知道时间到了，索性也不移动了，就坐到圆盘的位置，静静等待着梦境脱离。
　　“明天，差不多就能彻底拿到圣力池的建造法了……”他心里隐隐有些期待。
　　……
　　……
　　清晨。
　　席琳，怀沙市。
　　一架客机缓缓从市区上空飞过，朝着首都方向掠去。
　　客机腹部升降架上，骤然脱离出一丝丝黑烟，丝丝缕缕的黑烟抵抗着高空狂风，笔直朝着下方的怀沙市区降落。
　　穿过云层，避开飞行的海鸟，黑烟急速下降到市区的一栋楼房顶端，然后凝聚起来，转眼化为一名娇小可爱的白发女孩。
　　女孩长发绑成长长的双马尾，身上穿着白色T恤和黑白格子短裙，头发上别着羽翼状的钻石发夹。
　　“又回来了啊~”女孩深深吸了口气，脸上露出陶醉之色。“食物的香气……好多……好多食物……”
　　她闭上眼，白皙的脸颊浮现一丝红晕。
　　“好想要……”
　　她伸出裹着白丝裤袜的小脚丫，踩在高楼边缘，往前一步迈出。
　　嘶……
　　一只只惨白手臂凭空从楼房墙上长出，稳稳托住她的脚掌。
　　“不行……得先找到哥哥要找的人……不能耽误哥哥的正事……”
　　女孩轻轻一跃，从楼顶纵身跃出，在半空中骤然化为无数黑烟朝下方掠去。
　　黑烟分散到极稀薄的程度，根本没人能发觉。
　　它们飞快的穿过街道，越过一栋栋高楼，很快便抵达了一栋十多层高的白色大楼。
　　黑烟顺着大楼表层，一层层的从下往上检查，数分钟后。它们找到目标，飞快的蜂拥钻进第六层的一间办公室。
　　密闭的玻璃窗根本没法抵挡烟雾的渗透，只能延缓渗透的速度。
　　宽敞的办公室内，陈敏佳静静坐在皮椅上，神情疲惫，正在闭目休息。
　　她面前的桌面上放了一堆散乱的文件，文件边上的手机正闪烁着淡淡白色荧光。
　　手机背景图是个神情温柔的金发女子，正穿着围裙站在厨房里，回头看过来。
　　看角度，似乎是抓拍的。
　　陈敏佳心情很糟。她从欧西里过来，就是为了脱离父亲家族的影响，想要抓住战争机会，做大生意。
　　原本以为自己的人脉关系应该能一帆风顺，抓住机遇大赚一笔。
　　可惜雷德翁军方的订单，不是那么好拿的。她现在已经迫于压力，抛售了三个加工厂。
　　但就算如此，之前战役引发的动荡后遗症，也还是没彻底消除。
　　她确实因为优质的商品得到了雷德翁方面的赞赏，拿到了不少订单。
　　但这些订单也成了竞争对手们眼红的美食，大量对手恶狗一般的聚在一起，疯狂扑咬过来。
　　连续几次交手后，陈敏佳身心俱疲，她麾下的力量并不足以应对这么多的对手进攻。
　　应对不足的结果，就是她名下的工厂不断遭到破坏，干扰，工人们也同样不断受到袭击骚扰。
　　因此，生产出来的货物质量直线下滑，军方方面也出现大量苛责。
　　重重压力堆积起来，压得她喘不过气来。
　　“你看上去很累的样子……”忽然一个稚嫩的女孩声音，从她身后突兀的响起。
　　“！！？”陈敏佳浑身一僵，缓缓抬头睁眼。
　　她没有乱动，也没有试图转身。
　　她曾遇到过的劫匪中，有不少人是不愿意被看到自己面孔的，所以贸然转身，大叫，呵斥，之类的举动都是极其危险的。
　　这种情况下，最好的应对便是冷静。
　　“你是谁？”
　　她声音清冷，低沉问。
　　“我吗？”女孩声音里带着一丝笑意，“我叫爱丽丝。是来主人派我来帮你的~~”
　　“帮我的？”陈敏佳微微一怔，她沉默下来。“我不相信无名无故的帮助，你有什么条件？”
　　“条件啊……很简单。”卡都拉脸上露出诡异之色，轻轻靠紧陈敏佳的后背，双手从后面缓缓抱住她。
　　她的手轻轻放在陈敏佳的腰部，然后缓缓往上滑动，朝着高耸处缓缓摸去。
　　“那就是……奉献你的一切……给主人……才怪！”
　　“哈哈哈哈……骗你的啦！”
　　卡都拉娇笑着身形化为黑烟散开，瞬间又在陈敏佳前面凝聚出来，坐在宽敞的办公桌上，双腿交叠翘起。
　　陈敏佳心情一波三折，但脸上却纹丝不动，只是额头微微渗出一丝汗意。
　　“陈敏佳姐姐吧？我是林盛哥哥的妹妹，你知不知道，你现在很危险……”
　　卡都拉俯下身，樱色的小嘴距离陈敏佳只有一指宽。两人甚至能看到对方双眼瞳孔中，自己的映射。
　　“稍有不注意，就可能会死呢……”
　　“林盛……”陈敏佳猛地后仰头，心里也是松了口气。
　　从眼前这个小女孩身上，她隐隐感觉到一丝捉摸不定，喜怒无常的危险感。
　　这是个情绪化很极端的女孩。
　　她以前只从精神病院见到过类似的性格。但那些案例病人，都没眼前这个隐藏得深。
　　这样的人，谁也不知道她心里到底在想什么。说不准什么时候自己一句话不注意，就可能惹到对方。
　　所以她必须尽量的小心。
　　“哥哥说，先找到姐姐你，其他事情就都好办了。”卡都拉笑吟吟道，“对了，哥哥要我带你一起去西轮。你想去么？”


第221章 希冀（三）
　　陈敏佳稍微想了想，就隐约猜到林盛的意思。
　　之前的争斗，她后来也从自己的渠道知晓了部分内容。林盛的老师是铁拳会的高手。
　　他既然专门派眼前这个小女孩过来接自己，就很有可能是出了麻烦。这个麻烦很可能会波及到自己。
　　想通这点，陈敏佳再想了想自己眼前的困局。便很快有了决定。
　　“好，我跟你走！”她抬头斩钉截铁道。
　　“你不怕我骗你？”卡都拉诧异道。
　　“你刚才的移动方式，和铁拳会的一样，另外你还知道林盛在西轮，所以我相信你。”陈敏佳迅速道。
　　“我们什么时候走，林盛需要我帮他做什么？”
　　“很简单，将林家的那些亲族全部带上，一起送到西轮树明顿市。具体细节，你电话和哥哥联系吧。”卡都拉回答。
　　“好！”陈敏佳果断点头。生意她可以远远遥控，但命只有一条。
　　在知晓了林盛是铁拳会那种强大组织的一员后，她便知道在这种超凡领域，听从专业人士的建议，才是最好的选择。
　　两人商谈一会儿后，陈敏佳迅速给林盛打了个电话，沟通好细节，便马上派人去市里各处找人。
　　林盛的意思很清楚，不管这些人走不走，愿意的那就配合一起离开，不愿意的直接打晕打走。
　　解释是浪费时间，不如等送到西轮后再解释。
　　趁着陈敏佳动手的时候，卡都拉也开始的开心的四处狩猎行动。她遵循了林盛的吩咐，一切心存恶念的家伙，都是她的食物。
　　在混乱和高压下，物资匮乏，犯罪率直线上升。流氓，抢劫犯，小偷，强奸犯等等，卡都拉来者不拒。
　　等到下午时分，陈敏佳收拾好东西，将林家的全部人口送上一艘即将开往西轮的游船后。
　　卡都拉已经吞噬了上百人之多。
　　在雷德翁军方还没反应过来之前，游船通过陈敏佳的通行证，迅速载着人朝西轮方向驶去。
　　席琳和西轮相距并不远，如果开快船并且顺风的话，两天就能抵达。
　　和之前林盛一家慢悠悠不同，这次情况稍微急切了些。他们必须在敌人发觉之前，尽快抵达西轮领海。
　　……
　　……
　　雷德翁，天堂塔。
　　雪花纷飞，慢悠悠飘落下来，积累在尖锐的一座座高塔之间。
　　高塔周围的一片白石建筑群里，其中一栋石头楼房里。
　　凡伊端坐在沙发上，手握长棍，眼神直勾勾的盯着壁炉里燃烧着的柴火。
　　他已经将弟子马哈姆送进了天堂塔，只有在那里，马哈姆的伤势才能得到彻底的没有后遗症的治愈。
　　为此，他不惜耗费了自己以前赚到的一个大人情。
　　“有消息了。”房间里一角的阴影中，走出一个穿白衬衣黑西裤的红发女子。
　　“我们的人在席琳怀沙，发现铁拳会前任分会主，林盛的亲族，正在被人为转移。”
　　“千手卡都拉呢？”凡伊平静问。
　　“没发现踪迹。”女子摇头。
　　“林盛……之前在怀沙，卡都拉曾经数次阻止海洋之心的高手对林盛下手。情绪反应十分剧烈。”
　　凡伊面色平静，但手却微微握紧起来。
　　“可见林盛在千手心里，应该占据有不轻的份量。”
　　女子迟疑道：“您的意思是？”
　　“我距离太远，来不及过去，让雷尼走一趟，带上他的人。全部带好斥能器。这次，我看他还怎么吃人！”
　　凡伊眼里流露出丝丝杀意。
　　雷德翁身为世界强国这么多年，自然也不是第一次遇到能吞噬士兵的怪物。
　　所以针对这类吞噬类怪物，凡伊第一时间便找到了应对方式。
　　斥能器就是其中之一。
　　这种小巧的装置，能够和佩戴者的生理指标连接在一起。一旦佩戴者出事，斥能器就会瞬间爆炸。
　　这小东西的爆炸威力很大，而且其爆炸中发射出来的剧毒物质，还有特殊辐射。全都是针对生命体的恐怖大杀器。
　　曾经有很多吞噬能力的超凡怪物，就是被这东西硬生生炸死的。
　　“明白了，我会马上通知雷尼师兄。”女子点头道。
　　“去吧。”凡伊平静道。
　　女子缓缓退下，走出房间去打电话了。
　　凡伊独自呆在屋子里，沉默片刻，也从上衣兜里取出手机。按下一串号码。
　　嘟……
　　手机很快打通，开始等待接听。
　　“凡伊？找我有事？”电话那头响起尖细的男子声音。听上去就像公鸡叫。
　　“帮我个忙，从雷德翁到西轮，有艘船刚刚出发，我要你帮我弟子雷尼拦住。我怕钢之王也在。”凡伊解释道。
　　“我很忙，凡伊。”
　　“放心，不会耽误你的药。一个单位的黑凝石。”凡伊开价。
　　“……一点五个单位。”
　　“只有一个单位，你不干我找其他人。”
　　“成交！！你唬谁呢凡伊，席琳这边总共你能联系上的，就是五个六翼。其中三个在前线，还有一个的性格更不会理你。你能找的只有我！”对面的公鸡嗓嘲讽道。
　　凡伊揉了揉额头。
　　“我当然知道。”
　　“你知道个屁！”对面继续道，“上头要的是稳定。稳定懂吗？六翼层面的交手，已经是能够容忍的极限。不要再惹出麻烦！”
　　凡伊默然。
　　“我知道的，放心。”
　　“这趟处理完，不管成还是不成，你都别闹了。那个什么铁拳会也被盯上了。如果你们还闹。到时候就不是驱逐这么简单了。”
　　“……”
　　啪。
　　电话挂断。
　　凡伊将手机放下，一言不发。
　　……
　　……
　　林盛放下手机，确定了陈敏佳那边出发了。
　　他也松了口气。
　　对于林家那些亲戚，他并不怎么在意，但他不在意不代表林周年和顾婉秋不在意。
　　所以两边的亲族是一定要拖过来的。特别是父母直系的那部分人。
　　还有陈敏佳，她当初冒着风险帮了他们一家，这次也绝对不能让她出事。
　　从租的房子里出来，林盛先去山上的工地看了下。施工进度很快，顶多半个月，就能修建完成。
　　然后再检查了下阿道夫的冥想进度。
　　这名弟子资质是真的好，冥想一天相当于正常人冥想四五天。
　　林盛记忆里，就算在黑羽城里的圣殿战士中，这样的速度，这样的资质，也能称得上是拔尖。
　　他认真指点了阿道夫锻炼体能的缺陷和错漏。吃过午饭，便直奔阿道夫租的仓库。
　　仓库里堆放的，全是林盛所需的召唤仪式材料。
　　他打算将昨天干掉的那头羊首人身的雷电怪物召唤出来。
　　那家伙实力很强，就比正常状态下的他稍弱一点。综合实力应该在三翼顶点。
　　换算黑羽城等级，就是六七级层面。已经算是不弱的小高手了。
　　这个层次在现在席琳的一些地级市里，也是能镇住局面的顶尖人物。
　　这个层面，就算在高层次的交手里，也能够起到一定作用。毕竟差一步就是镇压级的四翼。


第222章 发现（一）
　　重新铺好召唤仪式的塑料布，林盛仔细检查了一遍面前所有的各种材料。
　　鲸油灯已经点燃，新买的平底锅里，粘稠的液体也开始翻滚起来。
　　阵阵热气水汽不断蒸腾上浮。将林盛面前的一小块区域笼罩在朦胧白气中。
　　“开始吧……”
　　感受了周围士兵们反馈回来的特殊信号，确定周围没有窥视者后，林盛调整状态，正式开始缓缓念诵起启动语。
　　启动语怪异的音节从低到高，渐渐开始在仓库里激荡翻滚，同时也开始引动林盛体内的大量圣力。
　　嘶……
　　一丝丝的白烟从鲸油灯里飞出，没入平底锅水面。
　　噗！
　　大片的水汽白雾蒸腾而起，飞快将林盛包裹在正中。
　　他缓缓闭上双眼，黑色的视野里，正慢慢浮现出一颗颗不同色彩，不同大小的光球。
　　红色，白色，灰色，蓝色，四种光球一上一下，缓缓浮动着，悬停在林盛眼前。
　　从左往右，红色最小，赫然是黑羽剑士的召唤光团。
　　白色的林盛不认识，但看大小只是中间，他并不打算现在尝试召唤。
　　迅速扫了一眼，他的视线立马定位在了最右边的蓝色光球上。
　　蓝色光球足足是其他光球的两倍大小。光亮度也有些刺目。丝毫没有柔和中庸的意思，反而有种肆无忌惮的猖狂感。
　　“就你了！”林盛几乎可以肯定，这蓝色光球就是他昨晚刚刚杀掉的那头雷电怪物。
　　他毫不犹豫，意识集中在蓝色光球上。
　　刹那间光球迅速飞进，一下将他意识完全包裹进去。
　　“等等！！”忽然林盛心头一动，意识迅速往外脱出。
　　“我之前意识融入其中，为的是将我脑海里的相关的记忆传输复制过去。但这样一来，召唤出的怪物根本就是个近似独立的分裂个体……单独时用起来还行，但对我自己而言，反倒不很方便。”
　　林盛微微思索了下，马上让意识只是轻轻碰了下蓝色光球。然后他闭目，只开始回忆最基础的那头雷电怪物的身体战斗记忆。
　　其余一切杂乱部分，他全都统统撇开不动。
　　很快，数分钟后。
　　林盛所站对面空地上，骤然浮现出大量深蓝色电光。
　　所有电光急速汇聚到一起，化为一个羊首人身的雷电怪物。怪物站在林盛面前，抬头一脸诧异的看了看林盛。
　　然后它又惊奇的低头打量自己。
　　“果然！成了！”怪物张开双手，如同人类一样握了握。“这就是灵魂转移么？”
　　它活动了下身体，感觉全身说不出的轻松。
　　“现在的我，到底是林盛，还是雷怪？”它抬头看向林盛。
　　林盛面色平静，一言不发，但如果有人仔细查看他瞳孔，就能看出，他此时的双眼一片呆滞，完全没了神采。
　　“不是灵魂复制，而是灵魂转移么？”雷怪也就是此时的林盛，他围绕自己的身体转了一圈。
　　忽然间，他骇然发现，自己原本体内的圣力居然都消失不见了。他再低头感应雷怪体内。
　　果然，雷怪心脏内，正缓缓流动着一丝丝纯正的白色圣力。
　　这些圣力正和雷管本身的电流血液混合在一起，形成某种更加奇妙的特殊物质。
　　“不只是灵魂转移，连圣力都一起过来了……看来圣力就是灵魂的力量的某种具现，这个说法果然有根据。”
　　林盛不断走动着，此时的他完完全全就是一头纯种雷怪。
　　羊首人身，身高两米多，浑身萦绕着淡淡蓝色电弧，这具身体完全就像是一团包着生物皮肤的强大电流。
　　林盛一个抬手，只有三根手指的尖锐利爪，表面闪过一丝蓝光波纹。
　　哧！
　　从他指尖飞射出一道鞭子一样的蓝色电弧，狠狠打在数米外的仓库地面。
　　那处地面嚓的一下瞬间焦黑起来，周围也被震起大量粉尘白灰。
　　“好强的身体……比我之前的肉身简直强了不知道多少……”林盛心头赞叹。
　　这雷怪之前仅仅凭借天赋和本能，就能和身经百战，吸收了海量厮杀记忆的他相抗衡，而且还差点一举干掉他。
　　可想而知其天赋之强。
　　此时林盛掌握这具身体，而且还同时带来了圣力。圣力和雷电融合下，产生的威力似乎不只是一加一等于二。
　　林盛再度看向自己原本的肉身。
　　“如果这具肉身突然死了……我是不是以后还能一直在这具身体里存活？”
　　他忽然冒出这个念头。
　　他其实一直都对自己的来历，自己的穿越耿耿于怀。
　　现在看来，这种穿越似乎和此时的附体没多大区别。最大的区别，也就是他之前附体的是人身，而现在，是雷怪。
　　“……如果真的是这样……那么身体血脉又有什么意义？”
　　“不对！身体构造不同，差异过大的话，我的灵魂也没办法彻底掌握，需要时间适应。而且我能感觉到，灵魂的根本，源头，应该还是在人身上……”
　　林盛抬起双爪，两只利爪中间顿时弹起一道蓝紫色粗大电弧。嗤嗤的刺耳电流声在仓库里激荡震动。
　　他意识一动，心灵仿佛潮水消退一般，循着某个神秘渠道急速消失。
　　而同时间，在林盛人身上，一丝丝圣力逐渐由弱变强，迅速浮现而出。
　　很快，林盛便将身体重新更换回了人类。
　　他抬头看向不远处的雷怪身体。心头一动。
　　雷怪身体骤然化为黑烟，消散在原处。
　　和其他怪物不同，其他怪物在失去林盛控制后，都会自由的按照原本记忆个性活动。
　　卡都拉，钢之王，都是这样。
　　但这头雷怪却因为林盛没有复制他原本的记忆内容，而只能呆呆留在周围，就像没有灵魂的躯壳，随时等待他的重新附身。
　　“果然……成了！”林盛心头一定。“这具雷怪身体，应该以后都只会是我一个人使用。而不会有自我意识浮现。”
　　“这就相当于，我的第二身体！”
　　他意识一动，再度回到雷怪体内。然后片刻后，又瞬间回到人身体内。
　　如此来回往返，十多次后，林盛才慢慢玩得习惯起来。
　　让他始料未及的，是化为雷怪时，体内的电流和圣力之间所发生的反应。
　　雷怪的天赋能力得天独厚，强大无比。
　　但也面临一个难题，那就是感官系统不同。林盛需要仔细调整感知，才能在使用雷怪身体时，不会因此受影响。
　　整整一天时间，林盛都在尝试着用雷怪身体运用圣力。一个人在仓库里玩得忘乎所以。


第223章 发现（二）
　　临到下午傍晚，林盛才意犹未尽的带着雷怪身体，从仓库离开。
　　雷怪化为黑烟，不断环绕他身边流转，不离半步。
　　这头怪物已经成了他的第二躯体，就算单独将其派出，也没办法独立行事。所以林盛干脆将其留在身边，随时备用。
　　同时他也在不断的研究，雷怪的电流和圣力混合后，形成的那种心的雷电。
　　使用雷怪的身体战斗，林盛明显感觉破坏力要比自己原本强大太多了。说不定全力爆发，还能达到四翼层面。
　　雷怪有着人身完全无法比拟的两大天赋能力。
　　一，是举手投足都能随意引动雷电，轻松爆发出双翼层次的强横破坏力。
　　二，是雷怪有着身体完全散开，化为电流躲避物理攻击的能力。
　　只要它的雷怪心核不被破开毁掉。雷怪就算断手断脚，也能很快长出来。顶多就是消耗点电流而已。
　　林盛摸索着回到租房处，直到临睡前的一刻，精神也还处于兴奋状态。
　　他很清楚自己发现的这个能力的强大之处。
　　如果说之前的召唤仪式，带给他的是大量的强力属下，士兵和将领。
　　那么现在的召唤仪式，带给他的，是一个个可能自行替换的化身躯体。
　　现在或许只是一个雷怪，但如果他有天召唤出一头极其强大的顶尖怪物呢？
　　如果换成那样的躯体……
　　……
　　……
　　夜晚，海面上的天空繁星点点。
　　快速航行的大船和头上几乎静止不动的星空，一动一静形成鲜明对比。
　　卡都拉坐在船头甲板上，望着船只在狂风海浪中披荆斩棘，飞快向前。
　　大片的白色海浪不断撞在船头，溅起大量水花，掉落在甲板上。
　　明明甲板上船头处到处是海水浪花，卡都拉的衣裙却诡异的始终没被打湿。
　　她没有穿鞋，仅仅只是穿着白丝袜，坐在一张金属白漆椅子上，抱着腿一动不动。
　　“怎么了？一个人坐在这里？”陈敏佳从后面靠近，走到卡都拉身边，手扶住边缘栏杆。同样望着前面不断晃动的船头。
　　“这船是小了点，比不上那些邮轮，但也足够送我们到西轮了。放心。”她以为卡都拉是在担心船只到不了西轮。
　　“哥哥的亲族们，情况还好吧？”卡都拉回过神来，平静问。
　　“还好。都很安静。”陈敏佳笑了笑，“能够有逃离席琳的机会，他们都很高兴很配合。我只是一开口，就马上跟着我的人走了。”
　　“是吗？”卡都拉也笑了起来，“对了，我们还有多久到爱西亚港口？”
　　她难得这么安静，精致的小脸上没有丝毫妖冶魅惑，反倒是透着一丝清纯。
　　陈敏佳看得呆了一瞬，迅速反应过来，回道：“顺利的话，明天晚上就能抵达爱西亚港口。”
　　她笑着又补充道：“为了安全起见，我早就安排好了，和我们的船一起出发的，还有另外三艘。
　　我故意安排时间和他们一起出发。加上我们，一共四艘一模一样型号吨位的船只，同时出发。
　　方向也都是西轮这边。只是路线不同。前后不同。船上的人不同。”
　　“那这船之前是用来做什么的？”卡都拉好奇的问。
　　“哦，是出口食品罐头去西轮的。”陈敏佳回答。“我们只是临时借用一下舱位。”
　　“光是这样，别人完全可以把四艘船全拦下来啊。”卡都拉不解道。
　　“所以我才选的这艘船。因为我的人通过计算，发现这艘船出发的路线，刚好要经过西轮海军舰队巡逻路线。明天早上，我们就得换西轮的国旗挂上去，因为明早我们就能在公海上遇到西轮军方舰队。”
　　陈敏佳微笑回答。
　　她的安排，集隐蔽，伪装，借力，三位一体，短短时间内，几乎将能够做到的安全保障做到了极致。
　　卡都拉听得呆呆的，完全没法找到破绽。
　　“西轮军方舰队会保护我们么？”她愣愣的问了句。
　　“所以我们才要挂西轮国旗啊。”陈敏佳笑了起来。“放心吧，这艘船上除开我们，其余人绝大部分都是西轮人。”
　　“……”好奸诈……
　　卡都拉从来都是以力证道，这次算是见识到了智商流是怎么混社会的。
　　“只要上了这艘船，我们的安全系数就大大提升了。西轮军舰可以不管我们，但船上还有一百多西轮人。他们不能不管。”
　　陈敏佳嘴角微微上翘。
　　……
　　……
　　船舱区，陈敏佳房间内。
　　一个留着小胡子的中年男人，穿着白西装背有些驼，正小心翼翼的用一张金属卡片，打开陈敏佳的船舱房门，悄悄走进去。
　　他动作迅速，一声不吭的飞快在房间各处搜索起来。
　　抽屉，衣柜，床底，保险箱，被窝，枕头底下等等，所有地方都被找遍了。
　　很快，一叠叠分散在各处的钞票全部被聚集起来。同时被找出来的，还有一包黑布裹着的小袋子。
　　这袋子是从保险柜里翻出来的。
　　男子手法极其熟练，就像事先就知道保险柜密码一样，轻而易举便调准数字，打开箱门。
　　他拿起黑色小袋子，往下一抖。袋子里顿时滚出一枚黑乎乎镶嵌了黄色木头圆珠的银戒指。
　　“终于找到了！”男子脸色流露出浓浓喜色。
　　这枚戒指才是陈敏佳一直以来隐藏着的最大财富。
　　带着它前往欧罗联合银行，只需要出示戒指，就能不管什么身份，不管什么来历，取出这枚戒指背后的账户财富。
　　那是陈敏佳真正意义上的全部身家。是她之前变卖处置了各种产业后，聚集起来的巨大财富。
　　男子拿着戒指，将其余东西迅速物归原处，再从袖子里又拿出一个替代品戒指，放回保险箱里。
　　做完这一切，他才动作迅捷的退出房间，大踏步回到自己卧房。
　　男子回到自己床上坐下，快速从枕头下面摸出一个小盒子。
　　盒子看起来就像个金属八音盒，轻轻被他一转，顿时弹开盖子，露出里面黄铜色的机械零件。
　　叮叮叮……
　　细碎的清脆音乐从盒子里传出。
　　男子手指在音乐盒底部按了下。


第224章 发现（三）
　　哧。
　　一道无形电波信号，混着船只本身的无线电信号发射出去，无人知晓。
　　“我调查清楚了，你们要找的林盛的亲族，都在我船上。这个盒子会连续三个小时不断发出定位信号。我的任务完成了，希望你们信守承诺，交付报酬。”
　　男子伏在盒子边低声说话。
　　“放心。”盒子里居然真的传出声音回答。
　　这东西竟然是个伪装精致的卫星电话！
　　“如果我们确定你给出的情报是真的，你的报酬会第一时间打给你。”声音回答道。
　　“好！”男子点头。起身迅速收拾起东西。将戒指用一根细线穿起来，挂在脖子上。
　　然后他换上提前准备的潜水服，带上简易氧气面罩，外面再套上黑色卫衣长裤。拿出手机拨了一个号码。
　　号码那边没接，只是打通声音响了三次后，才被挂断。
　　男子了然，空手走出房间，朝着船尾的甲板方向走去。
　　正好卡都拉和陈敏佳都在船头聊天，这个时间段正是他逃离的最佳时间。
　　男子步伐轻快，一路上还不断和遇到的人打招呼。
　　水手也好，服务员也好，就算是完全不认识的乘客，他也面带微笑，举止从容。
　　不一会儿，他前面的走廊尽头，出现一扇涂了白漆的金属门。
　　这扇门就是船舱的另一个出口，正好抵达船尾方向。
　　男子脸上露出一丝无法抑制的微笑。伸手握住门阀，使劲转动起来。
　　噗。
　　门上的圆阀一下转开，缓缓往外开启。
　　门外空无一人，强劲的海风不断倒灌进来。
　　男子遮住眼睛，快步走出舱门，朝着船尾围栏走去。
　　他拉下面罩，从衣兜里取出金属丝弹射器，一端固定在围栏上，一端固定在自己潜水服上的某处。
　　然后他熟练的翻身越过围栏，拉着金属丝，往下滑落。
　　一路往下滑，滑到一半金属丝忽然卡住了。
　　他扯了扯，还是没扯动。
　　“要帮忙么？”
　　右边半空中吊着的一个白发小女孩出声道。
　　“额……”男子摸摸头笑了笑，“不用了，应该只是小问题。”
　　他使劲扯了扯，果然丝线又好了，松了口气，他继续往下吊。
　　很快，他左边经过一个小女孩。右边经过一个小女孩，左边又是一个小女孩，右边再度路过一个小女孩。
　　“……”
　　男子忽然动作一僵。面色迅速铁青起来。
　　咔咔咔……
　　他缓慢的，僵硬的转过脖子，看向右侧。
　　那里居然还吊着一个白发小女孩。
　　女孩同样也转过头对着他微笑。
　　……
　　……
　　林盛再度从朦胧中清醒过来。耳边嗒嗒嗒嗒的秒针声逐渐淡去消失。
　　他重新来到了黑羽城法术研究所里。
　　手上握着两把燃烧着火焰的双刃剑，剑身的火光暗淡无比，几乎快要熄灭。
　　但随着林盛的意识恢复过来，两把燃烧之剑迅速明亮了许多，冒出点点火星。
　　他从地上站起身，看了下身边地面的金属圆盘，几块圆盘都还在。
　　提着剑，他慢慢走到右侧的第二扇门前，轻轻将剑往门上一丢。
　　噗！
　　一团电光混杂着火焰顿时炸开，像是旧时代照相机照相时的镁光。伴随着浓浓烟雾。
　　很快，一股皮革烧焦的气息飘散出来。
　　林盛丢出的那把燃烧之剑掉在地上，火光熄灭，剑身像是被什么东西腐蚀过一样，锈迹斑斑。
　　林盛用另一把剑轻轻顶住房门往里一推。
　　吱嘎，吱嘎，吱嘎。
　　里面似乎有金属摩擦的声音传出。
　　房门也像是被什么东西挡住了，只开了一条细缝，便怎么也推不开了。
　　林盛眉头一蹙，心头警钟大作。
　　房间里的声音再度传出。
　　吱嘎……吱嘎……吱嘎……
　　就像是公园里小孩子玩的金属秋千，一荡一荡，发出刺耳摩擦声。
　　大厅里一片寂静，只有这摩擦声不断来回响起。
　　林盛退后一步，猛然一剑往门上全力斩去。
　　哐！！
　　一声巨响。
　　门板从中间被一分为二，往里倒飞进去。
　　房间里一片漆黑。
　　呼！
　　一头全身黑乎乎，头上长了一只独眼的人形怪物，如同猎豹般从门口骤然扑出。
　　巨大的气流声中，林盛再退一步，手里燃烧之剑精准的迎着怪物全力一斩。
　　嘭！！
　　怪物整个身体轰然炸开，化为漫天血肉沫子飞溅散落。
　　林盛也没躲得开，身上完全被浇了一脸。
　　他抹了把脸上血肉，缓步走进黑漆漆的房间。燃烧之剑上的火焰调动了下，随着圣力的注入迅速大涨。
　　红色火光照亮了房间里的一切。
　　这个房间和其他房间完全不同。
　　一张儿童床，一个金属秋千，一个黑皮球，墙壁上有着几根断开的金属链子。链子每一根都有婴儿手臂粗细。
　　林盛往前走了几步，凑到床前看了下。
　　床上还散落着一件脏兮兮布满血污的儿童裙，看上去似乎是红色。
　　裙子边上有着一块圆形金属盘。
　　他伸手将圆盘拿起来，手掌上布满圣力以防止毒素之类的东西。
　　离开房间，林盛拿着圆盘仔细看起来。
　　‘……好饿……外面有人吗？有人吗？？
　　我不会是被人忘了吧……？？’
　　‘有什么东西在靠近！’
　　‘又来了！它们又来了！！’
　　下面是乱七八糟的一道道血痕，似乎是用爪子挖出来的。
　　“似乎只是个杯关禁闭的人的日记记录。”林盛放下圆盘，“看起来这个研究所的人最后都跑了，只剩下一些来不及带走的东西。”
　　他继续走到剩余的门前，按照之前的办法，一个个打开房门。
　　其余的几扇门里，不是提着燃烧之剑的四角怪，就是刚刚那种被关押的独眼怪人。
　　很快，剩下的关于圣力池的圆盘也被林盛凑齐了。
　　只是在最后一个房间里，他还发现了很多空荡荡的柜子和箱子，里面的东西都被带走了。
　　整个研究所里，除开几头怪物和一点点沉重的刻录金属盘外，留下的东西少得可怜。
　　带着所有的金属圆盘，林盛用燃烧之剑借光，回到通道口的圆形石台上。
　　然后将所有圆盘放置在一起，准备仔细查看记忆。
　　对照设计图，林盛很快发现一个蹊跷的地方。
　　“这……是整个黑羽城的地形分布图？”他仔细按照线路不断回忆记忆。
　　“上边的节点应该就是要重点镇压的区域。重点镇压的话，也就是意味着，这些区域存在着强大的非人种怪物？”
　　连钢之王的实力都不得不借助阵法才能禁锢住这些非人种，可想而知它们有多强悍。
　　林盛仔细数了下。
　　整个黑羽城就像一座巨大坟墓，上边一共有着四处节点。中心的一个就是钢之王自己所在的位置。
　　其余三个则分散在城内各处。


第225章 暂缓（一）
　　将几块金属盘全部叠起来，林盛迅速抱上，连同燃烧之剑一起，走出研究所，急速朝着小圣殿方向冲去。
　　不多时，他冲进小圣殿，将圆盘放到祈祷台边上，这才松了口气。
　　身为圣力修行者，在这种诡异之地，圣殿自然是最安全的地方。
　　放下东西后，林盛返身去关上外面铁门，然后再关上圣殿大门，放下门闩，卡死。
　　然后检查一遍四周的窗户，将所有窗户全部关上。
　　确认了没有遗漏和后门，他这才松了口气。
　　重新走到金属圆盘边上，林盛迅速开始记忆背诵上边的内容。
　　“按照这上边的记录，核心应该是转化系统和储存容器。材料并不是什么罕见稀有物品，我在现实里也能很快找齐。也就是说，我只要把材料清单和设计结构图记下来，现实里就能重建出这个圣力池。”
　　林盛心头了然，当下开始专心致志的背诵圆盘上内容。
　　好在他吸收了大量灵魂后，记忆力比起以前强了太多。只是仔细看了五六遍，就将上面的内容记得个八九不离十。
　　再复习几下，很快所有圆盘上的内容就都如同照片般，被其彻底记忆下来。
　　之后林盛没有再做任何事，而是就这么坐在圣殿里，不断的反复强化记忆，务必要将圆盘上的东西彻底刻在心里。
　　如此往复，一直到梦境清醒。
　　刚刚醒过来，林盛第一件事就是起身，迅速找来纸笔，将自己记忆下来的内容全部默写上去。
　　连同设计图也画上去。
　　就算是普通人，刚刚看完的东西也能马上默写个五六成，更别说林盛此时的强悍记忆力。
　　只是数分钟后，他找来的纸面上便写满画满了圣力池相关的内容。
　　林盛拿起纸抖了抖，开始一张张的检查起来，直到确定所有内容准确无误，他才满意的将其全部合拢，放在一起叠好。
　　从床头柜上拿起手机，林盛正要给徒弟阿道夫打电话。
　　忽然一阵有些模糊的意识传递，从极远处涌来。
　　他动作一顿。开始识别传递来的信息内容。眉头慢慢紧蹙起。
　　‘哥哥，这边抓到一个活口，我们的船肯定暴露了。马上会有麻烦过来，我一个人恐怕护不住所有人。’
　　是卡都拉传来的。
　　随着游船距离西轮越来越近，她和林盛的灵魂联系也越发接近。相互传讯这种能力，也能在正常状态下偶尔使用了。
　　“连我的亲族那边都有人一直盯着……看来有些人真的是一直惦记着我啊……”林盛脸上露出冷笑。
　　想了想，他迅速笔迷进入冥想状态，给远在另一块大陆的钢之王那边，传去调令。
　　让其想办法迅速赶到卡都拉所在的位置。他不知道那边位置具体在哪，但他是有灵魂感应的，大概的方向不会错。
　　做好这些后，林盛想了想，自己也从床上下来，穿上鞋。身后一道黑烟急速浮现，如同衣服一般覆盖在他身上体表。
　　“钢之王要转两次船，就算挂飞机也不一定能赶得及，必须两手准备。”
　　他迟疑了下，随即迅速披上外衣，快步冲出租房，朝着码头冲去。
　　……
　　……
　　游船船舱内。
　　卡都拉和陈敏佳一脸疑惑的盯着面前坦然安宁的中年男子。
　　“说吧，你发的信号是给谁的？”陈敏佳冷静问，“格拉丁家？虎跃集团？还是……”
　　“别问了，我只是个无名小卒，问了我也知道得不多。”男子同样冷静回答。
　　“有点骨气。”卡都拉微笑道。“不过现在审问也已经来不及了。”
　　“怎么？”陈敏佳隐隐听到外面有船员在大喊大叫，隔得太远倒是听不清那些人到底在说什么。
　　“有船来了。”卡都拉回答。她小手一挥。
　　面前的中年男子顿时身体干瘪起来，所有精血都涌入双手手臂。
　　手臂啪嗒一下掉落下去，迅速沉入地板消失不见。
　　短短两秒里，一个活生生的成年男子，就这样在陈敏佳面前，只剩下衣裤鞋子。
　　陈敏佳心头一寒，情不自禁的退后一步，看到眼前这一幕，她原本对卡都拉的美好印象，也一下垮台。
　　取而代之的是一种全新的，带着神秘，惧怕，陌生相糅合的形象。
　　“走吧，出去看看。”卡都拉笑了笑，跨步走出船舱。
　　过道上已经有乘客纷纷开门，出来查看情况。一些乘客已经在和船员攀谈起来，询问细节。
　　船员正努力的安抚众人，一遍又一遍的重复能稳定情绪的无用允诺。
　　卡都拉和陈敏佳走出房门，反手关好，快步上了甲板。
　　白色格子花纹的甲板上，已经有不少船员站出来。
　　船员混合着乘客们站在船尾，一起都在朝后方海面望。
　　“真的军舰！？”有人大叫。
　　“是雷德翁的军旗，这里怎么会有雷德翁的军舰？？”
　　“我看到大炮了！那一排全是！”
　　一群乘客惊喜多于担心害怕。平常人一般很少能看到军舰巡逻。特别是这里的乘客大多都不是住在海边。就更难看到了。
　　“怎么会是雷德翁的军舰？”陈敏佳诧异担心的看向一旁卡都拉。
　　“没事。我来处理。”卡都拉微笑回答。
　　她凝望着后方远处的小型军舰，双眼渐渐转化为一片漆黑。
　　一道道他体内的苍白手臂化为稀薄黑烟，飞速朝着后方军舰飞去。很快便着落到军舰上，渗透进掌舵的驾驶舱。
　　约莫数分钟后。
　　卡都拉缓缓收回视线。
　　“好了，这下没问题了。这军舰应该是临时跑错路，很快就会返程。”
　　“是吗？”陈敏佳本能的从卡都拉的话里听出了什么。
　　但她没有追问。那个圈子她以前也有所接触，并不是她这样的普通人应该深入的。
　　“是的，放心吧。我们很快就能安全回到哥哥那……噗！”
　　卡都拉猛地小脸一白，一口血从嘴边涌出。
　　“你！？”陈敏佳瞳孔一缩，正要伸手扶住卡都拉。
　　“铁拳会的老鼠，给我滚出来！”
　　一道雷鸣般的声音从后方军舰上遥遥传来。
　　“该死！”卡都拉俏脸惨白，她刚刚偷袭干掉了后面军舰上至少三十人。
　　但还没等她开始得意，这三十人居然全部体内爆开一种特殊异种能量。
　　这股异种能量专门是植入的肉体内，就像药物一样，会随着血液循环不断流遍全身。她想剔除都极其困难。
　　一个不察之下，三十个异种能量同时爆发，瞬间便重创了卡都拉体内大量手臂。
　　这种从内部侵害她的能力，就算她外表防御再强，也无能为力。


第226章 暂缓（二）
　　手臂，就是卡都拉最重要的存在。
　　每一条手臂，都是她身体血肉能量的一部分。破坏手臂，就是相当于破坏她的身躯。
　　所以第一时间，卡都拉的心头便升腾起愤怒和痛苦！
　　不等陈敏佳反应，她一个踏步往前，纵身腾空跃起，冲向后方军舰。
　　几乎是同一时间，后面军舰上，也跟着升腾起一道淡绿人形。
　　淡绿人形流星般迎着卡都拉正面撞上来。毫不退缩！
　　嘭！！！
　　两道人影在中间海面上正面对撼。
　　卡都拉正要全力爆发，忽然体内能量陡然一滞，刚刚准备爆发的能力迟滞了一秒，顿时被对方抓到机会。
　　嘭！
　　卡都拉被狠狠砸中腹部，身体整个弯曲起来。
　　轰！
　　她重重坠入海面，溅起大量水花海浪。
　　淡绿人形又继续俯冲下来，朝着卡都拉坠海的海面重重挥出一拳。
　　“大气弹压！”
　　嘭！！
　　一片海水猛然炸开，里面的卡都拉双手交叉，躲开这一拳，从侧面踩踏海水，借力冲上天空，轻轻落在甲板上。
　　这时甲板上的游客和船员们才反应过来。纷纷尖叫着逃向船舱和各处角落。
　　这些人刚刚还聚集在船舷边看热闹，此时就像受惊的鸟雀，一哄而散。
　　“再来！！”卡都拉面色冰冷，脚下一踏，巨大力量震得甲板骤然塌陷扭曲变形。
　　嘭的一下，她再度冲向同样跳上来的淡绿人形。
　　人形赫然是个留着板寸头的魁梧男子。
　　他穿着白色无袖背心，迷彩短裤，赤着脚。双眼里亮着淡淡绿光，隐隐有种目空一切的味道。
　　嘭！
　　男子单手握住卡都拉的拳头。另一只手轻轻一扫，轻松便将周围长出来偷袭的苍白手臂全部斩断。
　　他举手投足间，就仿佛有无形的空气化为利刃，切割一切。
　　“我叫雷尼，你是千手卡都拉？这么弱，不会找错人了吧？”
　　男子神情诧异，说话时心平气和，语气波澜不惊，仿佛像是半路上遇到陌生人问路，随意回答了几句。
　　“去死！！”
　　卡都拉浑身急速膨胀变大。转眼便化为六米多高的邪伊格蜈蚣形态。
　　她身边两侧密密麻麻的大量手臂如一把把重型砍刀，连绵不绝的如同雨点，纷纷劈斩向男子雷尼。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　甲板上不断被砸出一个个大小不一的凹陷坑洞。
　　男子雷尼躲闪了几次后，发现难以为继，索性不再避开，站到船头不动。
　　“沸腾形态。”
　　他张开双臂，身上肌肉皮肤急速涌动鼓起。身体从一米八几的高度，迅速变高变大。
　　一刹那便膨胀成五米多的小巨人。如同吹气一样，眨眼便完成变身。
　　雷尼身上衣服崩裂，皮肤泛起淡淡金属光泽，他举起双手同时和卡都拉近身交手。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　连续不断的巨大撞击声爆开。
　　“太弱了。这就是大名鼎鼎的千手的真正实力？”
　　雷尼单手带出残影，瞬间握住卡都拉挥来的一只巨手。
　　他高大如巨灵神般的上身，急速亮起白银色光晕。倏然收回双臂，猛地往前一砸。
　　轰！！
　　他双手合拳，重重砸在卡都拉胸膛中的人脸上。
　　一圈灰色灰尘从两人中间震开。
　　巨大冲击力撞得卡都拉胸口塌陷，整个躯体几乎被砸得腾空而起，往后跌去。同时她身上散落下大量苍白手臂。
　　“听说你受伤了？如果你只有这点本事，就算让你恢复全盛状态，也不会是我一合之敌。因为，实在是太弱了……”
　　雷尼巨大身躯缓缓踩踏在甲板上，朝着卡都拉一步步接近。
　　“你……卑鄙的家伙！”偷袭不成功的卡都拉，艰难的从甲板边缘爬起身，浑身不断散落掉大片苍白手臂。
　　她体内还有海量的各种异种能量在疯狂作祟，牵制了她大半的实力。
　　每每她抬手格挡时，那些异种能量就会突兀冒出来，一下爆发，影响她出手平衡。
　　“要不是我之前就中了暗算……”
　　“废物总是理由多。算了，继续在这里也是浪费时间。和一个连质变能也不知道的家伙说这么多。我真是受够了。”
　　雷尼举起右拳，拳头弥漫起大片扭曲绿烟。
　　“要怪就怪你遇上了我吧。”他身上周围开始冒出大量烟雾，所有烟雾全是绿色，如同墨汁一般的黑绿色。
　　“制裁天平！”
　　随着他一声低喝。
　　所有黑绿烟气飞速汇聚在他右拳处，缩小幻化成一个小巧天平。
　　天平上一端放置着一颗跳动着的黑色心脏，另一端放置着代表卡都拉的苍白手臂。
　　吱……
　　天平缓缓朝着心脏一方下坠。
　　随着这股下坠势头，不远处的卡都拉忽然感觉全身皮肤弥漫起针刺般剧痛。
　　不只是她身体皮肤，就连甲板上所有分化出来的苍白手臂，都开始感觉针刺一样痛苦。
　　“等着吧……哥哥会为我报仇的……！！”卡都拉强忍着剧痛，眼神冰冷的盯着雷尼。
　　“铁拳会的强者会源源不断的追杀你！直到把你的灵魂剥出来，尸体挂在尖刺上风干。你逃不了……”
　　“追杀我？呵呵……如果纠缠不休，那就全杀光好了。”雷尼漫不经心道。一把抓住天平一端的黑心脏，往下一压。
　　“再见了。”
　　一股扭曲力场骤然在卡都拉身上炸开。
　　嘭！！
　　她整个身体骤然爆开，化为无数苍白手臂散落到甲板上。密密麻麻的手臂伸直逸散到了外面的海面。
　　大量手臂中间，一枚散发着黑气的细小圆珠，缓缓升腾起来。
　　圆珠晃动了下，就要朝着远处急速飞离。却是被雷尼看到。
　　“想跑！？”雷尼冷笑一声，手里的天平散去，巨手一张，掌心骤然浮现墨绿色邪能漩涡。
　　嘶……
　　漩涡急速旋转，释放巨大牵引力，锁住远处漂浮着的黑珠。
　　空气扭曲起来，漩涡释放的无形力场化为圆柱形，飞速冲向卡都拉的黑珠。
　　黑珠表面光可鉴人，透射出内里卡都拉苍白娇美的死寂面孔。
　　“到此为止了。”
　　一蓬暗红色火焰骤然亮起，正好将冲向黑珠的力场隔绝挡住。
　　噗！
　　暗红火焰和力场同时湮灭。
　　船上甲板一角处，慢慢走出一个浑身暗红铠甲的高大老人。老人身上不时闪现一道道红色火光。
　　“还是继续的好。钢之王，等你很久了。”
　　雷尼身后海面上缓缓浮现出一名白衣男子。
　　男子面带微笑，戴着蓝色太阳镜，手里旋转着一把半透明虚幻感的精致短匕。
　　嗒嗒嗒……
　　一阵脚步声从雷尼另一侧甲板走来。
　　林盛浑身弥漫电弧，一步步从船舱出口走出。
　　“现在是三对二。”
　　他平静的看向白发男子和雷尼。
　　哧！
　　一股庞大暴躁的气息，从林盛身后扩散开来，朝着四面八方弥漫。


第227章 暂缓（三）
　　白衣男子脸上的笑容慢慢消失。
　　“有意思……两个六翼么？”
　　一旁的雷尼更是脸色微变，无论他如何天才，未来潜力如何巨大，六翼层次都是他短时间内绝对无法跨越的质变台阶。
　　感受到威胁，他迅速看向白衣男子。
　　“撤吧。”白衣男子平静道。
　　他仅仅只是来助拳，不是来拼命的。就算对自己实力再自信，他也不可能为一点小报酬就全力战斗厮杀。
　　“这就撤了？还是留下点什么来吧？”
　　钢之王冷哼一声，右手火焰涌动，急速凝聚出一把巨大战斧。
　　嚓！
　　战斧斧刃弹开，扩大，开始吸附周围大量金属碎片杂物。
　　“够了！”林盛猛地喝道。“注意地方！”他神色厉然的看向钢之王。
　　钢之王左右扫视了一下，也不再坚持，缓缓散开战斧上的巨大吸引力。
　　雷尼和白衣男子此时也合流到了一起。
　　白衣男子声音很难听，就像公鸡一样尖锐有点破音。
　　“能够出动两名六翼，铁拳会果然名不虚传。不过也算是到极限了。”
　　“你是什么人？谁派来的？”林盛迅速问。
　　“隶属于天堂塔，代号蓝云，名字早忘了。”白衣男子懒散的笑了笑。“好了，既然打不起来了，大家各回各家吧。”
　　他一把抓住身旁雷尼的手臂，脚下在海面上一个重踏，溅起大片海水，然后急速朝远处军舰掠去。
　　林盛眯起眼，望着远处军舰，忽然抬起手。
　　大片蓝色电流从他手臂上急速汇聚飞出。
　　一旁的钢之王迅速展开战斧，全力抛出。
　　电流和战斧同时在半空中汇聚一起。
　　轰！！！
　　仿佛化学反应一般，一声巨响下，战斧呼啸盘旋着，带着难以形容的恐怖高速冲向雷尼两人。
　　两股庞大力量汇聚后，形成的战斧已经超越了寻常意义上的六翼威力。
　　两人才刚刚来得及回头查看，战斧便已经到了他们面前。
　　“！！？？”
　　白衣男子蓝云面色一变，只来得及抬手凝聚出一道盾牌虚影。
　　不料斧头猛然一颤，朝着侧面微微偏了一点点，从他身旁擦过。
　　哧！！
　　身旁的雷尼陡然传出一声惨叫。
　　他整个左半边身体被战斧正好劈中。
　　巨大斧头的利刃一瞬间便将他一半的身体切碎撕开。
　　轰！！！
　　一团暗红火焰从战斧上同时爆炸。
　　属于钢之王的六翼层次威力，此时彻底爆发。
　　游船上。
　　林盛放下手，微微松口气。蹲下将脚后跟的电源线拔掉。
　　这就是他刚刚能爆发出六翼层次气势的真正原因。那只是气势，但实际上只是他吸收了好一会儿电流后，积攒撑起来的假象。
　　雷怪本身能吸收一切电流，但也是有上限的，林盛之前用电线插进船上插座，从而吸收电流暂时性的扩大雷怪威势。
　　因此才造成了所谓的六翼假象。
　　他本身因为也有钢之王的记忆，所以对六翼是什么层面的力量，了解很深，刚刚假冒时，自然也假装得惟妙惟肖。
　　最后借助和钢之王合力，林盛正好将吸收积攒的所有电流全部爆发出去，以免雷怪时间久了爆体而亡。
　　毕竟雷怪操纵电流也是有限度的。加上借来的电流本身就有些不受控制，所以才会显得暴躁扩散。
　　而最后一击，也勉强有了六翼的初阶威力。虽然只有一下。
　　望着远处海面爆开的红色火球，蓝云和雷尼两人刚好强行破开火焰，浑身焦黑的穿过军舰，朝着更远处逃离。
　　林盛看了眼钢之王。后者微微点头。
　　两人同时悄悄从甲板上跳下，朝着西轮方向急速掠去。
　　钢之王是散开化为黑烟，而林盛则是让雷怪一半的身体化为电流，一半带着他低空飞行。
　　而同时被带走的，还有属于卡都拉的黑色魂珠。
　　这是她被制裁天平毁掉大部分肉身后，还剩下的一点点灵魂寄托物，只要重新让其吸收手臂，很快卡都拉又能重新恢复正常。
　　作为代替，林盛留下了六名地牢士兵，守卫船上所有人。
　　而游船到了这里，只要等下午时，就能抵达爱西亚港口。
　　……
　　……
　　三天后……
　　林盛私人山林内。
　　绕开工地施工处，这座山头的另一面山腰里，又搭建了一个小巧的一百多平米大的白石建筑。
　　白石建筑有些像教堂，里面有长椅，祈祷台，但却不是尖顶，也诡异的没有窗户，没有神像，没有任何可以供祈祷的人事物。
　　整个建筑，就像四块粗厚的石头板子，堆叠在一起，粘合起来，就成了这座长方形的小房子。
　　四周山林树木枝叶繁茂，叽叽喳喳的鸟雀一顿乱叫，甚至显得有些嘈杂。
　　阿道夫提着一大箱东西，在两个保镖的护送下，一路从山下台阶走上来。
　　他抬头看了看小房子，抬手示意保镖别跟着，自己则独自提着箱子，往上走。
　　走进房子，他一眼便看到背靠在祈祷台上的林盛。
　　这个高大魁梧看起来很像雄狮的年轻大学生老师，此时正专心致志的拿着纸笔在勾勾画画。
　　林盛看起来有些疲倦，任谁在连续应付了家里亲戚两天多的频繁轰炸后，都会受不了困倦。
　　为了帮父母解释这趟过来的原因，同时还要安置这些新来的亲戚。
　　他这两天忙里忙外，总算是彻底把事情搞定。
　　“老师，您要的材料都带起了。”阿道夫走近过去，将手里的皮箱轻轻放到地面，然后退后一步。
　　“好的，多谢了。”林盛提起箱子，打开看了看。里面确实很全，都是他建造圣力池转换机制不可或缺的东西。
　　“对了老师，您建造的这个地方，应该是个神殿吧？怎么没有神像？”阿道夫好奇问。
　　“不是神殿，是圣殿。”林盛解释道，“圣力殿堂，要什么神像？”
　　“啊？圣力殿堂？”阿道夫诧异道。
　　“是啊，等造好了，你没事宣传一下，让人多过来祈祷祈祷。”林盛顺口带了句。
　　“额……宣传是没问题，可是，这个圣殿能保佑什么啊？人家来祈祷，都是带着各自的欲望目标才对。可现在圣殿保佑什么都不知道……没法宣传啊。”阿道夫无奈道。
　　“保佑什么？”林盛手指在祈祷台上轻轻一点。
　　圣力的大量汇聚，本身就能产生净化负面状态的轻微效果。疲惫，悲伤，痛苦，绝望，甚至轻微病痛，都可以得到缓解。
　　他想了想。
　　“保佑破产人士？不要跳楼？”
　　“……”阿道夫。
　　“开个玩笑。”林盛笑了下，“等我搭好之后再说吧。”


第228章 建造（一）
　　圣力池的建造，出乎林盛预料的顺利。
　　在阿道夫的全力支持下，各种清单上的材料纷纷到位，没到两天时间，一家专门为生产特殊材料上的雕刻厂，便宣布成立。
　　圣力池的转换系统，涉及到相当复杂的各类精密符号雕刻，不是林盛一个人就能拿着钉锤斧头就能雕刻出来。
　　大量的高密度石材被迅速筛选出，用来打造圣力池的隔绝防水外层。
　　林盛则开始到工厂里监督，并测试每一个加工环节是否到位。
　　这套金属圆盘的构建者，不是普普通通的圣力修习者，而是堪称大师的黑羽城顶级法师。
　　他们的设计，自然不会是简简单单的粗糙仪式阵法。
　　林盛将整个圣力池的建造分为两个部分，一个是核心元件部分，另一个是外围不重要的部分。
　　外围部分他只需要监工就行，而核心元件，则是他亲手一点点的雕刻而成。
　　核心元件并不算多，只需要他亲手刻制四颗大小一致的石头圆球，用来内嵌在圣力池内部。
　　这四颗圆球就是专门传输林盛转化出来的圣力的通道。同时也是四个不同方位的池子监控器，也是调节器。
　　连续五天，林盛都在天天赶工的状态，学校也没去，就全部扑在了圣力池的建造上。
　　因为一旦圣力池建造成功，就代表着整个圣殿系统能够真正建立，到时候灰印将不再是遏制林盛发展的关键。
　　关键时刻他还能从圣殿借力，击杀远比他强大的敌人。
　　很快，第六天下午。
　　从属于林盛的小山山腰上。
　　一点白光一下炸开，如同烟花般急速消散，让人就算看到也以为是幻觉。
　　林盛和阿道夫，还有钢之王和卡都拉一起，周围看守着八名地牢士兵，警戒四面。
　　四人中间，是那座十分简陋的白石小建筑，此时正弥漫着淡淡圣洁光辉。
　　傍晚时分，小建筑周围，却反而弥漫起清新宁静，如同清晨的舒适气息。
　　“可以了，净化完毕，我们进去吧。”
　　林盛带头第一个走进白石建筑。刚才的白光只是他在进行简单净化。
　　进了里面，他抚摸了下还残留着清漆味的长椅。
　　“现在应该叫未完成圣殿，不过马上，就能叫正式圣殿了。”
　　他不等身后跟进来的三人，独自大踏步走到祈祷台后方。
　　祈祷台的后面一米处，地面上早已挖出了一个正方形深坑。深坑边缘放置着一个椭圆形的如同鸡蛋般的白色物体。
　　这白色物体真的就比脸盆大一点，通体布满了无数精致符号花纹文字。
　　林盛弯腰将这东西抱起，轻轻放进深坑，然后盖上一旁的石板盖。
　　咔。
　　盖子自动反锁，然后是一阵嘀嘀的电子音，这是阿道夫提供的高度加密电子锁在工作。
　　物理锁和电子锁两种一起，为这里提供了绝对安全保障。
　　“应该可以了。”林盛往前一步，正好站在盖上的石板上方，也就是在祈祷台前。
　　“你们先退出去，我马上开始激活。”林盛看向钢之王和阿道夫三人。
　　三人一言不发，迅速后撤出去。
　　林盛独自一人，站在祈祷台前，闭上眼睛。
　　嘶……
　　一丝丝圣力从他脚下渗透出来，蜂拥钻进刚刚被埋进地下的白色椭圆。
　　白色圣力像是染色一样，一点点的开始将白色椭圆表面的大量符纹染白。
　　时间一分一秒过去，转眼十五分钟过去了。
　　白色椭圆整个几乎被染白。
　　很快又过了两分钟，白色椭圆表面彻彻底底被染成了白色。
　　林盛睁眼，伸出手，在半空中急速开始虚画一个个大小不一的怪异符号。
　　一道道无形符号，随着他体内圣力的涌动，而渐渐下坠，没入脚下那个白色椭圆。
　　片刻后。
　　林盛放下手。仔细在心头核对了下步骤。
　　“应该完成了。”他低头仔细看向祈祷台前面的地面。那里之前还有着的明显缝隙，此时居然一个也看不见。
　　地面仿佛融化平整过，完整一体，看起来根本没有暗格存在。
　　林盛深呼吸起来，体内圣力加大传输。
　　噗。
　　忽然间，地下白色深坑里，那个刚刚埋下地的白色椭圆，陡然一颤。
　　其外表上的大量纹路，正在以肉眼可见的速度，飞快消失。
　　林盛注入的圣力犹如点燃火炬的第一个火苗，一下将刚刚完工的圣力池系统彻底点亮。
　　呼的一下，林盛闭上的双眼面前，恍惚间一下浮现出一个硕大的白色椭圆球体。
　　球体边上弹出一行数字。
　　‘五’。
　　‘四’。
　　‘三’。
　　‘二’。
　　‘一’。
　　噗！
　　整个球体一下燃起白色火焰，明亮异常。
　　而同一时间，一个林盛异常熟悉的女子声音缓缓在其耳边响起。
　　‘圣力认证链接中……’
　　‘仪式确认无误。’
　　‘欢迎您使用中心圣殿系统。’
　　“难怪这些法师管理研究所这么轻松，原来科技差距这么大……”林盛明显也被这股声音震了震。
　　他猜到这套系统可能会很厉害，毕竟是黑羽城最后的几个大师联手设计。
　　但他没猜到的是这东西居然这么先进。
　　那个在他耳边响起的女子声音，赫然是他记忆里最好听的女子嗓音。是他以前听歌曲时听过的某个音线。
　　这似乎是某种幻术精神系法术效果的运用。
　　让人自动的将听到的声音转换成自己最想听的音色。
　　林盛深深吸了口气，顿了顿。感受到脚下一股微弱细腻的圣力网，缓缓朝着四面八方扩散开来，朝着整个小山山体弥漫。
　　哧！
　　他眼前黑暗中，骤然弹出一片虚影。
　　那是一座小山，半透明的小山虚体模型。
　　模型静静悬浮在林盛面前，周身正不断亮起蛛网般的白线。这些白线全都是从小山山腰处，朝周围蔓延开来。
　　“白线就是圣力网络么？这个系统简直……！？”林盛心头惊叹。
　　他刚刚注入脚下圣力池的圣力总量，顶多也就是两个天赋神术的总量。放两次侦测邪恶就没了。
　　这点总量，就连一个刚刚踏入超凡的圣殿战士，都能休息一下积攒发出。
　　对他来说，就是十分之一不到的圣力总量。
　　可这些圣力总量，居然能做到侦查覆盖这么大的地盘。
　　“不愧是大师之作！”林盛心头赞叹。继续看向面前的半透明小山。
　　按照金属盘上的记录，他意识里伸出手在小山山腰处点了下。
　　哧！
　　小山模型骤然扩大，他点开的位置急速放大。转眼便变换成了一座石头小建筑的半透明虚影。
　　这个四四方方的石头建筑物，在林盛面前就像个缩小了很多倍的虚拟投影，静静悬浮在半空。
　　“感觉像沙盘。”林盛心道。


第229章 建造（二）
　　哧。
　　石头建筑物的右侧，忽然弹出标签式的文字说明。上边写着‘预备圣殿’。
　　林盛伸手在这个预备圣殿的标签上点了下。
　　哧。
　　一行细化文字说明顿时弹开。
　　‘预备圣殿——灰印核心为圣教士林盛。
　　圣殿力场：心灵净化微弱级。（能微量影响生物负面状态，净化少许负面精神）
　　可晋升为：晨光圣殿，黄昏圣殿，阴影圣殿。’
　　“还有可选分支？？”林盛看到这里，顿时心头涌出一股像是玩养成游戏的荒谬感。
　　他伸手点了下晨光圣殿字样。
　　哧的一下，又是一片新的讯息涌入他脑海。
　　‘晨光圣殿：能大幅度洗涤负面状态，治愈生物伤势。可激发多种治愈神术。
　　长期身处其中，能提升生物对圣力的适应度。延长极限寿命，最高可延长十年。
　　所需圣力：一百单位。’
　　“这应该是为不考虑战争的地区设计的。”林盛猜测。然后又伸手点了点第二个，黄昏圣殿。
　　哧的一下，又是一股新的讯息流入他脑海。
　　‘黄昏圣殿：拥有一定守备力量的特殊圣殿。对异种邪恶之力有驱逐作用。也有一定治愈神术，能庇护一方地域，为人民带来安全和希望。
　　所需圣力：两百单位。’
　　林盛眯了眯眼，感觉这说明有些简单了。
　　“有一定守备力量？一座圣殿还能有什么守备力？”
　　他再度看向第三个，伸手轻轻点了下。
　　哧！
　　第三股讯息流入他大脑。
　　‘阴影圣殿：有强大守备力量的特殊圣殿，对异种能量具有极强驱逐压制作用。适合在极度恶劣环境下，为生物带来最后的庇护。
　　所需圣力：五百单位。’
　　三种圣殿，分别对应三种不同环境，可以让建造者选择适合自己的路线。
　　不过现在的林盛看着也只能解解眼馋。
　　这三种圣殿下面都有需要的对应圣力储量。
　　而现在，他的预备圣殿里，圣力储量显示为3。
　　“也就是说，我现在注入了这么多圣力，换算成标准单位，才只有三个单位么？”
　　林盛心头计算。
　　他注入预备圣殿的圣力总量，大概是自己体内的十分之一。
　　“也就是说，我全力注入一次圣力，能给圣殿增加三十个单位的圣力储量。那么只要三次，就能达到最初级的晨光圣殿的建造要求。”
　　林盛心头了然。
　　他全力消耗光圣力的话，恢复就至少需要一整天。而圣力其实就是灵魂力的具现，消耗太多，对他自己状态也会不好。
　　“四天，应该就能达到最基础的晨光圣殿要求。我一个五级圣力层次的圣殿战士，居然要四天才能达到一个基础圣殿的建造要求。”
　　林盛回想起黑羽城里那个威势强大无比的小圣殿。感觉自己还有很长的路要走……
　　他意识很快从虚拟空间退出来，睁开眼。
　　此时的预备圣殿，给人的感觉也有些不同了。
　　圣殿内部明明还有着不少灰尘碎土，但一眼望去，就是给人一种清净，神圣，安心，舒适的感觉。
　　这种感觉来得很莫名其妙。不过林盛知道这是圣力池被激活后，自然散发的力场效果。
　　而且现在还是因为圣力池空空荡荡，只有三个单位的圣力，所以力场效果很弱。
　　“都进来体验下吧。”林盛对门外三人大声道。
　　钢之王和卡都拉，还有阿道夫，三人一起慢慢走进来。
　　第一个有反应的是卡都拉。她正处于重伤状态，刚刚才恢复身体。因为和林盛是一体双魂的关系，所以她并不被力场排斥。
　　“有种舒服的安全感……”她慢慢走到林盛身边，拉住他的手。
　　钢之王则是仔细查看了下四周。
　　“环境不怎么利于战备。不过力场不错，很单纯的安抚人心还是没问题。”
　　他的记忆里，这种微弱至极的力场气势根本不值一提。但好歹是自己老大的手笔，说的话太伤人也没意思。
　　阿道夫是最感觉新奇的。
　　他从没感觉这么舒服过。
　　就像是一下回到小时候妈妈的怀抱，很舒心，很安全。
　　有着圣力天赋的他，很明晰那就能感觉，身边空气中有着大量的稀薄温暖的力量，在包裹着他，保卫着他。
　　“怎么样？能宣传出去么？”林盛看向阿道夫。
　　其余两个都是他自己的一部分，想什么他都清楚，重点是阿道夫。他才是代表普通人的那一部分。
　　“很好！”阿道夫重重点头。“对恢复精神和身体有不错的效果，对我们而言可能很微弱，但对普通人，这效果很好了。而且越是身体虚，越能感受深。我有些朋友，平时喜欢熬夜的，如果来这里呆上一会儿，对身体的恢复和治愈会好很多。”
　　“力场就只能覆盖这个小地方，就这些位置，我分一半给你，怎么卖你看着办。”林盛淡淡道。
　　“弟子明白！”阿道夫立马了解。
　　“记住，恶事做得太绝的人，不要拉进来。”林盛只加了这么一条规矩。
　　他还在很弱小的时候，便认识到了势力的重要性。所以凝聚拥有势力之人，形成更大一股势力，是他一直以来颇为重视的。
　　现在预备圣殿有着大概四十个座位，他分二十个给阿道夫，为的就是让其拉入更多有影响力的人物进来。
　　“弟子明白！”阿道夫听懂了林盛的意思。
　　“好了，钢之王你先回去你那边吧，卡都拉就呆在这里休养。伤没好之前就别出去了。”林盛安排道。
　　“是。”两人心头迅速应道。
　　“这里的力量，虽然可以覆盖整个小山范围，但越靠近这里，就越强。所以阿道夫你没事也可以拉你重要的家人，来这片小山活动休息。对身体有好处。”林盛提醒道。
　　“谢老师。”阿道夫毕恭毕敬低头。
　　林盛对这个弟子是十二分的满意。听话，懂事，情商智商在线，还能给他提供大量资源。让他不用到处奔波。
　　有什么事只要吩咐下去，阿道夫都能全力以赴，不求回报的竭力办成。
　　可以说这样的徒弟，基本上是达到了林盛心头的最佳模范那个范畴。对其多加照顾也是情理之中。
　　交代好注意事项后，林盛留下两名地牢士兵看守预备圣殿，不让人随意进出。然后再多注入了几个单位圣力，这才下山。
　　钢之王第一时间便回去了。他在那边已经搭了一个小班底，急需他回去坐镇，不能离开太久。
　　卡都拉则就留在预备圣殿里休息过夜。


第230章 建造（三）
　　林盛独自回到租房，开始冥想修习圣力，以恢复刚刚消耗掉的部分。
　　冥想休息，冥想休息，如此反复，一直到下午时分。
　　林盛起身出门，下楼打算去吃点晚饭。
　　刚走出楼梯间，迎面便看到马伊这个白胖子正好朝他这边赶来。
　　马伊一身黑色背带裤，刚从车上下来，看到林盛出门，顿时冲过来。
　　“哈哈哈！林大哥，我们又见面了！”他不要脸的一把揽住虎背熊腰的林盛，使劲拍他后背。
　　不过拍了两次后，顿时感觉胖手很痛，马上警觉停下来。
　　“有事？”林盛可不信这家伙是刚好遇到他，很明显，马伊就是在蹲守他。
　　“我看到了。”马伊一脸神秘的笑容，凑近了道，“你已经向总会申请成功了吧？效率很高啊。”
　　林盛立马反应过来。
　　回想起之前和马伊聊的内容，他知道这家伙肯定是来核对消息的。
　　“我这边只收了一个弟子，全是他在帮衬，该你们了，你们的诚意呢？”他低声道。
　　“我这不是来了吗？”马伊嘿嘿笑了两声。“给你们在旅游频道黄金时间轮回播报文字广告。其余优惠照旧。”
　　“好。”林盛点头。
　　两人走进一家小菜馆。
　　林盛叫上服务员，一口气点了七八个菜，五盒饭。顺带给马伊加了双筷子。
　　“对了，我有个问题问下，邪能里，有给其他人治疗伤势的能力么？”林盛低声问。
　　马伊抽了双干净筷子，闻言笑了笑。
　　“有是有，不过很少很少。邪能侵蚀者们自己恢复力都不错。根本不需要什么治疗，再加上性质本身就不是那个类别。所以……”
　　林盛了然点头，若有所思。
　　确实，他见到的邪能侵蚀者，个个都是恢复力超强的家伙，其中有个别的甚至恢复力都到了变态的程度。
　　“对了，昨天早上的事，你知道吗？”马伊忽然收敛神情，正色道。
　　“昨天早上？”林盛眨了眨眼睛，没搞懂马伊的话。
　　这几天他连梦境探索都停下了，就是怕死掉了影响白天状态。他几乎全部精神都扑在圣殿建造上。
　　现在终于有了回报。
　　至于其他东西，他还真没消息渠道。
　　“天堂塔和你们关系这么差，你也不关注下他们情报？”马伊一脸怪异。
　　“到底什么事？”林盛无语，“我这几天忙着，哪有空理会其他。”
　　“行行。”马伊端起杯子喝了口茶，润润嗓子。“这几天，天堂塔出大事了！”
　　他胖脸严肃，神神秘秘的压低声音，一脸偷偷摸摸小黄蝶商贩的表情。
　　“什么大事？”林盛问道。
　　“那么大的事，你居然都不知道？”马伊叹气。
　　“你倒是说啊！”林盛被他拖得心头无语。
　　“其实……就是……”马伊左右看了看四周。“天堂塔这趟啊……唉……”他长叹一口气，开始摇头不已。
　　“快说！”林盛一巴掌拍在桌子上。
　　马伊被他吓得浑身一抖。胖脸上的两坨肥肉像哈巴狗跳绳，上下抖出肉浪。
　　“行行行，我说，我说！”他赶紧抹抹汗。朝着四周其他顾客不好意思的笑了笑，表示歉意。
　　然后，他才正坐起来，低沉道。
　　“天堂塔被海洋之心和复兴党，在北海符撒岛伏击了。损失很严重，据说还有米加的邪能组织白纸参与。”
　　“损失很大？有多大？”林盛诧异问。
　　“你们圣殿的千手大人，上次不是也闹了一场？”
　　马伊小声道，“但那次和这次完全不是一个规模。这次天堂塔光五翼级别的高手，就死了三个。六翼死了一个。而且……”
　　他顿了顿，再度喝了口水。
　　“而且，我听说，连列等使也出面了……”
　　“列等使……？”林盛一愣。
　　他是第一次听说这个名词。
　　“天堂塔里，六翼已经是侵蚀者的顶点了，列等使用我们的话说，都是邪能这一领域的顶级强者，轻易不会出动。”
　　马伊叹气道。
　　“现在连这等级别的大人物都被惊动了，你想想，整个符撒岛这趟之后，十多万人口的大岛，现在一个活人也没了……太惨了。”
　　“对外怎么解释？”林盛沉默了下，问。
　　“火山爆发呗，还能有什么招数。其实战乱之地，很多普通人也是知道超凡世界的，只不过没有大规模传播开而已。”马伊随意道。
　　“列等使，到底有多强？你见过么？”林盛很想了解这个邪能层次号称顶尖的级别，但又不好直接问。
　　“我怎么知道？”马伊无语，“你不是席琳过来的吗，你们那边海洋之心和复兴党不都有列等使吗？你没见过？”
　　“没……”林盛摇头。“以前只是听说过。”
　　“你家不是就是白鹰基地边上么？之前白鹰基地弹药库爆炸，知道吧？那次就是天堂塔的列等使动的手。”
　　马伊一脸鄙视。
　　“要不然你以为海洋之心和复兴党，没事跑那么远偷袭他们干嘛？还不是天堂塔先破例。本来大家很有默契，都不涉及到那个级别。结果天堂塔自己忍不住先下手了。”
　　“那么……要到什么层次的麻烦，列等使才会动手？”林盛再度问了拘。
　　“我怎么知道？”马伊翻了个白眼。“那个级别人家都已经是大佬了，我不是大佬，鬼知道他们怎么想的？”
　　“天堂塔有几个列等使？”林盛毫不掩饰自己的求知欲。
　　“三个。”
　　“复兴党和海洋之心呢？”
　　“到底你是席琳人还是我是啊！？？”胖子怒了。
　　“米加的邪能组织叫白纸？那欧罗呢？西轮呢？”林盛想了想，又问。
　　“欧罗的是地狱烈焰，名字就这么俗，你看我干啥？又不是我取的？”胖子翻了白眼。
　　“我们西轮的是超法特战队，你之前不是见过吗？就是和我一起来的那人。我也算是其中一员。”
　　“列等使，到底和一般邪能者有什么区别？”林盛再度问道。
　　“这个我倒是了解过一点资料，我妈以前给我看过的。算是众所周知的部分。我挑点东西，讲给你听也行。”
　　马伊也乐得和林盛打好关系，现在上边对铁拳会的圣力体系感兴趣。说不准哪天林盛就变成他的顶头上司了。
　　这种事他以前就遇到过。
　　“你说。”林盛点头。
　　胖子喝了口水，放下水杯沉吟起来。
　　“据说，邪能源自于人心中的邪恶一面。”马伊神秘道，“所以邪能侵蚀者，一般或多或少，都会有各种邪恶欲望的放大。
　　但传闻到了高层次，邪能会发生一次质变。质变过程中，如果邪能侵蚀者们能趁机引出心中的善良一面的力量。
　　就能平等内心，彻底升华，变成另一种存在。”
　　“如果没引出来呢？”林盛追问。
　　马伊耸耸肩。
　　“知道为什么上面会限制六翼大佬们相互动手么？就是怕万一六翼被刺激到了，一个失控……那就是列等使级别的天灾啊……”
　　林盛心头一凛。
　　“也就是说，最后一步成与不成，只要开始质变，实力都会暴涨到列等使级别？”
　　“答对！”马伊竖起大拇指。


第231章 修行（一）
　　“好了，一起吃顿饭，说说你来这有什么事了吧？”林盛看着服务员推着车，一样样的将菜全部上齐。视线盯着对面的马伊。
　　“嘿，其实就是听说林殿主开始动手了，过来提前占个位。不知道您愿不愿意给我个机会？我马伊也想踏入圣光的大门啊！”
　　等到服务员走开后，马伊一脸期待的露出饥渴之意。
　　“……不是什么人都能觉醒圣力的……”林盛无奈道。
　　“但我觉得我还有希望。邪能我已经是被证实没有资质了，现在圣力我还想试试！”马伊坚持道。
　　“好吧……我给你稍微测试下。”林盛无语，伸出一根手指，轻轻放在马伊胖手手背上。
　　一丝微弱至极的圣力急速从他指尖流入马伊体内，然后顺着他手臂一路往上，渗入其大脑。
　　“咦？”林盛忽然有些意外的发出声音。
　　“怎么了？”马伊来了精神，赶紧紧张问。
　　他邪能是去测试了无数次了，自己老妈就是邪能方面的专家，老爹也不弱，有个妹妹也是邪能天才，一家人里就他最惨。
　　所以这趟为了一辈子的尊严，他是豁出去了，第一时间得到消息，就来找林盛。
　　“还行……虽然资质很烂……但努力努力，你还是有点希望能进超凡的。”林盛诧异的看了看马伊。
　　“真……真的？？！”马伊胖脸上猛地一颤，神情呆愣住。“您……没骗我？？！”
　　“我有空骗你还不如多回去修习冥想几次。”林盛没好气道。
　　马伊闻言，深深吸了口气，尽量控制值自己狂喜的心情。
　　其实他原本过来也已经抱着遭受打击的准备了，没想到……
　　“好了，如果愿意的话，过几天就来圣殿，接受圣力传承测试。”林盛不再废话，直接吩咐。
　　“好！”马伊猛地一拍桌子，站起身。“拜托您了！”他一下深深鞠躬，然后端起刚刚送上来的一杯果汁，一饮而尽。
　　然后林盛便看着他慢慢悠悠，颤颤巍巍的走出店门，站在门口仰头望天，不知道在想些什么。
　　摇摇头，林盛无法理解这胖子到底什么心境。索性低头继续吃饭。
　　一顿饭吃了半个多小时，等回到租房时，已经是天黑了。
　　林盛呆在卧房里，没有第一时间开始修习，而是一连打了很多个电话出去，询问情况。
　　圣殿的初次宣传，如果没有人来祈祷那就是真的糟糕了。
　　如果没有人来祈祷，那就意味着，他必须自己每天源源不断的朝其中注入圣力，以维持圣殿基础的力场消耗。
　　这反而会成为他的一个负担。
　　“希望一切顺利。”
　　放下电话，没有得到想要的讯息，林盛只能开始闭目，继续冥想灰印。
　　……
　　……
　　“行了行了，什么东西非要我这么晚出来拿？还非要到这鬼地方来？”
　　深夜里，一个戴眼镜的男胖子，扭着肥大的屁股，气喘吁吁的在圣殿山下慢慢移动。
　　林盛建造圣殿的小山林，面积不大，但山脚下也有一些建好的公园之类的公共设施。
　　胖子摇摇晃晃，浑身汗如雨下，扶着膝盖终于跑不动了，停了下来弯腰休息。
　　他费力的拿出手机。
　　在远比席琳发达的西轮，手机的费用属于平民也能用得起的电子产品。这点比席琳便利多了。
　　胖子迅速拨了个号码。
　　‘您所拨打的用户，暂时无法接通，请稍候再拨。’一阵意料之外的电子音传出。
　　胖子脸色顿时变得格外阴沉。
　　“不是吧……故意耍我？难不成是来晚了？”他左右看了看。
　　周围是公园最深处，靠近山脚的地方。左侧就是通往山上的一条宽阔阶梯。
　　阶梯似乎是才被休整过，白石的台阶连绵不绝往上，一眼望不到尽头。
　　两侧太阳能路灯自发的亮着弱光，光线不强，但足够看清脚下。
　　最关键是，白石台阶每隔一段距离，都有着几根长椅供人休息。
　　胖子左右看了看，四周除了台阶上方，没有其他地方有椅子可以坐。
　　想要坐下休息，就只能上台阶。
　　他无奈之下，看了看只有十几级的石阶，抬脚从边上一步步的往上挪。
　　刚一走上台阶，忽然他浑身一颤。
　　“这是……！？”胖子一刹那间，感觉自己像是从三伏天突然到了清凉舒爽的深秋。
　　原本身体有些发虚，两眼还有些微黑，在他一走上石阶后，身体便奇迹般的好转起来。
　　因为劳累而过度缺氧，大脑犯困的感觉，也开始得到急速缓解。
　　“这地方……真神了！”
　　胖子退后一步，离开石阶范围。
　　顿时间，那种舒爽感立竿见影，消失得无影无踪。
　　他吞了吞口水，感觉自己好像发现了某个天大的秘密。
　　又往前走了几步，踩上石阶，果然，那种舒爽感再度降临。
　　“我的天……！！”
　　胖子二话不说，立马拿出手机开始朝四周环境拍照录像，这些可都是材料。
　　他准备给那些狐朋狗友发发朋友圈，问问看有谁知道这是什么情况不。
　　……
　　……
　　短短两天时间，让林盛没想到的是，最先被圣殿吸引人气的，不是那些广告宣传慕名而来的观光客。
　　而是三三两两顺着台阶跑步跳跃的运动爱好者。
　　还有一些带着帐篷毛毯，跑来野炊休息的宅男宅女。
　　特别是后者，占据比例远超林盛预料。
　　他是接到电话，说圣殿山山脚已经快被人挤满了，这才急急忙忙的乘专车赶过来。
　　等到他走到山脚下上山口一看。
　　那条特异扩建的台阶，此时已经左右两侧挤满了人。
　　每个台阶几乎都占据了人。他从来没想过，树明顿的年轻人居然这么多，全都没事干，跑来占位置。
　　林盛站在台阶下面，抬头往上一看。
　　到处可见手里拿着掌上游戏机，小说，漫画之类东西的男男女女。
　　这些人都年纪不大。一个个眼圈发青，看起来都像是过度熬夜。身体状态极差。
　　“怎么这么多人……？？”林盛有点懵。这才两天啊。
　　阿道夫在一旁也是目瞪口呆。
　　他接到手下的电话，说是这边人多，可怎么个多法，心里也没有数。
　　直到现在亲眼看到，他才明白手下人说的多是什么意思。
　　“现在怎么办？”他看向老师林盛。


第232章 修行（二）
　　林盛沉吟了下。
　　“先上去，这些人应该都只是贪恋圣殿力场的效果，把这里当成是公共场所了。
　　但更上面是有我的人守着的私人场地，他们上不去。我们现在要做的，就是尽量从这些人中，筛选出我们需要的人才。
　　就算是熬夜，一次性能熬七天的也算是业内精英，这种人意志力坚强，算是人才。”
　　“明白了。”阿道夫点头。他现在圣力已经达到了充盈小腹的程度。
　　只要再跟上身体锻炼，战斗技巧的锻炼，就能称得上是真正意义上的三级圣殿战士。
　　按照正统标准。
　　一级二级战士，都是没有任何超凡能力的普通人，只是武技身体素质很强罢了。
　　只有能掌握超凡能力的战士，才能被晋升为三级超凡。
　　阿道夫却是和黑羽城的正统路子，刚好反过来走了。
　　“走吧。”林盛带头先迈步，沿着台阶正中，一步步往上。阿道夫紧随其后，还有一起的两名家族雇佣的保镖手下。
　　四人的小队在这些人群里，很明显引来了关注。
　　林盛不以为意，加快速度，很快便走到第三段石阶的尽头。这里有着一道铁丝网隔开的隔离带。
　　再往上就是林盛的私人领地。
　　林盛走到隔离带入口前，停下来，想了想，和阿道夫交代了几句话，然后便鱼贯走了进去。
　　不一会儿，阿道夫的一个手下小心翼翼的拿出一张打印好的通知纸，贴在入口的右侧。
　　“通知？什么内容？”
　　“刚刚那几个人进去后弄出来的。这里有牌子说是私人领地。”
　　“去看看。”
　　下面的人群慢慢流动起来，一小部分人走上台阶，仔细查看通知单。
　　‘此地隶属于圣殿组织所有。
　　诚心祈祷，神会回应你心中的坚持，任何努力都会有回报。’
　　下面是一张附带的成员申请资格表。表里列举了一系列的严格要求，对体质，对意志力，都有规定。
　　如果条件极度符合的，还可以免除学费。只需要诚心对圣殿中的神祈祷就行。
　　最下面，则是一张解释单。
　　上边列举了圣殿组织的来历，历史，属于什么形式。还有学费表。编得像模像样。
　　一群人花了不少时间才看完。或许他们大多都心存怀疑，但配合这座山林的特殊效果。还是有少许人有些相信上边的内容。
　　“就像一个帮会，一个非法集会组织……”不远处，几个负责监控势态的西轮政府人员，看到这一幕都微微摇头。
　　“人家可不是非法组织，是官方正规注册了的。属于合法经营。”一旁同伴忍不住提醒道。
　　“所以说，这才是更糟糕的。”之前摇头的人更无奈了。
　　……
　　……
　　山腰圣殿内。
　　林盛站在祈祷台前，闭目查看这里发生的变化。
　　黑暗的视野空间里，出乎他预料，居然真有一点点的透明微白粒子，在圣殿内部缓缓飞舞环绕。
　　这些微白粒子数量不多，林盛意识刚靠近过去，它们便像磁铁一样迅速被吸附过来。
　　然后林盛在心头冥想了一边灰印，便将这部分微白粒子，转化成纯粹的圣力。
　　“大概有五个单位总量……没有集中的祈祷方向，居然都能汇聚这么多灵魂粒子……”
　　林盛尝到甜头了。
　　“这些圣力虽然不是我自己冥想得到的，不能储存在我体内。但我需要时，也能临时动用。只要身处圣殿笼罩范围，我以最高权限，就能随时动摇这股力量镇压一切范围内生物。”
　　林盛仔细体会两种圣力之间的区别。
　　睁开眼，他脸上露出一丝轻松的微笑。
　　“不错，完成得很成功。”
　　“很不错么？”
　　卡都拉在一旁无聊的折着小星星，在他边上已经有了一整罐的纸星星，五颜六色，很有小学生风范。
　　“起码不用我来负担这里的基本运转了，只需要固定时间来一趟就行。”林盛直接灵魂传递过去解释。
　　“可我好无聊~~”卡都拉抱起星星罐走到林盛面前，递给他。
　　“送你。”
　　“……谢谢……”林盛无语的接过一大罐的小星星。“无聊就去看书学习。”
　　“我这次伤得很重，至少还要一个多月才能恢复。难道我要看一个多月的书？”卡都拉不满的叉起手。
　　“如果实在闲着没事，帮我训练人手吧。锻炼他们的武技和肉身。”林盛笑了笑，“很快就会有一批人被选拔进来。”
　　“行！”卡都拉爽快的点头。
　　“另外，我们的人手太过孱弱，还需要尽快补充强力高手。”林盛沉声道。
　　“接下来，这边的事情就交给你了，如果有什么问题，可以直接灵魂联系，反正距离不远。”
　　“明白。”卡都拉再度点头。
　　“那么，拜托了。”林盛郑重道。他自从勉强装大佬，吓跑了一次天堂塔的六翼后，心里就一直有着紧迫的危机感。
　　相比起强大无比的天堂塔，不要说列等使，就是那些个六翼，只要两个一起来一趟，就能瞬间毁灭现在的圣殿。
　　所以，要想彻底站稳脚跟，林盛必须要召唤出足够多的六翼层次高手。
　　而以他现在，仅仅只有三翼层次的实力，想要做到这一点，毫无疑问很难。
　　林盛有种感觉。
　　从席琳白鹰基地被列等使偷袭后，战争波及范围，一定会越来越大。
　　到时候四处乱世，还加上诡异的黑点，黑液，黑潮，迷雾。
　　那种和梦境里一样划分的诡异现象。
　　或许只有让圣殿强大起来，才能真正护佑一方，保护自己家人亲友。
　　林盛可是还记得，就算在黑羽城，那座小圣殿失去了主持者，也一如既往的坚持执行自己的职责，如此持续了不知道多少年。
　　交代了卡都拉几句后，林盛让阿道夫留下，在这里接受卡都拉的武技训练。
　　作为曾经一国王子的卡都拉，在武技方面自然还有着自己的认识和理解。
　　特别是她还是个活得足够长的强悍怪物，记忆里弄出些地牢士兵的训练方式，那是轻而易举。
　　林盛放心的从山上的另一处，悄悄下山，回到自己租房。
　　这次，无论是圣殿的需求，还是他自己实力的提升，都需要找到六翼级的强大怪物击杀了。
　　否则他不知道自己还要多少时间，才能踏入第六级圣力。
　　毕竟他的资质并不算很好，只是普通，要想走正常途径突破道六级圣力，至少需要好十几年不止。
　　这个阶段，就算是邪能体系，从三翼到镇压级的四翼，也是个跳跃性过程，艰难无比。
　　所以，他必须加速！


第233章 修行（三）
　　黑羽城。
　　嗒嗒嗒……
　　林盛一步步走在昏黄的路灯下。
　　他沿着街道一侧，从小圣殿出发，经过爵士府，战士公会，还有刚刚才出来的高等法术研究所。
　　一座座府邸，一个个建筑，像是黑暗里沉睡的巨兽，随时可以清醒过来。
　　林盛一个个门牌的仔细查看，普通的府邸他已经不再感兴趣，他想要找到的是如钢之王那般的强悍高手。
　　“从钢之王的记忆片段里，当时黑羽城大部分人都撤离了，只剩下极少数人留下，要想从这部分人里找到六翼级……”
　　林盛想想也知道难度极大。
　　“但如果撇开人类，把怪物也算进去……那就选择余地大很多了。”
　　站在一间关着门的小店面前，林盛伸手摸了摸已经腐朽不堪的木头门框。没有过多停留，继续往前。
　　一座座建筑物不断被他抛在身后。
　　黑羽城中央高耸的尖塔，宽广的环形区域，正距离他越来越近。
　　走了一阵后，林盛抬头眺望。
　　夜晚里，城中没有雾气。
　　借着月光，他大概看到前面路况。只要绕过一片类似神殿的宽大建筑，就能抵达正中央的区域。
　　“神殿？有了圣殿，这里怎么会还有神殿？”林盛眉头微蹙，仔细打量前面数十米外的庞大建筑。
　　这座建筑，中间是一栋圆顶的灰白石质大堂，左侧有座副塔。
　　副塔的高度比中间大堂高出很多。上边在顶端镶嵌了一些细碎的红宝石。
　　大堂正中，大门上方，雕刻着一名戴着兜帽的天使，天使胸膛正中，是一个漩涡般的巨大眼睛图案。
　　林盛顿了顿，左右看了下，确定没有危险，才抬步朝着神殿走去。
　　随着距离越来越近。林盛清脆的脚步声，在周围空荡死寂的街道不断回响。
　　呜呜的冷风呼啸吹过，一时间周围所有孔洞都在发出呜咽。仿佛像随时要扑过来的大群怪物。
　　林盛站到神殿大门前。左右都是高达十多米的灰色圆柱，一根根圆形石柱，不断蔓延朝着黑暗深处延伸过去。
　　正中的大门上，雕刻着两个模糊的半跪在地的男子。男子袒胸露乳，手里各自握着瓶子和羽毛笔，姿势显得有些古怪。
　　“一座城市里，小圣殿居然被挤压到中心区域的边缘，这里居然还有着第二座大神殿……”林盛举起手里的燃烧之剑。
　　燃烧的火光源源不断的为他提供照明的光亮。
　　他走到大门前，仰头看了看比三个他还要高的黑色大门。
　　他先试了试往外拉。纹丝不动。
　　然后在往里推。
　　咔嚓。
　　大门缓慢的，沉重的，一点点往里打开。
　　两扇起码数百斤重的大门，在林盛的推动下，慢慢彻底敞开。
　　呼。
　　门后猛然吹出一股冰冷气流。刺得林盛浑身一抖。身体本能的激发起圣力，维持体温。
　　里面的大堂，是一处纵深上百米的巨大空间。
　　大堂内一排排的粗大石柱，形成一条笔直往前的宽敞通路。
　　路面上还铺着满是血污和破损的厚重地毯。
　　咔嚓，咔嚓。
　　林盛才刚进门，便看到左右两边，石柱之间，缓缓走出一名名手持巨大镰刀的蒙面女子。
　　这些女子整个头部都被黑色头盔包住，身上穿着紧身皮甲，唯独露出肚脐位置。
　　她们的雪白肚脐处，赫然长着一只狰狞暗红的血色竖瞳。
　　那竖瞳正好长在肚脐眼位置，眼珠不断转动着，显得有些暴躁神经质。
　　“一二三四，一来就有人主动欢迎，还真是受宠若惊。”
　　林盛握紧燃烧之剑，凝神以对。
　　四个女子慢慢走近，距离他只有五六米远时。她们肚脐上的竖瞳猛地停止转动，全部盯住林盛。
　　唰。
　　四把镰刀同时扬起，猛然往下挥出。
　　林盛有些奇怪，明明他们之间距离还有很远，可这四头怪物为什么还没走近就挥刀动手。
　　没等他回过神，四把镰刀刀尖部分，陡然从他身后两个方向凭空刺出。
　　哧！
　　四道巨大镰刀狠狠落在林盛后背上。
　　噗嗤一下，血光溅开。
　　林盛最后关头身体一侧，只有两把镰刀破开他后背，被骨头挡住弹出。另外两把则被侧身躲开。
　　那几把镰刀居然像是跨越空间一样，直接越过五六米距离，从他背后出现。
　　林盛来不及多想，看到四名女子又要高举起来挥出镰刀，他赶紧一个飞身扑去，手里燃烧之剑猛然火光大作，斩向其中一名女子。
　　噗。
　　女子居然一下化为黑烟消散，重新在另一处凝聚身体，再次一镰刀挥下来。
　　林盛一个连续冲刺，才直达第二名女子身前。
　　噗。
　　又是一声轻响，这名女子也跟着化为黑烟，消散得无影无踪。
　　林盛连续挥出十几剑，但他的速度居然完全追不上这四个镰刀女。每一次都被轻松挡住和避开。
　　哧！
　　他胳膊上再度多出两道伤口。
　　他退后几步，试图拉开距离。又被突袭过来的镰刀逼得不得不再度近身。
　　近身后又没法碰到对方。
　　林盛手上的燃烧之剑不断高速移动着，撞开周围袭来的一把把镰刀。
　　但一对四无论他武技再娴熟，在速度严重不敌的情况下，林盛身上的伤口越来越多。
　　一道道狰狞血口开始出现在他四肢后背上。
　　大量鲜血积少成多，不断从伤口里流出，滴落在地，撒得到处都是血点。
　　渐渐的林盛体力不支，一个踉跄失去平衡，差点摔倒在地。
　　噗！！
　　四把镰刀几乎同一时间抓住机会，从上往下，狠狠刺入他双肩。
　　哗啦。
　　林盛忽然露出一丝笑意，双手紧紧握住镰刀刀杆，陡然仰头张口。
　　“嗷！！”
　　一声巨大的震耳欲聋的龙吼，化为实质般音波，从他口中扩散开来。
　　四名镰刀女刚要散开，便被声音震住，身体一僵，停滞了一秒左右。
　　林盛闪电般松开剑柄，一把抓住面前两名女子，往前冲撞。
　　嘭！！
　　两个女子胸膛被撞塌陷，贴在石柱上不动了。
　　林盛再转身，踏步，抓住剩下两女脑袋，狠狠对撞。
　　嘭！！
　　两具无头尸体软倒在地。
　　松开手，林盛活动了下双肩，缓步朝着大堂深处走去。其身上的伤势正以肉眼可见的速度飞快自愈。
　　大堂深处正中，一名修长人影正缓缓转过身来，看向他。眼中闪耀着深紫色光芒。


第234章 无畏（一）
　　深夜，雷德翁H5行省，帕西小镇。
　　“啊……好无聊……有没有人来搞基啊~~~”
　　蓝发兔子眼的少年，歪着脑袋在吧台上趴着，一脸了无生趣。
　　吧台后面，一个白发老人穿着酒保服，正轻轻将刚刚调制好的三色迷幻酒放到少年面前。
　　“爸，您的三原色。”
　　老人一脸严肃的将酒水推到少年嘴边。
　　“唔……”蓝发红眼的少年支起脑袋，“聪聪，一百多年了，你还是这么古板，太无趣了。果然当初就应该把你射墙上才对。换个女儿养养才开心~~看看小阳家里那个，什么都给他安排得服服帖帖。啧啧……”
　　“爸，我可是连孙女都开始工作了的人了，给我留点面子好吗？”老人叹了口气。
　　“你要面子，我不要面子？”少年端起酒水，一饮而尽。“对了，你的墓地给你提前安排好了，在第三国家公墓。”
　　“是吗？那多谢了。”老人一丝不苟的拿起毛巾擦擦手。“这么多年了，你还是一点也没变。”
　　“这就是平衡的力量。你不明白……平等海会回馈我们无法想象的力量。”少年轻轻转动着杯子。
　　“对了，爸你之前收的弟子，好像被人打伤了。伤得很重，你要不要去看看？”老人忽然道。
　　“没死就行，那小家伙太傲了，虽然他天赋很强，但天赋强不代表别人都会让着他。”少年淡淡道。
　　“可终究是你的弟子。曾经的刺客之王的弟子。”老人强调。
　　“没关系，邪能的力量不在乎肉身，而在乎心灵。他的灵魂天生强大。能在四十岁达到现在这个程度，已经很好了。再往下，想要踏入六翼，需要的不是吸收更多邪能，而是要在境界上，思维上下功夫。”
　　少年笑着解释道。
　　“好了不说了，小辈的事情我们插手进去那就不像话了。再来杯七彩虹。”
　　“稍等。”老人轻轻取出一个杯子，开始调酒。
　　“对了，刚才你有句话说错了。”少年睁开眼眸，脸上的笑意泛起丝丝莫名意味。
　　“现任的新刺客之王死了，就在那座小岛上……”
　　“所以您又是最强刺客了？”老人淡淡道。
　　“你又错了。”蓝发少年笑道，“最强刺客，从来都只有我一个。”
　　“为什么？”
　　“因为那家伙，就是我杀的。”
　　……
　　……
　　黑羽城。
　　林盛停下脚步，站在原地没动。
　　他打量着前面那人。
　　对方金发紫眼，茫然的眼瞳就像上好的纯净水晶，晶莹剔透。
　　这是个五官笔挺，身材修长的高大男子。他下半张脸戴着黑色面罩，身上穿戴着黑色金边的贴身铠甲。
　　铠甲显得并不沉重，反而给人一种精巧感。
　　“如果不是在这里遇到，我会许还真以为你是活人。”林盛低声喃喃着。
　　此时他身后四个女子身上，也缓缓浮出黑线，飞入他背后背心。
　　一大股陌生讯息飞速涌入他脑海。
　　“你是第三议员迪斯？钢之王的实力我已经见识了，现在，就让我来看看你到底……”
　　他往前一步，话没说完，便看到对方转过身，往黑暗深处缓缓走去。
　　“等等！你！！？”林盛迈步想要追上去。
　　噗。
　　突然他眼前一黑，接着便什么也不知道了。
　　缓缓从床上直起身。
　　林盛一脸懵逼。
　　“刚刚发生了什么？到底怎么回事？！”
　　他完全不知道出了什么事。
　　“梦境突然结束了，换地方了？这么长时间，按道理也确实该换地方了。可黑羽城应该和其他地方不同才对……之前明明呆了那么久。”
　　林盛双手抹了把脸，感觉满脸是汗。
　　他从床上下来，走进浴室，脱掉衣裤开始冲澡。
　　温热的水流从上往下冲刷下来，让他感觉身上的一切脏东西，全都被水流带走，洗涤干净。
　　将身上擦干，然后林盛抬起手，嘴里小心的喷出一丝丝火焰，用手挡着，将火焰往是湿漉漉的头发上引。
　　嘶……
　　顿时头发上的水迅速被高温烧干，蒸腾起大量水汽。
　　不过十几秒钟，头发彻底干透。
　　穿上衣服，林盛坐回桌边，开始分析回忆刚刚出现的情况。
　　但无论他怎么回忆，都没法感知到有什么蛛丝马迹可供推理。
　　“算了！明天进去黑羽城看看！看到底怎么回事。”
　　无奈之下，林盛索性重新躺回床上休息。
　　一觉睡到天亮，第二天，他一头便扎进冥想灰印和拉血蓝竖琴的修行中。
　　下午时上山一趟，将积累的大量灵魂粒子转化成圣力，加上昨天的存货，圣殿里就有十个单位的纯正圣力了。
　　原本这个时候，林盛应该一直镇守在圣殿里，观察后续发展。
　　但他一整个白天都被之前的那个诡异现象牵引住心神，一直心有所思，做其他什么事都没感觉。
　　很快，夜晚再度降临。
　　林盛这一次调整好心情，然后重新倒下，意识渐渐沉浸进去。
　　嗒嗒嗒嗒……
　　随着一片密集的秒针声音传开。
　　林盛舒展了下身体，忽然发现不对。
　　“我身上的铠甲呢？燃烧之剑呢？？！”他突兀的发现，自己身上穿戴的，居然就是他刚刚入睡前的衣服。
　　“难不成？？！”林盛忽然想到一个可能，心头猛然一跳。
　　他再度抬头，左右看了看。
　　他正站在黑羽城神殿大门前，脚步没走进去。似乎正准备进入。身上的武器，铠甲，全都没了。
　　林盛跨进大门，缓缓走进去，很快便看到了地上散落的四具女子尸体。
　　而紧挨着女子尸体前面一点的地方，赫然便躺着一片暗红铠甲部件。
　　两把燃烧之剑静静的躺在地上，已经从中折断，没了火光。
　　林盛这还是第一次，正式的仔细查看自己之前的尸体。
　　是的，他此时摆在面前的，就是昨天死在这里留下的遗物。没有尸身，只有散落下来的武器铠甲和杂物。
　　林盛这才确定下来，那种忽然一下眼前一黑的感觉，就是死了……
　　“只是，我到底什么时候中招的？”林盛蹲下身，没有再捡起燃烧之剑，也没有去捡女子尸体上的巨大镰刀。
　　燃烧之剑没了燃烧能力，就连一般长剑都比不过，不如用手。
　　而镰刀暂时用不惯。
　　“从这几个女的的记忆片段，可以得到情报，那个紫色眼镜的面罩男，应该就是这座神殿里最强的家伙。被尊称为夜之王的第三议员——迪斯。”
　　“不过崇拜，果然是距离最远的情感……这几个女的身上，除了花痴之外，其他什么信息都没。”
　　林盛无奈的站起身。回想起巨镰女子们记忆里的片段。


第235章 无畏（二）
　　“小心？没事吧？”一个温柔得如同阳光般的声音中，迪斯大人修长的双臂，轻轻扶住了我。
　　仅仅只是触碰到双臂，我就能感觉到，我的肌肤在怒吼，在哀嚎。
　　手臂上，被触碰到的毛孔之处，那里的每一个细胞都在跳动，在触电，在喷涌着属于爱的激情！
　　是的！！迪斯大人是爱我的！！
　　否则他绝对不会，在今年我唯一的一次头晕时，就刚好出现在我身边，扶住我！
　　“我被摸了！！被迪斯大人摸了！！我全身都已经刻下了迪斯大人的印记，从今往后，我就是迪斯大人的女人了！”
　　“爱，在这一刻绽放盛开！”
　　……以上的记忆片段，属于一个被迪斯偶然扶了一把的巨镰女子的记忆。
　　虽然从头到尾数年里，迪斯和这女生之间唯一的交集，就是那一扶。
　　但不可否认，这一扶产生了远超碰瓷一般的恐怖效果。
　　然后接下来是其他几个女子的记忆。
　　“啊！~~~~~额的心……额的心，要融化啦~~~”
　　“迪斯大人……真的好温柔……爱一个人，不一定非要和他爱一起。只是远远祝福他，希望他幸福，我就心满意足了……”
　　“我赛琳娜有恩报恩，有仇报仇！迪斯，早晚有一天，我要你逃不出我的手掌心！等着吧！我会变强，变得比谁都要强，然后一把把你按在墙上@#￥%&%@￥！”
　　四种版本的单恋一枝花不断在林盛脑海里上演，他刚刚吸收记忆片段，原本想好好从中找找线索。
　　现在看来……为了不被刺瞎狗眼，他还是果断屏蔽掉算了。
　　特别是最后那个赛琳娜，都快成小黄片了……还是小受版……看得林盛浑身鸡皮疙瘩狂冒。
　　一堆半是臆想，半是远望的记忆里，林盛唯一能知道的，就是迪斯很强，很美，很温柔。
　　同时也是整个黑羽城地域，最强的夜之王，即暗杀刺客之王。
　　“看来之前我莫名死掉，应该就是这个迪斯动的手了……”林盛心头猜测到可能。
　　他现在心脏已经非常坚韧了，面对和钢之王等议员一个级别的存在。突然被杀也不是什么太丢脸的事。
　　“继续前进吧……这次争取远远观察下，看怎么攻克那家伙。”
　　林盛左右看了下四周。
　　忽然他发现一点怪异。
　　很奇怪，明明这里不属于圣殿范围，但他却从神殿里感受到一股无法形容的洁净。
　　是的，这里很干净。
　　和战士公会不同，这里大堂深处的墙壁上，到处都被保养得很好。
　　似乎很多年里一直没有任何怪物弄脏这边。
　　地面地毯也是，看起来很多血污，但实际上一点杂物垃圾也没。
　　给林盛的感觉，这里就像是仅仅沉淀了灰尘的古老遗迹。
　　他全力提高警惕心，继续往大堂深处走去。
　　整个神殿大堂，足足有上百米长，加上四周一片幽暗，除了一些墙壁上镶嵌的紫色宝石散发出淡淡幽光外，这里没有任何光亮。
　　他现在也没有燃烧之剑了，好在半龙化后，龙之血脉有着微光视觉，能在这程度的光线下看清事物。
　　林盛没有穿鞋，赤脚无声的走在大堂厚地毯上，一步步前行。
　　不一会儿，前面地毯上，慢慢浮现出一道修长有力的金发人影，赫然正是之前遇到过的夜之王迪斯。
　　他正背对着林盛，仰头望着前方墙壁上一幅精美艳丽的紫发女性肖像画。
　　林盛立马心头一跳，压低呼吸，迅速屏住。
　　作为岩龙血脉，他可以屏息进入内循环，足足五分钟都不需要呼气。
　　之前莫名其妙的死了一次，林盛可不想再被干掉一次。
　　他停下来，慢慢调整身上状态，眉间浮现紫色纹路。一丝丝圣力高速在体内运转涌动。
　　咔嚓。
　　前面的夜之王缓缓低头，身上铠甲相摩擦，发出一声轻响。
　　就是现在！
　　林盛眼瞳一缩，脚下疯狂一踏。
　　嘭的一声，他借力全速冲向夜之王，全身全部力道同一时间瞄准夜之王后背轰去。
　　“死！！”
　　一声咆哮中，灰印怒吼的效果如同水波波纹，朝四面八方扩散开来，覆盖住林盛三米内的所有空间。
　　一股前所未有的狂暴力量，被圣力的增幅和推动滋养下，爆发出林盛近乎巅峰的一拳。
　　他面色狰狞，一秒不到便跨越数米距离，一拳落在夜之王后背上。
　　哧！
　　血光炸开。
　　林盛浑身上下骤然浮现血线，像是被某种利刃一瞬间切割成大小均匀的小方块。
　　哗啦一下，他整个人彻底垮塌落地，变成一堆烂肉。
　　夜之王被声音一惊，赶紧回过身，左右看了看，似乎在寻找刚刚什么东西在叫。
　　但除了地上多出来了一堆肉外，其余什么也没有。
　　等了约莫两分钟后，夜之王迪斯疑惑的慢慢低头，又继续往前走去……
　　……
　　……
　　“又死了……”林盛面色平静的直起身，手摸了摸额头汗水。
　　这一次他其实是故意的，在发现死亡一次只是减少很少很少的一点点灵魂力后，他便不在乎梦境里的身死。
　　而是更多的将生命当成是一种试探手段。
　　就像刚刚。他爆发了自己全部的实力，从后方偷袭。
　　虽然没什么战果，但好歹是知道，夜之王迪斯使用的是某种速度极快，锋利度极强的极速攻击。
　　“既然知道了对方的特性，只要针对性布置，就没有我不能解决的怪物！”
　　林盛眼里闪烁着自信。
　　他下了床，趁着夜晚安静，马上开始设计如何解决夜之王的方案。
　　一天很快过去。
　　再度进入梦境，林盛重新出现在神殿大门前的街道上。
　　他左右看了看四周，确定没危险后，便跨步走进大堂。
　　这一次，他没第一时间往里深入，而是就站在大堂前段，从地上尸体手里捡起一把巨镰，稍微挥动了下，熟悉熟悉手感。
　　提着巨镰，林盛慢慢往里移动。
　　没走多远，便又看到了夜之王迪斯。他正慢慢移动着，似乎在巡视自己的领地。从黑暗里走出来，走向大门。
　　林盛和夜之王至少有二十米以上的距离。
　　他远远一看见人，便迅速半龙化，手里巨镰稳稳双手握住。对着夜之王。
　　嘶嘶……
　　一股股圣力急速涌入手里的巨镰中，林盛鼓起双臂力量，退后一步，身体弓起如同一张拉满的弯弓。
　　“去！”
　　猛然间，他全身力量爆发，双臂往前一个甩手。
　　巨镰呼啸着，盘旋着，化为一轮黑圆，朝着夜之王骤然飞去。
　　“杀！！！”林盛怒吼着往前踏出一步，巨大声波震得神殿内一阵激荡回响。
　　然后转身就跑！


第236章 无畏（三）
　　都不需要看结果，林盛便感觉到一股庞大，冰冷，刺骨的力量，正从自己身后飞快追上来。
　　他不惊反喜，很快冲到神殿大门前，狠狠一个飞扑，跳出去就地翻滚，起身，继续往前。
　　很快，他彻底跑出了神殿外围台阶范围，才转身看向身后。
　　夜之王迪斯正站在神殿大门前，没有出来，只是紫色眼睛平静的注视着他。
　　“果然！这里也有地域限制！”林盛心头一定。
　　只要有地域限制，不管再强的怪，他都能一一磨死！
　　他估算了下自己和夜之王之间的距离，差不多有十米左右。这个距离对于他而言也太远了点，没到有效攻击范围。
　　或许对一般角色而言，十米已经很近了。但要想彻底发挥林盛全部杀伤力，十米自然不现实，至少要五米。
　　林盛往前走出几步，从地上捡了一块烂木头，狠狠砸过去。
　　木头砸在夜之王精致的黑色铠甲上，发出闷响，然后再度滚落。
　　夜之王一动不动，依旧站在门口。
　　林盛紧接着，又捡起各种东西试探了下，无论他砸什么东西过去，夜之王都没反应。
　　于是他稍微放心了点，往前走近一些。抵达五米极限位置。
　　呼！！
　　他张口迎着夜之王就是一口龙息喷出。
　　暗红色的火焰几乎将大门下半截所有空间都填满，炽热的高温急速炙烤着门框和地面。
　　然后他便看到夜之王顶着龙息火焰，忽然往前踏出一步。
　　噗！
　　林盛眼前一黑，再度失去意识。
　　吱嘎一下从床上直起身，林盛喘着粗气面色难看。
　　“是我犯了经验主义错误，钢之王是有阵法仪式束缚，所以不能离开战士公会，但夜之王不一定也有类似情况。”
　　他深呼吸几次，努力调整状态。
　　“诶关系，我还有办法！”
　　他平整状态后，继续躺下冥想灰印。
　　很快天一亮，林盛便不断打电话，开始给弟子阿道夫吩咐需要的各种物资东西。
　　然后他出门乘车，直达东西堆放的郊外仓库。
　　这一次，他是打定主意和这个夜之王杠上了。
　　当天晚上，林盛带着一大桶的汽油，进了梦境，开始将所有汽油从神殿门口往里倒。
　　不过没等他倒了一小半，便被夜之王远远看到，一瞬便被切成肉泥。
　　第四次，林盛带了搜集到的大威力狙击枪，架在神殿外的街道正中，然后吸引夜之王出来。
　　可惜还没等他开枪，刚刚看到夜之王，自己就变成了一摊肉泥。
　　第五次，第六次，第七次……
　　一天又一天，林盛不断尝试着各种方法，试图击杀夜之王。
　　但无论他想什么法子，只要一靠近夜之王十米范围内，就会瞬间被杀。
　　林盛甚至连自己怎么被杀的，攻击来自哪，武器是什么，一切都不清楚。
　　还好的是，现在他死亡后，不需要等待时间，隔一天就能继续进入梦境。
　　否则他光等待恢复时间，就得多出太多空闲浪费。
　　……
　　……
　　第十二天。
　　林盛缓缓睁眼，自己再度站在了神殿门口处。身上依旧是那套熟悉的睡衣。
　　“十二天了……”他感叹一声。这绝对是他死得最多的一次。
　　之前所有死亡的次数，加起来都没这次死得多。
　　“不过没关系。”林盛眼神再度坚定起来。“这一次开始，绝对能彻底解决了……”
　　他抬头朝着大堂深处的黑暗里望去。
　　那里靠墙角的地方，不知道什么时候，堆满了密密麻麻的各种炸药包。
　　这些大小不一的炸药包边上，则是大量汽油桶和桶装金属粉。
　　哧。
　　林盛扯开自己胸口衣领，露出里面结实强健的肌肉轮廓。
　　“五公斤就能把一栋楼炸掉的大威力压缩炸药包，我给你准备了七十五个。”
　　“来吧！”
　　他一口咬住腰上缠着的一卷红色引线，这种引线又叫导爆线，是专门用来引爆这些工业炸药包的。
　　他几乎把能找到的炸药包全部借过来，复制进了梦境。反正复制进梦里后，现实的炸药包依旧还能用，不会失踪。
　　这样也不会对阿道夫产生什么负面影响。对外的名义，只是借来研究一下而已。
　　昂首挺胸，林盛目光冷酷的大踏步走进神殿。
　　他这些天天吃住都在仓库，为的就是这一刻！
　　“啊啊啊啊啊！！来啊！！来杀我啊！！！”
　　林盛猛地浑身膨胀，半龙化启动，上半身衣服一把撕烂，露出身上绑满的密密麻麻各种炸药包。
　　他狂吼着，点燃身上引线便往里冲。
　　至于夜之王在哪，他压根就不在乎，反正不管在哪，那家伙肯定是在这座神殿里。
　　林盛狂吼着，很快消失在神殿深处。
　　不一会儿，整个神殿蓦然亮起一丝火光。
　　紧接着一声轰鸣。
　　巨大恐怖的爆炸声仿佛一下唤醒了整个这座沉睡之城。
　　神殿大门和窗户处，猛地爆开大团大团的赤黄火焰，无数水流般的火焰从神殿内部蜂拥挤出。
　　轰隆！！
　　一道震耳欲聋的庞大爆炸，在神殿内部骤然响起。
　　这座不知道矗立了多少年的高大建筑物，在这一刻，终于寿终正寝。轰然垮塌。
　　大团大团灰黑色的烟云，从地面腾空而起，如同巨大棉絮，又如同天空中的雷云，内里闪动着赤红色火光。
　　烟云几乎将神殿周围十多米范围全部笼罩住。
　　内里接连不断的发出后续爆炸声，连续的火光释放出难以想象的高温和冲击力。
　　林盛缓缓从浑噩中清醒过来。
　　他临到最后才看到夜之王。那家伙正站在老位置，仰头望着那张女性画像，一动不动。
　　林盛二话不说点燃炸药包便往那冲。
　　冲到一半他就失去意识了，很明显是死了。
　　“不过我虽然死了，夜之王估计不是重伤就是受创。今天晚上再进去看看。我就不信这么多炸药还堆不死一个议员级！”
　　议员级便是六翼。
　　六翼虽然强横，但也不是无敌。他们也有着自己承受力的上限。
　　现代炸药的爆炸，可不是简简单单的高温燃烧伤害。其最厉害的还是物理爆炸冲击。
　　高温产生的数千度温度，比起物理震荡冲击力来说，仅仅只是很小的一部分附带伤害。
　　所以，只要不是物理免疫，就一定会受伤害！


第237章 天命（一）
　　不知道过了多久。
　　尘埃云渐渐被风吹动，朝着神殿右侧慢慢飞去。从高处远望过去，就像一大片灰色的幕布，正慢慢席卷更多的地盘。
　　“咳咳咳……”
　　一进来梦境，林盛便感觉鼻孔像进了很多沙子，浑身燥热，呼吸不畅。显然是爆炸的粉尘太多了，污染太重。
　　又过了几分钟，林盛适应了些后，才开始确定四周情况。
　　他先是大范围的围绕废墟神殿走了小半圈，发现四周到处都是弥漫飞舞的灰尘。
　　确定了爆炸的威力，他便准备慢慢前往中心爆炸区，周围的近况，他已经自个儿摸索得差不多了。
　　接下来就要看看夜之王到底死了没。
　　呼……
　　黑羽城内寒风凛冽。刚刚才爆炸形成的灰尘云，似乎并没有什么特别，随着风缓缓消散着。
　　只是这种消散太慢，似乎没有减少灰尘云的体积。
　　“希望没人跑来给我赔偿环境污染费。”林盛自己给自己开了个玩笑。
　　再度咳嗽了几声，他抬头朝前望去，正好看到之前还宏伟古老的神殿全貌。
　　原本宽广上档次的神殿大门，此时也已经是残破不堪。一面门险险的挂着，靠在门框上，仿佛随时要掉落。
　　神殿一大半的外墙都散落在地，露出里面千疮百孔的灰色防护墙。
　　四周所有的窗户全部碎裂，窗户框变形，泛黑。
　　每一处窗台，都有延伸到四周墙面的蛛网裂纹。
　　林盛转了一会，没从正面进去。而是转到左侧，打算从左边进入。
　　神殿左侧，一大堵墙全都垮掉，正好多了个大洞，露出里面宽敞的大堂。
　　林盛很快找到破洞，大步钻进去。
　　从洞口进去的位置，刚好是在大堂左边，在一根石柱背后。
　　呼。
　　刚一进门，林盛便看到迎面半截石柱正歪斜着朝他砸过来。
　　他急忙避开，任由石柱重重砸在一处墙面上，被支住，动弹不得。
　　确定了石柱不动了，林盛这才仔细打量神殿内部环境。
　　此时的神殿大堂里，一根根原本用来支撑的石柱，已经悉数断裂。
　　残余的石柱高低不一，将垮塌下来的屋顶勉强撑住。
　　大堂空间大幅度压缩消失，之前十多米高都不止的大堂，换成现在只有几米高，还是左右歪斜，随时可能垮塌的废墟。
　　“夜之王迪斯在哪？”林盛不关心建筑怎么样，而是在意的夜之王死没死。
　　他小心翼翼的在大堂里移动，不断深入其中。
　　神殿几乎被彻底炸毁了。
　　留下的部分就是个空壳子。里面什么都没有，只是一片焦黑。其中那些勉强支撑平衡的柱子，更有可能随时崩塌。
　　林盛在里面转悠了一圈，压根就没看到夜之王的尸首。
　　“难不成没死！？”林盛忽然感觉有些惊悚。
　　他都堆积了这么多炸药了，如果不死只是跑掉了，那他就真的没能力折腾了。
　　从大堂正门钻出来。
　　蹬开门前的碎石残渣，林盛刚刚没走出几步。
　　轰！
　　他身后的神殿猛然垮塌下去，刚刚还残留着一点空间的区域，此时终于彻底消失。
　　灰尘如同烟云一样震散开，冲上半空半天不落下。
　　林盛回过头有些惊魂未定。
　　如果要他选择死法，他最讨厌的，就是被埋进地里出不来。
　　这种死法，实话说，很容易被熬成神经病。
　　“够危险。”林盛退后几步，避开慢慢蔓延过来的黑色尘埃。
　　此时整个神殿已经完全垮塌毁灭，他刚刚进去转了一圈，连夜之王基础的铠甲和武器都没找到。
　　如果人真死了，那这些东西最难烧毁，绝对还有残骸在才对。
　　“可现在，居然连一点点残骸也没……难不成……！”
　　林盛退出神殿，走到距离相对远一点的街面上。
　　因为神殿爆炸，激荡起大量灰尘烟云久久不散。
　　所以神殿四周又变成伸手不见五指的程度。
　　“那么强的爆炸，就算是六翼挨上了也绝对不好过。”就算是钢之王，也不是全身三百六十度无死角的绝对防御。
　　这种全方位挤压式的爆炸，就是钢之王也难以全身而退，就更别说不以防御著称的刺客型高手夜之王。
　　林盛远远望着还在不断塌陷的神殿，视线慢慢移动到周围，去看那些被烟尘笼罩的边缘区域。
　　“如果有什么地方最有可能藏身的，那就一定是这些区域！”
　　他想也不想，大踏步往前开始围绕神殿，进行大范围的转一圈。
　　从左往右，顺时针方向开始。林盛走进烟尘区域不到十分钟。便发现了夜之王的踪迹。
　　踪迹是在一家蛋糕店门前。
　　林盛距离蛋糕店大门，足足有十多米远。
　　店门里，三级的石阶上，夜之王平静的站在柜台边。身上铠甲和头发都脏兮兮乱糟糟。
　　林盛视线很快整体打量了夜之王一遍，发现他的右腿和小腹隐隐有凹陷，似乎是被什么重物砸中过。嘴边还有血迹残留。
　　“厉害！那么强的爆炸，还能维持只伤不死……”
　　林盛心头感慨。
　　他不知道夜之王是怎么避开那场大爆炸的。但他知道现在绝对是夜之王最为虚弱的时候。
　　现在不动手，以后必定会后悔！
　　林盛没做多想，从地上捡起一块拳头大小石块，开始灌注圣力。
　　他需要尝试一下，看夜之王伤得有多重。
　　看有没有机会能干掉这家伙。
　　实话说，那种大规模的爆炸，林盛一开始也没抱太大希望，能干掉一名议员强者。
　　他的目的，从一开始，便大概率是只伤不死。
　　掂了掂石头，林盛调整好角度，目光冷冽。
　　嗖！
　　他猛地全力扔出这块石头。
　　拳头大小的石块经过圣力灌注，再辅以半龙化状态的全部肌肉力量加速。
　　产生的杀伤力毋容置疑。
　　石块几乎是瞬间便跨越了十几米距离，狠狠正中夜之王的胸膛中间。
　　嘣！
　　石块炸开化为碎块。
　　夜之王毫发无伤，反倒是对石头上附着的圣光，有了些许反应。
　　他原本茫然的双眼，缓缓移动过来，看向林盛。
　　“距离这么远，我就不信你还能有多大威胁。”林盛冷笑。
　　被杀了这么多次，佛也有火。
　　更何况他还不是佛。
　　现在看到报仇希望在即，林盛面色不动之下，心头终归舒畅了许多。


第238章 天命（二）
　　林盛弯腰从地上又捡起一块石头。
　　刚刚直起身，便看到夜之王那双紫色眼睛，正缓缓释放出淡淡紫光，瞳孔中有什么银色的物质在流淌出来。
　　哧！
　　他动作一僵，全身圣光疯狂涌动抵挡。
　　但比起跨空而来的庞大力量，林盛体内的圣光弱小得可怜，只坚持了两秒。就宣告崩溃。
　　然后便是熟悉的眼前一黑。
　　他又死了。
　　……
　　……
　　“呵呵。”
　　林盛睁开眼，躺在床上一动不动。
　　“我真傻，真的。”他一脸蛋疼，感觉自己就像个傻子。
　　“一开始杀灰天使，我找到了诀窍和捷径。后来杀卡都拉，钢之王，我也找到了窍门。然后我就自大的认为，这些将领级别怪物，都是有限制地域的。呵呵。”
　　林盛仔细反省自身。
　　最近的他，确实有些太飘了。
　　特别是在现实里，预备圣殿成功积累到了一百多单位的圣力，加上之前的一步步顺利。
　　这就让他自认为，自己真的能够战胜议员级高手了。
　　“我早该知道，议员里也是有强弱的……”林盛吐了口气，“钢之王只是才入的议员，排名最低，就有六翼巅峰的实力。”
　　后续的议员级到底什么层面，不用想也该清楚。
　　“十一级是议员，十三级也是议员，还有之前记忆里的，黑羽城城卫军军团长奥斯坦雷因，十二级盾战士，这些都是议员。”
　　林盛很清楚明白了自己的思维误区。
　　“议员只是代表在黑羽城地位的最高点。不代表实力上限就那么强。这只是个界限而已。”
　　从床上爬起来，他迅速洗漱完毕，下楼买了点豆浆油条当早点。
　　阿道夫有安排过人手服侍他，但都被林盛拒绝了。
　　他不是喜欢被别人服侍的人，加上自身有着不小的秘密，就更不能被人发觉。
　　刚刚吃过早点，林盛租房里便来了客人。
　　是马伊。
　　这家伙神色匆匆，手里拿着手机却硬是没给他打电话，举止奇怪的站在门口敲门。
　　“怎么了？”林盛让开让他进门，反手关上房门。
　　马伊额头上全是汗水。呼吸有些急促，显然是急匆匆第一时间便赶过来了。
　　他一屁股坐到椅子上，座下纤细的木椅发出不堪重负的呻吟声。“出事了！”
　　他撤了张纸巾擦汗。
　　“你徒弟阿道夫，有麻烦了，而且是很大的麻烦！”
　　“麻烦？说说看。”林盛面色平静，有什么麻烦能比他连死十多次更有冲击力。
　　马伊迅速总结了下。
　　“我长话短说。阿道夫的身体有问题，你知道么？”
　　“恩？身体有问题？你是说哪方面，我倒是发现他资质特别好。很适合修习圣力。”林盛平淡道。
　　“这些我不清楚，我只知道，昨天晚上深夜，有两个人，从大星池出来的两个人，找到他，似乎在调查什么东西。”马伊迅速道。
　　“大星池又是什么东西？”林盛皱眉，他虽然最近才看过了马伊那边借来的各种情报资料常识。
　　但这个大星池名字，还是第一次听说。
　　“那鬼地方只和一个东西有关——天命秘宝！那是个专门回收天命秘宝的神秘组织！”马伊简单介绍。
　　“他们的人一般会暗中调查清楚后，再悄然取走天命秘宝，做到来去无踪影的程度。”
　　“你等等，天命秘宝又是什么？”林盛抬手头疼道。这没头没脑的，他完全不知道该说什么。
　　“天命秘宝，你可以理解为，宝物中的列等使。持有者就算是个废物，也能拥有种种不可思议的力量。这东西每一件都有属于自己的特异能力，一直是各国各大势力追逐的核心。”
　　“只要拥有，就能获得能力？”林盛一愣。“这么不讲道理？？”
　　“就是这么不讲道理！”马伊点头。“邪能侵蚀者的力量强大无比，邪能体系中的至强者纵横无敌。但同样会对天命秘宝有所忌惮。毕竟谁也不知道一件天命秘宝里到底有什么能力。”
　　“好吧，这么不讲道理的玩意儿，现在你给我说，和我徒弟阿道夫扯上关系了？”林盛反问。
　　“是这样。大星池的人一般不会表明身份，特别是和我们政府部门表明身份。现在我们接到消息，他们居然主动找我们超法特战队，要求我们配合他们行动！”马伊一脸不可思议。
　　“然后呢？那阿道夫到底出了什么事了？”林盛无语问。
　　“额……”马伊忽然卡壳了。
　　“难不成阿道夫什么事也没，你就急急忙忙跑过来通知我？”林盛笑了起来。
　　“……我觉得，阿道夫肯定和天命秘宝扯上关系了。否则大星池的人为什么要我们批准人手保护阿道夫？”马伊分辩道。
　　“好了好了，既然现在阿道夫没有主动给我打电话，或者来找我，那就意味着，这件事，他认为自己能处理。你先回去好好休息，不要急。对了你不是在圣殿里接受卡都拉的训练么？”林盛忽然想到什么。
　　“额……”马伊面色一变。
　　实话说，一开始看到白丝美少女，他还是很开心的。毕竟就算不能一亲芳泽，每天训练的时候看着也很养眼嘛。
　　但遗憾的是，卡都拉下起手来，简直不是一般的心黑。
　　而且每次看到那些不听话的学员，被卡都拉手持鞭子，一边抽一边居然还发出愉悦的大笑。
　　他心头就隐隐有种惊恐万分的感觉。
　　他马伊是正常人，绝对不要做那种被抽还能很爽的被虐狂！
　　“所以说，到最后，你还没告诉我，那个所谓的天命秘宝，到底是什么能力？”林盛最后问道。
　　“绝对治愈！”马伊正色回答。“无论多重的伤，多么接近濒死的状态。只要发动能力，都能完美恢复！”
　　“限制呢？”
　　“每天一次。而且断手断脚什么的也能长好，不需要什么能量守恒，就算你是饿得快死掉，也能分分钟给你恢复正常。”
　　“这么霸道？？”林盛诧异道。
　　“所以才叫天命秘宝。我们初步怀疑，秘宝就在你徒弟阿道夫身上，只是他不知道而已。”马伊提醒道。
　　“没关系。”林盛摇头，他虽然也对这种能力很好奇，但这是阿道夫自己的际遇，他不会去抢。
　　“好吧……你这个老师都不急，看来我也是白急了半天了。”马伊无语。
　　“反正天命秘宝的吸引力远超你现象，你最好提前做好准备。”他最后提醒一句。


第239章 天命（三）
　　送走马伊。
　　林盛没把这事放在心上，阿道夫自己的际遇，他要是愿意，自然会来找他。
　　现在他最关键的，还是要赶紧弄死夜之王。
　　一位议员级强者，最差也是六翼，一旦召唤出来，对他周围的势力，对他个人的实力，都会有很大提升。
　　林盛打算多召唤出几位议员级，一路将自己圣力提上去。
　　现在的卡都拉，钢之王，都其实可以算是他的分身，反倒是他这个本体，实力拖了后腿，成了短板。
　　抛开马伊带来的小插曲，接下来的几天里，林盛继续沉浸在如何磨死夜之王的思考里。
　　梦境里，夜之王就呆在那家小店不走了。
　　明明只是一家很普通的小蛋糕店，他却静静站在门口，有时候还会像顾客一样，站在窗口静静等待。
　　夜之王的攻击性，简直比起其他怪物弱了太多太多。
　　几乎都是林盛不惹他，他就不动手。
　　摸清楚对方脾气后，林盛便开始针对性的动手尝试。
　　他发现夜之王极其健忘，前一天才在一个地方上吃过亏，第二天马上就又忘了，再度在同一个地方上吃亏。
　　再加上他本身受了重创，一直没好。林盛不断的用种种小手段。
　　比如往他伤口上撒混合毒汁，泼硫酸，远处用狙击枪灌注圣力后使劲打，在边上丢炸弹。
　　反正就一个大部分时间都不动的家伙，怎么打都方便。
　　很快，林盛便发现了夜之王的伤势在开始越来越重。
　　……
　　……
　　蛋糕店外。
　　嘶……！
　　林盛手持改造式喷火器，远远对着夜之王一顿乱喷。
　　他手上的这个喷火器，喷出的火焰不是简单火焰，而是还带着某种油状粘稠物质。
　　这种物质可以不断附着在人体身上，大量燃烧释放热。
　　暗红色的火焰源源不断的从喷火器里喷出来，落在夜之王的后背正中央。
　　火焰落在夜之王身上开始燃烧起来。
　　他却一动不动，仿佛身上一切正常一样。要不是林盛之前发现这招确实有效。他也不会一直坚持这种看起来没用的法子。
　　咔嚓。
　　忽然一声脆响传入林盛耳朵。
　　他正准备丢掉用完了的喷火器，听到这个声音，他顿时浑身一顿。急忙转身看向夜之王。
　　夜之王静静坐在那里。就像是在等店员给他端上蛋糕一样。
　　他紫色的双眼已经很暗淡了。但此时依旧还保持着微弱的明亮和平和。
　　不知道过了多久，静静坐着的夜之王，仿佛睡着了一样，微微靠在金属椅背上，闭目休息起来。
　　林盛还以为他真的是在休息。
　　但很快，他便意外的发现，夜之王的身体皮肤，正在渗出一丝丝的黑色烟气。
　　这些烟气急速凝聚到一块，越来越多，越来越浓。反而粗细不是很粗。
　　哧！
　　猛然间，凝聚而出的黑线飞射冲来，转眼便越过十多米的距离，没入林盛胸膛。
　　轰！
　　一股磅礴有些杂乱的记忆，涌入他脑海。
　　……
　　……
　　“我生来便会成为夜影之王。”
　　“这是我注定的命运，也是我与生俱来的天赋。”
　　“无可避免，无可阻挡。”
　　“他们说，我身上流淌着暗影龙的血，那是属于龙王的血脉。所以我从来不需要考虑如何变强。因为血脉本能就已经为我肃清一切。”
　　“钢铁，战马，狂风，黑夜。繁星会为我照亮洒下的鲜血。天空会为我带来雷电的哀鸣。”
　　“身为我的对手，那会是一件极其绝望的事。因为连我自己，也不知道他们怎么死在我手上的。当我回过神来，人便已经死完了。”
　　“杀戮。”
　　“杀戮。”
　　“杀戮。”
　　“明明我连一把稍微重点的兵器也无法举起，但你们为何连靠近我也做不到？”
　　“我的皮肤会被绣花针所刺伤，却没有一样带杀意的兵刃能靠近我数米。”
　　“我会对任何身边的人温柔。因为我害怕他们会因为我稍微的一点情绪波动，而死于非命。
　　这样的事，在我三岁时就已经发生了无数次。
　　我厌恶这一身的血脉，它就像诅咒！缠绕我一生……”
　　“我只想做个平凡人。没有力量，没有死亡，没有痛苦和哀嚎。”
　　“所以呢？”忽然一个莫名的女声插了进来。打断前面的男声。
　　“尊贵的迪斯大人！尊贵的帕明顿伯爵！我告诉你，我谢斯里最讨厌你这种拥有一切，还不知道珍惜的大少爷！！”
　　“狗屁的伯爵！狗屁的帕明顿大贵族！一个迷路了差点饿死在乡下林子里的可怜虫而已！给你一块生肉居然连烤熟都不会烤！你是在搞笑吗？？”
　　“……”
　　“还有！连杀鸡也不会！会被家养兔子把鼻子蹬出血！拿砍柴的斧头砍山鼠，差点把饭桌废掉！”
　　“那只是意外……当时要不是我家族里出事，我中了毒……”
　　“别说了！你理由太多了！
　　砍柴不会，说木头太硬。烧水不会，说水壶隔热！拔毛不会，说鸡毛太滑……
　　算了，心累，还好当初让你写了欠条。你还欠我很多钱呢，很多很多！一大笔！非常多！”
　　“嗯……嗯嗯……很多。我会还的，放心吧。”
　　“我要在城里买大房子！要三层的那种！一楼养猪，二楼养鸡，三楼养奶牛！”
　　“为什么要三楼养奶牛啊？奶牛难道不应该是一楼养么……？”
　　“因为奶牛最贵啊！当然要放在最高的地方，防备小偷啊！”
　　“……城里那些贵族一顿饭都不止你一头奶牛的价钱吧……还有你到时候人住哪？”
　　“牛和牛是不同的，你不懂。到时候人嘛……你和猪睡，我喜欢鸡窝。”
　　“你以前过的都是些什么生活啊……”
　　“什么生活？我不识字，眼睛还瞎，三岁起就自己讨饭吃。就这么过呗。”
　　“可你笑起来很美。”
　　“……”
　　“我喜欢看你笑。”
　　“……真的……吗？”
　　“真的。”
　　“……讨好我我也不会给你加饭！！”
　　“没关系，过阵子我们搬进城里后，我带你去吃好吃的。我知道很多很多好吃的东西。”男声温柔道。
　　“真的？”
　　“真的。”


第240章 积累（一）
　　啪嗒。
　　什么东西掉在桌上，发出响动。
　　迪斯帕明顿回过神来。
　　“伯爵阁下！迷雾蔓延到山脉深处了！我们必须尽快做出决断！情况紧急，不能再拖了！”
　　副军团长的声音在耳边回响。
　　夜之王闭上眼，手里捏着一封书信，他白皙修长的手指在微微发抖。
　　信是黑羽城的法师传送来的。
　　法师是他专门安排去保护莎娜的。而现在，信上甚至沾了血。这是需要紧急救援的意思。
　　“阁下！希望之光大人希望得到您的全力援助！一万三千多的黑羽城城民，生死与否，全在您一念之间！还请决断！是否带队支援？”副手焦急的催促道。“现在能救援的，就只有您了！”
　　“最近的议员还有谁在城内么？”夜之王迪斯忽然问。
　　“除开已经牺牲了的钢之王大人外，已经全部撤离了。”
　　沉默了半晌，夜之王轻轻将信纸捏成一团，放在桌面上。
　　“城里，还有活人么？”
　　“应该是还有的，还有少许正在撤离，帕明顿家族驻地的全部人员都已经撤离了……”
　　副手张了张嘴还想说些什么，但他似乎也察觉到了什么，最终还是闭口，不再出声。
　　虽然听到副手这么说，但迪斯还是有些担心。他虽然将莎娜带到了家族里，但这种关键时刻，他其实应该是守护在莎娜身边才对。
　　他很想回去，但这里，这片军团离不开他。没有议员镇压局面，一旦面对强大统领级怪物，那局面将会是毁灭性的。
　　“算了，走吧，履行我们的职责，其他的，就交给希望之光了。”他抬头露出温柔的微笑，展开雪白金边的军团长斗篷，缓步走出帐篷。
　　帐篷外阳光明媚，不知为何，迪斯脸上的微笑却反而越发柔和。
　　“不管了，做完这件事，我就卸任族长之位，回去和莎娜一起经营蛋糕店。”
　　他已经为帕明顿付出够多了，接下来是该为自己而活了。
　　……
　　……
　　林盛晃了晃眩晕的脑袋。
　　他刚刚差一点就以为自己真的是迪斯帕明顿了。
　　黑羽城三大贵族之一的帕明顿家族，流传着龙王之血的强大贵族。夜之王迪斯是这一代当之无愧的天之骄子。
　　他体内的龙王血脉浓度已经达到了前所未有的百分之九十以上。
　　几乎就是个人形龙王血裔。
　　这种存在，其灵魂之强，简直到了不可思议的地步。
　　“这家伙……简直就是天生杀戮机器……！”林盛缓缓走到夜之王尸体面前。
　　正准备伸手摸尸体，忽然夜之王的身体犹如灰烬般，分解，散开，迅速消散。
　　“什么都没有？”林盛仔细蹲下，在灰烬了翻了翻。
　　这就是一堆很普通的黑灰，表面看起来什么也没有。
　　忽然一颗散发紫色光晕的圆珠物事，吸引了林盛注意力。
　　他弯腰捡起。
　　那是一枚镶嵌了紫色宝石的银色戒指，装在一个小巧的椭圆水晶盒子里。
　　这水晶盒透明晶莹，居然没在之前的爆炸里被毁。
　　水晶盒下方的，是一块漆黑的金属圆盘。
　　林盛很熟悉这种圆盘，是这里专门用来记录重要信息的道具。刚才应该是太黑了，被黑灰挡住了。
　　他再度捡起这块圆盘，仔细看去。
　　‘抱歉。’
　　圆盘上第一行，写着一个很大的标题。
　　‘当我看到你一个人傻傻的站在神殿里，等待着，等着可能会出现的莎娜。
　　我心里终于还是没有忍住。将这些话记录下来。
　　从一开始，就没有什么莎娜。有的只是一个叫莎莉娜的骗子。
　　她花了很长时间才取得了你的信任，而现在，她成功了。你的影龙神殿几乎被搬空。
　　她也从来不是瞎子，从没讨过饭，她和超过十五个男人上过床，小时候还被包养过。当过别人的情妇。堕胎甚至到了失去生育能力。
　　这些事城里很多贵族都知道。
　　事件起源于，她和城里的格尔特伯爵打赌，赌她一定能把你骗得团团转，俘虏你，让你也变成她裙下之臣。
　　莎娜说她会在这里，一直等到死也不离开。那只是骗你的。
　　这就是个玩笑。
　　玩笑而已。
　　而现在，梦该醒了……’
　　林盛看着这块圆盘，忽然有些沉默。
　　他抬起头，看向夜之王逝去的位置。不知道为何，他心头忽然涌出一丝丝深沉的悲哀。
　　他低头看了看手里的水晶盒，盒子里的那枚戒指精美秀丽，分明是按照婚戒的标准打造的。
　　“那么最后呢？莎娜去哪了？”林盛叹息一声。
　　故事的结局，他没有看到，那个莎娜去了哪。
　　迪斯在带军后，肯定是回来了，否则他不会停留在神殿里，被腐化变成怪物。
　　而莎娜呢？
　　记忆里没有这方面的信息。
　　林盛在蛋糕店里四处找了下，除了一些发霉彻底黑掉的餐具，其余什么也没有。
　　他索性重新坐回夜之王之前坐的位置。
　　这个位置刚好可以完美的看到之前神殿的全貌，桌边还有人细心的用东西刻着字：迪斯专用。
　　坐在座位上，林盛不再挪位，刚刚夜之王的灵魂大量涌入，给他带来了不小的负荷，现在还有很多记忆信息在脑海里积压。
　　他只是坐在座位上，凝神静气，仔细开始梳理得到的信息。
　　老样子，关于战斗方面的记忆，全部单独理出来。然后是杂项技艺。最后才是其他。
　　等到他理完，梦境时间也过得差不多了。
　　嗒嗒嗒嗒……
　　细碎的秒针声音渐渐从小变大。
　　林盛眼前的一切慢慢模糊黯淡下去，最后彻底陷入黑暗。
　　时间缓缓流逝。
　　或许是半小时，或许是两小时。意识处于浑噩状态下，林盛完全没有时间概念。
　　等到他清醒过来，已经是天色大亮。
　　身边的手机闹钟在反复不断响动着。看样子已经是响了不少时间了。
　　啪。
　　他伸手按掉手机闹铃，从床上坐起身。
　　“夜之王啊……又一个议员级，而且是比钢之王还要强大的议员。让我来看看，他的战斗经验技能……”
　　片刻后，他脸上一黑，不再去看所谓的议员级战斗技艺……
　　“简直有毒！”
　　林盛忍不住骂出声。
　　“什么叫面对围攻只需要微笑就好？？”
　　看看这些所谓的战斗经验！
　　“单挑只要保持镇定，镇定就能赢。”
　　“应付远程攻击时，要记得戴防毒面具。有些攻击气味比较难闻。”
　　“法术攻击最怕的是刺眼，有些图案看多了眼晕。”
　　这些战斗经验，晃眼一看，似乎还有点道理。但关键是！
　　这些经验里，都有一个很重要的一条！
　　那！就！是！
　　不用动手！
　　只要摆好姿势就行！
　　而需要真正动手过招的，只有议员级层面。而这个层面里，迪斯也只是随意的使用基础招数。
　　他懂的技巧甚至还不如黑羽剑士多。
　　他什么也不懂，只是强而已。


第241章 积累（二）
　　“简直无言以对！”林盛无奈了。
　　这或许是他即将召唤的对他本体最没用的议员级。同时或许也是最强大的议员级。
　　“算了，先不管这些。召唤出来再说！”
　　他不再分心，之前四个女花痴的灵魂负荷，再加上此时刚刚磨死的夜之王的灵魂负荷。还有以前残留的一些负荷空位。
　　正好可以尝试一下，正式召唤，第二位议员级。
　　想到这里，他果断下床换衣服，出门直奔仓库区。
　　那里有着最全的各种召唤材料，要取材料，去那边是最方便的。
　　……
　　……
　　“你们是说，我现在体内融合了天命秘宝。一旦秘宝被人剥离，我也会死？”
　　高级酒店内，一间套房内。
　　阿道夫一脸愕然的看着面前解释中的蓝衣男女。
　　这两人突兀的出现在他面前，告诉他，他身上融合了一种名叫合情鱼的天命秘宝。
　　这种秘宝有着无论任何伤势都能治愈恢复的强大特性。
　　而最关键的是，这个秘宝不知道怎么的，居然和他融合为一了。
　　“情况就是这样！你现在很危险！我们之所以前来，也是想要保护你！天命秘宝会吸引各式各样的威胁和麻烦。人类也好，非人也好，他们都有贪婪之心。你身怀重宝，又身无力量，结局是什么，想必你也清楚。”
　　蓝衣男子戴着蓝色鸭舌帽，右臂绑着一条白丝带，身上肌肉健硕，孔武有力。
　　“不错，你现在最好的办法，就是跟我们一起回大星池。只有在那里，才能隔绝你身上的天命秘宝气息。”另一边的蓝衣女子解释说。
　　她有着一张娃娃脸，身材消瘦，不过眼睛很亮，很有神。
　　阿道夫一脸愕然，摸了摸头。
　　“可我从小到大没感觉有什么问题啊？”
　　“那是你之前没觉醒而已。现在你觉醒了，在外面呆得越久，就越危险！”女子认真道。
　　“……可我现在感觉自己很安全啊？”阿道夫同样认真道。
　　“你之前本就是普通人，对世界真实的样子，毫不知情。你难道不想知道自己身世如何？为什么你会天生和秘宝融合？”
　　两人刚从大星池出来，对大星象师预言中出现的阿道夫，还是非常自信的。
　　按照星象轨迹，这家伙根本就是个普通富家少爷，对超凡之力完全没概念。
　　只要他们稍稍显露手段，要取信于人那还不容易？可是现在……
　　“去你们大星池，我就能保证绝对安全么？我看不见得。我和你们才第一次见面，对你们完全不了解。”
　　阿道夫摇头，要不是政府的人牵头找他，他本来还在给老师忙事情，根本没空来见人。
　　现在见到了，可惜这两人的素质让他有些失望。从头到尾都是在说一些假大空的东西。
　　阿道夫的表现，让两人心头有些疑惑。
　　他们从大星象师那里得到的信息，可不是这样。阿道夫两个月前的形象还是个普通平凡之人，现在怎么……
　　“总之，有个非常厉害的家伙，一直想要彻底恢复自身伤势，你的出现简直是给了他最后的希望！他一定会派人来找你！你没办法抵挡！现在不走，到时候要走就真的太晚了！”蓝衣男子劝说道。
　　阿道夫微微摇头。
　　“非常厉害？有多厉害？有我老师坐镇树明顿，我感觉比你们什么大星池安全多了。”
　　“你根本就不知道邪能强者的真正厉害之处！强大的邪能者要想对付普通的大家族大集团，简直就像踩死几只蚂蚁！”
　　蓝衣女子气急道。什么老师坐镇树明顿，整个树明顿大鱼小鱼就那么几个。
　　“等到那怪物来了就真的糟了！”
　　“好了，不用多说了。我身上不管有没有什么秘宝，那都是我的事。和你们无关。”阿道夫也不是傻子。
　　这两人各种急切，非要拉他去什么大星池。一看就不是什么好企图。
　　比起这种虚无缥缈的承诺，他明明有着圣殿这边抱大腿，为什么还要舍近求远？
　　“算了，他是不到最后不死心。就让他看看，等到真遇到危险。他就明白我们不是在骗他。”
　　男子无奈道，伸手轻轻在桌面上一按，滑出两张名片。
　　一个叫陈怀恩，另一个叫克克帕尼。除开名字外，名片上还有着各自的联系电话。
　　“我们走。”两人不再废话，鱼贯从大门离开。
　　阿道夫看着两人离开，心里也是松了口气。
　　他之前接到这两人电话，听他们忽悠了一堆，没搭理。结果现在居然两人找上门来了。
　　等两人走得远了。
　　他才想了想，拿出手机，迅速按下一串号码。
　　电话很快接通。
　　“老师……我……”
　　“到圣殿来。”电话那头什么也没说，仅仅只有一句话。
　　阿道夫心头一松。
　　他已经听出了老师的意思，或许老师已经知道他的情况了。
　　他收拾好东西，一路下楼，坐上专车，直奔圣殿山。
　　现在林盛那座小山，已经被正式注册，命名为圣殿山。
　　不只是圣殿建在上边的缘故，还有着不少的民众开始自发的上山祈祷，寻求帮助。影响变大。
　　这些祈祷的民众中，每隔几天，就会被山上的人下来挑中几个，送上山开始正式修行。
　　再加上圣殿山范围内，对身体的滋养恢复真的很好。一时间吸引了大量人气。
　　黑色轿车缓缓停在山脚下，阿道夫独自下车，快步沿着山上石阶往上爬。
　　他没有走正面台阶，而是走的侧面专门的一条内部通道。
　　这是专门给内部弟子使用的特殊通道。有专人看守。
　　看守者是一名浑身笼罩在银色重甲里的高大战士。
　　战士手持剑盾，纹丝不动的站在入口边上，就像雕塑。
　　阿道夫来了很多次，都看到战士一动不动，甚至连姿势也不变。从早到晚，就没有休息的时候。
　　他曾经一度以为是假人。
　　直到看到战士一剑砍死一条准备袭击路人的毒蛇，他才看出战士是活人。这让他万分敬佩。
　　圣殿太神秘了。
　　像这样如同死士一般的战士，这里太多了。
　　光阿道夫自己见过的，就已经有超过十个了。就更别说他没见到过的。
　　顺着山上台阶一路往上，阿道夫很快来到半山腰圣殿主址。
　　刚刚爬到一半，他便听到上边又有人在不断发出惨叫。其中还夹杂着卡都拉愉悦的大笑。
　　阿道夫心头一寒，继续往上。
　　很快他便看到了站在林中负手而立的老师林盛。还有提着鞭子体罚学员的卡都拉。
　　林盛身材高大，面色肃然。似乎体格又变大了一圈。他身上的圣力，犹如潮水般，层层叠叠，不断激荡起阿道夫体内潜能。
　　“让我看看你的秘宝。”林盛转过身，面色平静道。
　　“老师，我也没办法。”阿道夫苦笑，将自己没办法的情况解释出去。


第242章 积累（三）
　　“没关系。”林盛伸出手，在阿道夫手臂上一点，只是稍微查探一下，便将圣力收回。
　　阿道夫体内有种莫名的凝固状态。就好像他此时的状态被固定了一样。
　　这种情况很奇怪。
　　“你现在是不是修炼冥想，圣力都没办法增长了？”林盛忽然问。
　　“是的老师，这两天突然开始这样。”阿道夫一脸信服道。
　　“你的修为，也被这个所谓的秘宝限制住了。”林盛想了想，从伸手衣兜里，拿出一颗纸折好的小星星，丢给阿道夫。
　　“这个带好，遇到麻烦直接捏碎就是。”
　　“谢老师。”阿道夫赶紧接住，仔细看了眼，发现是纸星星后也没有露出失望之色。他知道老师不会无的放矢。
　　“这几天你就别下山了，就呆在圣殿内就好。我要先处理其他事，你的事暂缓处理。”林盛淡淡道。
　　“弟子知道了。”阿道夫点头。
　　林盛又交代了些东西，便转身走进小圣殿。
　　小圣殿里已经有少许的得到名额的有钱人，在长椅上闭目祈祷。
　　林盛不理会这些人，自顾自的走上祈祷台，假意翻看厚重书本，实际上脑海里开始链接这一片的圣殿系统。
　　‘灵魂接入圣殿。’
　　林盛意识传递出信号。
　　很快，祈祷台上便弹出一丝丝金色丝线，链接到林盛手背上。
　　一张圣殿山的全景图沙盘，顿时出现在林盛眼前。
　　不过是半透明状态。
　　‘预备圣殿——
　　殿主：林盛。
　　圣力：602。
　　功能：心灵净化微弱级。（基础神术效应之一，大量圣力汇聚后，会自然产生能治愈生物微弱负面状态的超凡力场。范围随圣力储量波动）
　　可晋升为：晨光圣殿，黄昏圣殿，阴影圣殿。’
　　“正好，原本打算多攒点晋升圣殿，这下倒是可以试试，看看阴影圣殿效果如何。”
　　林盛嘴角泛起一丝淡淡微笑。
　　阿道夫的事，正好可以拿来作为一个测试。
　　在梦境的黑羽城里，圣殿强势无比。在这里林盛也想尝试着将圣殿经营成一个类似法师塔一般的统治性建筑。
　　他没有马上晋升，而是暂停下来，静静冥想修行着。
　　时间飞快流逝。
　　很快下午时间缓缓过去，林盛和阿道夫卡都拉一起，吃了顿圣餐。
　　所谓的圣餐，就是刚刚建好的另一处后勤中心配送过来的，圣殿专用餐饮。
　　因为里面的食物长时间的受到心灵净化力场影响。所以食材鲜美无比，还有加强的净化身心能力。
　　当然，对于在这里进餐的诸多有钱人来说，这同样也是个划分阶层的关键步骤。
　　因为圣餐，很贵！
　　很贵，非常贵，特别贵！
　　一份圣餐，在外面，同样食材只要五十块西轮币。
　　而在这里。
　　一万一份，还得提前预定。
　　就算是家里有矿，一万一顿便饭，也不是什么人都能随便消费得起的。
　　林盛看着面前用纸盒子包装的套餐盘子，上边大大的印着两个字：圣餐。
　　一旁边上还有细小的圣殿山后勤配送中心的字样。
　　最后还有一行广告：圣殿山圣餐，大人小孩都爱吃，姐，遇到会做圣餐的厨师，你就嫁了吧~~
　　“……”
　　林盛手拿刀叉，看着这一行字陷入沉思中。
　　阿道夫则是看得面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去。
　　他包装都是让手下人负责的，没想到会搞出这样的篓子。简直是……
　　“这是相亲广告啊。”林盛点点头，有些感慨。
　　“是啊。还是厨师的广告。”一旁的卡都拉好奇的点头。
　　“看来是我耽误了你们一直以来天生的本性。”林盛淡淡道。
　　“老师……是弟子的错！弟子这就去彻底改造后勤配送中心！”阿道夫猛地一推桌子，起身斩钉截铁道。
　　“人是应该处理，不经我们同意便随便打广告，这是违法行为。只是处理后，我们也确实该研究一下，解决员工的个人问题。”
　　林盛认真道。
　　“……老师您饶了我吧！”阿道夫彻底无奈了。“学员的生存问题，才是需要解决的关键。”
　　这山上卡都拉是一看就知道认准老师的。完全不在乎其他。
　　其余人都是新招进来的弟子学员，包括他在内，天天就知道冥想修行圣力。
　　不生产，不劳动，天天就知道冥想苦修。毫无生产价值。这对于很多家庭来说，都是件痛苦的事。
　　有很多原本是家里的顶梁柱，现在迷上修行后，甚至反过来增加家里的总开销。
　　“我们经过讨论，已经有了几个解决办法。”阿道夫开始给林盛介绍他们研究出的几个方案。
　　“关键是如何通过圣力维持生计。”阿道夫说起这方面就很熟练了。
　　“圣力目前可以发挥的用途，主要有：治病，安抚人心，增幅身体素质。三种。”
　　“总结得不错，然后呢？”林盛来了兴趣。
　　卡都拉则是在一旁无聊的数米粒玩，钱什么的，不应该是底下人供奉上来就好的么？
　　他对此毫不关心。
　　阿道夫迅速说了自己研究的几个方案，以此询问林盛和卡都拉的意见。
　　“对不起，你认错人了，我是卡都拉的弟弟卡机拉。”卡都拉现在又恢复成男孩模式，对着阿道夫甜甜一笑。
　　“……”阿道夫无言以对。
　　林盛也是无语。最近卡都拉迷上了一人分饰数角。
　　女孩的卡都拉变成了正牌。
　　然后分别还有，男孩的卡机拉，爸爸版的卡丢拉，妈妈版的卡没拉。叔叔版的卡废拉，和阿姨版的卡死拉。
　　这就是最近卡都拉的卡拉大家族全部成员。
　　不理会一旁的小戏精，林盛思索了下，指出几个方案的缺漏之处。
　　如今他灵魂强大无比，加上肉身也能支撑得起灵魂的全力运转。
　　思维之敏捷，统筹之全面，记忆力之强，都已经到了前所未有的阶段。
　　阿道夫一一记下。
　　一顿饭之后，他便匆匆出了圣殿打电话，安排人手重整后勤配送中心。
　　而林盛，则回到圣殿祈祷台前。下午七点左右，到了闭门时间。
　　预备圣殿里的客人渐渐被请走。
　　来这里的客人没有闹事的，在心灵净化力场的作用下，每个人都心平气和，能很理性温和的处理事情。
　　大多数时候都能各退一步，调节好任何矛盾。
　　等到最后一名前来祈祷的少女离开。
　　林盛关上殿门。回到祈祷台前站定。
　　等到整个预备圣殿周围，所有学员和凡人都下了山，他这才意识接入圣殿系统中，准备开始升级阴影圣殿。
　　短短半个多月时间。
　　现在圣殿的规模也已经到了饱和程度。除开消耗，圣力积累速度也达到了极限，每天能有二十个单位的圣力产出。
　　而晋升到正式圣殿后，圣力池也能进行扩建。容量扩大，功能增多。更重要的是，神术和掌控力，更强更全！


第243章 晋升（一）
　　一边调整体内圣力，开始冥想，将今天积攒的灵魂粒子转化为圣力。
　　林盛一边考虑，如何让夜之王的战力价值最大化。
　　“夜之王……这货长相帅气，血脉强得发指，除开个性温柔之外，各方面完美得让人嫉妒。如果成为我分身的话……”
　　林盛只是脑海里转了一圈这个想法，便迅速消融掉。
　　夜之王同样是人类，这点就第一时间将其排除在外。
　　林盛身为统领这些所有高手的总帅，如果以夜之王为分身底牌，那就明显有些喧宾夺主了。
　　林盛希望的是，以自身为标志旗帜。统领一切。
　　虽然他现在还很弱，但他的力量增速是最恐怖的。早晚有一天能够达到最强层面。
　　“那么，就正常召唤吧，多一位统领，也能真正让树明顿成为圣殿总部。至于铁拳会这个名字，就让它消失在历史长河里算了。”
　　林盛心里早就安排好了十多个名字，等圣殿也臭了再继续换。
　　什么铁手会，钢腿门，金牙帮，银牙帮，铜牙帮，铁牙帮……
　　反正又不是他一个人这么玩，其余的那些恐怖组织，几乎都是这么搞的。
　　之前还有个什么真理会，一趟恐怖袭击后换一个名字，一年可以编造十几个名头。
　　也不知道他们组织成员怎么受得了。
　　想到这里，林盛收敛心神，看向视野里的那篇圣殿山沙盘。
　　沙盘下方，已经缓缓浮现出三个可以选择的晋级方向。
　　林盛意识缓缓朝着最后一个点去。
　　很快，熟悉的女声响起。
　　‘选择，阴影圣殿。’
　　‘链接高等法术研究所……链接失败。’
　　‘链接黑羽城第一法师塔……链接失败。’
　　‘备份模式启动，开始进行阴影圣殿基础形态晋级……’
　　夜晚时分。
　　整个圣殿山缓缓覆盖上一层淡淡黑烟。
　　那黑烟是从山腰处的预备圣殿中飘散出来，短短数十秒内，便将全部山体覆盖完毕。
　　远望起来，就像是黑烟化为一层水膜，将整个山体包裹在其中。
　　晚风吹拂，山林里静寂无声。
　　山下有些散步的游客，也似乎感觉到有些不对，不自觉的离开附近。
　　几个守在附近居民楼里，用望远镜观察圣殿山的超法特战队成员，也注意到了圣殿山的异常。
　　“有情况！”
　　一个戴眼镜的中年女人，放下手里正在刷电视剧的手机，起身望向圣殿山。
　　很快后面排班的几人迅速进了房间，站到窗前眺望远处。
　　“看样子动静不大。”
　　“能量反应器不算强，应该只是改造一下周围环境。别担心。”一名履历丰富的老人摇头道。
　　“之前圣殿那边也确实提过，最近可能会有大变化，让我们不用大惊小怪。现在看来，这个应该就是他们的大变化了。不用紧张。”老人平静补充说。
　　“上头要兼容并蓄，海纳百川，一口气收容这么多中小势力，也不知道是什么打算？现在管控都没办法管。人手太少了。”中年女人抱怨道。
　　“那是上头大佬的事。别多想了。”
　　“有变化了！”
　　一边的同伴忽然出声提醒。
　　圣殿山上，之前的黑烟渐渐散去。一切又恢复到之前状态。
　　只是不知道怎么的，几人总感觉，此时的圣殿山和之前的圣殿山，有着很多细微的不同。
　　但让他们分辨出哪里不同，他们又没法指出。
　　林盛安静的注视着晋级完成的圣殿。现在应该叫阴影圣殿了。
　　虚拟的圣殿山沙盘下，此时显示出一排清晰信息。
　　‘阴影圣殿：
　　殿主林盛。
　　圣力：112单位。
　　神术：心灵净化微弱级。
　　范围：一环。’
　　“和之前没有任何变化，除了名字换了个外。”林盛皱眉，仔细开始寻找新的地方。
　　很快，他便发现，在神术和范围两个数据的后面，有着可以点开查看的黑色羽毛符号。
　　他意识一动，先点开范围。
　　‘范围：一千圣力可提升一环覆盖范围。’
　　“好贵……”林盛第一时间就是这个反应。
　　“升级才花了五百圣力，现在提升一环的覆盖范围，居然就要一千圣力！”
　　一环是黑羽城里特有的计量单位之一，是用来形容体积大小的。
　　一环大概相当于此时圣殿山的范围大小。
　　林盛再继续看向第二个，神术项目。
　　‘可添加神术：
　　1——能量压制（对一切非圣力能量进行统一压制。进入阴影圣殿范围内，所有非圣力能量下降一个标准级）
　　需要圣力：五千。最多可提升三级。
　　2——影光守护（召唤一头来自阴影位面的强大看守者，对阴影圣殿统辖范围进行巡视。看守者大多是虚体，凡人无法接触。）
　　守护者级别：3-5级。
　　需要圣力：一千一头。最多可召唤三头。
　　3——影能池（利用阴影位面的力量，侵染圣力池，使其发生异变，勾连阴影位面，成为阴影圣殿源源不断的能量源头）
　　供能等级：最多可提升到三级。（每级可供应一次一个标准神术的使用，神术威力最高不超过十级）
　　需要圣力：一千一级。’
　　“最多三个神术吗……？”林盛睁大眼睛。
　　“能量压制，影光守护，以及最后的影能池。这几乎就是一整套配套的释放神术的标准模板。”
　　他如今正愁自己实力不够用，太弱了点。
　　阴影圣殿的神术，第一时间便给了他很大程度的希望。
　　“能量压制先不说太贵了。最实用的还是影光守护和影能池。”
　　林盛思索了下，决定先添加影能池。
　　“影能池的作用，只要升到一级，就等于是凭空多出了一个神术使用。
　　而且还是不低于十级的神术都可以……我现在综合评定也才六级……
　　这个对我本体的实力增幅很大。毕竟十一级就是五翼，也是最弱的议员级了……”
　　至于影光守护，林盛反而不怎么着急。他现在又召唤出来的诸多士兵守护巡逻。和影光守护的作用重叠了，暂时不急。
　　站在祈祷台上，林盛思量了下，最终决定，先将目标放在影能池上。
　　只要影能池升到三级，他就等于多出了三个可以随时动用的强悍底牌。
　　“可惜……圣力还是得慢慢积攒。”
　　林盛惋惜的再度看了看三个可添加的神术。
　　只是单单从这三个可添加神术上，就可以看出，阴影圣殿的定位，绝对是完完全全的战斗风。


第244章 晋升（二）
　　能量压制削弱敌人，影光守护纠缠疲惫敌人。影能池增幅自身实力，最后一举确定胜算。
　　相当流畅的进攻套路。
　　晋级完圣殿后，林盛接下来要做的，是召唤夜之王。至于原先计划的召唤圣教士，方便自身掌握新的灰印。
　　和夜之王比起来，圣教士倒是得延后了。
　　林盛在山上鼓捣了半天，然后四处在山上巡视了一圈，看看晋级后有没有什么新的变化。
　　可惜除开夜晚似乎更让人亲近些了之外，其余没什么变化。
　　只是让林盛有些怪异的是，那个心灵净化力场，之前积攒了六百多圣力，居然还是没什么变化。也不能升级强化。
　　确定晋级完成后，林盛从阴影圣殿内取出存放好的材料，静静就站在圣殿内部。
　　铺上塑料纸，放上平底锅，水烧开，材料丢进去，点上鲸油灯。
　　然后把各种材料放置到塑料纸的仪式阵法上。
　　林盛这一套流程走下来已经很熟悉了。
　　很快，全部准备工作做完。
　　他站到仪式阵法前，平复精神和圣力，开始缓缓吟唱起阵法启动语。
　　一个个怪异的音节不断回荡在圣殿内。
　　大片的白色水汽蒸腾起来，迅速将林盛包围。
　　慢慢的。
　　他闭上眼，视野里浮现出密密麻麻大量各色光球，不用仔细寻找。其中有颗光球醒目无比。足足占据了他大半的视野。
　　这颗光球通体紫色，和迪斯帕明顿的双眼一样柔和明亮。
　　林盛定了定神，第一时间便将意识投入其中。
　　……
　　……
　　珍珠洋，夜。
　　一望无际的蓝黑大海上。
　　一艘通体漆黑的狰狞战舰，缓缓从海水深处上浮出来。
　　船身上布满了水草和珊瑚，一些不幸的小鱼也被战舰硬生生顶了出来，然后从侧面滑落下去。
　　战舰式样是古代时期的风帆船形态，此时正缓缓竖起桅杆，将一面漆黑如墨的白色公牛战旗慢慢升上去。
　　“我……终于重见天日了……”
　　船头处，一道道黑色水流汇聚成一个高大人形。
　　那是个半边脸腐烂发黑的络腮胡男子。
　　他戴着船长帽，一身暗红色战斗服，腰间佩戴着一把曲折重剑。
　　咔嚓。
　　一声电光划过，照亮男子另一半完好无损的面容。
　　“血眼……你等着……等我这次恢复伤势，二十年前的一刀之恩，我可是一直都记得……”络腮胡语气森然，一字一顿道。
　　“我奎砂！才是最强的列海之王！”
　　他话音刚落，身后船上渐渐凝聚出一道道高大魁梧的各类船员。这些船员大多都留着生前的相貌。
　　只是他们的脸，都有一半，是和船长一样腐烂。
　　哗啦一声，巨浪拍打在战舰船头，溅起大片水花。
　　不多时整个战舰又缓缓沉入海面，只留下一个个大小不一的水流漩涡。
　　……
　　……
　　漫山遍野的蓝色野花，在随着山风微微摇晃。
　　半空中卷起点点花粉和孢子，四处逃逸，飞散。
　　莎娜脸上带着柔和的微笑，蹲在花丛里小心的采集着花朵下方的第一片叶子。
　　她小心的将叶子剪下，放进自己挎着的小篮子里。
　　“你还真是悠闲啊？”一个尖锐的男声从不远处飘来。
　　莎娜面上的笑容一滞，站起身转身。
　　“我已经把影龙神殿你需要的东西都给你了。我们的交易到此结束了。”
　　“那你呢？不回来我这边？你不会以为自己真的会被那位迪斯伯爵看上吧？就凭你这种货色？你骗了他那么多钱，还有神殿里的诸多宝器，你以为帕明顿家族会就这么算了？”那人的语气里透着浓浓的轻蔑。
　　莎娜笑了笑。
　　“那就把我自己赔给他好了。我知道自己配不上他，不过那又有什么关系呢？和他在一起的那段日子，是我人生里最快乐的时候。”
　　“你还真的是动了真心？”
　　“真心？”莎娜笑了起来，“像我这样的女人，真心什么的早就记不清是什么样了。”
　　“那么你做了什么？对那个迪斯伯爵？”
　　“……我骗他我会乖乖跟着撤离黑羽城。他是贵族的希望，是最强的议员。是帕明顿最后的希望和荣光。”莎娜微笑道。
　　“像我这样肮脏的女人，他不应该将时间留在我身上。”
　　“……你居然变化这么大……”
　　“所以呢？你来这里是为了什么？”莎娜问。
　　“只是来看看你最后的样子。”男子冷冷道。
　　“现在你看到了。”
　　“……你真的不打算离开？”
　　莎娜扯了扯裙摆。
　　“太晚了……”她微笑道。一时间脸庞上的笑容竟然有些相似于迪斯。
　　“如果有机会的话，告诉迪斯，我是个骗子。我和他的一切，都是骗局。我从一开始就没有爱过他。我就是个贱女人。是人人都可以上的母狗，娼妇。”
　　“有意义么？”
　　“当然有意义。这样，迪斯就不会为了我再回来。他会忘了我。这样的话，黑羽城的神殿就只属于我一个人了。说不定我死了后，还会回去看看。”莎娜说着俏皮的话。
　　没有声音再传来。
　　良久。
　　莎娜怔了怔，忽然伸出手，迎着风感受着气体的流动。
　　“现在，梦该醒了……”
　　“最好的结局，就是不相见，不忘记。”
　　她转过身，迎着远处急速蔓延的漫天黑雾，露出一丝温柔的笑容。
　　那些记忆，只属于我一个人就好。
　　……
　　……
　　“她真的爱你么？迪斯。你真的觉得她对你是爱么？”
　　一个愤怒的女声在耳朵边咆哮。
　　林盛再度睁开眼，他正站在一间餐厅角落里。
　　餐桌上的两端，分别坐着夜之王，迪斯帕明顿。和一名姿容美丽的中年贵妇。
　　此时那贵妇原本应该优雅的面孔，变得扭曲而狰狞。她脸上满溢的怒火，就连林盛远远看了，也感觉有些心悸。
　　“那就是个骗子！女骗子！迪斯，你可以不信其他人的话，但我的话，你必须听！这个世界上有任何人都可能会害你，但唯独不可能是我！”贵妇愤怒咆哮道。
　　迪斯面容平静，一口一口的吃着盘子里的煎肉。
　　“我都知道的。”
　　他面对着自己母亲，露出一个柔和的笑容。
　　“只有和她在一起时，我的心才会前所未有的宁静。”他站起身。
　　“而且，莎娜是骗子也好，不是骗子也好。我不需要知道她曾经是谁。我只知道，她现在是谁。”
　　“你回去是送死！！”贵妇一下站起身，摔掉手里的刀叉转身离去。
　　“母亲……您或许从来也不知道，我根本就不想做一个温柔的人啊……”迪斯望着贵妇离去的背影，轻声低语。
　　“我马上就回去找你。等着我莎娜。”他披上斗篷，转身走出餐厅。
　　“无论何时何地，我，迪斯·帕明顿，都是最强者！无可阻挡，无可逃避！”
　　站在门外，他仰望远处连天接地的恐怖黑云雾气，义无反顾的走向那个方向。


第245章 晋升（三）
　　嘶……
　　无穷白光骤然淹没林盛视野。
　　他缓缓从共鸣记忆片段中清醒过来。
　　“之前一次共鸣记忆还是召唤残暴圣盾时，没想到现在又出现一次。”
　　他仔细回忆着刚刚看到的一切。
　　夜之王在黑羽城中永不停歇的寻找。
　　莎莉娜在花海中毫不犹豫的赴死。
　　这两人的结局，没有什么大义，仅仅只是两个孤独之人在不应该的时间相遇，产生不应该的交集。
　　“所以说，感情我召唤的这群统领，就没一个是好结局的？全他么是悲剧？？”
　　林盛深吸一口气，忽然有种想骂人的冲动。
　　不过想想也知道。
　　在那个毁灭般的末日世界，一切美好的开始，最后迎来的都只能是悲剧。
　　回过神来，林盛仔细看向面前的高大人影。
　　视野中的黑暗空间里，正漂浮着一名身穿黑色金边铠甲的修长男子。
　　男子一头灿烂金发，下半张脸罩在黑色面罩里，双眼如同紫水晶般晶莹美丽。
　　“现在，该是输入记忆的时候了……”林盛原本做出的决定，是继续输入夜之王的记忆。
　　但刚刚看到了后续的一些变化后，他忽然有些迟疑了。
　　夜之王的性格，其实并不适合战斗厮杀。他更多的只想过平静生活。如果真的召唤他出来，那种个性……
　　林盛担心，这家伙会除了摸鱼还是摸鱼。
　　“算了。既然你不喜欢战斗，那就还是我自己来吧……”林盛做出决断。
　　他睁开双目。
　　阴影圣殿内，中央的过道里，正静静站立着一名黑色人影。
　　迪斯帕明顿安静的站立着，一动不动。没有任何个性化记忆的他，此时仅仅只是个纯粹的空白召唤物。
　　林盛稍微调整了下意识，直接进入迪斯个体那边。
　　“唔……”他忽然感觉头晕目眩，一阵阵疲倦感不断从身体各处流入意识。
　　“是灵魂支撑不住这具身体！！？”林盛脑海里也第一时间回忆起相关信息。
　　一般降灵仪式中，操控召唤生物时，一旦出现这种眩晕感和疲倦感的，大部分都是灵魂远远弱于召唤生物所致。
　　“不行！只有三息！！”林盛只是估算了下自己附体的效果，他的灵魂只坚持了三息，就被本能的自保机制，拉扯回到本体。
　　正常而言，降灵仪式书上记录的召唤生物，最强的也就是七八级左右。之后就更多的是增加数量了。
　　从来没有一个，是像林盛这样的，居然召唤出的全是十多级的顶级强者。
　　而现在的夜之王，几乎可以说是黑羽城最强的个体存在。虽然他不是议长，但实力却毋容置疑是最强。
　　林盛吸收了那么多的灵魂残片，居然进去后连三息都支持不了。
　　他再度睁开眼，心有余悸的操纵着夜之王缓缓散开，化为黑烟，附着到自己身上衣服上。
　　“按道理说，这具身体也是以我的分魂为核心塑造出来的，怎么连我自己也撑不住？”
　　林盛心头疑惑。
　　“而且，还有一点，我的实力远远不如夜之王，使用的仪式阵法，也只是普通的初级异界召唤。到底是怎么能召唤出这么强悍的存在的？能量守恒定律呢？这么强大的能量集合体，来源是哪？就靠那些间隙么？”
　　林盛心头的疑惑越来越多。
　　他隐约有些感觉，自己召唤的统领们的能量来源，极有可能和现在周围逐渐出现的黑点有关。
　　黑点，那种和黑羽城出现过的现象一模一样的东西。其背后隐藏的秘密，或许是难以估量的巨大。
　　“看来只能先复制一点基本战斗记忆进去了。”林盛无奈之下，趁着仪式阵法效果还没消退，赶紧意识触碰到夜之王身上。
　　大量关于战斗的记忆涌入夜之王脑海。
　　林盛也大概明白了夜之王最常见的杀戮手段是什么。
　　站在圣殿中，他伸手一抓。
　　手掌心里顿时浮现出一根透明的纤细丝线。
　　“影龙须，夜之王一出生便有的伴生器官。会自动的对周围一定范围内，产生杀意的个体，进行切割攻击。随着夜之王的成长，影龙须也在慢慢成长。正常情况下，影龙须足以应付低于夜之王三级的存在。”
　　林盛吸收了夜之王的少许灵魂残片，这些基础的信息还是知道的。
　　影龙须只是夜之王天生的被动能力之一。
　　“召唤完夜之王，感觉也没有什么灵魂空闲了。圣教士暂时暂缓。等到以后再召唤。”
　　林盛收起影龙须，刚刚也发现了一个问题。
　　夜之王只有在他灵魂进驻的时候，才会浮现影龙须和其他各种被动。
　　单独只是个体时，站在林盛面前，夜之王身上没有任何能力。似乎那些能力全要靠灵魂消耗。
　　“这么看，这家伙的能力也只能我自己控制了。他等于是完全没有实战能力的无敌术士。全靠灵魂强大和血脉强大支撑。而我之前的支撑不住，很可能是因为这些能力被动的开启，消耗太大。”
　　召唤完成，林盛关闭圣殿的灯，走出来，站在外面的草地上，仰望夜晚星空。
　　他体内圣力消耗大半，加上灵魂召唤后，又尝试操纵夜之王，一下搞得自己没注意，灵魂消耗过大。
　　这时一停下来，顿时有些坚持不住。困意上涌，意识逐渐迷糊放松起来。
　　反正这里足够安全。
　　噗。
　　一团黑烟急速凝聚而出，在林盛身后化为卡都拉的身形。
　　她轻轻扶住林盛，让其慢慢坐下，往后躺。
　　后方又出现一个少女版卡都拉，跪着双膝，将林盛的头放在她大腿上。
　　左右两侧分别又出现两个少女版卡都拉，小手开始轻轻给林盛按摩肌肉。
　　“……呼……”林盛已经不知道什么时候睡着了。
　　星光闪烁。
　　草地上，卡都拉轻轻按摩着林盛的额头，动作温柔而宁静。
　　“我现在越来越没用了……”她轻声喃喃着。“还好可以用来卖萌，给主人放松心情。”
　　从以前，那时候起，他就不是最强的存在，无论是被邪伊格保护，又或者是被关押在地牢里无法出去。
　　卡都拉从来都是被动的接受一切。他从来没有想争抢过什么。
　　不过现在，他忽然有种想要好好保护好现在一切的冲动。
　　“看来，得好好发挥属于我独有的优势了……”卡都拉神色一动，似乎想到了什么。


第246章 偶遇（一）
　　林盛已经很久很久没有睡过这么好的觉了。
　　他醒过来时，太阳已经从林间洒下，两侧草地上隐约有湿润的晨露分散。
　　他整个上身，被卡都拉静静拥在怀里，白色的秀发从两侧将他包围垂下。
　　女孩精致秀美的白皙脸颊，安静的靠在他胸膛上，双目紧闭，细长的睫毛弯曲细密，似乎也睡着了。
　　一股润人心脾的淡淡香气渗入林盛鼻子里，让他有些感觉发痒。
　　“卡都拉？”
　　他轻轻伸手，想要碰一碰面前的小鼻子。
　　哧。
　　忽然卡都拉漂亮的大眼睛一下睁开。静静的凝视着林盛。
　　“哥哥醒了？”她慢慢直起身，白色长发缓缓抬高，从林盛身上离开。
　　同样离开的还有那股淡淡香气。
　　“多谢你了。”林盛感觉怪怪的，卡都拉其实也是他的分魂，只是因为有着不同的主体记忆，导致行事完全不同而已。
　　现在这个样子……
　　“自己诱惑自己？算怎么回事？”他有些哭笑不得。
　　“哥哥你喜欢的话，我什么都可以哦~~”卡都拉朝他眨了眨眼。“反正我就是你，你就是我，无论你怎么对我，无论你对我做什么，我都不会说出去哦~~”
　　她微微嘟起嘴，脸颊上露出淡淡的小酒窝。面色绯红。
　　“额……”林盛承认自己心动了。
　　因为是分魂，所以卡都拉在想什么，他同样也是知道的。
　　这一瞬间他从卡都拉那边看到了无数各种少儿不宜的画面。
　　其中的主角，居然全是面色潮红的卡都拉，和他。
　　“……”好险……差一点就动心了……
　　林盛很清楚卡都拉说的是真的。
　　只是……他只是觉得，如果自己玩自己的话……会不会有点太可怜了……
　　“哥哥……”“别说了！”
　　林盛赶紧扬起手，义正言辞。
　　“我不是那样的人！身为强者，如果就这么被欲望所击溃，我们辛苦修习圣力的意义何在？”
　　卡都拉甜甜的微笑起来，没再出声。
　　她本就是林盛的分魂，一体双魂，对于林盛的真正想法和本质，哪有不明白的。
　　林盛也不敢再和卡都拉呆一块，感觉再待下去要出事。
　　他站起身，看了看天色。又摸出手机来看了下。
　　“早上九点了么？”
　　“该仔细解决一下夜之王的问题了。
　　虽然我注入了基本的战斗本能进去，但夜之王不能作为独立个体使用，必须要我操控。和最低级的黑羽剑士差不多。
　　全力动用的话，我只能支持三息，这代表我的灵魂强度，和夜之王的灵魂强度，差距极大。”
　　林盛凝神思索起来。
　　他杀死了这么多怪物，吸收的记忆堪称海量。人生经历都可以写上一个阅览室的书了。要想解决这个问题，并不难。
　　“必须想个办法，解决夜之王的使用问题。”
　　他重新回忆起灵魂领域的知识信息。
　　“我之前召唤出来的统领们，又是怎么自由行动的？卡都拉，钢之王，都是一开始就能发挥全部实力。为什么我亲自操控就不行？”
　　林盛仔细回忆两边有什么不同的地方。
　　走进圣殿，他坐到祈祷台后，静静的分析细节。
　　很快，一个极其细微的细节，出现在他脑海里。
　　“应该是灵魂差异性……”他忽然有些明白了。
　　“我给分魂的只是一个核心。他们围绕这个核心，以残缺的记忆碎片为养分，接受身体本身的滋养。然后通过外在世界的刺激，不断完善。塑造出来新的分魂个体，这个个体，其实已经和我本身有所不同了。”
　　林盛有些恍然。
　　“也就是说，他们是我洒出的种子，在不同身体里成长起来的不同果实。”
　　感受着环绕在自己身上的夜之王黑烟，他忽然有了一个办法。
　　“那么，是不是只要我给予他们不同的成长环境，这些分魂也能成为完全不同的对应存在？”
　　他沉默下来，感觉到脑海里沉寂的夜之王的那一大块灵魂块状物。
　　夜之王的实力比钢之王更强，难以消化的灵魂也就更强更多。
　　“另外，我的灵魂消耗，应该是情绪波动太大，导致夜之王本身的天赋发动剧烈，加大消耗。
　　而我的本体灵魂离开后，单纯是我注入的基础战斗技艺在操纵夜之王，也就没什么情绪波动了。
　　这样一来天赋能力也处于关闭状态。消耗自然就小很多了。”
　　林盛感觉自己摸清楚了真正原因，便马上开始尝试验证。
　　他让卡都拉主持圣殿，自己则走到圣殿后方，有血铠守卫的林地里。
　　开始尝试调节心态，控制情绪，然后缓缓一点点的将本体灵魂，转移到夜之王体内。
　　很快，一股股浓烟在林盛面前凝聚成形，重新化为夜之王修长的身影。
　　过了约莫一分钟后。
　　夜之王缓缓抬起手。
　　“成功了……”
　　林盛有些感动的尝试抓握手掌。只要不是情绪波动大，这具身体便不会再出现太多的消耗。
　　“而且，这具肉身，好像还在源源不断的吸收周围特殊能量。这种吸收速度……太强了……”
　　林盛仔细感知了下夜之王的身体，强度或许很弱。但这具身体吸收周围各种能量的速度，简直到了一个骇人听闻的程度。
　　卡都拉那样的强度，钢之王那样的强度，吸收周围的神秘能量，速度也只有夜之王的三分之一。
　　“难怪这家伙被誉为黑羽城最强议员……”
　　林盛有些感慨。
　　呆在夜之王的身体里，虽然很累，要注意随时保持心情不大起大落。
　　但林盛感觉到，这具身体正在源源不断的产生着海量纯净灵魂粒子，滋养着他本体的灵魂。
　　他的灵魂正在以一个恐怖的速度快速增强着。比起弹奏血蓝竖琴还要快上数倍！
　　“简直就是开挂！这就相当于，源源不断的强大灵魂的加速器啊……”
　　用一具议员级的强者身体，来滋养灵魂。林盛估计这世上能有这么奢侈的人，不多。
　　“这样一来，夜之王的战力就能暂时使用了……只是需要长时间使用适应才行。
　　让我的本体灵魂，作为这具身体的分魂，接受肉身滋养成长变强。
　　这样一来，或许要不了多久，我这边的灵魂就能和卡都拉他们一样，迅速恢复到这具身体的正常上限。”
　　“也就是说，我也有可能，借助这具强大肉身，让灵魂成长到卡都拉那个级别层面！”林盛忽道。


第247章 偶遇（二）
　　找到了诀窍，林盛心头火热，就这么控制着夜之王，先是在草地上慢慢走。
　　然后是尝试做其他不同的动作。
　　再然后是拔出背上的短剑，尝试进攻。
　　一步接一步，林盛很快便有些适应了一心二用的状态。一边控制本体，一边控制夜之王。
　　“虽然有些生涩，不过，这样也好，同时接受两具身体的滋养灵魂，我本身灵魂的成长将会远超所有人。”
　　林盛心头满意，正要回到圣殿继续冥想。
　　忽然他微微一动，想到了一个灵感。
　　“如果我以后所有的分魂，都是一心多用操纵，那么对于我灵魂的滋养，岂不是远超任何存在了？？”
　　想到这里。
　　他心头一动，身上再度飞出一股黑烟，落在地上，化为一头羊首人身的怪物，赫然便是他之前召唤出来的雷怪。
　　同样的，他分出一部分意识，进入雷怪体内。
　　现如今灵魂极其强大的他，同时操作三个视野，听三个不同地方的声音，已经接受三套不同五感信息。
　　对他来说并不是特别难的事。
　　“不过三个刚好是极限了，再多估计我也受不了。”林盛心头估算了下。
　　“还得仔细适应才行……”
　　……
　　……
　　西轮某处海岸线上。
　　海滩边，海水一波接着一波涌上。
　　一处光线偏僻的角落里，一团黑色海水，缓缓从礁石缝隙里弥漫而出，迅速凝聚成一名高两米左右的魁梧男人。
　　男人留着络腮胡，一半脸是腐烂发黑的部分，另一半却是属于正常人范畴。赫然便是之前在海上破开封印，重回海面的奎砂。
　　“就是这里，我闻到了……血肉的味道……”奎砂缓缓深吸一口气。
　　他硕大的有些发臭的烂眼珠，抬头看向树明顿方向。
　　“现在，告诉我，那边持有天命秘宝的人，是谁？”
　　一名同样的一半脸腐烂的船员，从一旁海水里凝聚而起。单膝跪地。
　　“船长，是一个叫阿道夫的普通人。大星池的人似乎已经到了，不过还没有真正将人带回去。现在，正是我们的机会！”
　　这名船员迅速说出情报连同自己的看法。
　　“大星池？呵呵，那个只会预言的垃圾组织！”奎砂冷笑一声。“去吧，找到那个阿道夫，把他带到我面前来……”
　　“听从您的吩咐。”船员弯腰低头，自身飞速分解，化为大量海水，消失在原地。
　　“只是，船长，那个阿道夫现在正处于一个叫圣殿的组织保护之下。我们单独过去，恐怕难以得手。”
　　另一名船员，在奎砂身边凝聚出人形，低沉道。
　　“圣殿？”阿道夫现在是沾到和血眼有些相关相似的词汇，便心头一震，条件反射般，不敢多话。
　　“按照情报显示，圣殿是一个最近才在树明顿现身的小型组织。表现不俗，最高曾有过三翼强者出手。”船员在一边迅速回答。
　　“三翼？太弱了……”奎砂冷笑一声。“区区一个地区性势力，难道已经将你等的锐气磨光了么？”
　　“我明白了船长……”
　　“去吧，碾碎一切反抗者，我不想重复第二遍！”奎砂露出不满之色。
　　无论是西轮政府还是所谓的圣殿，对他而言，都只是复仇路上的点缀，随意动弹下，便能轻易抹掉。
　　况且，除了血眼，他并不认为区区一个小地方，会出现和他相抗衡的存在。
　　“毕竟，我可是二十年前就踏入四翼的存在！至于现在，就算我重伤在身，依旧能维持四翼顶点的实力！区区一个圣殿……”
　　奎砂发出尖锐冷笑。
　　……
　　……
　　“二十年前就是四翼，现在还是四翼？？”
　　林盛陷入沉默。看着面前的情报资料。
　　“四翼……这家伙怕不是是个弱智？这种弱者，还居然正儿八经的收集了这么多资料给他，还要圣殿山严阵以待……”
　　一旁的卡都拉却是摇头。
　　“哥哥，我觉得，这个奎砂或许只是个幌子，他身后肯定有更强的黑手在指使！”
　　她是五翼，在圣殿现在已经沦为打杂和后勤培训。
　　要说四翼这个层面，强是很强，但真要说能纵横珍珠洋，那还是算了吧……
　　“这个倒是确实有可能。”林盛收起资料。他感觉应该是自己眼光太高了。
　　四翼，放在席琳那边战场，也是能镇压一地的顶尖强者。
　　这些资料情报，都是胖子马伊从他的渠道接过来，主动给圣殿山发送过来的。面对这个级别，他会担心也很正常。
　　马伊最近经过特训后，觉醒了一点点圣力种子，然后便在一次任务里立了功，现在正在外地执行任务。估计要升官了。
　　“听说这个奎砂，是被以前号称血眼的一个顶尖强者重伤，那么，或许他的这次行动，是和血眼有关联？”林盛猜测。
　　“哥哥放心吧，我已经在树明顿周边好几个城市，都安排好了人手。一有异常就能第一时间把握住情况。”
　　卡都拉微笑回答。
　　“你？安排人手？”林盛微微一顿，意识流转下，迅速便从卡都拉那里明白了缘由。
　　“是啊，我分出了一千人分身，变成各式各样身份，分散到了树明顿周围的所有城市。”
　　卡都拉微笑的说出让人难以想象的数字。
　　“每个分身差不多有单翼层面的实力，主要以生存型和防御力为主。一有消息，绝对不会让您失望！”
　　“……”
　　一千人……一千个单翼实力的超凡者……
　　林盛光想想就感觉牙疼。
　　他怎么把卡都拉这个恐怖能力给忘了。
　　卡都拉本就是无数生命体的集合体，就算分出分身，也能各自独立活动。
　　换句话说，卡都拉其实就是个生命意志大集合，只不过他平日里显露出的意志属性，是由其中最强的卡都拉本体展现。
　　但这并不代表被他吞噬的那些人都消失了。
　　他们还在，只不过变成了卡都拉体内细胞一般的存在。
　　“哥哥，卡都拉是不是很厉害？”这家伙感受到林盛的惊讶，立马小嘴弯弯，靠近过来，小脸红扑扑的，让人想要狠狠亲一口。
　　“你……最多能分多少人？”林盛有些迟疑的问。
　　“四千人，不过那样的话，我就没办法维持主体的存在了。而且负担会很重。单体强度也是问题。生存率不高。”
　　卡都拉认真回答。
　　“所以我就想着，少分点，一千人的话，满足圣殿运转所需，应该没问题。”


第248章 偶遇（三）
　　“四千人……”
　　“只是分出这么多人手，你的本体实力……下降得很厉害吧？”林盛心头无语之下，也看出了一点麻烦之处。
　　“是啊……现在只有平时的三分之一力量。”卡都拉点头。
　　“那就好好呆在圣殿。这里安全性没问题。”林盛揉了揉她小脑袋。
　　“我知道了。”卡都拉乖巧回答。
　　林盛点点头。回头看了看一旁看着书的夜之王，还有站在草地上发呆的雷怪。
　　虽说是一心三用，但一旦当他一个分魂遇到事情后，其余两边不自觉的便会倾注更多的关注，到出事的一个身上。
　　“现在的圣殿里，夜之王坐镇，卡都拉也在，我自己和雷怪合体，也能有四翼实力。再加上圣殿系统，安全性大幅度提升。”
　　林盛有这个自信，特别是夜之王，虽然他没办法彻底操控，但他可以下令让其自行进攻。
　　这家伙号称最强议员，没了自己个性后，估计实力不减反增。一旦完全爆发……
　　林盛不由得又想起了被连杀十几次的梦境恐惧……
　　……
　　……
　　“区区一个圣殿，正好作为我奎砂重出世界，宣告存在的第一战祭品！”
　　圣殿山下，一道魁梧身影正隐藏在人群中，目光淡然的注视着眼前人气不差的圣殿山入口。
　　在战区中，四翼也是镇压级强者，更何况他可是四翼巅峰。
　　而身为四翼顶点，随时可能突破到五翼的他。更是普通人们无法想象的存在。
　　面对凡人，他就像高高在上的神，反手便能轻易杀死一大片。
　　就像踩死一大堆蚂蚁。
　　“颤抖吧，在列海之王奎砂的盛名下瑟瑟发抖吧！！”奎砂微微昂头，大踏步走上圣殿山入口。
　　周围的大片普通人居然没有一个发现他。仿佛他真的只是一个普普通通的游客。
　　这是他的能力，真正的邪能之外的超能力，名为溺行。
　　这也是他当年能从血眼手中逃命的底牌。就算比他强数个层次的强者，也别想发现他的位置。
　　沿着上山台阶，奎砂一步便能跨越十多级。
　　阳光明媚，山上空气清新，隐约有细微的力场笼罩，让身心都有种清爽放松的感觉。
　　奎砂也是识货之人。
　　此时发现了圣殿山的不俗，顿时心生感慨。
　　“二十年了……现在的邪能发展得这么好了么？”
　　他自从二十年前被血眼一刀刺成重伤，沉入海底后，之后便几乎和世界脱节，只依靠船员外出活动，来获取各种讯息。
　　而现在，他终于有机会脱困，再度回到地表。
　　随着不断前进，很快，奎砂便遥遥看到了上方修建完善的阴影圣殿。
　　“到了，天命秘宝之人，就在那里！”他眼神一凝，看向那片人数锐减的清冷地面。
　　阿道夫正好从圣殿中走出来，手里抱着一本厚厚的字典一样的书册。
　　“就是他！”奎砂有着天生的极强潜行能力，以及感知能力。
　　在很多年前，他曾经远远的接触过一个天命秘宝，所以现在他一下便感知到了，阿道夫身上有着一样的味道。
　　“就是这个味道……天命之秘宝……果然合该是我奎砂先得……果然……”
　　奎砂眯起眼，这一刻他仿佛感觉四周的空气都变得更清新。阳光更温暖。地面草地更绿，天空白云更亮。
　　除了后背有点疼外，其余简直完美！
　　恩？后背有点疼？？
　　奎砂反手摸了摸自己背心。
　　那里有个洞。
　　大概能把拳头塞进去的洞。
　　“嗯！！！！洞！！！？？？？”
　　他猛地反应过来。
　　收回手，掌心里全是血！
　　这时，一旁的右侧，一个浑身漆黑铠甲，戴着面罩的金发男子，正缓缓的一步步从他身边路过。
　　男子双目平静，完全没有发现他。缓缓从他身旁一步步往上前进。
　　“果然！意外！这只是个意外！他完全没发现我！”奎砂心头的惊惶勉强稳定下来。
　　“这个人完全没动手，这种地方怎么可能有能伤到我的存在？？那么问题来了，我身上的伤到底是怎么来的？？”奎砂陷入了沉思。
　　“看来，还是我之前的旧伤爆发么？？！”
　　他很快确定了缘由。心里重新自信起来。
　　“血眼……等着吧，我一定会回来！回来取你的狗命！！”他咬牙切齿。朝着阿道夫方向大步走过去。
　　“有了天命秘宝，我就能彻底恢复伤势！到时候更上一层楼！成为真正的列海之王，不再是梦！！哈哈哈哈！！！”
　　他眼中满是火热，心头在狂笑。
　　哧！
　　忽然奎砂胸口溅出一道血线。鲜血洒在地面上，被草地掩埋。
　　“又是旧伤么？好狠的血眼！！等着吧，等着，我一定会回来！！”
　　他咬牙继续坚持，抬头看了看，刚刚经过他的那个金发蒙面男子，此时正站在路边上。
　　要想抓住天命秘宝那人，就必须从金发蒙面男子身边经过。
　　“快了，就快了！”奎砂强忍伤势，这点小伤，对于再生力超绝的他而言，不算什么。
　　就算是断手断脚，再长出来也不过是几十秒的事。
　　他大踏步往前，伸手遥遥抓向阿道夫方向。
　　“嘿嘿嘿，天命秘宝，是我的了！！”
　　虽然肚子有点痛，不过没关系，只要抓到天命秘宝，将其提炼出来融入自身，一切伤势都不成问题。
　　奎砂艰难的拖着残破不堪的身体，一步一步的朝着阿道夫满是痛苦的走去。身上每走一步，就会有肉块血水掉落下来。
　　连一边的林盛都震惊了。
　　这是何等的意志力！
　　这已经不是让人钦佩能够完全形容的程度了。
　　这个大胡子男人，在正面承受了夜之王被动能力十秒钟的情况下，身受重创，失血过多，已经陷入濒死弥留状态。
　　他却依旧还在一步步往前挪动。
　　他的后背有着拳头那么大的血洞。小腹腰部几乎被切断成两截，四肢上的肉几乎都被影龙须削得只剩骨头。脖子上甚至能看到气管。
　　但他依旧还在坚持！！
　　一旁的林盛操纵着夜之王，正好可以看到这个男人眼中不屈的光芒。
　　就算他全身上下的肉几乎都被削没了。就算他身上的血液已经流了至少九成以上。
　　就算他肚子里的内脏已经有一小半挂在了外面。
　　他依旧面不改色！
　　实话说，林盛一开始其实是没发现他的。夜之王本身虽然强，但他的感知能力是真的弱。
　　而且他此时还是所有被动能力全部收敛的状态，生怕一不小心泄露过多，引起灵魂消耗过大。
　　后来，虽然看到奎砂突然现形了，他还是没引起重视。
　　自从圣殿山火起来后，过来明察暗访的邪能者们不在少数。多一个会隐形也没什么大不了。
　　直到最后，林盛在看到了这个男人不屈和坚定的意志力后，才被其强大的灵魂深深的震撼。
　　此时，听到消息的卡都拉也来了。远远注视着奎砂。脸上也流露出浓浓的震撼钦佩之意。
　　阿道夫更是热血上涌，双目发红，虽然不知道这个男人到底是在用什么支撑着身体。
　　但这样的意志力……绝对是他最值得学习的对象！
　　“我……我……”奎砂再度往前支撑着走了一步。
　　距离路过那个金发蒙面男子，还有四步。
　　但这四步，他是怎么也走不到了。
　　因为他的双腿，已经彻底的离开了他的躯干。
　　他已经说不出话来了，嘴唇嗫喏着，想要发出声音。但气管和喉咙早已被无形的影龙须切开。一点声音也发不出。
　　但他依旧没有放弃，扑倒在地，双手依旧在往前爬行！
　　林盛站在一旁，沉默了许久。注视着地上爬出一条血路的奎砂。主动还是控制着夜之王走开了，拉远距离。
　　很快，奎砂挣扎着，最后又往前爬了一小段。
　　最终，他在距离阿道夫只有五米的位置，彻底的失去了声息。安静得像个孩子，永远的躺在了圣殿面前的草地上。
　　林盛沉默了。
　　周围人也都沉默了。
　　就连平日里最喜欢开玩笑的卡都拉，此时也没了说笑的心情。
　　“埋了吧。”林盛叹了口气，低声道。
　　“是。”两名修习圣力的弟子，赶紧上前，小心的将奎砂的尸体抬起来，放到一个担架上躺好，慢慢抬走。


第249章 境况（一）
　　奎砂的事仅仅只是个小插曲。这家伙后来被马伊给出情报，说他当初被血眼一刀砍在后脑上，当时脑浆汁儿都出来了。
　　看样子，后来估计是没回复好。神志混乱，变傻了。
　　林盛也不以为意。
　　仅仅只是个四翼，对于以前的他，或许很强，但对现在的他来说。就是个精英小怪。
　　在利用夜之王的身体开挂后，林盛明显的感觉到自己的灵魂，正在一个瞠目结舌的速度，迅速提升变强。
　　后续的两天里，他都没有乱窜，无论是现实还是梦境，都老老实实的冥想苦修，稳固基础。
　　只是让他意外的是，学校那边，居然有电话找他，说是要他重修？？
　　林盛这才记起，自己连续好几次科目考试都没去，科目挂了不知道多少。
　　只是按道理说，徒弟阿道夫或者马伊，也应该帮他处理完备了才是。
　　好奇之下，林盛本体还是亲自去了趟学校。
　　……
　　……
　　林盛的班主任，是个绑着马尾练过长跑的学校历史学研究生。
　　此时在办公室里，皱眉注视着面前坐着的三个可能要挂科学生。
　　“拜伦克雷，夏薇儿，林盛。你们三个应该知道我叫你们来的原因吧？”
　　林盛自己也来了，就当练习一心三用。
　　他扫了眼另外两人，一个戴眼镜脸色苍白的微胖男生，一个看起来有些二次元的双马尾棕发可爱女孩。
　　两人此时都有些面色拘谨，低着头一脸悔恨交加的表情。
　　“装得挺像。”林盛心头好笑。
　　“还有你林盛。”班主任面色严肃，“你们都是成年人了，如何决定自己的人生，那是你们自己的事。只是，现在，都读到这个份上了，不拿到毕业证书，你们觉得甘心吗？这么多年的学难不成都要白费了？”
　　“老师，我只是因为有事，忘记来考试了而已。回头补考上就没问题。学习进度我一直都有跟上。”林盛平静道。
　　学习，学校，看着门外不时路过的稚嫩大学生，办公室里其他一脸纯粹的大学老师们。
　　他忽然有种莫名的不真实感。
　　之前他还在为了建立圣殿，抵抗未来的不确定风险而努力。
　　现在，他却在大学的象牙塔里，和一个普通凡人的班主任讨论挂科补考的事。
　　闻着办公室里印刷用品的淡淡油墨气味。
　　林盛安静的听着班主任叮嘱他种种注意事项，补考一定不要再缺席，家里有什么事，可以向学校申请助学补助什么的。
　　‘真是个热心肠的人。’林盛心头评价。
　　从办公室出来时，已经是一个多小时后了。
　　林盛走在最后面，看着前面两人一脸解脱一样的表情，感觉有些好笑。
　　“喂，你笑什么？知道补考时间不？要不我们三个一起？”眼镜胖子拜伦苦恼道。“我感觉我补考也过不了啊，估计得重修！”
　　“纸条吧，大神！”双马尾的二次元女孩，一脸讨好的笑容凑到林盛眼前。
　　“是啊是啊！纸条吧大神！”眼镜胖子也反应过来，赶紧凑过来，做小弟状。
　　他们刚才都听到林盛和班主任的对话了。知道林盛成绩很好，只不过是错过了考试。
　　“帮帮忙，两百一科？”胖子压低声音道。
　　“我们不一定能坐一起。”林盛感觉有些好笑。
　　从圣殿殿主身份，到一个需要补考科目的普通学生，两者之间的跨度着实太大了。
　　“万一能坐一起呢？”胖子抖了抖眉毛笑道。
　　“到时候靠你啦，大神！”一边的双马尾妹纸夏薇儿也赶紧笑道。
　　林盛摆摆手，转身朝电梯方向走去。
　　出了学校，阿道夫开着车已经等在外面了。看到林盛出来，他赶紧下车迎上来。
　　“老师，怪我没处理好。之前给学校只是稍微打了招呼，不过这个级别，只能花钱上下打点，完全不考试，还是不好弄。”
　　他惭愧道。
　　“这个学校的背景很深？”林盛诧异起来。
　　“这个倒不是，只是之前没想到他们会不给面子。估计是有什么意外。您放心，我已经安排好后续了。考试您不用去，我的人会代理。”阿道夫迅速道。
　　“恩，那就好。”
　　两人迅速上车。
　　暗紫色的防弹轿车缓缓启动，朝着圣殿山方向驶去。
　　“对了老师，您的父母那边……”
　　“渠道给了就行，别让他们发现。价格就按正常市价就好。”林盛淡淡道。
　　他前面吩咐了阿道夫帮忙，改善下自家开的店面生意。
　　阿道夫处理得很小心。同时还把陈敏佳那边的生意也跟着照拂起来。
　　这徒弟做到这份上，也算是尽心尽力了，没有一丝惫懒。
　　“知道了老师。”
　　交谈到此结束，林盛闭目，忙着分心多用，操控三具身体。
　　而阿道夫则是忧心自己体内的天命秘宝，考虑着各种可能出现的麻烦事情。
　　车子开过一条珠宝玉石街，街上车流忽然变得多了起来，有些拥挤。
　　阿道夫放慢速度，往左停靠路边，等让前面拥堵的车辆挪开车道。
　　嗞。
　　忽然一阵尖锐的轮胎摩擦地面声音炸开。
　　两辆面包车迅速堵住轿车，停下来，车门哗啦一下打开，跳下十多个身穿黑衣头戴黑丝袜的持枪男子。
　　一群人端起枪对着阿道夫的防盗车窗就是一阵扫射。
　　砰砰砰砰砰！
　　接连不断的枪声一下引发周围阵阵尖叫惊呼。
　　刚刚还热闹非凡的街道上，很快行人匆匆逃窜，车上的司机们一个个大气也不敢出，一些干脆弃车逃离，躲进小巷子。
　　“滚出来！”一个个头矮小的匪徒枪指着驾驶位的阿道夫厉声道。
　　隔着满是裂纹的防弹玻璃，阿道夫叹了口气。
　　哧！
　　血光一闪，两名身穿银色铠甲的地牢士兵倏然现身，在黑烟中一剑刺穿匪徒心口，然后化为黑烟消散。
　　劫匪们顿时惊惶起来，这种诡异的一幕让他们明白自己踢到铁板了。
　　他们大叫着，乱骂着，持枪扫射四周，但却接连不断的被地牢士兵一个个刺死。
　　黑烟闪烁飘荡，枪械根本不起作用。
　　很快十多人就只剩下三个身手稍微敏捷点的男子。三人满头汗水，丢下手里的枪转身就跑。
　　但很快也被地牢士兵追上去，几下刺死倒在地上。
　　车内。
　　“这种情况很常见？”林盛诧异道。
　　“还好，自从我身怀天命秘宝的消息传出去后，两三天一次袭击吧。”阿道夫苦笑。
　　“还撑得住么？”林盛又问。
　　“有点困难，其实就算刚刚不出事，我也打算向您求助了。老师。”阿道夫无奈道。“之前我遇到一个起码是双翼以上层次的高手。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我报了千手卡都拉大人的名号，他犹豫着，最后被吓跑了。”阿道夫哭笑不得。
　　“在什么地方遇到的？”林盛又问。
　　“大概是圣殿山周围的公共花园。”
　　“这么猖獗……”林盛眉头一皱。


第250章 境况（二）
　　“最近进来树明顿的人手实在太多了，龙蛇混杂，根本不清楚哪些是冲着我来的。”阿道夫继续道。
　　“超法特战队那边也人力严重不足，根本无暇管束。人家一不偷二不抢，只要没犯罪，没动手，都得算好人。”
　　“算了，我来处理。”林盛正好打算彻底清理一遍树明顿的眼线。
　　很快，前面的堵车渐渐松活了。车子缓缓往前移动。
　　林盛的一部分意识则直接跳到了圣殿山的雷怪身上。他控制着雷怪走到圣殿大堂内。
　　祈祷台这几天又积累了不少圣力，雷怪披着厚厚斗篷，遮住全身，站到祈祷台前，一言不发。
　　下面做祈祷中的人们虽然好奇，但也没人敢对圣殿内部人员的举动做出质疑。
　　雷怪意识浮动，体内因为灵魂一分为三的圣力，缓缓弹出，和祈祷台上的圣殿控制平台接触。
　　‘欢迎您，尊敬的殿主林盛。’
　　一阵柔和熟悉的女声后。
　　林盛眼前浮现出圣殿山整个的沙盘模型。
　　模型后面是参数。
　　‘阴影圣殿：
　　殿主林盛。
　　圣力：207单位。
　　神术：心灵净化微弱级。
　　范围：一环。’
　　“要想提升获得新的神术，还差得远，不过用这个来看圣殿山的情况，倒是方便。”
　　林盛注视着面前的虚拟沙盘模型。
　　上边清晰的显示出，所有气息和圣力不相容的人物，都是小红点。
　　此时阴影圣殿周围，就有两个小红点存在。
　　林盛一眼望去，顿时微微一怔。
　　“行啊，都渗透到圣殿来了？”
　　他不怀疑这个显示的准确性。
　　仔细对照红点，分辨出对应的人后，林盛心头联系驻扎在山上的地牢士兵出动。
　　同时通知圣殿内正在训练别人的卡都拉。配合一起行动。
　　一切有条不紊的进行着。
　　正拿着鞭子监督学员训练的卡都拉，接到消息，连一点神色表现也没，依旧该怎么样就怎么样。
　　只是她的注意力已经集中在了人群中的某几个人身上。
　　一群学员正在例行做负重跑圈，一个个汗流浃背，气喘吁吁。
　　“艾瑞，弗兰克，巴迪。三人出列。跟我来一趟。”
　　忽然卡都拉声音清冷，迅速传遍整个训练场。
　　三个学员一组，不明所以的被卡都拉叫出来，走到一旁的小圣殿中。
　　不一会儿，三人再度出来，回到队列。
　　“杰克，林慧志，陈群，出列。”
　　第二个小组被叫出。
　　然后很快进入小圣殿。
　　不一会儿，第二组也回来了，重新回到队伍。
　　卡都拉一组组的混合着正常学员，将那几个探子叫了出去，直接拿下后，用她本身分化出的替身，伪装代替下来，继续训练。
　　这种替换神不知鬼不觉，很快圣殿山上的几个红点便被她尽数拿下。关押起来。
　　卡都拉审问了后，得到具体情报。
　　然后，她笔直拐进圣殿边上的一个小房间里，没多久，圣殿山上开始源源不断的下来人。
　　一个个实力或强或弱，最差也是单翼的陌生人们，步履快速的从这间小房间里不断涌出。
　　他们看上去似乎有着各式各样的外貌，身份，神情。
　　但所有的这些人身上，都有一个共同的特征，那就是他们的双臂，全都洁白无瑕，没有一丝血色。
　　不一会儿，足足数百人，从圣殿山下来，流入周边，如同水流一样，自然的融入树明顿，毫无波澜。
　　所有这些人，开始对整个树明顿进行超凡者统计整理。
　　……
　　……
　　嘭！
　　两个正从床上坐起身，浑身赤裸的男女，一脸愕然的看着破门而入的几人。
　　没有废话，看到进门的人身穿银色铠甲时，男女二话不说，扯过一张浴巾包住身体，转身就跑。
　　他们动作敏捷，行为果决，移动时自然的分散开来，朝两个方向窗口奔逃。显然是经过长期训练。
　　但没过多久，两道黑烟从对应窗口处涌出，正好将两人包裹其中。
　　噗！
　　不多时，酒店房间里传出细微的利刃刺入血肉的声音。
　　“解决了。第十三处。”一个脸色苍白的酒店服务员打扮女子，走出房门，神色镇定。
　　“这个叫鹿血的组织确实不错，一口气派了三十多人进来，看来是对天命秘宝志在必得啊。”女子微笑道。
　　“圣殿之力是大势，不可阻挡。”带队的银甲地牢士兵，低沉的回答，走出房间。
　　“接下来是一个叫天堂之眼的组织，这个可不是什么想要进来分一杯羹的普通角色。”女服务生微笑解释。
　　“天堂之眼这次带队进来的人中，队长是个叫马库斯的光头黑人。实力很强。”
　　“没关系。走吧。”地牢士兵不再废话，大踏步离开。
　　……
　　……
　　夜晚。
　　一处处场所各异的地方，不断爆发着杀戮，战斗，驱逐。
　　咄咄咄咄……
　　细碎的脚步声中，数道黑影急速在楼房之间快速奔跑。
　　夜色阴暗，没有月光，这几人甚至连身体轮廓也隐没入漆黑的夜色里。无法被分辨。
　　“血坟的人，既然来了，也别急着走吧。不如上圣殿山做做客，我们林殿主从来都是热情好客之人。”
　　一道道黑烟飞快凝聚，在几人四周化为人形，隐隐有将他们包围在中间的意思。
　　“就凭你们这几人。就想拦住我们？”被围的几人中，一名男子开口发出冰冷嗓音。
　　“不试试看怎么知道？”黑烟中，很快又凝聚出一名双臂苍白的高大男子。
　　被围男子冷笑一声，手里骤然亮起红光，身形笔直冲向高大男子。
　　他们可不是这几天被清剿的大量小组织小势力。
　　血坟就算是在整个世界范围，也是不折不扣的庞然大物，是地下世界里排名前五十的顶级杀手组织。
　　现在虽然被发现了，但血坟的杀手，从来都不畏惧暴露身份。正面作战他们一样也很擅长。
　　不过被围男子刚刚冲到一半，忽然心头一阵刺骨般的寒意闪动涌出。
　　他二话不说，急忙横向转身，朝着左侧用尽全力弹开。
　　嗤嗤！！
　　两道苍白手臂从夜色里地面上弹起，险险的抓破他胸膛上衣服。差一点就将其开膛破肚。
　　“是千手麾下的杀手！撤！”被围男子大喝一声，手上红光散开，化为一对淡红羽翼，在他身后狠狠一展翅。
　　呜的一下，他速度暴增。朝着远处飞奔逃离。
　　其余几人也同时反应过来，快速朝着远处离开。
　　他们是拿钱办事，不是拿钱送命。


第251章 境况（三）
　　这几日里，名为圣殿的西轮本土组织，突然就开始清剿所有为天命秘宝而来的外来势力。
　　短短几天里，就有十多个小型势力被击溃撤离。中型组织中有四个被逼退，两个顽固的，据点都被一举歼灭。
　　大型组织里，有两个和圣殿正面交手，之后一言不发的默默撤离。
　　剩下的大型组织中，都开始不约而同的增添兵力。他们可不是那些被一吓就跑的小势力。
　　其中血坟，就是派遣力量最大的一个。
　　“这么晚了，不如留下来陪我喝个茶？天色不好，小心回去路上有危险呢。”
　　夜色里，一名双臂苍白，但眼中漆黑一片的妖异女子，缓缓从黑暗中现身走出。
　　她遥遥望着一言不发，分散逃开的血坟等人，轻笑着发出银铃般笑声。
　　噗噗噗。
　　几乎是同一时间，黑暗里，血坟那几人所处方位，都分别传来细微撞击声。
　　几人闷哼一声，被不知道什么东西又逼了回来，神色狼狈的聚拢在一起。
　　“你们这是要和我们血坟正面开战么？！”被围男子气急败坏道。
　　“开战？你觉得你们有这个资格？”妖艳女子笑了起来。
　　“圣殿的人，看起来都是这么狂么？”
　　不远处停在街边的一辆轿车内，开门下来一个带着黑手套的高大西装男子。
　　男子目光清冷，身上衣物打理得一丝不苟，整洁笔挺。外表看起来，就像是大律师，顶尖金融精英之类的强势人物。
　　但从其手套背部亮起的淡淡银纹，可以看出，这家伙绝对不是普通人。
　　“银灰大人！”被围的血坟几人顿时激动起来。纷纷朝着男子低头行礼，表示尊敬。
　　妖艳女子感应到男子身上的气息强度，脸上的笑容微微一变。
　　“居然连这个级别的强者也亲自出动了么？撤！”
　　她周围的十多名圣殿人手，顿时飞快撤离，没入黑暗。
　　“刚刚来了就想走？是不是太看不起我银灰了？”
　　银纹手套男子冷笑一声，往前踏出一步，手套上的银纹陡然亮起银辉。
　　一道道银色丝线从他手套上飞射而出，顷刻间便凝聚化为一只只银色飞鸟，朝着黑暗中的圣殿等人飞扑追去。
　　“在我圣殿地域，还敢出手杀人？”
　　黑暗中一道白影一闪，闪电般截住飞出的银色飞鸟，一连串的闷响中，飞鸟全部被轻松捏碎。化为细碎光点散开。
　　白影迅速落下，化为一名身材娇小双臂苍白的柔美白发女孩。
　　“没想到我圣殿地域，居然还能吸引一位四翼顶点的大人物降临。真是难得。”
　　银灰面色一凝，之前的轻松逐渐被惊疑不定取代。
　　“圣殿居然也有这个级别的强者？？！”虽然只是初入五翼的气息，但那种力场，由内而外自然散发的强横力量，不会假。
　　他原本以为这个圣殿应该只是个一般组织，有四翼镇压者已经是很厉害了。
　　没想到现在居然连五翼的大人物都冒出来了！
　　“这位大人，我是血坟的吹笛使银灰……”“杀了他们。”
　　银灰连自我介绍都没说完，便被打断。心头一跳，急速转身朝远处飞奔逃离。
　　只是和他不同，其余实力低微的血坟杀手，转眼便被地下生出的大量手臂抓住，挣脱不得，只能很快溶解，被沉入地面。
　　卡都拉没有追银灰。
　　圣殿主要的目的是展示实力。而不是遇到个人就一定得下死手结仇。
　　杀点这些小卒子，人家可能无所谓，但一旦留下那个四翼顶点层面的镇压级，这就属于伤筋动骨了。绝对后续会大举报复。
　　除开这个原因。其实还有一个最根本的缘由。
　　卡都拉目送着银灰远去，直到目力看不见为止，她身上那道若有若无的危险视线，这才慢慢消退离开。
　　“五翼……血坟居然为了一个天命秘宝，连五翼级别强者都派出来了……看来这几个大组织都有重要大人物需要疗伤。”
　　对于现在的卡都拉而言，五翼层面的战斗，她也就只能吓吓人。
　　散发下气势还是没问题的。
　　真要打起来，已经分化了一千多人的她，实力顶多在四翼层面。面对五翼还不退缩，那就是找死。
　　“不过还好，现在主要是展现实力为主，让外人知道，圣殿拥有足够让人忌惮的力量。这就够了。”
　　卡都拉心中传出林盛的声音。
　　“我们不需要杀死所有势力的人，只需要杀一批，警告一批，逼退一批，就够了。只有展现了足够强大的力量，然后才能有资格以天命秘宝为筹码，用为他们的人治伤，来交换我们所需的东西。”
　　林盛继续道。
　　这才是他的真实目的。
　　“哥哥说什么都对。”卡都拉微笑道。
　　身为一国王子的她，对这些手段自然也很熟悉。而身为分魂，她更是知道林盛的目的并不只是为了圣殿。
　　阿道夫身上的天命秘宝，对于没有份量的人来说，是灾祸。但对于实力在手的人来说，是资源和人脉。
　　林盛这是在让圣殿成为阿道夫的背景力量，让其有底气和其余大佬们平起平坐，以此用治疗手段，经营属于自己的人脉。
　　否则别人一句话就能抢过来你的秘宝，谁还费力气花资源和你交换区区一次秘宝的治疗？
　　“只是麻烦你了，你的身份估计也暴露了。”林盛叹息道。
　　“没关系，就算没有这件事，我在圣殿的消息也会传播出去。”卡都拉不在乎道。
　　“你加入圣殿了，那么铁拳会呢？说起来，你们到底是铁拳会，还是现在的圣殿？之前那个钢之王也是，不是一直自称的铁拳总会么？”
　　忽然一个少年的声音从卡都拉身后响起。
　　近在咫尺的声音让卡都拉浑身汗毛都竖起来了。那是只有人在和她相距不过一米的范围内，才能发出的声波强度。
　　她急忙就想转身，同时催动能力，发动手臂进攻身后之人。
　　“不要动。”身后少年轻松道。“你还能说三句话，但是如果人动了，可就一句话也说不出了。”
　　卡都拉一动也不敢动。
　　她已经感觉到了，那种来自于全身上下，无处不在的痛苦。她的这具身体至少被对方一瞬间，不知不觉的切割成了上百份。
　　现在之所以还能站着，不过是因为对方的刀速太快，以至于她的身体机能还没反应过来。
　　“你是谁！？”卡都拉脸上的笑容消失，取而代之的，是前所未有的寒意。
　　“我？”身后的少年笑了。“之前我的弟子雷尼，多亏你们照顾了。所以我来回礼。”
　　“雷尼？？”
　　“啊……连名字都忘了么？没关系，这次，我会让你永远也忘不了。”
　　嘭！！
　　话音落下，卡都拉整个人骤然炸开，化为数百块血肉飞散洒落。
　　血肉之后，是一名蓝发红眼的俊美少年，正微笑着注视着漫天的血雨。
　　他身后，是一脸恭敬之色的天才雷尼。
　　同一时间。
　　圣殿山上，阴影圣殿内。
　　正在潜修的夜之王蓦然起身，双眼亮起刺目紫光。


第252章 战斗（一）
　　漆黑的浓雾，如火焰般在燃烧。
　　夜之王身旁的白色长发女孩一声难受的嘤咛，身子一软，差点软倒在地。
　　但马上被夜之王单手揽住腰肢，稳稳搂在怀里。
　　“没事吧。”夜之王体内的林盛沉声问。
　　清冷空旷的圣殿内此时就只有两人在。
　　卡都拉强忍着浑身剧痛的残留感觉，艰难的支撑起身体。
　　“还好……”
　　林盛点点头。松开她，转身走下祈祷台。
　　走出圣殿，他仰头看了看天上的弯月。
　　“看来之前只是开胃菜，这趟倒是终于来了有份量的强敌。”
　　他能够感受到自己体内的血液在沸腾。
　　“哦不，现在应该是夜之王体内的鲜血在沸腾……”
　　林盛舔了舔嘴唇，眼神微微热烈起来。
　　他已经太久太久没有真正厮杀了，以往面对的对手，不是远超他想象，就是弱得无法形容的垃圾。
　　但这次不同。
　　操纵着夜之王身体的他，能够感受到体内无法形容的恐怖力量，那股力量在奔腾，在涌动，犹如即将爆发的火山。
　　嘶……
　　他缓缓拔出背后暗金色长剑。身体骤然化为无数黑烟消散，朝着山下飞去。
　　卡都拉从身后圣殿里缓缓追出来，咬咬牙，同样也化为一丝丝黑烟飞射追去。
　　……
　　……
　　树明顿靠近郊外的一条黑街里。
　　无数血肉散落在地，场中一片狼藉。看起来比最残忍的凶案现场还要血腥。
　　数位血坟的高手飞快抵达现场，看到场地正中站立的蓝发红眼少年后。
　　几人都迅速身体一颤，单膝跪地。
　　“参见沂南大人！”
　　一众整齐到了甚至有些异口同声的叫声，一时间传遍整个这片空地的四周。
　　蓝发红眼少年也不理会。血坟只是他手下三大组织中的一个小的。
　　他微笑着慢慢走到卡都拉的尸体血肉中间，弯腰从中捡起几颗幸运的没被切碎的纸星星。
　　红色蓝色的星星有些被挤压扁了，沾染了鲜血，看起来有些脏。
　　“很久没有见过这么真挚的东西了。真是让人怀念。”
　　少年难得的感叹道。
　　“老师……”雷尼欲言又止。但这个时间杀掉了对方的重要成员，最重要的不应该是直捣黄龙，解决一切么？
　　在这里傻呆着不是浪费时间么？
　　不过老师的意图他从来都不敢多话。
　　虽然身为五翼，但他直到现在也无法看清老师所在的高度。
　　列等使。
　　那是无法想象的，化邪能为己用的恐怖境界。
　　老师总是说他缺少什么境界，但雷尼一直都没能找到什么边角。
　　直到上次在那艘船上，被来自圣殿的那名黑眸少年远远一击，砸得半身粉碎性骨折，身受重创。
　　在差点身死，弥留之际，他似乎隐约领悟到了某种东西。
　　老师发现了他的这点领悟，为了抓住这一瞬间的机缘，这才决定带他来一趟西轮，重新找到圣殿。
　　“别着急。”蓝发红眼少年微笑着，轻轻抛了抛手里的星星。
　　“这不来了么？”他一下转过身，看向身后一片漆黑的夜幕街面上。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　一股股黑烟飞速落下，化为一道道双臂苍白的各类人影。
　　人影越来越多，越来越密，逐渐将在场的血坟众人全部围住。
　　周围还亮着灯的住户楼房，仿佛都感受到了某种紧张气氛，纷纷关灯静寂无声。
　　路灯忽闪忽闪的明暗不定起来，仿佛受到了某种强大的恐怖压力压制。
　　周围的空气缓缓无声的流动起来，化为某种带着寒意的风。从众人身上掠过。
　　风划过肌肤，划过树叶，划过地上吹起的报纸，同样也划过一把缓缓由黑烟凝聚而出的暗金色长剑。
　　咄，咄，咄，咄。
　　极有节奏感的脚步声，提着长剑的人从远到近，慢慢靠近过来。
　　“……想不到我圣殿区区一个寂静无名之地，居然还能有阁下这样的强者驾临。”
　　一个浑身黑色金边铠甲，身材修长的面罩男子，缓缓出现在路灯下。
　　他头上的金发和手中的暗金长剑，在闪烁的灯光下，反射出明灭不定的光泽。
　　特别是那头金发，纯净得就像静静燃烧的纯色火焰。
　　不过男子只是往前走出几步，便将所有人的视线都聚集到了他的双眼上。
　　那双眼睛，就像最上等的晶莹紫水晶，美丽透彻，纯粹得像是虚幻。
　　嗡！
　　随着蒙面男子不断靠近，空气中的让人煎熬般的压力越越来越大。
　　雷尼额头见汗，不知不觉的便被某种暗藏的致命威胁，逼迫得往后退去。
　　周围的血坟等人，更是一个个早已忍受不住，往后退出十多米远。一个个脸色惨败，像是失血过多一般。
　　这股强大到让人无法直视的压力，正随着蒙面男子的逐渐靠近，也在逐渐加强。
　　蓝发红眼少年一直微笑着的表情，终于慢慢收了起来。
　　“哦……？这种感觉……很厉害嘛。”
　　他顿了顿，脸上流露出一丝贪婪之意。
　　“不过，你的眼睛真漂亮。好想挖回去好好收藏……”
　　“我叫夜之王。”林盛平静道。轻轻颤抖着手里长剑，他已经很久没用过长剑了。
　　不过没关系。无数剑刃厮杀的技艺在他脑海里飞快流逝，最终化为一道简洁匹练的恐怖刺杀。
　　“你放心，我会让你死得轻松一点的……”
　　“哦？？”蓝发少年咧嘴露出一个大笑的表情。但却没有笑声传出。
　　“看样子你信心很足啊。不过，你真的知道，列等使代表什么意义么？”
　　话音刚落。
　　两人倏然消失在原地。
　　场地正中骤然亮起一点银光。
　　铛！！
　　银光炸开，化为无数赤红火花。
　　两人的身形都已经快到了不可思议的地步，无法被肉眼捕捉，无法被空气阻碍。
　　两把剑刃，一长一短，犹如闪电般在半空中交击。一瞬间便是数十道攻击交击相撞。
　　但如果有人能真正看清两人的交手，便会惊讶的看到。
　　无论是夜之王，还是蓝发红眼少年，两人的招数其实都没有真正交击。
　　那撞击产生的火花，其实是两人挥动武器引动的气流高速摩擦，发出的电光和火花。
　　两人几乎是刚刚使出一剑，马上便因为对方的招数而迅速变招。
　　急速的变招快得甚至到了神经和肌肉的极限。
　　如果放慢查看，两人的动作反而会给人一种配合演戏的感觉。很少有兵刃真正对撞。
　　但实际上，他们是在真的生死相搏。


第253章 战斗（二）
　　“你就这点本事？”夜之王的声音平静传出。
　　锵！！
　　半空中一道暗金色刀光飞出，在地面切开十多米远，撞在绿化带的花坛上消失不见。
　　地面清晰的浮现出一道深一米多的漆黑剑痕，丝丝淡淡黑烟在剑痕两边飘起，散发出焦臭气息。
　　蓝发红眼少年一个踉跄，捂住左肩退后数米站定。
　　“比我还快的速度？？”他猩红的眼睛里流露出更深的兴趣之意了。
　　“那就再试试这个？”他抬起手，丝丝墨绿色邪能缠绕上他的左臂。
　　“鬣蜥！！”
　　刹那间无数邪能飞射而出，凝聚化为一张巨大的黑色蜥蜴大嘴。
　　大嘴中黑光一闪。
　　哧！！
　　一条黑色长舌迅雷般爆射而出，犹如一道闪电，破开空气，带出一道惨白气流，冲向夜之王。
　　“好快！”林盛心头一凛。
　　他因为灵魂不够强大的缘故，并不能适用夜之王的被动天赋，只能动用其本体力量动手厮杀。
　　原以为这么强的肉身，应该没什么人能够抵挡了，没想到对面这家伙……
　　好在夜之王的肉身，强大之处并不是身体强度，而是对阴影操纵的能力。
　　毕竟……这可是源自于龙王之血的存在！
　　望着急速接近的黑色长舌，林盛反射般右手拔出短剑，向上一挑。
　　四周无数的阴影之力蜂拥而至，帮他减少阻力，增幅威能。
　　仅仅只是普普通通的挥斩，这一下发挥出的力量和势头，就已经远超他以前面对过的所有战斗。
　　铮！
　　短剑和黑舌骤然相撞，同时向上飞射，落入漆黑夜空。
　　“呵。有意思。”
　　蓝发红眼少年终于挑了挑眉，正式看向林盛操纵的夜之王。
　　“连这招都能挡住？鬣蜥的速度是我刚才攻击的三倍。看来，你刚刚也并没有尽全力啊……”
　　“重新介绍一下。”少年面容上的轻佻渐渐消失，取而代之的是浓烈兴趣的诡异神色。
　　“我叫沂南，现为天堂塔第六列等使，称号是……”
　　“座天使！”
　　刹那间，他全身绽放起大片绿色邪能，无数邪能火焰般在他身上燃烧而起。
　　轰！！！
　　瞬息间一圈淡绿色火光轰然爆炸。
　　绿色火光飞速扩散，如同波纹急速蔓延。
　　周围本来就已经退后数十米外的血坟等人，连同更远处的卡都拉分身们，都同时被巨大冲击气浪掀得翻滚推动出去。
　　近一些的建筑房屋上，也在不断浮现道道裂纹。
　　地面浮现道道绿色火线，宛如细蛇般四处捕捉吞噬活物。
　　“不对！不是火焰！！？？”林盛忍不住退后一步。抬剑挡住扑面而来的巨大爆炸。
　　但预期以为的灼热感并没有袭来，取而代之的，是让他完全没有预料到的巨大压力。
　　不是对身体的，而是对灵魂的巨压！
　　轰！！！
　　无数绿色火光瞬间淹没掉林盛操纵的夜之王。
　　“哥哥！”跟随来的卡都拉忍不住眼露焦灼之色，猛地握紧拳头就要冲上去。
　　但火光散去，一道漆黑如墨的半圆形屏障，静静保护在夜之王身前，将他修长的身躯刚好完美挡在后面。
　　林盛手握着暗金长剑，双臂闪电般在身前挥斩出无数道剑痕。
　　大片剑痕汇聚起来，便形成了众人眼中夸张的黑色屏障。
　　“哦？有两下嘛。”座天使沂南浑身燃烧着火焰般的邪能。
　　恐怖夸张的邪能力场，霸道强势的驱逐着周围空气中的一切力量。
　　他带着一丝欣赏之意的看向林盛。
　　“只是，这不过是我本身站在这里，自然散发的气势。是我本身这个存在所引发的自然威能。你就算能够抵挡，又能坚持多久？”
　　他张开手。
　　“力量太多太多，无所不在的力量，种类繁多的力量。但如此众多的力量中，为什么所有人都不约而同的选择了邪能？”
　　他从容轻松的注视着努力抵抗中的林盛。
　　“就是因为，邪能才是众多力量中，高悬于天上的最强太阳！”
　　林盛疯狂凭借着阴影之力的帮助和增幅，挥动着双手剑刃。
　　但随着对方庞大恐怖的邪能火焰压制下，他渐渐也有些力不从心起来。
　　“看来……是没办法了……”他终归是没办法再压制身体内涌动的本能了。
　　“既然没办法再压制，那就放纵吧……”
　　他骤然退后一步，手中长剑猛地停下，竟然在对抗中突然停止出剑。
　　“恩？”沂南同样也看到了这一幕，微微一愣。
　　在他的自然邪能场下，对方居然自己放弃抵抗？
　　自然邪能场虽然只是列等使最基础的气息散发。
　　但一旦没有开启平等海成就列等使的存在，被这气息侵蚀，很快也会陷入癫狂混乱状态。
　　这种状态会急速的破坏被侵染者的灵魂和大脑。让其从身心根本上彻底被摧毁，最终化为邪能的一部分，开始燃烧。
　　他很确定眼前这个男人没有成为列等使。没法抵抗这种侵蚀。
　　对方能够在邪能场中支撑这么久，已经算是不错了。
　　“是放弃了么？”他挑了挑眉，正要调整气息，让自然邪能场稍微小一些。
　　恍惚间，四周起风了。
　　“恩？这是……？？”沂南伸手一抓。竟然在他身前的半空中抓出一条黑色丝线。
　　“黑线？什么时候……”他忽然一惊，倏然跃起，想向后跳开拉开距离。
　　但已经来不及了。
　　一大团黑色阴影从夜之王身上绽放散开。
　　嗖嗖嗖嗖！！！
　　无以计数的黑色丝线宛如流光般穿梭飞逝。从四面八方朝着沂南全身包裹合拢。
　　远远望去，大量的黑线竟然隐隐形成一头硕大的黑色龙头，一口咬向面前渺小的座天使沂南。
　　“我……！”沂南面色一变，双臂猛地交叉挡在身前。身上无数邪能火焰轰然暴涨燃烧。
　　半空中，绿色邪能火焰从上往下，正面涌向黑色龙头。
　　噗嗤。
　　刹那间龙头一下加速，双眼亮起紫光，一口便将绿色邪能火焰完全吞噬。
　　黑龙下方，林盛浑身翻滚着无数阴影之力，仰头望着沂南被吞噬的位置。
　　天生阴影龙王血脉的身体，在他不再压制的基础上，瞬间爆发出难以想象的恐怖威力。
　　“结束了。”他心头一动。
　　哧哧哧哧！！
　　无数影龙须黑线，风暴一般从四面八方刺入龙头，将龙嘴中包裹着的人体不断穿刺。


第254章 战斗（三）
　　“列等使……确实很强。”林盛心头感慨。
　　刚刚他和那个座天使沂南的交手中，几乎每一击都超过了六翼全力爆发的极限威力。
　　也就是说，只要他们愿意，只需要心头一动，就能随意让六翼层次的顶级强者艰难抵抗，随时可能陷入崩溃濒死。
　　这个层次已经远远超越了六翼，达到了一个全新的境界。
　　“不再压抑本能天赋，就算不是天赋全开，我也顶多只能坚持十息……”
　　林盛估算了下时间，决定给予半空中的沂南最后一击。
　　“永别了，天堂塔的座天使。”
　　他抬起手，对着半空的龙头轻轻一握。
　　“你是不是对列等使有什么误会？”
　　忽然一个平静的声音从龙头内部透出。
　　嗡……
　　黑龙剧烈颤抖起来，身上浮现出道道绿色裂痕。里面仿佛有光在往外涌。
　　林盛眼神一冷，不敢再怠慢，全力催运天赋。
　　无数的影龙须层层叠叠的覆盖涌上去，试图再度将绿光压制回去。
　　“开心……太开心了……我现在越来越想得到你的眼睛了……没想到，除开邪能之外，居然还能遇到这么有潜力的力量……”
　　沂南的声音带着淡淡的病态和狂热，一点点的从龙头内部渗出。
　　周围海量的影龙须居然完全不能阻挡。
　　冷汗从林盛鬓角慢慢渗出，细小的汗珠汇聚成一团，缓缓顺着脸颊滑下。
　　但他丝毫没有擦拭的意思。
　　轰！！
　　无数黑线骤然炸开，夜空中缓缓升腾起一轮巨大的刺目绿光。
　　周围数十米范围都在这团绿光下被照得亮如白昼。
　　绿光中，沂南浑身彻底变了个样。
　　他身上原本穿戴着普通休闲服，已经变成了一套精致修身，编织满大量如龙一般蜥蜴花纹的长袍。
　　“成为列等使后，确实会提升自身邪能等级，质量都有提高。但对比起那些。真正让我等矗立于众生之上的，可不是这些无聊的东西啊……”
　　沂南浑身的火光骤然回收，短短一秒内，便尽数回到他体内。
　　他轻轻飘落在地。脸上的平淡和之前的轻佻完全成了两个对比。
　　“好了，游戏到此为止。”
　　他重新抬起手。
　　“我玩腻了。”
　　林盛骤然往后急退，一个闪身朝右侧飞扑出去，试图躲开可能出现的追击。
　　“幻想·空映！”
　　但伴随着一声如言灵般的话音。
　　一股无法形容的巨大引力，猛然将他往回拉去。很快便将其硬生生拉回，距离沂南不到二十米的空地上。
　　同时间，一圈淡银色光膜流动着大量诡异绿色符号，将林盛和沂南单独包裹起来。
　　两人一下便被隔绝在了一个直径二十米左右的小型空地里。
　　沂南返璞归真一般，身上没有了半点邪能和火焰，他手拿一把纤细单薄得纸一样的银色匕首。脸上带着从容平静的神色。
　　“很可惜……如果你能在邪能上有所涉猎，或许能踏入列等使与我并驾齐驱。”
　　他随意挥动手中的匕首。
　　只是简单的挥动，那匕首上竟然弥漫出巨大刺耳的风压和噪声。
　　林盛瞳孔一缩。对手只是随意挥动匕首，居然就让他感受到致命威胁。
　　明明他能感觉到沂南手上的匕首没有任何邪能，甚至连力量也没有赋予多少。
　　仅仅只是这么普通的挥斩，怎么会给他威胁感？？
　　“很奇怪？”沂南笑了笑。
　　“邪能者中，只有觉醒平等海之人，才有资格被称为列等使，这是铁律。
　　而我等列等使，感悟平等海的一瞬间，便会从灵魂深处，觉醒一项完全属于自己的能力。
　　这项能力，才是列等使们真正俯瞰一切的最强力量。”
　　他毫不吝啬的为对手解释自己的招数。这样的举动他已经做过很多很多遍了。
　　杀死敌人之前，先要毁掉对方所有的希望。
　　当心志被动摇，精神就会怀疑，颤动。灵魂也同样会被压制衰弱。
　　他的能力名为空映。
　　其核心是视灵魂强度差距，来产生不同效果。
　　如果对手灵魂强于他，对方会被强制性的削弱一半的灵魂力量。
　　如果对手灵魂弱于他，他手上的一切攻击，都会自动被增幅两倍或者更多的灵魂杀伤力。这是专门针对灵魂的杀伤力。
　　两种判定只会进行一次。
　　而要想摆脱这个境况，只有同样的列等使，才能利用比他更强的邪能场强行挣脱。
　　而普通人，在这个二十米直径的范围内，只能沦为鱼肉，任他宰割。直到胜负分出，一方彻底失去意识。
　　“不是列等使的你，无论如何挣扎，都只会是徒劳无功。”沂南一步步走向林盛。感受着对方的灵魂在波动，在怀疑。在衰弱。
　　“现在……迎接死亡吧！”
　　他身形一闪，冲向林盛，一刀挥出。
　　仅仅只是普通的挥斩，但比起刚刚他动手时，声势和破空气势都暴烈变强了两倍多！
　　匕首宛如陨石般轰然砸落下来，撞向林盛。
　　铛！
　　林盛闪电般同样挥出一剑，挡住匕首挥斩。
　　但刚一接触，他便感觉到压力。
　　巨大的重量，巨大的重压，源源不断的从匕首上传递过来。
　　比起刚才，沂南的力量增幅了一大截。完全超出了他能应付的极限。
　　就算有阴影力量帮助，他手持的暗金长剑也在不断往自己方向被压。
　　“怎么样？要不要归降？”沂南微笑道。“打到这个份上，要么，你被我刻下灵魂印记，以后就是我的人。要么，死在这里。”
　　他轻轻加了一份力，往前一踹。
　　嘭！！
　　林盛同样挡住了这一脚，但巨大的力量让他不堪重负，嘭的一下倒飞出去，撞在身后银色光幕上，又被反弹跌落。
　　“选择吧。”他闪电般再度一匕首挥出。
　　铛！
　　林盛勉力格挡，再度被砸飞出去，半空中终于忍不住喷了一小口血出来。然后重重摔在地面上。
　　“对了，刚刚你的能力呢？用出来看看啊？”沂南一步踏出，瞬息间出现在林盛身后，一匕首刺出。
　　噗嗤。
　　林盛猝不及防下，没能完全避开，腰部被划开一条口子。一点点麻木感迅速爬上伤口。
　　他几步冲出，转身戒备。
　　但腰上的伤口麻木感迅速蔓延开来。
　　“毒！？该死！”
　　他完全没想到这个所谓的列等使居然强大到这个程度。
　　这已经不是六翼能够量化对比的了！
　　在这种近乎规则的力量下，再来多少个六翼都只能是送菜！
　　平等海……这东西简直就是开挂！！
　　“怎么样？我快没有耐心了。”沂南一步一步走向他。
　　“呵呵……灵魂印记？那东西一听就不是什么好玩意啊……”林盛扯下面罩，吐了口血水，紫色的眼睛隐隐带着丝丝狂躁。
　　“还好吧，除了不能解除外，其他都好。做狗总比死掉好，不是吗？反正你也出不去，死了连灵魂也会被我身上的邪能燃烧殆尽。”沂南微笑道。
　　他没有说谎，这个光膜是可以隔绝一切灵魂波动的绝对防护。
　　林盛不再言语，他已经不敢再用夜之王的天赋能力了。再使用唯一的结果就是他的灵魂陷入沉睡，就和之前一样，失去意识。
　　在这种时候失去意识，夜之王的躯体只会是被战斗本能所操纵。
　　对面这家伙，连他操纵天赋能力全力爆发，都没能解决，更别说让基础战斗本能动手。
　　“还不出声么？”沂南终于彻底失去耐心。“算了，既然不答应，那就去死吧。”
　　他身上渐渐燃起邪能火焰。
　　此时的邪能火焰比起刚才，强大了起码两倍！原本墨绿的火焰已经变成了接近漆黑的颜色。
　　林盛咬牙站起身，手持剑刃挺立，眼神低垂。
　　噗。
　　忽然一声细小的爆炸声从光膜外部传来。
　　林盛心头忽然一疼，扭头朝外望去。
　　银色光膜外，一道道白色人影如同潮水般，疯狂的冲向光膜，然后一个个的化为黑烟，和光膜上的银色光点对应湮灭。
　　卡都拉站在原处，双眼早已化为一片漆黑。
　　“哥哥……”
　　她远远的对着光膜内的林盛开口说了什么，嘴唇开合间，却没有声音能传递进来。
　　她似乎是感受到了光膜里的死意。身旁众多的分身源源不断的冲向光膜。
　　前仆后继，没有一丝迟疑。
　　“不要死……”
　　卡都拉眼中露出一丝哀求。
　　众多分身自爆，除了让光膜微微溅起一丝丝涟漪外，其余再没有任何动静。
　　很快卡都拉浑身皮肤渐渐泛黑，无数能量从极远处被她收回。她身上的力量飞快提升，增长。很快便回到了五翼层面。
　　林盛看着她的动作，神色一变，已经猜到了她想做什么。
　　“停下！卡都拉！”
　　“哥哥，谢谢你这段时间的照顾。”卡都拉对他露出一个微笑。然后，她毫不犹豫的冲向银色光膜，神情虔诚而坚定。
　　“对我来说，你就是我最后的，也是唯一的光芒……再见了，哥哥。”
　　她身上飘起层层黑烟，整个人合身义无反顾的冲向光膜。
　　嘶！
　　她半途中骤然化为本体，一张巨大的苍白手臂组成的人脸，带着巨大无比的冲击力，狠狠撞向银色光幕。
　　“不！！！”林盛面色狰狞，狂吼一声。用尽全力想要冲向卡都拉方向。
　　但银色光幕死死挡住两人中间空间，宛如天堑。
　　他只能一剑剑重重斩在光幕上，徒劳无功。
　　“不！！！”他再度咆哮着，狠狠一剑剑的砍在光幕上。
　　时间仿佛在变慢流动。
　　周围的一切顷刻间正在被减缓速度，时空仿佛电影下的慢放镜头。
　　林盛望着卡都拉冲来的巨大身影，心头仿佛有个莫名的地方传来难受的痛楚。
　　从灵魂深处涌出的黑暗，一下仿佛将他所有的意识淹没。
　　恍惚间，他眼前一黑。
　　自己已经站在了一片平静如镜的巨大黑湖上。
　　他的对面同样站着一个人。
　　一个紫色眼眸，戴着面罩的铠甲男子。
　　黑色湖水在两人脚下缓缓溅起道道涟漪，两端的涟漪接连不断，相互交叉，汇聚，最终变成更细更多的水波。
　　“我看到了，你的痛苦。”对面的人轻声说着。
　　“夜之王……”林盛认出了那双眼睛，只有夜之王才会拥有那样温柔的眼神。
　　“交给我。”
　　夜之王抬起头，轻轻扯下面罩，露出一个微笑。
　　“你已经很累了。”
　　“我……”林盛张口想要说什么。但心中那种剧烈的难受和痛楚在越来越强。
　　夜之王没再说什么，只是转过身慢慢走向黑暗。
　　“如果还有机会，替我向莎娜说一声。我爱她。”
　　林盛想要追上去，但顷刻间眼前光芒大作，他一瞬间又回到了光幕面前。
　　一切和刚才都一模一样，只是唯独不同的。
　　是光幕上反照出来的夜之王柔和的眼眸。
　　“真好啊……没有毁灭的世界。”夜之王站起身。看着周围仿佛慢镜头一样的一切场景。
　　舍身赴死的卡都拉。
　　平静冷酷的座天使沂南。
　　远处疯狂交战中的圣殿和杀手。
　　夜空中缓缓飘落的枯叶。
　　头顶静静照耀的明月。
　　以及……活生生存在着的，强大的自己。
　　“我到底是林盛，还是迪斯？”
　　他低下头，看着自己白皙修长的双手。
　　然后视线渐渐挪动，抬起，停在了座天使沂南身上。
　　时间仿佛加速般，快速流动起来，急速恢复正常。
　　他的瞳孔渐渐裂开一道道金色裂缝，浮现无数金色光点在眼瞳里旋转。
　　所有金色光点急速汇聚，形成一道威严的盘坐在黑暗虚空中的巨大金色三头龙。
　　“忏悔吧，金色永暗……龙王之凝视。”
　　嘶……
　　一道漆黑如墨的颜色，突兀的以沂南脚下攀爬而上。


第255章 起始（一）
　　很少有人见过真正的影龙是什么样子。
　　这种只存在于阴影位面，位于食物链最顶端的强大生物，本身的存在就是一种奇迹。
　　而现在，沂南正在亲眼见证这种奇迹。
　　他浑身僵直，一动不能动。身上逐渐浮现出丝丝黑气。
　　那是代表着生命力流逝的死气。
　　影龙天生就有着吞噬活物影子的能力，而影龙王，更是有着直接将活物拖入阴影位面的强大能力。
　　沂南浑身邪能剧烈翻滚咆哮着，试图挣脱这样的束缚。
　　但无论他如何挣扎，那股恐怖强大的束缚力，依旧死死卡住他。
　　“我……我怎么可能……死在这里！！”
　　啊啊啊啊啊！！！
　　他脑海中一道一直盘恒着的磅礴黑光骤然破碎。
　　黑光仿佛一扇通道大门，缓缓显露出背后无边无际的巨大绿色海洋。
　　海洋中海水激荡，掀起十多米高的巨浪。
　　浪花中，一头黑绿色的庞然大物浮出海面，化为一道幻影冲向入口。
　　嗷！！
　　沂南身后陡然浮现一头巨大半透明的虚幻蜥蜴。它低头朝着夜之王方向疯狂咆哮。
　　那种僵直状态瞬间破解。
　　沂南终于勉强恢复了身体控制力。
　　“刚才……！！？到底怎么回事！！？”他双目泛红，完全没反应过来。
　　从刚刚一瞬间感觉到不对劲开始，刚刚还大好的局势一下便出现变故。
　　迫不得已下，他碎裂海门，从平等海中放出本体灵魂的具现化蜥蜴。
　　只是还没等他催运，灵魂巨蜥海拉克斯居然自发的浮现，护体咆哮。
　　然后是那个自称夜之王的家伙，居然一下像是变了个人一样。
　　最关键的是，他的脚下拿到不断攀爬往上的漆黑影子，依旧还在往上蔓延。
　　嗤嗤哧……道道黑色电光在两种力量对抗之间不断跳动浮现。
　　列等使体内庞大的邪能在疯狂涌动沸腾，和这道影子不断对抗消耗。
　　同时间平等海也在源源不断的支援给他强大邪能，只是他的空映能力正在发出不堪重负的咔咔声。
　　那是被夹在两股巨大力量之间，被挤压发出的被动哀鸣。
　　本能的，沂南后退两步。正要挥动匕首斩断身上的黑影。
　　但一股让他预想不到的变数，终于出现了。
　　嘣！！
　　空映的银色光膜，终于彻底碎裂。
　　“不好！！”
　　他瞳孔一缩，就要冲出光膜拉开距离。
　　但还是晚了一步。
　　一片漆黑庞大的龙影瞬息间出现在他身下。
　　龙影越来越大，越来越近。
　　沂南面容扭曲狰狞，浑身皮肤发麻般一步跃起，双手一合。
　　“想杀我！？那就一起去死！！！”
　　一点璀璨如宝石的晶莹光芒，从小到大，从他胸口猛然炸开。
　　那光芒正中流转着一副椭圆形满是图案花纹的神秘画卷。
　　“空映·大天图！！”
　　刹那间光芒炸开，犹如太阳。
　　那幅画卷伴随着光芒的炸碎，骤然扩大边际，试图将周围的一切都彻底吞噬进去。
　　地面的石块，街边的路灯，半空中的雾气，甚至不远处的半栋居民楼。
　　所有的一切都仿佛被扭曲，软化，缩小，迅速被旋转吞噬汇入画卷。
　　只是所有的光芒和画卷边际，到了夜之王脚边，便戛然而止。
　　他身上浮现出道道狰狞黑色龙鳞，无数的黑气如同火焰般在其体表燃烧。
　　一对黑烟组成的弯曲龙角，从他头顶一直往后，延伸到背心。
　　画卷边际在他脚下和无数黑烟相互挤压摩擦，丝毫不得寸进。
　　卡都拉所化的巨大人脸不知道什么时候消失了，现场留下的，只有躺在夜之王臂弯中的白色长发女孩。
　　力量对抗产生的狂风，吹得两人衣摆往后不断翻飞。
　　不多久，半空中的画卷消失。沂南噗通一下单膝跪地，落在地上。
　　他阴毒的紧盯着夜之王，张了张嘴，但一口鲜血没忍住从嘴里涌出。
　　“很好……这次是我大意了……等着……”
　　哧！！
　　他胸膛正中骤然炸开一道斜斜的伤口。一道租有半米多长，几乎贯穿了他整个躯体的伤口。
　　伤口中血水像是喷泉一样撒出，根本止不住。
　　“走！”
　　沂南身体一个踉跄，挥手洒出一道绿光，笼罩住远处的雷尼，另一只手捏碎了怀里的一件什么东西。
　　咔嚓一声，两人身后的空间同时浮现无数细小雪花印记。
　　白色的印记骤然亮起，两人脚下同时浮现一道不断转动的神秘阵图。
　　一道纯白的圆柱形光膜，从下往上，将两人同时笼罩在其中。
　　“我们还会见面……夜之王是吧……很快……很快……”
　　噗！
　　他猛然间又是一大口血喷出，全身上下都再度逸散出无数黑气，那是被龙王凝视命中后，每隔一段时间发作的生命力流逝。
　　嘶的一下。
　　两道光柱消失，沂南和雷尼两人同一时间消失在原地。
　　一切重归平静。
　　血坟的人见势不妙，早就跑得没影了。
　　地上只剩下到处坑坑洼洼，被切割裂开的残破战场。
　　夜风有些阴冷，卷起不远处地面的沙尘碎石缓缓滚动。
　　夜之王静静站在原地，一动不动。
　　“哥哥……”卡都拉虚弱的轻声叫了下。
　　夜之王高大的身躯蓦然往后仰倒，重重摔倒在地。
　　……
　　……
　　漆黑如镜的湖面中。
　　林盛静静注视着再度进来的夜之王。
　　其实他本不想让夜之王出来的……只是卡都拉那时候的表现，真的让他第一次明白了，原来他也是会对一个人这么在乎。
　　虽然有些好笑，他居然会对自己的分魂，产生另类的感情。
　　但事实就是如此。
　　“很厉害啊……”夜之王站在湖面上，微笑道。“很抱歉，没能留下他。”
　　“已经足够了。”林盛道。“是我大意了。如果不是我一开始就贪图你的躯体，也不会闹出这种事情。”
　　“不怪你。只是有些可惜。”夜之王的身体开始慢慢虚幻，半透明起来。
　　他身上开始飘散出一点点的黑色粒子。朝着天空飞去。
　　“可惜什么？”林盛静静问。
　　“可惜……”夜之王张了张嘴，想说什么，但却又停了下来。
　　他抬起头凝视着林盛。
　　“算了，一路……顺风……”
　　他最后露出一个微笑，身形骤然散开，彻底化为无数黑色粒子，飘飞上天。


第256章 起始（二）
　　灵魂湖中。
　　林盛静静站在原地，默然不语。
　　良久。
　　他忽然低沉出声。
　　“话说，你刚才好像没被那个沂南打中吧？”
　　“……”
　　“或者说，你在家里就是这么皮？”林盛无语的看着另外一个方向，那里的湖水里正安静躺着一个熟悉的美男子。
　　“不要吵我，我现在已经死了。”夜之王闭着眼张嘴道。
　　“迪斯，你不能这么咸鱼，我现在需要你！”林盛认真道。
　　“你需要的不是我，是卡都拉。我已经死了，你不要和我说话。”夜之王这次嘴唇不动了，闭着嘴声音都能震动出来。
　　“你觉得我辛苦把你从黑羽城拉出来，就是让你出来摸鱼的？”林盛无语。
　　“我压根就不想要你拉我出来好吧？别废话了，赶紧滚，别影响我睡觉！我已经死了，别和我说话。”
　　夜之王身上用阴影自动凝聚出一个大字：死。
　　“你死个屁！！给我起来！”林盛火大的冲过去，一把揪住夜之王的衣领，将其从湖水里拉出来。
　　“我可是刚刚救过你的命啊！！你疯了！！”迪斯大叫起来。“农民工还要产假啊！！”
　　“我农民你妹的工！！”林盛一巴掌抽在迪斯脑门上。
　　“没了血脉限制你现在皮得很！！放飞自我了是吧？？”林盛完全没想到这次的分魂皮成这样。
　　要是早知道，他说什么也不会把这货放出来。
　　刚刚情况紧急，他为了救卡都拉，不得已将属于夜之王迪斯的那一部分灵魂结块，塞进了夜之王体内。
　　这部分灵魂结块本就是夜之王自己的灵魂残片。只是存放在林盛脑海里始终吸收不了。
　　残破的一点点灵魂，操纵夜之王躯体大战一场后，结局自然是魂飞魄丧。
　　不过对于林盛而言这反倒是好事，夜之王的灵魂散开后，自然是全被他吸收掉了。
　　这片灵魂之湖，就是他之前吸收的黑线最终抵达之处。
　　所以夜之王的灵魂散去后，他几乎是同步的吸收掉其灵魂粒子，然后一秒钟不到，就让其作为自己的分魂重新复活了。
　　只不过复活后的夜之王，发生了一点小小的变化……
　　刚刚林盛情急之下，为了救人，往夜之王体内塞记忆时，附带着多了一些边角记忆。不仅仅只有夜之王迪斯自己的那部分。
　　于是现在的迪斯，就成了眼前这个画风……
　　“我夜之王真的只想过咸鱼一样的生活……”迪斯无奈的被拖起来，浑身柔若无骨，像条棉花虫挂在林盛手上。
　　“我找你出来就是让你咸鱼的？？”林盛怒道。“信不信我打你！！”
　　“打吧，打死了我好回去睡觉。”夜之王彻底进入咸鱼模式。两手一摊，一副任君蹂躏的姿势。
　　“我他么！！”林盛火大得想爆粗口。真打又不好意思，好歹人家才救了自己。
　　可难道真的让他一直留在这里咸鱼？？
　　这真的是那个一直温柔微笑的大贵族，大军团长，黑羽城伯爵，最强议员？！？
　　“来吧！我不怕痛！”迪斯闭上眼彻底不动了。
　　一看他这样，林盛火更大了。
　　虽然知道这货是因为在灵魂空间，没了血脉的束缚，没了礼仪的束缚，没了教养的束缚，想干什么就干什么。
　　但这暴露出来的本性……
　　简直想让人掐死他！！
　　嘭。
　　林盛狠狠一把将迪斯摔进湖水里。转身一言不发，走进黑暗。
　　“没事别来叫我。”身后传来迪斯懒洋洋的声音。
　　一听这话林盛火气更往上冲。他正要转身去揍迪斯。
　　“对了，我刚才还顺便治疗了下卡都拉。”迪斯又是一句话林盛一下顿住脚步。
　　“那孩子真的很喜欢你呢。”迪斯笑了笑，眼里闪过一丝回忆般的温柔。
　　“确实……”林盛神情柔和下来。他再度看了眼水里飘着的夜之王。
　　“回去我就让卡都拉变成莎娜的样子。唔……天天亲未成年少女也不是个事，偶尔换换口味也不错。”
　　他喃喃着转身朝黑暗里走去。
　　“等等！！”迪斯一个激灵，纵身飞跃起来挡在林盛前面。
　　“请务必不要！！”他一脸蛋疼的鞠躬朝着林盛行礼。
　　“呵呵，这个就要看你表现了。”林盛冷笑。
　　被抓住痛脚了的迪斯面色一黑，看着本体的表情，忽然感觉自己原本计划的摸鱼计划，很快就要胎死腹中了……
　　……
　　……
　　树明顿，圣殿山——阴影圣殿。
　　夜色朦胧，天空才浮现出鱼肚白。
　　圣殿山山腰处，那座小圣殿的边缘空地上。此时正汇聚了林盛麾下的大片主要成员。
　　同时还有来自于西轮官方的五名代表。
　　五名代表以一个红色长卷发的高挑女人为首，此时正神色凝重的注视着不远处静静站立的夜之王迪斯。
　　“撒尹兰长官，这次圣殿山对整个树明顿的繁杂势力进行清剿，也是提前进行过报备的。我们已经尽量减少了所有的战斗损伤，你们超法特战队的人现在找上门，不知有何贵干？”
　　说话的不是夜之王，而是一旁静坐着的一名浑身裹在黑袍里的高大面具人。
　　面具人的话语权似乎很高，周围卡都拉和夜之王两个，都似乎对其发言没有异议。
　　这面具人就是林盛控制的雷怪。
　　之前因为被灵魂隔绝了，所以林盛没法让雷怪阻止卡都拉自杀式行动。
　　这也是他所说的疏忽。
　　结果还好迪斯出来救场了。他这救场倒是让林盛发现了一个快速碎裂灵魂结块的好办法。
　　只不过这个办法需要对方自己也愿意。
　　回过神来，林盛看向对面的西轮官方人员。
　　那个叫撒尹兰的红发女人一字一句的回答。
　　“我们是接到了，也批准了贵方的清理工作。只是你们也没有提到，这次清理会出现高等级强者交手！”
　　她看起来很生气。
　　西轮一方也确实有理由生气。
　　因为夜之王和沂南交手的那片场地，方圆五十米范围，寸草不生，所有地形全部变成碎渣石滩。
　　被摧毁的建筑包括，一栋居民楼，十三个商铺，十二根路灯，一个网络中转箱。还有大片需要重修的马路。
　　而且还需要西轮方面帮助掩饰，给普通人们进行洗脑。
　　“然后呢？”林盛知道对方接下来是谈条件了。
　　果然，红发女人撒尹兰面色刚刚还一脸愤慨，很快便转换脸色，朝身边的助手使了个眼色。
　　助手上前一步，将一份打印出来的文件递给林盛。
　　林盛接过，第一眼便看到了让夜之王迪斯出手帮忙一次的赔偿请求。
　　他们果然是看上了迪斯的战力。
　　“如果你们需要我们赔偿那片街区的损失，我们可以赔偿。只是夜之王大人因为才和那个神秘来客大战一场。所以现在还没完全恢复过来。估计是帮不了你们什么。”林盛推辞道。


第257章 起始（三）
　　“没关系。我们可以等。”撒尹兰认真道，“殿主也要知道，我们这边帮你们圣殿挡了不少国际官面上的麻烦。”
　　林盛沉吟下来。
　　不得不说，对方这点说得对。
　　和席琳不同，西轮这边确实对他们算很好了。看得出来，虽然有西轮本身超凡者数量太少的缘故。
　　但圣殿如今能够安然发展，没有任何官面上的掣肘，确实西轮方有在很好配合。
　　“这个就要看迪斯大人的恢复如何了。”林盛看向夜之王。
　　“我伤得很重。”迪斯很配合的举起手。“那个人太厉害了，我只来得及出手一招，就被他硬怼重创。现在连身体都动弹不得。”
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的！
　　林盛和卡都拉心头同时骂了一句。
　　你是只出了一招，问题是就一招，那个座天使沂南就被打成重伤逃遁了。你自己屁事没有。
　　撒尹兰倒是深信不疑。
　　从之前的能量波动来判断，她相信迪斯说的不假。毕竟对方可是被怀疑为六翼级别强者。
　　这个级别的强者，整个西轮数量都不多。
　　超凡者到了一定高度后，就不能以单纯的破坏面积范围，来判断危险等级了。
　　特别是邪能层次的强者。越往上走，越是走的质量升华路线。
　　“没关系，还请迪斯大人好好养伤。如果有需要，我们可以帮您联系我们西轮国内的六翼……”
　　“不用了。我只是需要休养，休养一下就好。”迪斯赶紧补充道。
　　“那好吧……”
　　撒尹兰点头，再度和林盛商谈一会儿，接着和圣殿方面签署了正式的协同防务文件。
　　确定了只要圣殿愿意在关键时刻出手，协防西轮方面的国土安全工作。
　　那么西轮也将会最大限度的扶持圣殿的正规发展。
　　双方确定文件后，撒尹兰再度表达了对圣殿诸位辛苦作战的慰问和关怀，并留下了政府送来的慰问品。然后才带着人离开。
　　林盛观察着对方直到出了圣殿山范围，才再度通过灵魂联系，和卡都拉三人一起开个小会。
　　“迪斯，那个天堂塔的座天使沂南，实力到底怎么样？你给我实话实说。”
　　“我受伤了。真的。”迪斯认真回答。“不是开玩笑，最后我凭借天赋能力龙王凝视，想要一举将其拿下。没想到……那个座天使力量很强很强！我几乎都以为自己是在和一头真正的巨龙厮杀。”
　　“这么夸张？”林盛有着黑羽城方面的战力体系记忆。
　　一头成年巨龙，最低也是在十三级层面上，尽管黑羽城所属的时代已经极少看见巨龙了。
　　但少，不意味着没有。
　　“是很夸张。我只是少量的灵魂残片，要想彻底发挥实力，终归不现实。只能利用身体本能天赋动手。”迪斯解释道。
　　“龙王凝视是我能够动用的主动天赋里，最强的一个。但这样都被那人挡住了。”
　　“如果那样的家伙再来，你挡得住么？”林盛问道。
　　迪斯沉思了下。
　　“我个人感觉挡不住。”
　　“为什么？您的实力应该比那人强才对啊？”卡都拉插话问道。
　　“因为那家伙背后，站着的是一整个庞大势力。他这趟来，很大程度是没有做好准备。”
　　迪斯认真道，“我能感觉到，那家伙很不甘心。他绝对还有什么底牌没用出，所以才会有这种情绪。”
　　“如果那个列等使的平等海能力，再用出来一次，你能挡住么？”林盛再问。
　　“难……”迪斯摇头，“那种能力，似乎不是基于那个座天使沂南自身，而是从某个无边无际的庞大能量源里引出的能力。”
　　“你的意思，是借用的？”林盛反问。
　　“有点这个意思。不清楚里面的原理，环节，我们除了硬碰硬，别无选择。
　　而我之前能打碎那个叫空映的能力，最大的关键，是我那时候的灵魂属于外来者。没有被那个能力锁定。
　　不被锁定，我受到的压制就小。所以才能第一时间彻底爆发，将那能力震碎。”
　　林盛了然。
　　他思索片刻。
　　“我有个打算。”
　　他心念一动，将刚刚升起的想法传输出去。
　　“我打算，正式学习邪能。”
　　“学习邪能？”卡都拉搂着林盛的手，微微诧异起来。
　　“圣力不是很好么？”她不想林盛离开。“修炼到极高程度，实力会相当恐怖。”
　　“不是的，趁着没人知道怎么检测圣力，我完全可以先深入学习邪能体系。知己知彼，才能了解对手敌人。”林盛认真道。
　　“我理解你的意思。”迪斯懒洋洋道，“那这边呢？”
　　“留个分身就好，专门转化圣力。发展圣殿。”林盛现在可以一心三用，完全没压力。
　　反正圣殿这边完全可以天天挂机。让雷怪在圣殿里当摆设吉祥物。需要的时候用一下就行。
　　这趟的危机，让他充分意识到，自己对这个世界的超凡体系，了解得太少了。
　　一路走来，他几乎都是在被动危险中疲于奔命，邪能者们来了一个又一个。
　　从弱到强，甚至现在都到了列等使了。
　　仅仅只是这么一个列等使，就让他这个小小的圣殿差点翻船。天堂塔绝对不可能只有一个列等使。
　　所以。他必须彻底深入了解，真正的邪能世界是什么样。还有，如何应付列等使那种变态的强悍能力。
　　“那么……你想去哪学习？超法特战队？我们和西轮官方关系虽然不错，但还没到能让你进去学习邪能的程度吧？”迪斯询问道。
　　“西轮的邪能发展不强，现有关系也不足以让我进去深入接触。进去也没意思。要去就去最好的。一次性解决。”林盛淡淡道。
　　“我需要去一个邪能发展最发达，对铁拳会和圣殿没有什么接触的地方。最好是用一个全新的身份，从头开始学习邪能。”
　　“按照资料。如今珍珠洋周边国家里，邪能实力最强的，有三处。”卡都拉传来讯息资料。
　　“雷德翁的天堂塔，米加的白纸，以及欧罗的地狱烈焰。”
　　“邪能的操纵，应该是和灵魂有关，这点我咨询过马伊胖子。哥哥要想学习，应该不难。”卡都拉补充道。
　　“我走后，这边就靠你坐镇了，迪斯。”
　　“只要你别嫌弃我咸鱼就行。”迪斯懒懒道。
　　“那么最后的问题就只有一个了。”林盛深吸一口气。“我该去哪个？用什么方式去？”


第三卷 黄昏


第258章 入学（一）
　　嘟……！
　　一股股蒸汽从黑铁色的巨大火车头上喷涌而出。
　　庞大如巨蛇般的火车，缓缓的发出巨大拍打声，由慢到快驶向远处。
　　林盛拖着叠得和他自己差不多高的三个行李箱，用借来的行李推车，一路走在繁闹拥挤的卡瑟琳车站里。
　　巨大的火车从他左手面驶过，带起阵阵汹涌的气流。
　　他凝了凝神，收回视线，拖着行李继续跟在前面的一名大屁股红裙妇女身后。
　　这妇女戴着金耳环，留着棕色大波浪卷，嘴唇厚实得像烤肠。
　　她叫梅琳，是米加这边王冠学校派来迎接新生的接待人员。
　　这是个话很少，表情总是一副阴沉冷漠的更年期妇女。
　　如果不是她下垂的胸口戴着身份铭牌，估计没人会以为她会是白纸派来接人的老师。
　　梅琳带着林盛一路穿行在车站里，他们走了连续三个站台，很快小队伍里又多出了三个新来的学生。
　　两个男生一个女生。
　　林盛懒得打量同行的学员，对他而言，这趟来白纸，是花费了西轮那边不小的人情，才得到的推荐名额。
　　米加这边的邪能开发机构一共有两种。
　　一种是官方政府机构组办的特殊部门学校，这种要想进去，是需要签卖身契的。
　　当然，这种学校的素质和培训支持力度，都是最强的。
　　第二种是民间的顶级大学，组建的自由风气浓厚的各类学校。这种学校在米加有个统一的名字——王冠学校。
　　林盛搞关系能弄到的，自然就是第二种名额。
　　梅琳接了三人后，加上林盛在内，便是四个人。她抬手看了看表。
　　“差不多了，今天估计就你们几个了。跟我来。”
　　林盛扫了眼身边几个学生。
　　两个男生没什么特点，倒是那个女孩，下巴微昂，蓝色的眼睛微微眯起，身上穿着一身漂亮的丝绸过膝裙。身后还有专门的仆人推着行李。
　　四人跟着梅琳除了人头涌动的车站。站在路边等车。
　　“学校就不能找个环境好点的地方汇合么？”女孩声音里透着不满。
　　“贝恩大学那边的招生部这几年来是越来越不行了！真不知道法尔曼校长是怎么管理学院的。”
　　她语气高傲，话语里透出一股子对贝恩大学的熟络感。
　　梅琳瞟了她一眼。
　　“这不是你们该讨论的话题。”
　　“哼。”女孩不满的别过头，似乎懒得和梅琳废话。
　　她有一头灿烂的白金色长发，如果不看脾气和个性的话，安静时候无疑还算漂亮。
　　但一开口她整个人的气质便彻底毁了。
　　林盛和另外两个男生跟在后面，一言不发，完全当背景板。
　　几人站在路边，就和其他一样等车的普通人旅客没什么区别。
　　很快一辆灰白色商务车缓缓停下。停在几人身前。
　　“上车。”梅琳拉开车门，第一个走了进去。
　　林盛眼睛一睁，他确定自己没看错。
　　梅琳是平平的直接走进了车上。
　　那辆商务车的车门打开后，里面居然是一片鸟语花香的宽广湖面。
　　湖面上水波扩散，几只白天鹅慢悠悠的漂浮着，歪着嘴整理自己的羽毛。
　　湖边是翠绿粉嫩的草坪和红黄相间的野花。
　　“这……！！？”和林盛一样是新生的两个男生都被镇住了。
　　倒是那个白金色长发的高傲女孩，反而一步跟上去，走进车门。踏上湖边翠绿的草坪。
　　“哧！”她不屑的回头瞟了眼林盛三人。带着仆人一起跟上前面的梅琳。
　　林盛定了定神，左右看了下周围。
　　路边路过的行人对眼前的车门视若无睹，仿佛压根没看见。
　　“进来吧。这是移动的心灵传输车，可以直达王冠学校校外安全区。”梅琳冷淡的提醒道。
　　林盛假装咕噜一声吞咽了下口水，一副惊奇震撼的普通人面孔，小心翼翼的，一步踩在车门边框上，然后慢慢走进里面。
　　另外两个男生也跟着一步走进去，兴奋的跺着地面，似乎在查看泥土是否真实。
　　“我的天……太神奇了！”
　　“之前我妈还不让我来王冠学校，我本来还有点后悔，但是现在，我绝对一万分的不后悔！！绝对！！”
　　两个男生情绪波动极大。
　　林盛则是懒得装那么麻烦，除了一开始的震撼后，他故意装出一副努力镇定的粗糙神情。
　　这才是一个从西轮过来留学的席琳学生，正常的表现。
　　他现在的身份，是在西轮见识过邪能，但又没见识过很多的普通人。
　　毕竟西轮那边的邪能发展，在世界上算很落后的。
　　“习惯就好，这样的心灵传输车，在整个米加很常见。属于常备的交通工具。”梅琳淡淡解释，还打了个呵欠。
　　等到新生们都稍微适应了些。
　　她才带着几人一路沿着湖边草坪，绕圈，越过小山坡，来到一个白墙围起来的大片建筑群前。
　　那建筑群看起来就和普通的学校没什么两样。
　　但其中每一栋建筑物，都不断散发出浓郁的邪能气息。远远望去，这些建筑就像是每时每刻都在燃烧着绿色火焰。
　　不过在还没觉醒邪能的新生们眼里，这些建筑和普通建筑没什么区别。
　　白墙外的大门敞开着，不时的有人从空中凭空走出，轻轻落在门口，然后整理衣袍大步走进大门。
　　门口摆了一些桌子，边上立着木牌。牌子上写着各种米加文字的标牌。
　　有不少进来的学生停在这些桌子前，然后身形突兀的消失不见。桌子边坐着的人也在不断的记录着什么。
　　‘这些是学校正在举办的毕业交流会，等你们到时候快毕业了，也会有。现在别乱看，跟我来。’
　　梅琳带着四人走进大门，一路穿过这些桌子，走进正面大楼大厅。
　　大厅就和银行里办事的柜台差不多，有不少学生排着队等在三个柜台前。
　　梅琳让他们几人找地方排队交钱后，便转身离开不管了。
　　留下四个人面面相觑，一阵沉默。
　　“哼。”那白金长发女孩冷哼一声，懒得理会三人，转过身排队，同时拿出一个手机自顾自的刷新闻。
　　林盛也不是过来拉关系结交人脉的，他的目的是学习邪能相关的一切知识，对于人脉什么的毫不在意。
　　所以他也走上去排队，头低下，看起来有些忐忑不安，但实际上是在分心操控远处西轮那边的雷怪。
　　圣力提升到他如今的层次，在米加和西轮之间的小片海洋，已经没法阻挡他隔空操作了。


第259章 入学（二）
　　不一会儿，前面的学员逐渐排空，很快轮到那个白金长发女生。
　　她上前一步，从钱包里取出一张白金色卡片，递过去。
　　“蜜莉莎·卡多。这是学费。”
　　里面的工作人员接过卡刷了下，看到资料时微微一顿，随即态度更加温和的将卡还了回来。
　　“蜜莉莎小姐，预祝您有个好的校园生活。”
　　“谢谢。”蜜莉莎接过报名单，转身离开队伍。
　　林盛跟着上去，递出自己的普通身份卡。
　　“林盛，这是卡谢谢。”
　　里面接过卡，没什么迟疑的迅速办理好。便将入学报名单递了出来。
　　他转身刚刚走出排队，便听到不远处有人在低声说话。
　　“是蜜莉莎啊，卡多家族又来人了么？”
　　“应该是那位的妹妹吧。连续两姐妹都进一个学校，啧啧。这是怕火烧得不够大啊？？”
　　“我们米加可不是欧罗那边，这边崇尚自由，没那么多繁杂的礼节规矩。能吸引更多优秀人才不是很正常？”
　　“背后议论他们，简直无礼！”
　　“卡多家的人刚刚才把那边的人打了，现在马上就有更好机会报复。送来小姑娘是给那边出气用？什么玩意？牺牲品么？”
　　乱七八糟的声音钻入林盛耳中。
　　他此时的身体素质，可不只是能听到周围十几米的声音。不过虽然听到了似乎有内幕的新闻。
　　但他眉头一蹙，直接将声音屏蔽掉。
　　他是来学习的，不是来八卦的。
　　办理好入学，接下来便是有专人分配宿舍，发放教材和课表。
　　宿舍是单人单间，有独立的卫生间和小阳台，条件很不错。教材就和普通的大学教材没什么区别。和邪能什么的一点关系也没。
　　全是米加历史，学校历史，哲学，米加语，基础物理，基础化学之类的东西。
　　拿到教材后，时间也差不多晚了。
　　林盛在学校的食堂里吃了顿便餐，这里的食堂和外界大学没区别，甚至伙食还不如树明顿那边做得好。
　　不过现在树明顿那边，则是有卡都拉分身过去继续完成他的学业。
　　那边的林盛依旧存在，而这边，则是另外一个同名同姓，但不同人的林盛。
　　对于席琳人而言，这样的名字不算罕见，全国叫林盛的没有上千也有几百。
　　林盛甚至都懒得伪装。只是将身份调整了下，这对于掌握六级圣力，综合实力达到七级的他而言，并不算什么。
　　反正他所谓的身份，就是很干脆的圣殿林盛的远亲。
　　铺好床铺，整理好教材，林盛站到阳台窗前，俯瞰外面风景。
　　他的楼层在三楼，正好窗前下方，那个叫蜜莉莎的大小姐正站在空地上和人说话。
　　和她交谈的似乎也是这个学校的学生，不过不是新生的样子。
　　三个人在下面你一言我一句，似乎气氛不怎么和谐，有点剑拔弩张的意思。
　　很快，其中一人低吼一声，对着蜜莉莎红了眼，似乎要冲上去打人。但被另外两个半大小伙联手拉住。
　　林盛看着看着，不由得有些好笑。
　　以他现在的角度，去看几个只有十六七岁年纪的小破孩吵架打架，还一副成年人大人的做派，实在是有些滑稽。
　　咚咚咚。
　　忽然门被敲响了。
　　林盛走过去打开门。
　　外面站着几个新生，其中一个棕色短发的阳光男孩，冲着林盛笑了笑。
　　“我们是住在隔壁几个房间的新生，我叫费勒，要不要一起去聚一聚，大家好好交流下？”
　　“不用了，谢谢。”林盛露出一个温和的微笑。
　　他可没空和这些小屁孩交际。
　　“额……”费勒愕然，随即颇有礼貌的点头，道歉，然后关上门。
　　他似乎没想到还有人会拒绝和人交流。直到走的时候还有些错愕。
　　关上门，林盛早早的也睡下了。
　　梦境和之前一样，在刚刚来到一个新地方，似乎还在适应。所以没有任何动静。
　　林盛也乐得安心休息。
　　他要想最短时间内，接触到邪能的核心奥秘，那就必须最快的展现出自己的天赋实力。
　　特别是邪能方面的天赋。
　　好在邪能的核心是心灵，而他强大之处正好是灵魂。
　　心灵和灵魂息息相关，他应该是没问题。
　　在西轮时，就粗略的测试过，他是有觉醒邪能的资质的。
　　“希望一切顺利，不要节外生枝。”
　　带着这样的念头，林盛盖上被子，静静沉浸到冥想灰印的过程里。
　　临走前，他召唤出了圣教士，让他制作出了传承之书，所以自己也获得了一枚新的灰印。
　　要不是一个圣殿只能有一本传承之书，一本传承之书只能记录一个灰印，他估计会让那个圣教士将掌握的所有灰印全部刻出来。
　　……
　　……
　　“很高兴你们能选择贝恩大学，作为你们觉醒邪能的第一个启蒙之地。”
　　在入学后的第三天早上，七点正。
　　林盛迎来了他的第一堂邪能课。
　　老师是个秃顶的眼镜老头，身高一米五，手里拿着一米长的教鞭，不断在身后的白板上指指点点，不时还会拿起深色的粉笔写写画画。
　　林盛就坐在下面的四十多个学生中，和那个才入学的大小姐蜜莉莎一样，端端正正的听着上边老师的教课。
　　“很多人觉醒邪能，被看作是魔鬼的力量，被看作是心灵异能，又或者被认为是超凡才能，投胎转世的象征等。”
　　秃顶老头冷笑一声。
　　“可惜，那些都是虚假的。是蒙昧无知的。邪能，本质是心灵之力，是意志力的实际具现。好了，具体的不多说。”
　　他屈指一弹，顿时一点绿光在其指尖一闪即逝。
　　嘶……
　　很快林盛面前的课桌上，便自动浮现出一个小巧的精致菱形水晶。
　　“这是测能水晶，专门用来测试邪能活性。现在，凝视它，想象着它变成黑色。”秃顶老师吩咐道。
　　林盛看了眼周围，其余学生每个人面前都有一个一样的东西。
　　他看到坐在左后方的蜜莉莎正满脸不屑的随意拨弄着水晶，眼神里满是无聊。
　　看来这大小姐是早就在家里自己测试过。
　　收回视线，林盛也想知道，自己的邪能资质是怎么样。
　　他凝视着水晶，开始缓缓想象着让其变黑。
　　不一会儿，秃顶教师再度出声，打断大家的凝视。
　　“按照灰度不同，变黑程度不同，我们将资质分为九等。越是接近纯黑色，资质也越是优秀。现在你们可以抬起头，看看颜色对照卡，确定自己是什么资质。”
　　老头背着手，在学生之间走动游行，看到一个变色的就赶紧过去收掉水晶，然后登记。
　　很快，在来到林盛面前时，他微微愣了下。
　　看到林盛桌上那颗已经变成漆黑色的菱形水晶。脸上的表情顿时温和了不少。甚至还和蔼的对林盛笑了笑。
　　林盛礼节性的回以微笑。


第260章 入学（三）
　　秃顶老头花了十分钟，收完所有的水晶，然后回到讲台。
　　“九个级别的资质，大家可以自由对照。越是资质低下的，就越是需要大量努力锻炼。心灵由灵魂决定，灵魂可以被肉身所滋养。所以锻炼身体，突破极限，同样也能锻炼精神。提高资质！”
　　老头一顿啰嗦的介绍后，很快开始宣布成绩。
　　“现在，我要表扬班里的三个同学，他们的水晶都达到了最高的第九等，纯黑色！希望大家多多向他们学习。”
　　“这三位纯黑色资质的同学，分别是，蜜莉莎·卡多，夏伦·巴布拉，林盛。”
　　“这三位同学，在之后的工坊环节，是会受到格外青睐的，大家要向他们学习。”
　　林盛坐在座位上目不斜视，只是他清晰的感觉到，蜜莉莎一开始高傲的眼神，此时正一脸震惊的钉在他身上。
　　这妮子似乎完全没料到，之前她以为的一个乡巴佬，居然也有和她一样的资质。
　　除开她之外，还有另外一个臭屁小孩，一头红发，面无表情，正不断在蜜莉莎和林盛身上来回跳转。
　　“只是最初级的黑幕水晶而已。连这个都没见过么？又不是什么高能水晶……”
　　臭屁小孩一脸冷笑，眼神居高临下的打量着蜜莉莎和林盛。
　　尽管他不知道自己的自言自语已经被林盛全部听在耳中。
　　秃顶老头测试后，便开始讲解关于邪能的发展，历史。这些东西虽然枯燥，但林盛倒是听得津津有味。
　　因为他在和脑海里的黑羽城世界对应，邪能的发展一开始完全就是从异常波动的黑点扩散，传播出来的。
　　黑点的扩散，带来了全新的力量，那就是邪能。
　　可以说那种可以吞噬万物的黑点，就是邪能的根源。所以现在的三大秘境，都不是以彻底消灭黑点为己任，而是将其维持在一个稳固的平衡状态。
　　林盛一边听讲，一边不断感觉到周围有学生的视线在他身上不时停下。
　　每个学生桌子右上角都贴着名字，所以别人一眼就看到了他就是最好资质的三人之一。
　　一道道好奇的羡慕的视线来了又走，走了又来。
　　林盛正襟危坐，毫不受影响的仔细听课。
　　很快，最关键的部分来了。
　　“下面……开始觉醒邪能。觉醒过的就不用来了，没觉醒的，都抬头，看我这里！”
　　秃顶老头手里拿着一个透明圆球，对着教室里所有人道。
　　林盛抬起头看向老头。
　　“准备，我数到三声，就正式开始觉醒。一，二。”
　　嘭！
　　根本没有三，一团灿烂的绿光便从透明圆球上炸开，刹那间一道道无形的阴冷气息，飞快从圆球上射出，朝着所有学生的眼睛飞去。
　　林盛也不例外，他强忍着躲避和防御的冲动。任由气息飞来。
　　那道无形的邪恶气息速度极快，瞬间便刺入他双眼，仿佛通过某种特殊的渠道，流入他心底。
　　这一股气息，仿佛火焰落在了干柴上，顷刻间便将他心底的某种特殊意念，轰然一下点燃。
　　哧……哧哧哧哧……
　　教室里慢慢的，一个个学生都开始逐渐的伸出手，看着指尖缓缓燃起的半透明虚幻绿光。
　　那绿光微弱到极点，但却确实是他们自己真正用出的邪能力量。
　　“……”林盛也抬起手，食指指尖上，哧的一下同样冒出一点点纯粹的绿光。
　　“很简单，也很不稳定的力量……”他眉头微蹙，比起圣力，邪能的性质很不稳定，随时可能发生其他变化。
　　“觉醒邪能后，你们需要学习最基本的分类，用法，性质，压缩，质变。这些以后另有人指导。”秃顶老头又开始叫了。
　　一顿胡吹海吹后，这老头后面也没讲出什么新鲜内容，主要就是在强调，让大家不要被心底的邪能念头迷惑。
　　你不是什么大能转世，也不是佛祖重生，你只是个普普通通的邪能侵蚀者。
　　邪能所勾起的心灵的阴暗面，能够让任何人在一开始时心神动摇。
　　虽然是废话，但林盛观察到，确实有不少学生，在听到老头的话后，脸上的动摇再度恢复正常。
　　滴……
　　下课了。
　　林盛刚刚准备出去透透气，马上便看到之前那个臭屁小孩，已经快步走了过来，挡住了蜜莉莎面前。
　　“蜜莉莎，有兴趣加入我们邪心会么？”那臭屁小孩一脸傲然，用让人一看就极其欠揍的表情，盯着蜜莉莎。
　　“邪心会……！”出乎预料的是，之前还高傲无比的蜜莉莎大小姐，此时俏脸一变，听到名字后，有些脸色发白起来。
　　“你该很清楚，邪心会的宗旨是什么。另外我大哥什么身份地位。他要是愿意护着你，结果肯定成。”臭屁小孩淡淡道。
　　两人说话声音都极小，除了他们自己外，只有林盛能听清。
　　“邪心会？”林盛听着名字倒是感觉这组织很有档次。
　　“好好想清楚，再回答我。”臭屁小孩冷笑一下，扭过头，走到林盛这边来。
　　“该你了，我是今年邪心会的一年级负责人，夏伦。
　　你回去可以打听一下我们是什么样的组织，如果想要加入，可以找我提交申请。
　　当然，以你的条件，想加入的话，可能需要付出的代价会比较大。自己要有心理准备。”
　　这臭屁小孩一脸傲然的解释几句，便回到自己座位上。
　　他甚至都懒得问林盛是否愿意参加。
　　这时讲台上再度传来声音。
　　“新生入学只上三天基础课程，三天后，就必须选一个教授工坊进行实地实习。如果你们不及时加入，按照米加的规矩，就必须遣返回原籍。”
　　秃头老师解释。
　　“当然，你们可以选择加入一些组织，来获取教授们的青睐。提前加入组织或许会付出代价，但也会帮你们规划好更好的未来。”
　　下课时间里，秃头老师也不算在上课，只是在不断回答学生的问题。
　　林盛本来还想加入组织个试试，结果这个所谓的邪心会居然还要他付出代价才能就加入。
　　他就懒得废话了。
　　“第三天？那不就是明天？”林盛估算了下大概时间。再看了眼臭屁小孩，他没回复。
　　不回复的意思自然就是不参加了。
　　放学后，林盛看到臭屁小孩夏伦又去找了一次蜜莉莎，不过之前还有些动摇的蜜莉莎，居然也正式的拒绝了加入邀请。
　　她似乎因为某些事，坚定了不少。
　　再度被拒绝后，夏伦有些火大，冷笑着离开。


第261章 展露（一）
　　夏伦没有再来找林盛，似乎是将他忘记了。
　　林盛也懒得理会，他初来乍到，对什么莫名其妙的组织没什么了解。
　　不过让他有些意外的是，班里的其他同学，在稍微了解了下后，都纷纷在老师的建议下，选择了一些或大或小的社团或者组织加入。
　　林盛回到宿舍，继续冥想了一会儿，又操作了一下圣殿那边的雷怪，处理一些积压下来的事务。便洗漱后睡下了。
　　躺在床铺上，他能够听到宿舍外有人路过说话的声音。
　　听音色，似乎是之前来找过他的那个费勒。
　　这小家伙住在隔壁，似乎很有人缘，站在外面足足一个多小时，全部都在打电话。而且全是哄不同女生的电话。
　　“真是年轻……”林盛心头不知为何，忽然涌出一丝淡淡的感慨。
　　他这具身体，今年也才十九岁。
　　荷尔蒙自然也有，性冲动也绝不会少，甚至因为岩龙血脉，他的冲动情绪比一般人更强。
　　但这些对于觉醒前世记忆的他来说，控制起来不算艰难。
　　他不是不想找女朋友，只是每次一想起这个，心里马上浮现出卡都拉的面容……
　　打了个寒颤，胡思乱想了一会儿，林盛逐渐收拢心神，继续陷入冥想。
　　门外再度传来打电话声，朦朦胧胧的声音伴随着时间的流逝，逐渐让林盛意识陷入沉睡。
　　冥想中睡着，对于现在的他来说是常事。
　　一夜无梦。
　　第二天一大早，林盛精神饱满的从宿舍出来，下了楼走进食堂用餐。
　　食堂大门前有着公告栏，上边的屏幕滚动显示着一连串的奇奇怪怪的工坊名和社团名。
　　林盛路过时扫了一眼，看到不少学生在公告栏前驻足观望。
　　那个邻居费勒也在里面，他短短的棕发有些凌乱，正和一个高个儿的女孩笑声不断的聊着天。
　　林盛路过时也吸引了不少人的注意。
　　这些班里的新生们，不时的用视线在他身上扫来扫去。也有人则是交头接耳，窃窃私语。
　　这就是前三名的待遇，走到哪都会有人自动聚焦。
　　林盛很快看到身侧走近一个白裙女生，女生白金色长发柔顺亮滑，像是最上等的绸缎。
　　林盛认出这人，就是之前和他一起被接送过来的蜜莉莎卡多。
　　蜜莉莎似乎也看到他了，没说话，只是对林盛微微颔首。似乎因为之前的测试，对林盛有了一定的认可。
　　很快她也走近公告栏，似乎在查看什么东西。
　　林盛凝神听了一下周围的细语声。
　　不一会儿，他便露出一丝微笑。大步走近过去，挤开几个学生往公告栏上望去。
　　‘猫舍工坊：需要身强力壮学员三人。需自主申请。’
　　‘雷电魔云工坊：邪能优秀者优先，需求四人。需自主申请。’
　　‘杜沙小姐工坊：邪能优秀者优先，需求一人。需自主申请。’
　　‘巨人工坊：邪能良好者优先，需求五人。人数不满者将获得自动调剂。’
　　‘黑纱菊工坊：意志力坚定，力量大者优先，需求十人。人数不满者，将获得自动调剂。’
　　……
　　……
　　密密麻麻的各种工坊从上往下排列，只不过林盛对此完全不了解。
　　他直接看向最下方。忽然发现一些工坊的后面，还跟着不少条件限制，其中就有，必须邪心会成员，必须竖琴会成员等等。
　　而没有这些限制的，不是大部分招人很少，就是要求高得让人发指。
　　“你是真正的彻底新人的话，我建议你按照自己的资质，选择尽可能高要求的工坊。”一旁的蜜莉莎忽然出声建议。
　　“为什么？”林盛初来乍到，对邪能领域完全没有任何了解。
　　白纸这边在西轮的信息和资料也不多，他能够搞到西轮官方的推荐名额，已经是不错了。
　　其余的他甚至都没来得及了解，就过来了。而这些资料都是网上无法查询到的。
　　蜜莉莎似乎因为资质，对林盛高看了一点。她仰起头，微微带着一丝鼻音的回答。
　　“这是个不算秘密的秘密，白纸这边的王冠学校，可不是什么慈善机构。进来学习的学生，都是必须要为学校创造价值的。这些工坊多是学校内部教授老师们设立，其实就相当于一座座为学校生产财富和资源的小工厂。学生们必须进去边学边工作。这是交换。”
　　“很现实。”林盛点头，他并不排斥这种制度。
　　“这里面还有不少猫腻。”蜜莉莎冷笑道，“要求越低的工坊，进去后不光学不到多少东西，还必须每天累死累活的干活。而要求越高的工坊，虽然进去后也辛苦，但能学到的东西很多，出来后也比一般学员更好赚钱工作，很受欢迎。”
　　“这位同学说得不错。”一旁听到蜜莉莎说话的一个眼镜女生微笑着插话道。
　　“另外还要注意一点。如果没有这些工坊的具体资料，以及导师和教授脾气个性的资料，建议你们不要乱选，服从调剂就好。”
　　“哼。”蜜莉莎用一种讥讽的眼神瞟了眼女生，不再说话。似乎不屑于和对方交谈。
　　倒是林盛很自然的接过话。
　　“那工坊里一般能学到什么呢？”
　　“这就是情报资料的作用了。一般是倒是交给你什么，你就学什么，自己是没有资格选择挑选的。”眼镜女生回道。
　　林盛抬眼将公告从上往下扫视了一遍。大概的记住了所有工坊。
　　很快上课铃声响起。
　　所有学生都纷纷回流，走进上课的大教室坐好。
　　林盛，蜜莉莎，还有那个贝伦的三人座位，都被调整到了最前排。座椅上贴着各自的姓名，不允许乱坐。
　　秃顶老头再度腋下夹着一叠纸张，大步走进教室。
　　教室里之前还有些喧哗的人声，渐渐平息下来。
　　“我时间很紧，大家长话短说，现在开始，要自主申请工坊的学生，举手，一会儿下了课把申请表放到我办公室去。另外，服从调剂的有哪些？我将按照成绩好坏，从高往低给你们合适的选择。”
　　他看起来很急躁，似乎真的有什么急事需要赶紧处理。
　　下面教室里一大堆人举手。
　　林盛也赶紧举手。他对工坊什么毫无了解，还不如服从调剂。
　　不过让他有些意外的是，蜜莉莎也服从调剂。
　　那个贝伦则是看了两人一眼，冷笑一声，便懒得理会了。


第262章 展露（二）
　　“好了好了。”秃顶老头继续道。“你们既然来到这里，那就代表你们都是经过了数次筛查，检测。不会有遗漏的精英。好了，现在开始调剂分配！从成绩最好的开始！”
　　他视线第一时间便落在了坐在最前面的贝伦，蜜莉莎，和林盛三人身上。
　　“所有工坊，都位于白纸最核心的纯白之城内部。接下来，我建议你们尽可能的选择自己符合条件的最好的工坊。
　　所有工坊，一共分为三等。其中第三等为最高位，一般是教授中的强者亲自带队。
　　二等则是普通教授，一等是导师，或一些实验性的短暂工坊。
　　现在成绩最好的三人，蜜莉莎，贝伦，林盛，其中贝伦自主申请，那就只剩下你们两个。”
　　老头看了看两人，手指一点。
　　两道绿光飞射而出，落在两人桌面上。
　　林盛面前的桌子顿时浮现出一行行字样。
　　‘三等工坊：千蛇、水晶手杖、沉默火山、心灵城堡。’
　　‘二等工坊：帕米沙之家，次级千蛇，次级水晶手杖，次级心灵城堡，百兵，巨兽，血色军团……’
　　桌面上密密麻麻的不断显示出工坊名字，一等工坊甚至干脆就不显示了。
　　林盛也没看到什么要求和条件，很显然，对于他们这样的顶尖优秀学生，参加任何工坊都没什么限制。
　　想了想，林盛抬头露出一丝柔和的微笑，小心翼翼的问向秃顶老师。
　　“请问老师，三等工坊里，哪个教授实力最强，成就最高？”
　　秃顶老头摆摆手，懒得回答。
　　但是一旁的蜜莉莎则哧的一声，发出不屑嗤笑。对林盛问出这种幼稚的问题感到好笑。
　　“老师要是直接回答你这种问题，那就相当于作弊。”她随口低声回答。
　　“我刚从西轮过来，什么都不懂……”林盛苦恼道。
　　“那就随便选，都不会差到哪去。”蜜莉莎随口回答。她才懒得管边上的西轮乡巴佬。
　　反正她蜜莉莎，是绝对要进最强的教授名下。这次的资料和情报，她都提前调查好了，这一轮能够选的三等工坊里，最强的教授就是……
　　她拿起笔，在桌面上轻轻运转邪能一点。
　　桌面上的所有字样在她选定后，顿时尽数收缩，化为一点绿光，飞回秃顶老头手里。
　　一旁的林盛微笑着收回眼角余光，同样拿起笔，运转体内微弱的邪能，灌注到笔上，轻轻点在和蜜莉莎一样的工坊名字上。
　　哧。
　　‘心灵城堡工坊’一行字迅速消散，紧接着其余所有名字同样消散。
　　他不在乎走什么方向的邪能发展，他在乎的是，能够接触到多高高度。
　　以那个蜜莉莎的性格，她很大可能不会选差的，绝对会选最难最强的教授工坊。
　　这种高傲性格的小孩，让其做自由选择，不选最好的明显不符合逻辑。
　　时间流逝，随着嗤嗤声的不断响起，一道道绿光飞射而起，落到秃头老师手里。
　　他拿出一张名单，迅速核对，一边核对，一边在名单上打勾。
　　看到林盛和蜜莉莎都是选择的心灵城堡，他微微点头，没多说什么。
　　“好了，选择完毕，给你们一个下午时间，明天早上去各自工坊的区域报道。至于怎么去，之后会有人专程过来接，你们早上在大厅门口等着就行。时间是明早七点，好了祝你们好运，孩子们，再见。”
　　秃顶老头一番话说得又急又快，说完他收起东西就跑，跑到门口时，马上便举起手大叫。
　　“快快快！给我订下午的机票，我东西已经收拾好了！”
　　他一边叫一边快步跑动，很快便便消失在走廊尽头。
　　“看起来，他真的很忙……”林盛笑着说了句。
　　“在白纸，任何事都需要付出代价和报酬，自由代表着没有很多义务。不只是你没有义务，老师也没有义务。”蜜莉莎随口道。
　　“我刚才看到你选心灵城堡了？”贝伦在一边靠近过来，冷笑道。“也对。也只有心灵城堡的主人能够无视那边的压力，无视你姐惹出来的麻烦，庇护住你。不过说实在的，我还真是佩服你的勇气。”他说完这句话，转身便走。
　　蜜莉莎冷冷的一言不发，坐在座位上一动不动。
　　林盛看到这一幕，心里对那个心灵城堡多出了一丝好奇，同时也对这个蜜莉莎，也多了一丝好奇。
　　看起来这个小家伙似乎一入学就背负了不小的麻烦。
　　短短三天时间里，就是走个过场，选好自己能进的工坊。林盛预感到，真正的学习生活，怕是从工坊里才算开始。
　　……
　　……
　　嘶……
　　淡淡的灰印在林盛精神力亮起白光。
　　他已经踏入六级的圣力，正在以一个瞠目结舌的速度，飞快冲向七级。
　　六级圣力给他带来的是单纯的圣力总量增多。而七级则会多一个新的天赋神术。具体是什么，林盛也不清楚。
　　他只是从脑海里圣教士的记忆片段里，模糊知道这个。
　　自从他吸收了破碎的夜之王灵魂力后，他的圣力修为便随着灵魂的提升，在飞速暴涨。
　　嘀嘀嘀……
　　手机定好的闹铃缓缓响起，林盛从冥想中恢复过来。在黑暗里睁开双眼。
　　“大约半个月后，应该就能突破七级……越到后面，岩龙血脉对实力的增幅也越小……圣力等级或许已经能约等于实际战士等级了……”
　　他叹了口气，从床上下来。
　　看了看外面的天色。已经灰蒙蒙亮白起来。
　　匆匆洗漱，换上衣服，林盛下了楼，在大厅前静静等待。
　　大厅门口已经有不少人提前到了，所有学生都或多或少有些紧张，就算是贝伦和蜜莉莎也一样。
　　没人怎么说话，空气里气氛十分僵硬。不少人频频抬头，看着校门口，那里每进来一些人，就会引来众人的注目礼。
　　林盛走到一边站定，静静等着老师所说的接应人。
　　七点整很快便到了。
　　第一个接应人，终于到了。
　　那是个浑身包裹在白布披风里的枯瘦男子，他手里提着个黄皮箱，一进来便朝着学生位置靠近。
　　“心灵城堡的，跟我来。”
　　林盛和蜜莉莎几乎是同一时间走过去，站到那人面前。
　　“蜜莉莎，林盛。是吧？”男子低沉问。
　　“是。”两人同时应道。
　　蜜莉莎有些意外的看了眼林盛，似乎没想到他居然会和她一个地方。
　　“走吧，路上一边走一边说规矩。”男子转过身，大步走出校门，看也不看其余的学生。
　　两人赶紧跟上。
　　“教授的脾气很不好，首先，无论教授说什么，你们都不允许反驳。”
　　蜜莉莎咬了咬牙，没出声。
　　林盛无所谓的点头。
　　“其次，你们必须每天完成工坊安排的任务，必须。完不成会被记过，三次后遣返。”
　　这点两人都没异议。
　　“第三，工坊的实验，需要你们积极配合，这有一定的危险性，需要提前签署承诺自愿的文书。”


第263章 展露（三）
　　男子带着两人走出校门，外面停着一辆面包车。
　　他走上前去，哗啦一下拉开车门。
　　车门另一侧，赫然是一片漆黑高大，有着两座副塔的圆顶城堡。
　　门开在距离城堡有数百米的田地边。
　　三人鱼贯进入，身后车门缓缓关闭。
　　“我不知道你们为什么会选择心灵城堡，这里的主教授乌曼迪拉先生，确实实力强大，但性格并不好相处。这是文件。”
　　男子从衣兜里抽出卷成筒的文件，分成两张递给林盛和蜜莉莎。
　　“签了吧。用基础邪能用法，在上班边留下痕迹就行。邪能最基础的运用就行。”
　　林盛接过文书看了下，手上亮起一点绿光，轻轻在上面一点。
　　文书骤然碎裂，化为光点散开消失。
　　另一边的蜜莉莎，也咬牙认真签下了文书。
　　男子见状，微微点头，一言不发带着两人穿过田地，来到城堡敞开的门前花园前。
　　“你们来了，我就算解放了。”男子迅速道，“提前提醒你们一句，一定要小心谨慎，实验，是会死人的。”
　　他将两人送到华丽有些古旧的大厅里，最后留下这句话，便转身离开。
　　林盛和蜜莉莎面面相觑，不知道接下来做什么。只能静静等候在沙发上。
　　时间缓缓流逝。
　　两人坐在沙发上等待着，但城堡里依旧没有任何声音，也没有任何动静。
　　阳光从斜射，变成了直射，然后又渐渐变成斜射。
　　大厅大门敞开，空旷的一楼除了几件黑色金属家具外，其他别无他物。
　　终于，天色快要黑下来时。
　　一道人影，缓缓从大门处走了进来。
　　林盛和蜜莉莎赶紧起身，看向大门。
　　一个满头银发，鹰钩鼻，碧绿眼珠的黑袍老人，正缓缓手握着一根木杖，走进大厅。
　　老人一眼便看到蜜莉莎和林盛。眼神微微波动了下。
　　“先测一下高等测能水晶。我不想把时间浪费在垃圾身上。”
　　蜜莉莎和林盛被他眼神一扫，顿时感觉浑身发毛，像是被某种冰冷锋利的刀刃划过皮肤，一身的鸡皮疙瘩都冒出来。
　　林盛心头一凛，知道这是对方实力超过他本体，导致的本能反应。
　　他本体转换成现实等级，也才三翼层面，差一点才能到镇压级。
　　能够让他仅仅一个眼神，就产生警惕反应的，至少也是四翼镇压级以上。
　　果然不愧是白纸。他心头微微兴奋。
　　一旁的蜜莉莎强压下心头的悸动，上前一步大声问。
　　“请问您就是心灵城堡的乌曼迪拉教授么？”
　　老人没有回应，看也不看蜜莉莎，缓步走进大厅里，在一张银色摇摇椅上坐下，半躺下来。
　　他看起来非常疲倦，手不停的在揉着太阳穴，眼珠里也全是血丝。
　　“给他们测试。”他仰躺着低声道。
　　嘶……
　　蜜莉莎和林盛面前的半空中，突然突兀的出现两张纯白色刻有银色花纹的方形卡片。
　　两人赶紧拿住卡。
　　刚一捏住卡，一股强大的吸引力，顿时从卡片上传出，顷刻间便开始引导两人将体内邪能注入其中。
　　呜……
　　一前一后两个细微绿光缓缓亮起。
　　蜜莉莎满脸骄傲，小脸鼓足了劲，不断往卡片里灌注邪能。
　　林盛则是捏着卡片，略微好奇的注视着上边跳动的花纹。那花纹不断跳动，很快便形成一个清晰的数字。
　　“我完成了！”蜜莉莎大声道，手里卡片的数字停顿下来。她脸上流露出一丝傲然，高高将卡片举起。
　　乌曼迪拉随意的瞟了眼这边。看到蜜莉莎卡片上的数字。
　　“三十二。”他念出卡上的数字，面无表情。
　　“我今年十八岁！”蜜莉莎大声补充道。努力坚持的注视着乌曼迪拉。
　　“你，卡片呢？”乌曼迪拉甚至懒得理会她，视线转移到林盛身上。
　　蜜莉莎不甘的再度将卡片举起得更高。
　　但老人已经对她失去了兴趣。
　　她咬牙扭头看了眼林盛那边，作为和她一个级别的优等新生，虽然林盛同样很优秀，但她不认为对方能超过她！
　　要知道，她可是在家族里就早已觉醒了邪能，过来后这段时间一直在苦修，将心灵之力引导化为邪能的一部分。
　　能在卡片上留下三十以上的数字，就算是在白纸所有新生中，她也算名列前茅。
　　为了这个数字，她前后已经花费了不下数百万米加币的资源，这次准备，只能成功，不能失败！！
　　她紧紧咬牙，俏脸有些充血，变得通红。
　　如果失败，她不敢想象，在这个学校继续下去，会遇到什么样的麻烦。
　　那个贱女人招惹的仇家绝对不会轻易放过她！
　　“我一定……一定会成功！！一定会成功啊啊！！”蜜莉莎握紧拳头。
　　如果身边的人比她低很多的话，对比之下，老人录取她的几率肯定会大很多！
　　她心头抱着这样的期待，看向一侧的林盛手中卡片。
　　林盛手里的卡片清晰的显示着一个五字。那个释放淡淡银光的数字，在蜜莉莎眼中，瞬间放大，也同时让她狠狠松了口气。
　　“很抱歉，我在想这个卡片是不是出了什么问题。”
　　林盛手捏着卡片，脸上露出疑惑之色。
　　“不可能出问题！”蜜莉莎迅速回答，“高等测能水晶出错的几率甚至比计算机运行的几率还要低。所以，你的数字肯定没错！如果你是嫌弃太低，那么唯一可能出问题的，是你自己！”
　　她眼中闪烁着自信的光芒。
　　“没错吗？”
　　林盛轻轻松开手里的卡片。
　　“我不是嫌弃太低，我是在想，是不是太高了……”他微笑着。手指捏住的位置，五的后面，缓缓露出两个零。
　　哗啦。
　　乌曼迪拉猛地一下从躺椅上站起身，眼中闪烁着不可置信的神采。
　　他身形闪烁，瞬间拖出长长的连串残影，眨眼便出现在林盛身前，一把捏住卡片。
　　“好！很好！！”他脸上的神情在短短数秒内，从惊愕，震撼，到惊喜，最后是按捺。
　　“你叫什么名字！？”他一把按住林盛肩膀，脸上的和蔼可亲明显得傻子也能看出不对劲。
　　“教授，我叫林盛，来自西轮。”林盛恭敬的回答。
　　“很好很好！嘿嘿嘿！”老头反复查看着卡片，又不断近距离的观察林盛的精气神变化，很快，他又翻出了一个半圆形月白色石头，靠近林盛。
　　石头骤然亮起柔和白光，这让他脸上的热情更加浓烈起来。
　　“不错不错！林盛是吧？很高兴你能选择心灵城堡作为你的邪能觉醒启蒙。你放心，从现在开始，你就是我乌曼迪拉仅有的两名弟子之一！”
　　“谢谢教授。”林盛礼貌的微笑道。
　　他控制着觉醒的微弱邪能，只注入了十分之一，进入卡片，没想到就这样还是引发了这老头的这么大反应。
　　“不用客气，之后你还需要做个测试，如果通过，心灵城堡除开私人的几个地方外，其余区域你都可以随便进出！”
　　老头子脸上的笑容和蔼得几乎要让林盛怀疑是假的。
　　一旁的蜜莉莎呆呆的看着林盛的卡片，俏脸惨白。
　　她从没想到会是这样的结果。
　　她以为自己的准备已经足够充分了……她的资质也在周围人里算是拔尖的。
　　“另外，你可以回去了。”乌曼迪拉对着蜜莉莎摆摆手。
　　蜜莉莎的资质是不错，但这样的资质在他这里已经看过太多了，就算比她好的资质，他也不在乎。更何况关键时期的现在。
　　蜜莉莎面色的血色一下褪得一干二净。


第264章 待遇（一）
　　“我……我……”蜜莉莎呼吸急促，结结巴巴，脸上的血色一下全部褪尽。
　　她身体整个都在颤抖着，死死的盯着乌曼迪拉，眼珠里满是血丝，似乎在疯狂的想着办法，想要教授回心转意。
　　“现在，你可以出去了。”乌曼迪拉对这种学生从来不感冒，这样的神情，这样的绝望他见得太多了。
　　从他接触邪能，到现在成为教授以来，近百年的时间，早已看惯了各式各样的个性学员。
　　蜜莉莎来他这里一开始的傲气，到现在被击碎骄傲的窘迫和走投无路，这样的反差或许换个人看看还觉得有趣。
　　但他早就看腻了。
　　“教授！我听说您正在研究非米尔旋转效应！我手里弄到了一根红梦犀牛角！可以转送给您，希望能为您的研究贡献一份力！”
　　蜜莉莎咬着牙，心头都在滴血的一字一句吐出话语。
　　这是她最后准备的底牌，原本以为是用不上了，可现在……
　　她该庆幸自己做好了万全之策，否则这趟就真的功亏一篑了！
　　只是说出这句话的瞬间，她的心在滴血啊！
　　红梦犀牛在邪能界是真正的五翼级超危险生物！想要弄到它视如生命的牛角，唯一的办法，就是杀了它。
　　作为五翼级别的强大生物，红梦犀牛因为强悍至极的体格，和恐怖的能量和动能双抗，被列为最难猎杀的数种危险生物之一。
　　就算是普通六翼也拿它没辙。
　　再加上其喜欢深入地下沉睡，一睡甚至能睡十多年。其牛角，在全世界都是任何邪能者梦寐以求的顶级实验材料。
　　不要说数百万，就是数千万也买不到一根这样的珍惜材料。
　　可是现在，她却不得不因为种种原因，要将其赠送给面前的乌曼迪拉教授。
　　红梦犀牛角一出，乌曼迪拉微微一愣。
　　“你居然能弄到这种珍稀材料？”他有些惊讶道，再度重新审视了下蜜莉莎。
　　“材料我收下了，你可以进入工坊任学员，不过我不保证你能否从我门下毕业。对于你的考核，我不会放水，你要考虑清楚。”
　　蜜莉莎咬着嘴唇，狠狠点头。
　　“我不会让您失望！绝对！！”她斩钉截铁。
　　她心头此时的情绪如同火山般，在汹涌爆发。燃烧澎湃。
　　她蜜莉莎，绝对绝对，会让眼前这个白发老头刮目相看！等着吧！
　　她绝对要让这老头大吃一惊！让他明白，现在对她的轻视有多么的不应该！
　　“恩。回头记得交学费和试验费，一年五十万。”乌曼迪拉看也不看她，面色冷淡，他视线转移了下，落到林盛身上。
　　几乎是一瞬间，他脸上的冷淡如春雪融化，在短短一秒钟内，变换成和蔼可亲的长者脸。
　　“林盛，你现在可以选择住在城堡里，我马上可以给你安排新一轮测试，你看可以么？教材我之后会给你专门送到，实验场地和材料，我回头就会准备。你生活上要是有什么需要，一定要及时和导师说。”
　　“额……”林盛看了眼蜜莉莎，这姑娘脸色已经黑到了极点。浑身仿佛压抑着某种恐怖的低气压场。
　　“那我在哪交费？之前那个学校大厅交费处么？”林盛低声问。
　　“交费？不不不，你不需要交费，作为我仅有的两名弟子，我每个月会给你们发放十万米加元的生活费和实验工资。”
　　乌曼迪拉教授夸张的摆着手，说出几乎让蜜莉莎吐血的话。
　　“另外，你家里那边有什么困难的话，也可以找导师倾述，我能帮的绝对不会吝啬！”乌曼迪拉拍着胸膛保证道。
　　“还有，你要是有什么需要跑腿的，也可以让这家伙帮忙，我想她一定不会拒绝你的合理要求，对吗？蜜莉莎？”
　　乌曼迪拉视线一转，盯住一旁的蜜莉莎。
　　蜜莉莎简直要憋屈得炸掉，此时却又不得不低着头，勉强挤出一句话。
　　“是……我一定会尽力，帮助林盛解决生活困难……”
　　她很清楚此时自己的位置。
　　林盛的资质超越她太多了。五百的数字……
　　一般的双翼级别的邪能者，所有邪能总量，就差不多是这个数字了……
　　邪能由心灵灵魂强度决定。灵魂越强，邪能也越强大。
　　这家伙等于是一觉醒就是双翼层次……
　　这种强大，几乎是与生俱来的，是不可复制不可努力弥补的恐怖天赋。
　　这样的灵魂强度，很多时候，林盛锻炼邪能一天，可能就相当于她锻炼十多天。甚至差距更大。
　　“好了，今天就这样吧。蜜莉莎你可以自己回去了，外面有固定时间的车接送。至于林盛。”
　　乌曼迪拉变脸速度之快，完全超越林盛见过的任何一个人。
　　“林盛你可以沿着楼梯往后走，后面全是卧室，你随意挑选一间。除开我和我孙女米拉的房间外，其余都可以住。”
　　“多谢导师。”林盛这是头一次体会到，什么叫天才的待遇，什么叫赤裸裸的差别化对待。
　　他看着蜜莉莎黑着脸，收拾了下衣裙，还要强忍着情绪和乌曼迪拉鞠躬行礼告别，之后才能离开。
　　心头就有种莫名的酸爽和怜悯。
　　蜜莉莎的礼仪无可挑剔，但乌曼迪拉只是随意的摆摆手，看也不看以她一眼，注意力完全在林盛身上。
　　他正在不断的给林盛讲解城堡的便利之处，劝说他住到城堡这边来。
　　城堡内还养着一种叫隐形仆役的神奇生物，他们会在教授的安排下，将一切事情都打理得妥妥当当。
　　据教授介绍，隐形仆役的智力相当于人类的十多岁少年。相当好用。
　　林盛一边应付着教授的热情，一边看着蜜莉莎有些颓废失落的走出城堡大门，远远的走在田地间，上了一辆突兀出现的面包车。
　　“一个自以为了不起的小雏鸡而已，你和她完全是两个世界的人。不要在意。林盛，以你的天赋，没必要注意这些小角色，他们的天赋，他们的资质，一开始就注定只能成为你的仆从杂役。”
　　教授毫不掩饰的解释道。
　　“天资就是一切！那样的平凡学生，无论如何也追不上你脚步，甚至连你的影子也看不见！要摆正自己的位置，正视自己的地位！”
　　“我明白的，教授。”林盛恭敬回答。
　　“你是天生的邪心者，是邪能天赋出类拔萃的天才，是注定要进入白纸最高机关——月池，的精英！好了，不要为这些小人物浪费精力，等过几天我孙女回来了，我介绍你和她认识，你们同龄人之间一定会有很多的共同语言！”


第265章 待遇（二）
　　教授的殷勤让林盛感觉有些不正常。
　　他隐约感觉到，乌曼迪拉的态度，甚至已经到了有些过分的程度。而且他还注意到对方话语中的一个新词汇。
　　“邪心者？导师，这是什么意思？是指所有天赋过人的天才么？”林盛追问。
　　“当初始觉醒的邪能超过两百，所有的这样的天才，都有一个称呼，那就是邪心者。邪心者和普通邪能者完全是两个阶层。”
　　乌曼迪拉脸上闪过一丝复杂，一丝羡慕。
　　“总之，你放心，我一定会全力培养你！不会让你失望！”
　　他拍着胸膛保证。
　　白纸一共十四所王冠学校。贝恩大学在其中十分平庸。否则也不至于为了经费接受外国留学生。
　　乌曼迪拉很清楚，一旦林盛的邪心者身份泄露出去，会有多少比他强大的教授学者挥动着橄榄枝，想要将其招走。
　　他们能开出远比自己好太多的条件。
　　他们能给予林盛，比自己能够给的更好的地位和资源。
　　他们能够给予其更强，更全面的维护和指点平台。
　　所以，为了留下林盛和第一个弟子，他几乎不把自己当导师，不把自己当教授。
　　作为非邪心者，他继承了祖父留下的心灵城堡，已经八十年了。这八十年来，他拼尽全力，才勉强维持心灵城堡的正常运作。
　　非邪心者和邪心者之间的差距，已经达到了天差地别的程度。
　　祖父身为邪心者，轻轻松松就能运作好的心灵城堡，在他手里，就像是生锈的庞大机器。
　　每转动一下，都得用尽全力。
　　乌曼迪拉太疲惫了。
　　他曾把希望寄托在后辈身上。可儿子出生了，资质甚至不如他。孙女出生了，也只比他稍强一点点。
　　到了现在，他终于绝望了。
　　为了不让心灵城堡工坊在自己手里断绝。他终于还是将希望，寄托在自己的徒弟身上。
　　可邪心者这样的资质天才，正常情况下，根本不会留在贝恩大学，而是绝大多数都会选择前往排名前十的那几所大学。
　　为了留下天才，他早已有了付出代价的准备。
　　林盛并不知晓乌曼迪拉的心思。他也察觉到了自己的资质似乎远超预想。
　　不过他现在并不打算更换地方。
　　或许前往更强排名的大学，能让他在邪能上走得更高。
　　但是，他并不希望深入太过危险的环境。贝恩大学这种中游层面，既能阶层顶级邪能层次，又不会让他有太多忌惮，条件正好。
　　所以，他打算先认真学习了解一阵后，再行决断。
　　反正无论去哪，他都只是为了了解邪能而来，早晚都要离开。
　　乌曼迪拉一阵热情的说明后，给了林盛一张黑水晶制作的身份卡，又带着他真正选定了住宿的房间后，才终于离去。
　　林盛也确实答应了，就在城堡里住下。
　　反正他在学校那边也没什么东西收拾。索性就在这里今晚就住下了。
　　同样是一夜无梦。
　　因为频繁更换居住地点，梦境依旧模糊一片，林盛也不急。反正他现在正好需要时间潜心学习邪能。
　　他隐约感觉到，邪能似乎和圣力是同源同根的力量，似乎能够相互影响。
　　第二天一早。
　　林盛八点整准时醒来。
　　他选定的房间异常华丽精致，柔软的天鹅绒大床足足有三米宽，六米长。
　　整个房间相当于一个小型篮球场大小。
　　一面墙壁全是书架和衣柜。
　　书架上摆满了各式各样的收藏书和装饰品。
　　衣柜一拉开，全是不知道什么时候准备好的各类衣物。
　　卧房墙壁是纯灰色，头顶和脚下都是一体的黄水晶一样的整块石板，不断散发出淡淡柔和黄光。
　　而当他躺倒在床时，所有光线就会自动黯淡熄灭。墙壁上会自动裂开窗户，放新鲜空气进来。
　　“唔……这地方真不赖。”林盛从床上坐起身，活动了下脖子。感觉浑身舒坦。
　　这床似乎也不只是单纯的大床，隐约透着淡淡的邪能波动。显然有些神奇功效。
　　反正林盛昨晚是睡得最舒服的一次，从席琳到西轮，再到米加这边。他从未感受过，原来睡觉是一件这么幸福舒适的事。
　　下了床，他重新走到自己挂在衣架上的衣服前，一伸手抓住衣服。
　　“洗过了？还烫了？”衣服的质感和散发的清香，让林盛微微一愣。
　　他甚至都没感觉到什么时候衣服被洗干净熨烫好的。
　　拿下衣服一一穿上，虽然只是普通的，不到三百元的淡蓝衬衣和褐色休闲裤，但熨烫后，也给人一种莫名的高档感。
　　咔嚓一下打开门，林盛缓步沿着铺着灰地毯的走廊，一路朝城堡后方的教学厅走去。
　　那里便是教授昨天提到过的，正式上课和工作的地方。
　　随着慢慢走近。林盛隐约开始听到，有低泣声和咒骂声传来。
　　火车厢一样的走廊很快到了底，林盛来到一处圆环形的天井里。
　　他的位置，正好是在天井的边缘入口处。
　　天井正中间，摆放着一个个大小不一的透明玻璃屋，每个玻璃屋里都有两个学员正在努力的操作着冒着气泡和各色荧光的药剂瓶试管。
　　乌曼迪拉教授正手持教鞭，一下接着一下的狠狠抽打一名绑麻花辫的女学员。
　　女学员脸上手上露出来的皮肤全是狰狞血痕，一只眼睛都被打肿了。
　　地上翻倒着一只绿色试管。淡淡的银色液体从试管口流淌出来，撒了一地。
　　林盛晃眼一看，在一个玻璃屋里还看到了蜜莉莎。
　　她正和一个鼻子上长着黑痣的高大女生，一起操作着实验台上的器皿。似乎在生产制作什么东西。
　　乌曼迪拉又骂了几句，看到林盛过来了，脸上的怒气瞬间化为亲切的笑容，赶紧走过来。
　　“怎么不多睡会？今天是你才过来的第一天，没必要按时起床，好好休息养足精神才是。我故意把晨铃关掉，就是怕吵到你，没想到你还是起这么早。”
　　“导师，我只是想早点接触奥妙的邪能知识。”林盛尊敬的回答道。
　　他说话时，也看到了蜜莉莎等人朝这边看过来。
　　这些学员仅仅只是学员，而不是乌曼迪拉的弟子，学员一共八人，其中最大的看起来甚至有五十几了，最小的就是蜜莉莎和另外一个小男孩。才十几岁。
　　他们大部分眼袋很重，一副完全没休息好的样子。


第266章 待遇（三）
　　林盛能够感觉到，这些学员正偷眼用余光看着这边，他们眼中流露出淡淡的羡慕和嫉妒。
　　尽管这些情绪极其隐蔽。但他还是察觉到了。
　　“你们继续！除开新人，今天傍晚五点前，每个人必须完成两支解毒药，没完成的人罚款一万，三次完不成的直接滚出去！”
　　乌曼迪拉扭过头，语气厉然对着一群学员吼。
　　“听到没有！”他大声道。
　　“听到了！”一群学员赶紧大声回答。看得出来他们是经过统一训练过了。
　　除了蜜莉莎有些不熟练外，其余人早已低着头习以为常。
　　乌曼迪拉又扭过头，亲切和蔼的对林盛道。
　　“走吧林盛，先去吃早餐，之后我给你们正式开始上第一堂启蒙课。”
　　“谢谢导师。”林盛认真点头。
　　他此刻站在一群学员前，才是真正的充分的体会到，什么是特权阶层，什么是天才的待遇……
　　昨天还是平等的一起进来的蜜莉莎，此时和他之间，便已经犹如隔了一层鸿沟般，宛如两个世界的人。
　　乌曼迪拉又狠狠扫了眼一群学员，带着林盛先去吃了点早餐。
　　早餐是枫树蜜脆饼和铁鸟蛋卷，配上柳橙汁和牛肝番茄土豆泥。
　　其中的铁鸟蛋卷是林盛从未吃过的美食，据说是一种名为铁鸟的强大生物，产下的蛋，用花生油煎制而成。
　　林盛一口气吃了三个，感觉浑身暖洋洋的，明显大补得有点过头了。
　　就这样乌曼迪拉还一个劲的劝他多吃点。那眼光慈祥得比他老爹还要富有关爱。
　　吃完东西，乌曼迪拉单独带着林盛来到一个小教室。让他坐到了一个独立的桌椅上。
　　桌上摆放了一堆厚厚的崭新教材书籍。书边上是准备好的各类文具和空白笔记本。
　　稍等了一会儿，很快小教室又推门进来了四个人，其中两个正是蜜莉莎和鼻子上有黑痣的那个高大女生。
　　两人动作迅速，诚惶诚恐的找了边缘的桌椅坐下。
　　另外两人则是两个气喘吁吁的男生，外表毫无出奇之处，眼神都谨慎小心。
　　等到所有人都坐好了。
　　“好了，现在我们来开始第一堂课。关于邪能的基本分类，和基本性质。”
　　乌曼迪拉面色平静的站到讲台上，对着下面众人道。
　　“在我讲课的过程里，如果有什么问题，我不希望你们打断我，一切问题，等到我讲完一个段落后，示意你们可以提问，你们才能体温。明白了么？！”
　　他语气平淡，但隐含着严厉的警告。
　　“明白了！”所有人一起回应，包括林盛。
　　乌曼迪拉这时才看向林盛，露出微笑。
　　“当然，我刚才说的所有人，不包括林盛。你可以随时打断并提问。”
　　他语气简直就像从西伯利亚冰原一下跳到热带风情夏威夷。
　　中间的跨度和落差让下面的学员暗自咬牙低头。
　　“多谢导师。”林盛礼貌的微笑回应。
　　“好了，下面开始上课。”乌曼迪拉挥动教鞭，在面前空中一点。
　　哧。
　　一团圆球形绿光，顿时浮现在半空中，一上一下微微浮动。
　　“这就是邪能。”他指着这团绿光朗声道。
　　“我们都知道了，邪能是源自心灵的力量，是邪恶面衍生出的灵魂之力。
　　正因为是邪恶面之力，所以它具有强大的腐蚀力和破坏力。所以我们才能将其作为武器，保护自己。
　　当然对应的也有善良面之力，不过那样的力量是没办法保护自己的，我们这里先不提。”
　　轮到讲课，乌曼迪拉还是真正有着一名教授的风范。
　　“邪能的历史，我这里不多说，有兴趣的自己去翻书。教材上都有。我这里要讲的，是其性质和应用。先讲性质！”
　　他轻轻一点邪能光球。绿色光球顿时分开，裂开成一个菱形绿色晶体，和一团稍微稀薄了些的绿光球。
　　“邪能性质，我们分为三种类别。这三种类别，分别是：腐蚀，暴力，和迷幻。”
　　“腐蚀，暴力和迷幻？”林盛心头隐约有了些对应。他交手的邪能者也不少了。一听到这个分类，顿时有了些感触。
　　“任何一团邪能，都会有这三种性质。只是偏重不同，所以分类不同。你们教材上也记载了这三个类别。那么我在这里着重讲一下，三类的区别。”
　　乌曼迪拉继续道。
　　“第一类，腐蚀。
　　这一类的邪能侵蚀者，数量最大。他们觉醒的邪能，主要表现为腐蚀外物，腐蚀精神。
　　这一类的邪能侵蚀者，往往一开始会表现出天天做恶梦，经常是连续一个类型的梦，甚至就是一个梦境，源源不断。
　　他们的邪能觉醒后，首先要侵蚀腐蚀的，就是他们自己。
　　这一类邪能侵蚀者，如果没有人指引，除非他们战胜恐惧，否则便会很快沦为各式各样的心灵怪物，被人讨伐猎杀。”
　　“第二类，暴力。
　　这一类的邪能侵蚀者，数量中等。他们觉醒的邪能，主要表现为刺激肌肉，产生更快更强的体质增幅。
　　我们在座的，估计有九成以上，都是第二类的邪能侵蚀者。
　　这个类别的邪能，可以增幅力量，增幅速度，增幅自身恢复力。但副作用是容易冲动暴躁愤怒发狂。”
　　“第三类，迷幻。
　　这一类的邪能，主要效果是制造幻觉。以后你们有可能会遇到一群叫幻音师的家伙，他们擅长的就是迷幻邪能。
　　这种邪能种类繁多，花样一大堆，但实际作战，要么强得可怕，要么弱得可怕。容易走极端。具体资料我们以后有机会讲。”
　　乌曼迪拉散去面前的绿色光球，只留下那枚绿色晶体。
　　“接下来是应用。
　　一般情况下，很多人觉醒邪能后，都会将其粗糙的当作增幅能量，包裹在自己身体表面，或者夹杂在肌肉组织里。
　　但很少有人知道，如果能将其模拟成各种武器，道具，甚至活物。邪能的功用范围将会大大被拓展。”
　　他一点半空中悬浮的绿色晶体。
　　那晶体蠕动起来，扭曲着，逐渐变成一只精致小巧的杯子。
　　杯子很快又变换起来，不到两秒，便变成一只四支羽翼的蜻蜓。
　　蜻蜓到处乱飞，围绕着教室不断发出嗡嗡的怪响。
　　“邪能有三种性质，腐蚀，暴力，迷幻。每个人的偏向擅长不同，所以你们需要找到自己擅长的方向，从而决定自己要走的路线。而增幅，模拟，以及短时活化，则是邪能的初级三种应用。也是我之后要教给你们的内容。”
　　林盛坐在下方认真听着。
　　原来看似简单粗糙的绿光，居然也有细微的性质划分。其中应用更是种类繁多。
　　还让他相当感兴趣的，是乌曼迪拉讲解的邪能界的概况。
　　按照他的划分，那就是。
　　邪能界，总体分为三类人。
　　一类是官方政府军方培养的强悍邪能师。他们有着强大坚定的意志力和体魄。平均实力是最强的，但数量最少。
　　二类是民间各大学术机构，以三大秘境为首的各类学院派邪能师。这部分人实力参差不齐。但最强者层面要比一类强不少。
　　三类，则是不属于任何势力的游离散户。这部分也是数量最庞大，危险性最高的。
　　各地经常出没的各种灾害，怪物，恐怖传说，大多都是这第三类搞出来的。
　　他们很多甚至连自己觉醒邪能了也不知道，直到被心灵腐蚀，化为怪物。


第267章 提升（一）
　　“腐蚀，暴力，迷幻……”
　　下了课，林盛暂时休息的间隙，细细体会教授所说的这三种邪能特性。
　　“如果说任何邪能，都会有这样的三大特性，那么我的肯定也有。只是不知道我属于什么类型偏向？”
　　课间休息下，其余学员都安安静静，不敢大声说话的记录着笔记，或者是笑声相互讨论。
　　他们费尽千辛万苦，还要缴纳那么多学费，来到这里，为的不就是学习这些在外界没法学到的知识？
　　这个时间不抓紧，什么时候抓紧？
　　乌曼迪拉走到林盛身旁，看到他在笔记上写下的三大特性，微笑道。
　　“有什么问题么？林盛，三大特性各自有着不同的性质和特征，需要我给你演示一下么？”
　　林盛正有这个意思。
　　“是的，多谢导师了。”他也不客气，不管乌曼迪拉是因为什么意图而对他这么好，学到手的知识总不会有错。
　　乌曼迪拉也不理会周围竖起耳朵想要凑近了听的其他学员。
　　他拍拍手。
　　很快门外漂浮来一个小笼子，笼子里关着几只白色小老鼠。
　　“首先，来让我们看看，邪能在正常情况下，对生物的腐蚀程度。”
　　他轻轻一点，半空中顿时亮起一团邪能光团。这光团只有花生大小，慢悠悠的朝着老鼠笼子飘去。
　　老鼠似乎感受到了什么极其恐怖的东西，开始唧唧乱叫，浑身毛发竖起，焦躁不安的在笼子里乱窜。
　　花生大小的邪能光团，一直漂浮到其中一只老鼠边上，才缓缓停下。
　　邪能没有靠近，但那只最近的白老鼠却开始缓慢的缩到笼子一角。
　　“邪能的腐蚀，对于生命力越弱小的生物，就越快。当然，就算再快，一般也需要数十天至少。在这里，为了让你能仔细观察清楚，我可以稍稍加快一些速度。”
　　乌曼迪拉微笑着，轻轻一动手指。
　　那团邪能光团顿时缓慢的泛黑起来。
　　同一时间，靠得最近的那只白老鼠，也开始慢慢颤抖起来。
　　它浑身像是抽筋触电一样，飞快抖动。皮毛开始泛黑，双眼开始泛黑。
　　啪。
　　老鼠挣扎了下，很快便尖叫一声朝着另外的老鼠扑去。
　　它的双眼已经彻底变成了黑色。两只老鼠顿时疯狂的打在一起。
　　“这就是腐蚀，诱发生物心灵的负面记忆，强化仇恨，但除开这些外，腐蚀不会给你带来任何增幅力量。”
　　乌曼迪拉和蔼的解释。
　　“而至于另外两种特性……”他再度轻轻一点，在半空中放出一个新的邪能光团。
　　……
　　……
　　三小时后。
　　林盛若有所思的带着笔记本，走出城堡大门。
　　大门在其身后缓缓合拢，关闭。仿佛有看不见的手在拉动门扉。
　　嘭。
　　整个门终于重重发出声音，关闭在一起。
　　林盛理了理衣领口子，大步走上城堡外的田地之间小径。
　　乌曼迪拉在教导完两节课程后，便继续监督其他学员去了。而蜜莉莎等新学员，也跟着回到里大厅，开始新一轮的制药生活。
　　而林盛在无聊之下，被乌曼迪拉教授放出来自由活动。
　　“去学生们最喜欢的流动街逛逛吧。”这是乌曼迪拉教授的原话。
　　流动街，据说是米加这边，贝恩大学附近最热闹的邪能者聚集地。
　　那里一开始是因为贝恩大学的诸多工坊流出产品，所以形成交易市场。
　　后来慢慢的逐渐演变成了，所有邪能者们都会来这里逛逛，有的甚至购置房产长住了。
　　林盛一言不发，走过上百米的田间小路，一直到距离城堡两百多米的位置。
　　他忽然伸手往前一点。
　　手指间亮起淡淡绿光，绿光搅动了空气，在半空中浮动出波纹。
　　林盛收回手，趁着面前的波纹还在，大步往前一跨。
　　嘶！
　　猛然间仿佛穿过一层透明薄膜，他眼前骤然场景变换，出现了一条热闹非凡的繁华街道。
　　他正站在街道边缘，一家冷饮店的门前。
　　他的身侧是排了长队的顾客队伍。头顶上有一头头奇形怪状的怪兽鸟类缓慢悠闲的驮着人飞过。
　　正前方，几个身穿黑色制服，手持橡胶棍的高壮男人，正目光扫视四周，缓步走过。
　　林盛一时间从寂静到热闹，还没适应回过神。
　　马上右侧灰色的石板路上，哧的一下浮现起一团彩色闪着银光的大团雾气。
　　雾气快速形成一个肥胖的半虚幻的巨大小丑。
　　他微笑着鞠躬，笨拙的巨手在半空中带起大片大片气流旋风。
　　这小丑身高六米多，占据了这一块街道大半的区域。
　　但他的肢体仿佛毫无实感，轻轻便从路过的行人身上划过去。
　　没有碰撞，没有挤压，就像幻影一样。小丑的巨手轻而易举便从行人身上穿透。
　　“小丑邪能器具，您最好的不二选择！”一个震耳欲聋的广告声从小丑嘴里爆出来。
　　林盛这才恍然，这家伙居然是个广告。
　　他远远望去，整个街道到处是一片光怪陆离的迷幻基调。小丑这样的半虚幻广告不时出现又消失。
　　一头头天空中飞翔的怪物也会不时的落地，化为虚无，然后乘坐的人们走进路边一座座建筑。
　　四足海豚，绿色章鱼，一人多高的巨型蚊子，苍蝇组成的人型生物。
　　一个个怪异莫名的生物从林盛眼前走过。
　　要不是其中夹杂着不少人形个体，他都以为自己来到了什么诡异梦境。
　　他不由得又回想起导师临走前的叮嘱话语。
　　“流动街是邪能交汇的市场，不需要惊讶，也不用害怕，邪能者本身就是光怪陆离，什么奇形怪状的形态都有。找你需要的东西，看你想看的东西，就行了。其他不用管。邪能者们有的不愿意露面的，也会用自己的心灵异象作为替代。”
　　林盛定了定神，抬脚淡定的走进巨大的小丑体内，没走几步便穿透小丑，来到另一边。
　　几个稀稀疏疏的地摊摆在右侧，摊主是个戴着粉红南瓜头盔的黑袍人。
　　林盛视线在地摊上扫过，都是些零零碎碎的小东西。像是卖装饰品收藏品的小摊。
　　摊子前蹲了几个人，正在询问价钱。
　　林盛加快速度，越过摊子，很快来到一处相对正常的店铺前。
　　店铺门面雪白色，看起来就和杂货铺差不多，从门外往里望，可以看到其中琳琅满目的各种小商品。
　　店铺门口还站着一个迎宾的漂亮白裙少女。
　　少女微笑着一次次的鞠躬，手里不断朝路过的人发放传单。
　　林盛经过时也接了一份。低头一看。
　　‘能械装备大甩卖，春季促销大降价，全场三点五折起，全场三点五折起！’


第268章 提升（二）
　　“能械装备？”林盛稍微看了下下面的图像照片，似乎是邪能和机械相结合生产出来的特殊物品。
　　其中有机械手脚，力量辅助装置，速度辅助装置，弹性辅助，耐力辅助，动物肢体模拟装置等等。
　　“看起来很不错。”林盛看了下价钱，一些便宜的才几百块就能买到，贵的倒是要上万米加元。
　　一路走来，各种各样的店铺密密麻麻，看也看不完。其中主要以能械装备和药剂最多。
　　其次是各种俱乐部，体验馆。
　　林盛不清楚这些门口冒着浓烟的体验馆俱乐部是干什么的。他们外面也没什么标示和说明，只有一个个进进出出不断穿行的客人。
　　林盛一直走到街道后半截，周围人气才稍微冷清下来。
　　两边店面逐渐增多了一些停着的巨大车辆。车辆上贴着牌子，似乎都是前往不同米加的地区城市。
　　林盛逛完街道，走到街区最末端，在最后一个垃圾转送站面前顿住，之后才转身，又朝反方向大步前行。
　　不多时，他便又回到了自己进来流动街的地方。然后朝着反方向快步闲逛过去。
　　另一边的街道要长一些，但也没有太长。
　　林盛将整个流动街逛了一遍，大概计算出街道长度，大约在三公里左右。
　　而且让他感觉厉害的是，这条街道上，几乎所有的活人活物，都是用和他一样的类似方式进出。
　　都是在利用邪能，打开固定的一些神秘入口，才能安全抵达这里。
　　也就是说，如果没有掌握这些进出口，很有可能少有人能在找到这里。
　　“这就是一个小型秘境……”林盛心头一动。
　　半小时后，他再度走到了流动街的另一个方向尽头。
　　街道的尽头是一片荒芜平原，黄沙满地，一眼望不到边，除了街道上有人气外，平原上根本看不到半点活物。
　　大概闲逛了一遍后，林盛重新回到最初他进来的地方。手上邪能一点，眼前再度景物变换。
　　他又回到了心灵城堡工坊所在的田地之间。
　　周围的喧哗声骤然消失，只有宁静虫鸣的大片田野。
　　定了定神，林盛大步走向城堡，很快进入大门，回到之前上课的教室。
　　教室里教授不在，只有两个提前来的新学员坐在座位上窃窃私语。
　　蜜莉莎也不在。
　　林盛看了下时间，转身去了餐厅，吃完午餐后，又回到房间休息了下。
　　等到下午两点多，他才慢悠悠的再度来到教室。
　　差不多该上下午的课程了。
　　乌曼迪拉教授已经在教室里端着水杯喝水，他面前正站着一个上午没见过的短发青年。
　　青年眼神里流露出一丝丝浓浓的不耐烦，身上穿着纯白色的似乎是什么地方制服的修身衣裤。手腕戴着纯黑色金属手表。
　　“来了来了，这就是你的师弟，来自西轮的林盛！”看到林盛进门，乌曼迪拉赶紧笑容满面的大声提醒。
　　青年扭头看向林盛，用一种审视的眼神，居高临下。
　　他确实很高，足足两米多的个头，站在林盛面前，就像根瘦竹竿。
　　“急急忙忙把我叫回来，就为了这个？”青年极其不耐烦的道。“老师，我很忙，真的没时间浪费在这些无关紧要的见面会上！请你以后不要再因为这种芝麻点一样的小事来烦我！可以么？”
　　乌曼迪拉原本欣喜的表情因为青年的抱怨和不满，变得有些尴尬起来。
　　“好了，我有事先走了。”青年理也不理乌曼迪拉，径自从林盛身旁擦身而过，大步消失在城堡走廊里。
　　“不要在意林盛。你师兄现在很忙，他正在为晋级赛的名额焦头烂额。这关系到他之后能不能得到白纸全额研究经费支持……”
　　“没关系。”林盛原本还有些担心，担心乌曼迪拉对自己是不是有什么企图，现在看来，他似乎想多了。
　　那个师兄对教授的态度，似乎很不好。而乌曼迪拉对师兄的态度，似乎和对他一样。也是诸多迁就。
　　“你师兄名叫默克拉，现在在白纸九星池里就职。资质也很好，是和你一样的邪心者。”
　　乌曼迪拉略微有些无奈和尴尬的解释。
　　林盛点点头，没再这个话题上纠结。
　　“那么导师，下午是不是该讲解一下，邪能的修习锻炼方式了？”
　　“额，本来打算过阵子将修习，不过既然林盛你想加快进度，那我调整一下，今天就开始讲解如何锻炼邪能。”
　　乌曼迪拉恢复原本的和蔼笑容道。
　　下午时分，林盛和乌曼迪拉闲聊了一阵后，很快几个新学员也跟着进了门。
　　人到齐后，乌曼迪拉开始正式讲解如何修习邪能。
　　“关于锻炼修习邪能，各个流派有各个流派的方法和传承。而我们贝恩大学，一共有二十七个主要流派。现在你们既然进了我心灵城堡，那么我可以允许你们选择心灵城堡特有的水晶流派，作为自己主要锻炼方向。”
　　乌曼迪拉站在讲台上，大手一挥。
　　顿时一片细碎的银色水晶在他挥动过后的空中，浮现闪耀。
　　很快水晶消失，一切归于平静。
　　但乌曼迪拉面前的讲台上，却多了一个人头大小的银色巨大水晶。
　　水晶就像个完美的圆球，内里闪烁着密密麻麻的银色光点。看上去美轮美奂。
　　下面的蜜莉莎等女生眼里不由自主的浮现出丝丝震撼。
　　对于这种美丽事物，女性总要比男性更容易被魅惑。
　　“心灵城堡的锻炼邪能方式，是独有的水晶传承流派。它美丽，强大，但艰难。”
　　乌曼迪拉微笑着很满意下面学员的反应。
　　“我这里先教导你们初级的锻炼方法，这一层是免费的，如果你们想要后续，那就需要付费进行学习。具体价格我之后会给出表。”
　　他说到这里，又看向林盛。
　　“当然，林盛是可以全部免费学习的。这是邪心者的天然福利。”
　　林盛在一片嫉妒眼神中回以微笑。
　　蜜莉莎在一角里，低下头紧咬嘴唇，她看了看自己辛苦了大半天的双手，原本细嫩的手掌此时已经被腐蚀性的药剂弄得粗糙不堪。
　　她忍不住看向不远处林盛的双手，对方手上干净细腻，什么痕迹也没。
　　同样是一起进来的新学员……
　　一想到这里，她便心头一股酸楚急速涌出。


第269章 提升（三）
　　此时乌曼迪拉已经开始讲到，关于邪能的基本流程。
　　“无论哪一种流派，其核心的主旨，其实都是要塑形自己内心的心灵异象。增幅，模拟，临时活化，在做到这三步后，就能正式开始心灵塑形。”
　　乌曼迪拉简单讲解。
　　“不同流派，心灵塑形产生的异象也有不同。就如我们心灵城堡，按照心灵城堡的水晶锻炼法，塑形出来的异象。那就是……”
　　乌曼迪拉轻轻一指身侧空地。
　　空地上顿时缓缓浮现出一名浑身覆盖着黑色水晶尖刺的高大战士。
　　战士身上穿戴着水晶制成的铠甲，戴着头盔，不露出半点肌肤。
　　众学员只能看到它双手紧握着一把双手大剑，胸膛没有起伏，似乎根本不是活物。
　　“水晶战士。这就是心灵城堡特有的水晶锻炼法，所塑形出来的特殊效用。”乌曼迪拉略带自豪的介绍。
　　“同时水晶战士也是极其稀有的，可以独立作战的超规格心灵异象。”
　　“那么，导师，这个水晶战士的实力……”一个新学员忍不住大声问。
　　“邪能中，心灵异象的实力，就等同于邪能者的实力。”乌曼迪拉解释。
　　“大部分心灵异象是没办法帮主人正面对敌的。顶多就是运用能力辅助一下。但心灵城堡的水晶战士不一样。这也是为什么我心灵城堡能在贝恩大学里排列最高位的原因。”乌曼迪拉自豪道。
　　林盛暗暗点头。
　　虽然不知道乌曼迪拉教授具体什么实力，但这个水晶战士仅仅站在那里，就散发出和教授类似的威压和气势。
　　很显然实力不俗。
　　他低头认真开始记录笔记起来。
　　课程就在乌曼迪拉半是炫耀，半是夸张演示的过程下，很快结束。
　　心灵城堡的水晶锻炼法，初级阶段，他也毫不吝啬的教导给了所有新人。
　　林盛在这点上的待遇，和其他学生没什么不同。
　　下午上完课，乌曼迪拉接了个电话，便匆匆离开城堡。
　　林盛独自去餐厅去了晚饭，等回来时，其余学员也都纷纷离开了。整个城堡就只剩下他和隐形仆役。
　　无聊之下，他回到卧房，翻了会新到手的教材。
　　上边记录了贝恩大学的一些基础常识，以及关于各个阶段邪能者面临的问题。
　　其中心灵塑形也提到了。
　　林盛就这方面的资料，小心的抄录了下，作为笔记。
　　另外教材里还提到了一个辅助修行邪能的方法。
　　吸食致幻剂！
　　林盛暂时没细看，但教材里的理论，却是直指邪能者最大的一个弊端。
　　那就是宣扬残酷优胜劣汰。
　　“邪能源自于心灵，压力，威胁，恐惧，都能大幅度的增强邪能的晋级。从某种意义上来说，负面情绪越多，邪能越强。”
　　林盛感慨道，“这么看，这个宣扬确实没错。压力越大，邪能估计进步得越快。”
　　大概明白了邪能的周边资料后，林盛重新研究了下乌曼迪拉给出的水晶锻炼法。
　　“先完成三阶段，之后才能开始心灵塑形……三阶段按照正常进度速度，大约三个月左右边可以初步完成。”
　　林盛看着面前的教材，心念一动。
　　一丝丝绿色邪能在他面前空中浮现而出。
　　“第一个阶段，增幅。”
　　林盛控制着邪能缓缓附着到自己手指上。
　　很快五根手指都涌动起一丝丝的劲力，皮肤肌肉发热颤动，一种想要动弹一下的欲望涌上心头。
　　林盛轻轻抬起手指，往桌面上的一个金属杯一捏。
　　银色金属杯缓慢而坚定的扭曲起来。
　　“力量增强了不多，或许是我邪能太少了。也有可能是我身体强度大，这点邪能影响太小。”
　　林盛猜测。
　　“增幅不是很容易么？”
　　他核对了下，确定自己完美的符合教材上和教授讲课中，对增幅的精确描述。
　　“那么，第二个阶段，模拟。”
　　他手指上的邪能缓缓脱离，再度化为绿光，在林盛手心转动悬浮。
　　“铅笔。”
　　唰。
　　邪能自动化为铅笔。
　　“酒杯。”
　　唰。
　　邪能闪电般化为酒杯。
　　“手机。”
　　这次声音也没有了，邪能无声无息，急速化为林盛平时用的手机。只不过是绿色的。
　　林盛一样接着一样尝试。
　　需要常人一个多月才能掌握的第二阶段，在他面前就像没有障碍一般，轻松越过。
　　那一小团的邪能，在他面前就像面团，想捏什么就捏什么。而且成形速度极快。
　　“第三，临时活化。”
　　林盛心头微动。
　　面前的邪能顿时化为一只麻雀。
　　麻雀僵硬的站在原地，像个模型死物。
　　“按照活化术的原理……”林盛想了想，按照临时活化的步骤，他的意识轻轻分出一丝，完美的钻入麻雀体内。
　　一丝意识控制着邪能，开始在麻雀体内编织起血液，组织，器官，各种内脏迅速浮现成型。
　　很快，小麻雀身上的邪能光晕柔和下来，它缓缓振翅，轻松飞起，环绕林盛飞了一圈，才停下来，落在他手臂上。
　　“搞定。临时活化，很简单嘛。”
　　林盛微笑起来。
　　所谓的三个阶段，在他面前，就像吃饭喝水一样轻松。
　　此时控制着邪能麻雀，林盛能够明显感觉到，自己的邪能正在以一个极快的速度增长着。
　　麻雀的活化，就像一根火柴点燃了一堆柴火。在刚刚完成的一瞬间。
　　他的灵魂和意识，便开始飞快的滋生出大量邪能。这些邪能源源不断的涌入林盛体内。试图改造他的肉身。
　　只是随着邪能的大幅度增多，林盛明显感受到，胸腹处的圣力，也开始渐渐沸腾起来。
　　两种力量就像是牛奶里倒入黑色咖啡，原本纯白的圣光，正迅速被染成淡淡灰色。
　　不过两种力量并没有融合在一起，而是依旧泾渭分明，毫不相融。只是挤在一起，没什么排斥而已。
　　林盛伸出手，尝试抽离邪能。
　　很快灰色力量中，邪能分离而出，飞速出现在他掌心。
　　丝毫没有被紧挨着的圣力影响。
　　大量邪能源源不断涌入圣力中，这样的现象一直持续了半个多小时，才停下。
　　“邪能总量至少多了三倍！”林盛心头诧异。
　　他看了看面前翻开的教材。
　　‘完成临时活化后，邪能会受到刺激，往前踏入预备期，会因此前进一个小境界。
　　邪能总量会因此得到提升，正常提升值，大约在10%到140%之间。’
　　看着上边白纸黑字的内容，林盛感受了下自己体内增强了三倍多的大量邪能。
　　心头大概是知道，应该是吸收了太多灵魂残片的作用。
　　只是让他有些诧异的是，邪能的增长刚刚停下，圣力却仿佛受了刺激一样，同时间也开始疯狂增多。
　　海量的圣力仿佛不要钱一样，源源不断的从身体各处涌出。
　　而且增幅速度和之前的邪能一模一样。
　　半小时后……
　　林盛感知着体内增幅了三倍多的圣力，陷入了沉思。


第270章 修习（一）
　　“三倍多……不是三成……太夸张了……”
　　林盛感觉到体内的圣力宛如开水般疯狂涌动翻滚。
　　邪能的提升仿佛刺激到了圣力。
　　圣力疯狂的试图排斥消融掉邪能的出现，但邪能源自于灵魂邪恶面，根本不可能被消除。
　　圣力受到刺激，运转速度越来越快，不断的疯狂从灵魂正面挖掘出更多圣力。试图以量取胜。
　　“有意思……邪能起到的是催化剂一样的作用么？”林盛闭目仔细感受体内变化，隐约明白了一些。
　　“算了不管怎么样，现在圣力已经达到了我身体能够容纳的极限。”
　　他浑身皮肤都有些胀痛了。
　　大量的圣力疯狂的试图排除邪能，在无能为力之下，本能的认为是量不够多，于是刺激灵魂源源不断的产生更多圣力。
　　这种刺激，甚至影响到了林盛肉身。
　　以他融合了岩龙血脉的强横身体，居然也没办法控制这种增长。
　　“不能再锻炼了……”林盛当机立断，停下邪能的修炼。
　　邪能再增长下去，圣力怕是得把他肉身彻底挤爆不可。
　　就这样他都感觉到口干舌燥，体内圣力几乎占据了每一寸血肉骨骼内脏。
　　“应该突破到七级圣力了。只是肉身强度跟不上，需要圣力滋养一段时间。别的圣殿战士都是肉身远超圣力，我倒是反过来了。”
　　林盛感慨了声，停下锻炼邪能。
　　虽然他知道自己还能继续提升，但圣力受刺激暴动起来，恐怕会产生不好的结果。
　　收拾了下，林盛让隐形仆役送了一杯热牛奶来，喝完牛奶，他走出房间。
　　咔嚓。
　　不远处的另一个卧房正好传来关门声。
　　似乎有人刚好进房间。
　　林盛远远望去，正好看到那个房间门上贴着标签：米拉·艾修。
　　“是乌曼迪拉导师的孙女？”林盛猜出对方身份。
　　对方似乎是故意躲着他，不过无所谓了。反正他也没打算和这女孩多交流。
　　去了洗手间，林盛将换洗的衣服丢进脏衣篓。打开水龙头，轻轻用手捧起水，低头打在脸上。
　　然后从衣兜里取出手机，拨了个号码。
　　电话话筒里传出等待音。
　　等了一会儿后，那边接通了。
　　“沉沉么？到米加了么？学校里还过得惯么？”母亲顾婉秋的声音从那边传来。
　　“还好，这边一切都很好。不用担心，学校还有免费食堂，住宿的很多东西都是免费的。导师对我也很好。”林盛笑着道。
　　他给家里说的是他争取到了交换生的名额，来米加这边继续学习深造。
　　有着官方配合，一应手续齐全，家里人根本深信不疑。
　　“那就好。别不舍得钱，一定要照顾好自己，要和舍友打好关系，不要任性。”
　　“知道的。”林盛微笑着应着。
　　他几乎每个周都会给家里打一通电话，让家里人安心。
　　“家里那边没什么问题吧？”他问。
　　“没问题，就是你姐，最近认识了不少新朋友，老是在外面聚会。很晚才回家……”
　　林盛认真听着母亲的唠叨抱怨，脸上的微笑一直没有变过。
　　他喜欢听着母亲聊家长里短。
　　这让他还感觉到，自己生活得离他们还很近，感觉自己还是林盛。
　　随着力量和层次的提升，接触的圈子和世界越大。他有时候真的以为自己和现实脱节了。
　　时间很快，半小时后。
　　林盛挂断电话。迅速冲了个澡，披上白色浴袍，走出洗浴间。
　　正好看到一个黑发蓝眼的齐刘海女生，正拿着手机噼里啪啦速度极快打着字。
　　女生站在米拉卧房的门口，身上穿着蓝色睡裙，相貌和乌曼迪拉教授有五分相似，一看就知道是教授孙女米拉。
　　看到林盛过来，米拉抬头看了眼他，转身迅速进了房间，嘭的一下关上门。
　　林盛不以为意，开门回到房间，反锁门，合身躺下。
　　或许是圣力暴动，或许是修炼邪能，挖掘灵魂过度。林盛很快便意识迷糊起来，陷入沉睡。
　　……
　　……
　　“……如果你不喜欢这个，我们可以换成你的头，你的手，你的脚，不不不，最多最多你的头发。我喜欢你的头发，又长又黑。知道天空吗？漆黑一片的天空，他们总是喜欢在下午时分变红，那里有什么？天呐，是乌黑色的尖刺鲤吗？我不喜欢尖刺鲤，他们总是会乱叫乱射臭水，有毒的臭水，你没见过那种场景一定不会喜欢的，我从小到大见过了数百次……”
　　一阵嘈杂纷乱的尖锐说话声，把林盛从沉睡中唤醒过来。
　　他迷迷糊糊抬起头，晃了晃脑袋。睁开眼睛，视野前方是一片模糊的墨绿森林。
　　在他眼前半米处的空中，正飞舞着一只巴掌大小，紫色蝴蝶翅膀的奇怪小人。
　　小人扇动着翅膀，尖锐的双眼微眯着，似乎在笑。
　　它的眼角和嘴角都是向上翘起的，很尖，很长，给人一种诡异阴冷感。
　　小人不断的在说话，连续不断，双眼紧紧盯着林盛，流露出贪婪和恶毒的神色。
　　“唔……”林盛晃了晃头，视野顿时清晰起来。
　　他看了看自己，脚下是一片长满杂草的软土，土壤是漆黑色。
　　周围全是高大粗壮的巨树，笔直的巨树遮天蔽日，每一根都足足有数米直径。
　　耳朵边还有源源不断的嘈杂说话声。
　　眼前这个妖精一样的蝴蝶翅膀小人，依旧在不间断的说着林盛完全不理解的废话。
　　虽然它说的语言他懂，是标准的古雷恩语，但连在一起他就听不懂对方在说什么了。
　　“你好。”林盛同样用古雷恩语道。
　　“八十分之一的花朵送给老鼠王他会还给你一份神秘的礼物，礼物的外包装可以用来清炒麦笋，里面一层的纸壳如果干吃的话能增加你的智商上限，最里面的黑色蛋糕一定不能吃，吃了会失明失去听力，失去一切，你拥有的最珍贵的一切，对了你最珍贵的是什么东西来着？……”
　　源源不断的不知道跳到什么地方的废话，从眼前飞舞的蝴蝶妖精口中飘出来。
　　林盛听得头昏脑胀，这种声音似乎有着某种特殊副作用，只要他试图认真听懂妖精的意思，马上便感觉到脑袋发昏。
　　他懒得理会妖精，上下打量下自己。一身黑羽城的打扮，红色铠甲，背上绑着一捆短斧，没戴头盔。太阳穴有些微微刺痛。
　　“还是从黑羽城出来了……这里是哪？”他抬头环顾四周，试图找到任何可以发现地名的地方。
　　可惜，周围除了大树就是藤蔓。


第271章 修习（二）
　　远处草丛里，一朵朵巨大的蒲公英像足球一样，被风吹动，摇晃着飘飞出点点白色种子。
　　更远处，一根树干如同手臂般，横着支出来。
　　树干上用绳子吊了一只死猫。
　　一只黄色的斑纹死猫。
　　猫大约有普通猎犬大小，舌头吐着，黑色眼珠鼓起就像两颗蛤蟆眼睛。
　　蝴蝶妖精还在喋喋不休的废话。
　　林盛逐渐感觉脑袋被吵得有些发晕。
　　他看了眼妖精，张口问了几次，可对方依旧只顾着说自己的话，完全不理会他。
　　而且那双眼睛弯弯的，向上翘，就像是在诡异的微笑。
　　啪。
　　林盛一巴掌拍在妖精脑袋上。
　　蝴蝶妖精被巨大力量狠狠拍中，横飞出去，撞在一颗粗大树干上，脑袋啪嗒一声爆开。
　　就像是被一些捏爆的西红柿。
　　妖精脑袋糊在树皮上，无头的躯体滚落下来。
　　嘶……
　　躯体转眼化为黑灰，消失不见。
　　“没有灵魂残片？”林盛一愣。
　　不过没有也无所谓，周围一切安静下来了。
　　这正是他想要的。
　　他抬头看向远处挂在树干上的死猫。
　　“啊……向右！向右！向右！那里有数不清的财宝，有数不清的食物，你想要的都在那里！哈哈哈哈！！”
　　死猫大嘴忽然开合起来，发出尖锐怪异的阴冷说话声。就像个尖酸刻薄的老太婆，在用恶意的眼神凝视着林盛。
　　噗。
　　林盛脚尖一点，一块石头飞射而出，精准砸中死猫大嘴。
　　拳头大小的石头直接将死猫的半边脑袋，砸了个粉碎。
　　一切安静下来。
　　就在刚刚，那死猫发出声音的时候，林盛同样感觉到了一种头脑发胀的难受恶心感，从心底涌出。
　　似乎对方的说话声对他有特殊的副作用。
　　所以他果断一脚干掉这死猫。
　　脑袋被开了个大洞，死猫也没办法被绳子捆死，当场掉落下来。
　　林盛一脚踩上去，干净利落的将其身体踩爆，变成烂泥瘫在地上。
　　没有黑气，依旧一片安宁。
　　林盛往前，看到绕过死猫，一步步朝森林深处走去。
　　只是没走出几步，一个浑身黑色羽毛的巨鸟，从天而降，出现在他面前。
　　巨鸟轻轻扇动翅膀，落到地上。那双血色的眼睛眨了眨，落在林盛身上。
　　它张开嘴，似乎想说什么，但巨大的身体微微一颤，停了下来。
　　“你……？！”林盛开口出声，但刚说出一个字，他周围的一切便开始剧烈晃动。
　　咚咚咚。
　　林盛蓦然睁开眼，他仰躺在大床上，深吸一口气。听到门口传来敲门声。
　　“谁？！”
　　“林盛先生，已经九点了。”门外传来一个尖细的少年声音。
　　“我知道了……”林盛坐起身，揉了揉脑门。
　　是他自己让隐形仆役这个时候叫他的。只是没想到后半夜居然进入了梦境。
　　许久没进梦境了，这次的这个新地方，让他略微有些好奇。
　　“对了，里大厅的学员们，开始上课了么？”他问了句。
　　“已经开始了，大约一小时前就开始的。”隐形仆役回答。
　　“好吧……”
　　林盛迅速起身，从床上下来。
　　他今天得找到快速增强身体强度的办法。相信邪能发展这么多年，绝对会有相关技术。
　　……
　　……
　　嘭。
　　蜜莉莎狠狠和一个瘦小的人影撞在一起。
　　她丝毫没有收力，也没来得及收力，笔直将人影狠狠撞了出去，一下砸到边上墙壁上。
　　唔……
　　瘦小人影传来一阵痛苦的低呼声。
　　“你走路没长眼睛吗！？”蜜莉莎火大的大声道。
　　刚刚还真不是她的错，是对方突然从左边一下冲出来，和她迎面撞上的。
　　“对……对不起……”瘦小人影艰难的从地上爬起身，看外貌，是个脸上有着血痕伤口的亚麻色长发小女孩。
　　她一瘸一拐的往前走出几步，还没等她站稳，巷子另一头再度传来急促的脚步声。
　　“在这边！快快快！！”一个低沉的男声大声吼道。
　　瘦小女孩面色一变，拔腿就跑。
　　嘭！
　　墙壁上被一颗子弹打得掉下大块大块水泥墙皮。
　　中弹的位置，正好是在瘦小女孩和蜜莉莎边上。
　　蜜莉莎俏脸一顿，看着距离她只有半米不到的中弹点，脸上迅速涨红颤抖起来。
　　“你们这些家伙……！！没看到这里有人吗？？！”
　　她愤怒的大吼起来。
　　回应她的，是更多更密的枪声。
　　砰砰砰砰砰。
　　密密麻麻的子弹顷刻间打在蜜莉莎之前站着的位置。
　　她往后轻快的退出一步，刚好避开所有子弹。
　　“该死的！居然胆敢对正面对我开枪！！”
　　虽然她还是邪能者学生，但面对普通人，她依旧掌握着无可比拟的力量。
　　蜜莉莎猛地抬手，右臂掌心骤然一亮。
　　一团淡绿色邪能瞬间冒出，化为密密麻麻大片丝线，飞射而出。
　　邪能丝线眨眼便冲到巷子另一边，不多时那里便传来阵阵惨叫和痛呼声。
　　随着杂乱的枪声接连响起，蜜莉莎冷冷的收回邪能丝线，大步走过去，出了巷子。
　　早上上课时间迟到就算了，半路上还突然遭受枪击。
　　虽然米加这边枪击案件很高发，经常大街上就有枪击事件。
　　但对方不管三七二十一，连她也一并乱射的态度，让蜜莉莎非常愤怒。
　　巷子外，地上横七竖八的躺了五个人，全是身穿便衣的成年大人。
　　他们手里都握着一把手枪，此时这五人都是身上中弹，倒在地上说不出话。只能面色灰暗的死死盯着蜜莉莎。
　　“既然胆敢把我卷进这种事情里，就要有付出代价的准备！”蜜莉莎冷冷道。
　　她身后，此时才畏畏缩缩的走出一个人，赫然就是刚刚和她撞在一起的那个瘦小女孩。
　　“现在轮到你了！”蜜莉莎冷厉的转过身，盯住女孩。“说吧，你准备怎么补偿我！？”
　　瘦小女孩身上穿着校服，身上同样有淡淡的邪能波动，显然并不是普通人。
　　只是她的邪能波动非常弱小。比起蜜莉莎还要弱了数个档次，简直就像没有一样。
　　“特……特优生……！？”瘦小女孩这才发现蜜莉莎左臂上佩戴着银色城堡徽记。
　　在学生里，佩戴银色徽记的，都是评价为特优级别的顶尖优等生。
　　因为银色徽记，代表的是大学里最顶级的工坊和导师。


第272章 修习（三）
　　女孩忍不住看了眼自己手臂上的徽记，那是最差等级的纯黑色——一只纯黑色的鸽子。
　　她再去看蜜莉莎，顿时感觉对方的身姿在自己眼里无限拔高起来。
　　整个白纸的王冠学校里，能够达到特优级别的，每年数万新生里，顶多就几十个人。
　　也就是说，眼前这个女孩，就是所有新生中，最优秀的那一批人之一。
　　“我……我叫瑟琳娜……刚刚的事……非常抱歉……”
　　蜜莉莎柳眉一竖，正要问话，忽然不远处一声枪响。她顿时看到眼前的女孩胸膛溅起一点血光，仰头就倒。
　　“你……！！？”她尖叫一声，扭头看向枪击方向，扬手就是一掌打出。
　　咆哮的邪能化为半透明绿影，闪电般飞出，正中那个街道上开枪的男人。
　　男人哼都没哼一声，被邪能砸中头部，当场脑浆迸裂，倒地身亡。
　　清晨时分，街道上本来就人少，看到这一幕，顿时人更少了。
　　远远的就有行人惊恐叫着赶紧躲避，不敢靠近这里。
　　蜜莉莎就要上前查看女孩伤势，忽然看到对方一下跳起来，拉着她就跑。
　　“快逃！跟我来！”
　　她尖叫一声，就要挣脱。
　　她已经起床晚了迟到了，如果现在还不赶到心灵城堡，那么今天一天的课程就都泡汤了！
　　可惜面前的女孩压根听不到她的想法。拉着她速度奇快，几下便冲进巷子里，左拐右拐，转眼消失不见。
　　……
　　……
　　“蜜莉莎呢？还没来么？”乌曼迪拉教授不满的提高声调。
　　下方教室里，所有新人都到了，就只有蜜莉莎的位置还空缺着。
　　林盛扫了眼那个空位，没说话。
　　“蜜莉莎旷课一次，记下。”乌曼迪拉冷声道。“现在继续开始上课。”
　　“昨天，讲到了水晶锻炼法的初级方法。相信你们回去也应该尝试过了自行锻炼。
　　邪能的锻炼，没办法依靠他人，只能自己探索尝试。
　　初始三阶段，增幅，模拟，临时活化，这三部分对于我们而言司空见惯。
　　但对于外部的野生邪能者而言，却是极为珍惜的指导方向。
　　他们完全没有任何人指点，对于自身觉醒的邪能，也毫无有目的和计划的练习，很容易陷入暴走状态。
　　下面，我来举几个案例，让你们了解下，邪能暴走后，会发生什么……”
　　林盛认真听着上边教授的讲课，虽然教材上都有，但这些都是扩展版本，是教授对教材的细化扩充。
　　课程慢慢上了半个小时后。
　　嘭！
　　教室门忽然被打开，蜜莉莎气喘吁吁的站在门口。
　　“教授！我……”
　　“站在那里，直到下课！”乌曼迪拉扫了眼蜜莉莎，冷声道。
　　蜜莉莎身上脸上都有血痕，但教授并不关心其他，他只知道，蜜莉莎迟到了，而且时间很久。
　　课堂上其余学生纷纷看向蜜莉莎。
　　只有林盛，隐约从这大小姐身上感受到了什么气息。
　　他眯了眯眼，这股气息，似乎和他徒弟阿道夫身上，有些相似……
　　‘天命秘宝？’林盛心头跳出这个词汇。
　　天命秘宝极其稀有，他也是因为阿道夫身怀这个，天天接触，才能察觉到细腻气息。
　　‘看浓度，应该不是她自己身上有……应该是刚刚和秘宝接触过……’林盛心头判断。
　　不过这个和他有什么关系？
　　他微微一笑，继续将注意力集中在乌曼迪拉导师身上。
　　蜜莉莎在门口被罚站，乌曼迪拉继续讲课。
　　很快，关于邪能分阶段的常识内容，全部讲解完。
　　林盛却是举起手。
　　“导师，我有个问题。”
　　“你说。”乌曼迪拉温和的看向林盛，这个自己的得意弟子。
　　林盛可以说，是他收到的天赋最好的学生，没有之一，这也让一向信奉天赋论的他，心头极为舒爽。
　　林盛站起身，朗声道。
　　“导师，我想请问，邪能中有没有什么技术和方法，能强化锻炼我们的肉身的。”
　　“这个问题……虽然有些超纲，不过我可以回答你。有！”乌曼迪拉认真回答。
　　他转过身，在黑板上迅速用粉笔书写起字迹来。
　　“刺激法，腐蚀法，催眠法。”
　　三个词组被他写在黑板上。
　　“这便是锻炼肉身的三个方法，可以说所有的锻炼法，都是从这三个方向延伸而出。如果你需要肉身强化锻炼，我建议你选择刺激法，这个最温和……”
　　林盛认真记录着笔记，听着乌曼迪拉一个个的介绍三个方法的优缺点。
　　可惜的是，这三个方法，都有些不符合他的要求。
　　因为他们都需要对邪能的精细化操作，而且极为耗费时间精力。效果也不是很强。还不如普通运动锻炼，格斗训练。
　　按照乌曼迪拉所说，邪能本身是具有很强伤害性的，利用它锻炼身体强度，一般只会在突破极限时使用。
　　林盛记在心里。
　　听着乌曼迪拉的种种告诫，他心头却是隐约有了一个想法。
　　和其他人不同，他身怀圣力和邪能两种对立力量。圣力长于治疗恢复，或许可以在运用邪能锻炼后，再用圣力修复身体损伤。
　　下了课，所有学员继续被拉去做苦力，林盛则起身前往城堡的共用锻炼教室。
　　他需要验证一下自己的想法。
　　锻炼教室不是一间大教室，而是被分割成十多个单间，每个单间都只有一个人能进入锻炼。
　　林盛挑选了一个，走到门口，抬头看向单间上方的摄像头。
　　嘟嘟……咔嚓。
　　‘欢迎您，林盛先生。’
　　一个温柔的女声从摄像头里传出。
　　林盛推门而入。
　　里面是一个十分简洁的纯白色圆柱形房间，除了入口地方有密码锁装置，其余什么也没有。一片纯白。
　　“城堡之主已经将您的权限设为次级最高，锻炼过程中所需消耗品，每日可免费使用五十万份额。”房间里的电子女声再度响起。
　　林盛心头再度感慨了下阶级待遇差距，马上便开始找个地方坐下。
　　他打算尝试一下，运用邪能腐蚀肉身，刺激肉身产生更强大细胞的锻炼法。
　　这种锻炼法十分简单，只是消耗很大。
　　乌曼迪拉刚刚就提供了一个基本模式，锻炼起来，需要的治愈方面药物，一般邪能者根本负担不起。
　　而腐蚀法，还是三种方法里最简单节省的。
　　坐在地板上，林盛缓缓运转邪能，遍布全身。慢慢是放开对邪能的压制。
　　“开始吧……”他闭上眼。心神一松，任由邪能开始腐蚀自己肉身中的皮肤部分。


第273章 实验（一）
　　心灵城堡，锻炼单间内。
　　“先简单的实验一下皮肤的锻炼强化。”林盛坐在单间内，身上渐渐弥漫起一点点绿色斑块。
　　他全身的皮肤表面，如果有人能透过衣服，就能看到他身上正不断浮现出大量绿色斑点。
　　海量的绿色斑点像是墨汁滴入水面，不断扩散，似乎想要蔓延扩散到他全身各处。
　　那是邪能自发的腐蚀作用。
　　“差不多了。”林盛感觉腐蚀得差不多了，马上控制着所有邪能开始回收。
　　然后迅速转换成圣力，扩散到全身。
　　洁白的莹玉光芒，缓缓从他皮肤深处有内往外透射。开始治愈身体。
　　林盛闭目端坐了数分钟后，身上的白光消散。
　　“结束了。不过似乎效果不是很强？皮肤只增幅了一丁点。这样的速度，就算我锻炼一年，也不会有太多提升。”
　　他心头摇头，果断摒弃腐蚀法。又开始尝试其余两种法子。
　　数分钟后……
　　他再度失望了。
　　和他之前猜测的一样，邪能锻炼肉身的效率太低了。其余两种办法只比腐蚀法稍强一点点。
　　“邪能的锻炼法太落后了……难怪不少的邪能侵蚀者选择彻底异化，放弃人身。以获取更强的肉身。”
　　林盛现在有些理解那些邪能侵蚀者的选择了。
　　“既然邪能锻炼强化肉身，暂时没法，那么圣力呢？看来还是得最终落到圣力上。”
　　林盛从圣力莫名其妙的暴涨上，看到了可以强大肉身的希望。
　　“圣殿中，还是有不少能强大肉身的锻炼法的。而且我到了七级，应该会有一次天赋神术才对。”
　　他想到这里，暂时放弃锻炼邪能，而是意识沉浸入体内圣力核心，开始寻找踏入七级后的天赋神术。
　　“三倍的圣力总量增幅，我肯定已经达到了七级圣力的量，那么神术……”
　　林盛的意识缓缓钻入胸腹处，慢慢进入那团纯白色缓缓转动的纯净光团。
　　光团放射着白色荧光，无时无刻不在释放海量圣力。
　　林盛的意识刚一进入，便感觉一阵温暖舒适，如同全身浸泡在温泉里的爽感。
　　他迅速检查起圣力核心，很快，便看到了之前他已经获得的天赋神术。
　　侦测邪恶，无所遁形。
　　这两个天赋神术都属于侦测类型。完全没有战斗类。
　　在圣力核心中，两个天赋神术宛如两道淡金色丝线，在光球内壁铭刻着，像是两条花纹。
　　侦测邪恶的花纹简单些，无所遁形稍微复杂一点。但都不算艰深。
　　林盛略过两个神术，将注意力集中在了第三条缓缓浮现成型的铭刻花纹。
　　——黎明重装。
　　“居然是这个！？”林盛心头一愣，随即露出一丝喜色。
　　从众多记忆里，他很清楚这个七级圣力职业者觉醒的天赋神术有多强大。
　　黎明重装这个神术，是属于圣力越强，威力也越强的成长性神术。
　　它能以自身体内圣力，迅速在体表构建出强大的圣力重装铠甲。
　　最关键的是，这种构建，主要是以圣力为引子，牵引周边所有正能量，形成厚重铠甲。
　　是将一份圣力发挥出十份功效的强大神术。
　　“终于，到了圣殿骑士的分水岭了啊……”林盛微笑起来，“只有得到这个神术后，才能算从圣殿战士，晋级到圣殿骑士。”
　　确定了新得到的天赋神术后，林盛正要结束这次的实验修习。
　　“不对！”忽然他动作一顿。感觉体内似乎有什么东西发生变化。
　　重新将意识沉入体内，林盛强大的灵魂意识，第一时间便发现了端倪。
　　在他皮肤边缘的一些地方，居然出现了细小的裂缝。
　　那些裂缝不断正往外泄露出少量的纯净圣力。
　　“不是吧……居然漏了？”林盛也没想到，他只是测试了下用邪能锻炼强化肉身，没想到居然把肉身搞漏了。
　　刚刚圣力暴涨得到的喜悦，现在立马被皮肤泄露搞得有些心焦起来。
　　“必须想个办法！”
　　林盛忽然回想邪能修行的压缩能方法。
　　教材上清楚的记录着，当邪能达到一定层次后，就可以尝试用压缩的方式，将其慢慢增大密度和浓度。
　　不过这个压缩方法，并不是简单的增压挤压压缩。而是利用某种特殊的调节精神的冥想法。
　　“心灵才是圣力和邪能的根源……”林盛翻到教材上邪能使用的压缩能技巧页面。仔细开始查阅理解。
　　邪能教材上的压缩冥想并不容易，那需要先制造三个节点，作为稳固外架。
　　然后才能以此为根基，调整精神频率，让自己进入无悲无喜的空洞境界，吸引邪能和圣力回流。
　　林盛鼓捣了不少时间，才勉强稳固住外泄圣力，修复了所有裂缝，不再泄露。
　　好不容易修复好，这次之后他也不敢再拿自己身体胡乱尝试了。
　　不过他不敢尝试，同样也有办法可以继续尝试。
　　林盛长吐一口气后，身旁骤然浮现出丝丝黑烟，很快，一名普普通通的地牢士兵出现在他身旁。
　　林盛意识迅速转移，进入地牢士兵体内。
　　同时间随着灵魂转移，圣力也跟着转移过去。
　　“开始吧。”他心头微动，一股股圣力缓缓循着地牢士兵身体运转起来。
　　之前没敢实验的部分，他都可以在地牢士兵身上测试。
　　邪能和圣力相通，但肯定也有很多不同细节。林盛要的是找出一个能迅速强大自身肉身的方法。
　　他吸收了海量记忆，其中有钢之王，夜之王这等强者的记忆碎片，对于力量本质的认识和控制，都远远超过其他邪能者。
　　高屋建瓴之下，成功的可能性还是比较大的。
　　随着时间缓缓流逝。一种种林盛猜想出来的锻炼法，不断被排除纠正。
　　噗！
　　陡然间，地牢士兵身体终于承受不住，铠甲内绽放出大量圣力，整个人自然崩解开来，化为无数黑烟消散。
　　“失败了啊……继续。”林盛面不改色，身旁再度浮现出一名地牢士兵。
　　他继续开始新的实验。
　　但很快，第二名地牢士兵再度崩解，实验再度失败。
　　林盛没有停下，而是继续第三名，第四名……
　　直到晚饭时间，林盛实验毁掉了六个召唤物，才勉强摸到了一点圣力大幅度强化肉身的技巧。
　　他结合邪能教材上的各种方法，结合圣力圣殿方面的操纵技巧，慢慢总结出一种，命名为光耀法的特殊锻炼技巧。
　　不过这种技巧并不完善，因为其中还要用到灰印庇护所和怒吼，所以结构复杂。
　　多亏林盛灵魂力量强横，才勉强能压制结构不崩溃，产生效果。
　　好在他也没打算一天就吃成胖子。这个锻炼法还需要继续完善。
　　晚上吃过晚饭后，林盛没事出去闲逛散心。
　　先回到大学校区，然后坐车离开学院，前往了夜晚的米加都市。
　　他需要补充新的召唤物用做实验，同时还要接触一下这边的西轮方面人手。


第274章 实验（二）
　　米加，恒瑞卡拉市。
　　夜晚时分，林盛才从心灵城堡出来，坐在一处路边的公共长椅上，长吸一口气，吐故纳新。
　　他身后是排着队买药的药店，一些老爷子老奶奶捶着腰，慢悠悠的一边吹牛一边等着往前挪动位置。
　　林盛换了一身黑色长风衣，里面是灰衬衫和白色牛仔裤，看起来就和这座城市里的普通大学生没什么区别。
　　伸了个懒腰，他从衣兜里取出手机，看了看时间。
　　手机屏幕上显示有未阅读短信。林盛点开看了看。
　　‘已完成，可以随时入住。’
　　“速度还挺快。”林盛放下手机，站起身，朝着左侧一处居民小区走去。
　　那里阿道夫的下属已经帮他提前租住好了房间。专门用来召唤生物的房间。
　　从不断的测试实验中，林盛大概推算出，圣力受刺激不断疯狂增长，这些增长的能量，不可能凭空得来。
　　所以他猜测，圣力的提升其实根本是对灵魂的一种抽离。
　　这应该是强行将灵魂转化为圣力的一种抽取现象。
　　也就是他灵魂强大无比，要是换一个人，早就第一时间被灵魂吸干，当场意识溃散死亡。
　　而光耀法则是可以利用灰印之类的技巧，调节邪能和圣力比例，重新缓慢的刺激肉身强化起来。
　　核心原理还是之前的那一套，但细腻温和得多，而且中间还有着灰印的能力进行调节缓冲。
　　安全性大增。
　　如果光耀法能彻底完成，那么对于肉身的锻炼效率，将会达到邪能锻炼法的数十倍之多。
　　这也是林盛情愿牺牲那么多召唤士兵，也要实验成功的缘由。
　　缓步走进小区，他在来来往往的行人之间，毫不起眼的走进左侧一栋小楼。
　　进了楼梯间，乘坐电梯，按下顶楼按键。
　　叮。
　　电梯开门的同时，一名戴着眼镜的职业黑裙女子，正静静等在门外。
　　“林先生，您的房间已经布置完毕。”女子将钥匙递给林盛。
　　林盛接过。
　　“辛苦了。”
　　女子鞠躬，微笑，行礼，走进电梯，迅速离开。
　　林盛拿着钥匙开门进去，反手关拢。
　　不多时，一阵细微的烟味从门缝渗透飘出。
　　又过了一会儿，门再度开启，林盛独自一人走出来，身上似乎比进去时黑了一些。仿佛萦绕着丝丝黑烟。
　　这一次，他不光补全了之前的损耗，还多召唤了十几个普通黑羽剑士。
　　“暂时不管西轮的话，我可以最多同时操作三个身体进行光耀法完善实验。实验进度大大加快，希望一切顺利。尽快完成。”
　　他隐约感觉光耀法有很强的潜力。不过现阶段，还是先用来强化锻炼身体再说。
　　拥有召唤士兵的他，简直就是拥有无限的活体实验材料。而且每个活体都是自己，都能完美配合，说出感受和身体变化。
　　这效率比起那些所谓的研究实验室，快了太多太多了。
　　从小区里出来，林盛在路上闲逛了下。光耀法的进度让他看到了不小的希望。
　　正好心情不错，他便侧着进了一个路边的小书店。打算随便散散心。
　　书店里整齐排列摆放着一本本本土米加的各种神话童话故事。
　　老板拿着手机蹲在角落里打游戏，看也不看顾客。相当佛系。
　　林盛随便转悠了下，忽然眼神一凝，落在了一本画着怪异生物的书上。
　　“这本书……？”
　　书的封面，居然正巧是他昨晚梦里见到过的那个蝴蝶翅膀小妖精。
　　妖精有着狭长尖锐的眼睛，尖酸刻薄的嘴巴。以及啰嗦得让人无法忍受的废话。
　　“一模一样……”林盛走过去，拿起这本书仔细翻看起来。
　　《鹰怪潭》
　　书封面上清晰写着三个字。
　　林盛翻开页面。
　　‘在米加本土神话中，鹰怪。是最为常见，也是最流传广泛的传说角色。’
　　‘它们神秘莫测，如同巫医般掌握着各式各样诡异力量，他们善用草药和各种致幻药物，在某些隐秘的地方，过着与世无争的生活。’
　　‘但最为著名的，应该是传说中，隐藏着无数财富和神秘的鹰怪潭。’
　　前言里最后一句话。
　　‘鹰怪潭，每一个人心目中，都有一座自己的鹰怪潭。’
　　林盛翻看了下后续内容，后面多是从各地收集来的民间传说故事。
　　其中夸大程度，扭曲程度，完全没有参考价值。
　　只有那个蝴蝶妖精，和那段前言，让他心中若有所思。
　　书上描述，在鹰怪潭的入口处，一只蝴蝶妖精和一只快被吊死的猫，便是守卫入口的看门人。
　　如果能完成蝴蝶妖精的心愿，救下快被吊死的猫，那么就可能获得进入鹰怪潭的游览资格。
　　林盛仔细翻阅了下这本书，并没有将其买下，就这么翻阅几次，里面的内容他都快记忆下来了。
　　之前的梦境结合这本书的描述，让他感觉自己是不是真的进入了所谓的鹰怪潭。
　　回到心灵城堡，林盛继续实验了下光耀法，便洗漱后回房睡了。
　　昨晚他被打断了，这次，他会好好查探一下，这个新梦境的变化。
　　……
　　……
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
　　细碎的秒针声中，林盛抬起头，意识迅速恢复正常。
　　在他眼前的，是之前一模一样的参天巨树树林。
　　只是这树林周围听不到任何活物动静。
　　一旁树干边还有着那只蝴蝶翅膀的妖精尸体。
　　前方地上还有掉落在地的死猫。
　　林盛稍微检查了下尸体，往前绕过死猫，沿着树林里唯一的小路前行。
　　正前方，一头昨晚他见过的巨大黑鸟，正静静蹲在小路上，挡住去路。
　　黑鸟足有一人多高，浑身羽毛泛着冷硬的钢铁色泽。黑色的尖喙如同老鹰一样微微弯钩。
　　昂！！
　　一声刺耳尖锐的洪亮叫声后，黑鸟振翅飞起，猛地朝林盛扑来。
　　它张开双翼，足足有四米多宽的黑色羽翼，几乎将林盛眼前的所有视野角度完全遮掩。
　　只是一秒不到，刹那间，黑鸟尖锐的利爪便狠狠靠近林盛。
　　嘭！
　　林盛猛地抬手，手臂半龙化，精准的握住黑鸟一只利爪。
　　两股巨力狠狠对撼，林盛后退一步，身上圣力涌动，增幅力量，抓起黑鸟便往地面一砸。
　　嘭！！
　　地面微微凹陷下去，土壤草屑飞溅，出现一个不大的小土坑。
　　刚刚还气势凶悍的黑鸟，此时已经半边身子软下来，一击之下便没了声息。
　　“力量不错。纯以力量看，应该在四级战士左右。”
　　林盛等了一会儿，一丝丝黑线终于浮现飞出，一下没入他胸膛。
　　林盛微微一顿，眯起眼，感受涌入脑海的不多记忆。
　　这是一头黑鹰，每日生活在这里这片树林里，饿了打猎吃肉，渴了饮水，偶尔除掉几个突然冒出来的陌生人。
　　记忆里除开日常生活的怪异树林外，这便是一头普通巨鹰。只是体型大了点。


第275章 实验（三）
　　林盛定了定神，继续往前走。沿着树林中的道路，弯弯曲曲，一路前进。
　　很快，又是一头黑鹰，趴伏在道路正前方，阻挡前行。
　　这一次的黑鹰个头比上次大了一些。浑身羽毛看起来似乎更坚硬。
　　昂！
　　黑鹰缓缓站起身，黑色双眼里一片空洞，没有丝毫情绪变化。
　　扑腾扑腾……
　　它宽大的羽翼拍打着，一下腾空而起，盘旋一圈，呼啸着带着巨大动能狠狠朝林盛撞来。
　　没什么好说的，见面就是怼。
　　林盛开启半龙化，圣力增幅身体，猛地抬手。一道道绿色邪能丝线飞快炸开射出。
　　邪能丝线稍微缠绕了下巨大黑鹰，降低了其冲刺速度。
　　林盛趁机上前，闪电般一个手刀，从上往下，狠狠砍在黑鹰脖子上。
　　咔嚓一下，黑鹰浑身一僵，顿时软倒在地，失去声息。
　　“太弱了。顶多就比刚刚那头速度快一点，力量强一点，但还是属于一个层次。没超出四级战士的范畴。”
　　林盛叹息一声，比起最初他进入新梦境，现在的他何止强了十倍。
　　这次的黑鹰运气不好，没有灵魂残片。
　　林盛也不以为意，继续往前前进。
　　沿着小路往前，很快路过一片阴凉的银色瀑布。
　　瀑布过后，便是一面巨大无比的灰白石壁。
　　一只只和前面差不多大的巨鹰，正整齐蹲在石壁上方边缘，往下俯瞰。
　　石壁上全是大小不一的黑黝黝洞口，似乎是这些黑鹰的窝。
　　“一，二，三，四，五……”林盛仔细数了数石壁顶端的黑鹰。
　　其中最大的一只也就比刚刚他干掉的一只稍大一圈。
　　“应该没问题。速战速决，以免引得其他怪物出现。”
　　林盛深吸一口气，缓缓往前，沿着石壁慢慢朝着这群黑鹰正下方走去。
　　这些单体实力一般的黑鹰，正好能作为他积累魂力的最佳素材。
　　他环顾四周，很快从地上捡起一块拳头大小石头。
　　用石头对着其中一头黑鹰，林盛腰身一弯，狠狠扔出手里的石头。
　　嗖！
　　石头高速接近黑鹰，正中目标，狠狠砸在黑鹰一只羽毛侧面。嘭的一下掉落下好几根黑羽。
　　几头黑鹰被惊动，飞起后，盘旋了一圈，纷纷朝着林盛猛扑下来。
　　十多米的距离一闪即至，第一头黑鹰刚一靠近，利爪抓向林盛。便被其轻松一让，攻击落空。
　　它刚要飞离，忽然背部一痛，大量黑羽洒落，其整个脊背被林盛一手肘砸断。
　　黑鹰摔落在地，没等其断气，马上第二头，第三头，第四头，连续扑下来的黑鹰都在极短的一个照面，便被林盛轻松砸落在地。
　　最后一头个头最大的黑鹰长鸣一声，猛扑下来用双翼拍打林盛，同时用尖喙狠狠啄林盛的脸。
　　呼！！
　　林盛张嘴一团火焰喷涌而出，正中黑鹰。
　　它惨叫一声，身体着火，逃命般的往外飞出一段距离，很快便栽倒落地，滚动几圈便不动了。
　　嗖嗖嗖……连续不断的黑线从尸体升腾起来，飞速钻入林盛胸膛。
　　林盛站在原地，闭目吸收记忆。
　　不多时，他睁开眼睛，快步走到石壁下方，往上迅速攀爬起来。
　　石壁高一百多米，上边有不少的大小不一洞口。
　　很快林盛便爬到了一个一人多高的黑洞前，钻了进去。
　　黑洞内部是个椭圆形的凹槽，凹槽里有个树枝编织的巨大鸟窝。
　　让人惊异的是，鸟窝里居然有着几个木质水杯，一个烛台，一本金属光泽的黑书。
　　林盛从记忆里早就看到了这一幕，伸手将那本黑书从鸟巢里抱起来。
　　黑书似乎并不是给人类看的，而是给某种大体型的怪物阅读，大小比例都被放大了。
　　书上的文字不是古雷恩语，而是一种林盛从未见过的语种。
　　好在他从刚刚吸收的记忆里理解了大部分，阅读起码不成问题。
　　“拉马尼亚中心轮——提纯术”
　　林盛翻了翻书上页面，眉头微蹙起，有些不明白这个什么提纯术有什么用。
　　黑书的边缘到处都写满了这样乱七八糟的字迹。
　　‘……回归……回归祖王的怀抱……回归……’
　　‘我们走在正确的道路上……不要放弃……快了，快了……’
　　‘我忘记自己了，下一个不知道会是谁……’
　　林盛略过这些字迹，看向黑书的正规内容。
　　“提纯巨鹰体内的祖王血脉？”翻看了几页，他有些明白了这黑书的真实内容。
　　为了节约时间，他迅速的通读翻了一遍。这本书的内容也被大概了解清楚。
　　这是一本记录了提纯超凡血脉的秘术的书，属于中心轮血脉之书的三本中的一本。
　　三本书分别为，提纯术，培养术，融合术。
　　这里只是其中第一册。只是这种秘术，只对身体内有超凡血脉的生物有效。
　　另外这书上还在末尾附带赠送了一些锻炼羽毛硬度的方法。似乎是专门给巨鹰阅读的。
　　“没有锻炼肉身的方法……不过这个提纯超凡血脉……如果真的能剔除血脉杂质，提高血脉层次。那值得一试。”
　　林盛站在鸟窝里，仔细一页页的将这个提纯法记忆下来。
　　他早就对身上的岩龙血脉不满意了。或许这个提纯术会带给他惊喜。
　　下了鸟窝，林盛又继续去其他洞口找了找，试图找到其他两册书，很快他又找到了一些细碎的宝石和果实。
　　但这就是全部了。
　　在石壁上浪费了一些时间，林盛刚刚下到地面，忽然一阵意识恍惚涌来。
　　他耳边再度传来细碎秒针声音。
　　林盛连忙站稳身体，左右扫视了下迅速找一个隐蔽处好的角落冲去。
　　刚刚躲好身体，林盛耳中便已经听不见四周的声音了。
　　取而代之的就是那种细密的有节奏的秒针声。
　　呼！
　　林盛一下从床上坐起身，迅速冲到书桌上，很快便用纸笔纪录起刚刚在梦境里获得提纯法，就这么轻轻松松被复刻下来。
　　“没有需要特别特殊的材料，这个提纯法除了冥想，和引导动作外，没什么麻烦步骤。”
　　他仔细查看起提纯法，确定每个步骤都烂熟于心。
　　然后看了眼天色。
　　外面已经是鱼肚白，随时可能大亮。
　　“先试试吧，如果有问题，第一时间停下。”
　　如果召唤生物有超凡血脉的话，林盛绝对会先用召唤生物进行测试。
　　可惜一般的召唤生物没有强大超凡血脉，没法测试。
　　而且他仔细观察，并没有从这个提纯法上看出多大的危害性。
　　索性也就是尝试一二。
　　林盛半躺在床铺上，花了数分钟调整心态状态，等到一切趋于平稳，他才缓缓闭目，开始循着提纯法进行冥想。
　　拉马尼亚中心轮提纯法，其中的冥想，和林盛认知中的一般冥想不一样。
　　正常冥想都需要心平气和，凝心静气。但这个不是。
　　这个怪异的冥想法，第一个要求，就是要尽可能的契合超凡血脉源头的生物状态。
　　类似于自我催眠。就像是一个人的超凡血脉源头是条鱼，那么他在冥想时，就需要彻底认为自己是那条源头之鱼。
　　林盛愿意迅速尝试的原因，便在这里。
　　吸收了大量杂乱记忆的他，对于这种自我催眠简直熟得不能再熟。直接代入那段记忆就行。
　　他的血脉源头，是来自于岩龙，而岩龙的部分记忆，他曾经在吸收灵魂残片时，看到过一点点。
　　此时冥想正好拿来契合使用。
　　冥想状态下，他缓缓双手结出一个个不同印结，口中发出对应的持续性声音。
　　跟着这个怪异的提纯法刚刚开始练习，林盛马上便感觉到了一丝异样，从体内慢慢躁动起来。
　　一丝丝蕴含有特殊力量的血脉，开始在他体内震荡，流动，随着声音和冥想自发的剔除杂质。
　　“还真有用？？！”林盛心头一喜，状态顿时被打断，从冥想中清醒过来。


第276章 异象（一）
　　“对不起，导师，我睡过头了。”
　　林盛低头歉意的对乌曼迪拉道。
　　教室内，乌曼迪拉正面色冷漠的给下面几个学员讲解邪能常识课程。
　　看到门口站着的林盛，他脸上的冷漠迅速消散，取而代之的，是极度的温和和亲切。
　　“没关系，快进来吧，是我没让隐形仆役叫你。你昨晚一定学习到很晚时间吧。真是辛苦了。要不要再回去睡会儿？”
　　咔。
　　下面一个学员手里的铅笔突兀出现裂纹。
　　蜜莉莎坐在一角，低下头不敢看乌曼迪拉和林盛的脸，她怕她看多了，会忍不住心头的火焰，想冲上去打人。
　　林盛也是被一番话说得哭笑不得。
　　他早晨冥想提纯法，效果出奇的好，身体内的岩龙血脉中，有不少杂质都被排除出去。
　　他能够感觉到，虽然岩龙血脉因为被提纯，总量减少，导致能力变弱了。但他的身体像是被彻底洗涤过一遍。
　　比起提纯之前，整个人身心都仿佛轻松干净了许多。
　　不过这个提纯法，本身居然是需要消耗魂力的。
　　仅仅是冥想了两个多小时时间，林盛便感觉到自己魂力下跌了一丁点。
　　相当于召唤了一个地牢士兵的程度。
　　这个量如果换成一个普通人，灵魂相当于被消耗掉大半。
　　他似乎有些理解，那些巨鹰留下的记录了。
　　一方面是被侵蚀拉入梦魇，一方面是消耗灵魂，追求更纯净的祖血，或许能看到一丝挣脱逃离的希望。
　　两边都是九死一生。
　　“不用了导师，我还是和大家一起听课吧。”
　　林盛回了句，走到自己座位上坐下。
　　课程再度开始。
　　乌曼迪拉讲课十分严谨，每每一个理论，公式定律，他都会举出至少三个案例，讲解给所有人听。
　　关于邪能的水晶锻炼法，如何构建一个完善的水晶战士，在锻炼中会遇到什么样的关卡和问题。
　　如何识别，解决这些关卡？遇到额外的变化，该怎么办？
　　等等等等。
　　课程一直讲到正午午饭时间。
　　林盛下了课，回房午睡了一会儿，其实是继续冥想提纯法。
　　魂力消耗，对于其他人而言，或许是大问题，但对他来说，这点消耗不算什么。
　　或许是他体内的岩龙血脉太弱，或许是他冥想提纯法的效果太好。
　　一个中午过去了，林盛感觉到体内的岩龙血脉似乎提纯快到极限了。
　　他吸收过那些巨鹰的记忆，那些巨鹰可不敢像他这样肆无忌惮的挥霍魂力，快速冥想提纯法。
　　它们都是每天冥想一点点时间，然后等待灵魂自然混服，如此日积月累，提纯很久，才能达到完美效果。
　　下午，乌曼迪拉上的是动手实验课。要学生亲自调配药剂给他，而林盛自然被免除了调配任务。只是测试了一下邪能程度。
　　高达五百多的邪能数字，比起第一次测试还要高出了一截。
　　这种增长速度让乌曼迪拉笑得合不拢嘴，更是不去管林盛怎么安排时间了。
　　没事干之下，林盛继续回房提纯冥想。
　　他魂力庞大，还能不断的猎杀怪物补充。根本不在乎这点挥霍浪费。
　　一口气连续冥想到下午六点多，他终于感觉体内的岩龙血脉，已经纯化到了极限。
　　接下来，只要能壮大岩龙血脉，那么他的身体素质绝对会大幅度快速提升。
　　林盛对于钢之王和夜之王的高血脉加成，可是眼红得太久了。
　　特别是夜之王……
　　而且，只要能提高身体素质，那么圣力的提升也不再是他现在的瓶颈。
　　到时候圣力八级，九级，十级，一口气达到议员级都不再是梦想。
　　就像从不锻炼的夜之王一样……
　　下午吃饭完，林盛回房，没有再冥想，而是简单测试了下自己的身体强度。
　　半龙化状态下，他全身的防御力大幅度下跌，龙火吐息也小了许多。
　　但火焰的量虽然少了，威力却上升了一大截。从原本的火红色，变成淡淡的黑红色。
　　最关键的是龙眼和龙威，都似乎因为血脉纯黑的缘故，出现新的变化。
　　只是这种变化还在酝酿中，没有彻底稳定。
　　傍晚时分，林盛缺少一些生活洗漱用品，正好冥想了一整天，岩龙血脉也稳定下来，提纯到了没法再继续的程度。
　　索性他也打算出去散散心。
　　心灵城堡也好，贝恩大学也好，其实都是超凡圈子，林盛更喜欢单纯的去普通人的世界放松休息。
　　毕竟这个世界无论再怎么超凡，普通人才是真正占据绝对数量的群体。
　　……
　　……
　　“谢谢惠顾，十五块七毛五分。零头算了，就十五块吧。”
　　便利店里，年轻男店员微笑着将装好的杂物递给林盛。
　　林盛接过，走出店门。
　　边上就是一家网吧，外面挂着花花绿绿彩色霓虹灯的招牌——创世纪网咖。
　　几个染着头发，戴耳环的小青年勾肩搭背的从网吧门口出来，嘴里还在吹牛刚刚玩的某款游戏。
　　“好久没上网了……”林盛看了下手机时间。才七点多。
　　“去上上网算了。”
　　来到米加后，他便没什么压力了。
　　西轮那里有夜之王镇压，钢之王在沙漠地区发展分殿，萨鲁不知所踪，联系不上。
　　天堂塔的那个列等使受了重伤，一时半会不会回来。
　　虽然担心天堂塔会以多欺少，但西轮官面上给出了保证，确定会避免这种情况发生。
　　西轮能够在邪能界站稳脚跟，同样有着自己的底牌。并不是很惧怕天堂塔。
　　虽然林盛不知道其底牌是什么，但能够一定程度的庇护圣殿，这就足够了。
　　“偶尔也给自己放个假吧。”
　　林盛走进网咖，上了二楼。
　　网吧里空气不是很好，一大股浓郁的烟味到处都是，坐在里面的人就像是熏鱼。沉浸在烟雾里专心致志的上网玩游戏。
　　“开个机器。”林盛递上自己护照。
　　“一块一小时。没问题吧？”网管拿着笔记着什么东西。
　　“好。”
　　拿着一张上机卡，林盛找了台靠窗的机器，刷了卡坐下。
　　他已经很久没有上过网了，自从离开席琳后，顶多就是用手机浏览下网页。
　　坐下位置后，他看着满屏幕的图标，忽然有种不知道干什么的感觉。
　　成为超凡者后，他远离普通人的生活，已经太久太久了。
　　游戏？
　　对战游戏，单人故事类游戏，还有网络练级游戏之类。林盛仅仅只是看一眼，便没了兴趣。


第277章 异象（二）
　　“算了，看看通讯软件吧……”
　　米加这边的通讯软件，是一个橙子一样的橘色圆球水果图标。
　　林盛点开，看着屏幕上展开一个圆球形对话框，里面分成了三个内容块：好友，最近，群。
　　界面偏黑，整体风格简洁清爽。
　　打开软件，林盛才想起，自己在席琳的网友估计都联系不上了，这里的网都是单独的独立大区。用的通讯软件也不同。
　　看着空空荡荡的好友界面，他吐了口气，关掉软件，随便找了个隐约游戏玩玩。
　　时间慢慢流逝，转眼数小时过去。
　　林盛揉了揉眼睛，关掉游戏，准备休息下机。
　　忽然他抬起头，看到对面的电脑座位后面，站着一个人。
　　一个长头发的眼睛有些发白的女人。
　　她就和其他站在后面看人玩游戏的人一样，没什么区别。
　　只是让林盛注意到她的是，这女人，在看他！
　　电脑每两台背对背放在一起。坐在林盛对面的那人，正噼里啪啦敲击着键盘，毫无所觉，玩得开心。
　　林盛一抬头，就看到这女人双眼紧盯着自己。
　　她眼珠有些鼓，披头散发，面无表情。在周围热闹的游戏声中，她一个人站在那里，给人一种孤零零没人理会的味道。
　　忽然一个小青年从女人身前走过。林盛眼前一花，视野里马上便没了女人的身影。
　　而周围那么多人，居然没有一个看到这诡异的一幕。
　　林盛面色不变，站起身拿着卡去前台下了机。
　　走出网吧，外面街道已经很是冷清了。
　　他索性将买的东西塞进衣兜里，丢掉塑料口袋，慢悠悠的朝着回去的方向走去。
　　刚刚那个女的，让他有些回想起，在西轮时遇到的那个烂尾楼里的装修工。
　　沿着人行道，他加快速度，这里距离进入心灵城堡工坊的入口并不远，只有几公里路程。
　　只是还没走出几百米，一阵细碎的怪异声响，便若有若无的随风飘来。
　　“什么声音？”
　　林盛顿住脚步，抬头看向四周。
　　黑色夜空中，数道探照灯一样的光柱不断扫射。
　　他左手面，是一排排路灯，两者橙黄色光晕。
　　右手面，是一条笼罩在树荫下的塑胶跑道。跑道边缘有着细碎的小灯，用来装饰和照亮跑道。
　　前后左右都看不到什么人。
　　夜晚的清冷空气流动起来，有些刺骨，更增添几分阴冷。
　　林盛将手从裤兜里取出来，缓缓活动了下五指。
　　“什么人？跟了我这么久，自己滚出来。”他声音不大，但很清晰的传到四周。
　　没人回应。
　　只是一道矮胖的黑影，慢慢走到林盛身后。
　　那是一个浑身黑衣，眼神空洞，眉目间有着淡淡黑色花纹的胖子。
　　他身上还衬衣兜里还插着上班时的签字笔，裤子上还挂着两把钥匙。一把门钥匙，一把车钥匙。
　　林盛回过身，盯着胖子。
　　“你是谁？”
　　他自问来米加后，从未和人结仇，也从来没遇到什么麻烦。这突然就被对方跟上找茬，自然想要问清原因。
　　胖子面色木然，一步步的开始靠近林盛。
　　哧！
　　猛然间他一个前扑，面色瞬间狰狞起来。
　　林盛正要动手，忽然眼前一花，居然失去了胖子的踪影。
　　紧接着他背后一沉，一阵低沉的撕咬咆哮声从身后传来。
　　嗷！
　　他回头，看到那胖子居然突兀的出现在他身后，正整个人趴在他背上，死命朝着他脖子咬来。
　　嘭。
　　林盛手肘一闪。身后胖子全身如遭雷击，腰部一下扭曲成一个诡异的弧度，横飞出去。摔在地上。
　　林盛收回手，稍微活动了下脖子，发出清脆的咔咔声。缓步走向地上的胖子。
　　“这么弱小，居然还有类似瞬移的高速能力？”他一脚踩在胖子头部，弯腰仔细观察起来。
　　这胖子外表看起来就是个普通人，唯一有些不同的，是他的眼神。
　　眼神完全没有任何神采，瞳孔涣散，似乎根本没有意识。
　　“攻击力弱得可怜。根本就是普通人程度。”林盛正要放出圣力仔细探查。
　　嘶……
　　脚下的胖子忽然全身一顿，整个人缓缓散开，化为无数黑烟，消散不见。
　　林盛诧异的脚下一空，稳住身体，再跟着黑烟望去，那烟雾越来越淡，转眼便消失在空气中。
　　“黑点间隙引发的异象？？”林盛再度想起自己之前在西轮，遇到过的那个装修工。
　　沉吟了下，他缓步朝着回去的方向离开。
　　……
　　……
　　“我说的是真的！绝对！绝对没有半句谎言！”
　　费勒努力的急切解释着，试图向保卫处的看守长描述自己刚刚遇到的麻烦。
　　那个眼神空洞，居然还会瞬移的怪人，突然袭击了他，并且还在他身上咬了一个别人看不见的伤口。
　　“你身上没有任何地方有伤损，这位学员，我理解你来贝恩后压力大的焦虑，但是精神有问题，你可以去医疗科看看情况。在这里对着我大吼大叫没有任何意义。”
　　保卫处的看守长是个年近五旬的老男人，嘴里叼着根烟，一脸不耐烦的看着面前狼狈不堪的费勒。
　　“我真的真的不是在说谎！真的！”费勒试图辩解，“那个怪人，他身上穿着学校的清洁工工作服，留着长头发，还是个男的……”
　　他指着自己手臂。
　　“我手被他咬了这么大一个口子！你看就在这里！”
　　“行了行了，我现在很忙，没空听你鬼扯。”看守长瞟了眼费勒白嫩的手臂皮肤，一点伤痕也没，更加不耐了。
　　费勒被赶了出来。
　　他呆愣的看着关上门的保卫处，心头的无奈和焦虑无处宣泄。
　　“怎么样？我早就给你说了没用。没人会相信你！”
　　不远处，站在楼房阴影里的两个人走出来。赫然是蜜莉莎和之前和她相撞的亚麻色长发小女孩。
　　“我已经测试过了，除开瑟琳娜，其余人都看不到那些诡异的人影。我们估计也是因为接触了瑟琳娜，才能看到那些怪人。”
　　蜜莉莎抱着手，娇小的胸口被挤出一个饱满的弧度。神情一贯的清冷高傲。
　　“我……我只是……”费勒看着自己手上的伤口，无奈低头。
　　“这几天，我们看到的那些怪人越来越多了，不光是外面，现在连学校里也到处都是，一到晚上他们就会出来。”
　　亚麻色女孩瑟琳娜咬着嘴唇道。“而其他学员，甚至连你们的导师，教授，都看不到他们……”


第278章 异象（三）
　　“这些怪人连邪能者导师都发现不了，他们的存在方式，绝对有某种特殊性。”蜜莉莎冷冷道。“只是我也没发现他们的存在有多少危险。”
　　“不！”瑟琳娜打断道，“我的能力告诉我，这样下去，会出大事！”她神色凝重。
　　“从一开始我发现这些怪人，去找我学校的导师求助，到突然在回家路上遭受袭击。我怀疑这一切，本身就是连在一起的阴谋！”
　　“阴谋？”蜜莉莎微微蹙眉。
　　“我们必须找到愿意相信我们，帮助我们的有影响力的大人物！否则光依靠我们的力量，阻止不了这场阴谋！”瑟琳娜认真道。
　　她仔细注视着两个同伴。
　　“是我连累了你们，如果不是我，他们也不会连你们也盯上，现在我们其实别无选择。”
　　“谁知道打掉一个就会被一群盯上啊！”费勒无奈道。
　　不过他并不后悔，如果不是瑟琳娜的能力，他们估计到死也不知道怎么回事。
　　那些怪人隐蔽性太高了。
　　瑟琳娜的能力，让他们能够周期性的隐藏气息，避免被那些怪人发现。
　　“其实最麻烦的是，他们根本就杀不死！”瑟琳娜咬牙低声道。
　　这句话让其余两人都沉默下来。
　　蜜莉莎回想起这几天的经历，现在还感觉像是在做梦。
　　那些怪人被杀死一次后，不到十分钟就会重生，而且还会带更多的怪人冲来。
　　之前要不是瑟琳娜，她恐怕早就被……
　　“他们是没法被杀死的怪物，但我不相信，邪能界这么多强者，会没有一个人发现这些怪物。他们为什么不管？”蜜莉莎冷声道。
　　瑟琳娜沉默下来。
　　“或许，这就是我被追杀的根本原因。”
　　……
　　……
　　嘭！
　　林盛手肘闪电般在身旁画出一个圈。
　　三头扑上来还在半空中的怪人，当场被击中头部，横飞出去，化为黑烟消散不见。
　　他收回手，整理了下衣服，神色有些疑惑。
　　“怎么发现我的？这些家伙。”
　　从刚才干掉那个矮胖怪人后，短短十分钟，他在回去的路上便接连遇到了十多个怪人。
　　这些人都和最初那个矮胖子一模一样，没有意识，如同野兽，只会用嘴和指甲攻击人。
　　噗噗噗噗……
　　一旁跑道上缓缓跑过一个夜跑的男子，他脖子上披着白毛巾，一身臭汗，笔直的从一个刚刚出现的怪人身旁跑过。
　　让林盛诧异的是，夜跑男子就像完全没发现怪人一样，目不斜视，神情专注的跑了过去。
　　“看不到这些家伙么？”林盛眉头一皱。继续往前赶路。
　　但没过几分钟，前面道路上再度浮现出一道道密密麻麻的人影。
　　全部是眼神空洞，眉目间有黑色花纹的怪人。
　　怪人里，有上班族打扮的普通白领，有学生打扮的少男少女，也有年岁已大的老头老太。
　　人数密密麻麻，至少来了二十几个。
　　嗷！
　　随着一声兽吼，所有怪人同时快速奔跑，冲向林盛。
　　林盛正要动手，忽然所有怪人同时消失。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　他整个上半身，瞬间便被瞬移出现的怪人抱住，一个个人体重叠在一起，形成一个夸张的硕大肉球。
　　不仅如此，周围黑暗中接连不断的，飞身扑出一道道怪人。
　　他们疯狂的咆哮着，一个个扑到林盛身上，形成的肉球也越来越大，越来越恐怖。
　　哧！
　　一道绿光骤然从肉球里穿透而出。
　　紧接着，第二道，第三道……
　　密密麻麻的邪能光束，从肉球中撕裂开来。
　　轰！！
　　无形的震荡炸开，整个肉球瞬间爆炸。大量怪人被撕碎震开，在半空中便散掉化为黑烟，消散不见。
　　林盛的身影完好无损的站在原处，神色平静的理了理衣领。
　　“杀不死么？”他刚刚又看到了自己之前杀死掉的其中一个怪人。
　　对方居然又出现了。
　　“有意思的东西……”林盛抬头往前看去，黑暗里再度浮现出一道道怪人人影。
　　路灯灯光清晰的映照出这些怪人脸上狰狞的表情。
　　哧！
　　一道窈窕人影突兀出现在林盛身侧，一口朝他脖子咬去。
　　林盛手臂一抓，正好捏住人影额头。
　　“邪能也杀不死，那就试试这个。”
　　他眼中白光一闪即逝。手里的怪人浑身一颤，眼中同样闪过一丝白光，身体僵直不动了。
　　片刻后，怪人浑身无声无息崩解，化为灰色光点，消散不见。
　　紧接着，一个让林盛极其熟悉的东西，出现在灰色光点中间。
　　那是一道纤细无比的黑线。
　　“这个……难道是……！？”林盛眼瞳一缩，紧盯着这黑线。
　　嗖！
　　黑线骤然飞射而来，没入他胸膛。
　　几乎是同时间，一大片的复杂记忆，涌入林盛脑海。
　　他身体一颤，赶紧闭目吸收记忆信息。
　　还好他算是久经考验，吸收记忆起来驾轻就熟，不到半分钟，便将记忆全数吸收存放起来。
　　暂时他没细看内容，这个时间也没工夫查看细节。
　　只是大概的从记忆里了解到，这个被圣力净化的女怪人，本来是一个小公司里做文员的单亲妈妈。
　　在一次朋友的带动下，她加入了一个叫万恩教的神奇教派。
　　那个教派只需要每日过去祈祷念诵经文，就能平白无故的领到一份额外的收入。
　　祈祷念诵经文的次数越多，得到的收入也越多。
　　为了改善家境，她不断增多前去万恩教祈祷的时间，突然有一天，她迷迷糊糊的感觉心脏不舒服，在教派的沙发上坐下打算休息一下。
　　可惜，这一休息，就再也没醒过来。
　　“万恩教？”林盛再度抬头，看向前面不断浮现的新怪人。“看来，这些怪人应该都是活人转化过来的……”
　　他仔细对比了下吸收到的魂力。
　　比起梦境中吸收到的魂力，这个女怪人提供的只有很少很少的一点点。相当于地牢士兵的十分之一还不到。
　　“太弱小了……除非我不间断的连续杀几百个，否则积累的魂力根本毫无意义。不过提供的情报和记忆，倒是很不错……”
　　看着逐渐靠近的新的一波怪人，林盛了解到了圣光可以克制他们，心态也从容许多。
　　只需要注意将圣力控制在极小范围，别泄露出去波动就行。
　　他大步往前，主动朝着新出现的怪人走去。眼中闪烁起淡淡白色圣力。


第279章 实力（一）
　　一个个怪人纷纷破碎，化为无数光点消散一空。
　　黑线如同蛛网般，密密麻麻的飞向林盛，追随他的动作急速涌入胸膛。
　　林盛面色不变，动作奇快，在怪人群中随意出拳挥掌，他的每一招看起来都平平无奇。
　　但连贯起来，却给人一种精准，高效，不浪费半点力气的强悍感觉。
　　就在林盛不断杀死奔涌而来的怪人时。
　　千米之外，一座跨河大桥上，一名穿着灰色风衣，带着圆顶帽子的瘦高男人，缓缓取下嘴里的烟。遥遥望向林盛方向。
　　“有意思……一个小虫子，居然能真的伤到影魂。”男子嘴角裂起，露出一口漆黑色的尖牙。
　　“要杀掉么？”风衣男边上，是个黑肤白发如同雌豹一般的健美女人。她一边脸上纹着青色纹身，似乎是个青色字母符号。
　　“我有点好奇，那小家伙是用什么东西杀掉影魂的？”风衣男微笑道。
　　“那就去抓来研究下。又不是镇压级四翼，抓了也不会有多大影响，怕什么。”黑肤女人不耐烦道。
　　风衣男笑着没说话。
　　沉默了下，他再度开口。
　　“一个有着不简单秘密的邪能学员，算了，杀掉吧，别让他影响到计划。”
　　“一分钟。”黑肤女子跺了跺脚，双手搓了搓，十指交叉往前一撑，发出清脆骨节声。
　　“解决问题。”
　　她大步朝着林盛方向走去。
　　……
　　……
　　一道道黑线源源不断的涌入脑海，林盛就算是久经考验，吸收了众多记忆，此时也有些撑不住被源源不断的记忆信息冲击。
　　这种冲击频率太大了。
　　虽然每个黑线都只是一丝，蕴含的记忆碎片很少。但积少成多，聚沙成塔。
　　短短十分钟里，他接连屠杀了上百具怪人。吸收的魂力也到了一个可观的数量。
　　“我收回之前的话。”林盛看着前面依旧在源源不断用来的大量怪人，目光冷漠。
　　“这样的货色，数量够多，也还不错。”
　　他脚下一顿，竖掌成刀，身体砰然冲出，刹那间撞入涌来的怪人人群里。
　　一道道如同锐器划破肉体时的声音，不断连成一片。
　　新的一批怪人甚至还没能坚持两分钟，就被林盛屠戮一空。
　　一道道怪人化为光点，留下一丝丝黑线飞射进入林盛胸膛。
　　不知不觉，他已经将之前冥想提纯法，消耗的魂力都补充回来了，而且还赚了不少。
　　嘭！
　　最后一个肥胖老头怪人，被林盛一拳打断脖子，摔倒在地，化为光点。
　　林盛活动这手腕肩膀，继续往前赶路。
　　前面是个十字路口，往右拐，便是前往心灵城堡的入口——一栋荒废的双层小楼。
　　他刚刚往前走出数米，忽然脚下一顿。抬头看向正前方。
　　“那里……”
　　他眉头一蹙，迅速收敛刚刚覆盖到体表的圣力。恢复成普通人外表，缓缓朝着心灵城堡方向走去。很快便消失在夜幕中。
　　林盛正前方，不到百米处，一个雌豹般的黑肤女人缓缓从巷子口走出来，遥望着林盛离开方向。
　　“这次就饶你一命。幸运的小子。”
　　她嗤笑一声，转头看了眼另一个方向，眼中但着一丝冷意，迅速后退，转眼便消失在来时方向。
　　就在两人离开不到半分钟后，两名浑身泛着绿色邪能的高大男子，突兀的出现在林盛杀死怪人的区域。
　　“刚刚的力量波动……有人在这里搏命厮杀。”
　　其中一人低沉道。
　　“另外，还有之前发现的奇怪波动……数量很多。虽然很微弱，但数量多了，痕迹也变得明显起来了。”另一人淡淡道。
　　“向上呈报吧。”
　　“恩。”
　　……
　　……
　　在心灵城堡的生活，比林盛想象中要充实。
　　每天上课，锻炼邪能控制，晚上进入梦境猎杀黑色巨鹰。偶尔出去放松下心情，上上网，吃点好吃的，运气好时还能遇到那些怪人。
　　遇到怪人时是林盛最舒服的时候。
　　毕竟不是什么时候都能在现实世界吸收壮大魂力的。
　　难得有这个机会。
　　这样的生活过了一周后。
　　终于，林盛的梦境又有了新的变化。
　　咔嚓。
　　林盛伸手折断前面探出来的树枝，扯掉枝叶，视线笔直往前，看向正前方一片庞大高耸的灰色悬崖峭壁。
　　在他此时的视野里，入目之处，全部是连绵不断的灰色悬崖。
　　悬崖上开着一个个大小不一的黑洞，洞内偶尔有巨鹰振翅扑出，偶尔也有巨鹰滑翔飞入。
　　天空灰蒙蒙一片，几乎和前面大片的灰色悬崖连为一体。晃眼一看，甚至没法分辨出哪里是天空，哪里是悬崖石壁。
　　“终于有点新玩意了。一路上除了杀黑鹰吸收点魂力，其余简直毫无收获。”
　　林盛心头也是松了口气。一周的时间有点久了，他担心这个梦境会随时可能自动结束，就像前面精灵地牢一样。
　　所以尽快找到提纯法之外的两个秘法，才是最重要的。
　　可尽管他加快了速度探索，也足足花了一个周，才只找到眼前这片特殊地形。
　　“希望这次不会再让我失望。”
　　林盛看了眼漫天飞舞的黑色巨鹰，大步朝着悬崖靠近。
　　只是怪异的是，随着他越来越靠近悬崖峭壁。天空中飞舞盘旋的黑鹰居然不知不觉的慢慢消失。
　　那些黑洞里的巨鹰也莫名的淡化不见。
　　刚刚还不断传出鹰鸣的大片悬崖，除了一些怪异的风声气流声，外，不再有任何其他声音。
　　林盛脚步慢了下来，注意力和警惕心提高到最大，一步步的靠近悬崖。
　　悬崖石壁上密密麻麻的鹰穴，像是一只只漆黑阴森的眼睛，静静的注视着走近的他。
　　林盛不断接近，靠近灰色坚硬的石壁。
　　“恩？”
　　走到最近处，他才忽然发现，这片悬崖石壁，居然有着一条隐蔽的Z字形小道。
　　小道因为颜色相近，石壁重叠，入口很小，一时间没被察觉到。
　　林盛定了定神，沿着小道往里走去。
　　进入小道，四周都是笔直高耸，仿佛能刺入云层的岩壁。石壁上看不到半点绿色，毫无生机。
　　林盛不急不缓的沿着道路往里前行。
　　不知道走了多久，忽然前面终于到了拐角处。
　　他脚步放慢，抬头仔细朝着前面望去。
　　小道出口处，堵着一座两层楼高的灰黑色雕塑。
　　那是一颗黑鹰的脑袋，庞大无比的脑袋。
　　雕塑底座用暗绿色钻石一样的宝石打造，看起来晶莹剔透，坚硬无比。表面仿佛还有莫名的花纹流动环绕。
　　黑鹰头颅和林盛之前杀掉的那些巨鹰没什么两样，外形完全一致，只是大小比他们大太多了。
　　那些巨鹰全身加起来，都不如眼前这雕塑一个脑袋大。


第280章 实力（二）
　　林盛站在雕塑前，仰头仔细查看。
　　他想找到一些类似之前黑书一样的文字记录。
　　毕竟提纯术之后的培养术和融合术，很可能就是他提升自己血脉的关键。
　　环绕着雕塑转了一圈，林盛除了发现这鹰头雕刻得栩栩如生，极其逼真以外，完全没有任何其他发现。
　　鹰头雕塑位于小道尽头的空地上，这里是个巨大的环形山谷，周围全是坚硬石壁，没有任何出入口。
　　“一定还有什么地方是我没发现的。”林盛直觉感觉这里有着某种隐秘，只是他没法发现。
　　“这座雕像，肯定有什么机关……”
　　他再度绕着雕塑走了一圈，忽然右手出拳，一下砸在雕像下方绿色宝石底座上。
　　嘭。
　　底座岿然不动，坚硬无比的触感反馈到他拳头上。
　　“很硬！有些不对劲。”
　　林盛感觉到的不只是坚硬，还有淡淡的莫名温热感。
　　他目光一凝，再度出手狠狠一拳打在底座上。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　连续不断的出拳，绿色的宝石底座上，温度似乎越来越高，越来越热。
　　林盛顿时察觉变化，更加加速了出拳尝试。
　　咔嚓。
　　忽然一声细碎响声，从林盛上方传来。
　　他动作一顿，面色忽然变得有些诡异起来。
　　“不是吧……”这个极度熟悉的碎裂声，让他回忆起了以前的某些不好的记忆。
　　林盛缓缓有些僵硬的抬起头。
　　映入他眼帘的，是一只淡黄色犹如琥珀的巨大眼珠。
　　眼珠仿佛囚笼，里面有着一张张白色人脸，在悲苦凄惨的飘荡着，发出无声的嚎叫。
　　最关键的是，光是这一颗眼珠，就和他整个人差不多高了……
　　嘭！
　　林盛急速后退，拉开距离。飞快退出了数十米，才停下，仔细观察这座所谓的巨大雕像。
　　这个鹰头，居然是活的！！？？
　　此时这个两层楼高的雕像，已经掉落下了不少石头外皮，露出里面真正的巨大黑鹰头颅。
　　这家伙光是脑袋就有两层楼大，林盛很难想像这头黑鹰本体真正的体积。
　　光是被那颗淡黄色眼珠盯住，他就有种青蛙被毒蛇盯住的恐怖僵直感。
　　呜呜的风声不断在圆形山谷中回荡。
　　林盛距离巨鹰头颅足有三十多米远，但他还是能感觉都全身寒毛直竖，就像是随时可能会大难临头一样。
　　“你好。”林盛缓缓开口，用古雷恩语问候。“能听懂我说的话么？”他朗声问。
　　小山一样的巨鹰头颅毫无反应，黄色琥珀般的眸子盯着他看了一会儿，便缓缓闭上合拢，恢复安静。
　　“你好？”
　　林盛又换了种语言。这次是这些巨鹰记忆里使用的怪异语种。
　　可惜，山谷里除开风声外，依旧没有任何回应。
　　林盛不甘心，又换成邪灵语，这是他之前在雪风城堡里找到的那本书上内容。
　　虽然不算精通，但简单的对话交流，他还是自我感觉没问题。
　　巨鹰头颅没有丝毫反应。山谷里又重新恢复了安静。
　　要不是巨鹰头颅表面的灰色石层掉落了，他估计很难相信，这个小山包一样的巨鹰头雕塑，居然是活的。
　　平息了下状态，林盛不甘心下，再度缓缓靠近巨鹰头。
　　这一次，在他刚刚靠近巨鹰头十米范围内。
　　这个庞大无比的巨鹰头颅，再度睁开眼睛，平静的盯着他。
　　林盛围绕着巨鹰头颅转了一圈，这个庞然大物虽然没有跟着他转圈，但瞳孔一直是盯着他的。
　　那眼瞳里，流露出平静的绝望、僵硬和木然。
　　林盛观察了一会儿，没有遇到任何危险，心头稍微安定了些。
　　盯着面前的巨大鹰头。他再度隔得远一些，反手从背后抽出一把短斧。
　　嘶……
　　一道道圣光源源不断的涌入短斧。
　　七级圣力的庞大，已经远远不是三级时候能比。
　　林盛手里的短斧不断亮起白色光辉，全身上下渐渐开始逸散出过度饱和的丝线般圣力。
　　嗖！
　　林盛一声不吭，瞬间半龙化，加圣血燃烧，爆发所有力量，朝着巨鹰头全力投掷出手中短斧。
　　黑色短斧盘旋呼啸着，化为一轮黑色虚影，在半空里拉出虚线，轰然砸中巨鹰头的黄色眼瞳。
　　嘭！
　　那琥珀色如同宝石一般的眼珠，被短斧正面砸中，顷刻间发出沉闷的重器砸在血肉上的钝声。
　　巨鹰头依旧宁静而绝望的注视着他。
　　哐嘡一下。
　　短斧无力的掉落在地，斧刃崩碎变成锯子状。
　　咕噜。
　　林盛喉咙发干，牙齿咬紧，盯着巨鹰头被砸中的眼珠表面。
　　那里依旧光滑如镜，甚至连一丝划痕也没。
　　“我就不信了！”
　　林盛大步靠近，重新拔出一把短斧冲向巨鹰头。
　　哧！
　　他全力爆发，浑身亮起纯白色圣力光晕，手中短斧在岩龙血脉的催运下，叠加圣血燃烧，爆发出难以想象的巨大冲击力。
　　锋利的斧刃在林盛手中凶猛的破开空气，一下跳起劈在巨鹰头的硕大眼珠表面。
　　嘭！
　　林盛只感觉一股巨大反弹力，狠狠弹回他握住的短斧上。
　　短斧当场咔嚓一下断裂，上半截飞射出去，转眼便镶嵌在四周的岩壁上。
　　林盛丢开半截斧头柄，索性空手全力手刀，一跃而起，一下接着一下，狂风暴雨般疯狂击打在巨鹰头眼珠表面。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　连续不断的沉闷击打声飞速传开。
　　巨鹰头的躯体仿佛包裹着一层坚韧无比的角质层。无论林盛怎么爆发力量，怎么寻找缝隙要害，怎么利用尖锐处穿刺。
　　一切都毫无意义。
　　巨鹰毫不反抗，只是依旧宁静而绝望的注视着林盛，注视着他的一举一动。
　　呼……呼……呼……
　　林盛收拳，退出三十米，满身是汗的盯着这个不可思议的巨鹰头。
　　“真是……”他不知道该怎么形容这家伙。
　　实力差距太大了，他甚至连对方的自动防御层都打不破。再留在这里也是毫无意义。
　　休息平复了下状态后，林盛最后看了眼这个巨鹰头，转身快步离开了这片山谷。
　　他很快重新回到那片悬崖石壁下方，仰头望着那些密密麻麻的黑洞鹰穴。
　　退后数步，他往前一个冲刺，双手在悬崖石壁上借力，抓着一处处凸起飞身往上攀爬。
　　远远望去，悬崖上他就像一头灵巧至极的猿猴，飞快在岩壁上左右跳跃，不时的进入一个个靠近的鹰穴。


第281章 实力（三）
　　林盛飞快检查着一个个鹰穴，他的目标很明确，那就是找到第二本黑书，找到培养术和融合术。
　　很快，短短十分钟内，他便找了数十个鹰穴。
　　这趟搜索没有白费，很快，他便在最顶端靠右的一个鹰穴内，找到了第二本黑书。
　　《拉马尼亚中心轮——培养术》。
　　“就是这个！”林盛轻轻翻开黑书，看到了里面的内容标题。
　　书中的内容和上一本提纯术是续接的。林盛早已将上本书的内容背诵记忆下来，此时看到这本书，很自然的便联想结合到一起。
　　培养术里没有太多东西，只有一个层层叠叠，极其复杂的三角形法阵仪式。
　　林盛吸收的记忆中，也有极少数是涉及到法阵的，此时稍微解读出了点这法阵的效果。
　　“似乎是一个能量转化仪式……”他并不精通仪式。
　　仪式的种类，运用的符文，纹路，基本阵型，有太多太多了。每一个类别的仪式都有着天差地别的距离。
　　他唯一熟悉的就是黑羽城体系的召唤仪式，那是他常用的，但黑羽城的仪式体系是独立的，和这个不同。
　　不敢耽搁时间，林盛仔细开始记忆这个能量转化仪式，强行运用一些简单的记忆法，开始将其硬生生记忆下来。
　　记忆一遍又一遍，林盛尽可能的将其死记下来。
　　直到复习第四遍时，一阵熟悉的秒针声音，在他耳边缓缓响起。
　　嗒嗒嗒嗒……
　　林盛眼前的一切缓缓模糊，他抱起黑书，躲进鹰穴一角，手臂对着墙壁狠狠一阵乱挖。
　　转眼一个足够容他他藏身的隐蔽凹陷，便被其挖了出来。
　　林盛急忙蜷缩身体，躲了进去。
　　刚刚躲好，他眼前一黑，意识便陷入浑噩。
　　时间慢慢流过。
　　不知道过了多久，林盛缓缓清醒过来。
　　睁开眼，他一下从床上下来，迅速走到书桌边，抽出纸笔，手如同抽搐般迅速画出刚刚记忆的仪式阵法。
　　画完，仔细核对数遍，林盛才松了口气。
　　抬头看了眼窗外，隔着窗帘，外面依旧还是一片漆黑。
　　林盛拿起画着仪式的白纸，将其卷成一团，缓步走出卧室。
　　趁着夜色，他迅速离开心灵城堡，从空间扭曲的无形出口处出去。
　　黎明时的米加，有着和席琳西轮完全不同的风景。
　　恒瑞卡拉作为米加标准的二线城市，虽然比不上最繁华的那些，也算是现代化的大都市了。
　　林盛迅速回到阿道夫为其租住的居民楼房间内。
　　这里囤积了他用来召唤的各种物资，同样也是他平日里实验休息最好的隐蔽所。
　　关好门窗，拉上窗帘，林盛迅速用扫描仪和复印机将自己画出的仪式阵法放大，打印出一个更大的阵法。
　　打印是用拼接技术，将仪式分成很多小块，小块放大后，再合并起来。就是一个最大的。
　　花了不到半小时，一张合适大小的仪式阵法，便被林盛轻车熟路的鼓捣出来，摆放在地面上。
　　测试仪式很简单。
　　林盛按照黑书上的记录说明，自己咬开手指，硬挤出一滴血，在仪式的右侧一个空白处。
　　然后自己站到左侧一个空白处。
　　没有启动语，不需要任何其他材料。
　　唯独需要的，是灵魂力。
　　林盛控制着灵魂力，缓缓的如同溪流般，注入仪式阵法的接口处。
　　他别的不多，灵魂力最多。他大概估算过，如果简单的换算出来，相当于一般常人的上千倍之巨。
　　地面上原本简陋普通的仪式阵法，在灵魂力的注入后，整个阵法开始缓缓升腾起淡淡银色烟雾。
　　这些银色烟雾仿佛活物一般，纷纷有意识的涌入林盛体内，不过片刻功夫，林盛便感觉到，体内鲜血正在源源不断的莫名增加。
　　“应该没问题了！”他迅速停住灵魂力的注入。
　　仪式立马断开停下。
　　刚刚他利用仪式培养的是自己的普通鲜血，通过输入魂力，转化成鲜血，直接在体内生成。
　　效果简单易行，就是代价大了点。除了他估计没人敢用。
　　他要不是能吸收灵魂，也不敢这么随便挥霍。灵魂挥霍多了，一旦残缺，那是会脑残的……
　　“再测试几次，看看有没有什么问题……”
　　林盛有些不放心，这个和提纯术不同，现在的岩龙血脉已经提纯到了一个很浓的程度。
　　最重要的是数量变得太少了。只有一点点，一旦培养失败，那可是会损失血脉的。
　　所以由不得他不小心。
　　林盛小心翼翼的再度滴血，重新测试了下仪式运转情况。以及测试出了魂力培养自己鲜血，之间的份量比例。
　　一个召唤士兵的魂力，消耗后，可以培养出一公斤左右鲜血。
　　转化率很低，简直可以说是浪费。
　　但林盛别无选择，这是他唯一的，能将血脉强化的希望。
　　血脉强化，是钥匙。
　　一旦强化成功，身体强度会提高，而身体强度提高后，便又能提升圣力级别。
　　一环扣一环。到那时，林盛自己的实力增速将达到一个极其夸张的程度。
　　再度核对了下仪式阵法，林盛看了下墙上挂钟，5:43。
　　“开始吧。”他再度站到仪式位上。闭目。
　　抬起手指，他将其悬到仪式的另一空白处，体内岩龙血脉急速流转。
　　在圣力的帮主下，一滴黄金一样的血液，缓缓从手指尖渗出，滴落。
　　啪。
　　金色鲜血落在仪式空白处的一瞬间。
　　林盛陡然注入魂力。
　　海量的魂力仿佛大河，蜂拥从阵法接入口挤入。
　　哧！！
　　银色光芒从仪式阵法上的每一条纹路亮起，大量银色烟雾蒸腾飘出，飞快冲向林盛身体。
　　哧！
　　哧！
　　哧！
　　哧！！
　　一道道银色光柱从阵法之中急速射出，精准的落在林盛胸膛正中。
　　林盛体内的岩龙血脉一时间仿佛得到了某种活性强化，飞快的开始吞噬银色烟雾壮大起来。
　　只是这种壮大速度并不算快。
　　林盛凝神控制着魂力的注入，他有着自己的警戒线，必须要保证夜之王等统领的魂力负荷足够。
　　除开统领们的灵魂负荷，他还能消耗三十多个召唤士兵单位的魂力。
　　魂力源源不断的消耗着，仪式阵法疯狂转化出海量银色雾气，注入林盛体内。
　　他体内的岩龙血脉黄金之血，正以一个肉眼可见的速度增长着。
　　之前他通过纯化，提纯后的岩龙血脉全部凝聚起来，也只有可怜的五滴。
　　而此时，随着一个单位一个单位的灵魂不断注入转化，五滴黄金之血正以一个缓慢的速度增长。
　　五滴。
　　六滴。
　　七滴。
　　八滴。
　　……
　　十分钟后，黄金之血达到十六滴，林盛缓缓睁开眼睛，眼底闪过一丝金色。
　　“不够……远远不够！”
　　他看着周围黯淡下去的银色光幕。
　　“我需要更多的灵魂……更多！”
　　他感受着体内沸腾的血脉，如果说之前的半龙化，能够让他在六级以下，越级对战。
　　那么现在的他，半龙化起码比以前增加了近三倍的爆发力，同时皮肤坚韧性也强出太多。
　　他甚至怀疑自己现在半龙化后，光凭这具身体的力量和防御，就能达到五级甚至六级了。
　　“身体强度增加，另外，又可以提升圣力了……”林盛收起仪式阵法，转身离开房间。
　　至于灵魂，那个所谓的万恩教或许会给他不错的惊喜。


第282章 龙血（一）
　　清晨时分。恒瑞卡拉白卡区。
　　街道上依旧人来人往，夜生活丰富的人群步履匆匆，谁也不愿意在凌晨时分停留在外。
　　空气清冷中透着一丝丝油炸肉类的香气，不知道是哪里快餐店飘来的味道。
　　林盛紧了紧风衣，将脸遮在帽子下，快步朝着正前方的一栋十多层高的大楼走去。
　　大楼顶端亮着巨大的霓虹灯，一行蓝色的字缓缓流动。
　　‘明日幸福，今日希望，昨日忘却。’
　　楼层两侧有着白色探照灯在朝天扫射，对面的嘉德大型连锁超市的招牌灯映照过来，在这栋大楼表面染上一层淡红。
　　林盛伸出右手，指尖感受到外面冰冷的空气，顿时让他精神微微一振，稍微清醒了些。
　　刚刚消耗了闲余灵魂力，全部转换成体内沸腾的岩龙之血，林盛此时还没从那种浑身热血沸腾的状态缓和过来。
　　他微微抬头，朝着大楼锁好的入口走去。
　　入口右上方按着一个摄像头，嘭的一声轻响。
　　摄像头骤然破碎，表面绿光一闪。
　　林盛收回释放的邪能丝线，手按在关闭的高强度玻璃门上。
　　咔嚓。
　　门缓缓朝两侧分开，露出里面黑乎乎的入口。
　　从入口往里望去，一楼大厅左侧，是闪着红灯的一排电梯。右侧，是空空荡荡的白色服务台。
　　大厅正中间，立着一根圆形支柱，柱子内部被掏空一个洞，里面摆了一些黑色花瓶一样的装饰物。
　　嘶……地面上还有细碎的白色宣传单被风吹得卷起滑动。
　　林盛缓步走进玻璃门，扫视了一遍全场，没有感应到怪人。
　　他没有继续走电梯，而是从安全通道处出去，沿着楼梯间一路往上。
　　楼梯间墙壁上到处都画着血红色怪异符号。
　　有的像是胡乱涂鸦的划痕，有的像是字母，有的则是怪异笑容的鬼脸，还有畸形大小的卡通怪物。
　　在绿色的应急夜间灯光照射下，墙壁上的痕迹就像是用血书写的一样，有些瘆人。
　　林盛踩着楼梯，一步步往上。
　　流体扶手上甚至都生满了铁锈，地上洒落着不知道是血还是漆的液体。
　　按照他吸收的那些怪人记忆，这栋大楼就是这片区域万恩教的老巢。
　　所以要想获得更多魂力，直奔这里是最简单的方式。
　　从记忆里，林盛已经大概对这个大楼有了不浅的了解，其中的人员分布，甚至大概的实力层次，他都心头有数。
　　那些怪人记忆的整合里，对这栋大楼里的每一个人，都有着刻骨铭心的印象。
　　特别是这里的人根本对怪人不设防，谈话聊天什么的都毫无遮掩。甚至任由他们到处乱飘。
　　或许是他们也看不见怪人，或许是他们认为怪人不可能泄密。但不管哪一种。
　　这都更方便了林盛了解情报，毕竟没人能想到，他居然能吸收大量怪人的灵魂记忆残片。
　　“去查探核对一下。”
　　林盛缓步往上，站到第二层安全通道们前吩咐道。
　　哧！
　　他身旁自动飘飞出黑烟，凝聚化为一名地牢士兵。
　　“是。”
　　士兵微微低头，轻声拔出剑盾，走进第二层。
　　林盛稍微顿了顿，也跟着进去。
　　“第一层是接待和伪装用，全是些普通人，只有从第二层开始，才算是养殖层。养殖影魂的地方……”
　　林盛缓缓跟着地牢士兵。身上再度散发出数道黑烟。
　　黑烟落地，化为数名地牢士兵，纷纷一言不发，提起剑盾便分散检视起来。
　　“不对，他们看不见那些怪人。”林盛忽然皱眉。抬头看着正前方。
　　那里一个穿着白色套裙的年轻女子，正静静站在角落里，身旁两名地牢士兵对她视而不见，擦身而过。
　　女子一头柔顺长发，身材消瘦，头发将大部分面容遮住，只能看到苍白的尖下巴。
　　林盛心头一动，所有地牢士兵转化为黑烟形态，更隐蔽的查探大楼。
　　他自己则往前仔细查探。
　　哧。
　　路过女子时，没等对方吼叫，他右臂闪电般探出，在其肩膀上一按。
　　一点白光如电弧般，在女子身上流窜消失。
　　女子一下散开，化为灰色光点消失，留下一丝黑线飞入林盛胸膛。
　　林盛面不改色，继续朝着楼层其他地方查探。
　　这里是万恩教的分区老巢，按照怪人的记忆来看，这里应该是有大量的影魂被养殖的，甚至还有特殊的影魂怪物。
　　他一路走过，连续穿过几片办公区，虽然也出手干掉了几头怪人，但和他想象的数量，相差太大了。
　　二层没有，林盛又继续往第三层。
　　第三层也空空荡荡。
　　他紧接着上第四层。第五层……
　　一路飞速加快，林盛遇到的怪人也渐渐增多，只是足足到了楼顶十五层。
　　他一共灭掉的怪人也才只有三十几个。
　　而地牢士兵们也没有在这里发现任何活人，甚至连值班的门卫保安也没。
　　天慢慢亮了起来。
　　林盛不甘心之下，有从上往下，继续开始检查。
　　……
　　……
　　一楼大厅。
　　中心圆柱内，一共八件黑色花瓶装饰物，就在刚才林盛走进安全通道后的一瞬间，亮起幽幽蓝光。
　　怪异的是，漆黑的大厅内，这蓝光却仿佛不存在一样，一点也照不亮花瓶周围的面积。
　　八件花瓶就像是某种活物，瓶子表面花纹缓缓流动。
　　如果有人能用放大镜细看，就能发现，这些花纹居然全是由密密麻麻数以千计的白色小人组成。
　　这些白色小人，如果有人再放大看，就会发现，他们每一个都披着白色衣服，面容根本就是市内失踪的大量普通人。
　　这些普通人里，有的是最近几年失踪的，有的则是更早时间就失踪了的。
　　还有的甚至根本没人知晓来历，他们似乎从一开始就存在于这些花瓶里。
　　这些来历不清的白衣小人，数量占据了九成。
　　他们面无表情，皮肤惨白，披着斗篷一样的白衣，排列成队。
　　一些人甚至还留着很久很久以前的发型，不知道是什么年代的人。
　　这些海量的白色小人，仿佛是被拘束在花瓶里的灵魂，他们组成一根根白色线条，而线条又组成一只只白色眼睛。
　　这些眼睛盯着林盛离开的方向，眼角微微一弯，无声无息的缓缓散开，恢复原状。


第283章 龙血（二）
　　嘭。
　　林盛随手将一个刚冒出来的怪人打散，化为光点。
　　连续找了半个多小时，天就要大亮了，再找不到，他就不得不离开。
　　他有种本能的感觉，源自于岩龙血脉的敏锐感知，让他察觉到，这栋楼里一定有着猫腻。
　　那些怪人肯定藏在什么地方。
　　按照他得到的怪人记忆，这里的怪人应该是按千数计的。不可能只有这么几十个。
　　他一路从顶层往下找下来。连同地牢士兵一起，几乎每一层的角落里都找了。每一个缝隙，都查看了。
　　可没有一处，藏着那些肉眼看不见的怪人。
　　还好黑烟所化的地牢士兵解决了所有摄像头，让他能不用担心被发现。
　　“我能感觉到这里有数量很大的魂力气息……可为什么就是找不到！！”
　　林盛舔了舔嘴唇，加快检查速度。
　　连续被他清理两遍，整栋大楼已经干净得一个怪人也没了。
　　那种魂力气息，依旧刺激着林盛的感知，但他就是找不到位置。
　　嘟嘟。
　　窗外楼下忽然传来一阵汽车鸣笛声。
　　林盛快步走到窗前往下望。
　　大楼下方一小块露天停车场里，正缓缓驶入两辆黑色加长轿车。
　　轿车外表崭新异常，光洁如镜，车门打开，走下来几个穿商务西装和职业套裙的公司男女。
　　“麻烦。”林盛眉头一蹙。
　　他并不想和万恩教的人正面相对。必须尽快找到了那些躲藏的怪人了。
　　鬼知道这个万恩教有什么他不知道的手段。
　　他现在还在韬光养晦时期，没必要出来浪。
　　“去试探一下。如果可以，就打晕全部人。”林盛低声道。
　　“明白。”三个地牢士兵所化的黑烟飞快沿着电梯通道，笔直往下飞去。
　　派出人手后，林盛继续一层层往下查看。
　　不多时，下去的地牢士兵便从灵魂联系中，传回完成任务的消息。
　　下面的人只是普通人，全部被打晕捆起来藏好了。
　　林盛抬手看了下时间，六点半。
　　“再找半小时，如果还找不到，只能撤了。”
　　他没打算和万恩教全面开战。身边没有夜之王钢之王卡都拉在，他实力也就是七级层面，就算现在岩龙血脉变强了。
　　那也顶多是八级，换算成现实世界，也就相当于比三翼顶峰强。但却不到四翼镇压级。
　　这个层面的实力，高不高低不低，有些尴尬。
　　林盛不死心，继续在楼层里寻找。
　　可惜，半小时又过去了。
　　除了找到一些无关紧要的公司人事资料外，其余什么收获也没。
　　无奈之下，他只能笔直下楼，回到一楼。
　　走进一楼大厅，地面上横七竖八的躺了十来个人，全是这段时间地牢士兵打晕的公司职员。
　　林盛扫了眼地面，没察觉到有什么超凡者气息。
　　找了这么久，还是没找到。
　　他只能走出一楼大厅，快步离开大楼入口处。沿着街边人行道返回。
　　他刚刚离开。一楼大厅圆柱内的花瓶上，表面再度形成一只只白色眼睛，远远朝着林盛方向望去。
　　大量的眼睛眼角微弯，像是在诡异的笑。
　　“恩！？”走出百来米的林盛猛地顿住脚。“什么东西？？”
　　他回过头，遥遥望向那栋大楼，停顿了下。
　　嗞。
　　他一下踏步转身，悄然冲刺，速度奇快的朝着大楼大厅冲去。
　　百米不过五秒便到。
　　嘭！
　　大厅入口的玻璃门被狠狠推开，林盛大踏步走进去，第一眼看到的便是还在诡异的笑，没来得及闭上的花瓶眼睛。
　　“哈哈哈！就是你！！找到了！”林盛大喜，大手一伸，笔直抓向花瓶。
　　“我让你笑！”林盛一巴掌圣光按上去。
　　嘶……！！
　　花瓶发出无数密密麻麻惨叫，散发出大量灰色光点浮起。
　　大量圣光飞速消耗，林盛却反而露出愉悦之色，海量的黑线密密麻麻的飞速涌入他手心。
　　黑线沿着手心没入胸膛，带来数以千计的大量记忆残片。
　　他稳固精神，一边释放圣力，一边马上冥想灰印。
　　修习圣力，是他发现的，能减轻记忆信息影响的方法之一。
　　不过这样虽然看不到吸收的记忆信息，却能大大削弱吸收记忆残片时大脑的负荷。
　　转眼十多秒过去了。
　　一个花瓶咔嚓一下，碎裂散开。林盛赶紧又去抓第二个花瓶。
　　大量影魂被圣光净化，密密麻麻的黑线飞快涌入林盛脑海。
　　渐渐的，就算是用灰印冥想，他也有些坚持不住了。
　　哗啦。
　　第二个花瓶破碎垮掉。
　　林盛看向剩余的六个花瓶，迅速脱掉风衣，唰唰几下，便将所有花瓶全部包起来一背，转身就跑。
　　冲出大楼，他沿着街道边上一路狂奔。
　　一个推着垃圾推车的清洁工刚刚放下扫帚，就感觉眼前一花，身旁一阵风吹过，刚才才扫到一起的枯叶，顿时又被吹散。
　　十多分钟后。
　　一辆红色跑车急速停在大楼门口，两个紧身白皮衣打扮的年轻女子跳下车，快步冲进大厅。
　　一看到满地晕厥的职员，以及大厅中央，空空荡荡的圆柱里。
　　两人面色顿时一变。
　　“魂器呢？！”
　　她们冲到圆柱空处迅速查看，但里面早已经空无一物，只剩地上碎片。
　　“除了我们，应该没有人能察觉到魂器才对！谁！？到底是谁！？！”另一人怒声低吼。
　　“马上通知大主教！居然有人能察觉到魂器的存在！其余魂器必须马上保护起来！”
　　“这边怎么办？”
　　“我会派人调查！必须找到人！否则你我都得死！”
　　两人对视一眼，都从对方眼中看出惊惶和恐惧。
　　……
　　……
　　租住屋内。
　　林盛课也不去上了，打电话和导师请了个假，说自己心情不好，想在外面散散心，休息一天。
　　这种完全毫无诚意的理由，换成其他导师是铁定没戏。
　　但在乌曼迪拉这里，这位教授不光不训斥他，还一阵嘘寒问暖，把一通一分钟内可以结束的电话，硬生生拖成了二十分钟。
　　放下手机，林盛再度看向眼前被他用邪能覆盖包裹住的六个花瓶。
　　为了隔绝其他信号，林盛还在外边覆盖了一层薄薄的圣力。然后又在圣力外，盖上一层邪能。
　　就算是冒着暴露圣力的风险，他也绝对不会让这些花瓶被抢走。
　　“光是吸了两个花瓶，就弄到数百单位的魂力……这趟去万恩教真是去对了！”
　　林盛虽然还是有些头晕，这是吸收的记忆残片太多导致。短短数十秒内，他吸收了起码上万的花瓶内影魂。
　　这些影魂提供的魂力有多有少，并不均匀。大部分似乎是年代太久远，魂力很弱，而少数才死的，则魂力强得多。
　　所以才会数量这么多，魂力单位才这么点。


第284章 龙血（三）
　　林盛没有丝毫迟疑，马上起身，打开墙上的一个塑料开关。
　　啪。
　　整个房间一下通电起数台信号干扰器。
　　所有从这里发出的电磁信号，全部会被干扰搅乱，无法被接收解读。
　　然后他身上飘飞出数道黑烟，落在房间周围，随时可以凝聚化为地牢士兵，守护安全。
　　“先转化成岩龙血脉再说，免得夜长梦多！”
　　林盛果断开始动手。
　　重新打印出新的仪式阵法，然后放在地上摆好。逼出金色龙血。
　　他站到仪式的另一端，脑海里的魂力开始源源不断的流入仪式。
　　哧！哧哧哧哧！
　　一道道银色光束射出，落在林盛身上，仪式阵法上蒸腾起道道烟雾。
　　所有烟雾源源不断的被林盛所吸收。
　　他体内的岩龙血脉也在源源不断的强化增多。
　　金色龙血的不断增多，渐渐开始将林盛原本的普通血液染化，侵蚀。
　　墙上的时钟秒针转动一圈又一圈。
　　林盛身上渐渐弥漫出淡淡金色纹路。一丝丝龙威抑制不住的散发出来。
　　缓缓的，林盛睁开眼睛，眼瞳已经彻底转化成暗金色竖瞳。
　　“这具身体的血液，已经转化了一成变成岩龙血脉。魂力虽然浪费了点，但这趟如果能彻底改造身体……”
　　林盛心头充满期待。
　　要知道他能进入梦境历险的，就只有这个主体。只要主体强大了，在梦境里，他能够得到的收获也一定会大幅度提高。
　　很多险地将不再危险，很多绝地，也能找机会冒冒险进去搜查。
　　林盛回过神，感受到体内越发强大的岩龙血脉，这股血脉甚至也在滋养改造他的脑髓。
　　他能清晰的感觉到，身体的每一个器官，都在欢呼雀跃。
　　龙血从空气中吸取能量粒子，转化为某种神秘的滋养力量，为所有器官提供强大无比的滋养。
　　得到神秘力量滋养的器官，纷纷加速异变进化。
　　肌肉纤维变得更加强壮坚韧，骨骼变得越发晶莹，一些功能性器官逐渐在原本的功能上，开始孕育一些新的奇妙能力。
　　“来吧……继续！”
　　林盛感受到魂力消耗一空，脑海缓了这么久，也舒服了些，又继续伸手，穿透邪能圣光屏障，按住第三个花瓶。
　　海量的魂力再次涌入，无数记忆残片蜂拥而至。
　　唔……
　　林盛感觉头越来越痛了……好在岩龙血脉源源不断的在滋养和改造脑髓，让他思维越发清晰，恢复速度也在加快。
　　咔嚓一声脆响，第三个花瓶碎裂，然后是第四个第五个。
　　这次林盛似乎因为脑髓在源源不断得到龙血滋养，承受力强了许多。
　　一次性吸收了三个花瓶，而冲进来的记忆残片，也多了更多。
　　他眉头紧皱，脸色有些发白。继续站在仪式阵法上，往下注入魂力。
　　源源不断的银色雾气再度升起，被他吸入体内。
　　又是数百近千个单位的魂力，被林盛消耗一空。
　　还剩三个花瓶，但他已经不敢再吸收了。大脑里就像被打气膨胀到极致的气球，随时可能嘭的一下炸开。
　　神经也是有极限的。过度疲惫让他脑袋疼痛愈烈。
　　“必须……必须先休息下……”林盛走出仪式阵法。
　　另一端的金色龙血随着他的中断仪式，而缓缓黑化，粉碎成无数灰色光点消散。
　　坐在单人沙发上，林盛将自己完全陷入柔软布料的包围中。
　　他体内的龙血已经达到了两成左右的比例，这种比例，在黑羽城，已经能独自建立血缘家族了。
　　就如夜之王的家族一样。夜之王的祖辈也并不是完全的百分百龙血。
　　一代代的被龙血滋养改造下。到了夜之王这一辈，他的身体构造正好更契合影龙王血脉，于是，血脉之力终于爆发了。
　　纯粹的人体，是不可能完全达到百分百龙血的。龙血顶多能取代人血一部分的功能，但不能完全取代。
　　所以夜之王虽然还是人形，但他一出生便比常人多了不少额外的暗影龙器官。
　　林盛此时就是如此。龙血要想达成更多的比例，他身上的器官也必将出现异变。
　　强大取代弱小，弱肉强食，就算是细胞层面基因层面，也是如此。
　　只要有足够多的岩龙血脉，他将会逐渐一步步的岩龙化。所有弱于岩龙器官的部分，都将异化。
　　“彻底变成半龙半人，不是我想要的。”林盛可不想彻底脱离人类社会，变成被人隔离的怪物。
　　就算变成半龙半人，至少他也需要一种能隐藏自己的手段。
　　他闭上双目，开始锻炼邪能。
　　现在的邪能他只要一锻炼，马上便会同步刺激圣力大幅度提升。
　　虽然这同样会消耗魂力。但圣力却是能让林盛继续以意志维持自身形体的关键。
　　房间内，林盛身上的金色龙纹渐渐被白色圣光掩盖，两者光晕相互混杂，渐渐融为一体。
　　他体内器官的异化也渐渐呈现出平衡态。
　　休息了一会儿后，林盛再度起身，伸手抓向新的花瓶。
　　伴随着三声清脆碎裂声。
　　最后三个花瓶也被他彻底吸干魂力。大量影魂被圣力净化成灰色光点，消散一空。
　　“起码吸收了数万人魂力……万恩教……到底在谋划什么？”林盛这次吸收，感觉大脑的疼痛感已经缓解了很多。
　　再一次站到仪式上，他强撑着维持意识清醒，开始往接入口注入新的魂力。
　　无数的画面，无数的信息，无数的记忆，在他眼前闪烁，在他耳边响动。
　　嘶……
　　银色光束亮起，银色雾气升腾弥漫。
　　林盛低头望着慢慢飘飞起的烟雾，意识隐约有些朦胧起来。
　　咕噜。
　　一块石头在脚边滚动，发出声响。
　　恍惚间，林盛脚下大地不知道什么时候变成了黑色。
　　他抬起头，一个巨大无比的暗金色巨龙，正缓缓低头，凝视着他。
　　巨龙庞大的身体宛如山脉，绵延纵横到视野看不到的尽头。
　　黑暗中，天空不断闪过一道道紫色雷电。偶尔照亮巨龙伟岸的身体。
　　电光下的龙躯，隐约可见道道深可见骨的血痕和伤口。
　　巨龙浑浊的眼睛静静注视着林盛。它看上去已经很老了。琥珀色的眼珠里，已经倒影不出任何东西了。
　　“交给你了。”
　　一道苍老低沉的声音传到林盛心中。
　　不知为何，他明白了这是巨龙在说话。
　　“什么？”他有些愕然的盯着对方。
　　呼……
　　巨龙背上细长的龙须如同狮子鬃毛般，随风飘动。
　　它缓缓后退，后退，巨大的身躯渐渐隐入到漆黑的阴影中。
　　“这一切。”
　　“交给你了。”
　　林盛猛地睁开双目，眼前半空中，正缓缓浮现出一颗伤痕累累的彩色晶体。
　　一股熟悉的感觉涌上心头，他怔怔的伸出手，握住晶体。
　　刚刚老龙的声音还仿佛在耳边回荡。
　　他忽然有种莫名的错觉，他和老龙，就仿佛旧王与新王，末路与新生。


第285章 潜伏（一）
　　漆黑深夜。
　　白卡区一处酒吧里，一下撞出两个人影，朝外狂奔逃离。
　　这两人衣着凌乱，其中一个赫然是和蜜莉莎一起的费勒。
　　“快跑！”
　　一出酒吧，两人立马分开，朝着两个方向逃窜。
　　循着街面上有些繁杂的烧烤摊夜市摊，两人动作奇快，转眼便没入人流中消失不见。
　　两人刚刚跑掉，酒吧大门再度被一群红头发的壮汉撞开。
　　为首的壮汉戴着金耳环，嘴里咬着大拇指粗的黄壳烟。鼻孔里不断喷出白雾。
　　“人呢？”
　　“往两边跑了。”身边一个肌肉壮硕的黑人嘿嘿笑道。
　　“去找到他们！注意别打坏宝贝。能接触和看到那东西的，就这么点人，万一那宝贝就在那小小子身上，碎了我也保不住你们。”
　　带头壮汉平淡道。
　　“是！”
　　几个人红头发赶紧齐齐应了声，转身分散跑开。
　　只留下带头壮汉一个人留在原地，看着走过的人流，他深吸了口烟。
　　伸手在衣兜里轻轻安了个小东西。
　　一股无形的电波飞射出去，转眼没入遥远处夜空中。
　　做完这一切，他转身回到酒吧。漆成银灰色的木门哐嘡一下弹回关上。
　　……
　　……
　　费勒和瑟琳娜气喘吁吁，快速在巷子里狂奔。
　　跑了好一阵，直到周围乱七八糟巷子岔口连他们自己都搞不清方向，两人才慢慢停了下来，弯腰扶着膝盖大口喘气。
　　“那些人到底怎么回事！？突然冲进来抓我们，要不是我反应及时，现在咱连怕是都没戏了！”费勒休息了下一脸蛋疼问。
　　“我认得他们，那些人，是怪人不会攻击的人！”瑟琳娜喘着气低声道。“他们可能是我们之前……偷听到的万恩教的人。”
　　费勒一愣，回忆起前天他们三人偷偷跟着一个怪人，前往了一处聚集地。
　　那是一个废弃写字楼，里面乱七八糟全是汇聚过去的怪人。
　　最让他们惊诧的，是楼里居然还有活人在主持仪式。
　　他们眼睁睁的看着那些怪人，被那活人手里的一个小花瓶，纷纷吸收进去，丝毫不反抗。
　　就是那次，他们偷听到里面的人对话，得知了万恩教这个名字。
　　“万恩教……肯定是这个乱七八糟邪教在搞鬼，我们现在怎么办？回学校么？”费勒无奈道。
　　瑟琳娜摇头。
　　“其他人看不见怪人，回学校我们也是危险重重，必须找个没有怪人的地方。”
　　“没有怪人的地方……我们学校导师有小秘境，高级工坊都是建立在小秘境里面的。要不，我们拜托蜜莉莎……”
　　费勒忽然想到，蜜莉莎大小姐，不只是顶尖学霸，同时还是学校最强的工坊之一，心灵城堡中的学员。
　　“小秘境吗……还是不要麻烦蜜莉莎姐姐了，我们另外找地方躲一躲就好。万恩教也不敢真的肆无忌惮的随意乱闯。”
　　瑟琳娜心头隐约有了主意。
　　“跟我来，我想到一个好地方。”
　　她拉起费勒快步离开巷子。
　　……
　　……
　　万恩教发生了什么，林盛不知道，也没空理会。
　　他自从那天晚上得到了那枚疑似龙晶的东西后，便潜心藏在出租屋里。
　　一方面是研究这颗莫名出现的东西。
　　另一方面，是再度锻炼邪能，提升圣力。
　　八个花瓶里的魂力，他全部消化，转化成了岩龙血脉。
　　自从那之后，他精力旺盛到了极点，连续三天，都没有任何想睡觉的意思。
　　体内的岩龙血脉源源不断的吸收着外界能量，滋养改造他体内组织器官。
　　这种改造让他精力充沛，精神旺盛。
　　而同样的，林盛也感觉到，和当初他召唤出夜之王的躯体一样。
　　他经过改造后的躯体，也在让他的灵魂，得到更多滋养起来。
　　不能入梦，林盛便将全部精神用在锻炼邪能上。
　　而具体实力，因为没有参考对象，他也不清楚自己到了什么程度。
　　毕竟岩龙血脉结合圣力和邪能，能爆发出多强的威力并不清楚。
　　他只知道，现在的自己，在肉身躯体上，各方面的综合素质，简直翻了不知道多少倍。
　　岩龙天生就是在防御和力量上见长的强大生物，和夜之王的影龙不同，同样和钢之王擅长火焰的炎龙也不同。
　　比起钢之王，林盛的岩龙血脉才是更擅长防守。
　　当然，具体威力，他还需要找个合适的对手测量一下。
　　“魂力消耗干净，也不能转化圣力，有些麻烦啊……”林盛坐在沙发上，拿着筷子夹起一夹方便面塞进嘴里。
　　这几天他都是靠这个过活。
　　方便面里还加了四五个鸡蛋。一些脱水蔬菜，看起来颜色缤纷，让人颇有食欲。
　　“看来一切的根源，还是魂力……”林盛这几天也不是光闲着，除开锻炼邪能和冥想圣力外，他还在干一件事。
　　那就是吸收那上万人灵魂残片的记忆。
　　上万人！
　　那是什么概念？
　　就算一个人留给他的记忆只有一部电影那么点，要看上万部电影，林盛短时间里也没办法彻底吸收干净。
　　他只能用关键词的办法，将其中有用的部分筛选出来，统一吸收。
　　首先是各种语言记忆。
　　因为学习过邪灵语的缘故，林盛对语言学有特殊的好感。
　　他心里隐约认为，语言文字如果得到一定高度，是能引动世间一切能量的。
　　这方面符文其实也是一种语言。很多符号也算是语言的一种。
　　所以他从这些记忆残片里，组合筛选，整理合并，弄出了十一种外语。
　　除开一些无意义的小语种外，这十一种外语，全是运用广泛，在世界范围内有不少受众的大主语。
　　要不是一些灵魂记忆中的语言，看起来年代太久，被林盛摒弃掉，他能掌握的外语还要多。
　　不过就这些，就已经够他吸收不少时间了。
　　光有记忆是不够的，还要运用，练习，才能融合进本体，变成自己的一部分。
　　林盛估计还需要好几天的时间，才能彻底消化。
　　外语之后，他第二整理出的，是高精尖的各大学科知识经验。
　　是的，他吸收的上万人灵魂残片中，有极少数，是在某些学科造诣很深的学者。
　　虽然没有影响力巨大的顶尖学者科学家，但知识体系完备，钻研精深的研究员还是有的。
　　因为是记忆残片，不是一个人完整的记忆，所以林盛只能一个学科一个学科的拼凑记忆。
　　好在人数够多，还硬是被他拼凑出不少基础学科知识。
　　基础化学，基础物理等等，这些很多灵魂都学过的内容，被林盛整合出来，完整吸收。


第286章 潜伏（二）
　　拜万恩教所赐，这些灵魂里还有一个研究所被一锅端，里面的三十几名研究员全部被杀。
　　他们的灵魂残片，让林盛收益极多。
　　这个研究所主攻的是交叉学科，能量生物学。
　　虽然林盛没能完整得到所有记忆，但通过对所有成员的记忆残片整合，他基本整理出了能量生物学的主干和研究方向。
　　这才是他自我感觉最大的收获。
　　“能量生物学，需要的基础学科，不算太完整，我需要更多的知识储备。这部分知识对我很有用，这个研究所，似乎也是因为研究万恩教的影魂，有了一部分成果，还没来得及发飙，就被一锅端……”
　　林盛吃完方便面，喝了几杯水，靠在沙发上休息。
　　有些人，他看上去是在休息，但实际上他是在学习。
　　林盛就是这样的人。
　　他看起来是在闭目养神，捂着肚子，实际上他是在吸收脑海里的大量外语记忆。
　　吸收各种外语，他的目的其实是为了构建自己的能量语言做准备。
　　能量语言，就是所谓的符文体系。
　　而一直以来，他都是使用的黑羽城体系的符文仪式，没办法调整，没办法修复。
　　但实际上在黑羽城，达到一定高度的法师们，都必须学会构建属于自己的能量语言。
　　如果不构建，那就只能使用别人的成品，那就等于连防护法阵都使用别人做出来的。
　　这就相当于把自己的身家性命也放在别人手上，受制于人。
　　所遇构建自我能量语言，是每个黑羽城法师都必须要经历的阶段。
　　只有这样，他才能彻底理解和掌握仪式阵法，以防备出现的任何变数危机。
　　他可不想把一切希望，都寄托在召唤仪式法阵永远不出问题上。
　　休息了一阵，林盛站起身，重新回到仪式法阵边。
　　他从衣兜里，取出之前拿到的那颗彩色晶体。
　　晶体就和普通的彩色水晶石一样，毫不起眼，看起来就像个凡物。
　　林盛抛了抛这东西，忽然往窗外一丢。
　　哧。
　　晶石眨眼便消失在半开着的窗口。
　　林盛默默的坐下，回到沙发上，伸手在衣兜里一摸。
　　那块彩色水晶正好好的呆在衣兜里，就像刚刚丢出去的是另一块一样。
　　林盛叹了口气，重新将水晶拿出来。脑海里装了小半个研究所学识的他，已经不是像以前那样，仅仅只是个古代语专家了。
　　“烙印吗？而且还是高能生物的专属烙印……”
　　按照能量生物学里的定义，这枚水晶和他们接触过的一种印记，非常相似。
　　这种印记被称为烙印，它看起来有实体，实际上是只存在于专属个体灵魂深处的幻影。
　　除开专属个体外，其余所有人都接触不到这印记。
　　“专属烙印，一般是用来制作钥匙，开关。只是不知道我这个水晶，到底有什么用。”
　　林盛回忆起之前看到的那头老龙。
　　血脉里的本能告诉他，那就是一头岩龙。货真价实的岩龙！
　　“这东西现在我的能力还搞不懂，不知道在什么地方使用。只能等以后了。”
　　林盛重新将水晶塞回衣兜，开始仔细研究这个培养术阵法。
　　嘟……
　　忽然手机响了。
　　他拿起来看了看，是导师的号码。连续几天都不去上课，看来导师也有些急了。
　　林盛按下接通键。
　　“喂，林盛啊，身体好点了没？最近邪能进展怎么样了？有没有遇到什么麻烦难题啊？我今天讲的是邪能密度和延展性的相关极限研究，要不要来听听？”
　　乌曼迪拉小心翼翼的在电话那头问。
　　“……”林盛都不知道到底谁是导师了……他这几天身上的血脉反应也慢慢稳定了。也确实该回去了。
　　他来这里，可不是为了随便浪费时间的，而是为了通晓整个邪能体系，找到列等使的奥秘。
　　毕竟现在邪能才是世界主流。他没必要非要和主流过不去。
　　“好的导师，我休息好了，马上就过来。”他迅速回答。
　　“那就好那就好。现在快三点了，不过既然你要过来，我这边就稍微推迟一下下午课程的时间，等你来了一起上。”
　　乌曼迪拉赶紧笑道。
　　“好的导师。”林盛也不是什么不知好歹的人，别人对他什么态度，他自然也会反馈给对方一样的态度。
　　挂断电话，他迅速收拾了下残局。把仪式阵法全部卷起来，丢进墙角的火盆，张口一吐。
　　一口带着火星的唾沫顿时飞进去。
　　呼！
　　火盆一下燃起来，暗黄色的火焰几下便将所有痕迹烧成白灰。而不伤及下面的火盆。
　　做完这一切，林盛消除掉复印机的痕迹，随便打印了一些乱七八糟学习资料文件，作为掩护。
　　之后才披上新的一件风衣，出门离开。
　　至于之前那些花瓶碎片和那天穿的一身衣物，全都被他用岩龙吐息全部烧干净，一点不剩。
　　出门走进电梯。
　　林盛按下一楼键，电梯缓缓关闭，开始往下。
　　只是在二层时，忽然停了下来。
　　嚓……
　　电梯门缓缓打开。门外站着一个穿黑色职业套裙的长发女子。
　　女子低着头，一动不动，站在门口也不进来，也不走开。
　　林盛皱了皱眉，伸手按下关门键。
　　啪啪啪。
　　至少按了三次，关门键都是闪了一下红灯，便没了反应。
　　电梯一动不动，就是不关门。
　　林盛动作停住，缓缓抬起头，看向女子。忽然露出一个温和的微笑。
　　“你……”
　　噗。
　　女子忽然浑身一颤，转身就跑。
　　林盛有些愕然，他还是头一次见到会逃跑的怪人。
　　恩，现在应该叫专业名词，影魂。
　　这家伙应该是分开来四处搜查的。
　　下到楼下，林盛又看到了一个个到处飘荡的影魂。确定了这个推论。
　　这些家伙像是幽灵一样，大白天在人群之间四处游荡。
　　林盛装作没看到他们，大步朝着心灵城堡方向走去。
　　出了小区，街道上更是到处都是影魂飘荡。
　　林盛目不斜视，快步走向心灵城堡的另一个入口处，那是一个废弃工厂。
　　废弃工厂边上有几个小孩子在踢球。
　　其中一个小男孩一脚踢重了些，足球飞出来差点撞到林盛。
　　林盛拿眼看过去，那准备过来捡球的小子被吓了一跳，浑身一抖，转身就跑。


第287章 潜伏（三）
　　林盛站在原地，微微蹙眉，拿出手机打开摄像头，对着自己看了看。
　　很快他身上隐隐流转的龙威，迅速收敛，被邪能和圣力联合覆盖隔绝开来。
　　做完这一切，他又仔细检查了下身上，看有没有什么异样。
　　确定没问题，他才大步走向工厂。
　　刚走出几步，忽然他眼角余光扫到一点灯光。
　　废弃工厂侧后方，有条过往公路。
　　公路上此时正停着一辆车，车灯亮着，射出两道橙黄色灯光。
　　两个年轻男女，正半躺在车前盖上，相拥在一起，不断亲吻摩擦。
　　“年轻人啊……”林盛收回目光，心里摇头。
　　正要继续往前，忽然他感觉有些不对，抬头再度朝那边望去。
　　那女方，似乎不是愿意，反而不断的在用手推男子。
　　林盛眨了眨眼睛，还是快步朝着车灯方向走去。
　　他不是个爱管闲事的人，也不是喜欢做好事的人。
　　不过有的时候，既然遇到了，顺手帮一下也没关系。毕竟他的顺手，对于有的人而言，或许就是一生的转折。
　　另外还有一点。
　　也是他喜欢做好事的原因。
　　做好事就像种蘑菇，到处种蘑菇，蘑菇长大了收获也说不定会不错。
　　做好事更像是到处留情。说不定哪天走在大街上，就能遇到自己亲生儿子上来赡养老人。
　　好事做多了，就和儿子多了一样，赡养自己的人也多了。晚年也会幸福。
　　当然前提是要看帮的人心性如何。
　　就和生儿子一样，万一生个不孝子，结果可能更悲剧。
　　林盛快速靠近车子。
　　他走动的脚步声似乎惊动了正在乱亲的男的。
　　男人抬起头，扯掉胸口的领结，露出里面的黄色胸毛和强壮肌肉。
　　他恶狠狠的盯着林盛。
　　似乎是想用眼神吓退别人。
　　林盛笑眯眯拿出手机对准两人。
　　“你们继续，我就看看，不说话。”
　　男人一看到手机，顿时更暴躁了，大步走上前来就准备动手。
　　不料刚走几步，就看到林盛手指一顿狂按手机，然后猛地一顿。
　　“发出去了。”林盛抬头对他笑道。“强奸未遂，我刚才就录像了。”
　　“……”男人面色一凝，更火了，小跑着冲上来，对着林盛脸上就是一拳。
　　嘭！！
　　男人身体横飞出去，如同巨石般狠狠砸中汽车车门，一声不吭，缓缓滚落下来。
　　车门上浮现出一个大大的人形凹陷轮廓。
　　林盛收回右腿，脸上依旧带着微笑。
　　“现在好了，满意了？明明不用受伤的。”
　　他心头有些无语，明明以前地球上看过的小说书里，主角用刚才那招都能吓跑坏人。
　　怎么到了他这儿就没用了？
　　说到底最后还是看的谁拳头大。
　　男人已经没法回答了。尽管林盛力量把握很准，但他一身骨头起码断了五成，回去能医好恢复成到正常走路，就算很不错了。
　　那一下连车门都砸凹下去了，看起来吓人，但实际上大部分力量都从男人身上转移到了车门上。他自己反而没受到致命伤害。
　　仰躺在车盖上的女人，被刚才一声巨响狠狠震了震，却都依旧没起身。
　　她艰难的喘着气，在车盖上滚了两圈，咕噜一下摔在地上。
　　身上穿的纯白露肩礼裙顿时脏了一片灰色。
　　女人抬起头，勉力的望着林盛。漂亮的脸蛋上，一双水汪汪的杏眼一片朦胧，似乎意识不清。
　　“被下药了么？”林盛走过去，从车子车窗里伸手进去，摸出一个手提包。
　　取出包里的一个女士手机，丢给女子。
　　“自己打吧。刚才有力气反抗，打个电话找人帮忙应该没问题吧？”
　　女子看着在地上滚了两圈的手机，赶紧伸手去拿。
　　刚拿到手机，她正要开界面拨号。
　　可打开电话簿，看着密密麻麻的无数人名，她却不知道该找谁。一双刚才就水汪汪的眼睛，忽然大颗大颗的眼泪往外淌。
　　“关键时候，连信得过的人都没有么？”林盛猜到了女子的境况。
　　他自己拿出手机，打了199急救电话。
　　米加的急救车来得很快。不到十五分钟，一辆白色闪着红光的救护车便开到现场。
　　被救女子浑身酥软无力，被抬上担架，一样被抬走的还有那个被重创的男人。
　　林盛从女子手提包里找到身份证和钱包，用里面的现金付了急救车的钱，然后稍微检查了下女子状态。
　　确定她身上的药效快好了，才转身离开。
　　救护车呜呜的开走，林盛也再度走进废弃工厂。
　　在工厂中转了几个弯，他笔直朝着一个巨大的钢铁圆桶走去。快要撞上的一瞬间。
　　空间一阵扭曲，林盛没入其中，消失不见。
　　……
　　……
　　在心灵城堡，林盛重新回到了之前按部就班的生活。
　　学习，锻炼，冥想，休息进入梦境。
　　如此反复循环。
　　梦境里，那片疑似鹰怪潭的地域，已经被他转了个遍，第三篇的融合术是一点影子也没找到。
　　这个地域周围笼罩着浓厚的黑气，大部分区域都被林盛逛遍了。
　　只有之前那个巨大鹰头雕塑，他没能摸透。
　　那头只露了个脑袋在地表的巨鹰，表现实在太恐怖。他现在虽然岩龙血脉得到了提高，但依旧没打算去找麻烦。
　　他体内的血脉已经彻底稳定了，开始反馈灵魂，每日滋养魂力。
　　林盛感觉到自己仿佛每分每秒都在变强大。血脉的强大，会改造肉身。肉身的强大，会滋养灵魂。
　　而灵魂的强大，连带着他的邪能也会增长。
　　邪能增长不多，也就是从一万五千多，增加到了一万六千。
　　这点增加，对于林盛而言，也就是从三翼初期，提升到了三翼中段稳固期。
　　他一觉醒，邪能就达到五千数值，相当于三翼层面邪能者。
　　对他而言，这点增长还真不多。
　　但邪能的提升，对于受到刺激的圣力来说，这提升就太大了。
　　圣力像是吃了药一样，伴随着邪能一路疯涨，像是没有极限一样，从八级蹭蹭蹭的飙升，居然快要达到九级了。
　　林盛也是有点心惊胆战起来。
　　这提升实在太快了。
　　他前几天才提升到八级，现在就马上要到九级了……
　　圣力体系可不是什么大白菜，圣殿骑士们，就算是记载中最天才的某任教皇。
　　八级到九级，也用了足足三年时间，才晋级。
　　八级圣力滋养下的肉身，理论上已经能活三百多年。区区三年时间真不算什么。
　　但现在林盛居然又感觉要提升了。


第288章 测试（一）
　　嘭！嘭嘭嘭！！
　　连续不断的打击声中，场中两个学员飞快交手。
　　一人使用的是短刺拳，另一人则是用腿连续扫荡。
　　拳腿相交，不断溅射出绿色邪能光点。
　　城堡练习场边。
　　乌曼迪拉坐在座位上，其余学员各自坐成一圈，神色各异的盯着中间交手的两人。
　　“萧翎和忒恩斯都是擅长贴身厮杀，所以他们将邪能的覆盖，运用在身体表面上，可以增幅自身爆发力和杀伤力。这也是你们需要学习的地方。特别是在高速运动的过程中，还能完美的覆盖邪能在身体表面，这才是最难点。”
　　乌曼迪拉简单的介绍。
　　蜜莉莎坐在右侧座位上，目光不由自主的飘向林盛。
　　不只是她，几乎所有学员都会不自觉的看向林盛坐的位置。
　　他正坐在乌曼迪拉的身边右侧，此时面带微笑，腰背挺直，一身纯白修身休闲服，配上黑发金眼和微白的皮肤。
　　给人一种气度从容，温和宜人的感觉。
　　噗。
　　场中一人终于摔倒在地，口吐一口鲜血，再也起不来身。
　　另一人扯下胳膊上绑着的红巾，系在额头上。
　　这是个面容坚毅的强壮男生，他遥遥朝着乌曼迪拉鞠躬，然后等待下一个。
　　“下一位测试者：蜜莉莎。”城堡内半空中飘起柔和女声，这是机械测试设备的电子音。
　　心灵城堡并不是故步自封的纯邪能机构，而是结合了现代科技的高精尖邪能工坊。
　　蜜莉莎站起身，走到场中，和男生对立。
　　两人相互鞠躬。
　　“所有新生学员中，萧翎的体能和力量最强，蜜莉莎则是邪能量上有优势。之前的测试中，蜜莉莎的邪能现在是五十一。比萧翎的三十多出不少。不过实战并不是看谁的邪能多就行。”
　　乌曼迪拉轻声解释道。
　　“这次测试，基本可以确定你们之后，在工坊需要担任的位置。以及日后出任务时，个人对自我的定位。”
　　他摸了摸胡须，忽然响起道。
　　“对了，单论学员的话，学校是有个综合实力排行榜的，一个是官方排行榜，如果你们有信心，可以去参加。
　　不同阶段的名次，可以得到学校的对等资源奖励。
　　还有一个是学生们自己推选出来的实力榜，没奖励，不过如果能跻身进一定名次，也会对你们以后发展，有很大帮助。”
　　“两个排行榜？导师，为什么学生自己排的榜单也有好处？”一个学员好奇问。
　　乌曼迪拉在不涉及工坊药剂制造的时候，还是很温和的。
　　“因为不少学员是没有资格参加官方实力榜的。比如，犯事了的学生。”乌曼迪拉解释道。
　　众人了然。
　　此时场中蜜莉莎和萧翎已经开始交手了。
　　两人争斗方式和刚刚全近战不同。
　　蜜莉莎抬手就是一道道绿色丝线，如同尖刺般飞射出去，在场中空气里穿擦出尖啸声。
　　丝线逼得萧翎不断左闪右躲，一开始便有些狼狈不堪。
　　一个不小心，他动作稍慢了些，顿时被一道丝线擦中肩膀，左肩顿时被划出一道血口。
　　痛得他嗤牙咧嘴，翻身退出十多米。
　　“再来！”
　　他一个急冲，跑出S型路线，接连躲开数道邪能丝线。手臂上聚集起一团灿烂的绿色光晕，狠狠朝着蜜莉莎打去。
　　“子弹拳！”
　　拳头嘭的一下，骤然加速。速度一下暴增数倍，眼看着就要砸中蜜莉莎。
　　噗。
　　关键时刻，一层由绿色丝网编织而成的隔离层，精准的浮现在蜜莉莎身前。
　　牢牢挡住萧翎的子弹拳。
　　丝网猛然一转，表面延伸出大量绿色尖刺，就要飞射而出。
　　“我认输！”
　　萧翎赶紧大声道。
　　乌曼迪拉有些意外的看了眼蜜莉莎。
　　这小家伙似乎天赋还不错，让他有些刮目相看。
　　“下一个。”他心头对萧翎的表现打了个分，便继续出声道。
　　场下有些安静，大家视线都集中到了两个人身上。
　　一个是坐在乌曼迪拉身边的林盛。
　　还有一个，是坐在林盛另一侧的一名柔和的金发女生。
　　金发女生名叫玛格丽特。
　　是来自欧罗的留学生，同时也是乌曼迪拉手下所有学员中，最接近弟子身份，最受欣赏和宠爱的学员。
　　“没有人上了么？”乌曼迪拉看向玛格丽特。“你上去给大家演示一下？”
　　“好的导师。”玛格丽特起身，朝着乌曼迪拉微微提裙，然后缓步走到场上。
　　她一身纯白色猎装短裙，上半身穿戴着银色甲胄，下半身露出修长圆润的完美双腿，腿上穿戴着银色腿甲。
　　其腰间悬挂着纤细十字剑，金色长发之间还系着一条钻石发饰。
　　“蜜莉莎，小心了。”她微笑道。
　　蜜莉莎忍不住又瞟了眼林盛，连忙回神过来，点点头。
　　“请学姐指点。”
　　她五指一张，有心想要向导师证明自己，干脆一下用出全力。
　　哧哧哧哧！！
　　数道邪能丝线从其手中飞射出去，呈弧线冲向对面玛格丽特。
　　“死亡螺旋！”
　　蜜莉莎手臂一扬。
　　那飞出的数道邪能丝线，转眼间分裂成十多道丝线，从更多角度铺天盖地冲向对面。
　　周围其他学员纷纷忍不住发出低呼。
　　他们平均的邪能数值也就是二三十左右，而眼前这种邪能的精细化操控，已经远超现在他们学习的教程了。
　　“这种程度，没有五十以上的邪能，根本不可能使用出。”
　　和蜜莉莎关系不错的一个女生学员安娜，忍不住面露兴奋之色。
　　她平日里和蜜莉莎关系最好，经常帮着这个大小姐应付日常琐事。
　　此时见到这一幕，她心头也在为好友实力强大而高兴。
　　“玛格丽特学姐可不是普通学员！蜜莉莎虽然很强，但有些冒进了。”另一侧的一名男生摇头。
　　果不其然。
　　没等安娜反驳，场上形势急转直下。
　　玛格丽特一个小跳步，刚好精准的避开所有邪能丝线包裹处。
　　她微笑着一个前冲，十字剑骤然出鞘。
　　锵！！
　　银色闪光一闪即逝。
　　所有邪能丝线全数断裂散落，化为光点消失。
　　玛格丽特几步冲刺，眨眼便到了近身处，单手持剑，指着蜜莉莎额头。
　　胜负已分。
　　周围学员先是静寂了一瞬，随即陡然爆发出低呼和喝彩。


第289章 测试（二）
　　“多……多谢指教……”蜜莉莎浑身都在发抖。
　　刚刚一瞬间，她完全没搞明白怎么回事，自己所有的邪能丝线，便被全部切断。
　　“差距太大了……”有人的叹息声钻进她耳中。
　　蜜莉莎忍不住扭头看向导师，导师面带嘉许，轻轻鼓掌。
　　而边上的林盛，则同样带着微笑，但那双金色的眼眸里，却看不到半点自己的影子。
　　全是玛格丽特的优美身姿。
　　她踉踉跄跄的被安娜搀扶着下来，直到坐到位置上，都没回过神。
　　“下一位。还有人想要试试么？”乌曼迪拉左右看去。
　　学员测试是每个工坊都必须会做的活动。
　　邪能者可不是什么文职人员，面对越来越严峻恶劣的生存环境，他们随时需要做好战斗准备。
　　所以不管是谁，一定的战斗力是必不可少的。
　　没人再上场了。
　　这就是一直以来心灵城堡的现状。只要玛格丽特上去，接下来就肯定是活动完结。
　　“既然没人上场，那么……”乌曼迪拉看向身旁的林盛。
　　“林盛，你和玛格丽特一起，给大家演示一下更高层面的邪能战斗模式，怎么样？”
　　林盛起身微微鞠躬。
　　“好的导师。”
　　他缓步下场，在玛格丽特也有些期待的眼神中，朝着对方微微弯腰行礼。
　　“学姐请指教。”
　　一道道视线期待好奇的落在林盛身上。
　　乌曼迪拉教授的另一位弟子，早已和他们不是一个层次，所以同年龄的林盛，便成了在场所有学员比对的对象。
　　林盛在教授那里获得了大量优待，还获准就住在心灵城堡里。
　　据说教授还有意撮合他和自己孙女米拉小姐。
　　这更是让不少见过米拉的男生心头发酸。
　　天才是厉害，但你乌曼迪拉可是教授啊！至于这么讨好林盛么？
　　是的，在不少人眼里，乌曼迪拉就是在讨好林盛。
　　现在两人面对面，站在场上。
　　玛格丽特代表着老学员在内的所有人的最高水准。
　　而林盛则代表新学员中的最高层面。
　　就看谁胜谁负了。这是个打垮天才骄傲的好机会！
　　“或许大家想看的，是天才到底有多少本事，有没有资格理所当然的接受这么多教授的优待！”
　　蜜莉莎身边的安娜忍不住低声道。
　　蜜莉莎也稍微振作起来，她只是没料到自己败得这么快，这么惨。
　　原本她以为，自己和玛格丽特起码还能过几招后，再不敌落败。
　　可没想到结果这么……
　　这对她的内心深处的骄傲，也是一次不小的打击。
　　“别担心，玛格丽特学姐已经快毕业了。她今年算上，已经在心灵城堡呆了四年，有这么强的实力也是理所当然。”安娜安慰道。
　　“没事……我只是……”蜜莉莎抬头仔细凝视场中的两人。
　　她也有些期待，期待玛格丽特狠狠的像击败自己一样，击败林盛。
　　但她内心深处，又隐约期待着林盛击败玛格丽特。
　　毕竟林盛是他一直追赶的目标，她不想自己的目标就这么轻易被人击败。
　　林盛越是惨败，也会越是显得她无能。
　　此时场中。
　　林盛手无寸铁，没有拿任何武器。只是微笑的看着对面玛格丽特。
　　“学姐先请。”
　　玛格丽特收敛笑容，剑身斜指。
　　嗖！
　　她一个闪身前冲，身体化为残影，抬剑突刺！
　　哧！！
　　笔直的剑影像是一条银线，在不到十分之一秒的时间里，跨越七八米距离，出现在林盛胸前。
　　这一剑明显不是普通人类能够爆发得出的。
　　玛格丽特借用了邪能刺激自身，爆发出强大的速度和力量。
　　而且这种邪能的使用少而精准，从而可以让她拥有更持久的耐力。还能减少邪能对身体的损伤。
　　可惜，这一剑快要触碰到林盛衣服表面时，一颗菱形绿色水晶精准的浮现而出，挡住剑尖。
　　叮！
　　十字剑骤然弯曲，几乎呈九十度。
　　玛格丽特本就没打算一剑结束战斗。
　　她手肘绿光一闪，十字剑刹那间消失模糊。
　　“十字星闪！”
　　一道十字型银光骤然在林盛身前亮起，笔直朝着他压倒过去。
　　这一招才是玛格丽特常用的连贯绝杀。
　　在以往对手里，有不少人都能接住她的第一招突刺，但在突刺之后的十字星闪，却是没人能反应过来的绝杀。
　　不是没人预料到，而是这一招威力太大。
　　在突刺之后，突然暴增近三倍的爆发力。
　　攻击范围还大了太多。
　　就算邪能在她之上的对手，也有不少败在这措手不及的一招下。
　　但可惜，她注定要在这一次中失望了。
　　十字形的剑光闪电般印在林盛身前数厘米处，悬浮在半空，再也无法往前移动。
　　密密麻麻的一片绿色菱形晶体浮现而出，同样形成十字形，精准的挡住所有剑光。
　　林盛站在原地一动不动，只是目光透过剑光和晶体，看向玛格丽特。
　　“请继续。”
　　玛格丽特眼神凝重起来。
　　脚步一错，整个人消失在原地，刹那间出现在林盛身侧。
　　“星云。”
　　哧哧哧哧！！
　　密密麻麻的剑光虚影同时出现在林盛身旁周围。
　　叮叮叮叮！！
　　一瞬间数十下撞击声炸开。
　　所有剑光虚影，全部被绿色菱形晶体精准挡住，没有一个遗漏。
　　“彗星剑！”
　　玛格丽特一个滑步，环绕着林盛急速转动起来。
　　她手中十字剑汇聚无数绿光，猛然炸开，亮起如同彗星般的尾焰，狠狠撞在林盛身后背心处。
　　嘭！
　　剑尖居然再度被一枚绿色晶体准确挡住。
　　玛格丽特正要继续攻击，忽然眼角余光看到林盛缓缓抬手。
　　一股极度危险的威胁感涌上心头。
　　她心头一阵警铃大作，身影化为虚影，急速后跃，退出十多米距离站定。
　　“多谢学姐手下留情。”
　　林盛微笑出声道。
　　两人交手太快，林盛使用的绿色晶体到底有没有完美挡住剑光，只有两人自己清楚。
　　因为那些晶体实在太小，每一颗甚至只有指甲盖大小。
　　“要是学姐继续进攻，我恐怕会因为邪能控制不及，而被重伤，这场算是学姐赢了。”林盛看向一旁的乌曼迪拉。
　　乌曼迪拉自然不会和学员一样，没弄清两人胜负。不过他清楚林盛更胜一筹，却不知道他胜出多少。
　　“那就算平手吧。”
　　他点头。


第290章 测试（三）
　　玛格丽特出身不凡，在欧罗那边家世显赫，要不是资质一般，也不会送到他这里来。
　　现在照顾一下小家伙脸面也没什么。
　　想到这里，他越发的对林盛满意了。
　　天赋过人，实力强大，明形势，知进退，还谦虚，为了维护集体和谐，而主动藏拙。
　　这样的弟子，简直是打着灯笼也难找！
　　“那么，这场就算平手。”他出声评定。
　　林盛和玛格丽特各自回到站位，相互行礼，回到座位。
　　玛格丽特平静坐在位置上，心中并不像外表那么柔和平定。
　　她很清楚自己败了。
　　最后那一剑彗星剑，是她爆发出自己近半邪能的爆发一击。
　　结果还是被对方轻描淡写阻拦下来。
　　“真不愧是初始邪能就达到五百的顶尖天才。”她伸手理了理凌乱的长发，再度露出微笑。
　　林盛坐在她一旁，同样露出笑容。
　　“学姐的剑法才是，我只差一点就支撑不住了。我邪能总量虽多，但运用还远远不如学姐精准。”
　　他面容诚恳，要不是玛格丽特最后感觉到的一抹威胁感，恐怕还真就信了他的邪。
　　玛格丽特表现出的，也是五百多的邪能数值，和林盛差不多，在这样的年纪，她能有如此实力，已经是非常强悍了。
　　毕竟邪能不像很多其他体系那么前期强悍。
　　邪能越是到后期，越是强大，也越是全面。而其他体系，大部分走到四翼镇压级，就无力再往前，到了尽头。
　　‘不过他虽强，但我也隐藏了近半的邪能总量，以总量一千多的数值，可以全面爆发必杀剑技。真要动手，我必赢。’
　　玛格丽特心头闪过念头，脸上的微笑越发温和。
　　“好了。今天测试就到这里，之后排名会公布在城堡大厅正中央公告板上。每个人进门时都会看到。”
　　乌曼迪拉朗声道。
　　一众学员纷纷起身，今天结束后，明天就是放假日。
　　众人纷纷商量起时间怎么安排。
　　一直在城堡里呆着，天天被骂被训斥，还干着高强度的药剂调配工作。
　　是个人都想要休息放松。
　　蜜莉莎坐在位置上，脑海里依旧还在回忆刚才交手的那一幕。
　　玛格丽特和林盛，这两人的实力，已经远远超越了学员新生的水准。
　　他们对邪能的精准操控，也达到了一般人无法想象的程度。
　　“单纯的邪能数值，已经不能作为判定他们实力的标准了。”蜜莉莎感受到了自己和两人之间巨大的差距。
　　嘀嘀嘀……
　　忽然手机传来铃声。
　　蜜莉莎回过神，取出手机看了眼。
　　居然是瑟琳娜。
　　她没有接通，而是轻轻按掉电话。眼里泛起一丝阴霾。
　　她给瑟琳娜提醒过，如果不是什么极重要的事，就不要在她上课时打电话给她。会有很大的暴露风险。
　　而现在，既然瑟琳娜打了电话过来，那就意味着那边出事了。
　　她步履匆匆，连好友安娜的叫声也不应，快步跑向心灵城堡的出口。
　　……
　　……
　　林盛走出废弃工厂，打算出去好好散散心。看看万恩教那边还有什么好东西没。
　　万恩教的上万冤魂，给他的记忆里，可不是只有一个据点的情报。
　　只不过他不想单身闯敌营，才挑选的个最弱的去扫。
　　结果就是一个最弱据点，也给了他大大的惊喜。
　　这几天他可是好好将那些记忆残片全部吸收掉，并且还利用其中的研究资料，应用到了自己邪能上。
　　之前和玛格丽特交手的那种邪能晶体，就是他用那个被覆灭的研究所的一个成果，制造出的特殊防御体系。
　　现在看起来，防御效果很不错。
　　走出工厂大门，外面一辆红色英达正好挡在必经之路上。
　　英达是世界上也排得上前列的标准豪车品牌，价格最低的基本款，也至少要五十万米加元。
　　眼前这辆车一看就不是最低款式。价值不菲。
　　最重要的是，车上驾驶位坐着的人，才是让林盛有些诧异的源头。
　　咔嚓一下，车门打开。
　　驾驶者侧身下来，取下戴着的墨镜，露出一双漂亮的杏眼，盯住林盛。
　　“是你？”林盛顿住脚步。认出来人身份。
　　这人正是之前他救下的那个女子。
　　此时这女子换了身衣服，一身类似旗袍的白色长裙，侧面开着口，露出修长浑圆的大腿。
　　发鬓高高盘起，眉目间看得出画了淡妆，手里提着一个亮紫色手提包。脸上流露出镇定和自信。
　　和那天正午的柔弱无力完全是两个极端。
　　“终于找到你了。”女子上前一步，露出微笑。“我叫菲欧娜，谢谢你那天救了我！”
　　“你一直守在这里？”林盛奇道。
　　“是啊，白天都会在这里等一阵，没想到今天运气这么好。”菲欧娜目光灼灼的盯着林盛。
　　“我菲欧娜一向有恩报恩，有仇报仇，先生既然救了我，我就一定要有所报答。”
　　她语气坚定，有种不容违逆的味道。
　　“而且，看先生那天的身手，应该不是普通人吧？不知道有没有兴趣，来我的公司担任安全顾问？您是我的救命恩人，薪资方面绝对不会亏待你，每年一百万基本工资，若是临时有事，报酬另算，如何？”
　　林盛看出来了，这女人报恩是虚，试图招揽他才是真的。
　　一百万收入？
　　导师给他的修习资源一天都不止一百万。
　　“抱歉，我……”林盛摇头打算离开。
　　“两百万！”菲欧娜侧身挡住，继续道。
　　“我很忙……”“三百万！”
　　菲欧娜再度开口，脸上露出志在必得的神色。
　　“三百万一年，别忘了你之前才打伤过人，没有我帮忙，你知道后果。法院，警局，诉讼，高额赔偿，你一个留学生，承受得了后果？”
　　她菲欧娜想要的东西，从来都不会失手！
　　林盛沉默了……
　　“原来是个不孝子……”他难得做好事一次，结果还遇到个不孝子……
　　“？？”菲欧娜微微茫然，不知道他在说什么。
　　“我是真的很有诚意。”她正色认真道。
　　“你打伤的那人，是本地最有名气的制药集团董事会成员。他本身的家族势力也相当雄厚。没有我帮忙，你一出去就会被发现，然后被抓捕，带进警局。日后再想出来就很难了。”
　　她一副态度诚恳的表情，继续道。
　　“因为我是为你考虑，你救了我，所以我菲欧娜无论如何，也会全力护住你，不让他们得逞！
　　我知道你很能打，但你打得过警察？打得过军队？你想一个人对抗司法机关？
　　顺势而为才是正道。你没必要因为那个人渣，而对抗整个利益集团。不值得。”
　　“你说得很好听。”林盛笑了。“可这改变不了你是个不孝子的本质。”
　　他屈指一弹。
　　手指顿时落在菲欧娜额头上，正要发力。却还是犹豫了下。
　　虽然他心情不爽，但真要为了这点小事就杀人，没必要。
　　林盛停顿了下，收回邪能，只是普通的用指力弹上去。
　　嘣。
　　菲欧娜还没想明白这句话是什么意思，就被一指头弹在额头，脑袋一下嗡鸣起来。
　　时间分秒流逝。
　　等到她回过神，眼前已经没有了林盛的踪影。
　　她摸了摸额头，眼里流露出更加浓郁的欲望。
　　“超凡者……极有可能是超凡者！我没猜错！等着吧，就算是超凡者，只要是人，就有弱点，就有欲望！”
　　那个圈子是她一直想要接近的。
　　而现在，遇到这个明显是好人的超凡者，这正是她最好的机会。
　　她菲欧娜，最擅长的，就是掌控这样的好人。


第291章 交手（一）
　　白纸最高机关——月池。
　　庞大无垠的白色空间中。
　　没有天空，没有大地，只有一座巨大的悬浮之城，悬挂在空间正中央。
　　城池从上往下俯瞰，就像一个巨大的圆形水池，中间有着紫红色的七道飘带，在缓缓转动。
　　七道飘带环绕着最中间的一点黑光漩涡，不断释放出庞大无可计量的邪能力量。镇压封印着某种力场。
　　此时，其中一道紫色飘带中间位置。
　　一个身穿月白半身铠甲的高大男子，正缓步朝着中心处走去。
　　“阿塞木，你来这里做什么？你已经不再是月池成员了！”
　　一个同样月白半身铠甲的强壮女子，从白色墙面上浮现的圆门踏出，挡住男子。
　　她神色冰冷的盯着对方，眼神里有种种复杂情绪。
　　“梅丽，是你啊……也对，只有你一直留着我的感应环，只要我一进入月池，第一个发现的肯定是你。”
　　男子毫不在意，笑了笑，停住脚步。
　　“你来这里做什么？回答我。”女子梅丽手中无中生有一般，浮现出一把修长华丽尖刺，尖刺周围环绕飞舞着道道蛇形丝线。
　　“我……我来，是为了主上传达一句话。”男子阿塞木平静道。
　　“你的主上……！！”梅丽心头一沉，面色微变，似乎联想到了什么。
　　“难道说……那个传言是真的？你真的，加入了七锁塔？？”
　　阿塞木没再回话，只是抬起手臂，轻轻一挥。
　　哧。
　　一道黑线飞射而出，狠狠钉入一旁的白色墙壁上。
　　“这是通告。你们也好，天堂塔也好，地狱烈焰一样。这次的通告，内容都一样。主上，要做的事，全在里面。”
　　“你们这算什么？提前警告么？”一道白发人影自动浮现在阿塞木身后，站立于通道上。
　　“你们可以当作是警告。”阿塞木淡淡道。“很多事情，你们也好，天堂塔也好，只是七锁塔不想深究。否则……”
　　“弥月可以再来试试，能有一次三月之战，就能有第二次！”白发人影寒声道。
　　“三月之战……呵呵。”阿塞木没有多说什么。九十年前，三月之战，主上退走重伤，三大秘境同时遭受重创。
　　而七锁塔，伤损极少。
　　谁胜谁负还用得着说么？
　　表面上是迷境联盟胜了，但结果呢？
　　“好自为之吧。”
　　阿塞木身形缓缓破碎，化为无数碎片，镜子般裂开，掉落，消失。
　　梅丽和老人凝望着他离开的位置，久久没有言语。
　　……
　　……
　　“风波再起啊……”乌曼迪拉叹息着，将手里的信纸轻轻一搓，化为无数黑灰消散不见。
　　“月池的决议是什么？七锁塔又有异动，现在天堂塔野心勃勃，地狱烈焰那边故步自封。迷境联盟到底能不能重组，都是个未知数……”他转身看向身后的老友弗伦迪曼。
　　弗伦迪曼是位颇为古板的学者，在整个白纸中，也是学术成就极高的腐蚀系顶级教授。
　　腐蚀，暴力，迷幻，三大邪能体系中，腐蚀排名第一。其复杂程度，和变幻程度，远超其他。
　　弗伦迪曼能有如今的成就，并不是浪得虚名。
　　全因他当年参加过那场改天换地的世界大战。
　　“三大秘境镇压黑潮不是一天两天了。就算弥月真的伤势恢复，也不可能真的全面动手。否则无非是同归于尽的局面。”
　　弗伦迪曼相对乐观许多。
　　“七锁塔是我们的老对手，位于明面，其实还好，其实我更担心的是那些频繁出没的恐怖组织。到时候，恐怕会更乱。”
　　乌曼迪拉点头。
　　“真理教，别星教，万恩教。这三个教派影响最恶劣，我们围剿多次，但他们隐蔽性太强了，难以根除。”
　　“校长他们上次会议也提到了，希望能把米加境内再彻底肃清一次。只是魂器的感应太过麻烦。”弗伦迪曼道。
　　“怕不是麻烦吧？每次围剿都会被通风报讯，这种级别的情报，能够报讯的人……”
　　“慎言！”弗伦迪曼微微变色，打断好友。
　　两人沉默了一会儿，终究还是扯开话题。
　　“不说这个了，这次学校例会，你准备带谁去？”弗伦迪曼低声问。
　　“我只有两个弟子。”乌曼迪拉毫不犹豫道。
　　“那个叫林盛的新生么？听说他初始觉醒，邪能就达到了五百多？又是个顶尖天才啊……”弗伦迪曼有些赞叹。
　　“其实也没多少，五百多在历年来，还是有不少新生能达到的。不算什么不算什么。”
　　乌曼迪拉假惺惺的摆手谦虚。心头却是舒爽得不行。
　　“呵呵。”弗伦冷笑，懒得看这老货表演。
　　他站起身，走到城堡窗口，往下眺望。
　　校场内，正有学员围在一角里，观看着场上正在交手的两人。
　　玛格丽特手持细剑，每一击都犹如闪电，狂风暴雨般刺向对面。
　　站在她对立面的，正是刚刚两人才提到的林盛。
　　林盛只守不攻，身旁不间断的浮现出片片绿色晶体，精准的挡住玛格丽特的进攻。
　　不多时，两人邪能纷纷‘耗尽’，相对鞠躬收尾。
　　“学姐实力强劲，林盛甘拜下风，我的邪能已经快跟不上了。”林盛‘气喘吁吁’道。
　　“林盛学弟才是，明明今年才大一，就能展现出这等实力，真不愧是这一届新生里的第一天才！”
　　玛格丽特‘香汗淋漓’的赞叹。
　　两人相互吹捧，商业胡吹，对视之间，隐隐有惺惺相惜之意。
　　双方其实都看出了对方隐藏实力，但两人都对自己隐藏的底牌有绝对自信。
　　于是就形成了眼下这一幕。
　　周围学员纷纷鼓掌，眼中依旧还残留着刚才两人交手时的姿态和实力，震撼不已。
　　林盛前几天外出，寻找万恩教的新据点，却没想到这个教派转移据点的速度简直惊人。
　　记忆里的据点信息，连续找了四个，都早已人去楼空。
　　这让林盛心头遗憾不已，只能返回心灵城堡继续潜修。
　　没有了更多魂力消耗，他现在邪能圣力倒是稳步提升，但血脉却停滞不前了。
　　好在龙血是稳固了，比例在稳定的三成左右。圣力也成功突破到了九级。邪能则缓慢突破到三翼极限。
　　按照标准，三翼层次是两千到两万，之间的数值有巨大跨度。
　　林盛的邪能，在龙血改造身体，滋养灵魂的同时，也得到了些许好处。现在卡在了一万八千多的层次。


第292章 交手（二）
　　岩龙血脉，圣力，邪能，三种力量同时提升，林盛急需一个彻底测试自己实力的参考对象。
　　但他周围的存在，不是太弱，就是太强。
　　就如刚刚他对阵的玛格丽特。虽然她隐藏了不少实力，但林盛并不感觉她是自己对手。
　　在一众学员敬畏的目光中，林盛缓步回到自己房间。
　　“要展露一部分实力，争夺排行榜么？”他心中思虑。
　　他倒不是看重排行榜上的那些资源奖励。而是担心会影响自己，暴露自己太多。
　　“算了，正常表现就行，太过遮掩反而引人注意。我现在还有提升上升空间，不急。”
　　他有了决定，念头定下，回房后，也开始继续吸收之前整理的记忆。
　　上万人的记忆，不是那么好吸收的，他之前也只是用关键词筛选出极小部分吸收。
　　现在有空闲时间了，林盛也开始再度细看，挑选其中的对自己有用的部分吸收。
　　在吸收了那个研究所所有记忆残片后，林盛结合自己原本的积累知识，渐渐对影魂有了不少认识。
　　同时对邪能也有了更深的认识。也明了了，限制能量提升的肉体，真正的限制之处，到底在哪。
　　他有着岩龙血脉这种不讲理的强悍血统，对于自身肉身的掌控力远超常人。
　　再加上同为心灵力量的圣力，作为对立面参考查证。
　　林盛这几天用圣力凝聚成手术器皿，超精细化，切割出了一点点邪能作为种子。
　　然后经过精确计算，将岩龙血脉控制着，稀释了很多倍后，放出一滴血为引子，尝试吞噬吸收邪能种子。
　　在两边都数量质量极其稀薄的情况下，林盛结合自身掌握的知识经验。
　　运用一个叫里恩的研究员发明的特殊观测法，终于看清了邪能是如何壮大提升的全部过程。
　　这个过程非常奇妙。
　　也标示出了，邪能，其实只有一点点核心，是人的心灵力量，更多的，其实来自于外界。
　　同时间，林盛想到了作为对立面的圣力。
　　圣力是否也具有这样的性质和效果？
　　平日里冥想过程中，如果圣力只有一小部分是心灵力量，那么其余的部分，又是从什么地方来的？
　　林盛心头兴趣越发浓烈。
　　在突击弥补了一些基础学科知识后，他如今的科研储备知识已经相当可观了。
　　再加上岩龙血脉提升后，他越发的思维敏锐，记忆力惊人。
　　收拾了下东西后，林盛离开心灵城堡，出去秘境，给阿道夫那边打了个电话。
　　让他安排购置一个新住所，作为他的研究场所。同时还指名要了一些高精尖设备。
　　阿道夫有些疑惑，但还是迅速安排下去。
　　在等待时间里，林盛再度回到了自己租住的房屋里，等候消息。
　　叮……
　　他刚刚准备开始冥想，一阵清脆的门铃声响起。
　　林盛心头微微提起，这个出租房才租到没几天。他周围一个人也不认识，怎么会有人上门？
　　他走过去，扭动门把手，打开门。
　　门外站着三个满脸横肉，光头健壮的高大男子。
　　三人身上随处可见乌黑纹身，身上穿着方便动手的背心牛仔裤，手里还提着一根根黑色棒球棒。
　　“你们找谁？”林盛视线在三人身后扫了扫。没有其他人。
　　“你叫林盛？”为首的壮汉从衣兜里掏出一张照片，对着林盛看了看。
　　“是，你们是？”林盛疑惑道。
　　“我们是……”带头的壮汉脸上露出微笑，忽然抬手，手里棒球棒中间断开脱落，露出里面隐藏的黑色枪管。
　　噗！
　　枪管一声闷响。子弹迅雷不及掩耳爆射而出，飞向林盛胸膛。
　　铛。
　　一点火星溅射开。
　　子弹狠狠打在一颗浮现而出的绿色晶体上。
　　晶体碎裂，子弹弹开。
　　林盛还没有动作，三人吓得浑身一抖，身后却是急速涌现黑烟，凝聚成三名地牢士兵。
　　嘭嘭嘭。
　　三声闷响后，三个壮汉两眼一翻，纷纷被砸晕在地。
　　三人很快被拖入门中，房门关闭。
　　不多时，林盛走出房间，身后跟着三个满脸惨白的壮汉。
　　没什么严刑拷打，仅仅只是圣殿的一个小小秘术，三人就把能说的不能说的全说了。
　　和林盛猜测的一样，让他们来找麻烦的，正是那天他打伤成残废的那个强奸未遂犯。
　　也就是打算对菲欧娜用强的那个男人。
　　“不得不说，你们卡琳家族的势力和情报网还是很强的。我才租这个房子没多久，你们就能找上门。”
　　林盛对于这点非常感兴趣。
　　“其实，只要是在移民局那边备案过的，我们都能轻松找到……”三人中的一人老实回答。
　　“不过我们也很奇怪，本来我们还在找关系查找……查找您的下落。然后就有一个电话打过来……”另一人赶紧告密。
　　身为黑帮，面对子弹也打不动的强人，唯一的反应，自然是怂了。
　　米加是个超凡者众多的国家，他们也是清楚，超凡者是什么层次的角色。
　　不说别的，就是他们帮派里，也有供着几个超凡者，作为底牌。
　　和席琳不同，米加的超凡者因为数量太多，所以和普通人的世界交叉也很多。
　　这样的模式并不少见。
　　清楚超凡者有多强，这也是他们果断认怂的原因。
　　“能找到那个电话是谁么？”林盛问。
　　“不清楚……不过，我知道有个地方，有个人一定知道！”一个光头迅速回答。
　　“明天这个时间前，告诉我答案，去吧，如果不回来，那就不用回来了。”
　　林盛平静道。
　　他在三人脑子里，留了三道邪能晶体，一旦有什么异动，三道晶体瞬间就能炸掉三人脑子。
　　再加上圣殿秘术的效果。
　　这三人短时间内，基本上成了他林盛的凡人眼线之一。
　　“明白，大人！”
　　三人忙不迭的赶紧逃离。纷纷上了停在不远处的摩托车，急速驶去，看也不敢再看林盛。
　　林盛不以为意。
　　叫了个出租车，坐上去。
　　“去金龙区，黑沉街245号。”
　　“好的。请坐好。”司机师傅随口提醒一句。
　　车子启动了。
　　林盛扣好安全带，目光不断在车窗外路过的街景停留。
　　他现在要去的，是万恩教的下一个据点。
　　也是他很有把握的一个据点。
　　因为这里隐蔽性很强，而且人员众多，短时间要更换，也不是那么容易。
　　很容易引起邪能方面势力注意。


第293章 交手（三）
　　万恩教终究只是个邪教，是恐怖组织。
　　就算拥有影魂这种特殊技术，他们也不敢正面和邪能组织抗衡。
　　只能隐藏起来，在城市的阴暗角落里生活。
　　出租车一路前行，很快离开白卡区，进入金龙区。
　　金龙区是整个城市最靠近野外的区域。再往外走，就是生态公园的范围了。
　　林盛让师傅在目标地址的附近一百米左右停下。
　　目标地址，是一个嵌入在楼层中间的猫咪咖啡馆。
　　“猫咪咖啡馆？？”林盛看到招牌时，也是反复确认了好几次。
　　直到确定和记忆里的地址一模一样，他才缓步走进大楼。站入电梯。
　　叮。
　　电梯在第七层停下，林盛和两个似乎是住户的人一起，走出电梯。
　　他沿着走廊，经过了几家店铺，终于停在了蓝海岸猫咪咖啡馆门前。
　　轻轻推门而入。
　　林盛丝毫没有改头换面的意思，笔直进来大厅。
　　咖啡色的桌椅，咖啡色的柜台，天花板画着一头巨大无比的蓝色猫咪。
　　墙壁上用血淋淋的字符，写着各种赞美猫咪的文字。
　　玻璃上也有一个个仿真的血手印，似乎是人在垂死挣扎时按上去的。
　　这是一家很别致有个性的咖啡馆。
　　里面生意很好。
　　一共十多张桌椅沙发，只有三桌有空，其余都坐满了。
　　几个身穿侍者服的男女，快步在诸多客人之间穿行服务，脸上洋溢着发自内心的微笑。
　　柜台后面正在忙碌中的俏丽猫耳女孩，也同样嘴角上翘，心情愉悦。
　　看得出，他们是真的很喜欢这里。
　　林盛忽然有些难相信，这里会是万恩教的据点之一。
　　不过很快，他便看到了一个熟悉人影。
　　蜜莉莎。
　　她正坐在角落里，和一个瘦小的亚麻色长发女孩小声说着什么话。
　　两人都没看到他，只是一个劲的自顾自吃东西聊天。
　　林盛扫视一圈，完全没看到有任何魂器。
　　他现在对影魂也没什么需求了，一心只想要魂器。一个魂器，足够他猎杀很久很久的影魂。
　　上次的收获，让他真心吃舒服了，所以这次，他以及以魂器为主。
　　既然找不到，他也就先坐下来，要了一杯普通无糖咖啡，放在桌上轻轻搅拌，就是不喝。
　　这一坐，就是半个多小时。
　　林盛一向很有耐心，而这次，他的耐心同样也给了他回报。
　　店里的客人渐渐开始变少。
　　而就在这时，一个绿色短发，脖子上戴着绿色石头项链的男人。快步走到了蜜莉莎两人身前。
　　咖啡馆外，也同样此时走进来一群红头发男子，他们身穿皮衣，手里提着各式各样的家伙。
　　一看就知道不好惹。
　　“这次，还要逃么？”
　　绿发男子平淡望着蜜莉莎两人。
　　蜜莉莎猛地站起身，手里绿光刚刚亮起。
　　嘭！
　　她脖子一下便被一只大手狠狠卡住，提起。
　　她整个人都被巨大力量提高，悬浮在半空。手里的绿光也挣扎着朝面前的男子按去。
　　可惜，那团绿光接触到男子的一瞬间，便骤然消散溃败。似乎遭遇到了某种无形的力量阻碍。
　　“又到手两个能看到影魂的家伙。”绿发男子提着蜜莉莎，另一只手闪电般抓向瘦小女孩瑟琳娜。
　　瑟琳娜试图取出道具挣扎，可惜道具还没启用，就被绿发男子的大手一巴掌抽中，不敢再动。
　　“带走。”
　　他转身欲走。
　　忽然看到一名身材魁梧强壮的黑发男子，正平静的挡在他必经之路上。
　　林盛面带微笑，看向被拖在地上的蜜莉莎。
　　“能请你们放过她么？虽然我不喜欢多管闲事。但是，她好歹也算是我的师妹。”
　　绿发男子抬头，看了眼比他还高出半个头的林盛。
　　“你算什么东西？！”他眼角一冷，声音阴沉下来。“不想死就给我滚开！”
　　蜜莉莎此时也看到了站起身的林盛。眼里顿时流露出丝丝希望和焦急之色。
　　她没想到会在这里遇到同门的天才林盛。
　　只是她更没想到的是，林盛居然会选择独自一人出面，而不是马上电话通知教授。
　　看到这一幕，她心头的希望迅速破灭，取而代之的，是一种无力的愤怒。
　　自大！愚蠢！！你以为自己是乌曼迪拉教授么？？这么毫无防备的站起身！！这附近起码有超过二十个超凡者在场！
　　你想一挑几十吗！？
　　蜜莉莎知道林盛很强，但他再强也只是学员，只是个新生，而这里……
　　光这个绿发男子，实力就无法估量，远超于她！
　　一旦动手，结果只有……
　　嘭！！！
　　刹那间一只大手轰然探出，笔直抓向绿发男子脖颈。
　　绿发男面色大变，身前一层层绿色晶体墙不断叠加，但依旧不能阻挡那只穿透一切的手掌。
　　他身形急速往后，试图脱离手掌抓握距离。
　　大片晶体粉末被炸开，那只手掌依旧毫发无伤，宛如尖刀，冲向他脖颈。
　　“杀了他！！！”绿发男一声厉喝。
　　周围咖啡厅内的小部分顾客，同一时间起身，手中对准林盛，释放绿光。
　　哧哧哧哧哧！！！
　　密密麻麻的无数绿色尖刺子弹般飞射向林盛。
　　一切就如同时间被放慢一般，尖刺子弹由慢到快，刹那间加速落在林盛身前。
　　叮叮叮叮！！！
　　细碎密集的撞击声中，绿光散去。
　　剧烈撞击爆炸，产生的高温烟雾，缓缓飘散。
　　林盛依旧站在原地，身上毫发无损，面带微笑。
　　而他的手掌已经稳稳的握在绿发男脖颈上。
　　只要这么轻轻一捏，对方首领的生命就会像脆弱的树枝，马上断裂夭折。
　　“你以为能威胁我们？”绿发男面色露出一丝诡异微笑。
　　哧！
　　他手中浮现绿色符文链条，链条急速汇聚，凝成一枚拳头大小黑球，狠狠按在林盛胸腹之间。
　　他动作太快，决心太强，就连林盛也没想到这家伙居然这么狠。
　　自己的命被人捏着，居然还敢孤注一掷，最后一搏。
　　等他反应过来时，已经来不及了。
　　那团黑球狠狠砸中他身体。
　　轰隆！！！
　　一声巨响，漆黑色的火焰瞬间炸开。
　　整个咖啡厅从大楼外部看去，所有玻璃窗同时炸开破碎，里面冒出浓浓黑烟。
　　咖啡厅内。
　　蜜莉莎带着瑟琳娜在地上翻滚了一圈，身上用邪能护着，遥遥望着刚刚林盛所在的位置。
　　啪嗒。
　　一只血淋淋的焦黑手臂，从天而降掉落在她身边。吓得她微微一颤。
　　浓烟和火焰渐渐散去。
　　林盛依旧站在原地，面带微笑，正缓步朝着不远处单膝跪地的绿发男子走去。
　　他身上竟然依旧毫发无伤！！
　　哧！！
　　窗外一道道黑线飞速射入，凝聚化为黑刺，带着尖锐刺耳噪声，狠狠冲向林盛。
　　嘭！！！
　　尖刺撞在林盛身前数厘米时，骤然停顿，被一片绿色晶体死死挡住。
　　明明是尖锐之物，撞击时却发出沉重物体冲击时的巨大闷响。
　　“毫无意义。”
　　林盛硬顶着尖刺，继续朝着绿发男子走去。
　　“撤！！”绿发男终于面露惊惧，一跃而起朝着窗外扑去。
　　就在他飞跃到半空的一瞬间。
　　一道道绿色水晶在半空中划出晶莹淡绿丝线。无声的瞬间飞射到整个咖啡厅所有敌对者身上。
　　哧哧哧哧！！！
　　连续不断的晶体穿刺进血肉的声音响起。
　　绿发男摔倒在地，捂着胸前的大洞，一时间说不出话来。
　　没有鲜血，没有腥气，只有淡淡的一丝丝沁人心脾的怪异香气弥漫散开。
　　林盛单手操控所有晶体，此时手一转一抓。
　　哧！
　　所有晶体飞射回到他手中，消失不见。
　　蜜莉莎倒在地上，遍体鳞伤，但再大的伤势也比不上她此时心头的骇然和震撼。
　　他他他他他他！！！
　　她大脑一片空白，只知道睁大眼睛呆呆的看着林盛的背影。
　　瑟琳娜在一旁狠狠捏了一把她。
　　“别傻了，走！”她低声道。
　　林盛此时已经走到绿发男身前，正要仔细检查这人身上的秘密。
　　忽然他心有所感，抬头往窗外下方望去。
　　大楼下方，一辆黑色重型摩托嗞的一个旋转，停下稳住。
　　车上下来一名白发黑肤，脸上纹着怪异字母的高大女人。
　　她一下车，便心有所感，抬头朝窗口望去。
　　林盛正好同时向下望来。
　　两人视线相对。两股杀意无形碰撞，互不退让。
　　“小家伙，这次，看你往哪逃！”女子嘴角一勾，大步走进大楼。
　　“蜜莉莎，带着人先走！”林盛头也不回声音凝重起来。
　　蜜莉莎如梦初醒，带着瑟琳娜全身狂奔，冲出咖啡馆。
　　她知道，自己现在要做的，就是第一时间打电话给教授！而不是在这里拖后腿！


第294章 防御（一）
　　嘭。
　　玻璃门被一脚踹碎。
　　白发黑肤女子大步走进一楼，身形一闪，背后燃起绿色火光，几步冲进楼梯间。
　　嗖……
　　她在楼梯间奔跑的速度竟然比电梯还要快出许多。
　　不到十秒，她一脚再度踹开猫咪咖啡馆大门，施施然走进去。
　　咖啡馆角落里，到处是哀嚎惨叫的伤员。
　　爆炸的核心地方，已经看不到任何完整尸体。墙壁上天花板上，全是血淋淋的浆液和火焰炙烤的焦黑。
　　林盛站在最中间，回头看向门口，面色凝重。
　　“你是谁？”
　　“你都找到我们分部来了，还问我是谁？”白发黑肤女子冷笑道，大步走向林盛。
　　“上次就想干掉你，不过正好遇到月池的人来调查，算你运气好。这次，我看你能往哪逃？”
　　“鲸尾！”她右臂一抬，身后刹那间浮现巨大虚幻鲸鱼尾巴。
　　一条超过八米宽，十多米长的巨尾，轰然从其身后冲出，狠狠将大部分的咖啡馆空间完全占据。
　　呼！
　　巨大破空声中，鲸尾遮蔽光线，铺天盖地压向林盛。
　　光是冲出的呼啸和气势力场，就牵扯着周围的杂物尸块四处翻滚。
　　腐蚀，暴力，迷幻，这三大系中，很明显，这条鲸尾属于模拟出来的暴力路线。
　　在基础性质变化里，增幅，模拟，短时活化，这条鲸尾明显走的是模拟路线。
　　巨尾扇动中，空气一下如同打气筒一般，被疯狂挤压出去。整个楼层都剧烈震动起来。
　　庞大的邪能波动通过模拟后，聚集凝聚成一个完整的强悍实体，轰然砸向林盛。
　　林盛面色微变，迅速爆发全身八成邪能，在身前凝聚出大片绿色晶体。形成护盾。
　　单薄的护盾比起巨大鲸尾来，看上去完全不是一个数量级。
　　轰！！！
　　一刹那，鲸尾伴随着巨大冲击力，狠狠撞在晶体护盾上。
　　大片邪能溅射破碎，化为光点消散在半空。
　　无论是鲸尾还是护盾，在邪能上的运用，都已经达到了极高的凝固程度。
　　可就是如此，两人之间的邪能对抗，还是爆发出巨大破坏力。
　　哗啦一片碎响中。
　　林盛身体倒飞出去，从窗口射出，狠狠落在不远处的另一栋写字楼屋顶上。
　　他面色发白，双手在地面上连环借力，迅速稳住身体重新站起。
　　“好大的力量！”
　　他远远望向黑肤女子。可入目处根本空无一人。
　　刚刚还在的黑肤女子居然消失在咖啡馆楼层。
　　“不好！”他面色一变，迅速抬手，掌心一片邪能晶体急速旋转，在身旁四周化为无数尖刺，爆射开来。
　　哧哧哧哧！！
　　尖刺和丝线，是邪能操纵中，最低级，最简单，也是最实用的技巧之一。
　　就算是一个刚刚觉醒邪能的新人，也能很轻松的操作这类丝线。只不过不同之处，在于数量和精细化难度。
　　林盛此时一口气分化出数百根丝线，每一根丝线都有相当于数值0.1的威力和消耗。
　　数百根丝线，消耗量就是数十点数值。
　　换成一般学员，就这一招就能耗干他们全身邪能。
　　但对于林盛而言，这仅仅只是一个消耗偏大的大招。
　　哧哧哧哧！！
　　密密麻麻的邪能丝线爆射四散，清晰的将右侧一处空间的透明人型凸显出来。
　　那黑肤女子居然已经靠近到了不到三米的位置。
　　林盛来不及多想，汇聚全身残余邪能在右掌上，破釜沉舟，一掌朝着对方拍去。
　　剧烈翻滚汇聚的邪能形成跳动的绿色火焰，在林盛手臂上燃烧。
　　这一掌凝聚了超过三百的邪能数值。已经达到了普通双翼层次的攻击威力。
　　“可笑！”
　　黑肤女子毫不退避，伸手硬碰硬，正对着林盛一掌打去。
　　她不会什么掌法，但她的邪能总量远远超过对方，就是凭借邪能的基础增幅，也能活活压死对面。
　　她这么想的，也是这么做的。
　　这一掌她同样聚集了超过四百的邪能总量。
　　嘴角勾起一丝狞笑，女子身后再度浮现巨大鲸尾，分化成两扇，从左右两边狠狠抽向林盛。
　　“死！”
　　轰！！
　　巨大鲸尾轰然相合。
　　两人的手掌也正面相撞。
　　火焰般邪能仿佛炸药一样，一触即炸，骤然散开一圈灰蒙蒙波纹和烟雾。
　　嘭的一下，林盛侧飞出去，从写字楼楼顶跌落往下，从十多层的高楼上坠落摔下去。
　　林盛半空中艰难的伸手，一把抓住五楼处的一截空调外机架。
　　吱嘎声中，机架变形扭曲，架子和墙体的连接处，几颗螺丝硬生生被巨大冲击力拉扯出大半截。
　　眼看就要彻底垮下。
　　林盛双脚在墙壁上一蹬，一个借力斜飞出去，撞进对面楼层的一扇窗户中。
　　黑肤女子纵身一跃，从楼顶一跃而下，身后喷射出火焰般邪能，在空中推动她飞出一条弧线，同样撞进林盛所去的窗口。
　　“没死？”她一落地，便看大到客厅里刚刚站稳的林盛。
　　这家伙看起来非常狼狈，浑身上下都是尘土，衣服也有些破损。胸膛还在不断起伏着，看起来很疲惫的样子。
　　刚才那一下，就算是个双翼巅峰邪能者，猝不及防下也该死了，这家伙运气不错啊！
　　黑肤女子心头闪过一丝诧异。
　　“不过你的运气也就到此为止了。”
　　她几步踏出，身后巨大鲸尾再度浮现，横扫出去。
　　轰！！
　　客厅所有空间全部在鲸尾扫荡范围内。
　　她的这种邪能模拟，力量极大，再加上活化后就能一直维持，就能靠吸收四周空气中的邪能存在。
　　至于消费，只需要一开始的时候，制作鲸尾耗费邪能。之后就可以持续一段时间，随意使用。
　　林盛这次算是真正体会到活化的威力了。
　　只要掌握临时活化技巧，就算他只有一百邪能，也能制造出一百邪能数值的活化模型。
　　在活化消耗结束，或是彻底被摧毁之前。他都能一直维持在最巅峰的一百邪能破坏力层面。
　　嘭！！
　　鲸尾庞大的恐怖撞击力，再度将他抽飞出去。
　　林盛翻滚着，撞破墙壁，跌入左侧的另外一个大型办公厅里。
　　大量办公厅的台式电脑和桌椅被他不断撞垮。哗啦声中，还有几个多少不及的人被撞得吐血，摔倒在地。


第295章 防御（二）
　　“可怜的弱者。”黑肤女子冷冷看了眼墙壁上的破洞，这一击是对方正面被砸中，面对面承受下来的，没有丝毫花巧。
　　无论从哪个角度来看，林盛都死定了。
　　正当她准备撤离时。
　　隔壁那个男子，居然又从地上爬起身，身上邪能波动若有若无，一副重伤快死的状态。
　　“还不死？”
　　黑肤女子睁大眼睛，再度挥手，身后一道鲸尾散开，化为纯粹邪能轰然冲入破洞，狠狠砸中地上的林盛。
　　这一次她动用了过千数值的邪能！
　　嘭！！
　　震耳欲动的巨响声爆开。
　　林盛如同破娃娃般，抛飞起来，炮弹般撞在后方墙壁上，整个人彻底镶嵌进去。
　　他大声咳嗽着，勉力从墙上挣脱下来，半跪在地大口大口喘息着。一副快要死掉的模样。
　　“还不死！！？”黑肤女子张大嘴，有点怀疑自己刚才是不是真的打中人了。
　　她再度挥手，这一次是三道鲸尾，分化为纯粹邪能液体，冲入破洞后，再凝聚化形飞向林盛。
　　嘭嘭嘭！！！
　　三声巨响后，林盛再度被砸进另一间办公厅。
　　他撞断两堵承重墙，砸翻一台巨大白色金属机器，摔落在一张长方形的会议桌上，将长桌一角砸个粉碎。
　　黑肤女子微微喘气，一口气操纵三道鲸尾，每道鲸尾过千数值，对于她也是不小的负担。
　　“这下该死了吧？”她纵身穿过两个破洞，来到林盛边上空处站定。
　　咳咳咳……
　　一阵咳嗽声中，林盛艰难的再度从废渣里爬起身。
　　他看起来狼狈极了，身上衣服破破烂烂，动作缓慢，神色疲惫到极点。似乎受了内伤。
　　但就是这样，他依旧，坚定的，努力的，从地上爬了起来，坚强的重新站起身。
　　“你这家伙……！！！”黑肤女子脸侧渗出一丝丝汗珠。那是被吓出来的。
　　哧！
　　一道邪能凝聚的尖刀，从她手掌弹射而出，紧握在手中。
　　她一步跨出冲向林盛。尖刀斩出。
　　哧！！
　　林盛应声而飞，重重摔倒在地，再也起不来身。
　　忽然外面一丝丝诡异波动而过。
　　女子面色一变，急忙变向，转身便从敞开的窗口跳出去。她身形一闪，落地后，转眼便消失在下面惊惶散开的人群里。
　　下一秒。
　　一道绿色电光在窗口前闪现而出。
　　教授乌曼迪拉快步冲出电光，踏进办公厅。
　　看到满地碎砖灰尘，墙壁上还有个硕大的破洞。乌曼迪拉的面色一下变得极其难看。
　　只看这现场，他也能还原出刚刚爆发的攻击和破坏力有多大。
　　“林盛！！”他没功夫多想，赶紧从破洞里冲进去。
　　隔壁办公厅里的职员，此时都跑得差不多了。只剩下几个胆大的躲在门口偷偷往这边张望。
　　乌曼迪拉来不及多想，看到躺在地上生死不知的林盛，迅速冲过去，一把将人扶起来。
　　“没事吧！？”
　　林盛晃了晃脑袋抬起头，似乎有些被打懵了。
　　他定了定神，喘着粗气道。
　　“还好我运气好，那家伙，两次都打歪了……不然这趟就真的麻烦了！”
　　“真没事！？”乌曼迪拉迅速从衣兜里取出一个圆柱形银色晶体。“这是再造晶体！赶紧握住吸收！别说话！”
　　林盛直起身，苦笑道。
　　“没事导师，还好对方大意，没有过来查看我情况。”他推开晶体，站起身。
　　“这趟要不是我运气好，可能真就挂了。那女的实力太强悍了，我根本毫无还手之力。”
　　“你才开始学习邪能，对上接近镇压级的高手，肯定没反抗之力。”乌曼迪拉无奈道。
　　看到林盛真的似乎没事，他也松了口气。
　　“不过，现场都打成了这副惨样，你还能安然无事，当真是命大了。”他也有些感慨。
　　林盛也是，一副惊魂未定的样。
　　“是啊，好几次我都以为我死定了，没想到最终还是活了下来。”
　　他握紧拳头，有些不甘和恐惧。
　　“要是我实力再强一点……就不会像今天这么……！”
　　“别想多了，你还年轻。”乌曼迪拉拍拍他肩膀。“那个追杀你的人，是什么外貌特征，是不是非人形态？你好好描述一下。”
　　“好！”林盛重重点头。
　　……
　　……
　　“那家伙……！？”黑肤女子全身遮掩在白色风衣里，快步在阴暗的汽车隧道里前行。
　　一辆辆汽车打着灯光从她身旁掠过。
　　整个隧道一片阴暗，老旧的照明灯早已在很久以前，就损坏失修。
　　隧道里空气并不怎么好，但她一点也不在意。
　　走到中间部分时，她拐进一间修在隧道里面的黑色小门里。
　　啪。
　　她打开手电筒，一步步穿过门背后的房间，很快来到一处黑乎乎的大厅里。
　　“怎么回事？菲亚？你的情绪不怎么稳定。”
　　黑暗里一个男声响起。
　　声音似乎从角落里飘来。
　　黑肤女子深吸了口气。
　　“遇到一个人……有点想不通。”
　　“你不是在追查毁掉据点的凶手么？”男子低声问。
　　“还没找到。最近官面上的邪能者开始出动了。月池也来人了。我不敢动作太大。”黑肤女子稳定下情绪，低声回答。
　　“不要急。之前那个据点的魂器被盗，很有可能是个巧合。要知道，我们也好，真理那边也好，都从来没出现过魂器出事的例子。所以这件事很大可能是巧合。”男子安慰道。
　　“现在我们做什么？就在这里等？？”黑肤女子问。
　　“等着吧。大主教很快就来了。没有魂器，这边我们什么也做不了。”
　　“……”
　　黑肤女子不再开口，两人沉默下来。
　　只是一安静下来，她脑海里又开始回放起刚刚遭遇的一幕幕。
　　她明明感觉自己次次都打中对方要害了的……到底……怎么回事！？
　　不知道为什么，每次回想起那个黑发年轻男子，她心底就隐约有种淡淡的寒意上涌。
　　“算了，我想这么多干什么，他估计已经死了。我最后那一刀，全身大半的邪能聚集上去，还硬生生的砍在他咽喉处的……”
　　她定了定神，决定不再多想。
　　“之前撤离的魂器，都放在什么地方的？”她随口问了句。
　　“我这里，大主教这趟来，就是护送魂器暂时先离开这个片区。”男子回答。
　　“能感应到影魂的人，我们抓了不少，动作也比月池那边快，所以他们肯定没办法再像之前那样追上来。”
　　“好吧，希望一切顺利。”黑肤女子心情低沉道。
　　“放心。”
　　……
　　……
　　洁白的病房内。
　　林盛半躺在床上，双手端着一杯热水慢慢喝着。
　　昨天发生的一切，让他真正体验到了，完全用邪能厮杀是什么样的感觉。


第296章 防御（三）
　　“增幅，只是最低级使用，可以用来试探，优点是隐蔽性强，发动速度快，缺点是威力弱。
　　之后的模拟，配合临时活化，爆发出来的威力远超增幅。一旦成型，那就非常持久。而且足够稳定。
　　缺点是成型慢，操作复杂。”
　　林盛对比黑肤女子的一系列操作手段，心头总结。感觉有了不少收获。
　　不论再怎么研究，真正打上一场，才能真正体验到和别人的差距。
　　叮咚。
　　门口传来门铃。
　　“请进。”林盛断开思路，看向门口。
　　咔嚓一声，蜜莉莎和瑟琳娜两人，一前一后走进病房。
　　两人手里提着营养品和水果。进了房间后，显得有些局促。
　　“是你们啊。”林盛温和的笑了笑。
　　“昨天，多谢师兄仗义出手……”蜜莉莎咬牙低头，认真道谢。
　　她很清楚，昨天如果不是林盛，她和瑟琳娜肯定会被对方抓走。
　　不会有任何幸免。
　　“多谢前辈救命之恩！”一旁的瑟琳娜认真的深鞠躬。
　　“没关系，我想，无论是城堡里的谁，看到那一幕，都会选择挺身而出。同一师门下，我们本就应该互相帮助，不是吗？”
　　他言语之间很是轻巧，完全没有施恩图报的味道。
　　“师兄……昨天去那个咖啡馆，不知道是为了什么事？”蜜莉莎抬起头认真问。
　　“没什么，只是在周边闲逛时，偶然看到那个咖啡馆，感觉有趣，就上去坐坐。我也没想到会遇到这种事。”
　　林盛露出无奈之色。
　　“不管怎么说，这次是我承情了，师兄你救我一命这是事实。我记下了。以后有什么需要帮忙的，你尽管开口。只要我能办到的，绝不推辞！”蜜莉莎斩钉截铁承诺道。
　　“好，我记下了。”林盛看出了这女孩的认真。
　　对方似乎是属于轻易不承诺，一旦承诺绝不反悔的类型。
　　“好了，我们不打扰师兄休息了。”蜜莉莎拉着瑟琳娜再度鞠躬，转身离开病房。
　　两人走出房门，坐上电梯，下楼，直到走出医院。
　　“我们东西还没放下！！”
　　瑟琳娜忽然惊醒。
　　两人低头一看，手里还提着看望病人的慰问品和水果。
　　蜜莉莎脸颊像煮熟了的大虾，转眼间一下红到底。
　　她浑身冒热气，简直没脸见人。
　　“你怎么不早点提醒我！？”
　　“我……我也没想到啊！”
　　“啊啊啊啊！！！我简直蠢爆了！！”蜜莉莎抓着头发心里狂叫。
　　林盛目送两人离开，脸上的笑容慢慢平静。
　　他其实压根就没受伤。不过这种时候，受伤自然要比没受伤效果好。
　　他毕竟只是个才开始修习邪能的新手。就算再天才，面对一个接近镇压级的高手，要是一开始就战而胜之。
　　那才是真正的不正常。
　　“可惜没找到新的魂器。没有额外的魂力，血脉的进展也放缓下来了。真是麻烦。”
　　他掀开被子，下了床。
　　稍微活动了下关节，他拿出手机给导师打了个电话。
　　乌曼迪拉将他送过来时，提前给他定下了后面的行程，过两天会带他前往学校参加总结会议。
　　贝恩大学拥有的工坊很多，但真正有资格参与这种总结会议的人。只有六个。
　　六大工坊主，再加上两个副校长，一个正校长。
　　这就是贝恩大学完整的高层结构。
　　而大学的正校长，就是名副其实的白纸顶级强者，列等使之一，蜂王撒恩斯洛卡。
　　而两位副校长，一个只是五翼级别的法尔曼，一个是六翼级别的苏娜。
　　其余六大工坊主，所有人的最低入会门槛，是五翼。
　　整个白纸内部，由此可见拥有的五翼级别强者之多，外界根本无法想象。
　　“邪能上每一级别的提升，都至少要经过一堆小台阶。真是麻烦。”
　　林盛仔细感应体内的邪能波动，闲着没事，索性坐到沙发上，闭目开始用水晶锻炼法，仔细锻炼邪能。
　　邪能的增长，会影响到圣力的暴涨。
　　之前他担心圣力太多，身体强度不够，会承受不住出现内伤。
　　但现在岩龙血脉达到一定高度，身体强度也提升了很多。
　　“倒要看看，圣力能够提升到什么层次。”
　　林盛对此相当期待。
　　他缓缓以水晶锻炼法开始锻炼邪能。邪能慢慢吸收周边空气中的邪能，补充壮大自己。
　　或许是因为林盛庞大的灵魂总量，每一次他锻炼邪能，都能够得到爆发性增长。
　　很快，半小时后。
　　他的邪能总量从一万八千多，慢慢提升到一万九千多，随时可能突破两万。
　　外表看来，林盛只是坐在沙发上，整个人深陷进去，似乎是在闭目养神。
　　但他身体内部庞大的邪能总量，正在源源不断的旋转沸腾转化。
　　很快，又过了一个多小时。
　　林盛忽然睁眼，眼瞳里的金色慢慢亮起绿芒，显得邪异阴森。
　　邪能划分中，将两千到两万数值的所有邪能者，统一称之为三翼。
　　而当总数值突破到两万以上。
　　就会产生一次邪能质变。
　　“这就是压缩能质变么？”
　　林盛感受着自己身体内部的剧烈变化。所有邪能在突破两万的一瞬间，都开始从内部浮现出一个个大小不一的漩涡。
　　这些漩涡速度极快，牵引力也极强。
　　它们相互碰撞，相互挤压，如同活物一般，在互相吞噬。
　　小漩涡合并成大漩涡，大漩涡合并成更大漩涡。
　　而最大的一个漩涡，正中央缓缓浮现出一个漆黑空洞。
　　林盛感应着，原本充斥整个身体内部的大量邪能，在这些怪异的变化下，急速缩小减少。
　　不到十分钟，所有邪能便只剩下一个拳头大小的深绿色漩涡，悬浮在他小腹内。
　　漩涡吞噬了所有雾状邪能，高速转动着，仿佛由外而内的，源源不断在往正中心灌注着大量邪能力量。
　　漆黑空洞如同无法吃饱的怪物，源源不断的吞噬着所有注入的邪能。
　　林盛好奇的看着这一切。
　　他只是按照教材的方法和步骤进行冥想，没想到会引发这种大变。
　　很快，绿色漩涡边缘外围，慢慢浮现出三个支柱一样的白点。
　　“原来这才是压缩冥想法正确的用法。”林盛顿时恍然大悟。
　　然后，他开始运用乌曼迪拉教导的，单翼的邪能锻炼法，开始模拟，构建属于自己的水晶战士。
　　邪能数字，只有真正转化为实际战力，才能算真正的踏入对应层次。
　　林盛现在要做的就是这个。将数值，转化为实力。
　　只是他刚准备凝聚水晶战士，创造邪能侵蚀者的标志——单翼黑羽。
　　圣力的一股突然变动，让他不得不放下一切，全力应对骤然爆发的大变。
　　“我前几天才突破的九级圣力！还来！！？”
　　林盛猛然低头，盯着自己胸腹之间亮起的莹莹白光。
　　嘶……
　　他全身皮肤都开始亮起白光，无以计数的圣力在邪能的刺激下，源源不断从未知渠道里灌注进来。
　　刚刚进入九级的圣力，再度增长起来。无数纯白圣力疯狂灌注进入他的骨骼骨髓。
　　刚刚被岩龙血脉改造的髓质，再度被圣力侵染。
　　两种力量相互交缠对抗，却又慢慢在林盛的灵魂高压控制下，努力融合。
　　就在这时，刚刚晋升的邪能居然也冲进去，进入髓质，和两大力量相互对峙。
　　林盛眼睁睁的看着被邪能侵入刺激到的圣力，开始疯狂暴涨，提升，仿佛无穷无尽一般往体内灌注。
　　九级圣力转眼便被狂暴增长的圣力冲破。一举达到十级！
　　海量圣力像是不要钱一样，这次不是从灵魂深处涌出，而是从皮肤外疯狂渗入。
　　转眼间，林盛低下头，身上皮肤渐渐开始浮现白色裂纹。
　　他岩龙血脉虽然稳定了，但身体强度照样经受不住这种程度的圣力冲刷。
　　疯狂暴增的圣力正在源源不断朝着十一级层面冲去。
　　十一级，那是真正的分水岭，是黑羽城中，真正代表上层议员的最高阶层。
　　同样的，这一级和下面的级别之间，实力差距之大远超林盛想象。
　　所以，他身体又扛不住了……


第297章 世界（一）
　　菲欧娜将整个身体浸泡在浴缸里。
　　奶白色类似牛奶的浴液，在手臂的涤荡下，不断卷起丝丝波纹。
　　空气里散发出甜蜜的花香，大股大股的热气蒸腾而起，将整个浴室笼罩在一片雾蒙蒙之中。
　　“这次，那家伙应该会体会到麻烦了吧？再等一天，差不多就可以出面收拾残局了。”
　　那个被打成残废的家伙的家族，势力还是很强的。
　　不过话说回来，要不是因为下药，她菲欧娜也不会有什么忌惮，因为她同样背景雄厚。
　　上次那事是不小心中招了。还好被那个叫林盛的学生救下。
　　“等到那孩子被逼得走投无路了，我再从容出场，效果达到最大化。”
　　菲欧娜俏脸上露出一丝淡淡微笑。
　　这样的手段，对于她而言，并不算高明，但只要有效，她从不在乎什么高明不高明。
　　超凡者她也接触过，就算是那个圈子的人，也必须遵守既定的法律和规则。
　　所以……
　　叮咚。
　　忽然门铃响了。
　　“您好，请问需要更换床单被套么？”是酒店服务生的声音。
　　“不需要。”菲欧娜拿起一旁的分机电话不耐烦道。
　　“在里面。”忽然一个声音从门外传进来。
　　“开门。”另一人低沉道。
　　菲欧娜还没来得及反应过来，便听到套房房门居然咔嚓一声，被钥匙打开了！！
　　她心头一惊，赶紧起身披上一旁浴巾，就要冲出去。
　　刚进到客厅，便看到几个身穿白色蓝星制服的高大男女走进房间。
　　“就是她！抓住别让她跑了！”
　　几人一看到她，马上面色一沉，大步冲过来。
　　一个女的壮实得像黑猩猩，上前对着她肚子就是一拳。
　　嘭！
　　呕！
　　菲欧娜弯腰一口黄水吐出来。
　　“对不起，现在怀疑你有对外泄露国家机密，危害公务人员，暗中联络恐怖组织执行恐怖活动等行为。依照米加国家安全局，对你正式进行逮捕。反抗者就地击毙。”
　　强壮女子嘿嘿冷笑一声，迅速公式化吐出一大堆罪名。
　　“我就喜欢揍这种脸蛋漂亮的！一拳下去，优势变傻比！”
　　“……”带队的队长有点无语，不过还是迅速拿出手机拨通电话，汇报情况。
　　“针对乌曼迪拉教授弟子的所有人全部找齐。嗯……明白。人会先关起来进行审查。恩，不会有问题。”
　　他一顿禀报后，放下手机，看向瘫软无力的菲欧娜。
　　“好了，带走吧。”
　　“等等！”菲欧娜挣扎着叫出声，艰难的抬起头。“我什么也没干……你们到底……为什么？？！”
　　她自认为一向遵纪守法，就算有些灰色手段，也不过是打的擦边球。完全不可能和勾结恐怖组织什么的联系在一起啊！
　　“你之前，是不是给一伙匪徒通风报信过，给过他们一个叫林盛的人的租房地址？”
　　队长冷静询问道。
　　没有回答。
　　他马上从菲欧娜脸上得到了确切答案。
　　“看来没错了，带走！”
　　“我是冤枉的！！”噗。
　　菲欧娜叫声没能持续两秒，便被一拳打在腹部，虾米般弯下腰。
　　砰。
　　再一下打在她后脖子上，她意识一蒙，彻底失去知觉。
　　“走吧。”
　　队长转身带队离开。
　　其余人也迅速跟上离去。
　　他们都是星芒的人，星芒作为白纸麾下最大的警察机关，他们维护着整个米加的超凡世界秩序。
　　原本他们属于公正执法者的角色，但这次干系到了贝恩大学新生中最有天赋的学员林盛。
　　如果仅仅只是个普通天才，林盛自然没那么大能量驱使他们这些执法机关队伍。
　　但林盛的老师，是贝恩大学最强工坊之一，心灵城堡的坊主。
　　这位坊主名叫乌曼迪拉教授，他曾经教导过的一个学生，就是本地的星芒两位最高执行官之一。
　　而且因为这事还牵扯到了一起发生在市区闹市的恐怖袭击。甚至差点害死一位天赋过人的强大潜力超凡者。
　　所以贝恩大学校长，那位称号蜂王的列等使大人，亲自发话，要求彻查此事。
　　于是，关于林盛最近接触的一系列人员，全都被硬生生调查出来。
　　稍微有点嫌疑的，就全丢进大牢里，先压着再说。
　　连稍微有点嫌疑的人都被抓住，更别说菲欧娜还故意通风报讯，想要谋害林盛。
　　“说不定这家伙还和之前那些人口失踪案有关！”队长看了眼裹在浴巾里的菲欧娜，沉声道。
　　那些人口失踪案到现在还搞得他们焦头烂额，如果能有个人丢出来背锅的话……
　　几人心头一动，听到队长的话，都秒懂含义。
　　“不错，说不定这女人刚刚假装在泡澡，实际上是在暗中通过神秘手段和恐怖组织成员联系，策划新一轮恐怖袭击！”
　　大猩猩女人赞同道。对于美女，她天生就有仇富感。
　　“回去得仔细调查下。”另一人认真点头。
　　不管是真是假，上了刑，肯定能结掉几个案子。老大上面也好交差。
　　几人拖着菲欧娜迅速下楼，在夜幕中进了几辆警车，扬长而去。
　　……
　　……
　　林盛一脸沉默的站在洗手池前，小心翼翼的擦掉刚刚才吐出来的一大口血水。
　　圣力的暴增，差一点就让他爆体而亡。
　　要不是他刚刚及时对着自己体表释放圣力隔膜。
　　用全封闭式隔绝的方法压制暴走的力量，恐怕现在他已经碎裂成无数块，躺尸在病房里，彻底没戏了。
　　“岩龙血脉已经提升得够快了，居然还是撑不住圣力的暴涨……我失算了……”
　　如果说之前，他还能观察到圣力是从自己灵魂深处转化而来，那么现在，他完全没感觉到自己魂力有减少。
　　可源源不断的圣力依旧像不要钱一样，疯狂从四面八方皮肤外渗透进来。
　　还好他及时用圣力，强化庇护所灰印的效果，产生类似隔绝能量的防护罩。这才遏制住生命危机。
　　“圣力太多了，怎么解决？”
　　林盛习惯性的开始搜索起自己脑海的大量记忆。
　　他吸收的记忆太多太多了，多到他细看的话，几个月也看不完，只能挑挑拣拣其中关键的部分查看吸收。
　　“关于圣力的部分……主要集中在黑羽城，和雪风城堡那边得到的灵魂残片。让我看看……”
　　很遗憾，搜索的结果是，没有。


第298章 世界（二）
　　“也是……人家都是嫌弃自己圣力没法提升增长，哪有像我这样的，还会担心圣力太多，爆体而亡……”
　　林盛心头苦笑。转身走出洗手间。
　　“终归是没有得到太多圣殿方面的传承，否则哪会出现这种烦恼。”
　　他心头无奈。只能将主意打在邪能上。
　　“邪能和圣力都是灵魂力量的一种，应该会有相通的地方。看来可以在邪能教材上查看下办法。”
　　他思索了下。
　　“既然圣力都是因为邪能刺激，从而发生暴增现象。那么，如果我将多余的邪能，全部消耗掉，不让它刺激到圣力呢？”
　　林盛忽然想到这一点。
　　要做到这点，并不难。
　　心灵城堡的水晶战士，就是用邪能凝聚而出的。需要消耗海量的邪能才行。
　　“我直接撇开锻炼法的前面步骤，直接凝聚水晶战士，应该没问题。”
　　虽然这样会导致基础不牢，塑造出来的水晶战士实力达不到巅峰。但他又不是靠邪能吃饭。也就无所谓了。
　　林盛从来都是个勇于尝试的人。反正呆在病房里也没事做。
　　他看了眼窗外天色。
　　墙上的挂钟显示，现在是晚上十点多。正是夜生活刚刚开始的时间。也同样是上班族们纷纷安眠的时刻。
　　“试试看吧……”林盛也是觉得自己的两万多邪能，只是用入门级的操作技巧释放使用，太浪费了。
　　这就像是，一个人明明有着一油罐车的庞大航空汽油，却只能用燃油量极小的小摩托开路。
　　“那么按照导师教授的方法。先测量分段……再调整精神频率……”
　　林盛被岩龙血脉改造后，头脑比起以前任何时候都要清楚高速。
　　心灵城堡的水晶战士，并不复杂。难度就在于对邪能的长期和稳定的操控。
　　很快，在林盛精细化的操作下，一个他潜意识里最符合自己需求的水晶战士形象，渐渐在他身后浮现出来。
　　那是一个高达三米的强壮人形。
　　它的轮廓很是虚幻，呈现出半透明状态。只能看到它身上披挂着大块大块的坚硬板甲。
　　其双脚，膝盖，双肩，肘部，到处都有尖锐突刺，头部还有类似牛角一样的弯曲犄角。看起来就像是黑色版的残暴圣盾。
　　林盛回头看了眼自己的水晶战士形态，很粗糙，还呈现出半透明虚幻状态。不过这好歹也是他心目中最熟悉的形态之一。
　　“外壳是出来了……还需要长时间的精细化和调整填充。不过关键是，身体内的邪能总量下来了……”
　　他明显感觉到，身体内部一大块的邪能都被水晶战士牵扯分走了。
　　剩下的邪能不再能刺激到圣力增长。
　　而圣力也终于不再大量吸收渗入。
　　呼……
　　林盛长长舒了口气，危险是暂时解除了。
　　但他的邪能还是会增加的，到时候估计还得往水晶战士里塞。
　　除非他的身体强度跟得上圣力的暴增速度。
　　“算了，先暂时就这样吧。”
　　林盛活动了下身体，身后水晶战士缓缓隐形，消失在空气中。
　　看起来似乎消失了，不过这家伙实际上是林盛的邪能凝聚物，所以相当于体外邪能包，会一直隐蔽的跟着他。
　　拿起手机。
　　林盛看了眼上边导师发来的信息。
　　“动作这么快？”
　　信息上提到，他最近接触到的所有可疑分子，全部被抓捕入狱，等待审查。
　　另外，因为这次事件，学校高层，对他的现场表现十分感兴趣，这次他正好会一起前往，参加总结会。
　　乌曼迪拉让他做好准备，到时候可能会直面贝恩大学最强者，同时也是号称移动图书馆的米加邪能研究院院士，蜂王撒恩斯洛卡。
　　这位列等使，可是整个米加最年长的第一批列等使之一。虽然其并不以实力称雄。
　　但知识渊博上，特别是在邪能模拟运用上，有很深的研究。
　　在其执教贝恩大学的时间里，他教出来的学生不多。但都是身居高位，影响力巨大。
　　据说这位长者，现年已经三百多岁了。
　　对此，林盛充满期待。
　　他来这里的目的，不就是为了探寻列等使力量的奥妙。如果能提前达到目的，那就最好不过。
　　至于暴露，他就算暴露了，圣殿和米加这边本就没什么冲突。最多不过是解释几句，然后被驱逐出境罢了。
　　有西轮政府的背书，米加不大可能莫名其妙对他下狠手。
　　所以他觉得值得赌一把。
　　……
　　……
　　三日后。
　　贝恩校园内。
　　细雨纷飞，将整个校园都笼罩成雾蒙蒙一片。
　　几个学员偶尔跑着狂奔，避开雨点冲进宿舍。校园里一片空旷。大多数人都进入各个工坊地，正式开始自己的修学生涯。
　　校园后方，一栋U型教学楼里。
　　乌曼迪拉一身精致修身白西服，带着林盛，缓步从顶层六楼的电梯里走出。
　　林盛跟在他身后，同样是得体的学员正装，一身白。但又明显和教授的式样不同，领口处有着一点小小的黑色花纹。
　　“其实这个学校校区，除开让学生居住外，更多的是作为一个中枢，控制整个周边整个州范围安全。”
　　乌曼迪拉一边走一边随意介绍。
　　“原本我们贝恩大学排名并没有现在这么低，还算是前前二十。可惜自从一次恐怖袭击事件后，校长之下的两位副校长当场战死。现在的副校长也是后来重新选上的，实际上实力已经出现断层了。我们几大工坊主，也因为那次战争换了好几位。”
　　他语气里有着微微的遗憾。
　　两人走到六楼另一面的尽头处。
　　乌曼迪拉伸手推开尽头一扇黑色木门。
　　绿色电光一闪而过。
　　林盛眼瞳不由自主的眯了眯，再回神时。
　　他们已经站在了一处阴暗宽敞的巨大工厂里。
　　他们所站的位置，似乎是工厂的中央高处，一条平整钢铁道路上。
　　路面两侧都是巨大的深坑一样的空洞。
　　一个个空洞排列整齐，表面覆盖着透明玻璃一样的物质。像是黑色奶酪。
　　“哈哈！乌曼迪拉，好久不见了！”正前方，一个光头老女人大踏步走近过来，狠狠给了乌曼迪拉一个拥抱。
　　“是好久不见了，黛西。”
　　两人分开，各自寒暄撩了撩自己的近况。
　　“来来来，这是我新收的弟子，林盛，西轮人，天赋嘛，不值一提，不值一提！”
　　乌曼迪拉笑着拉过林盛介绍道。
　　“呵呵。”黛西一眼看穿这个老朋友的把戏。也拉过自己身后的女学生。林盛的天赋她早就从其他渠道听说过了。
　　“艾菲尔，现在已经开始担任我助手了。”


第299章 世界（三）
　　林盛和那女生对视了眼，只是礼貌的互相微笑。
　　两伙人汇合到一起。沿着工厂主干道往深处前进。
　　林盛一言不发，只是听着导师介绍这里的情况。
　　从两位教授的对话中，他了解到。整个贝恩大学，实际上由六大工坊加上学校主体共建而成。
　　六大工坊其实相当于六个大型工厂。分别是生产：武器，防御装备，药剂，通讯，建筑材料，以及隔离材料。
　　六个工坊各自汇聚了最强的精英学生，算是整个学校的最高力量。
　　除此之外，还有大量的中小型工坊，他们才是学校的中坚力量。吸收了每年的大量学员们，也为整个本土州市，培养了海量的中下层超凡者。
　　在恐怖组织不断捣乱，各地游离邪能者不时爆发闹事的现状下。
　　这股力量才是稳定整个州市的主心骨。
　　而学校主体，真正的核心，则是这个庞大无比的黑暗工厂。
　　这里，是养殖培育影兽的实验室。
　　林盛路过一个个盖着透明材料的空洞，他能够清晰的看到，空洞里正蠕动缠绕着大量的如同章鱼一样的巨大怪物。
　　那怪物浑身漆黑，身上长满了密密麻麻无数惨白眼睛。随时可以分化出一条条粗大触手，四处抽打挣扎。
　　可惜，似乎是隔音效果做得很好。一行人走在主干道上，什么声音也没听到。
　　“这里的怪物，其实大多是失控了的邪能侵蚀者。”那个名叫艾菲尔的学生助手，看林盛感兴趣，便有心解释了句。
　　“彻底失控的邪能者，最终都会变成这样么？”林盛沉默了下，沉声问。
　　在他右侧经过的一个空洞里，一头体长十多米的巨大黑章鱼，正眨巴着全身数百只眼睛，疯狂的沿着洞壁往上攀爬，试图用触须砸开透明盖子。
　　艾菲尔点头：“是这样，不论什么样的邪能者，初期或许会因为实力层次不同，能力不同，产生不同形态。但一旦发育壮大，就会朝着你看到的这些黑章鱼一样发展。这是他们的极限状态，也是完美圆满状态。我们称之为影兽。”
　　“那，学校把他们关在这里做什么？”林盛再问。
　　“你知道，米加也好，其他秘境也好，每年，我们都会有大批的邪能者被训练出来。这些邪能者实力不错，来自世界各地。可为什么普通人还是只会很少的看到超凡者？只有出事的时候，才会有机会目睹，那么这些毕业的学生，都去哪儿了？”艾菲尔微笑问道。
　　林盛早就想过这个问题。但一直得不到答案，现在看来，似乎马上就要有正确答案了。
　　“另一个秘境？”他猜测。
　　“不……不是秘境……”艾菲尔面上的笑容慢慢消失。取而代之的，是肃然。
　　“那是一个完整的世界。一个从古到今，一直存在着，只是我们普通人从未发觉过的世界。”
　　走在前面的乌曼迪拉一直在注意身后的聊天，此时恰到好处的插话进来。
　　“那里，是我们力量的源头，是邪能的源头，也是黑点黑潮的根本。”
　　他笑了笑。
　　“古代有人称之为冥府，有的地方称其为死灵界。各地叫法不同。但归根结底，那里是生灵死亡后，必然要去的地方。现在，我们称其为，尘埃世界。”
　　“尘埃世界……”林盛眯了眯眼，心头了然。“这么说，三大秘境都是镇压着尘埃世界的入口？”
　　“不错。我们三大秘境，从最古时期起，就是掌管生与死的裁决者。
　　不过最初时期，三大秘境的人手很少很少。因为尘埃世界一向稳定，没什么太大威胁，所以秘境实力也不强。
　　只是从千年前开始，尘埃世界那边似乎出了某种变故。原本平和的那边，不断开始异化，出现大量的，难以杀死的强大怪物。”
　　乌曼迪拉顿了顿，有些感慨。“三大秘境支撑不住，无奈之下，终于开始借助凡人的力量，并且将他们掌握的邪能之力，正式传授给了第一个人类超凡者始祖。”
　　“所以，战争一直持续到现在。规模也越来越大。”一旁走着的另一位教授黛西，笑着接口道。
　　“这是生者与亡者之间的战争。不要看现在雷德翁那边大肆开战，四处侵略。但这些和他们国内的天堂塔，关系不大。天堂塔高于雷德翁。顶多就是里面的雷德翁人多一点，除此之外，两者没直接干系。”
　　“那么，为什么叫那边的世界为尘埃世界？有什么原因么？”林盛追问道。
　　他对现实世界的暗面越来越感兴趣了。
　　“很简单。”
　　前面道路上，绿光一闪，出现一位披着白大褂的白发长胡须老者。
　　他扶了扶眼镜，目光平和，面带微笑。
　　“因为所有从那边侵入的亡者怪物，被消灭后，都会化为黑色尘埃，消失不见。生与死，本不该这么直接的展露出来。邪能之力，也不应该就这么被活人所掌握。”
　　老者张开双臂，轻轻和乌曼迪拉还有黛西两位教授拥抱了下。
　　“很高兴再次看到你们，我的孩子。乌曼迪拉，黛西，你们看上去和上次一样好。”
　　“您还是和以前一样年轻。撒恩斯洛卡大人。”乌曼迪拉恭维道。
　　“是和以前一样精神才对。”黛西笑着补充。
　　“你们两个。”老者大笑起来。
　　林盛听到名字，立马便反应过来，眼前这位，应该就是贝恩大学的校长，称号蜂王的撒恩斯洛卡。
　　一位货真价实的老牌列等使。
　　他仔细打量这位老人。
　　从外表上看，完全看不出这位校长大人身怀力量。而且是列等使级别的庞大力量。
　　他看起来就像个普普通通的凡人。白胡须上还沾着一点新鲜的番茄酱，脸上的皱纹也和皱皮柚子一样，尽显苍老。
　　“恩，小艾菲尔也来了。还有小零食？”校长大人有些迟疑。
　　“是林盛。”乌曼迪拉教授纠正道。
　　“很有趣的名字。哈哈哈哈！”校长大人大笑几声，“这让我联想起了昨天吃剩的胡萝卜羹。”
　　林盛的发音，在米加语里，和零食还有胡萝卜羹十分相似。
　　林盛无奈的笑了笑。
　　“虽然我理解您的笑点，但能不能问一句，为什么是吃剩的胡萝卜羹？”
　　“当然是因为太难吃了，我没吃完。哈哈哈哈！！”校长大人尴尬的笑点让人完全无法捉摸。
　　一群人只能跟着附和的尬笑。
　　闲聊一阵，一行人在校长大人的带领下，进入工厂中心区域。
　　没走多远。
　　正前方，一个庞大的巨型圆形岩浆池，出现在林盛眼前。
　　无数暗红色的岩浆沸腾溅起，整个工厂内部都被映照成一片暗红。
　　但最让人震撼的不是这个。
　　而是岩浆池正中央，一个被无数黑色锁链层层捆绑的巨大女子。
　　女子黑色长发披散下来，双目紧闭，婀娜有致的身体被无数锁链覆盖遮掩。
　　她双手相合，微弯着腰，似乎想要从岩浆池中捧起一蓬火焰。
　　林盛一时间停住脚步，站在原地。
　　他不是没见过巨型生物，在梦境里，他也曾见识过体型庞大的怪物。
　　但那些和眼前这位相比，却是少了不少真实感和冲击力。
　　眼前这个赤身女子，起码有百米之高。
　　她白皙的肌肤，就算是从锁链缝隙，也能隐约看出一些痕迹。
　　“很震撼吧。”校长大人眯着眼，同样眺望着岩浆池中巨大的女子。
　　“我们称呼她为，尤拉，意为冥府的逐日者。”


第300章 形态（一）
　　“冥府逐日者尤拉？”
　　在场中，只有林盛是第一次见到这位巨大怪物。
　　是的，这个被称之为尤拉的女人，在他们绕过一圈后，林盛便看到了她被称为怪物的根本原因。
　　在逐日者的后背上，鼓起大片的密密麻麻水疱，水疱里装的不是脓液，而是岩浆。
　　炽热的高温从水疱里不断释放出来。辐射出来的热量，让林盛感觉似乎比下边的岩浆池还要热。
　　一行人不快不慢的从逐日者身旁，岩浆池的一座圆拱桥上走过。
　　校长大人笑呵呵的指着巨大的逐日者。
　　“米加一共镇压了十多头这样的怪物。几乎很多知名的，有点底蕴的大学，都有这家伙的存在。知道你们脚下的岩浆池怎么来的么？”
　　“难道说……？”林盛心头一怔，“是这头逐日者身上流淌出来的？”
　　“猜得不错。应该是感应到了流动方向吧？”校长大人满意点头。
　　“之前你导师提到你天资过人，天赋灵魂极强，我原本还不相信。现在看来，比我想象中还要优秀。”
　　“校长大人过誉了。”林盛微微一笑，低下头。
　　“没有过誉。你当得起这样的称呼。”校长摆手道。
　　一行人继续往前走。
　　乌曼迪拉冲一旁的黛西挑了挑眼，一脸得意。
　　“哧。”黛西懒得和这个老来小的家伙扯皮，赶紧带着助手跟上去。
　　穿过拱桥，很快众人便走到逐日者身后的一面巨大石壁内。
　　石壁上开了个三角形洞口，有穿着白色隔热服的守备者像众人弯腰行礼。
　　走进石壁，越过一条冗长地下通道。
　　空气里的温度渐渐适宜了些，不像之前那么热了。
　　终于，校长大人带着几人，走到通道尽头处，一个不大不小的圆形石洞内。
　　“稍等。”
　　他笑眯眯的一鼓掌。
　　啪。
　　隆隆声中，地面缓缓拱起一张黑色大嘴，一张由无数黑色石头泥土组成的大嘴。
　　嘴巴里，是一片柔和黄光笼罩的宽敞房间。
　　校长率先大步走进去，乌曼迪拉和黛西两位教授也跟着进去。
　　林盛两人最后跟上。
　　房间是个椭圆形会议厅，里面已经坐了不少人。
　　坐在位置上的人，大多都是年纪偏大的老人。林盛目测了下，最年轻的一个，看起来也至少有五十几岁。
　　而对于邪能界这种超凡世界来说，延年益寿是十分寻常的事。
　　也就是说，在座的人几乎都是外表比实际年龄小上不少。
　　校长进门坐到最左侧的主位上，乌曼迪拉拉着林盛坐到中间偏前的一个位置。
　　“别说话，多听。”他低声吩咐了句。
　　林盛点点头，知道这种场合不是自己能插话的。
　　“好了，人都到齐了。没到的剩余两位坊主，一时半会无法回来。所以这次会议总结，就正式开始吧。”
　　校长笑着拍拍手，吸引住大家注意力。
　　“按照规矩，第一个开始的，是武器方面。有什么新突破？”
　　一个身披复古宫廷长袍的卷发老人，一脸古板的站起身，从身侧助手的手里，结果发言稿，开始一板一眼的对着念。
　　林盛听了一小会，便没感兴趣。
　　都是些极其细化的发展数字信息。还夹杂着大量专业术语和缩写名词。不是圈子里的人，根本听不懂。
　　更何况在这种场合下，他们也不可能把最机密的东西细化说出。顶多说个情况大概。
　　他注意力不在回忆内容上，反而是开始观察整个会议室的情况。
　　会议室内，挨着墙角都摆放着一个个铁质小书架。里面插着不少杂志和小书，可以供人观看。
　　其中一个小书架正好摆在林盛身后，他抬眼看了下。
　　工坊主教授们的身后，助手和学生都百无聊赖的干着自己的事。
　　有的认真看着笔记，有的打着呵欠睡眼朦胧，还有的两眼呆滞，不知道在想什么。
　　最夸张的一个，背抵着墙壁已经睡着了，微张的嘴角缓缓流出一丝晶莹。
　　“看来都是老手了……”林盛索性悄悄从书架上抽出一本书，随意翻看起来。
　　《日冠，月池，与星芒》
　　他挑的是自己最感兴趣的一本，是整体介绍整个米加邪能机构的书册。
　　翻开书页，里面第一个介绍的，就是连接普通人和超凡者的星芒机关。
　　星芒里面，实力强大者不多，这个机关主要担当超凡界的警察，任务是应对一般烈度的城市内冲突。
　　之后是月池。
　　月池算是整个米加最强大的中坚机关。人员不多，但实力雄厚，拥有真正成建制的邪能部队。
　　最低也要有双翼层次，才有资格进入进修。其中更是有列等使坐镇。
　　星芒解决不了的案子，都是往本地大学申请支援，本地解决不了，则会向月池申请。这是流程。
　　然后是最后的日冠。
　　日冠是标准的研究机构，同时也是最为神秘，和普通底层邪能者彻底脱节的机关。
　　据说日冠才是镇压整个米加，真正的最终存在。但流露出的信息极少。
　　林盛只是随意翻看了下，时间便过得飞快。
　　转眼半个多小时过去了。
　　会议也已经开始气氛轻松下来，显然最麻烦严肃的事情已经谈完。
　　乌曼迪拉和身边的人聊了几句，回头看到林盛翻动的书，不由得笑了笑。
　　“我们王冠学校和官方学校最终毕业的大量人才，多是输送进的月池。军方，或者星芒。你提前看看这些内部资料也好，以后如果不回西轮的话，以你的情况，肯定是会进入月池进修。”
　　“导师，这上边怎么没提到列等使的诸位大人？”林盛小心轻声问道。
　　乌曼迪拉笑了起来。
　　“列等使是什么层面，一般这种普及性的书册怎么可能有渠道了解那等秘闻。”
　　“我们西轮都没怎么听说过列等使，我就是好奇，不知道整个米加有几位列等使？”林盛好奇问。
　　“明面上有六位。”一侧的一名秃顶老教授笑着回答。“米加是全世界列等使最多的区域。因为我们这里镇压的，同样也是全世界最大的秘境。”
　　“这是和秘境大小挂钩么？”林盛心头一动。
　　“不错。”老教授点头，“这不是什么秘密，列等使的诸位大人，也没有隐藏自己行踪的意思。不过像我们校长这样的列等使，在全米加里来说，都是少见的。”
　　“是啊，校长为这所学校付出太多了。”乌曼迪拉感慨点头。
　　两人话题勾连，转眼便扯到其他往事上了。


第301章 形态（二）
　　林盛听了一阵，倒是从他们闲聊里，弄清了不少情报。
　　“好了，大家静一静。”校长再度敲了敲桌面。“接下来，是星芒那边需要我们外派一支队伍过去，配合他们扫荡案件。”
　　“不是才派了一支队伍过去么？怎么还要？”有人皱眉。
　　“根据那边的回报说，最近万恩教小动作越来越多，似乎在准备什么大动静。星芒最近因为欧罗那边的事人手不足，所以……”乌曼迪拉出声道。
　　好歹星芒的本地最高执行官之一，是他以前的门下弟子，这个时候自然要为自己弟子说话。
　　“有什么内部消息么？你那弟子？”有人问。
　　乌曼迪拉摇头。
　　“和你们知道的一样，万恩教和真理教等都是因为那个，才突然开始剧烈活动。”
　　“导师里，那就让极速灰熊去吧，镇压级里面，他最稳重。”
　　“什么事都要我这边出人，要脸不你们？”极速灰熊所属的工坊主教授顿时不乐意了。
　　“烈暴呢？上次那件案子她就处理得非常利落。很是展露了我们贝恩的高大形象。”
　　“可以，让烈暴直接过去支援，不过报酬方面绝对不能克扣。”
　　“先问问她愿不愿意吧。”
　　一群人七嘴八舌的很快便定下了一个个任务归属。
　　让林盛没想到的是，乌曼迪拉居然主动争取了一个巡逻任务。
　　一个在附近的一座城市里，夜间巡逻的任务。
　　而且是专门给他挣来的。
　　按照他的话说就是，这种任务就是过去走走过场，实际上没什么事。
　　是专门给人来刷学分用的，危险度很低。
　　贝恩大学的毕业标准，是学分必须满300分。
　　而一个巡逻任务做完，就能轻松赚取二十个学分。简直不要太轻松。
　　“要是你不想去，可以花钱雇人过去。”乌曼迪拉什么都给林盛考虑好了。
　　“没事的导师。”
　　散会后，林盛笑着道。
　　“就当出去散散心也行。”
　　“一定要记住，遇到危险，应对不了就赶紧跑。其他什么都别管！保命要紧。”乌曼迪拉对林盛可谓是宝贝异常。
　　“知道的导师。”林盛点头。
　　“别逞强就行。”乌曼迪拉不放心，又叮嘱了句。
　　“对了导师，万恩教是不是上次我遇到的那个……”林盛话说一半，没说完。
　　“不错。你知道就好。那等邪教危害极广，你尽量少接触。”乌曼迪拉正色道。
　　“上次的事，也不知道最后怎么样了？”林盛低声道。
　　“被那人逃了，不过我们也收缴了大量万恩教的相关祭祀物品。这些家伙，成天就是想通过魂祭降临神子。神子是假，制造强横的扭曲怪物才是真。他们和七锁塔一样，都是主张释放尘埃世界的恐怖分子。”
　　林盛和乌曼迪拉一边聊着，一边走出会议室，沿着之前的冗长隧道回返。
　　“你知道这次总结会，我为什么非要带你来么？”乌曼迪拉说着说着，忽然话题一转。
　　“弟子不知。”林盛知道主题要来了。让他跟着进来，自然不会是光听一堆没营养的废话。
　　乌曼迪拉笑而不语，带着林盛走出隧道，朝着左侧一条小道一拐。
　　小道倾斜往下，沿着岩浆湖一路前行，很快便到了一个独立小院前。
　　他推门而进，院子里正站着一个满脸络腮胡的老头子。
　　老头子手里拿着一把枪，正咔嚓咔嚓的调整枪管中。
　　林盛一眼望去，只感觉那枪管似乎有些太粗了。足足有拳头大小。
　　枪身上铭刻着精致而华丽的复杂花纹，枪膛位置隐约有银光闪烁，显然不是普通枪械。
　　“大胡子，最近来什么好货了没？”乌曼迪拉声音洪亮大笑道。
　　“是又来了一批，你这家伙倒是来得巧。是掐着时间算好的吧？”大胡子放下枪无语道。
　　不过心灵城堡的工坊主好歹也是大主顾之一，他也不好怠慢。
　　“这次要什么？说吧。”
　　“我弟子体魄有些弱了，给我来点亡者之心。”乌曼迪拉迅速道。
　　“好。来了两颗，全要？”
　　“全要。另外，杂物有没，送我弟子点小礼物吧。”
　　大胡子手对着院子角落一指。
　　“那边自己去挑。全堆在那儿，可以拿两个。”
　　乌曼迪拉冲林盛使了个眼神。
　　“自己去看看，选自己喜欢的。”
　　林盛会意，知道这是导师自掏腰包给他福利。赶紧走到墙角处。
　　院子角落，墙壁上已经有些发霉了，斑驳的墙皮不少掉落下来。
　　黑乎乎的干硬泥地上，堆了一大堆乱七八糟的物事。
　　泥块，石头，树枝，金属残片，破旧花瓶，收音机，小喇叭，几朵干掉了的花。
　　林盛甚至还看到一把巴掌大小的白色钥匙。
　　“这些都是尘埃世界里送出来的，别管有用没用，能够被那边送出来，总归是有点意义。你看着感觉挑吧。”
　　导师走到他身边小声道。
　　林盛看来看去，很快视线落在了一块相对新鲜的骨头上。
　　着骨头看起来像白玉一样，形状有些像人类的大腿骨，只是表面遍布了密密麻麻的无数裂纹。
　　他隐约从这骨头里感觉到一丝活性。虽然很弱，快要衰灭，但说不定还能抢救一下。
　　他现在有着鹰怪潭里得手的强大仪式。能够消耗魂力滋养血脉。
　　只要有一点点血脉还活着，他就能将其滋养壮大。
　　他首先把这骨头捡过来，然后又看。
　　第二样物事，是一件瓦片一样的东西。
　　林盛从上边感受到了极其浓郁的负面气息，索性也将起一起带走。
　　这边挑选完，那大胡子老头也把他们要的东西带来了。
　　两个碧绿色的，如同水晶雕刻而成的精致心脏。
　　“相当于六翼极限的衰亡巨人心脏，一个因为被邪能炮正面打中，所以有点损伤。但还能用。”
　　他一把将装着心脏的两个盒子丢给乌曼迪拉。
　　后者接过，检查了下，脸上露出满意之色。
　　“品相很好了。钱从我账上直接扣。对了，测试过了么？我学生没问题吧？”
　　“刚刚看过了，吸收没问题。”大胡子回道。
　　两人带着东西，走出院子。
　　乌曼迪拉看到林盛眼里流露出的疑惑之色。笑了笑解释道。
　　“是不是很好奇，为什么六翼极限的强大怪物，会被我们这么随意的交易消费？”
　　林盛赶紧点头。
　　“我猜，其中一个原因，应该是导师本身也至少是这个层次的强者，所以……”
　　“这是一个原因。”乌曼迪拉笑道，“另一个，也是因为，我们是人啊。”
　　他感慨一声。
　　“邪能中威力最大的热武器，黑线晶石炮，一炮下去，数千米之外，六翼极限也挡不住啊……
　　要知道尘埃世界里的强大怪物太多了，对比起来我们人类生者弱小得无法比拟。但我们依旧能稳稳守住秘境，不出乱子。
　　就是因为我们将邪能和科技结合起来。并将热武器运用到了各个方面。”


第302章 形态（三）
　　林盛有些恍然。原来这才是邪能者们真正的底气所在。
　　从学校秘境出来，林盛回到宿舍，心里都还在回想导师所说的那些强大武器。
　　浮空战舰，邪能大炮，活性狙击枪，各种生化武器，剧毒武器等等等等。
　　三大秘境针对尘埃世界研发了大量大威力武器。这才是他们能够正面抵抗亡者世界的关键之一。
　　关上宿舍门。
　　林盛脱掉外套，将东西放下。
　　乌曼迪拉给他买的两个亡者之心，还有他自己挑选的两件杂物，都被他放在宿舍桌面上，静静打量。
　　“按照导师所言。亡者之心直接可以用邪能引导吸收，从而壮大自身体魄。这就是个天然的无副作用强化药剂。”
　　林盛坐到椅子上，伸出手，轻轻按在一颗亡者之心上。
　　他正愁身体强度太弱，差点被圣力撑爆。正好尝试一下这两个东西的效果。
　　无声无息间，一丝绿色细线，从心脏表面浮现而出，链接到林盛手掌接触的位置。
　　一股清凉细腻的柔和力量，缓缓从心脏中流出，渗入林盛手掌心。
　　“舒服……不对！这里面还有……恩？？”
　　林盛忽然一顿，他似乎感觉到，心脏深处有着一股极其庞大，混乱，疯狂的意识。
　　“这是……难不成是这颗心脏主人的灵魂？”他忽然想到这个可能。
　　在现实世界里，似乎极少有人能敏锐的察觉到魂力。
　　所以万恩教的人才敢明目张胆的放出影魂，并且将魂器大大咧咧的摆在最显眼的位置。
　　而现在，他居然在这心脏里感觉到了残留的灵魂？
　　恍惚间，他似乎看到，深绿色的心脏深处，一团漆黑烟雾正紧紧缩在角落里，烟雾中不时翻滚浮现一张张狰狞的悲苦人脸。
　　似乎是注意到了他的窥视。
　　那团烟雾缓缓抬起头部一样的部位，仿佛在转头看向林盛。
　　忽然间一股恶寒迎面涌上心头。
　　噗通。
　　猛然间林盛心脏一顿。
　　轰！！！
　　那团烟雾一下狂涌而出，发出剧烈震耳欲聋咆哮。循着林盛的手掌轰然钻入他体内。
　　乱七八糟的画面涌入他脑海。
　　他仿佛看到六翼极限的强大巨人却连靠近都做不到，便被大量晶石炮连同周围军团一起，被轰碎成渣。
　　那种压抑的悲哀，愤怒，恐惧，混合在一起，这团灵魂的危险性远远超出了林盛所想。
　　他来不及躲闪，对方灵魂钻入的速度太快了。
　　几乎只是一瞬，那团烟雾便已经进入他脑海。
　　灰蒙蒙空间中，一头巨大无比的灰色独眼巨人，耸然站立，出现在林盛面前。
　　吼！！
　　他低头怒吼着，巨大双手俯冲抓向林盛。
　　同时间一股庞大压迫力死死卡住林盛，让其浑身麻痹，无法动弹。
　　“毁灭！死亡！灰烬！！”
　　巨人咆哮着，仿佛要用尽最后全部力量。大手狠狠抓向林盛头部。
　　嗡！！！
　　强烈的致命危机中。
　　刹那间林盛灵魂深处炸开一团纯粹白光。光芒散开，化为无数丝线刺入虚空。仿佛和什么东西连接在一起。
　　……
　　赤红色建筑前。
　　一身血铠的钢之王忽然轻轻放下手中小孩。遥望向米加方向。
　　一道狰狞的黑色徽记在他脸侧缓缓浮现而出，绽放白光。
　　……
　　一栋摩天大楼顶端。
　　卡都拉双腿搭在楼顶边缘轻轻摆动，整个人上半身仰躺在地面，手里拿着一本蓝皮大部头翻看着。
　　忽然她一下直起身，脸侧浮现一道狰狞黑色徽记，绽放白光。
　　……
　　西轮·圣殿。
　　夜之王单手支着头，坐在座椅上。似乎是被什么东西惊醒。
　　他缓缓坐直，睁开双眼。
　　紫水晶般的双眼中，一点点纯净白光微微闪烁跳动。
　　“终于到了这一步么？”
　　嘶。
　　漆黑徽记在他脸侧浮现而出，徽记边缘绽放出刺目白光。
　　“拿去吧，我的力量。”
　　……
　　……
　　林盛眼中凝视着那双压来的巨手。
　　本能的，他张开嘴，无声的咆哮从他口中爆炸散开。
　　刹那间，无以计数的白色丝线从他身后冲天而起。
　　哧哧哧哧哧！！
　　所有丝线环绕一圈，在半空中剧烈燃烧起来，转眼将其包裹成一团巨大火炬。
　　叮！
　　一声轻响中。
　　火炬中骤然亮起一点黑色。
　　一只玉石般完美无瑕的手掌，轻轻穿出黑色，穿透火炬，往上轻轻点中独眼巨人的巨手。
　　一切仿佛在一瞬彻底静止。
　　或许一秒，或许一分后。
　　巨人僵直不动的身躯开始缓缓化为灰烬。不是黑色，而是灰色的灰尘。
　　漫天的灰色尘埃中。
　　玉石手掌也同样缓缓崩碎，消散，化为无数白色光点。
　　白色火焰慢慢消散。露出里面站立着的林盛。
　　嘶……
　　他周围的灰色空间急速浮动闪烁，很快便恢复成原本的学校宿舍。
　　“这……这是……！！？”林盛伸出手，浑身虚弱无比，仿佛透支过度一样有些颤抖。
　　刚才那一瞬间，他仿佛触摸到了什么。
　　在致命威胁突然爆发时，他几乎是本能的转动一切自救的办法。
　　而最终他启用的，还是极短时间内借用所有召唤物的力量。
　　异界召唤出来的存在，本身灵魂核心其实就是召唤师自身的灵魂。
　　面对威胁时，暂时收回所有灵魂力自保，这是本能的条件反射。
　　只是林盛没想到的是，那一瞬间他收回的似乎不只是灵魂力。还有三大统领主动传送过来的本体力量。
　　三股庞大力量，最弱的卡都拉也是超过五翼的强横存在。结合他自身的本体。
　　一瞬间爆发出的恐怖震荡，就连林盛自己也没弄清发生了什么。
　　那一刹那，他仿佛接触到了一个前所未有的高度。一个他以前根本无法想象的境界。
　　时间，空间，一切都静止了。唯一能够活动的就只有自己。
　　他只是轻轻伸出手掌，往上一点。
　　手指甚至都没有接触到独眼巨人掌心。
　　胜负便已经分晓了。
　　躲藏在心脏内部的衰亡巨人灵魂瞬间崩毁。整个灰色空间彻底毁灭。
　　呼……呼……呼……
　　林盛大口大口喘着气。迅速确定了夜之王三者情况，他们似乎只是虚弱了些，并没有出现其他异常。
　　休息了下，林盛眼神无意识的看向桌上的两颗心脏。忽然他眼瞳一缩。循着心中的一丝悸动，赶紧伸手按在第二颗亡者之心上。
　　果然，第二颗亡者之心内部一片空荡，只有最为纯粹的魂力缓缓循着绿线涌入他掌心。
　　“仅仅只是波及，就连第二个心脏里的灵魂也毁掉了么？”
　　他忽然有些无法想象，刚刚那种状态到底是什么层面了。


第303章 任务（一）
　　那种极端恐怖的形态。林盛只维持了短短数息，便宣告力竭。
　　不只是精神灵魂上的力竭，同时身体也全部能量被瞬间抽空。
　　圣力，邪能，包括体内的岩龙血脉力量，全部消耗殆尽。
　　好在岩龙血脉得到提升后，本身是可以吸收四周神秘能量补充的。不属于一次性用品。
　　但就算如此，林盛也花了足足两天功夫，才恢复过来。
　　两天里，他梦境中依旧呆在那头巨大鹰头附近修习。
　　他曾经尝试过用炸药和液氮，也就是之前他对付钢之王和夜之王的招数，对付那鹰头。
　　可惜，这次这些计策都完全无效。
　　不是数量不够，而是压根威力不足。
　　林盛偷偷摸摸收集了大量炸药弹药，积少成多的堆积在鹰头周围，围成一圈。
　　数量比那次针对夜之王还要多出一倍。
　　结果爆炸之后，不光鹰头没点屁事，连周围的岩壁都只有很少的一点点损伤。
　　完全和他想象的不同。
　　林盛这段时间在梦境里也不是什么都没尝试。
　　他全力爆发过圣力，没用。
　　圣力结合邪能，以岩龙血脉力量推动攻击。也没用。
　　现在炸药也没用。
　　林盛大概是知道现在自己的上限了。除非他再现之前的那种形态，还有那么一点伤到鹰头的可能。否则其他手段毫无意义。
　　他很清楚的能分辨出，那时候被巨人灵魂压迫侵蚀时，自己爆发出的那种状态，已经彻底超出了他所能想象的范畴。
　　事后他和三大统领也都沟通过，三人都有不同程度的损伤，需要休养一个多月才能恢复。
　　很显然那种形态不是可以随时使用的。
　　林盛在宿舍里休养了三天，同时也在消化之前吸收的亡者之心中的异力。
　　那吸收的异力正以一种悄然滋养的方式，不断强化着他的皮肤，肌肉和内脏。
　　这种强化是全方位的。而且似乎颇有侵略性，体质稍弱一点的，怕是强化不成，反可能被伤。
　　难怪乌曼迪拉要亲自带他去购置，估计还有个可能，就是让那大胡子查看一下林盛有没有吸食亡者之心的资格。
　　梦境中没有进展，那个神秘的仪式阵法中，第三个融合术，也一直没有下落。
　　林盛索性就把鹰怪潭当做是修习之处。
　　反正无论如何他都比其他学生占便宜太多。别人梦里也没办法修习邪能。
　　时间一晃，又是两天过去。
　　很快，心灵城堡那边传来消息，乌曼迪拉给他专门要到的学分任务，终于来了。
　　……
　　……
　　贝恩大学校务处。
　　林盛推开大门，里面宽敞的长方形大厅里，已经有不少人坐着了。
　　一位副校长，三位教授，四位导师，六个助教。
　　以及前来参与任务分配的十二人。
　　林盛便是这十二人中的一员。
　　“这边。”乌曼迪拉朝林盛招招手。
　　林盛赶紧跟着走过去，站到他身后。同时打量其他人情况。
　　副校长是位面容平静，带着一丝静谧气质的成熟女性。
　　她戴着一副红边眼镜，面色淡然的坐在主位上。
　　其余三位教授，四位导师，则是座位面前上都摆着一副自己的身份铭牌。铭牌上还标注了各自代表的地方。
　　如乌曼迪拉面前摆的就是心灵城堡的牌子。
　　林盛看了眼右侧，是摆的千蛇的牌子。
　　左侧，是一位干瘪老头，摆着沉默火山的牌子。
　　他记得很清楚，这两个工坊是他最初选择时，看到过的和心灵城堡一样的三等工坊。都是顶级工坊。
　　林盛视线扫视了下其他人。
　　其余几个导师面前，摆的牌子，有的帕米沙之家，次级水晶手杖两个工坊在。
　　另外几个他也记不清名字。但毫无疑问都不是什么差的工坊。
　　很快门外又到了几个学员后。
　　副校长推了推眼镜。
　　“人都到齐了。那么开始吧。”
　　她轻轻一敲桌面。
　　整个房间传出一声金铁交鸣声。她的手指就像是金属一样，坚硬无比。敲在金属桌面上声音刺耳。
　　“今年的特殊名额分配有三个，需要的站出来。”她视线落在乌曼迪拉三位正教授身上。
　　“去，站到前面去。”乌曼迪拉轻轻一推林盛。
　　林盛顿时会意，和另外两个学生一起，站到了大厅中间的空处。
　　这时林盛倒是看清了副校长面前的铭牌：苏娜。
　　他心头迅速回想起之前看到的资料。
　　贝恩大学六翼极限强者之一，苏娜。同时也是现存的除开校长之外的最强者。
　　他又看了眼另外两人。
　　和他一样被退出来的特殊名额人选，这两人分别是一男一女。
　　站在林盛身边的是个男子，戴着方框眼镜，气质温润，看起来更像是个高中老师，而不像学生。
　　而另外那名女子，则是气质冷酷，背上还背着一把带鞘棕色短刀。看起来就和常年在深山打猎的猎人相似。
　　“今年就是你们三人，芬妮，依林德，林盛。你们三人有三等坊主作保，可以得到三个优先选择特殊任务的权利。”
　　副校长苏娜淡淡道。伸手一指。
　　顿时林盛三人面前缓缓展开一块长方形淡绿光幕。
　　光幕上唰的一下如同电脑版，列出一排特殊任务标题。
　　林盛很快便看到了什么绞杀逃犯，调查杀人案件。调查神秘小镇，追踪恐怖怪物等等高危任务。
　　不过他也没逞强的意思，就按照之前和导师商量好的，伸手点在了最轻松的巡逻任务。
　　‘松林镇现天命秘宝，调查组已经深入矿洞底部，外部小镇突然发生变数。有复数的怪物野食子偷偷吞噬人血。
　　任务内容：守备巡逻水银矿洞附近千米范围内治安。保证松林镇基本民众安全，保证镇上正常运作。
　　任务奖励：二十学分，二十万米加元。（任务中所获，一切归学员自有。）
　　任务时间：两周。’
　　林盛注意到，除开这个外，还有另外两个一看就很轻松的任务，很显然这三个就是专门给他们三准备的。
　　这个任务之所以轻松，关键在时间上。
　　时间太短了……两周刷二十学分，运气好的话相当于度假一次，什么事都不发生，回来就有二十学分进账。
　　至于危险程度，也有危险，但比起其他任务要轻松太多了。学校的任务就算再轻松，也必然有测试意味的，危险必不可少。
　　毕竟天才不经过磨砺，最终也只会是温室花朵，经不起挫折。
　　林盛点中这个巡逻任务，在弹出来的对话框上，点了确定。
　　选择完毕。


第304章 任务（二）
　　乌曼迪拉微笑的冲他点头。为了这一系列的学分任务，他可是专门和好几个老朋友都打了招呼，卖了人情。
　　这巡逻任务不是单一的一个，而是一连串。
　　只要林盛完成顺利，那么后续的巡逻任务也能顺理成章到手。如果愿意，那到时候就不只是区区二十学分了。
　　一百学分都能刷出来。
　　这才是这个特殊任务的福利所在。
　　三人选完任务后，退回各自教授身后，然后是其余学生。
　　流程和之前一模一样。
　　很快任务选完，副校长苏娜宣布散会。
　　乌曼迪拉和人寒暄了几句，又把林盛介绍给自己相熟的一位老教授。
　　废话少许时间后，他才带着林盛走出门，朝校外方向走去。
　　“看到刚才那两人了么？”乌曼迪拉笑着问。
　　“怎么了？导师？”林盛知道他有话要说。很识趣的接上。
　　“芬妮和依林德，那两个工坊里最优秀的弟子。没有之一。既然被他们推出来享受这个待遇，那就肯定是最被中意的。”
　　乌曼迪拉解释道。
　　“不过说起来，我贝恩学园中，真正扛鼎的，还是排行榜上的蓝色雷影伊莎贝尔卡多，人鱼嘉莉丝。另外邪心会的这一届会长，那个叫盖尔的小家伙，也不错。他们就占据完了两榜的前三甲。”
　　“额……排行榜我都没看……”林盛无奈坦白道，“最近一直在忙其他事，导师您也知道我对这些不感兴趣，就……”
　　“也是，排行榜上奖励的那点东西不算什么，主要是名气张扬，以后可以有机会进月池。不过以你的资质，就算不上排行榜，月池也是稳稳的。没关系。”
　　乌曼迪拉一想到林盛初始觉醒就达到五百多的强大天赋，脸上便不由自主笑开了花。
　　“不过……听说在学校，如果提前加入一些组织，就能在选择工坊时获得优待？导师这是真的么？”林盛顺口问了句。
　　“有的工坊就是这样。相当于提前选拔一遍。不过其实都是工坊内的精英弟子搞的小势力。”
　　乌曼迪拉摆摆手无所谓道。
　　“你不要参与这些，没意义。等进了月池再经营人脉不迟。对你我还是很放心的。”
　　“说起来，蜜莉莎的姐姐，难不成就是这个伊莎贝尔卡多？”林盛记得蜜莉莎也是姓卡多。
　　说实话，心灵城堡里的学员，他记得全名的，就只有一个蜜莉莎……
　　“恩，是她。伊莎贝尔在水晶手杖工坊，很不错的一个小家伙，实力表现很强。不过和几个学生组织闹得有些僵。只是都是小打小闹而已。”
　　乌曼迪拉笑道。
　　“好了。不说这些，实际上，学生里最强的，能入我们眼的，也就只有一个，人鱼嘉莉丝。她是我们贝恩大学现如今的学生会长，毕业后肯定会留校任教的最强者。你以后有机会接触，可以和她打好关系。”
　　“明白。”林盛点头。“那，这位嘉莉丝学姐实力到底是……？”
　　“不知道。表现出来的是三翼顶点，数值表现是一万九。不过这是她想要让人看到的部分。林盛，你要记得，面对任何情况，自己都必须留有底牌。”
　　乌曼迪拉教导道。
　　“这样才能让敌人错估你的实力，从而掉以轻心，让你旗开得胜。”
　　“弟子明白！”
　　林盛点头。
　　从学校出来，乌曼迪拉给了林盛一个任务手机，让其到指定地点报道，自己便返回心灵城堡，继续药剂监工。
　　据说这趟工坊的一批新式药剂有了大主顾，下订单的客人派了代表过来，进心灵城堡面对面洽谈。
　　所以教授是百忙之中抽时间，来专门带林盛确定任务。
　　这就是精英天才学员的待遇。
　　不光不需要天天为工坊做牛做马，还能享受到导师不遗余力的各种栽培。
　　要知道普通学员完成一些较为危险的任务，都最多只能到手十点学分。
　　而且这些超过十分的任务，都一般把持在各个学生组织手里。耗时还不会少于一个月。
　　学生组织们还会用各种渠道，将任务抢注下来。然后分配给自己会内的成员完成。
　　这也是很多不加入学生组织的学生步履维艰的关键。
　　但林盛这样的天才则不同。
　　和他接近同期的大一大二学生里，和他一样享受天才待遇的，就是之前见到的芬妮和依林德两人。
　　林盛不清楚那两人的资质如何，现在邪能的数值多少。
　　但作为真实实力远远超过学生层面的老油条，他是打定主意慢慢发展。
　　反正吸收了亡者之心的异力后，他身体似乎正处于一个缓慢的变异阶段。
　　之前因为圣力暴增的缘故，他也不敢过度锻炼邪能，只能按部就班修习。
　　稍微多一点邪能，就全丢进身后的水晶战士里。
　　于是在准备出发的前几天里，林盛感觉自己的水晶战士似乎越来越清晰了。
　　不过现在他的邪能操作层次还很弱，连单翼都不到，只是基础学员级。平日里也就是仗着邪能总量庞大，欺负其他学生而已。
　　只是看起来强势，但实际本质不行。
　　收拾了下东西，林盛轻装上阵，带上银行卡和一部分现金，背上一些制作仪式阵法的材料。
　　他坐上学校分配的大巴车，直奔松林镇。
　　……
　　……
　　嘟……
　　大巴车里一阵刺耳的喇叭声响起。
　　车头前面有人拦路，挥动小旗子似乎要检查。司机停了下来。不耐烦的拿起一个黑色小本挥了挥。
　　外面检查的人面色一变，马上放行。
　　这趟前往松林镇的学生，一共有十人。全都坐在这趟车里。
　　“据说之前已经支援两拨人过去了，我们是第三波。人手是足够的。只是矿洞里的导师们一直不出来，我们就必须一直要在周围巡逻。有点麻烦而已。”
　　说话的是个麻花辫的金发女孩，名字叫梅丽莎，也是这趟坐在林盛身旁靠窗的同行学员之一。
　　十人中，除开林盛外，就以她数值最高。达到一百多的程度。
　　当然数值这东西，拿不准别人隐藏了多少。但一百多数值，也能算单翼里佼佼者。
　　比起其他几十数值的菜鸟好很多。
　　如果林盛不在，估计这女孩才是这趟的领队。当然，现在是他来了。队长的位置自然就是他了。
　　“我倒是希望矿洞下面时间拖长点，不然我们哪来的学分任务可以刷？”林盛笑了笑道。
　　“林盛学长这话可别被导师们听到了，否则他们可不会饶你。”蜜莉莎笑道。
　　其余成员靠得近的也都会心一笑。
　　能挤进这个任务的，哪个不是背景关系不错的二代。最次也是给校务处狠狠塞了不少钱的富豪家庭。


第305章 任务（三）
　　大家都是来镀金的，在一个队伍里，自然就多了不少认同感。
　　任务危险是有的，不过比其他任务小太多了。
　　“说起来，这趟松林镇的天命秘宝，也不知道怎么回事，居然找了这么久还没找到。”梅丽莎低声道。
　　“我听我叔叔说，松林镇的天命秘宝好像是藏在一只老鼠体内。那老鼠现在变异了，到处钻洞，搞得导师们也不敢用大招，免得毁掉宝贝。”
　　“难怪拖这么久……”
　　“谁说不是。你想想，连去了三个镇压级导师，现在还没结果，这还是在我们学校自己的地盘附近。要是换其他地方，早就引来一堆人了。”
　　听着车里的小队成员闲聊，林盛沉静下来，稍微把体内邪能提高一些。达到七百程度。
　　按照数值划分。两百以上两千以下都是双翼，所以他现在的七百不算惹眼。只是方便动手一些。
　　车子很快，半个多小时后，经过一片茂密的松林。在出示通行证后，有军官带人上车检查。
　　林盛等人纷纷出示自己的学生证，才得以正常通过。
　　之后的公路上，偶尔还能看到停在路边的装甲车和运兵车。
　　偶尔还看到他在席琳时见到过的，雷德翁的那种带有白色圆盘的邪能增幅战车。
　　虽然只是样子类似，但依旧勾起了林盛一丝对席琳的怀念。
　　毕竟那里也是他生活了十多年的地方。
　　梅丽莎不算漂亮，打扮也比较朴实，就和普通乡下女孩样子类似。
　　性子也比较天真随性，没什么心机，和林盛闲聊丝毫没有顾忌，对学校里有的学生和导师，都毫不客气的加以评价。
　　林盛就在对方一路健谈的闲聊里，坐在车上慢悠悠赶路。
　　因为一路要通过的检查较多，所以直到下午，一行人才终于到了任务所在松林镇。
　　所谓松林镇，不过就是一人口不过千的寻常小镇，要不是这趟边上的矿洞出了天命秘宝。估计都没人听说过这地方。
　　林盛等人抵达的，是小镇防务所。
　　也就是类似警察局的地方。这里原本的警务人员早就被星芒的人占据。看到林盛等人来。连忙交接分派任务。
　　内容并不繁重。
　　早上八点到十点，巡逻一次。晚上八点到十点，巡逻一次。
　　巡逻路线都用手机传给了林盛这个队长。
　　同时还分给了他们一栋独栋三层楼的别墅，里面十多个卧房随意挑选。
　　伙食专门有请来的人负责。洗衣服什么的也有人处理，条件不错。
　　“这地方别的不行，就是地便宜，要是换成市里……要想弄到这么一栋三层别墅，那花销……”一个队员在别墅里闲逛感叹道。
　　“起码得要我一年的零花钱！”另一人叹气道。
　　“我还好，运气好的话，打几次牌就能赚到。几百万而已。”
　　“你们这些土豪！这种别墅我起码得攒三年零花钱才买得起！在我们这种穷人面前装逼，有意思？”
　　“……”林盛无语。听听这一群人说话。
　　不愧是特殊待遇小队，各个都是家里有矿。
　　他在别墅里转了一圈，安排梅丽莎分派房间，自己则出门在别墅外围转悠。
　　这次的主要对手，是一种名叫野食子的怪物。
　　这种怪物普通人看不见，只有超凡者能处理。其实力非常弱，如果能看见，就是普通的成年男子，拿着棍棒都能轻松打死。
　　只是这种怪物唯一的麻烦，是数量成群结队，一般它们单个胆怯懦弱，但一旦数量多了，胆子就肥了。
　　这松林镇就是如此，野食子敢进镇子乱窜袭击人，就是因为数量多了。
　　别墅周围是一圈浅薄松林，黄色的松针松果遍地都是，像是铺了一层厚厚毛毯。
　　一颗颗此地独有的黑松树，树干长满瘤子，树皮漆黑有白点，不时能看到小蚂蚁和杂虫上下攀爬。
　　林中随风哗哗作响，空气里也弥漫着松香的香气。
　　林盛转了一遍。
　　别墅位于一簇浅松林正中，前面外围有一条公路，直通镇上。直线距离不过百米。
　　后方是连绵如海的大片黑松森林，隐约远远眺望，可以看到有护林人的木屋在林中若隐若现。
　　林盛转得久了，看完周围环境，索性朝着黑松林远处的那个护林人小屋走去。
　　他打算看看那小屋里是否有人，或许能接触一下，了解这附近的情况地形。
　　只是没走出多远，他便远远看到护林人小屋前面，有着两个外来人。
　　分辨外来人和本地人镇民，最简单的便是看打扮。
　　外来人打扮衣着时尚许多，一眼就能分辨出。
　　那两人一站一蹲，似乎正在检查地面的什么东西。
　　林盛本以为是外来游客，可走得近了些，一丝丝邪能气息远远飘来。
　　他面色一沉。
　　还没等他发话询问，就看到那两人远远朝他望了眼，转身就跑。
　　“站住！”林盛往前追了几步，声音很大，不过只是虚张声势而已。
　　反正只是刷分任务，没必要这么费劲。
　　走得近了，他才看到，那两人位置处，正躺着一头黄毛如同猴子一样的怪物。
　　这怪物胸口被破开一个大洞，血肉模糊，早就死透了。
　　看外形，就是长着四只手的金丝猴。
　　“野食子？这里是贝恩大学管理区域，居然还有外来邪能者。看来天命秘宝的吸引力不小。”
　　林盛稍微检查了下这怪物尸体，便懒得理会。只是单翼层次的邪能者造成的伤势。
　　单翼的邪能数值在二十到两百之间，跨度较大。
　　他这次带队的十人，全部都是单翼邪能者，虽然没什么实战能力，但邪能防护什么的，绝对能做到极限。
　　毕竟个个家里都有矿……
　　“正好我需要时间消化亡者之心异力，看样子，只要再过两个星期，就能彻底吸收完毕。还有新吸收的魂力，也得转化成岩龙血脉。水晶战士也需要细化构建，不能像现在这样空有个外壳。”
　　林盛要做的事很多，索性懒得理会这些小虫子。
　　只要不来妨碍他刷学分，他睁一只眼闭一只眼也无所谓。
　　……
　　……
　　“是贝恩大学的邪能学生来了。第三波了，看来这洞底还得等一段时间。”
　　林子外，两个穿着迷彩服的人影低沉交流。
　　“有巡逻队在，我们再想随便进去，可能有些麻烦了。”一人无奈道。
　　“怕什么，一群毛经验都没有的普通学生。真要生死格杀，我一枪一个。就算有邪能，用不出来素质也就那样。等过阵子扬慧牧师到了，抢到宝贝轻而易举。”
　　“贝恩大学那边靠得太近，我们必须动作要快，否则稍稍慢了些，可能就会功亏一篑。”
　　“就看牧师什么时候来了。希望快些，不然圆心教的那些蛮子也到了就麻烦了。”
　　“无所谓，反正现在镇上已经来了不少人，再来几个教派也没关系。等扬慧牧师一至，大局立定，走吧。”
　　两人悄悄快速没入远处林子，消失不见。


第306章 实验（一）
　　白银矿洞的探索队伍还在下面，没返回，只是通过通讯设备，给地面的贝恩大学人员传讯。
　　总指挥是学校里来的一个导师，名叫贝西斯，是位从月池退役下来的强悍实战派。
　　除开林盛外，附近远处还有两支学生队伍巡逻护卫。不过三个队伍负责范围不同，相距也远，没什么交集。
　　林盛也不主动凑上去，贝西斯导师安排什么就做什么。白银矿洞下面的天命秘宝他虽然有些好奇，但不至于一定要弄清楚。
　　他每天就是按时带着队员们出去巡逻两圈。然后回来便各自想干嘛干嘛。
　　生活悠闲无比。
　　如此平静数天后，巡逻队第一次遭遇到了野食子。
　　嗤嗤哧！！
　　连续数声破空呼啸中。绿色丝线飞射而出，又眨眼缩回。
　　梅丽莎收回手，微微得意的看了眼林盛。
　　在巡逻队伍的正前方，正躺着三头金丝猴一样的四臂野食子。
　　一旁还有个被袭击的路人瘫软在地，惊恐用手护住头站不起身。
　　“反应不错。”林盛点头赞赏道。
　　“嘿，队长你什么时候也露一手？”梅丽莎毫不掩饰自己对林盛的好奇。
　　她其实对林盛能够压在自己头上这点，很有些不服气。
　　她可不是新生，而是大二里也有些名气的小天才。平日里邪能操纵，无论近身还是远战，都经历过不少任务。
　　虽然都是些镀金任务，但那不也是任务么？
　　总之，经验丰富的她，觉得必须要让林盛露一手，自己心头才觉得舒服。
　　林盛看出这姑娘心思。不过他的注意力也不在这种小事上。
　　在吸收记忆过程中，他这几天闲着无聊，也开始在继续那个研究所的研究。
　　他们其中的一项项目，让林盛很感兴趣。
　　在被万恩教覆灭前，这个研究所虽然主攻的影魂研究，但实际上还并列启动了一个叫做能量共融点的项目。
　　所谓能量共融点，那就是，按照他们的理论，自然界中，一部分特征的能量类型，是如同蛋白质一般。
　　当这些能量处于某种特定环境时，他们本质活性将会出现暂时的可逆性失活。
　　如果将处于此时状态下的能量混合在一起，不同能量，将会出现一定几率的融合现象。
　　而对于这种现象，这个研究所居然研究出了，利用灵魂的某个参数，来调整控制融合的方法。
　　那是一套半成品的震荡模型。虽然还远远未完成，但林盛依然看出了这个模型的潜力。
　　不同于其他人。
　　他吸收的记忆太多太多。其中就有圣殿中关于灵魂的认知。
　　他本身，甚至可以说，就是一个融合无数灵魂的典型案例。
　　虽然这个研究所的半成品，在灵魂层面的认识上，远远不如林盛。但他们能够单凭活人领域的知识体系，研究到这个程度，已经非常厉害了。
　　所以，他打算现在接受这项研究。
　　如果成功，他或许就能解决魂力渠道过少的关键缺陷。
　　林盛走到三头野食子尸体身前，蹲下摁了摁尸体头部。
　　“给我搬到老地方，我要研究一下，取点材料。”
　　镇上跟着的两个民兵你看我我看你，谁也不敢动。
　　“老规矩，按搬东西算，搬一次一人五百。”林盛平静道。
　　“好的大人！”两个民兵立马积极起来。冲过去熟练的用塑料布将尸体一具具的包起来，然后裹在一起，扛着朝小队居所方向跑去。
　　一具尸体不过三十斤，十分轻巧，两人扛三具尸体，相当轻松就能赚一千块。
　　这对于松林镇的土著居民来说，是非常划算的买卖了。
　　“队长你要这些尸体做什么？这种东西拿来也没什么用啊？”
　　一个队员低声问。
　　“没什么，最近在做活体解剖，虽然是尸体，但我想看看这些怪物的身体构造是怎样的。”
　　林盛笑了笑，“只是一点个人兴趣。”
　　“额……好吧。”这队员看着林盛笑容，只感觉心头有点发毛。
　　不过又想到这几天队长对队员们的照顾，顿时便将这点小事撇到一边。
　　队长林盛不只是天赋过人，还对他们这些镀金的废渣学生没有一点歧视。
　　这让大家对其的评价都颇高，毕竟，谁不知道这位队长是来自心灵城堡那种顶尖三级工坊的天才。
　　“继续。”
　　林盛带队，继续沿着街道往前走。
　　从小镇一头走到另一头，绕上一圈，需要半个多小时。这是速度慢一些的模式。
　　不过林盛反正没事，慢点就慢点了。
　　头顶艳阳高照，都快入冬了，天气还这么炎热。
　　走了一阵后，路过一家零售超市，林盛让一个学员进去买些冰水出来。
　　“站住！”
　　忽然前面传来一个队员的大喝。
　　林盛抬头望去，快步走近。
　　忽然一道邪能丝线化为绿色虚影，骤然冲向他耳侧。
　　对方没打算杀他，只是瞄准的他耳朵。就算被射中也顶多就是耳朵穿孔流血。
　　“找死！”一旁的梅丽莎却是瞬间反应过来，抬起右手，掌心轰然炸开一道闷雷。
　　蓝色阴冷雷光闪电般飞出去，落进前面右侧的巷子口。
　　嘭！！
　　巷子口的垃圾桶爆炸开，大量垃圾碎渣混合着灰尘散开。
　　一群二代们纷纷嫌恶的退后散开，不敢靠近。
　　林盛挥手一摆，邪能鼓动下，化为无数极其细微颗粒，飞射出去，形成气流流动，将灰尘吹开。
　　巷子口已经空无一人了。只是地上还残留着一丝鲜血。
　　“跑得倒是快。”梅丽莎冷哼一声，“队长你没事吧？”她侧过脸看向林盛。
　　“没事，还要多亏了你及时反应过来。这次是你救了我。”林盛感慨道。
　　“别这样说，就算我不出手，队长自己也肯定能轻松应付。”梅丽莎嘴里谦虚，但胸膛一挺，越发自信起来。
　　“没事了，看来这镇上果然麻烦越来越多了，好在我们只守两周，之后就不是我们的问题了。”林盛轻声道。
　　“走吧，继续。”
　　他带头往前走去。
　　身后一众队员面面相觑。
　　“还去吗？”
　　一人有些犹豫了。
　　他们这第一次遇袭，看到那一瞬间的偷袭，别说他们，就连队长也没反应过来。
　　这要是换成他们自己，怕是跑都没法跑。
　　“不是有家里的提前措施么？怕毛！跟上！”
　　“现在回去学分就没了！走！”
　　几人牙齿一咬，赶紧跟进。
　　梅丽莎却是毫不犹豫，紧随林盛身后。
　　一行人遇袭后，稍微紧张了些，手里拿着才买的冰水，不时喝上一口解暑。
　　穿过镇上的主干街道，路过一个储蓄所门前。
　　林盛忽然脚步一顿。在一面墙壁前停下来。
　　储蓄所边上的灰墙上，不知道被什么小孩子用黑笔画了几朵小花。
　　图案粗糙无比，但花瓣却每朵都有六枚。


第307章 实验（二）
　　“圆心教的暗号……”林盛正色起来。
　　他吸收的大量记忆里，还有心灵城堡对于邪教的介绍里，都有这个所谓的圆心教介绍。
　　不是因为他们够强，而是因为这个教派够残忍。多次制造了极其血腥的惨案。
　　“圆心教？不是吧？”梅丽莎吓了一跳。
　　“应该没错，这个符号我看过不下十次。不会记错。”林盛正色点头。
　　“不过天命秘宝在这里，吸引这些恐怖分子过来，也算正常。”他没有去掉这个隐蔽符号。
　　“走吧。”继续往前，林盛又陆续看到了几次圆心教的符号，又遇到了几次野食子，都被他解决。
　　好在后续也没什么事件。
　　回到防务所，林盛将今天遇到的事仔细传达给这里驻扎的传讯人员。
　　之后便不归他管了。
　　……
　　……
　　深夜。
　　林盛站在堆放尸体的土坑边，低头往里望去。
　　坑里乱七八糟放了不少的野食子尸体。
　　“队长，这些尸体上……有什么发现么？”一旁梅丽莎低声问。
　　“没……”林盛摇头。
　　“没什么问题。你先去睡吧。我最后看看周围。”他站在土坑前低声道。
　　梅丽莎和另外一个队员应了声，确定没什么问题了，两人才转身离开。
　　外面天气阴暗，偶尔有雷声滚滚，但堆放尸体的这处凉棚，却是弥漫着淡淡血腥气，一片死寂。
　　林盛独自站在土坑前，侧过身，看着身后别墅里的灯光慢慢一盏盏熄灭。
　　直到所有灯光完全黯淡，周围只剩下自然的月光洒落。
　　他才轻轻打了个响指。
　　一道黑烟浮现，地牢士兵带着他曾经使用过的祭灵仪式塑料纸，以及材料背包，出现在他面前。
　　林盛面色不动，将仪式塑料纸接过，展开迅速铺在地上。
　　然后接过背包，控制着地牢士兵去周围警戒。
　　“这些血肉，差不多可以了……”
　　他学习邪灵语已经很久了，在吸收研究所众多研究员记忆之前，他对于开启仪式阵法研究，还是颇有疑虑。不敢随意尝试修改。
　　他担心一个不小心，搞出问题来，引发仪式阵法暴动混乱。
　　但在真正吸收研究所记忆后，特别是得到了能量共融点的项目研究后。
　　他莫名的回忆起，自己最初时候使用过的一个仪式——祭灵仪式。
　　没有邪能，没有圣力，没有血脉。
　　那时候的他，什么也没有，只有一头热血，硬生生的以普通人的身份冲了进来。
　　莽撞，年轻，无畏。
　　还好的是那时候运气不错。没酿出什么大错。
　　现在回想起来，林盛再度查看解读祭灵仪式，在能看懂大部分邪灵语的基础下。
　　他大概的明白了这个仪式的根本原理。
　　祭灵仪式，一个纯粹的，连启动能量都是靠对面邪灵支持的特殊法阵。
　　主持仪式者，门槛之低，简直无法想象。几乎只要是个人，只要有祭品，知晓启动语，谁都能启动这么个阵法。
　　“现在看来……那时候运气真心不错。祭灵仪式的成功率很高，但危险度更高。”
　　林盛迅速重新布置好祭灵仪式的基本要素。
　　仪式阵法的关键点，在于要素，阵纹，语言，三部分。
　　他现在明了了要素和阵纹，语言方面也看明白了大部分。要想改动这个基础阵法，简直轻而易举。
　　所以，在布置好阵法仪式后，林盛看了看仪式塑料纸上的邪灵语，想了想，拿出炭笔，在上边细细修改了下。
　　‘三个成年人全身血量，鹿血一个标准瓶，红杉木一个标准单位。银粉九个标准单位——祭灵仪式。’
　　这是原版的仪式要求。
　　林盛在邪灵语的关键字上修改了下。将启动者的诉求减弱，祭品的量增多，类型模糊化。
　　这样一来，吸引到的邪灵范围将大大增加。
　　要求低，祭品多，这样的傻缺仪式一旦开启，绝对是招蜂引蝶一样。
　　林盛一边修改，一边重新拟定检查一遍这次实验的目标。
　　很快，在手机的手电筒灯光下，仪式内容修改完毕。
　　确定无误后。他站起身，身影在暗淡的月光下，越发被拉得修长。
　　风声哗哗作响，扯动四周树叶晃动。
　　凉棚所在的位置，正好是别墅的正后方。
　　因为凉棚搭建得比较长和大，所以林盛站在里面，外面根本看不到。
　　“祭灵仪式原本需要的是成年人血液，不过我换成野食子这种怪物试试看，或许也有邪灵喜欢也说不准？”
　　林盛笑了笑，站起身，从包里将仪式材料一一取出，然后按照步骤和关键位，一一摆放准确，调配制好。
　　全部摆放无误后。在确定四周地牢守卫的警戒情况。确定无误后。
　　他站到主持位上，低头，嘴唇微动，发出细小的几乎只有他自己才能听到的模糊声音。
　　仪式阵法在他使用极其熟练的现在，早已知道了声音大小其实无所谓。
　　关键是三大注意事项，要素，阵纹，语言。一点也不能错。
　　晚风呼啸，黑松林中枝条碰撞摇曳。
　　林盛的启动语声音完全被杂音压制。但就算如此，仪式阵法也依旧被缓缓启动。
　　祭灵仪式原本是必须活祭，但林盛改动了语言。
　　他将这些野食子的血肉摆在这里，想要的邪灵只需要满足他微不足道的一点点需求，就能随意取走。
　　这样的好事，毫无难度，相当于白送。邪灵自然是不怎么在乎活不活祭了。
　　很快，一点点朦胧血色浮现亮起。
　　原本平整的塑料纸上，此时居然慢慢扭曲旋转起来。
　　在塑料纸的正中间，一处空白处，开始出现异常。
　　就像某种浓厚的红色油脂，被搅动旋转着，浮现一条条清晰的线条。在塑料纸的中心，一个脸盆大小的血色漩涡缓缓浮现。
　　林盛继续吟唱着启动语，面色不变，伸手将手中碗里，调制好比例的血液缓缓倾倒出去，倒入那血色漩涡里。
　　嘘……
　　恍惚间，一阵模糊而又清明的震动声，缓缓从血色漩涡中传递而出。
　　漩涡表面开始隆起，凸起，浮现出一张模糊的人脸。
　　人脸越来越清晰，越拱越高。似乎想要脱离阵法仪式的束缚。
　　林盛面不改色，放下碗，拿起红杉木，轻轻丢向那人脸。
　　如果一切顺利，这块红杉木会彻底落进漩涡里，消失不见，而他，将会得到邪灵传递的神秘知识和能力。
　　这就是这个仪式的标准流程。
　　但在得到了研究所研究项目后，林盛自然不会这么简单的重制一次祭灵仪式。
　　就在红杉木快要掉入漩涡的一瞬间。
　　“disaka！”他忽然张口，吐出一个清晰的邪灵语单词。
　　轰！！！
　　红杉木跌入漩涡，猛然间在精神层面上引发剧烈爆炸。


第308章 实验（三）
　　轰然震荡声中，漩涡破碎，红杉木消失，一道红光人形从阵法仪式中心凶猛扑出，直冲林盛。
　　空气里传出怪异尖笑声，无数窃窃私语在林盛耳边弥漫念诵回响。
　　“amoendika！”林盛忽然再度说出一个关键词。
　　哧！
　　红光人形的面孔距离林盛，几乎只有一个手掌那么宽。但这一瞬间却完全停止了。
　　它模糊不清的面容扭曲着，狞笑着，注视着林盛。嘴部蠕动着，仿佛在发出人耳无法听见的声波。
　　林盛也同样用呢喃般的低语，用邪灵语，和对方快速讨价还价起来。
　　时间一分一秒流逝。
　　渐渐的红光人形开始不耐起来。
　　他不断贴近林盛的面孔，似乎想要恐吓他。
　　林盛不为所动，面如坚铁。嘴里依旧在呢喃着。
　　但渐渐的，随着时间推移，红光人形越来越不耐烦了。他开始发出类似咆哮和尖叫的声响。
　　林盛依旧不为所动。
　　慢慢的，红光人形终于彻底爆发了。
　　他似乎是条件没谈拢，时间也快来不及乐，索性一头冲向林盛面孔。
　　他要这个人类付出代价，不管这场交易达成与否，他都必须要先满足自己的需求。
　　但当他一头扑到林盛面前时。
　　一点白光骤然亮起。
　　几乎只是一瞬间，林盛整个人彻底燃烧起来，化为人形白色火炬一般。
　　剧烈的圣力火焰让他每一寸肌肤，每一个部位，都释放出海量的巨大浓缩圣力。
　　邪灵尖叫一声，就要往后退回阵法。
　　嘭！
　　林盛猛然一把抓住他肩膀。狞笑一声往外一拖。
　　轰！！！
　　精神中一阵剧烈爆炸轰然散开。
　　白色圣火和红色邪灵相互碰撞，抵消，湮灭。
　　很快整个仪式，土坑里的血肉尸体，还有布置的全部材料等等，尽数化为黑灰，随风消散。
　　不知道过去多久。
　　一切渐渐安静下来。
　　豆大的雨点从夜空中缓缓飘落，稀稀疏疏。连绵不断。
　　凉棚下面，林盛缓缓走出来，笔直走向别墅后门。
　　他的手里，不知道什么时候，正捏着一枚淡红色的半透明珠子。
　　……
　　……
　　嗝。
　　梅丽莎打了个气泡嗝，一把将手里的碳酸饮料放在桌上。
　　巡逻队正在进行例行的巡逻任务。
　　队长林盛面带微笑，正和两个一起的队员聊着昨晚打牌的趣事。
　　他们坐在镇上唯一的一家煎饼店里休息。
　　这家名叫黑熊煎饼的店面，是他们唯一稍微认可味道的饮食店铺。所以这段时间大家都经常过来到这里聚餐。
　　店铺里宽敞明亮，地面铺着白色地砖，墙壁和天花板都是耐脏的暗黄色。
　　除开不怎么好看外，摆设也都是森林之家酒吧之类的风格，墙上挂鹿头熊头，吧台座椅多是原木风格。连杯子都是木杯。
　　梅丽莎要了一份雪梨芝士腊肠煎饼，端着盘子回到自己座位上，就着碳酸饮料大快朵颐。
　　一边吃，她一边隐蔽的用眼角余光，不断打量着队长林盛那个方向。
　　不知道怎么的，她隐约感觉到，从昨晚开始，这个好脾气的队长似乎有了些许莫名的变化。
　　梅丽莎无法准确的说出这种变化在哪。但她确定，队长林盛身上，肯定发生了什么。
　　对于这个队长，这段时间里，其实巡逻队里好几个女孩子，都对其颇有好感。
　　高大，英武，脾气温和，待人宽厚。喜欢倾听，还很有贴心感，会照顾人。
　　本身还是心灵城堡的高材生，未来前途光明。
　　迄今为止，已经有两个女生，明里暗里的对林盛队长表达了自己的倾慕之心。
　　虽然十分隐晦，但梅丽莎作为女生，早就看明白了。
　　“呵呵，一群发情的母猴子！不可理喻！”她面露冷笑。嘭的一下把杯子重重放在桌面上。
　　她梅丽莎，不屑于和这些人为伍！
　　忽然她看到林盛抬头看了她一眼。
　　梅丽莎顿时动作一顿，脸上的冷笑眨眼换成温柔羞涩，她低头抿嘴，脸颊微红。再抬头，林盛已经收回视线。
　　一名金色大波浪卷发的女队员，扭着妖娆身段，一屁股坐到林盛身旁，娇声娇气的遮住梅丽莎的视线。
　　“……”梅丽莎握着杯子的手微微捏紧。她俏脸一寒，牙齿锯子般上下切磋。
　　“呵呵……大屁股母猴子！”
　　嘭。
　　忽然店门被一下大力推开。
　　一名分队的男队员急匆匆冲进来，面色发白。
　　“队长！出事了，快来看看吧！”
　　他跑到林盛桌边急声道。
　　林盛点点头，朝梅丽莎示意了下，迅速站起身走出门去。
　　梅丽莎收敛心思，和其他队员一起起身赶紧冲出去。
　　出事地点，在镇上靠近树林的末尾处。
　　一个早晨起来锻炼的老头子，被人发现无声无息的死在了平日里邮递车停靠的专用车位上。
　　尸体干瘪，仿佛所有血液都被吞噬干净，点滴不剩。
　　林盛赶到时，周围已经围了少许镇民。
　　防务所的人也到了，正在用相机拍摄现场。
　　这个小镇就只有林盛带队的一个巡逻队负责。
　　所以防务所的人一看到林盛过来，马上主动凑近。
　　“你们赶紧来看看。这到底是怎么回事？！老杰克每天早上都会在这里晨练，十多年了从未间断！”
　　防务所所长亨利是个身材高大，腰圆臂宽的黑人大汉，但他现在的脸色很不好。因为死掉的老头一看就不像是被人杀的。
　　“老杰克为人很好，这绝对不会是仇杀！绝对！”他不断强调着。
　　林盛安慰了下他，分开镇民，走到尸体边上蹲下。
　　他手指点在尸体额头，一丝邪能缓缓渗入，开始按照教材上的标准探查方法，迅速在尸体体内流转。
　　“我需要你的帮助，梅丽莎。”他侧过脸看向身后。
　　梅丽莎精神一振，赶紧走上前蹲下身，紧挨着林盛。
　　“我需要冷冻效果。麻烦冻结他的头。”林盛低声道。
　　梅丽莎出身水晶手杖，所学的邪能锻炼法，可以激发低温效果。
　　而且效果非常迅速。
　　以她一百多的邪能数值，要速冻尸体头部，并不算多难。
　　“明白。”她迅速施为。
　　林盛则检查其他地方。
　　他昨晚才有了新的成果进展，可不希望此时出现变数。
　　白银矿洞底部，师长们进去那么久了，虽然偶尔有消息传出来，但短时间内，看样子是没办法抓住那只狡猾的耗子。
　　所以这个巡逻任务完全可以反复多刷。
　　他现在正好需要不少实验时间，要是回去进入城市里，可没这么好的条件继续测试。
　　这里的野食子，每一头都超出了成年人血气的总量。用来召唤邪灵相当不错。
　　而通过昨晚对引诱而来的邪灵的尝试。林盛已经可以通过能量共融点，初步将邪灵用圣力净化，融入自身，化为自己灵魂的一部分。
　　这或许将是他获取魂力，全新的一个渠道！
　　所以，这里非常适合他进行扩大实验。他不希望有人来打扰自己。


第309章 邪恶灵魂（一）
　　镇上的原住民离奇死亡，这不单单是防务所的责任，同样也是临时鞥巡逻队的责任。
　　好在四周因为靠近贝恩大学本校，驻扎强者早已将周围经营得铁桶一般。
　　能够漏进来的，也就是少许祸乱分子。
　　所以看到老人尸体，巡逻队的人里，有胆怯发虚的，也有神色冷静的。更有心情膨胀，惊吓之后面露喜色的。
　　因为这正是给他们这些巡逻队员赚取功劳的好机会。
　　想通关节后，一群人视线纷纷看向林盛。
　　林盛检查一番呼，站起身。
　　“周围有目击者么？”
　　“没有。我已经问过四周邻里了。”防务所的一人站出来道。
　　现在亨利所长被吓到，总要有个人站出来稳定局势。
　　这些巡逻队都是学生，初出茅庐，如果真扛不住，怕是还要他们这些老经验主持大局。
　　林盛看了眼这人，眼里闪过一丝赞赏。
　　很显然对方和他想到一块去了。总指挥贝西斯导师虽强，但管辖范围太大。重心也在天命秘宝上。
　　真要动手，暂时还是得看他们巡逻队和防务所。
　　防务所的人手个个配备有威力强大的散弹枪和G25半自动手枪。
　　前者还好，威力分散，只是重在面积。
　　后者就不同了，是专门为了这次任务，提前配备的大威力穿刺手枪。专门用来对付防护力强悍的超凡者。
　　“这位警官……”林盛轻声问道。
　　“叫我狄恩就行，我在这镇上过了十多年，大小事务队长都可以来找我。”这站出来的年轻男子正色道。
　　“很好。”林盛点头。“我们人生地不熟，这事追查也很不方便，案子主要还是要靠狄恩警官主持。梅丽莎，贝拉。你们带两人协同狄恩警官调查这事。注意保证警官的人身安全。”
　　他转身吩咐道。
　　梅丽莎迅速点头，她和贝拉两人，是这只巡逻队里少有的拥有实战能力的邪能者。
　　虽然只是单翼，但一般在外作乱的，绝大部分都只是单翼。
　　单翼邪能者如果面对普通人，那就是碾压级别的存在。
　　只要有意识，单翼强者就能随时随地保持邪能护体。只要穿件防弹衣。子弹也打不动。
　　再加上邪能增幅身体素质，一个个跑得快，力气大，五感敏锐。
　　真要动起手来，没有炸弹层面的威胁，以及特殊武器，普通人对上超凡者，就和小鸡遇上老鹰，毫无悬念。
　　“那队长你呢？”梅丽莎忍不住问。
　　“我分另外一队调查。”林盛正色道。
　　他其实真心希望这事不要闹大。
　　毕竟他们在这里只要老老实实休假，就能刷到学分，大家你好我也好，和平共处，不是很好么？
　　可惜，似乎他来得不是时候。
　　和梅丽莎等人分开后，林盛将剩余的队员派遣回别墅，美其名为镇守大本营。
　　实际上就是把这些拖后腿的家伙安全处理。
　　毕竟都是些镀金的大爷，伤到哪了对学校对教授也是不好的。
　　处理完这些，他自己则是独身一人，沿着小镇外围，缓缓转悠。
　　对方既然敢正大光明的杀人，那就一定会留下蛛丝马迹。
　　当然，凶手既然明知道这里有镇压级导师，还敢进犯，实力肯定不一般。但也不会敢随便闹大。
　　所以林盛才让梅丽莎跟着防务所的普通人调查，人多一点安全些。他自己则是独立行动。
　　他是来刷学分的，不是来和人拼命的。
　　只要这些人不惹他，他自然不会没事跑去找事。
　　正巧，他昨晚才吞噬了一头邪灵，现在正需要更多的活祭，来引诱更多邪灵。
　　这等山高林深的地方，正好有时间去找点野食子来猎杀祭祀。
　　……
　　……
　　绿林摇晃，山林里风声呼啸着，刺耳异常。
　　深山中，一处斜坡草坪上，忽然地面缓缓移动，露出一个隐蔽性极强的半圆入口。
　　几名身穿绿色长衣的蒙面人，快步冲出，反手在地面上一拍，按下开关。
　　半圆入口顿时缓缓合拢。重新恢复伪装。
　　“都准备好了么？”一人低声问。
　　“准备就绪了。”
　　“我不喜欢这么偷偷摸摸的，牧师什么时候能到？我等不及了！天天看到那群嫩皮学生在镇上晃，心头发痒得不行！”
　　一人喉头鼓动，似乎有些贪婪吞咽唾沫。
　　“魂器呢？带来了么？”有人小声问。
　　“在我这里有一个，扬慧牧师那里也有。不过她那里才是大魂器。必须得等她抵达才行。”身材最瘦小的一人沉声回答。
　　“魂器不足，那就再杀点人补充进去。”
　　“可行。不过动作要快，要隐蔽。我们时间不多。万恩教那边很快就会反应过来。”
　　“明白。”
　　一行人身形晃动，从极静到极动，迅速变换，朝着松林镇方向冲去。
　　“去镇边别墅，那里是巡逻队的驻扎地，先解决超凡者！”
　　为首的矮小者厉声道。
　　“是！”
　　其余人纷纷应道。
　　“站住！”忽然一声厉喝在几人耳边同时炸开。
　　一道绿光人影迅速从上方树干之间，一跃而下，挡住几人前进路线。
　　“巡逻队不能动！牧师不到，你们现在就算杀了巡逻队的人，我们的计划也一定会功亏一篑。”
　　这人浑身绿色皮装，连带着面孔都包裹在绿色皮质里，看起来不似人类。
　　一行人急速止住脚步。
　　“上次你们对巡逻队动了手，贝西斯就盯住我们了。这次要是再出问题。我们的人还要不要进来？”
　　绿光人影冷声道。
　　“可魂器怎么办？”一人低沉问。
　　“不要急，等等！”绿光人影低沉回答。
　　……
　　……
　　林盛缓步在山林里穿行。
　　自从巡逻时发现野食子后，他便开始注意这些野食子的分布密度和行动轨迹。
　　再结合其习性，他很快便猜测，白银矿洞附近绝对有一个野食子的固定巢穴。
　　按照他吸收的研究所中研究员记忆来看。还有一些猎人记忆参考。
　　林盛很快自行找出了一个野食子可能的聚集点。
　　太阳当空，此时却没什么温度。
　　林盛一路往前，不一会儿就过了矿洞方圆五百米范围，朝着无尽的连绵黑森林延伸。
　　地面上松针树叶混杂，不时能看到有毒虫飞快从一个缝隙爬到另一个缝隙。
　　“野食子应该就在附近了。”林盛蹲下身，捏了把看起来什么异状也没的泥土。
　　吸收太多人的记忆，此时的他正逐渐朝着通晓一切，把握一切的位格前行。


第310章 邪恶灵魂（二）
　　无数记忆中隐藏着无数技能，无数经验。
　　林盛只需要吸收消化，在特定环境中，这些经验将会成为他最宝贵的财富。
　　尽管记忆里的技能和经验，大多都不完整。
　　哧！
　　忽然一道尖刺从林盛脸侧一闪而过。
　　他微微一顿，头一歪，尖刺顿时擦身而过，毫发无损。
　　“什么人？”林盛看向尖刺飞来的方向。眼中金色一闪。
　　密林深处，一头头只有常人三分之一高的金色影子，正密密麻麻朝他急速扑来。
　　叽叽叽的怪叫声中，金色影子里，直立这一头成年人身高四臂猴子，赫然就是他正在寻找的野食子。
　　这头高大野食子似乎与众不同。
　　它的手里拿着一根竹筒一样的白色东西，抬起来正对着林盛瞄准。
　　哧！
　　又是一根尖刺飞射而来。
　　林盛面色不动，身前绿光晶体浮现。精准的挡住尖刺。
　　一点细碎火星闪开。尖刺落地。
　　林盛猛然往前冲出。
　　一道道野食子疯狂发出尖叫，冲向他，试图用利爪和尖牙撕咬他。
　　可惜还没靠近林盛，便被周围的邪能晶体直接挡住。
　　邪能不愧是邪能，每一头和邪能晶体直接接触过的野食子，身上都开始急速泛起淡绿色，这是被邪能腐蚀的典型特征。
　　正常情况下，邪能的腐蚀不应有这么强。
　　但林盛不同。
　　他的邪能基础特性，最强的就是腐蚀。
　　也就是说，他天生就是个腐蚀系的远程。
　　腐蚀系正确的战斗方法，应该是拉开距离，不断使出各种邪能丝线，或者细化的邪能粉末，远远包围对手，腐蚀对手。
　　但可惜，林盛完全背离了腐蚀系的风格。
　　他合身往前冲出，身旁一米空间内，大量绿色晶体疯狂闪烁，绿光浮现而又消失。
　　每一个攻击他的野食子，在利爪被晶体弹开的一瞬间，都会被细化到极点的邪能粉末，钻入呼吸道，进一步加快腐蚀进度。
　　不到数秒。
　　林盛缓缓站定，走到那头一人高的野食子面前。
　　四周是惊恐而又来不及逃窜的数十头野食子。
　　他们身上已经被染成了一片黑绿色，那是被邪能腐蚀了的典型迹象。
　　“自从测试出我的邪能性质后，我还是第一次用他来实战，正好看看效果如何。”
　　林盛伸出手，轻轻抚摸在呆滞了的野食子头领头上。
　　野食子头领浑身颤抖着，一动也不敢动。它拿着圆筒的手在肉眼可见的抖动着。一双黄色的眼睛里，满是浓浓的恐惧。
　　三十多头野食子，只用了短短十秒，就全部倒地。虽然没死，但也离死不远了。
　　嗷！
　　很快，最开始被腐蚀了的一头野食子，猛地爬起身。
　　它浑身肌肉扭曲，长满了无数细小脓包，双臂变长，肚子变大，双腿变粗。
　　从之前的四肢落地行动，变成了双腿站立行走。
　　“这就是自然腐蚀的结果啊……”林盛看向这头站起身的野食子。
　　邪能的腐蚀，是从精神灵魂上进行的污染。
　　而不同人的邪能污染，主体相似，但细节不同。毕竟每个人的邪恶灵魂也是不同的。
　　邪恶面灵魂不同，带来的污染之力自然也不同。
　　而且这种腐蚀后，变异出来的怪物，是无法被人为控制的。
　　所以，林盛大概数了下邪能化活下来的野食子。
　　一共五头野食子撑过了腐蚀，变成了邪能怪物，重新站起身。
　　“既然不为我用，那就去死。”
　　他尝试了下和这些怪物精神力沟通，可惜一无所获。索性便抬起手，放出一道道邪能丝线。
　　哧哧哧哧！！
　　四头野食子瞬间被打穿额头，倒地身亡。
　　只剩下一头变异野食子居然躲开了丝线穿刺。但也仅此而已了。
　　后续的十多道丝线，轻而易举飞射而来，将其穿刺成了筛子。
　　“检查下周围，确定两百米范围内没人。”林盛心念一动，吩咐道。
　　一道道黑烟飞快朝四周散开，开始在两百米范围内呈圆形巡逻。
　　另外一道黑烟飞速凝聚，化为一名地牢士兵。在林盛的安排下，开始将所有尸体搬到一起。
　　林盛熟练的用血水，在地上浇灌出一个简单的祭灵仪式阵图。
　　到了他这个层面，通晓要素和邪灵语后，只要把握住关键阵纹就能轻松绘制出属于自己的祭灵仪式。
　　不到五分钟，一个完整的大型祭灵仪式阵图，便在林盛手下绘制完成。
　　然后有地牢士兵带来仪式所需的材料和调配器皿。
　　这趟为了预防材料不足，在来这里之前，林盛便让阿道夫送了大量仪式材料过来。
　　来这里完成任务的同时，他还带来了各种仪式所需材料十多份。
　　祭灵仪式带的材料算是少的。
　　毕竟他也没想到会用到这么多祭灵仪式。
　　很快，一切准备就绪，林盛开始分批次的一个个的召唤邪灵。
　　与其说是召唤，不如说是用新鲜的野食子尸体引诱。
　　为了防止召唤出太过强大的邪灵，林盛选择了一次用三具尸体召唤。
　　很快，一道道微弱红光不断浮现。只存在于精神层面的轰鸣和爆炸声，连绵不绝传开。
　　一头头邪灵不明所以，天真又贪婪的从仪式阵图中伸出爪子，想要吞噬林盛体内的鲜血。
　　然后又一次次的倒在圣力火焰的覆盖下，被灼烧成一颗颗淡红色水晶珠。
　　转眼林盛手里便多出了十颗淡红水晶珠。
　　而刚刚还在的满地尸体，此时已经完全消失不见。
　　林盛满意的将水晶珠揣起，看向已经被吓得瘫软了的野食子头领。
　　“接下来……尝试一下影魂的制作吧……”
　　看着这头野食子，他脸上露出期待的笑容。
　　制作影魂，这才是那个研究所之所以被灭的关键原因。
　　他们触犯到了万恩教等邪教的根本利益，根本技术。
　　……
　　……
　　时间一晃，便到了晚上。
　　一天徒劳无功的调查后，梅丽莎浑身酸软，坐在别墅大厅的木椅上，拿着手机刷新闻。
　　不只是她，整个巡逻队前去调查的几个队员，都是一样疲惫不堪。
　　他们跟着那个防务所警察四处查探，可刚刚查到一丝丝疑似线索的信息，马上便被其他的信息干扰。
　　凶手似乎隐藏在镇民中，也似乎隐藏在深山里。
　　劳累了一天，回到别墅，却看到其余的队员正嘻嘻哈哈的玩着电子游戏，喝着饮料打着牌。
　　似乎白天的命案一点也没影响到他们。
　　梅丽莎心头就有股说不出来的气。
　　“队长呢？”
　　她看向不远处沙发上腻歪在一起的一对情侣，沉声问。
　　“队长出去了还没回来。别担心梅丽莎，队长好歹也是心灵城堡的天才。不会有事。不过不是我说你，梅丽莎你们走走过场就好了，没必要非要逼得自己这么累。”那队员嘻嘻哈哈道。
　　“没错，我们打电话问过学校了。只要把这边的事情上报上去，其余就没我们的事了。唯一要注意的就是保证自己安全。”
　　另一队员也跟着劝说道。
　　“是啊，要都给我们做完了，星芒那些家伙不就没事干了么？”有人笑道。


第311章 邪恶灵魂（三）
　　梅丽莎面无表情。
　　虽然同样是来镀金的，但她不同。
　　“别担心梅丽莎。”和她一起参与调查的队员贝拉走过来，轻声道。
　　“之前也有巡逻队被袭击的案例，不过只要我们呆在这栋别墅里，就不会有问题。这里有导师们布置好的防卫机关。相当安全。”
　　梅丽莎点点头。
　　“我没事……谢谢你贝拉。”
　　她一直觉得自己是特殊的。
　　从觉醒邪能那一刻起，她便明白，自己和其他人不一样。
　　比起周围的学生，她更喜欢沉浸在刺激，危险，让人兴奋的节奏里。
　　就像她觉醒邪能那次一样。
　　她是在一次生日宴会上，遇到刺杀时，突然觉醒的邪能。
　　那时候，那种生死一线，浑身战栗的愉悦感，让她几乎难以自已。
　　刚刚觉醒邪能的她，便拼着重伤，怼死了三名持枪杀手。
　　而她自己也引起了星芒的注意。之后才被送入贝恩大学，学习如何控制自己。
　　“别害怕……”贝拉看着梅丽莎阴晴不定的表情，以为她是在担心害怕，便伸手轻轻握住她的手。
　　“我知道的……”梅丽莎压下心头的烦躁和渴望。反过来握住贝拉的手。
　　咔嚓。
　　忽然别墅房门打开了。
　　林盛披着风衣的高大身影，迅速从门口走进来。
　　“队长！”一个个队员纷纷朝他挥挥手。
　　林盛温和的对所有人点头，视线看向了站起身的梅丽莎。
　　“怎么样？没事吧？”他走近将风衣脱下挂在衣架上，低声问。
　　“没……一切正常，什么也没发生。”梅丽莎摇头。“线索，也没找到……”
　　“不要急。”林盛温和的拍拍她肩膀。“我们不是星芒，我们只需要搜集资料，尽可能的保证镇子安全，其他的星芒会接手。不要给自己太大压力。”
　　“恩，我知道的。”梅丽莎被林盛柔和的声音感染，也微微放松了些。
　　“你看上去很累，去洗个澡好好休息吧。”林盛提醒道。
　　梅丽莎点头，拿起沙发上的外套，和贝拉打了个招呼，上楼回房间洗澡去了。
　　只是顺着楼梯往上时，她脑海里不由自主的再度回忆起白天，白天那具死在她面前的尸体。
　　一丝丝压抑的火焰，寻求刺激的冲动感，缓缓从她心底流淌而出。
　　就像她曾经觉醒邪能，杀死第一个杀手时一样。
　　走到楼梯拐弯处，她忍不住回头看了眼林盛。
　　林盛正小声询问贝拉白天的情况，神情自然而宁静。
　　似乎是注意到她的视线，林盛转过脸对她微笑了下。
　　梅丽莎只感觉那双淡金色眼睛，就像利箭一样，深深的刺入她心底。好似将她正在涌动的欲望和冲动一下剥离开来。
　　但怪异的是，她居然没有感觉难受。
　　“金色的眼睛……世界上有什么人种有金色双眼么？”带着这个疑惑，她回以微笑，终究继续上楼回房洗澡去了。
　　林盛收回视线，继续解答贝拉关于邪能方面的问题。
　　吸收了研究所大量研究员记忆的他，对于邪能的认识虽然比不上导师教授级别，但也远远不是这些来镀金的普通学员能比。
　　无论贝拉问出任何问题，他都很轻松的简洁回答。这让贝拉和变速几名队员看他的视线也逐渐变得热烈信服起来。
　　他应付了下队员们的询问，很快也起身回到自己房间。
　　刚刚那一下，他心中有所触动，便好奇的用天赋神术邪恶侦测，隐蔽的对梅丽莎释放了下。
　　没想到得到了莫名有趣的结果。
　　他的记忆里，有过很多很多人，很多很多经历。像梅丽莎这样天生便有潜质的人，记忆里见过的不在少数。
　　他从梅丽莎眼里，看到了涌动的火焰，压抑和忍耐的欲望。
　　她天生是一个邪恶者。
　　但社会的道德和束缚，让她不得已将自己捆绑起来。强行忍耐着，压抑着。
　　林盛觉得很有趣。
　　因为梅丽莎这样的潜质者，其实也是一种难得的天赋。如果引导得当的话。她的灵魂将会爆发出难以想象的能量。
　　她是一个潜在的天才，只是被压抑了而已。
　　其实社会中，很多人都是这样的潜在天才。只是不是每个人，都能幸运的找到自己最适合发挥天赋的领域。
　　绝大多数人，都在自己不擅长的行业上，碌碌无为，劳作一生。
　　当一个潜质者，被引领上自己擅长的领域，他将会爆发出难以想象的巨大能量。
　　“就算是邪恶者，只要将力量用在正确的道路上，同样也能爆发出巨大的能量。”
　　林盛在房间里，将得到的邪灵珠全部净化吸收。稍微适应了下再度增长一截的魂力，他正打算闭目锻炼邪能。
　　忽然听到外面走廊传来细微脚步声。
　　他心头一动，起身披上外套，轻轻拉开门走出去。
　　铺着红色地毯的走廊尽头，窗口处，正站着一个麻花辫的朴素女孩。
　　她穿着简单的鹅黄睡裙，性感妖娆，手里端着一杯热气腾腾的咖啡。正站在窗口的月光下朝外眺望。
　　“梅丽莎？”林盛走出阴影，轻轻叫了声。
　　窗口的女孩连忙回头，看到林盛，便挤出一丝勉强的笑容。
　　“队长，还没睡啊？”
　　她的米加语带着一丝南方乡下的口音。
　　梅丽莎本身出身于一个大农场主家庭，有这样的口音实属正常。
　　她家境很好，但自己完全不会打扮，就算入学两年了，也还是一副乡下姑娘的穿着。
　　“恩，在锻炼邪能，听到你脚步声，就开门出来看看。”林盛走近，在梅丽莎身侧站定，同样朝外眺望着远处森林。
　　“怎么，一个人好像有心事？”他轻声问了句。
　　梅丽莎摇摇头。
　　“只是……在想白天的线索。”她撒了个慌。
　　林盛笑了。
　　“白天哪个线索？”
　　“就是我们在松林里发现的脚印。”梅丽莎心头一忑，赶紧随意找了个托词堵上。她没想到林盛会突然问这么细。
　　“是吗？”林盛笑了笑。没再开口。
　　梅丽莎微微松了口气。
　　“是的。只是有些地方没想通。”
　　“你刚才在想什么来着？”林盛忽然又问起来。
　　“想线索，松林脚印那个线索。”
　　“恩，好吧。”林盛笑了笑。
　　停顿了下。
　　“对了，白天你们伙食怎么解决的？下午吃的……你刚才在想什么？真的是在想线索？”他忽然中断，迅速又问出同样的问题。
　　“我……我在想线索……不是刚刚才和你说过了么？”梅丽莎有点羞恼。
　　“你知道么？人在说谎后，一旦圆了谎言，会下意识的处于短暂放松状态。因为他认为自己已经蒙混过关了。这个时候再突然问同样的问题，人很大程度会恼羞成怒。或者会卡壳一下。”
　　林盛笑着望向远处的夜空。
　　梅丽莎更加羞恼了，却不知道该说什么好。
　　“你是在担心吗？”林盛忽然道。“担心自己一直压抑忍耐着的东西？”
　　梅丽莎刚刚还有些泛红羞恼的脸颊，微微变白。
　　她一下侧过头盯着林盛。


第312章 烛光（一）
　　“被我说中了？”林盛不以为意，似乎完全没看到梅丽莎的紧张。
　　“其实，每个人心中都有不为人知的隐秘。区别在于，你是否在意隐秘暴露。”
　　林盛坦然道。
　　“梅丽莎。你……是不是觉得自己的这种压抑，这种渴望，是不对的？”
　　他顿了顿，换一种说法。
　　“或者说，这种欲望在你看来，是不是不容于社会的？”
　　梅丽莎咬住嘴唇，一言不发。
　　沉默了一会儿，她低下头。
　　林盛没再说话。
　　只是陪着她站了一会儿，然后伸手拍了拍她肩膀。
　　“早点休息吧。”
　　他转身朝着自己房间走去。
　　关上门没一会儿，身后便传来梅丽莎回房的脚步声。
　　林盛站在门背后，脸上露出一丝微笑。
　　在他看来，梅丽莎拥有很强的可塑性和天赋。
　　这个才进入邪能世界的女孩，本身还处于茫然无措阶段，世界观价值观甚至都没有完善成型。
　　只需要稍微引导，填充进去什么样，出来就会是什么样。
　　唯一的关键，就是如何让她能够相信，自己无需在意他人的视线。
　　“有意思的孩子。”林盛没多做关注。
　　如果梅丽莎懂得他的意思，之后自然会来找他，然后开启正确的天赋之路。
　　如果不懂，那么世界上天才太多太多，并不是只有她梅丽莎一个人。
　　收拾了下，林盛冲了个澡，然后利用背包里的塑料仪式阵法，加上准备好的材料，迅速将多余的魂力转化为岩龙血脉。
　　岩龙血脉的比例，到现在已经达到了四成出头。已经开始转化骨髓了。
　　转化后的骨髓无时无刻不在转化出龙血，改造林盛大部分的身体。
　　转化完毕后，他悠闲喝了点果汁，半靠在沙发上，打开电视看起来。
　　电视屏幕上随便换到一个夜间新闻频道。
　　内容同质化严重，不是播报席琳和雷德翁再度爆发大规模战斗，就是欧罗某位王子大婚，邀请诸多名流。
　　也有一些米加国内的政局变幻新闻，某地议员下台，总统选举民调下降到历年来最低点等等。
　　“毫无意义。”林盛看得打呵欠。
　　他不是修炼狂，偶尔这么放松一下心情，也是对自己的犒劳。张弛有度才是可持续发展的关键。
　　只是转了半天的频道，实在找不到什么好看的，他无奈之下，只能翻到电影频道。
　　正巧正在放一部浪漫爱情剧。里面全是青春偶像，衣着打扮大胆性感。
　　偶尔还会有颇为刺激惊险的镜头。
　　林盛这才感觉有点意思，看得津津有味起来。
　　没看多久，他精神有些倦了，索性便躺在沙发上侧睡。
　　现在的他大概两天睡一次觉，改造后的岩龙血脉躯体，让他精力充沛，天天睡觉根本睡不着。
　　索性他便改成两天睡一次。
　　意识渐渐朦胧，迷糊。
　　林盛躺在沙发上视野里看着电视屏幕不断闪烁跳动，一个个上边的人物和景象，渐渐开始扭曲。
　　他的意识也渐渐迷糊起来，困意上涌。
　　咔嚓。
　　忽然房间的门，自动开了。
　　一道模糊人影正站在门口，静静注视着他。
　　那人影既不进门，也不离开，只是站在门口，一动不动。
　　但林盛能够感觉到一道视线，正平静的注视着自己。
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
　　细碎的秒针声音缓缓传来。
　　唏！！
　　他猛地仰起头，深吸一口气。
　　从沙发上一股脑站起身，林盛晃了晃闹到，看向门口。
　　那里空无一人，只是门居然真的被打开着，阵阵冷风从外面灌注进来。
　　电视机上雪花一片，不断发出细微嘶嘶声。雪白的光亮是整个房间唯一的光源。
　　林盛深呼吸几次，缓缓从沙发前走开。
　　“是了……又换地方了……所以梦境也跟着换了？”
　　前阵子的鹰怪潭，让他束手无策。
　　第三个融合术仪式始终找不到，那个巨大的鹰头也完全拿它没辙。
　　这样离开了也好。
　　林盛仔细打量房间的变化。
　　整个房间和现实没什么两样，就连摆设也完全没变。
　　“有意思……”
　　林盛看了眼自己身上。
　　就是普通的白色休闲服。这是从他岩龙血脉超过两成后，防御力大增之后开始的调整。
　　那些普通的金属铠甲，对他的帮助已经很小了。反倒是妨碍变得越来越多。索性直接剥除掉。
　　整理检查了下身体状况，没发现任何问题。
　　他才缓缓走到房门口，拉开门，往外出去。
　　外面是别墅的三楼过道，地面铺着红色地毯，墙壁上有着古旧的破损痕迹。
　　忽然一阵窸窸窣窣的声音从左手面传来。
　　林盛扭头看去。
　　走廊左边，一个黑红色浑身包裹着硬质甲壳，身形削瘦的人形，正佝偻着身体，快速的朝他爬动过来。
　　这个人形身体两侧长满了很多甲虫一样的腿，这些大量腿足帮助他飞快朝着林盛接近。
　　林盛伸出手指，一道道绿色丝线飞射而出，精准的刺向这爬动着的怪人。
　　铛铛铛铛！！
　　一连串密密麻麻的撞击声传开，邪能丝线居然无功而返。纷纷被甲壳弹开。
　　林盛心念一动。
　　顿时所有丝线纷纷汇聚到一起，化为最粗大的一股，猛然下落砸向着怪人。
　　嘭。
　　这一次的邪能丝线，力气大了许多，虽然也没有将这怪人砸烂，但巨大的力量依旧把他撞得侧飞起来，砸中墙壁。
　　那怪人从墙壁凹陷中挣扎出来，居然毫发无损，继续朝林盛爬去。
　　“皮很厚啊……”林盛索性收回丝线，抬起手，手掌弥漫起微白圣力。
　　然后，往前一斩。
　　哧！！
　　圣力脱手而出，化为一道半圆光刃，正中靠近的怪人。
　　噗！
　　一声轻响中，光刃穿透地面，消失不见。
　　那怪人身体一僵，再也不动了，翻倒在地。
　　他躯干上长满了无数对密密麻麻的尖刺足，胸腹处像是被人用刀破开过一样，从上往下，只有一道硕大的血肉裂口。
　　这是高密度圣力才能做到的圣力斩，需要消耗的圣力很多。威力大，但性价比不大。
　　林盛等了一下，没发现有黑线出现，便沿着走廊往下，走到楼梯口。
　　螺旋形的楼梯一直往下延伸，似乎不知道有多少层。
　　明明现实里的别墅只有三层，但这里一眼望下去，十层都不止。


第313章 烛光（二）
　　沿着楼梯，林盛一直往下，速度不快不慢。
　　细碎的脚步声在空旷的螺旋楼梯间里不断激荡，越发显得空寂无人。
　　很快，往下走了两层后。
　　林盛忽然顿住脚步。
　　他抬起头往上看去。
　　在他刚刚下来的那一层上，楼梯口处，正静静站立着一个模糊的黑色人影。
　　人影静静注视着他，没有声响，没有呼吸。
　　嘶嘶嘶……
　　恍然间整个楼梯上下同时一震。
　　嘭！
　　一声闷响后，仿佛有什么东西破门而出。
　　紧接着是大量密集的脚步声和爬动声，密密麻麻，震耳欲聋。
　　林盛心头一沉，站在原地不动，视线不断上下跳动，随时注意声音来源。
　　很快，他便看清了声响的根源是什么。
　　楼上楼下的楼梯间口，同时间涌出大量刚才那样的黑色甲壳怪人。
　　无数的怪人脸朝下，疯狂急速的从上下两处飞速爬动，朝着林盛所在位置接近。
　　林盛扫视一眼，光是视野范围内，就不下上百头。
　　他迅速后退几步，靠墙站立。
　　哧！
　　邪能晶体密密麻麻在身旁半空中闪烁一遍，复又隐形。
　　没等他做出更多准备。侧面本楼层的楼梯间进出口里，猛然扑出一股怪人浪潮。
　　无数的怪人拥挤着攀爬着，如同黑色潮水，轰然撞在林盛身上。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　密集的撞击声不断炸开。
　　林盛整个人仿佛被淹没在怪人潮水里一样，他顶着邪能晶体撑起的一点点椭圆形空间，站在原地不断释放大量邪能丝线。
　　现在他最大能控制的邪能丝线，是三百到四百之间。看状态不定浮动数量。
　　但在释放的邪能丝线再度撞在怪人身上无功而返时，林盛便知道，这些家伙是和刚刚遇到的那个怪人一样，防御极其强悍。
　　这些怪人的防御明显已经到了超凡级，甚至单翼层次的邪能丝线都没法穿透其外壳。
　　林盛顶着的邪能晶体，防御压力越来越大。
　　这些怪人的撞击力奇大，每一次每一头的撞击，都至少需要四十到五十左右的邪能数值，才能顶住。
　　林盛一眼扫去，四周同时间至少有七头怪人能一起撞击。
　　他的邪能正在以每秒三百多的速度飞快下降。总数两万多的邪能，再不做点什么，估计很快就会被消耗一空。
　　林盛深吸一口气，嘴角缓缓亮起红光。
　　呼！！
　　他口腔张开，大量暗红色粘稠的火焰突袭，从咽喉里喷涌而出。
　　这火焰呈扇形扫荡开来，迅速点燃周围大片怪人。
　　炽热的龙息火焰，一下将周围至少三十几头怪人尽数点燃，将他们化为人形火炬。
　　这些被点燃的怪人四处疼痛得四处乱撞，很快又点燃更多的怪人。
　　渐渐的，不到十秒内，以林盛为中心，周围一大圈的怪人全部被点燃。
　　一头头怪人不断化为白色灰烬，但更多的怪人像是无穷无尽一般，飞快弥补空缺，继续朝着林盛扑去。
　　暗红色的火焰龙息，很快便被更多的怪人拥挤覆盖，迅速熄灭。
　　他们身上仿佛有着细微的能抵消火焰的东西，积少成多下，让龙息火焰完全无法发挥燃烧的优势。
　　林盛眼中浮现出警惕之色。
　　邪能，圣力，岩龙血脉，是他掌握的三种力量。
　　其中邪能最擅长杀伤破坏，圣力在浓度密度低的情况下，威力不高。只有高浓度高密度，才会产生强大威能。
　　岩龙血脉还不怎么熟悉，只是被动的提升了身体强度和各方面素质。
　　面对这种情况，邪能掌握不熟练，他只有唯一一个选择。
　　“麻烦。”
　　林盛收起龙息，上下扫视了眼，源源不断无穷无尽的怪人们疯狂涌出，继续朝他猛扑过来。
　　“既然这样，那就用最简单的方法。”
　　他手按胸膛，口中低声吟唱。
　　“黎明重装！”
　　哧！
　　一道圣洁白光从他头顶落下，如同阳光般从虚空中源源不断生出。
　　在这道白光沐浴下，林盛浑身渐渐具现出一片片弥漫着白芒的厚重铠甲。
　　一道道如同叶片般的白光铠甲，悬浮在他身旁半空，迅速组建成一整套重铠，紧贴他穿戴上。
　　这就是他之前得到的天赋神术，黎明重装。
　　也是圣殿中圣骑士们必须掌握的基础神术之一。同样也是圣骑士们仗之以横行同阶的强大所在。
　　嘭。
　　林盛往前重重踏出一步，双臂竖起如同砍刀般猛然往前一挥。
　　哗啦一声。
　　面前的七头怪人同时被拦腰砍成两截。
　　林盛趁着怪人涌来的空隙，急速往前一冲。
　　嘭！！
　　一声闷响，他整个人撞翻四头怪人，以双掌为刀不急不缓，一下下斩断面前的所有怪人。
　　四周密密麻麻的无数怪人依旧潮涌般冲过来。
　　林盛丝毫不管其他方向，只是闷头往前一个劲冲。
　　他沿着螺旋楼梯一步步往下，连冲三层。杀死的怪人尸体密密麻麻铺了一路。
　　但只有尸体，没有魂力黑线。
　　林盛连续不断的挥动双臂。
　　吸收了大量记忆的他，无论是刀法还是剑法，其实都无所谓了。
　　只要有锋锐之处，他便能以此作为武器，自然而然使出最适合武器的技艺。
　　一头头怪人不断被他斩断杀死，黑红色血水渐渐将脚下地面染成漆黑。
　　这些怪人每一头都相当于至少双翼级别邪能者。而且全是强化暴力方向的增幅邪能者。
　　因为不清楚到底有多少头，林盛选择了最节约能量和体力的方式杀戮。
　　他冷静的挥刀，渐渐将手臂的动作修改成击杀要害。
　　一开始是他不知道这些怪人的要害在哪，但在杀戮多了后，他渐渐发现总结出这些怪人的弱点。
　　他们和一般人不同，就算断了头也能继续作战。实际上这些怪人的真正要害，是在胸膛正中，胃部的位置。
　　哗！！
　　林盛一手刀横扫而过，将面前的三头怪人胸膛同时裂开。然后随手抓住一头怪人往前一砸。
　　轰隆一下巨响中。
　　在岩龙血脉的强大力量爆发下，这头被扔出的怪人炮弹般狠狠砸进前面怪物群，砸倒一片。
　　砸出的和被砸到的，全都骨骼破碎，变成一摊烂肉。
　　林盛趁势往前走出几步，再度下了一层。
　　这一层和之前的几层似乎不同了。
　　一侧的楼梯口进出处，隐约有淡淡黄光照射出。似乎是蜡烛之类的光晕。
　　林盛一步踏入，将身后大量怪人甩在后面。
　　他反手手臂化刀，体内龙脉之力爆发，轰然一斩。
　　哧！！！
　　十多头扑上来的怪人还在半空便被一分为二。
　　巨大的横斩挤压这些怪人的血肉甲壳，向后爆射开，犹如炸弹。
　　哧哧哧哧哧！！
　　密密麻麻的数十头怪人同时被血肉碎片砸中，当场倒地。
　　场上顿时清空了一小片。
　　林盛从容走进走廊，朝着灯光发出的方向走去。
　　那是一个房间。
　　整个走廊上唯一一个敞开房门的房间。
　　里面淡淡的柔和烛光随风摇曳，不断晃动，在黑暗中释放清晰的光亮。


第314章 烛光（三）
　　林盛缓步走进房间，在大量怪人再度扑进来之前，反手关上房门。
　　咔嚓。
　　房门反锁。一切声响嘶吼顷刻间仿佛隔离了一般，全部被锁在外面。
　　空旷布置温馨的房间里，摆放烛台的桌边，正坐着一个面色惨白的金发贵妇。
　　贵妇一双眼睛明亮平静，双手端庄的放在腿上，腰背挺直，面对着走进门的林盛。
　　忽然，她抬起手，轻轻拉住胸前紫色礼裙的拉链，往下一拉。
　　哗！！
　　贵妇整个人一分为二，瞬间裂开，血肉里冲出大量灰色烟雾。
　　灰色烟雾盘旋着，凝聚着，转眼化为一头数米直径的巨大羊头怪物，扑向林盛。
　　刹那间圣光大亮，整个房间里转眼化为白昼。
　　林盛右臂抬起，掌心绽放炽目至极的强大光辉，正面迎向扑来的烟雾怪物。
　　烟雾羊头剧烈震荡，浑身浮现道道波纹，似乎在和圣光疯狂对抗消耗。
　　哧！
　　林盛另一只手随意一划。
　　邪能增幅后的手刀斩出音爆，瞬间将羊头一分为二。
　　紧接着圣光涌入，眨眼便将其穿透净化。
　　灰色烟雾消散，座椅上的贵妇也急速干瘪起来，仿佛全部血肉都被抽离水分，眨眼便化为干尸，倒在地上。
　　林盛面色平静，走向桌面上的烛台。
　　哧哧哧哧！！
　　刹那间他身后所有阴影中，弹出无数粗大黑色触须。
　　数十根触须速度奇快，瞬间便将林盛手臂大腿腰部全部缠住。
　　嗡！！
　　林盛面容浮现淡淡金色龙鳞，双目金芒亮起。
　　嘣！！
　　所有触须被他岩龙血脉的巨力硬生生崩断。
　　黑暗中隐约传来一声痛苦嘶吼。
　　林盛不为所动，走到桌边，伸手抓向烛台。
　　烛光光晕中，一重重模糊而又熟悉的幻象浮现而又消失。
　　淡黄色的烛光爆发出巨大强悍的排斥力，似乎要抵制挡住林盛的抓握。
　　“毫无意义。”
　　林盛手掌一抓。
　　嘭！！
　　所有幻象在庞大圣力冲击下，瞬间爆开消失。
　　他的手稳稳抓在暗金色的烛台底部，将其拿起来。
　　他已经不再是曾经的那个弱者了。十级的圣力，放在任何地方都能算得上小高手，更别说他还身负强悍的岩龙血脉和强大邪能。
　　就在林盛手碰到烛台的一刹那，周围黑暗中仿佛一下传来痛苦的嚎叫。
　　无数威胁和危险潮水般退去，一切归于平静。
　　他拿起烛台仔细打量了下。
　　这就是个很普通的烛台，暗金色不知道是什么材质。外形就像三根树根相互缠绕，成螺旋状往上托住蜡烛。
　　白色足有鸡蛋直径那么宽的蜡烛，正点燃着淡黄色火焰。
　　林盛盯着烛火看了一会儿，忽然伸出手指，伸进火焰中。
　　“没有温度。”
　　他重新将手指取出。
　　研究了一会儿，这烛台似乎没什么特别的。就是普通蜡烛点燃的火焰。
　　他端着烛台，在房间里转了一圈，没再有其他发现。
　　就在这时，一阵细微的秒针声音缓缓传入他耳中。
　　“要醒了……”林盛抬着烛台，重新回到桌子边，将那个倒在椅子上的贵妇尸骸挪开。然后另外找了个椅子坐下。
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
　　秒针声音缓缓响起，越来越响。
　　他的视线开始缓缓模糊，身体渐渐有了某种下坠感。
　　啪嗒。
　　什么东西掉在地上了。
　　林盛睁眼从沙发上直起身。
　　电视还开着，里面在插播电饭锅的广告。一个红裙金发美女正手拿电饭锅，露出一脸暧昧笑容。
　　就像买了那个锅就能连她一起带回家一样。
　　房间门还关得严严实实，丝毫没有打开过的迹象。
　　拉着窗帘的窗外隐约透射进来阵阵白光。
　　“天亮了啊……”林盛低头看了眼，掉在地上的是遥控板。
　　外面走廊里隐约听到有队员说话的声音，似乎是在谈电子游戏里的通关技巧。
　　无语摇摇头，林盛起身，先洗漱了下，换了衣服。
　　昨晚的梦境一无所获，除了一个作用未知的烛台。他正打算仔细研究下，梦境就结束了。
　　“不过比起最开始的狼狈逃窜，现在一般的梦境危险，对于我已经不算麻烦了。”
　　他回味起梦中使用三种力量的感觉和体会。
　　自从实力提升以来，这还是他第一次全力爆发实力，在实战中。
　　那些怪人每一头都相当于双翼超凡者，而他昨晚上至少杀了数百头双翼。而且还全部是暴力系的增幅型双翼。
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　忽然房门被人急速敲响。
　　“队长！快醒醒队长！”
　　外面梅丽莎大声喊着。
　　林盛迅速打开门，看到梅丽莎和贝拉，还有一名男队员，三人站在一起，额头见汗，似乎都有些焦急。
　　“队长，麻烦了！有其他学校的队伍过来了！抢任务啊这是！”梅丽莎迅速出声道。
　　“其他学校？”林盛一愣，这里可是贝恩大学附近，是本校大本营。居然这样都还有其他学校的队伍来。
　　“去看看。”
　　几人简单收拾了下，带上别墅里能动手的几个队员，快速出门。在一名队员的带路下，很快来到防务所门前。
　　果然，防务所门口正停着一辆黑色吉普，挂着外地牌照，里面还坐着两个短发女生。
　　一看到他们过来，防务所内迅速走出两人，一高一矮，一男一女，正面朝着林盛看过来。
　　两人身上穿着便于活动的迷彩服，只是胸口佩戴着复亚大学校徽。
　　“复亚大学？”梅丽莎眉头微蹙，“距离这边至少有上百公里吧。怎么跑过来的？”
　　“不止是他们。”贝拉看向右侧远处。
　　那里正停着一辆辆式样各异的车辆，车牌都是一致的外地挂牌。
　　“之前还没看到过这些车。”贝拉低声道。“看来一定是天命秘宝的消息泄露出去了。”
　　“队长，现在怎么做？”梅丽莎低声问林盛。
　　林盛平静的扫视了眼出来的两人。
　　“暂时别管他们。想要天命秘宝，那是他们的事。我们只要完成学分任务就行。其余不要管。”
　　“要不要给学校禀告下？”梅丽莎有些拿不定。
　　“不需要。他们正大光明过来，该知道的早知道了。”林盛面色冷静。
　　“另外，在有镇压级老师的情况下，这些人还敢来，你们真的觉得他们会是普通学生？”
　　其余三人心头一凛，听出了林盛的意思。
　　“那我们怎么办？”梅丽莎心头有些兴奋。
　　“什么都别管就是。看样子，天命秘宝是要出来了。”林盛随意道。
　　他不在乎什么天命秘宝，只要不影响到他刷分，他管这些干什么。


第315章 现世（一）
　　没有理会这些外来者学生。
　　林盛大踏步走进防务所，推开黑色金属门。
　　门内办公室内，几个学生打扮的家伙，正聚集在狄恩桌前，大声询问威逼着什么，语气十分不客气。
　　其中一个金色短发的魁梧男子，身穿半身棕色防刺服，腰上别着枪套，背上背着一把金属长弓。
　　他看起来神态十分嚣张，不断打断身为镇防务所成员狄恩的话语，手指在桌面上敲敲打打。
　　林盛几人走进门，顿时吸引了这几人的注意。
　　那魁梧男子扭过头来，一眼便瞄到最高的林盛脸上。
　　“贝恩的学生巡逻队？现在这里没你们的事，这个镇上的任务由我们弗瑞皇家学院接手，你们没事可以滚了！”
　　他冷着脸，似乎心情十分不爽。
　　“弗瑞皇家学院？”梅丽莎两人心头一沉，如果说是同为王冠学校的其他大学，他们还好争论一二。
　　但对方是皇家学院……那不属于王冠学校，而是政府直属主办的军方大学。
　　培养的人都是以后会进入军方的精英。
　　最关键的是，这些非王冠学校培养学生的制度，非常严苛冷酷。所以在实际战斗力上，双方差距很大。
　　梅丽莎心头没有在乎对方的出言不逊，对方有这个资格。
　　她只是微微偏头看向队长林盛。
　　现在怎么决定就要看队长怎么决断。
　　林盛面上带着平淡的微笑。
　　“很抱歉，这里是我们贝恩的巡逻区域，在我们任务期间，无论你们做出任何出格举动，都必须提前向我进行申报。”
　　“恩？”
　　这金发男子怔了怔，指着林盛顿时笑了起来。
　　“听到没？他刚才在说什么？向他申报？？向这个毛都没长齐的小屁孩……”
　　哧！
　　一道绿光骤然闪烁。精准的从男子脸侧划过，将其脸颊划出一道纤细血痕。
　　话音戛然而止。
　　金发男子指着林盛，动作还没放下，声音像是被按下暂停键一样，瞬间顿住。
　　他摸了摸自己脸上的血口，低头看了看手指上的血，似乎还有些不相信刚才发生了什么。
　　“很抱歉。”林盛脸上的笑容越发浓郁。“这里，不需要弱者。”
　　蓬！！
　　一大片密密麻麻的邪能丝线骤然从他身侧飞射而出，宛如海量的绿色发丝，潮水般冲向办公室内的皇家学院几人。
　　几人同时反应过来，同样疯狂激发自身邪能潜力，但属于他们的淡绿色邪能丝线刚刚升起，便被瞬间冲刷断裂，撕碎。
　　哧哧哧哧！！！
　　片刻之后。
　　整个办公室一片安宁。
　　刚刚那三个皇家学院的学生单膝跪地，面色苍白，眼泪鼻涕口水止不住的往下淌。
　　这是邪能透支过度的表现。
　　“还要继续吗？”林盛微笑礼貌问。无数丝线飞快回收，融入他身旁空中。
　　没人回答。
　　梅丽莎站在后方，亲眼看到林盛放出的海量邪能丝线，如同潮水般，一瞬间冲垮面前几人的邪能防御体系。
　　虽然仅仅只是使用的基础操纵丝线，但那种邪能无穷无尽的感觉，就算她们不是被针对对象，也感觉心头震撼。
　　林盛的邪能总量，太多了！
　　像他们这样的新生学员，甚至低年级学员，哪个不是邪能省着省着使用。生怕一不小心用光，沦为普通人层次。
　　毕竟总共也就几十上百的数值，量太少。
　　但像林盛这样一瞬间爆发出上百道丝线，这种大招用法，就像是用钱砸人一样。夸张至极。
　　这已经是高级邪能者才会使用的招数了。
　　“梅丽莎。”
　　林盛声音传来。
　　“额……在！”梅丽莎赶紧应道。
　　“去贴一张告示，通知这里的所有人。这里，是贝恩大学的巡逻区域。任何人，胆敢在这里做出出格举动，影响镇民生活。我们巡逻队，会出面介入，进行惩治。”林盛平静道。
　　“这……！？”梅丽莎和贝拉有些呆住了，这不是正面挑衅所有外来人吗？
　　“有问题？”林盛回头看了眼她们。
　　“队长……您这是……？？”梅丽莎想要开口劝说，但话到嘴边，却又什么也说不出口。
　　“没有那就去。”林盛淡淡道。
　　两人无奈，只能转身出门去找打印机。
　　林盛对呆若木鸡的狄恩笑了笑，转身走出办公室。
　　既然是顶级天才，偶尔也要显露出顶级天才的特殊之处。
　　以他显露出的七百多邪能数值，都能比得上一些资深双翼邪能者了。更别说他还有更强的圣力和岩龙血脉。
　　双翼，听起来不怎么样。
　　但在这些最多也就是一两百数值的学生里，已经是极其夸张的程度了。
　　当然，更强的人员自然有学校导师们动手。不管他们的事。
　　这里是贝恩大学的核心区域，其实就算有高数值强者，也不大可能敢进来争夺。
　　再怎么样，贝恩也是有着列等使强者的大学。
　　当然，就算真有高数值邪能者，林盛也不在乎。
　　走出防务所，他扫视镇上街面一眼。
　　一辆辆汽车依旧停在路边，只是车边出现了不少打扮陌生的外来人。
　　他们目光警惕的朝这边注视过来。似乎对周围一切都非常紧张。
　　很快，梅丽莎两人也将打印好的通告贴了出来。就在防务所的墙壁边。
　　“很好。”林盛拍拍手。身上一圈邪能微微绽放荡开。
　　细碎的邪能细化，化为砂砾，朝四周空气飘飞出去。
　　很快便吸引了周围所有邪能者的注意。
　　“我是贝恩大学的林盛。也是这片区域的巡逻队队长，无论你们来这里有什么目的。
　　我希望你们不要过分骚扰居民，影响他们安静生活。
　　当然，你们也可以不听从我的劝告。只是到时候一旦出现什么意外，责任自负。”
　　林盛很温和的将自己的要求宣告了一遍。
　　他声音不是很大，但居然就近的每个人都能清楚的听到声响。
　　没人出声。
　　只是几个明显实力不凡的学员，远远朝着林盛望去，脸上露出不以为然的冷笑。
　　宣布完毕后，林盛带着梅丽莎两人，在镇上稍微巡逻了下，没发现什么麻烦事，这才放松下来。
　　中午吃完饭，林盛吩咐梅丽莎等人午休，自己则给学校总指挥导师那边打了个电话。
　　那边没有要求他们严防，只是让他们尽量稳住局面。如果可以的话，尽力拦住别人靠近矿洞。


第316章 现世（二）
　　林盛听懂了那边的意思。
　　就是学校力量不足，没办法面面俱到，辐射控制所有局面，所以要各巡逻队尽力而为。
　　林盛理解这种安排。
　　他的要求同样如此，只要这些外来人不要影响他们完成学分任务，其余的，无所谓。
　　抱着这样的念头，林盛每天外出巡逻两次，早晚各一次。
　　在外来人稍稍收敛的情况下，居然真的没有任何变故出现。
　　时间缓缓推移。
　　两天后。
　　贝恩大学校务处。
　　哒哒哒哒……
　　乌曼迪拉教授的手指不断的，有节奏的在椅子扶手上敲击，发出脆响。
　　他眉头微皱，盯着对面喝茶的副校长苏娜。
　　和他一样坐在这里的，还有另外三位教授和导师。
　　他们原本是在各处小秘境进行着自己的研究。可副校长苏娜突然的一个电话，让他们在二十分钟内，聚集到了这里。
　　校务处内，气氛微微有些压抑凝重。
　　“这么说，狙击我们的势力，到现在还没找到根子？”水晶手杖的工坊主，一位手持手杖，戴着黑色圆帽的老人，低沉问。
　　“连别人的面也没见到，我们的力量就衰减了三分之一？苏娜副校，您确定这不是在开玩笑？”
　　乌曼迪拉同样面色难看。
　　学校的产业和他们这些高层核心，有着千丝万缕的联系。
　　虽然贝恩大学仅仅只是中游王冠学校，但同样有着不小的各类产业。各大工坊每日的产出都是一个惊人的数字。一旦产业被压制，就必然会引起产出过剩。收益下跌。
　　“我没有开玩笑的意思。”苏娜冷淡道，她同样心情不好。
　　“近来关于邪教方面，因为某些原因，我们大学负责的区域动乱越来越多。派去镇压巡视的导师也越来越多。我们本身就有些人手不足了。现在又突然爆发出这种丑闻事件。”
　　她双手交叉，手指轻轻交错，目光冷厉。
　　“巴托亚导师研究禁用药剂的案件，对学校声誉方面影响极其恶劣。米加国立议会已经通过了对我们研究经费的削减议案。”
　　校务处里没人出声。
　　尽管巴托亚只是学校的一个导师，但外界谁也不知道他这项研究到底是私人行为，还是学校授意。有这个议案是必然的。
　　“校长大人怎么说？”沉默火山的工坊主低沉询问。
　　“老师已经和几位月池议员联系过了。现在这样的局面，已经是诸多关系努力压制的成果。”苏娜淡淡道。
　　室内再度沉默下来。
　　“那么要我们来开什么会？有什么意义？”沉默火山坊主冷冷道。
　　“意义？”苏娜轻笑了声，“之所以让大家过来，自然是因为，我们还有最后的翻盘机会。”
　　“最后的翻盘机会？”
　　几人隐晦的交换了下眼神，看向苏娜，等待后文。
　　苏娜也没有让大家等多久，很简单明快的说出了这次的麻烦。
　　“想必大家都知道七锁塔出世的消息吧？”
　　她目光扫视，很快发现了在座几人面容上的了然和压抑。
　　“如你们所想的一样。政府方面证实抽调各大学校精英，将要组成联合执法部，针对七锁塔方面统一行动。原本这段时间所有学校都尽可能的收敛风头，可惜我们贝恩……正好撞在刀口上。”
　　“上面要抽调多少人？”乌曼迪拉心头已经有了预感。
　　“我们学校的指标是十五人。最低要求四翼，其中五翼至少八人。”苏娜迅速回答。
　　室内再度陷入死一般的寂静。
　　良久。
　　沉默火山的坊主才涩声开口。
　　“这么说来，我们学校高层顶多只能留少数？其余都得加入执法部？”
　　“就是如此。”苏娜缓缓点头。“另外，这一次米加所有列等使都不能置身事外，老师已经正式出发了，现在或许已经抵达首都了。”
　　连校长都无奈出动了。
　　这下在座众人都无言以对。
　　“要求日期，最晚不能超过二月。大家准备一下吧。这是危险，同样也是机会。”苏娜最后丢下一句，起身缓缓离开。
　　乌曼迪拉缓缓握紧扶手。
　　他很清楚这样的国家召唤会导致什么后果。
　　和七锁塔的战争规模绝不会小，死伤更是在所难免。上一次统一召集，各大学校剩下的精英强者十不存一。
　　死亡率太高了。
　　或许这次会稍好一些，毕竟有了更充分准备。
　　但七锁塔难不成就没有准备了？
　　……
　　……
　　米加，北部夏林州，月带河。
　　湍急的河流奔涌向前，流淌向远方。
　　落日浑圆，散发柔和红光。
　　白色河堤上，一群洁白鸽子扑腾着翅膀，在地上啄食着鸟食颗粒。
　　傍晚时分，河堤上有不少前来散步消食的游人。几个小孩子拉扯着风筝小跑着，笑声飘出老远。
　　啪嗒。
　　一撮蓝色火焰亮起，点燃白色香烟。烟头侧面印着一圈金色的字母花纹，看上去价值不菲。
　　抽烟的男人身材高大，披着黑色风衣，灰白色头发高高竖起，像是尖刺般坚硬夸张。
　　他皮肤很白，甚至有些病态的惨白。耳垂上一边戴着黄金圆环，一边戴着黄金十字。
　　男子抬头眺望着落日，深深吸了口香烟。河风将他披着的风衣吹得朝左不断飘扬。
　　“尊上。米加执法部那边已经重建，我们的人手也已经到齐。”
　　一名穿白色长衣长裤的银色短发女子，静静站在男子身后，低声恭敬道。
　　女子表情冷淡，仿佛无论发生什么都不能让其动容改变表情。
　　“菱纱。不要总是这么冷淡，你应该多笑笑。”
　　男子取下香烟，烟雾如丝线般在他身前随风飘过。衬托他苍白俊美的面容，有种妖异扭曲美感。
　　“现在各大封印点空缺，列等使都聚集到了执法部，我建议可以正式执行海渊计划。”银发女字冰冷回道。
　　“别太严肃。”男子微笑道。“只是个游戏，游戏而已。”
　　“对于您而言是游戏，但对于我们，是命运。”女子低声肃然道。
　　嘶……
　　男子深吸一口烟，随手将烟头弹出。
　　残余的香烟在半空中噗的熄灭，分解，化为黑色灰烬消散。
　　“命运，其实也是游戏。”他认真道，“太认真，会死的。”
　　他回过头，伸手轻轻摸了摸女子头发。
　　“你死了我可是会伤心的。”
　　“我很荣幸。但理论上，只要我陪在您身边，世上便无人能杀死我。”银发女子冷淡道。
　　男子笑了笑，像是抚摸猫咪一样搓了搓女子银发。
　　“你应该好好享受这个时代。千年前，我将那个强者辈出，风云际会的时代，命名为黄金时代。
　　而现在，当初的后辈们纷纷成就至强。他们再度汇聚起来，面对我，面对七锁塔。
　　意志也好，积累也好。命运让我们再度在此重逢。这将是全新的时代！”
　　男子微笑道。
　　“相对于黄金，如今的他们或许不如他们的先辈那么闪耀。但同样动人。”
　　他有些陶醉的深吸一口气，仿佛在嗅探某种醉人的香气。
　　“您想说什么？”菱纱冷淡道。
　　男子再度露出笑容。
　　“你不觉得……很期待吗？看着他们的意志和希望，在我面前闪耀出刺目光芒。”
　　他张开双臂，仿佛想要拥抱什么。
　　“所以，我将此时这个时代。命名为白银！以犒赏他们用尽一切取悦我的奋斗。”
　　“白银……”身后的银发女子眼神低垂，凝望着眼前面对着落日的男子。


第317章 现世（三）
　　天堂塔。
　　高耸入云的白色尖塔建筑群里。
　　无数的身穿白袍的人影在其中快速奔跑列队。
　　一座座白色高大人像，双目亮起银光，迈出脚步往前移动。
　　天空中慢慢从无到有，浮现出一艘艘隐形的白色空艇。其中有长达数十米的空艇，也有上百米的大型个体。
　　尖塔两侧不断亮起一道道传送绿光，一队队气息强悍的邪能强者不断从传送区走出，朝着尖塔群中央走去。
　　漫天雪花缓缓飘落，但刚刚落向中央区域，便无声无息的自动消散。
　　昂！！
　　一头纯白雄鹰振翅从天空飞过，笔直穿过大片雪白阶梯，一直往上。
　　雄鹰越过一座座肃穆古老殿堂，飞越一座座正在汇聚兵源的冰雪广场。
　　最终飞进尖塔群中央，一座洁白无瑕的宽广殿堂里。
　　殿堂里一共七个冰雪宝座，分成两排。
　　雄鹰笔直飞落到正中最高处的宝座上，站到一名须发皆白，眉目冷酷的高大老人肩上。
　　“现在列位。”老人低沉冷声道。
　　哧！！
　　雄鹰胸前骤然亮起绿光，浮现出一枚菱形绿水晶。
　　铛……
　　远处传来阵阵沉重钟鸣，飘向远方。
　　左侧的座位从上往下。
　　第一个位置，浮现出一名高大魁梧的红发女人。
　　“红天使，纳罗度，列位。”
　　女人肩上披着厚重的白熊披肩，长腿翘起，周身空中不断浮现半透明白色光点，仿如冰晶。
　　第二位置，一名全身裹在黑色铠甲的人影，手持重剑，平静坐下。
　　“夜天使，坎沙，列位。”
　　人影身影不时扭曲闪烁，仿佛不是实体。
　　第三位置，一位不男不女，难分雄雌的黑色长发人，一身灰袍，面带微笑的缓缓坐下。
　　“幻天使，贝塞尔·卡列琳娜。列位。”
　　右侧，第四位置，一名戴方框眼镜，腰佩黑色手枪的黑服男子，平静坐下。
　　“术天使。列位。”
　　第五位置，一道模糊虚拟人影，穿着银白西服，手中捏着酒杯，悠闲浮现。
　　“月天使，曙光，诸位，好久不见。”
　　第六位置，一道绿色巨蜥虚影一闪而逝，绿色邪能迅速化为一名蓝发红眼少年。
　　“座天使，沂南，列位。”
　　隆隆声响起。
　　大殿凝结冰雪的沉重大门缓缓合拢。
　　嘭！
　　高达十多米的沉重石门终于合拢，没有一丝缝隙。
　　一道蓝光波纹从前往后，沿着大殿飞速辐射，在每一位座位上的强者身上都一一照射过去，然后消失。
　　“现在，显天使隐天使既然都到齐了。那么这次例会，正式开始。”主位上的老者沉声道。
　　“这次不惜动用秘术，连隐天使也全部召集到齐。不要告诉我真的只是开例会？”穿着银白西服的虚拟人影，月天使曙光无语道。
　　“沂南，听说你在西轮遇到硬茬了？还受了重伤？”他又幸灾乐祸的盯住最后末座的座天使沂南。
　　沂南面皮一抽，心头火大，但却强忍着不去看月天使。
　　“只是小伤，不劳曙光大人关心了。”
　　“哦，小伤么？”月天使脖子缓缓拉长，越来越长，如同蛇一般慢慢飞到沂南身旁，模糊的面孔上隐约闪烁着妖异红光。
　　“需要我帮你调配一点药剂么？如果是座天使大人的话，我肯定会拿出最优惠折扣哦。”
　　沂南面不改色，干脆闭目不回。一想到那个叫夜之王的家伙，他心头就更是火大。
　　“现在，商议关于七锁塔现世的具体应对。”主位上的老者传出肃穆声音。
　　……
　　……
　　米加，贝恩大学附近。
　　密林深处。
　　猩红的光晕从林盛的手掌映染往上蔓延，但很快红光散去，一切归于平静。
　　他缓缓捏住一枚刚刚净化结束的邪灵珠，面色平静的揣进衣兜。
　　“不够，至少还要诱捕十头以上，才能再提升血脉一成。”
　　到现在，他对于自身血脉的掌握，已经相当精细化了。具体需要多少魂力，才能转化提升为岩龙血脉。他心中都有数。
　　低头看了看地上仪式塑料纸的残留污迹。
　　林盛微微张嘴，口中飞出一点火星，落在塑料纸上，顷刻间将其点燃。
　　呼！
　　暗红色龙息火焰只用了不到两秒，便将整个两米多直径的塑料纸烧光。现场只剩下一点点黑色残留物。
　　烧完痕迹，林盛正要返回别墅休息。
　　忽然远处隐约传来说话声。
　　“那边有火光，我看到的，快快！”
　　一阵略显急促的脚步声飞快接近。
　　很快，几个拿着手电的人影快步从林子深处靠近过来。
　　这几人看起来有些年轻，顶多二十三十，身上穿着黑色的夜行防刺服，如果不是手中手电亮着光，一般人根本看不清他们。
　　走在最前面的，赫然是个光头健壮男子，其脑门上还布满了密密麻麻的刀疤。看上去狰狞吓人。
　　后面几人里，赫然有一人是林盛的熟人。
　　“是你？！！”白天那个皇家学院的金发男队长，指着林盛一脸惊悚的退后一步。
　　显然是被林盛吓到了。
　　“这么晚了，还在森林里游荡，可是很危险的。”林盛面对几人露出一个温和的笑容。
　　几人看了看林盛，又看了看周围地面隐约残留的血迹。那是仪式时拖动尸体留下的痕迹。
　　仪式阵法的塑料纸被烧了，不代表这些血迹也被烧掉了。
　　“回去吧。就当我们从来没遇见过。”林盛微笑着轻声道。
　　金发男子看着林盛的微笑，不知道怎么的总感觉毛骨悚然。忍不住吓得退后一步。
　　“怕个毛！专门带着干扰仪出来，不就是为了搞点外快？只要拿到天命秘宝的情报，随随便便一条就能换一块黑羽金！”
　　另一人冷声道，上前一步。
　　金发男子充耳不闻，他满脑子都是林盛白天爆发邪能的一瞬间画面。步伐不断往后退去。
　　“你们继续吧……我……我先走了……”他有些害怕了。
　　“呵呵……博林，你想临阵脱逃？”最后面的一名肥胖女子，一步挡住他后退位置。
　　“所以说，你们这些学生就是麻烦。只是一个小崽子，弄死了继续赶路就是。”
　　弄……弄死？？！！
　　周围一下子安静下来。
　　博林心头一跳，马上知道不妙，抬头朝林盛看去。
　　月光下，林盛的脸颊位于阴影里，虽然隐约还能看到笑容，但那种笑意和之前的感觉完全是两种气质。
　　“反正失踪的人每天那么多，随便弄死一个也不打紧。”一人拔出短刀，在黑暗里刷了个刀花，冷笑道。
　　他身旁浮现一片邪能绿光，大步朝林盛走去。


第318章 返回（一）
　　夜晚的树叶枝条不断摇曳碰撞。
　　晚风吹拂，隐约有远处虫子猫头鹰的叫声。
　　黝黑的树林里，林盛对面，这人的短刀在前进过程中不断翻动，亮起淡淡绿光，显然是经过增幅强化了。
　　“一个人在这么晚的林子里闲逛，小子，很有胆啊。”这人嘿嘿狞笑起来，越走越近。
　　不管林盛是什么样的实力，都脱不开学生的范畴。
　　只要是学生，就绝对不会是他们的对手。
　　他要做的，无非是将林盛即将发出的惨叫卡在喉咙里，别飘出去。
　　杀人，就是这么简单。只要在要害处轻轻一划，一条人命就会脆弱的消逝，飘散在空气中。
　　“所以……受死吧！！残像刀！”这个走近的男人，猛然厉喝，往前踏步一斩。
　　呜的呼啸声中。
　　一道银白色燃烧着绿色火焰的刀痕，骤然拉出一连串残影，瞬间斩向林盛脖颈。
　　刀痕飞快接近，越来越近，越来越快。绿色火光和银白色光亮混杂在一起，映照出林盛有些发白的面孔。
　　单翼双翼层次，其实能用的秘术很多，不同的秘术可以起的增幅作用也不同。
　　好的秘术能够完美的发挥邪能对人体的素质增强效果。增幅速度，力量，恢复，精神。甚至灵魂。
　　所以说，邪能发挥的作用比人们想象的还要多。
　　一般的秘术，和邪能层次差不多，也有着细腻的划分。
　　但总的说来，统合为三种：黄金，白银，青铜。
　　而现在这人的残像刀，就是真正的青铜级秘术。
　　尽管只是最低级秘术，但只要能被称得上秘术的，就不是简单货色。
　　再差的秘术也能发挥极强的增幅威能。将一份的邪能爆发出两份甚至更多的威力。
　　这样的威力，若是用在普通的学生身上，那肯定是万无一失。
　　就算是遇到精英学员，也能轻松让其暂避锋芒。毕竟学员绝大部分连邪能基础特性都没能好好掌握，更别说使用秘术。
　　这人的想法是对的，但可惜。
　　铛！！
　　一块自动浮现的绿色晶体，精准的挡在残像刀正前方，也就是林盛的正前方。
　　绿色晶体不断闪烁着绿色微光，仅仅只有指甲盖大小，却死死的挡住了至少半米多长的短刀直刺。
　　短刀刀尖处的邪能不断发出嘶嘶脆响。似乎在爆发自己全部力量，妄图冲破阻挡，刺入面前林盛的脖颈。
　　可无论它如何挣扎，都始终没办法穿透前面的晶体。那晶体就像是厚得无法想象的城墙，毫无穿透被破坏的希望。
　　“太弱小了……”
　　林盛抬起头，眼中瞳孔缓缓裂开，变成淡金色竖瞳。
　　“正好，我缺少几个最后的祭品补充。就拿你们充数好了。”
　　他上前一步。身形一顿模糊，手掌轻飘飘朝着对方轻轻印去。
　　嘭！！
　　一片鲜血小点撒开。
　　握着短刀那人胸膛如遭雷击，弯腰屈伸如同大虾，口中往下喷出一大片血迹。
　　不只是他，后面其余几人，同时间没反应过来，胸膛受到无形重击。
　　只是短短一瞬。
　　一行数人身体颤抖，周身邪能之光急速亮起，防御在四周，但已经太晚了。
　　一种比他们本能反应还要快的攻击，在半秒之内便袭击遍了整个队伍。
　　树林中，草地上，林盛的身形缓缓凝实，恢复正常。
　　噗通。
　　在他前面，一个站直的人体歪斜倒地，正是刚才拿着短刀打算对他动手的男人。
　　哇！
　　男人张口喷出一大口血，蜷缩在地上一动不动。
　　他身上的邪能不断闪烁涌动着，但却什么也做不了。什么也救不了。
　　很快，第二个人噗通一下跪倒在地，赫然是刚刚拦住金发男子离开的胖女人。
　　这女人口鼻耳朵都在冒血，双眼满是血丝，一副随时可能炸掉眼珠子的样子。
　　紧接着是第三个人，第四个人。第五个人……
　　林盛缓缓往前迈步。
　　“无论你们拥有多少总量的邪能。无论你们本质上被划分为什么极别的邪能者。那都毫无意义。”
　　他竖起手指，往前一点。
　　哧！！
　　五道邪能丝线飞射出，精准穿透五人肩膀肩胛骨。将五人如同真的绳索一样捆绑起来。
　　剧烈的痛楚涌上几人心头，但他们已经连喊痛的力气也没了。
　　刚刚一刹那的超反应神速攻击，甚至连他们自己本身的神经也没能反应过来。便已经重伤。
　　“虽然我只有双翼，但我的速度是你们的数倍。”林盛一步步走到白天那个弗瑞黄金学院的男子身前。
　　“恐惧吗？”
　　他低头，双眼和男子惊慌无助的眼珠对上。
　　噗。
　　男子伤势牵扯，又是一口血喷出，身体侧翻在地，完全无法出声。只是剧烈的喘息着。
　　“哦，忘记你不能说话了。”
　　林盛笑道，看着男子不知道什么时候被穿透的咽喉。
　　“虽然我只有双翼的邪能，但是……”他俯下身，凝视着男子的眼睛。“我的双翼，相当于你们的四翼，甚至五翼。”
　　男子挣扎着蠕动着，像条垂死的虫。他张口努力吐息，发出毫无意义的嗬嗬声。想要说话，却连思维也有些模糊起来。
　　“呵呵，开个玩笑。”林盛直起身。
　　“很多人喜欢打死人之前说一堆废话，而我不同，我喜欢先把人打死，之后再说废话。说废话确实能自我调节状态，让心情更舒畅，消除憋屈，达成身心愉悦的感觉。”
　　他一边说着，一边身后缓缓浮现出淡绿色邪能水晶战士。
　　水晶战士身体移动，抓起一具活人身体，将其倒立着，任由鲜血从咽喉伤口里滴落流出，开始当作墨汁，在地上勾画仪式。
　　“正好，之前的邪灵珠总量有些少了，这次就稍微加点饵料，招个大的。”
　　林盛控制着水晶战士不断画出仪式阵纹。
　　五具没有完全死掉的邪能者尸体。相信这次的祭品，会给他招来足够强大的邪灵个体。
　　很快，仪式阵图勾画好了。
　　一具地牢士兵从一侧背包中取出材料，开始勾兑调配，然后一一洒落放置在正确位置。
　　林盛站立不动，等到一切准备就绪，才往前一步。
　　“把人放上去。”
　　水晶战士迅速将五个快要断气的活人，放置到祭品位置上。
　　一切准备就绪。
　　林盛满意的微笑起来，低头开始吟唱启动语。
　　很快，如同有人在耳边窃窃私语。
　　一股朦胧的呢喃从林盛脑海里弥漫传开。
　　邪恶贪婪的无形声波，直接忽略了传播过程，钻入他大脑。
　　呼……
　　一圈圈诡异的气流，从仪式阵图往外散发扩张，将四周的草地吹得微微向外倾斜。


第319章 返回（二）
　　密林中，一丝丝让人头皮发麻的心悸波动在源源不断的颤动浮现。
　　一道浓郁的如同血浆般的暗红光晕，缓缓从仪式阵图中心，泉涌而出，朝着四周蔓延开来。
　　“凝望，绝视。耳盲，断听。魔影，裂魂。断肢，切面……”
　　一道模糊不清的声音钻进林盛耳中，这声音刚开始还有些朦胧难懂，但很快，不过数秒，便演化调整，变成他能够听懂的频率和语言。
　　血浆般的红光中，一只半透明的血红手臂，缓缓伸出，仿佛从深井中探出的获救者，一把抓住红光边缘。
　　咝……！
　　一股强烈的深吸气声音传开。
　　紧接着是第二条手臂伸出，抓住光晕边缘。然后第三条手臂，第四条手臂，第五条……
　　密密麻麻的手臂源源不断伸出，那种深吸气的声音也越来越急促，越来越密集。
　　仿佛想要爬出光晕的活物越来越急，越来越焦躁。
　　轰！
　　猛然间无形的精神震荡炸开，光晕中喷射出一具淡红的，庞大的，怪异的活物。
　　它就像是长着上百对手臂的淡红云雾。其中隐约镶嵌着大量彩色旋转的复眼。
　　那些复眼圆滚滚，就像是蜻蜓的眼珠。
　　“很好……很好……能够召唤到我，伟大的鲜血凝视者——缔。是你的幸运！”
　　云雾邪灵漂浮在林盛身前，体积足足有三四米宽，六米多高，就像一大团扭曲的橡皮泥。
　　他大量的手臂无意识的摇晃着，就像海底海葵的尖刺纤毛。
　　“来吧……说出你的愿望，我将满足你的心愿！”
　　他缓缓俯下身，贴近林盛的面孔。
　　林盛抬起头，脸上露出惊惶和渴望的复杂神情。
　　“所……所有心愿，都可以吗？”他颤抖着声音询问。
　　“当然，这可是公平交易。所以你一定要认真想好……”云雾般的邪灵身体中所有的眼睛闪烁了下，传出浓浓邪异的声音。
　　林盛颤抖着身体，不断吞咽着唾沫，好似惊恐到了极点。
　　“我……我……我……”
　　他颤抖着声音，想要说话，却又始终不能完全说出内容。
　　“我……想要……想要……”
　　他声音越来越小，越来越小，几乎弱不可闻。以至于云雾邪灵不得不靠得更近一些才能听清。
　　“想要什么？”邪灵催促着问。
　　“想要……”
　　“你的一切！！”
　　哧！！
　　林盛猛地抬头，右臂深深扎入邪灵体内。
　　他脸上流露出一丝丝诡异的微笑。
　　刹那间，一道道洁白圣洁的光芒，从他手臂上绽放而出。
　　纯白的圣力宛如最锋利的尖刺，从邪灵体内骤然爆炸开来，化为无数利箭飞射向四方。
　　哧哧哧哧哧！！
　　密密麻麻的白光圣力净化着所接触到的一切，将邪灵巨大的身体急速蒸发消失了一大半。
　　他仰天痛嚎一声，疯狂的想要往后退缩，回到邪灵界。
　　可惜已经太晚了。
　　密密麻麻的圣光源源不断的照射在地面的仪式阵法上，将他回去的道路彻底断绝。
　　“不……！！”
　　伴随着最后的惨叫。
　　圣光顷刻间燃烧掉了邪灵全部的身体，只留下林盛手心中拳头大小的一枚血红圆球。
　　圆球像是眼珠般，里面隐约有瞳孔在不断转动，注视着周围的一切。
　　林盛微微吐了口气。感受到身上的圣力一下子用去了大半。再看看手里刚刚到手的邪灵珠。
　　“没想到一点点鱼饵，就勾到这么大的家伙……简直就是一本万利！强度至少有九级！啧啧，要不是偷袭，还真不一定能这么快解决。”
　　实际上他的做法在黑羽城并不算新鲜。
　　许多强大的法师，都偶尔会用这种方法，勾引钓鱼，抓捕强大的邪灵和恶魔。
　　他们有的会将邪灵和恶魔当作奴仆，为自己服务。有的则简单将其作为合成材料。
　　还有的直接抓来当饭菜食用，或者给自己的小宠物喂食。
　　当然能做到最后这种程度的，就算在黑羽城所属的帝国中，也是最强大的顶级法师才能做到。
　　就像梦境中，林盛之前遭遇过的一样。
　　那头雷怪就是被法师们抓捕后，训练当作守卫者的恶魔。
　　林盛检查了下残留的仪式阵图，那五个活人作为仪式的消耗品，已经有三个彻底消失了，尸骨无存。
　　还剩下两人，运气不错，留下了两具骸骨没被带走。
　　这也是因为林盛杀掉了邪灵，剪掉了一部分仪式的报酬所致。
　　“那么，先吃掉这个再说。”林盛看着手里的邪灵珠。
　　这是被圣力所净化的，纯粹的魂力珠子，当然，因为是圣力净化，所以这颗珠子无可避免的带有林盛圣力的气息。
　　至于如何转化这股魂力，林盛用了一个最好的减少损耗的方法。
　　那就是仪式转化血脉。直接将这魂力转化成岩龙血脉。
　　转换用的仪式，林盛已经很熟练了，只是材料有些不足了。这次用完，下次再有一次，就消耗干净，需要重新补充。
　　一阵柔和的红光后，拳头大小的邪灵珠，彻底变成了纯净的岩龙血脉，将林盛的骨髓进一步改造，朝着岩龙体质更进一步。
　　“大概有五成多，快六成了……啧啧，这趟真的是钓到了条大鱼。”
　　林盛吐出一点火星，点燃仪式残留痕迹，再让地牢士兵清除残留物。这才施施然朝着别墅方向回去。
　　他隐约感觉到，超过了一半比例的岩龙血脉，正在孕育着一种莫名的力量。
　　他的身体，正在进行一种至关重要的改变。
　　这次改变后，或许会有一次质变的飞跃。
　　第二天一早。
　　林盛依旧带队，带着梅丽莎，贝拉，还有三个胆量够大的队员，一起开始巡逻任务。
　　果然如他预料到的一样。
　　昨晚上，仅仅只是一夜，镇上发生的冲突便已经超过了十起。
　　这些人很给贝恩大学面子，没有光天化日动手。但就算这样，也有至少四人，在昨晚的冲突里重伤，甚至失踪，死亡。
　　当然，这是排除了林盛动手的那五人之外的数据。
　　在稍微调解了几次争端冲突后，白银矿洞下面，终于有了新的消息。
　　洞底的导师队伍们，打算上来了！
　　林盛等巡逻队伍，第一个从总指挥那里得到消息，要求守备加强。
　　当然，他们只是普通镀金学员，谁也没指望他们能起多大作用。
　　林盛也乐得划水，只要没有明显的找茬找麻烦，他都懒得理会。
　　只是夜晚里，他也有些按捺不住，不断用火光在森林里勾引心怀不轨的队伍靠近。
　　然后如之前那样，一口气吃掉，将人化为祭品，钓出大邪灵。


第320章 返回（三）
　　经过林盛的换算，如果说一个活人祭品的能量是一。那么几个祭品加在一起，最多最多不超过六。
　　可是召唤之后，勾引钓来的大邪灵，其本身的能量数值，至少是一百。
　　就算经过圣力净化，损耗一小部分，也依旧有超过六十的庞大数值。
　　这是超过十倍的收益！
　　也是林盛乐此不彼的关键缘由。
　　连续几次后，他又坑死了十几人后，终于这些外来者似乎意识到了什么。不再上钩了。
　　林盛又尝试了几次，发现没人来，这次不光是没人来，甚至连野食子也没了。
　　所有活物，只要夜晚里远远里看到他的火光，马上便转身就跑，丝毫不敢靠近，无奈之下，林盛只能作罢。
　　不过这时他体内的血脉也只差一点达到了六成。只是越往后越艰难缓慢。
　　随着时间推移，矿洞底部的导师队伍开始返程，被吸引而来的强者也越发增多。
　　渐渐的，当某一日，林盛感应到一位镇压级外来者，光明正大的来到小镇后。
　　终于，来自学校的助教和导师队伍，接替了他们的巡逻队工作。
　　任务提前完成了。
　　这时的任务也已经不是他们这些学生能够应付得了的了。
　　学校的通知抵达，要求所有学生队伍算是提前完成任务，返回学校。
　　对此林盛颇为可惜。
　　如果不出现异常变数，说不定他还能从后来者中引诱到一些好祭品。将血脉一举推到六成。
　　六成比例的岩龙血脉，基本上就是极限了。
　　除非彻底想要变成岩龙身躯，否则人类本体体内的特殊血脉，是无论如何也不能超过六成比例的。
　　一旦超过六成，就难以维持基本的人类身躯。而不得不朝着怪物外形转化。
　　这不是林盛想要的结果。
　　他还想继续在邪能世界隐藏，提升自我。
　　说起来，邪灵真的是一种性价比极高的好东西。他已经正式将其列为魂力转换最好的选择之一。
　　邪灵，影魂魂器，梦境怪物，这是他接触到的三种不同的魂力来源。
　　其中最纯净的，就是邪灵了。
　　……
　　……
　　“请务必让我留下，为学校，为诸位在矿洞底部奋斗牺牲的老师贡献自己的力量！”
　　林盛对着新任的总指挥深深鞠躬，声音洪亮有力，充满正气。
　　“在导师们的照顾下，学生所谓的巡逻任务，几乎没遇到什么难题。与其说是我们为学校完成任务，不如说是学校反过来在照顾我们。对此，林盛深感羞愧。学校为了我们付出，而我们却心安理得的享受着各种福利和好处。”
　　“所以……这就是你想要留下来，加入助教队伍的根源？”
　　新任的总指挥，是位名为亘蒂斯的枯瘦老教授。
　　他不是工坊主，是学校里少数独立挂职的主教授。学校的业务便是他们的全部工作内容。
　　这点和工坊主们不同。
　　亘蒂斯有些无语的看着面前鞠躬弯着腰的林盛。
　　他来之前就知道这里有心灵城堡坊主最重视的小弟子在。林盛的大名，就算是他，也早有耳闻。
　　原本想，他一到就果断把林盛等人撤回去，安全放回学校。
　　没想到这小家伙居然还想着要参与进来这次的守备任务。
　　他一个才大一的新生，居然就想参与最低助教层面的大型冲突任务。
　　是胆子大不要命，还是有什么其他企图？
　　亘蒂斯头疼的看着林盛。将求助的目光落到两侧其余导师副教授身上。
　　可惜，被他看到的人都纷纷自然的移开视线，装作没看到。
　　“林盛，我和你导师乌曼迪拉也认识，这里我就给你说句实话。现在任务已经升级到了你所不能承受的地步。天命秘宝吸引了太多外来者，甚至现在，已经有了超过四位四翼级别的强者抵达。”
　　他顿了顿，诚恳的看向林盛。
　　“所以现在的形势真的很危险，你留在这里，只会影响到导师和助教们的发挥。起不到任何贡献作用。”
　　话都明说到这个份上了。
　　林盛也没法继续厚脸皮乱扯。其实所有人都听出他是乱扯理由，可现在连乱扯的理由也没了。自然也没了留下来的借口。
　　“好吧，学生明白了……”林盛流露出一丝无奈神情，依次向在座的导师和教授们鞠躬行礼，客套了几句，这才转身离开临时指挥部。
　　他走出指挥部大门，沿着木质走廊一步步往外。
　　忽然前面的走廊，迎面走来一名身穿白色制服，胸口别着尖塔银色徽记高大男子。
　　男子和林盛擦肩而过，目不斜视的走向身后临时指挥部。
　　林盛眯了眯眼，闻出一丝有些熟悉的邪能气息。
　　“天堂塔……和那个叫沂南的家伙，身上一样的气息……”
　　他顿住脚步，放缓速度。
　　很快，身后传来咔嚓的关门声。阵阵说话声交谈声，清晰沿着地面传如他耳中。
　　这就是岩龙血脉渐渐显现出的能力之一，地听。
　　能够倾听方圆五十米内，所有区域内的声音，无论多么细小，都能听到。
　　当然这个能力是有高度范围的，不过林盛还没测试其极限高度。
　　但用来偷听后面指挥部内的声音，还是可以的。
　　邪能形成的隔绝场，根本没办法隔离这种从地下窃听的手段。
　　很快一阵清晰的说话声，从后方传来。
　　“这次轮到你来发函了啊，冰瀑。”这是亘蒂斯教授的声音。“每三年一次的空间信函，从你我见面起，到现在，你足足轮了三次。”
　　“谁让我是塔里最闲的。”一个浑厚带有磁性的男性声音自嘲道。“好了，废话不多说。这次拿到手的空间之石，可以开启的有三个，入口还是在我们那儿。你们这边手里这个也有活性。你们打算进多少人？”
　　亘蒂斯笑了笑：“上边抽调强者组成执法部，学校里人手严重不足。带队的导师都不一定找得齐，我们这次怕是要放弃了。”
　　“呵呵，你继续吹，我就听着。”冰瀑冷笑。“上次你也是这么说，上上次你也说不去。结果呢？”
　　“没人会轻易选择放弃一个小尘埃世界。就算希望不大，也一样。”另一个声音低沉插话，似乎是其他副教授。
　　亘蒂斯继续道：“虽然我们肯定拿不到小尘埃世界的掌控权，但里面第一次开采的资源，绝对远超固定通道周围地域。所以，既然弄到空间之石了，那就肯定会去。只不过是怎么去，去多少人的问题。”
　　“测试过了吗？这次的空间之石？”冰瀑继续问。
　　“测试过了，最多不能超过四翼，否则会非常危险，会影响空间波动。另外，我们打算将进入的名额卖出去一部分。”亘蒂斯淡淡道。
　　冰瀑顿时了然：“我就说，难怪外面来了好几个四翼。有两个还带着自己徒弟一起。”
　　听到这里，两人话题转移，开始聊一些日常往事，故人琐碎，林盛也不再偷听，收回注意力。
　　他心头隐约有了一些猜测。那个白银矿洞地下的天命秘宝，很可能不是一般的秘宝，而是所谓的空间之石。
　　这个石头似乎能开启什么小尘埃世界，让人进入里面垦荒。而且进入里面似乎还有最高实力限制。
　　“有趣……”他虽然不感兴趣，但听语气，似乎里面会有相对残酷的争斗。
　　只要有争斗，就会有厮杀，有尸体，到时候他也会由足够多的血肉祭品，进行召唤邪灵。
　　“真是可惜……”他现在表现出来的实力太弱了，才双翼层次，否则就能也成为垦荒中的一员，进入其中狩猎厮杀。


第321章 分散（一）
　　回到别墅，梅丽莎还在一楼待着看手机，剩下在的队员也只有两三个在这里。其余人都去外面看热闹了。
　　“外面有两群邪能者打起来了，助教们接手过去调解。其他队员喜欢看热闹，就都跑出去了。”看到林盛回来，梅丽莎站起身解释道。
　　“没关系。从现在开始，队伍可以解散了，大家各自回学校领取完成任务的学分奖励。”林盛点头回答。
　　“这么快？”梅丽莎诧异道。
　　“本来我们早就该交接了，只是因为助教他们队伍来得慢了些，否则现在我们就已经到学校了。”林盛随口道，上了楼梯，“回去收拾下东西，回头见。”
　　“恩，回头见。”梅丽莎点头，反正镇上车子也不多，估计还是一起一辆车回去的多。
　　她也不废话，迅速用手机给大家群发了信息，跟着也起身去收拾东西了。
　　其余几个队员你看我我看你，也纷纷站起身回房。
　　林盛回到房间，将所有需要整理的东西全塞进行李箱，然后脱掉衣服去冲了个热水澡。
　　刚刚冲完穿上干净衣服，房门便传来一阵细微敲击声。
　　“请进。”林盛平静道。他的五感敏锐至极，自然早就在来人敲门之前，就认出了对方是谁。
　　咔嚓。
　　房门慢慢打开。梅丽莎咬着嘴唇，眼神变幻的缓缓走进来。
　　“队长……”
　　“有事吗？东西收拾好了？”林盛笑着问。
　　“恩……已经收拾好了，也没什么东西可以带走的。”梅丽莎点头。
　　“有买什么纪念品小玩意给家里人么？”林盛随口问道。
　　梅丽莎摇头：“家里没什么需要的，该买的，也都买了。”
　　“那就出发吧。大巴车随时可以出动，只是之前一直在等我们而已。现在出发的话，还能赶得上下午晚餐。我可是等不及想要吃学校食堂的小鸡炖蘑菇了。”
　　“您的愿望还真是朴实。”梅丽莎忍不住笑了笑。“以队长您现在的身份地位收入，还喜欢吃学校食堂的东西么？”
　　“什么身份地位？那些都毫无意义，人生下来就是要活得开心。不管是不是食堂的东西，只要自己喜欢吃，不需要在乎其他。”林盛随意道。
　　梅丽莎笑过之后，欲言又止。但却被林盛提起行李箱打断。
　　“走吧，一起出去。”
　　她无奈之下，只能拖着行李箱一起。两人下了楼，地下已经有几个队员收拾好了。
　　林盛招呼他们一起出了门，之前电话联系好了的大巴车，已经被司机师傅开了过来。
　　一行人重新上了车。纷纷将行李丢到行李架上。
　　林盛坐到最后面的位置，轻轻吐了口气，靠在椅背上休息。
　　梅丽莎就坐在他左侧另一个空位。两人之间相隔一条走道。
　　林盛没有在意梅丽莎的奇怪神色，只是自顾自的开始在体内尝试圣力和岩龙血脉的融合。
　　能量共融点理论，是那个被覆灭的研究所秉持的一个奇异论点。
　　这个理论，指的不是所有能量都能找到共融点。
　　理论上，确实所有能量都有融合其他能量的可能，可问题是需要达成什么样的条件，那就未尝可知了。
　　绝大多数的能量，都需要极其苛刻的融合条件。
　　而这个研究所厉害之处，在于，他们研究出了一种能量的共融点，并且还是可以执行成功的。
　　那就是影能。
　　在实验室的负责人，亲自主持，将影能融合进入邪能后，他们成功制造出了影魂这样的无法被大部分邪能者察觉的怪物。
　　这也侵犯了各大邪教的禁忌领域。
　　于是，他们被灭了。
　　林盛没有沿用影魂的融合方式，而是自己另辟蹊径，开始尝试圣力和岩龙血脉的融合，可能性还是很高的。只是需要一些先进设备辅助。
　　大巴车摇摇晃晃，在有些弯曲陡峭的山道上快速行驶。
　　车里稀稀疏疏，还不满十人。
　　梅丽莎坐在林盛身侧，一会儿抬起头，一会儿又低下头。
　　她已经这么纠结了半天，心头一直想要开口说出的内容却因为本身性格的影响，一直卡壳。
　　嘭。
　　忽然整个车子一个震动，所有东西都因为车辆行驶到浅坑里，狠狠抖动了下。
　　“哎哟！”一边靠得近一些的一名学生，捂着后脑勺惨叫出声。
　　显然是刚刚那一瞬间，被抖动撞到了脑门。
　　这就是邪能没锻炼成本能的后果。一旦遭遇突袭，这些新手和普通人比起来，强不了多少。
　　没等这学生研究刚刚发生了什么，为什么他会被撞到脑袋，车子又继续往前。
　　梅丽莎看了下时间。
　　快要抵达市区内了，这一趟如果还是没确定，那以后再想这么近距离的接触林盛，机会就不多了。毕竟林盛再怎么样，也是最好工坊的最强天才。
　　她不清楚之前林盛所说的话，那种给予她全新道路的感觉，是个什么意思。
　　但既然他是身为心灵城堡工坊的天才弟子，同时还是这次带队完成任务的主要负责人。
　　那么林盛口中的话，就绝对要比他们这些普通学员可信许多。
　　梅丽莎看着正闭目低头的林盛，心中终于下了决心。
　　与其这样碌碌无为的活着，还不如赌一把，看看林盛队长能够给她什么样的更好选择。
　　选择，总是双向的。
　　如果林盛队长给出的方向她不喜欢，她完全可以不理会，继续走之前的老路。
　　梅丽莎是这么想的，也是这么做的。
　　车子嘭的一下，再度被狠狠卡了下，车身里很多东西几乎腾空而起，散落在地。
　　梅丽莎则趁机伸手，轻轻靠近林盛，正要叫醒他。
　　还没等她动手，她便看到林盛一直闭着的眼睛，忽然睁开。那双淡金色眼睛里，流露出平静毫无惊讶的温和色泽。
　　“决定了？”他视线落在梅丽莎身上。“一旦开始，就没有回头路了。”
　　梅丽莎深吸一口气，狠狠点头。
　　“决定了！”她低声回答。
　　林盛笑了起来。
　　他给梅丽莎留下的，可不是简简单单的人心考验。
　　梅丽莎拥有着极其罕见的邪恶灵魂潜质，她强大的不是在修行邪能上，也不是在锻炼身体上。
　　而是，当她处于一种紧张，危险，刺激，负罪感强的状态时，越是负罪感强，就越能产生强大潜力。
　　这就是邪恶灵魂，这就是梅丽莎真正变态的地方。理论上，她的负罪感越强，潜力也越强。
　　不过林盛从来没见识过这样的情景。
　　而所谓的负罪感，在现在的文字表述，是用‘负罪感’这个名词来形容。而在古代，这种行为则是叫忏悔。
　　一朝忏悔，顿悟成佛。
　　估计说的就是梅丽莎这种潜质的人。


第322章 分散（二）
　　林盛伸出右手，指尖缓缓闪烁起淡淡无色光晕，朝着梅丽莎靠近。
　　啪。
　　他轻轻将手指点在梅丽莎眉心额头。
　　无色光晕瞬间消失，一切恢复平静。
　　“我给了你一点点最初的引子，好好体会，好好修炼。”林盛轻声道。
　　梅丽莎在被手指点中额头的一瞬间，整个人狠狠一颤，仿佛意识有些溃散震荡。一动不动顿在原地。
　　林盛不以为意，他只是给了对方一点点圣力作为引子。同时引动那一点圣力，在梅丽莎体内走了几圈灰印庇护所的轨迹。
　　之后只要梅丽莎继续修习圣力，就一定得按照庇护所的方式修行。
　　而实际上，在修为尚浅的圣力修行者们曝光之前，他们都必须得固定时间从传教者那里，隔一段时间获取一次修行灰印。
　　而灰印是有时效性的。
　　这点不是林盛的问题，而是圣殿体系本身存在的重点。
　　传授圣力给梅丽莎后，林盛不再理会，只是静静坐在自己位置上，等待车辆抵达。
　　约莫十多分钟后，大巴车第一个抵达了最近的一名学员的家门。
　　车子停顿下来，那名队员给林盛招呼了下，交换了联系方式后，跳下车，正式离开。
　　之后，是第二名队员，第三名……
　　很快最后连贝拉也下车回家了，梅丽莎却还处于失神状态。
　　不多时，嗞的一下，车辆缓缓停在了心灵城堡进出口的方位。
　　林盛站起身，走出座位。看了眼还依旧失神中的梅丽莎。
　　他低下头，在其耳边轻轻说了几句话。然后将一张折好的纸条，放进梅丽莎衣兜里，这才施施然开门下了车。
　　种子他已经留下了，接下来，就看梅丽莎自己了。
　　当然，短时间内，他不会告诉梅丽莎，自己传给她的是圣力。而短时间内，梅丽莎也不大可能迅速修炼出实质性的圣光。
　　她只会体验到圣力滋养强化身体的作用，但却不知道，那是圣光。
　　一旦她尝到圣力强化身体的甜头，再想回到原先龟速般进步的正常状态，那种难过的巨大落差，会让她无法抑制，再度来找他。
　　……
　　……
　　次日。心灵城堡。
　　林盛坐在餐厅里，独自一人吃着面前的简单早餐。
　　白面包加番茄樱桃果酱涂抹，配纯粹的脱脂热羊奶。再加四个牛油煎蛋。
　　这就是教授不在，米拉也不在，林盛在城堡里自己决定要吃的早餐。
　　隐形仆役完美的执行了他的要求。
　　拿起涂抹好果酱的面包，林盛一手拿着手机翻看着最新的消息讯息。
　　他已经在网上找到了组织，加入了一个贝恩大学校友群的群落。
　　里面的人全都是贝恩大学在读或者已经毕业后了的学员，偶尔还会有几个留校成为助教老师的家伙。
　　这个校友群是已经存在了很久了的组织群，每隔一段时间还会联系大家举行线下聚会。
　　不过林盛加入这个群，主要目的还是为了获取最新的学校信息，以及邪能信息。
　　嘟。
　　新的一条短消息校友群网页中，一处类似贴吧的地方刷了出来。
　　‘开始了！白银矿洞打起来了！
　　三所王冠学校，两所直属大学，还有一堆闲散杂人，和隐藏的邪教队伍一起，全部混战起来了。’
　　下面紧贴着一张张刚刚发出来的照片，上面有些模糊，但依稀能看到绵延的树林中，有三处地方远远望去，有深绿色光芒相互撞击爆开。
　　树林外围地面上，还能看到细微血迹散落。
　　很快，下面便有人回复了。
　　‘还有邪教？这么多的大学队伍一起，邪教还敢冒头？不怕死？’
　　帖子主人迅速回复。
　　‘不知道，反正我在的队伍里得到消息，据说邪教来了个牧师，很厉害。偷袭干掉了一名刚刚到场的助教，很惨烈。’
　　‘不是吧……这么惨。’
　　‘哪个学校的人被干掉了？说清楚点啊！’
　　帖子主人回复：‘不行，有保密机制，不能说，反正这边局势很复杂。大家实力不足三翼的，最好跑远点。’
　　‘邪教在哪？我来！’忽然一个叫纯血枪骑士的网友冒出来，斩钉截铁回复。
　　‘纯血出现了！’
　　‘是纯血！这下好看了！’
　　‘嘿嘿嘿，纯血出马，邪教什么的铁定没戏了。’
　　下面是一排排整齐的夸张赞美队形，在夹杂着颜文字的描述中，林盛大概看出来了，这个纯血枪骑士应该是实力十分强横的家伙。
　　否则不会有这么多人全部跳出来捧。
　　在这个校友群里，他的号是才注册的，没什么发帖资格，只能老老实实的看和回复。
　　一边吃早餐，林盛一边扫视网上校友群的其他一些帖子。还很是发现一些挺好玩的有用信息。
　　比如，市区里有哪些地方爆发了黑潮，哪些地方又有邪教成员活动了等等。
　　虽然很多校友碍于身份，不敢完全曝光，但光是只言片语的透露信息，也能让人了解到很多内幕。
　　刷着贴吧，林盛很快吃光了所有早餐，就着隐形仆役送上的西瓜，慢条斯理的咬着。
　　很快他又看到一个感兴趣的帖子。
　　‘市郊北面，特警部队寻求邪能合作者，调查诡异凶杀案。’这是个求助帖。
　　在这里，经常能看到有许多求助帖不时冒出来。很多这些求助帖子引发的任务，其实都是没有资格上学校任务栏发布的类型。
　　资格获取一般是很难的。而且相比较慢吞吞的申报上去，批准下来，然后再去挂任务，这种慢得不行的流程。
　　现在的邪能者年轻人们，更喜欢这种直来直往，要上就上的风格。
　　这个求助帖后面还跟了一个报酬细节表，是附件，需要点开下载了才能看。
　　林盛现在才零级，没资格接任务接求助帖。
　　他索性又继续往下刷。如果能找到一些纯粹的信息方面的求助帖，倒是可以迅速完成积分积累，提升等级。
　　抱着这样的目的，很快，林盛便找到了自己能够解决的帖子。
　　‘求助，想请教，在心灵城堡内部，玛格丽特学姐的真实实力和地位如何？’
　　发帖人是个叫猩红热的家伙。因为没有标注性别，所以也不知道是男是女。
　　这个求助帖的报酬，足足有十点积分。
　　要知道只要五点积分，就能让林盛从零级提升到一级。
　　“玛格丽特学姐的实力，想必除开她自己外，没人比我更清楚了。”林盛笑了笑，点开这个帖子。
　　他和玛格丽特交手很多次。
　　虽然仅仅只是切磋，但也大概能判断出对方实力层面怎么样。
　　至于在城堡内的地位，那就更简单了。除了他这样的核心弟子外，就是玛格丽特地位最高。


第323章 分散（三）
　　林盛洋洋洒洒的迅速打了一堆字，虽然中间夹杂了大量我猜想，我觉得，可能是，之类的模糊字眼。
　　但具体的判断却是一点也没含糊，全部发了上去。
　　发完后，他闲着无聊，又刷了下其他帖子。
　　十几分钟后，忽然一声细响，他刚刚回复的帖子居然有了回应。
　　林盛迅速点回去一看。
　　‘回答很中肯，感谢大神！’贴主回复的语气很尊敬。
　　下面也出现了一些看热闹的吃瓜群众回复。不过都是看热闹的，没什么波澜。
　　林盛很轻松的收获了十点积分。显然是贴主对内容十分满意。
　　得到积分，他等级已经提升到了一级，终于可以发帖了。
　　停下来喝了点羊奶，他又继续刷。
　　‘求教：邪能未来基础方向选择，是腐蚀性强，还是暴力和迷幻系强？’
　　‘柯西利亚州最强的学员是谁？’
　　‘花豹是谁的外号？’
　　‘关于万恩教。’
　　一连串的帖子里，最有意思的就是那个邪能未来基础方向选择的帖子，引战能力极强。
　　林盛稍微翻看了下，里面已经争吵到了上百楼了。
　　无聊扫了扫最新日期的其他帖子，林盛基本看得差不多了，正打算关上。
　　忽然一个帖子钻进他的视野。
　　‘玛格丽特学姐毕业后，回国将面临困境。’
　　林盛想了下，点开帖子。里面是类似发泄一样带着主观情绪的大量文字内容。
　　只是看着这些字，林盛眉头微微挑了起来。
　　……
　　……
　　玛格丽特平静的收起长剑，额头微微见汗，接过一旁学妹送上的热毛巾擦擦汗。
　　她就要回国了。
　　来到米加，她其实只是为了避开家族里那个让她几乎窒息的堂弟。那个被称为家族最强希望的堂弟。
　　天赋，有的时候就是那么不讲道理。
　　堂弟萨米加比她晚出生三年，但在修行邪能不到一年，就全面超越了她苦修五年的努力。
　　她也曾不甘过，也曾愤怒过，同样更是拼命过。
　　但可惜，一切努力都毫无意义。
　　天赋，是不可战胜的。无数次的失败已经让玛格丽特明白了这个残酷的道理。
　　原本她以为自己已经可以冷静的面对这一切。
　　但当局面真的要摆到眼前时，她才明白，自己远远做不到自己所想的那么冷静。
　　萨米加，那个压得她喘不过气来的堂弟，那个天赋恐怖的怪物，居然要来米加了！
　　而且对方还指名要来心灵城堡找她！
　　玛格丽特接到这个消息时，一整天都处于失神状态。
　　她知道萨米加为什么而来。
　　家族分支中，她是长女，在她所属的分支里，她有很大的话语权和影响力。
　　同时自己父母也给她留下来大量产业和资源。这些都是萨米加所需要的。
　　要真正确定未来族长之位，他就必须要彻底击溃所有竞争对手。
　　而玛格丽特，也是他的竞争对手之一。虽然是最弱的那个。
　　“学姐，没事吧？”一名心灵城堡的学妹小声关心道。
　　“没事……剑术演示我有点走神了。抱歉。”玛格丽特苦笑了下，对对方低声道歉。
　　“没关系，就算是走神的学姐，也能展现出这么强的剑术造诣，真是太厉害了！”一名男学员真心实意的恭维道。
　　其余人顿时纷纷附和。
　　玛格丽特眼中闪过一丝苦笑。没有说什么，而是继续重新给几个学弟学妹讲解刚才的问题。
　　可惜，心不在焉的她，甚至连讲解也不断出现错误，还是在学妹的提醒下才发现纠正。气氛一时异常尴尬。
　　二楼城堡，一处露天阳台上。林盛站着俯瞰下方，看到玛格丽特正在指点其他学员的情景。
　　他也是微微一怔，随即笑了起来。
　　教授不在的情况下，眼下给学员们传授经验的课程，就来源于玛格丽特了。
　　作为快要毕业的全城堡的偶像级学姐，玛格丽特的人气之高，是林盛也远远比不上的。
　　林盛站在露台上，仔细观察着下面的教学情景。
　　“性格，为人，实战经验，运用技巧，等等各方面都不错。可惜……天赋太弱了点。”
　　玛格丽特不是梅丽莎，除开邪能天赋外，她同样没有其他方面的天赋。
　　一切都是在中间平庸上晃荡。
　　没有意外，没有奇遇，没有隐藏身份的顶级天才。玛格丽特是如此平凡，除开家世背景外，她就是一个刻苦的平庸者。
　　“所以她才会受到这么多的平庸者的追捧？”林盛似乎有些理解了。
　　“算了，不关我的事，还是看看新到的研究设备去。”他让徒弟阿道夫购置了十分全面的研究设备，用来专门复制和开发能量共融点的研究。
　　这些设备花销极大，体积也很大。所以需要交接和安装等等的程度很多。
　　林盛也不得不花时间自己亲至处理。
　　毕竟这些东西也不好假手于人。因为自己使用的实验设备，只有自己亲自调试以后，才能更得心应手。
　　确定没事后，林盛离开心灵城堡，和调试设备的研究人员一起，前往市区另一处阿道夫新购置的宽敞小别墅。
　　那是一座带院子的小别墅，还捎带了一个很大的地下酒窖。
　　林盛打算让人改造成一个实验用的地下室。只是如何改造，需要他自己亲自设计关键位置。
　　就在他外出监工，同时寻找万恩教魂器下落时。
　　一伙出乎意料的客人，在乌曼迪拉教授不在的情况下，正式抵达了心灵城堡。
　　……
　　……
　　“这就是心灵城堡？”一个蓝色短发的小麦肤色少年，饶有兴趣的望着广袤的城堡秘境地界。
　　“是的，少爷，这里就是大小姐就读的贝恩大学工坊，心灵城堡。”一旁的一名红裙女仆，低声冷静回答。“需要我为您报上详细资料吗？”
　　“不需要，早上看过一遍了。都记得。”少年嘴角噙着笑，抬脚朝着城堡大门处迎接着的众人走去。
　　“走吧。别让这里的同道看到我们失礼之处。”他语气轻松。
　　“其实没有关系。”红裙女仆平静道，“连大小姐那样的水准，在这里都能算最强的一批人，可想而知这里的学员素质之差。对于这样的弱者，能够亲眼近距离接触到少爷之天颜，已经是他们出生以来最大的幸运了。”
　　“就这种级别的工坊，能培养出什么层面的角色？不要期望太高了。毕竟只是米加中游的一个王冠学校，要求不能太高。玛格丽特也只是来这里修养身体，不是来进修。”少年笑着道。
　　“您说的是。”女仆微微低头，表示同意。
　　“走吧，让我好好看看她在这里的生活。任性了这么久，也该回去了。”
　　“恐怕大小姐不会愿意回去。”
　　“既然我来了这里，那就由不得她了。”少年轻飘飘的一句话，笔直朝着城堡大门走去。


第324章 碰撞（一）
　　心灵城堡大门处，已经聚集了几个发觉秘境有人进入的学员。
　　城堡秘境本身有着极全面的警戒设置。加上萨米加压根就没打算隐藏，这才让人轻松发觉行踪。
　　几个学员远远望向萨米加，马上拿起对讲机轻轻交流了下。
　　很快一个面色阴鸷，皮肤苍白的高大青年，提着一根金属棍子，快步走到门口。
　　“什么人？未经允许，居然敢擅闯秘境入口！”高大青年名为修卡迪，是心灵城堡中呆了三年的资深学员。
　　平日里高年级学员中，除开玛格丽特之外，就是他威信最强。
　　又因为他喜欢打棒球，所以干脆就用棒球棒作为自己的邪能武器，没想到还威力不俗。
　　几人原本正在棒球场休息活动，好不容易导师外出，城堡里的场地可以随意使用。不用被天天盯着一直做药剂。
　　没想到才玩没多久，就听到警戒阵法出现提示，居然有人正大光明的侵入心灵城堡秘境？
　　一群人气冲冲的离开棒球场，直奔大门口。打算把一肚子的不耐烦发泄到入侵者身上。
　　“呵呵……”萨米加挑了挑眉，发出不明意义的笑声。
　　“我们来自欧罗，前来拜会贝恩大学乌曼迪拉教授，另外声明一句，玛格丽特大小姐在吗？”一旁的红裙女仆站出来，面色平静的说明来意。
　　“玛格丽特？”一行人面色各异，原本有些气的心情，微微收敛起来。
　　只是修卡迪感觉到，这两人来得有些蹊跷，似乎有点不客气。
　　欧罗那边的邪能者都不怎么客气。这点是全世界公认了的。他们的邪能者，并没有太多普及，所以数量不多。
　　但数量少的同时，个体实力却不小。
　　“你们找玛格丽特学姐，有什么事？我们可以代为通传。”修卡迪想到这里，压下情绪沉声问。
　　“只是过来随便看看，另外提醒一下她，时间快到了。该回去了。”红裙女仆淡淡道。
　　“走吧，看来不在。”萨米加微笑了下，转身准备离开。
　　忽然他脚步一顿，微微侧头笑道：“对了，顺便说一句，下次来，能不能出来点上档次的人接待。你们这些人，太弱了。”
　　“弱？老子打得你卵蛋都要出来！！”修卡迪身旁的一名黑人学员脾气暴躁，最看不到人装逼，当场就是一爪遥遥抓向萨米加。
　　哧哧哧哧！！
　　密密麻麻三十多道绿色丝线飞射而出，如同尖刺般，从三个方向冲向萨米加。
　　邪能丝线破开空气，如同一道道利刃，暗绿色的质地显示出黑人不俗的邪能凝聚密度。
　　这是比普通学员强出许多的邪能丝线。
　　红裙女仆眼神一冷，闪身挡在萨米加身后，手臂一抬。
　　一轮精致华丽雕刻有雄狮头颅的三角盾牌，从虚无中浮现而出，挡在她身前。
　　铛铛铛铛铛！！
　　所有邪能丝线被盾牌上释放的巨大牵引力，全数牵扯过去，吞噬消失。
　　“胆敢对主人出手！”红裙女仆双眼睁大，身上长裙缓缓亮起无数细密红线。
　　“垃圾就要有做垃圾的觉悟！”她尖声往前踏出一步，长裙上的红线骤然间宛如邪能丝线般，腾空而起，转眼化为大片红丝，飞向众人。
　　“让开！！”修卡迪看出厉害，眼瞳一缩，主动合身冲上去，身后浮现一道水晶战士虚影，虚影后来居上，骤然融入他体内。
　　“合一！突刺！”他全力挥动棒球棒，在身前挥出一片绿色光焰，迎向飞来的红线。
　　绿色光焰冲出数米高度，刚刚和红线接触碰撞，便摆开一片火花。
　　光焰瞬间像是被咬掉了的大饼，缺了一大块。
　　修卡迪再想发力，却已经来不及了。
　　哧哧哧哧！！
　　一道道红线从天而降，狠狠穿透他四肢。带出一道道血花。
　　“修卡迪！！”“学长！！”
　　身后几个学员一惊，赶紧动手想要相助，可惜太晚了。
　　修卡迪一个跪地，噗通一下扑倒，再也动弹不了。
　　“修卡迪学长！！”
　　“快打电话给导师！”
　　“玛格丽特学姐呢？”“已经在过来了！”
　　一群学员手忙脚乱，赶紧将修卡迪扶着拖了回去。然后聚集在门口，对红裙女仆怒目瞪视。
　　“走吧，没意思。”萨米加无聊的打了个呵欠，继续朝着出口走去。
　　红裙女仆冷哼一声，收回红丝，融入身上长裙，转身快步跟上。
　　众人只能眼睁睁看着他们离开，却无可奈何。
　　邪能者中，在他们这种年纪，能够爆发出修卡迪这样的实力的，已经很少了。
　　修卡迪的水晶战士明显已经成型，实战也能起到不小的助益。可他面对的，是邪能质量远超于他的欧罗对手。
　　这本身就是一场不公平的对决。
　　萨米加两人走到出口处，正要跨步离开。
　　嗡！
　　忽然间整个秘境微微一颤，出入口所在的位置，陡然亮起一层浓密的黑气。
　　“两位远道而来，这么匆忙就离开了，岂不是显得我心灵城堡很没诚意？”
　　一个清脆的带着一丝冰冷的声音，从城堡方向飘来。
　　这是个女孩发出的嗓音，而且绝对是个非常自信的女孩。
　　萨米加饶有兴趣的摸了摸黑气。“秘境隔膜？被封锁出入口了么？”
　　他回过头，遥遥看向城堡方向。
　　那里的大门处，所有学员朝两侧分开，玛格丽特和另外一名茶色长发的漂亮女孩，正平静的站在门口，遥望着这边。
　　“回来吧！”茶色长发女孩伸手一点。
　　半空中陡然浮现一圈圈透明波纹，城堡设置启动，顿时将萨米加两人罩住。
　　两人眼前一花，自己已经重新回到了城堡大门前。
　　“我叫米拉，很高兴城堡能来客人做客，所以……别这么急着走啊。”乌曼迪拉的孙女，米拉·艾修，面色冰冷的盯着萨米加。
　　“没有人，能在打伤了我心灵城堡的人之后，还毫发无损的轻松离开！”她一字一句的说。
　　萨米加挑眉看着米拉，又看了看玛格丽特。“你知道我是谁吗？”
　　“我不知道，也不想知道。”米拉一步踏前，身后缓缓浮现出一具高大的紫色水晶战士。
　　……
　　……
　　林盛随意在新购置的别墅里游走。
　　地下室内，一台台安装调试好了的高精尖仪器，正不断闪烁着细密的指示灯和操作灯。
　　这些仪器可以用来帮助他观测各种能量场，记录精确到毫秒的变化数据曲线，能培养最弱小最基础的邪能单元粒子。
　　能克隆任何一组邪能侵染细胞，能急速冷冻任何一种生物组织和器官，甚至还配备有大量隔离室，安防室，以及林盛最期待的仪式隔离房。
　　这些其实只是这栋别墅中仪器机制的一小部分。
　　为了满足林盛要求的指标，阿道夫在这里投入了至少三亿的米加元资金。
　　米加元本来在国际上就有着很好的货币价值，一米加元可以对等的换取西轮币十三元。
　　所以这个三亿所代表的含金量，不言而喻。


第325章 碰撞（二）
　　林盛一一检查所有仪器的工作运，确定是否正常。
　　这些仪器，绝大多数都是他复制的记忆中的那个研究所，购置的工具。有些还是升级版。
　　当然，其中还夹杂了黑羽城的一些实验所需物资。
　　“这个地方，差不多可以作为我在米加的根据地了。”林盛检查完所有地方，满意得不能再满意。
　　“任务期间，从那两颗亡者之心上吸取的异力，已经彻底消化了。身体强度居然又增加了一些。”
　　他对亡者之心十分好奇。
　　要知道他现在的身体强度，已经达到了一个极强的程度，虽然没有具体测试过，但镇压级以上是肯定有了的。
　　这种层面的身体强度，亡者之心居然还能在此基础上，更进一步。
　　很显然这种东西的适用性非常强。
　　“还有邪灵……”林盛在考虑，可以建立一个邪灵通道。
　　这种法术，在黑羽城的记录上是有过历史的。
　　它被法师们称之为——异界之门。
　　这是能够联通异界，让异界生物源源不断传送过来的强大术法。
　　当然，要想完成这个术法，必须要有一个足够强大的能源核心。
　　“如果是在圣殿，我完全可以利用圣力池，作为能源核心功能，可惜……这里是米加。”
　　林盛心头思索起方案。
　　邪灵是可以作为一种长期的持续性魂力来源使用，如果想要长期储备，那就最好是建立异界之门了。
　　否则每一次召唤都必须要血肉作为祭品，影响不太好，早晚会被其他邪能者发觉。
　　“还有影魂……”林盛陷入沉思。“影魂的研究，也需要大量魂力支撑。”
　　如果能够批量制造影魂，那么魂力的来源也能得到解决。
　　嘟嘟……
　　忽然他身上的手机传出短信提示声。
　　林盛的手机号码，给过的人很少，几乎每个都是他颇为重视的人。
　　所以就算是短信提示，也不大可能是没营养的日常废话。
　　拿出手机，翻开盖子扫了眼。
　　“恩？”
　　他忽然眼神一动，脸上露出诧异之色。
　　……
　　……
　　噗。
　　蜜莉莎偷袭的手臂，被一根红丝缠绕住，轻轻一甩。
　　她整个人便被远远抛飞出去，摔落在草坪上，再也爬不起身。
　　红丝上爆发的巨大力量，还有高密度的邪能质地，撞上她的邪能，几乎是一触即溃。
　　蜜莉莎从未想过，人的邪能居然能致密强大到那种程度。
　　那个红裙女仆的邪能，和他们所有人的邪能，相比起来，就像钢铁和豆腐之间的区别。
　　城堡大厅前的草地上，横七竖八的倒了一地的人。
　　远处还有少数几个胆小的，因为没动手，所以逃过一劫。
　　而核心的几人。
　　玛格丽特单膝跪地，身上不断爆发出一阵阵的邪能绿光，试图反抗压制在她身上的朦胧红光。
　　但这样的反抗无济于事，看她满身是汗，而那个红裙女仆面不改色，就知道两人之间的差距有多大了。
　　另一边，教授的孙女米拉，是全场中实力最强的一个。
　　也只有她还在勉力对抗着十多道红丝的攻击。
　　只是看红裙女仆身后还飞舞着的数十根红丝，就知道要想获胜，根本毫无希望。
　　嘭！
　　米拉急躁的想要摆脱困境，却一个不慎，被红丝抽中胸口。
　　她饱满的胸口顿时裂开一条大口子。露出里面的米色内衣。
　　米拉本就穿着相对紧身的修身薄衬衣。被这一下划破衣服，虽然没受伤，但对方那种浓浓的羞辱意图，顿时让她面色涨红，几乎想要拼命。
　　“无耻！”
　　“米拉小姐，既然你决定了要挑起争端，那就应该做好出现眼下后果的准备。”萨米加轻松笑道。
　　“擅自动用秘境阵法，封锁我们阻止我们离开。这可是你们先犯规。”萨米加视线不断在米拉胸口游视。
　　“够了！萨米加！”玛格丽特在一旁大叫出声。“这里是米加，不是欧罗的家族封地！收起你那一套恶心嘴脸！”
　　“还有力气叫？”红裙女仆神色冰冷，身后又是十多道红丝飞射而出。
　　嘭的一下将玛格丽特抽倒在地。
　　几个还清醒着的学员愤怒的想要支撑起身，但都被红丝抽离体力，完全动弹不得。
　　一时间，玛格丽特和米拉两个最后的抵抗力，终于彻底倒地，无力挣扎。
　　“就这样了？”萨米加扫视全场，问了句。“这就结束了？”
　　“不堪一击。”红裙女仆面露不屑，“该走了主人。”
　　萨米加失望的摇摇头，看向地上的玛格丽特。
　　“这就是你来米加，四年了的全部？”
　　玛格丽特咬着牙，浑身颤抖，一次次的想要支撑起身体。
　　但她无论怎么动弹，都无法挣脱红丝的压制。
　　这是邪能质量上的绝对差距。不是一点两点，而是成倍甚至更多的距离。
　　她眼泪一下子涌了出来。
　　这四年来，她没日没夜的努力锻炼，努力修习。每时每刻都不敢忘记在欧罗时的无奈和痛苦。
　　努力了四年，奋斗了四年，付出了四年。
　　到头来，只是这样而已？
　　“玛格丽特，你真的，不适合成为一名上位者。”萨米加轻声摇头道。
　　“就这么永远在底层挣扎吧。”
　　他伸出戴着白手套的手掌，取下手套，丢在地上。
　　“你现在的样子，好像一条狗。”
　　最后说完，他转身带着女仆扬长而去。
　　玛格丽特俏脸瞬间惨白一片，眼泪水彻底迷糊了眼睛。
　　她不知道该说什么，也不知道该作何反应，她只是想哭。大哭一场。
　　重新回到出口，萨米加回头看向米拉。
　　“现在该打开了吧？”
　　米拉低下头，痛苦的伸出手点了点虚空。
　　嘶……
　　顿时无形的黑气缓缓四散撤离。
　　萨米加回过头，大步走进出口。
　　轰！！！
　　一声巨响中，刹那间一圈黑绿色波纹在出入口处轰然爆炸。
　　庞大无比的恐怖邪能，犹如海水漩涡般，一圈圈扩散，震荡，张开。如同一朵直径十多米的墨绿之花。
　　主仆二人还没来得及反应过来，就被剧烈爆炸冲击力撞上，炮弹般倒飞出去，远远摔落在田地里。
　　嘭！！
　　田地中的泥土轰然炸开，泥浆飞溅中，浮现一道数米宽半米多深的大坑。
　　出入口处的邪能波纹中，林盛披散着长发，缓步走进来。
　　“我好像……撞到什么东西了？”他一脸疑惑，抬起手，周围庞大邪能宛如巨鲸吸水般，虹吸卷入手臂。
　　城堡方向，一众学员一脸呆滞。


第326章 碰撞（三）
　　玛格丽特感觉自己的眼泪白流了，呆呆的看着林盛。
　　好一会儿，她才哭笑不得的从地上爬起身。没有了红丝压制，她站起身的力气还是有的。
　　只是缓过神来，她又愕然反应过来，刚刚那一下爆开的邪能，居然把萨米加两人硬生生炸飞了？？
　　唰！
　　玛格丽特猛地抬头，死死盯住林盛。
　　萨米加主仆二人刚刚已经展现出了统治级的强大力量。那么能够一瞬间炸飞两人的林盛，其力量又已经到了什么程度？？！
　　这个想法一升起来，她便感觉心头缓缓升起丝丝寒意。
　　很快，不只是她想到了这点。
　　不远处的米拉也同样想到了。
　　米拉面色麻木，心头却是已经各种咆哮怒吼起来。
　　她之前可是下定决心，只要爷爷将她配给这个林盛，她就当面要找林盛对决。
　　到时候当着所有人的面击败这家伙，狠狠羞辱他，然后拒绝婚约！
　　可是现在……
　　“乌曼迪拉你个坑货！！要不是今天这事，我到时候挑战对决那就是找死！我的目标可是找个实力最强大的顶尖邪能者！像这种资质的……资质的……资质的……”
　　“好像也还不错……”
　　在一股浓浓安全感和解气感的刺激下，米拉忽然忍不住笑出声。
　　林盛莫名其妙的看着城堡大厅前倒在地上的一票人，又看了看刚刚自己似乎撞飞了的两人。
　　他刚刚赶回来，发现出入口居然被什么东西堵住了，就用力捅了捅，结果似乎堵得有点厉害，他就多用了点力气。
　　现在看起来，好像有点过火了……
　　“啊啊啊啊！！！我要杀了你！！”
　　田地间，一蓬红光刺目至极，眨眼升腾起半空，中心浮现出一块狮头三角盾牌。
　　道道红丝从盾牌上方飞射而出，一个刹那间便爆发出上百道丝线。
　　密密麻麻的丝线铺天盖地朝着林盛蜂拥刺去。
　　“小心！那是炎魔丝！！不是一般的邪能！”玛格丽特急忙大叫喊道。
　　“炎魔丝？”林盛听到声音时，自己身上的邪能晶体已经和红丝交上手了。
　　密密麻麻的叮铛声中，上百道红丝疯狂的撞击着绿色邪能晶体。
　　每一秒双方都消耗着海量的邪能数值。
　　很快，林盛的邪能晶体防御果然慢慢不支起来。一些防御死角因为不够完善，弥补速度过慢，渐渐被红丝穿透渗入。
　　林盛脸上也流露出一丝凝重之色。
　　“厉害！这种邪能我还是第一次见，红色，致密度如此之高……如果不是亲眼所见，我恐怕绝不会相信邪能居然还有红色的！”
　　他眯起双眼。
　　“这等强度的邪能丝线，连邪能晶体都挡不住，对我的威胁性太高了……不行，必须得抓回去研究研究！”
　　他猛地一伸手，狠狠捞住一把红色丝线，往后一拉。
　　哧！！
　　远处田地里，正在发飙的红裙女仆，还没来得及反应，就感觉到一股巨力凭空袭来。
　　庞大的力量拉扯着她笔直飞起，火箭般嗖的一下撞向林盛。
　　林盛手里的邪能疯狂切割着手掌皮肤，但无济于事，恐怖的龙皮上连道白痕都没有。
　　一大把红丝被他捏在手里，就像捏了一把皮皮虾，除了摇头摆尾，根本无力挣扎。
　　看着飞来的红裙女仆，林盛伸手一捞，顿时轻松捏住女仆脖子。
　　“你太危险了，这样的力量，一不小心就会危及他人生命，必须加以控制。”
　　咔咔咔……
　　红裙女仆张大嘴，脖子被卡住，只能发出吐泡泡一样的咔咔声。
　　她脸色涨红，身后大片红丝疯狂灰雾乱打，那面三角盾牌一次次的试图凝聚红光，似乎想要放大招。
　　但林盛只是轻轻一捏，红光顿时散开。
　　“放开红玲！！你这个杂碎！！”
　　不远处又升腾起一片刺目红光。
　　这次的红光中，浮现而出一把弯月一样的金色弯刀。
　　刀身上纹有星辰太阳的花纹，刀柄缠绕着一道道模糊的白色冤魂。
　　萨米加满脸红色血管毕露，一步步的从田地中踏上半空，朝着林盛方向步步逼近。
　　林盛脸上的凝重之色越来越浓了。
　　‘这是哪冒出来的两个高手，邪能修为超过我就算了，居然现在连这种高等级的邪能异象都弄出来了。’
　　他心头越发提起，更加的小心翼翼应对起来。
　　虽然他的邪能只是最弱一环，比起后面的岩龙血脉弱了不止一筹。
　　岩龙血脉又比起后面的圣力弱了不止一筹。
　　但他的邪能质地比不过人家，这是实实在在的事实。
　　“看来，不能再隐瞒了……”
　　林盛面色肃然。抬起右手。
　　“既然质地比不过，那就用量说话！”
　　嗡……
　　一大圈墨绿邪能波纹，从他身上扩散开来。
　　波纹飞速变大，转眼便蔓延到十米直径范围。形成一个十米宽的巨大圆环。
　　圆环中迅速浮现密密麻麻如波纹般的海量邪能光晕。每一道光晕炸开，都代表着一百数值的邪能泉涌而出。
　　而这个圆环中，足足有两百道以上的光晕不断炸开。
　　而这样的情景，代表的是……
　　“两万……数值……！！！！”
　　玛格丽特目瞪口呆，看着眼前这一幕，她不由自主的从喉咙里发出一丝呻吟。
　　两万数值，这是什么概念！！？
　　这代表着，林盛一只脚已经踏入了四翼镇压级的门槛！
　　而镇压级，是多少人梦寐以求，却又不得进入的台阶。就算是她，到现在为止，最大的邪能总量也才一千多。
　　要想达到四翼镇压级，那得至少修行二十年以上。
　　而这在整个贝恩大学，已经算是中上游了。
　　就算是米拉，估计也不过是两千出头的数值。对比起面前的巨大邪能圆环，简直就是巨人和婴儿之间的差距。
　　城堡前面草坪上的诸多学员，也一个个的不由自主发出震撼声。
　　甚至有人连声音也不知道怎么发了，只能呆呆的望着那道硕大的绿色圆环。
　　蜜莉莎就是其中之一。
　　修卡迪几人一脸梦游一样靠在铁门边，远远望着林盛和萨米加两人交手。
　　刚刚他们还担心了一下。
　　结果现在……
　　终于。
　　绿色圆环和萨米加的金色弯刀正面接触了。
　　两股高强度的邪能集合体，如同两头庞大虚幻巨兽，相互之间凶猛的撕咬在一起。
　　互相吞噬，互相撞击，互相撕裂。
　　仅仅只是两秒时间。
　　还没等两人分出胜负。
　　一道墨绿色人影从出入口处飞射而出。
　　精准如手术刀般刺入两人之间，切开两股庞大邪能。将红绿两色一分为二。
　　“到此为止了！”
　　乌曼迪拉教授的声音激荡开来。


第327章 诱惑（一）
　　两股一红一绿的邪能，宛如两团巨大气流烟雾，活物一般，各自回到主人体内。
　　从远处看，就是两种颜色的烟雾飞速缩小，最后恢复平静。
　　林盛面不改色，只是微微有些遗憾。他随手丢开手上的女仆，任由其被萨米加抢走。
　　萨米加面容扭曲，飞速上前，一手搂着红裙女仆的细腰，再退后十多米。
　　“乌曼迪拉教授，这难道就是你们心灵城堡的待客之道？！”他直接先出声告状。
　　“我和下仆从未有过任何攻击你等的意图，从始到终，都是你们城堡里的学员先出手！这次的事情，你必须给我家族一个交代！”他声色俱厉，大声道。
　　乌曼迪拉看了眼身后的林盛，这家伙满不在乎，只是平淡的看着对方发飙告状。装得就像他和这事没关系一样。
　　“萨米加男爵，我想请问一句，为什么你一来我们工坊内的所有学员，全部都受伤倒地，无力起身？”教授自然不是省油的灯，一眼便看出了现场的猫腻。
　　“嘿，谁先动手，教授完全可以去看监控。”萨米加有恃无恐道。
　　这话一出，顿时远处靠近来的修卡迪，玛格丽特，还有米拉，都是无语。
　　仔细一想，还真是，一开始先动手的还真是心灵城堡的人。
　　“这家伙是故意的！故意用言语激怒大家！”米拉怒声道。
　　乌曼迪拉何尝不是知道萨米加是故意的。可眼下是真的没办法。萨米加的背后，站着的，可不仅仅只是一个普通家族。
　　那是一个有着列等使的强大古老贵族家族。
　　“今天此时，萨米加男爵阁下，你我就各退一步如何？想必你们欧罗也不希望把这事捅出去，彻底让整个米加都知情吧？”
　　乌曼迪拉随意点出对方的关键。
　　萨米加冷哼一声，他当然知道这些没用。不过总要试试，恶心一下对方也是好的。
　　他再度冷冷盯着林盛一眼，又看了看玛格丽特。
　　“很好，我记住了。”
　　没有其他废话，仅仅只是一句看似平淡的声音落下。萨米加带着恢复一些了的女仆，大步从乌曼迪拉身旁穿过，没入进出口。
　　乌曼迪拉微微摇头，看向林盛。
　　“没事吧？”
　　“没事。”林盛点头。
　　“先跟我来。”乌曼迪拉叹息一声，从衣兜里取出一支淡红色药剂试管，轻轻一捏。
　　咔嚓。
　　试管碎裂，从中飞出大片红色光点，如同活物一般，飞快的散开。
　　这些光点，一部分飞入林盛体内，一部分飞向城堡前面，没入那里受伤了的诸多学员体内。
　　林盛只感觉浑身暖洋洋的，很是舒服。顿时他也明白，这应该是导师用来给他们治疗伤势的。
　　“都到大厅集合。”乌曼迪拉平静道。声音像是经过扩音器一般，辐射到所有人耳中。
　　米拉和玛格丽特等人被光点没入身体，身上的伤势和体力都恢复了一些，这才缓缓起身。
　　一群人很快全部聚集在了心灵城堡的第一层，大厅正中。
　　和最初刚刚入学时一个样，除开乌曼迪拉之外，其余人都整齐的站立在大厅中间。
　　林盛，玛格丽特，米拉，修卡迪，四人站在最前面。
　　“现在，玛格丽特，你有什么话想说么？”乌曼迪拉无奈的看向玛格丽特。
　　这个一向让他相当欣赏的女学员，其实才是这趟惹来麻烦的主因。
　　他通过监控自然了解得非常清楚了。
　　玛格丽特神情憔悴，眼神黯然。
　　“是我的错，稍后我会补偿大家，很感谢大家能够在关键时刻站出来，帮助我。谢谢，谢谢你们。”
　　她先是朝着导师鞠躬，然后走出几步，转身朝诸位学员鞠躬。
　　“你的毕业程序我一会儿就结算，明天一早你就回去吧。这里终归不是你该留下的地方。”乌曼迪拉叹气道。
　　玛格丽特默然不语，只是低头。
　　乌曼迪拉看在眼里，心头是真的无可奈何。
　　他顿了顿，又训斥了下贸然先动手的修卡迪几人，以及先动用城堡封锁的米拉。
　　至于林盛，他照例的安慰夸奖了几句，却矢口不提刚刚林盛打伤萨米加两人的麻烦。
　　然后，在玛格丽特即将返回，米拉受训，修卡迪等人受罚，这一系列的处置下。
　　林盛，是唯一一个不光没受罚，还得到夸赞的学员。
　　乌曼迪拉吩咐了几句，让所有学员都向林盛学习，最后索性将平日里他不在时候的城堡管理权，下放给了林盛。
　　“我不在时，工坊里若是出现麻烦，你们无法决断，可以第一时间找林盛请教。”
　　这句话，从根本性的奠定了，玛格丽特离开之后，学员中谁是领头的地位。
　　经过这一趟，学员里众人才算真正认识到，自己和同龄人中的天才，之间有多大差距。
　　以及和身为佼佼者之间的林盛，有多大差距。
　　集会很快散去，乌曼迪拉也只是临时回来，还有要务要忙，在勉励了一下众人后，他匆忙又准备离开。
　　临走前，他单独将林盛叫到一旁。
　　“你给我透个底，你到底现在有多少邪能了？”他神色肃然，凝重的低沉问。
　　林盛默然，思考了下。
　　“两千！”
　　乌曼迪拉一脸无语。“你看我像不像傻子？”他指着自己道。
　　“五千？”林盛看了眼他脸色，小心的加了点。
　　“呵呵。”乌曼迪拉不想说话。只是拍拍他肩膀。“两万多少了？”
　　“两万，零五百。”林盛老实回答。“这次是真的了。”其实是快三万了……
　　乌曼迪拉老手一顿，他刚刚其实只是在诓林盛。
　　他发誓，他只是随便说了个大概的数据，没想到……
　　沉默了许久。
　　他用力拍拍林盛肩膀：“这事，瞒不住，校长那边肯定会知道，你要有心理准备。”
　　“什么心理准备？”
　　“你的邪能发展层次，基本上和当初那些列等使大人们相差不多。这已经算是日冠的潜力种子层面了。我的心灵城堡，留不住你。”乌曼迪拉诚恳回答。
　　林盛心头一动。
　　他查过城堡中图书馆里的资料，知道邪能发展历史上，自己这个年纪达到两万邪能水准的，并不是没有。
　　只是没想到，这会是列等使们曾经年轻时的标志。
　　“如果不出意外的话，校长会亲自培养你。到时候，上边会让你选择，是留在贝恩，还是前往日冠。
　　说实话，日冠确实很好，很强大，但我个人建议你留在贝恩。
　　因为日冠的竞争太强了，以你的背景和实力，没必要硬生生挤过去。既然出身我贝恩大学，校长身为列等使，绝对会全力以赴培养你。”乌曼迪拉认真建议道。


第328章 诱惑（二）
　　“我明白了。”林盛点头。
　　其实对于他来说，去哪都无所谓，这趟暴露自己的邪能修为，也是因为他感觉自己差不多可以暴露了。才动手。
　　他一直在压抑自己的邪能发展。
　　可以说，从觉醒邪能开始，到现在，他大部分时间锻炼邪能，都是三天打渔两天晒网。
　　为的就是等到圣力和岩龙血脉强化自己身体。
　　只要有足够多的时间，足够多的魂力，他的实力将会呈几何级数飞跃暴增。
　　这些乌曼迪拉自然不清楚。
　　他只知道，自己亲手挖掘出了一个日冠级别的天才！所以他欢天喜地的马上跑去给校长报告了。
　　同时还在林盛同意后，将他和萨米加的战斗监控录像，发送给了学校高层一份。
　　在米加高层抽调了大量学校战力的情况下。
　　如今包括校长在内的八成顶级强者，都不在学校，只能远程交流。
　　所以，非常时期非常待遇，在副校长苏娜力排众议的情况下，学校正在开始大力提拔年轻导师，年轻助教，以及从学员中提拔一批顶尖精英，担任一定的学校职务。
　　而正在这个时候，林盛的资料录像，传输上去，在经过鉴定真伪后，很快便将林盛的名字，排列入学校学院排行榜。
　　……
　　……
　　第二天一大早。
　　林盛吃过早餐，悠闲的出了城堡，找到一处草坪，躺下休息。
　　然后拿出手机开始刷贴吧。
　　贝恩大学校友群的贴吧里，果然已经将昨天的一战曝光出去。
　　贴吧里最上边的三个帖子，全是关于他的。
　　‘心灵城堡最强·玛格丽特？米拉？我来告诉你们真相！’
　　这个帖子措辞还算朴素的。
　　下面这些就激烈许多了。
　　‘历史性的强大激战，贝恩大学最强学员！没有之一！’
　　‘人面魔心林盛！心灵城堡隐藏BOSS，贝恩大学无敌级精英第三人？’
　　林盛无语。
　　“人面魔心？谁他么取的鬼外号？！怎么不叫人面兽心？？”他蛋疼中，顺手点开第三个帖子。
　　帖子第一个正是他和萨米加交手的监控视频。
　　因为心灵城堡的监控系统全是最顶尖的高清设备，所以录下的视频相当清楚。
　　下面则全是一排排队形整齐的跪舔赞美。尊称他为大魔王，打得萨米加的主仆二人凄惨无比，狼狈逃离。
　　中间偶尔有讨论他和另外两个无敌级学员谁强谁弱，但很快便被汪洋水军淹没得无影无踪。
　　因为林盛的实力很明显，稍有眼力的高手，都能看出，他已经快到镇压级的门槛了。
　　而其余两个精英学员，并没有真正展露出这个级数的实力。所以结果不言而知。
　　“我心灵城堡威武！！”
　　“我心灵城堡威武！！”
　　下面的队形很快变了个格式，很显然是心灵城堡的学员出来冒泡了。
　　林盛看了一会帖子，新鲜感过去了，便关掉又看其他内容。
　　贴吧里除开他那一战的风波外，其他便是讨论学校高层离开参战的话题。这才是真正所有人最关注的核心。
　　毕竟他再强，也只是学员级别，而五翼以上的顶尖教授们被抽调，这才是最为核心和急迫的麻烦。
　　只是让林盛没想到的是，他才注册的贴吧帐号，居然就被强大的学校群众给挖了出来。
　　不到一个小时，他帐号的名字就被列上了贴吧精华帖。成为和其他几名排行榜前列学员一样的名人堂摆设。
　　然后效果很快就来了。不一会儿，就居然真有人@他了。
　　林盛好奇的在‘我的踪迹’里，点开@内容。
　　这是一宗学校学员正在配合星芒执行的调查任务。@他的是其中一名负责后勤调查学员，也是曾经出自心灵城堡的人。
　　心灵城堡出去的学员，其实不算少，其中包括不少被淘汰下来的学生，这部分学生虽然被淘汰，但出去后，依旧是其他工坊哄抢的高手。
　　乌曼迪拉虽然为人严厉，区别对待很强，但教导学生是真的不藏私。
　　所以经过他调教的学生，就算是被淘汰的，出去也能称得上精英。
　　林盛点开的这个帖子，里面的学员也是被逼无奈了。
　　他们不只是@了林盛，还@了所有排行榜前二十的顶尖学员。原因很简单。
　　因为他们的任务，在快要完成的时候，出来了其他大学的队伍，快要被抢成果了！
　　然后两边就杠上了，你拉人我也拉人。
　　因为都是学生打架，所以都约定俗成的不叫家长不叫老师。谁叫了那就是自己没本事，会受大家看不起。
　　至于@了林盛等人，也不过是这些学员抱着@@又不会少块肉的心态，万一真有高手感兴趣了呢？那他们就赚大了。
　　林盛点开帖子，仔细看了下里面内容。
　　里面学员的任务，只是追杀一群体内孕育劣等黑暗果实的变异邪能野兽。
　　这些野兽受到黑潮泄露的辐射异力影响，身体变异，灵魂变异，成为了类似邪能者的怪物。
　　因为造成了平民死伤，所以在军队武装力量围剿无果之下，星芒出动，开始围剿。贝恩大学作为附近邪能机构，派出学员配合自然是理所应当。
　　林盛对什么劣等黑暗果实不感兴趣，这种东西他在心灵城堡教授的实验室看到过，就是沾染了邪能的普通野兽心脏。
　　里面会因为结构，自然残留一点邪能，可以用来吸收修行。
　　但对于他来说没用。
　　他现在不修炼，就是因为邪能增长太快，导致圣力膨胀爆炸，身体撑不住。
　　让他感兴趣的，是帖子里提到的一个来自席琳的难民营地。
　　“回头有时间，抽空去看看算了。”他有些想念席琳了。
　　那里毕竟是他生活了十多年的地方，也因为席琳人，其实是最接近他前世中国的国度。
　　他不自觉的，也有些将那里当作是自己的故乡。
　　回过神来，林盛忽然感应到了什么。抬起头朝城堡大门方向望去。
　　那里，一群城堡学员纷纷聚集起来，全部站到大门口，似乎在送什么人。
　　林盛看向人群最前面。
　　居然是玛格丽特。
　　“是了，她确实该回去了。”
　　林盛心头了然。昨天的动荡，其实根源还是因为玛格丽特。
　　那个叫萨米加的家伙，来这里的根本目的，其实就是为了玛格丽特。
　　“听说玛格丽特背后的家族，在欧罗地狱烈焰中，很有背景……”林盛心头闪过一部分资料。
　　很有背景，就意味着有钱有权，就意味着资源多。
　　林盛想了想，看着玛格丽特被一众学员送离大门。缓缓进了出入口。
　　他微微一笑，站起身，脚步往前一踏。身形闪动间，飞快消失在原地。


第329章 诱惑（三）
　　据说邪能达到一定阶段后，将会正式启动对应的各方面技艺。
　　步法，攻防，旁系，三部分都有很细化精致的分支。其中步法里，有着一种名为黑越的高级移动技巧。
　　这种技巧，能让人只要处在自身邪能覆盖范围内，就能大幅度提升移动速度，反应速度。威力非常可怕。
　　林盛现在邪能技艺还处于极其粗糙的地步，他压根只是在用最基础的技巧操纵邪能。感觉不到差距。
　　不过就算如此，他的移动速度也远超一般技巧能够达到的范畴了。
　　全因为他的肉身太强，直接用邪能当作喷气，在身后推动爆开，就能产生夸张的移动速度。
　　几秒后，心灵城堡秘境外。
　　他便追上了正准备上车离开的玛格丽特。
　　没有上前交谈，林盛只是随手一投，将一份他早就写好的纸条，无声无息的破开车窗，飞到玛格丽特所在的眼前。
　　然后他转身离开。
　　那纸条上，已经写清楚了能够给予她什么样的机会，至于来还是不来，全看她自己。
　　他林盛并不缺实验品，来了最好，不来他完全可以找另外的人尝试。
　　车窗内。
　　玛格丽特愕然注视着穿透窗户，飞到自己身前的白色纸条。
　　一张普通的白色纸条，居然能硬生生穿透防弹窗户，还毫无声息的悬停到她的面前。
　　这份实力，绝对不是她能做到的程度。
　　她定了定神，伸手展开纸条，细看起来。
　　‘如果不愿意接受自己的命运，那就来这里。或许你会有机会挣脱一切。’
　　下面是个地址。
　　‘赤流街188号’
　　玛格丽特收起纸条，冷笑一声，正准备扔掉。
　　可心中浓浓的不甘，让她忍不住不自觉的将纸条轻轻拽紧，握在手心。
　　沉默了许久。
　　她面色微动，闭上双眼。
　　“或许，临走前去尝试一下，给自己个机会也行？”她心中不由自主的升起这样的念头。
　　万一真的有办法扭转呢？那个地址也不是什么偏僻地方，还是闹市区，很安全。
　　这样的侥幸心理一旦升起，就再也掉不下来。
　　……
　　……
　　林盛的真正目标，其实并不是玛格丽特。
　　而是另一人。
　　这个人的名字，叫马迪兰·冰贝尔。
　　职务是贝恩大学后勤部门的一名不起眼的老教授。
　　身为教授，他曾经是学校强大的五翼队列中的一员。但可惜，那都是很久以前的事了。
　　现在的他，已经一百九十多岁了。多年前战斗厮杀的严重伤势，让他的生理寿命大大减少。实力也下跌了太多太多。
　　从五翼，硬生生下降到了三翼。
　　他每隔一段时间，就必须要去星芒的医院，定期养护内脏器官，检测身体指标。
　　每天三餐，都要随餐服用一大把他自己都数不清的各种药丸胶囊药片。
　　他已经太老了，身体太虚弱了。
　　或许再有几年，他也就和其他邪能者一样，突然老死在家里，无声无息，连个下葬的人也没有。
　　没有儿孙，年轻时候或许过得舒服，但到了晚年，一个真正值得信任的人也没有。也会越发凄凉。
　　这天，他例行的端着从食堂带来的饭菜，回到教师宿舍。关上门，正准备坐下进餐。
　　在他平时吃饭的木桌上，却不知道什么时候，居然多了一张白色纸条。
　　“纸条？”马迪兰疑惑的伸出手，颤颤巍巍的捏住，展开。
　　‘如果不愿意接受自己的命运，那就来这里。或许你会有机会挣脱一切。’
　　下面的地址是个他十分陌生的位置。
　　“谁的恶作剧么？呵呵。”马迪兰冷笑一声，随手把纸条丢到一边。
　　他已经太老了，也太累了，早已没有了年轻时的好奇心。
　　只是他刚刚扔开纸条，忽然那纸条无火自燃，哧的一下亮起淡淡的暗红火光。
　　不到一秒钟，整个纸条化为灰烬，灰烬自然消散，无影无踪。
　　马迪兰猛地反应过来，看到了这一幕，心头微微一沉。
　　他刚刚压根没感应到任何邪能反应。就算他现在邪能总量下跌到了三翼，可曾经五翼的境界和技艺还在。
　　要想在他身边，这么近的距离耍花样，这种层面实力的强者，绝对不会和他一个死老头子无聊的开这种玩笑。
　　沉默了很久。
　　他慢慢拿起勺子，开始吃饭。
　　“或许……去看看也说不定？”
　　他心头默然之下，回忆起那个地址，不知不觉的竟然升起一丝好奇和期待。
　　他真的，真的不想死。
　　不想。
　　……
　　……
　　夜晚时分。
　　林盛小心的将一团扭曲蠕动中的肉团，从实验器皿上取下来，放入能量场反应腔，然后关闭，开始抽离空气。
　　“换个环境，继续测录指标。”
　　他在研究自己身上取下来的血肉。
　　岩龙血脉强化后的血肉，其活性已经到了一个匪夷所思的地步。
　　他正在测试自己血肉在不同环境下的抗性和活跃度，这是决定他自己能够生存和适应的恶劣环境。
　　注视着正在进入真空环境的自身血肉，林盛同时感知着自己此时的身体状态。
　　大量的圣力时时刻刻都处于充盈状态，这些圣洁之力，正霸道的疯狂强化着他的每一寸血肉和器官。
　　岩龙血脉也是一样，同样在源源不断的通过骨髓造血，迅速改造身体内部构造。让整体更加适合岩龙血脉发挥威力。
　　“身体强度很快又要上个台阶了，再过两天，就能再提升一步邪能，增加圣力。不过我的邪能技艺也该跟上，这次就不专门锻炼邪能总量了。主要锻炼技巧秘法。”
　　林盛心头提前规划好了安排。都快四翼邪能者了，还用基础的丝线技巧，丢不丢人？
　　另外，这趟，圣力就该正式突破十一级了。
　　十一级是个分水岭，对于黑羽城而言，这是最低级别的议员，必须达到的门槛。
　　“按照钢之王的对比，身体强度再度质变提升，我到时候，光是岩龙血脉，防御力就应该能达到五翼层次了。虽然不会其他天赋能力，但是防御力强，比其他什么能力都好。”
　　血脉快要五翼，邪能四翼，圣力他没算，因为不知道十一级的圣殿骑士到底有多强。
　　黑羽城里压根没有这个等级强者的记忆。
　　三大体系，他正在思索如何结合起来，形成一个自己独有的战斗体系。
　　嘶……
　　忽然真空中的那团血肉，自发的开始分泌出一层淡黄色坚硬石块层，将自己完全包裹起来。
　　林盛迅速打开辐射透视机，配合自己的龙眼，很快便看出了里面的变化。
　　“恩？这是在哪吸取的能量？？强度一下提升这么多？？”他有些愕然，看着检测仪器上显示出的升高数值。
　　刚刚还在五十几的两位数，此时居然一下跳到了三百多，相当于刚才的六倍！
　　关键是，那块血肉吸收的能量形成的石头外壳，连林盛也没搞清楚是从哪冒出来的。
　　“这种能力……”林盛隐约感觉到，这才是他身负的岩龙血脉，真正应该有的威能。
　　只是他没有传承，没法掌握罢了。
　　“传承……”他忽然伸手，从白大褂衣兜里，摸出一块七彩色的菱形水晶。
　　这是那块来历神秘的岩龙龙晶。


第330章 踏入（一）
　　这块龙晶，是林盛之前无意中得到的一块特殊宝物，无论怎么丢都丢不掉。它始终会出现在林盛手最方便的位置。
　　“可惜，如果能够用工具仪器切割这东西，或许能够知道里面隐藏有什么秘密。”
　　林盛回忆起刚刚那块肉形成石甲的过程，如果能搞清楚那块肉的原理，或许对龙晶的解析有更多帮助。
　　他小心翼翼的将肉块取出，放入冷冻存储柜。然后收拾好桌面上的一切。
　　“时间，差不多到了。”林盛看了眼墙上挂着的黑白圆钟。
　　他走出地下室，精神力感知到，隔壁不远处的院子里，有两人正平静低调的等在大门口。
　　这两人，其中一个赫然是玛格丽特。另一人则是皮肤头发苍老衰弱的老头子。
　　“提前到了么？”林盛收回注视。
　　他没有第一时间赶过去，而是先确定了下时间，还差两分钟到约定时刻。
　　他先到了另外一个房间，将提前准备好的衣服换上，然后召唤出神术黎明重装，将全身都彻底裹上。
　　黎明重装这个神术，是可以隐匿神光照耀状态的，只不过会减少一小半的恢复抗性。
　　但这样一来，没有头上不断照射下来的光柱，整个铠甲就像一套精致的定制古代战甲，只是包裹住全身而已。
　　“差不多了。”
　　林盛在穿衣镜中倒映看了下自己的形象。
　　镜子里压根就是个银白色全身重甲的圣洁骑士。
　　那重甲表面光滑如镜，毫无一丝划痕。看上去仿佛是最上等的某种沉重合金。
　　镜子里的重装骑士，不只是手脚被包裹住，就连整个头部都被彻底裹在头盔中。
　　只有身后披散出一丝丝黑色长发。散在肩上。
　　林盛满意的从一旁扯过一张纯白披风，扣在肩上，披风上有着淡金色的简洁花纹。那是一个硕大的如同尖刺圆球的金色太阳。
　　穿戴好披风，他轻轻一抖，大步走出房间。身形闪烁间，骤然消失在原处。
　　这是速度太快，导致一般人肉眼完全无法识别，所产生的视觉瞬移现象。
　　只是一个冲刺跳跃，林盛便跨过两栋房屋，落到他和人约好的庭院里。
　　站在庭院中间，他大步走进客厅，挥手轻轻一撒。
　　顿时一片纯粹圣力化为光点，慢慢飞散到整个庭院四周。伴随着圣力的散开，周围一切污秽之气，阴冷气息，全部被清理净化。
　　庭院空气仿佛一下上升了不止一个台阶。
　　“差不多了。”林盛看准备得差不多了，对着庭院入口的大门，轻轻一弹指。
　　咔嚓。
　　大门自动打开锁，缓缓往里敞开。
　　门外站着的，赫然是原定计划准备今天离开这里的玛格丽特。
　　她一头金色长发披散开来，穿着普通的黑衬衫和白色长裤，看上去英姿飒爽，身材挺拔。此时正有些疑惑的朝庭院内部盯着看。
　　在她身旁的，是另一人，马迪兰·冰贝尔。
　　这个年老体衰，身体虚弱得不像话的老教授，此时正背着手，静静仰头望着打开的庭院门。面色不动。
　　如果说玛格丽特身上还能隐约看出一丝丝细微的忐忑，那么他身上，则是平静如湖水般的安静，耐心，和定力。
　　这个快要走到大限的老人，穿着一丝不苟的精致灰色西装，皮鞋蹭亮，头发被整整齐齐的往后束起，给人简洁干练的严肃气质。
　　两人相互间都没有交流，仅仅只是将目光投注进里面的庭院。
　　吱呀。
　　门慢慢敞开到最大。
　　“请进吧。两位。”一个沉闷中带着清朗的嗓音，从里面传递出来。
　　只是让两人微微有些动容的是，这声音仿佛直接出现在两人耳中。像是根本没有通过传播介质一般。
　　玛格丽特还在微微犹豫时，一旁的马迪兰已经迈着缓慢而坚定的步子，跨入门中，平静朝着客厅方向走去。
　　玛格丽特见状，目光闪烁了下，也终究跟上去，跨入庭院。
　　就在她也进入庭院的一瞬间，身后大门缓缓无风自动，咔嚓一下合拢关闭。
　　她微微一顿，回头看了眼门，终于不再犹豫，紧跟着走进客厅。
　　客厅里，光线有些黯淡，但一样能看到，一名身穿白色全身铠甲的高大魁梧男子，正安静的站在正堂。
　　男子背对着两人，身后白色披风垂落在地上，披风正中有着一个精致的金色尖刺般图案。看起来就像是太阳。
　　“你就是给老朽发信之人？”马迪兰不急不缓，开口问道。
　　男子身材高大，肩宽体阔，宛如一道高墙，静静矗立在那里。沉稳，强大，无可动摇。
　　两人都从男子身上清晰的感知到，一股庞大犹如火山般的巨大能量，在缓缓流动凝聚。
　　这股力量，精纯，霸道，排斥其他一切能量，压制其他一切能力。
　　就连两人体内的邪能，也在某种程度上，被压制得无法离开体表。
　　咔嚓的铠甲碰撞声中，男子缓缓转过身，看向两人。
　　他的头颅包裹在满是狰狞尖刺的白色头盔里，整体外形就像是一头张开大嘴露出獠牙锯齿的龙兽。
　　只是目光触及，玛格丽特两人便感觉眼瞳有种针刺般的微微痛感。
　　“吾名，圣帝。”
　　男子缓慢，低沉的回答。
　　他不再开口，忽然一抬手。
　　哧！
　　一道刺目白光轰然炸开，从他手掌心爆射而出。
　　纯净柔和的圣力像是海浪般，汹涌澎湃冲出，顷刻便将两人彻底包围。
　　大量远远超过两人反抗之力的圣力，开始包裹着两人，从皮肤，呼吸道，飞快渗入他们身体。
　　与此同时，一种奇妙的浑身温暖舒适的感觉，包围了两人，让他们忍不住放松警惕，想要沉浸进入这种舒适。
　　“感受到了么？这就是能让你们重获希望的力量。”一道暗红人影，缓缓从墙角阴影里走出来。
　　玛格丽特这才反应过来，发现那个自称圣帝的男人不知道什么时候居然消失不见了。
　　取而代之的，是一名刚刚走出阴影的红铠甲男子。
　　对方同样全身包裹在铠甲里，只露出一双淡绿色眼睛。
　　“你是谁！？”玛格丽特迅速问。
　　同时间，她身边的圣力也迅速淡化，消失。如果不是身体真的轻松舒畅了许多，她甚至都要怀疑，刚刚那一幕是不是幻觉了。
　　很多长于幻觉的邪能者，也是能做到这等程度的感官欺诈的。
　　“不是幻觉。”一旁的马迪兰用一种慨然复杂的语气，低沉回答了她的疑惑。
　　“我的身体，至少年轻了三岁！”他活动着自己的手臂，感觉久违的活力，又重新增添到了这句枯萎的躯壳上。


第331章 踏入（二）
　　那名红铠男子缓步走到两人身前。
　　“圣帝陛下选中了你们。这是你们的机遇，也是你们扭转命运的开始。”
　　他仔仔细细的打量起两人，似乎在感叹为什么是这两人能得到圣帝的青睐。
　　“真不知陛下看上你们哪点了。”
　　他叹息一声。
　　“现在，选择吧。是踏上一条和邪能迥异不同的道路，还是转身两马上离开，回去继续走原本的命运？”
　　这其实根本不用问。
　　玛格丽特和马迪兰两人，既然已经选择走到了这里，其实心中早已做出了决定。
　　马迪兰上前一步。
　　“看得出你们不是阴邪体系的组织，老朽既然已经来到这里，就不会轻易退去。”
　　他面色平静，眼神毫不动摇：“那种能够让我延寿的力量，我想要！”
　　玛格丽特也深吸一口气，沉声开口。
　　“我的资质平庸无奇，如果能够在另外一条道路上另辟蹊径，无论任何选择，我都不后悔！”
　　两人的觉悟，早已在来之前便定下。
　　红铠男子顿时发出一阵低沉的笑声。
　　“我想，我有些明白，陛下为何会选择你们了。如此强大的意志力，如此坚韧的灵魂……”
　　他转过身，大步走向左侧侧门。
　　“请跟我来吧，两位。加入我等圣殿，需要遵守几条准则。我们不会强迫成员做任何事，信仰圣光，遵从内心深处的意愿，这就是我们的力量根源。”
　　“完全没有约束力的教派么？”马迪兰微微蹙眉道。
　　“不……不应该说是完全没有约束力。”红铠男子顿了下，“所有成员，每隔一段时间都需要到各地圣殿祈祷重建内心的灰印，这点或许是唯一的限制。”
　　“那么，你们的目的是什么？”玛格丽特正色问。
　　“目的？”红铠男子笑了。“世界在变黑，如果说我们真的有目的，我想，那就是驱逐黑暗吧。”
　　“驱逐黑暗……”
　　玛格丽特和马迪兰，两人心头都有些莫名的触动。
　　很快，两人也得到了一份如何冥想，如何修习圣力的特殊手册。
　　因为他们都已经被林盛打入了圣力种子，所以只要按部就班，冥想灰印，或者修行圣力，就能茁壮成长。
　　对于一般人而言，觉醒圣力成就三级超凡者，确实是需要千锤百炼的身体。
　　但对于本身就是超凡者了的两人来说，这个前置条件并不需要。
　　他们本身的身体，就在邪能的增幅下，强度远超了所需的觉醒圣力的条件。
　　所以他们需要的，仅仅只是一个引子。
　　现在，圣力种子有了，修行方法也有了。一切就要看他们的了。
　　从头到尾，对方都没有对他们提出任何要求。但小册子上的文字记录，则是让他们明白，这个圣殿组织，约束成员的核心是什么。
　　走出大门，玛格丽特看着手里的小册子，上边的一行字清晰异常。
　　‘圣力能净化黑潮异力，延长寿命，修为越高，寿命越久，同时，可刺激邪能大幅度快速增长。提升综合实力。
　　但切记，每隔一段时间，必须前往各地分部圣殿，重新记忆灰印。
　　放弃圣光之人，也将放弃自身的一切。圣力带给你的一切，都将会在你放弃的一瞬间，尽数收回。’
　　“这就是所谓的进去容易出来难？”玛格丽特哑然失笑了下。
　　这样的限制条件，确实很可怕。
　　但什么才算是放弃圣光？是背叛圣殿么？
　　她忽然想到，那个自称圣帝的魁梧神秘男子。
　　或许所谓的放弃圣光，就是背叛那人。
　　“真是强大致命的诱惑啊……可惜我无法拒绝。”玛格丽特苦涩的笑了笑，收起册子，大步离开。
　　她身后，马迪兰仿佛年轻了好几岁，面带笑容的跟着走出庭院。
　　比起玛格丽特来说，他对于圣殿的心态要坚定太多。
　　对于死亡的恐惧，让他几乎是无条件的死命抓住圣光，死心塌地的成为了圣殿的一份子。
　　特别是在圣殿对他们完全没有任何要求，只是让他们互帮互助。这样的条件基本等于没有。
　　这就更让马迪兰欣喜若狂。
　　等到他开着自己的轿车，缓缓离去。庭院的大门自动合拢，关闭。
　　红铠男子轻轻笑了几声，身体骤然化为黑烟，消失不见。
　　不远处的地下室中。
　　林盛睁开眼睛，露出一丝笑容。
　　“非常顺利。很好，这是第一步。”
　　种入圣力种子，对于邪能界的超凡者而言，是无与伦比的强大诱惑。
　　因为圣力不光可以延寿，还能治愈暗伤，还能作为推进器，促进剂，刺激邪能高速增长。
　　简直就是万用的超级高效药。
　　可惜，他们并不知道，林盛这次传播的圣力种子，因为上次两个下属背叛之事后，这些圣力种子，全被他彻底打上了极深的林盛烙印。
　　只要他们不背叛圣殿，不背叛他，身上的圣光就不会出问题。
　　而一旦背叛，那么他们苦修的圣力，都将瞬间清零，化为乌有。
　　而且日复一日的祈祷冥想修行圣光，会让人不由自主的彻底依赖上圣力。
　　时间一长，一旦习惯了有圣力刺激增速的邪能，再想回到以前，就太难了。
　　“种下两个人了。暂时不急着动手，还得观察一二。”林盛换下铠甲披风，继续开始之前的思路。
　　他重新回到实验台，摸出那块彩色龙晶，将其放在台上托盘里。
　　他没有进行任何测试，之前他很早就测试很多遍了。
　　龙晶遭遇任何测试，都会像虚无一样，完全不存在。
　　穿刺，采样，辐射，照射，轰击，等等手段，对其都毫无效果。就像这块龙晶压根不存在一般。
　　“既然这块龙晶莫名出来了，还一直跟着我身边。按照那头老龙的说法，意味着，这东西是可以为我所用的，只是我没找到方法。”
　　林盛手指轻轻在龙晶表面抚摸。
　　他忽然灵机一动，开始缓缓的往龙晶内部，注入圣力。
　　圣力像是散入空气中一样，根本没触碰到实体。
　　这在他的预料之中。
　　然后，林盛又迅速换成邪能，同样注入。
　　邪能也是一样，完全没触碰到实体。
　　只是因为快速的释放圣力和邪能两种对立能量。
　　龙晶所在的一小块区域，开始出现剧烈的能量冲突。两种力量相互刺激，震荡，在林盛的控制下，急速对耗湮灭。
　　“如果是在我身体内部，我肯定不会这么干，不光浪费，还会破坏身体血肉。不过现在外体外倒是无所谓了。”
　　他努力控制着两股力量对冲，在龙晶那处的一小块区域，迸发出大量的剧烈爆炸。
　　这引起了那一小块区域的剧烈震荡。
　　他很早就发现，邪能和圣力对抗冲突时，会引发小范围的空间波动，这种波动会引发出现类似黑液黑潮的现象。
　　只是这种爆炸被他用更庞大的圣力死死包裹住，震荡传播不出去。


第332章 踏入（三）
　　随着两股力量的湮灭爆炸越来越密集，越来越剧烈。
　　龙晶所在的空间，顿时缓缓泛黑起来。而整个龙晶也开始渐渐亮起柔和黄光。
　　“果然有效！”林盛精神一振。
　　既然有了能量反应，那就意味着，龙晶现在这个状态，是可以被利用的。
　　他二话不说，迅速拿起龙晶，冲向一角布置好的魂力转化仪式法阵。
　　法阵都是现成的，他将龙晶往固定位置一放。
　　趁着它还没完全恢复平时状态，马上开始念诵仪式启动语。
　　魂力转化仪式，是他从鹰怪潭梦境拿到的神秘仪式。
　　这一套仪式，他一共拿到了前两个，一个净化纯净，一个滋养壮大，实用性都非常强。
　　眼下他用的就是将魂力转化为血脉的培养术仪式。
　　很快，仪式上前所未有的浮现出道道黄光。
　　大量细微的黄色尘土，从不知名处漂浮出来，将林盛和龙晶团团包围其中。
　　阵阵雷鸣般隆隆声，从仪式阵图内部传递开来。
　　仪式中的龙晶，终于开始飞速的缩小，散开，化为大量黄色光点，飞向林盛。
　　光点形成一道细小的笔直光柱，源源不断的没入林盛额头眉心。
　　一道道关于岩龙如何运用体内力量的本能记忆，源源不断的涌入林盛脑海。
　　他终于知道这是什么了。
　　这个龙晶，根本就是他对自身血脉能力的传承记忆！
　　龙晶越来越小，散发出的光点越来越微弱。又过了十分钟后。
　　最后一点光点缓缓飞入林盛额头后，整个龙晶无声无息的消失在原处，再没留下任何痕迹。
　　哧！
　　林盛猛然睁开眼，两道黄光从其眼中飙射出来，飞出十多厘米，才缓缓消散。
　　“终于结束了……”
　　龙晶的来历，到底是那头老龙的馈赠，还是他自己本身的凝聚，这点已经不可考了。
　　林盛也不在乎它什么来历，他只在乎自己得到的传承。
　　从龙血裔，到岩龙之王的成长传承。
　　“龙血比例达到六成极限后，可以从海量传承能力中，选择一项血脉天赋，作为传承能力。凝结龙晶后，又可以选择一项血脉天赋能力。”
　　在林盛得到的传承中，每达到一个成长阶段，就能唤醒一项血脉天赋。
　　他不是真正的龙族，所以成长阶段完全是按照这具身体的血脉强度阶段划分的。
　　只要他不断转化得到更多血脉，就能极快速的超越常识的成长，进入一个个新的阶段，从而获得一项项血脉天赋。
　　“让我看看……我现在正好快要达到血脉极限六成，只要达到，就可以选择一项血脉天赋。”
　　林盛走下仪式阵法，径自走入隔离房，在里面的椅子上坐下。
　　隔离房缓缓自动合拢。将其关在其中。
　　这个房间是他专门用来独立修习的。从里面也可以开锁，只是稍微需要繁琐一点的步骤。
　　这也是防止他万一失去理智，胡乱冲出地下室。
　　“开始吧。”
　　林盛端坐在椅子上，缓缓闭目。
　　他源自血脉中的传承告诉他，在吸收那颗龙晶后，只要完成这次选择，他就能成功达到六成的人体血脉极限。
　　就在林盛闭上眼的一瞬间。
　　一阵震耳欲聋的低沉龙吼声，仿佛从极其遥远的地方传递过来，震动他的全身血脉。
　　他的视线仿佛一瞬间下坠，细化，渗入自身血脉深处。
　　嘭！！
　　一阵落水一样的沉闷响声中。
　　林盛眼前一花，一下子仿佛进入了一片血红色海洋深处。
　　他不断往下沉，下沉，下沉。
　　血色海洋里，光线朦胧晦涩，只能看清十几米内的事物。
　　不时还会有一串串气泡从下方漂浮出来，飞向海面。
　　就这么不断下沉，不知道过了多久。
　　林盛忽然眼前一亮，两颗模糊如同水晶球一样的黄色光团，从下放漂浮上来，缓缓停在他面前。
　　两个光团内部，都沉浮着一个不同形状的黄色文字。
　　林盛仔细看了看。本能的血脉深处，第一时间涌出关于两个文字的信息内容。
　　‘岩土操纵’，‘石化皮肤’。
　　没什么犹豫的，林盛稍微明悟了内容后，第一时间便抓向了岩土操纵。
　　这种应用面广泛的能力，对他的帮助，远比多一个防御能力有用得多。
　　哧！
　　在他的手轻轻接触到光团时，一股无形信息流入他脑海。
　　‘是否融入圣力？/是否融入邪能？’
　　“恩？？”林盛愕然了。
　　这是血脉能力要主动融入圣力和邪能的趋势？
　　只是一个岩土操纵，融入圣力和融入邪能后，又能出现什么变化？
　　圣力的特质是治愈伤势，净化其他一切能量。
　　邪能的特质是侵蚀，污染，腐蚀生物心灵，使其最终异化，变成怪物。
　　不过既然选定了，也来不及后悔了。
　　林盛思索一瞬，第一时间选择了是。确定融入圣力。
　　选定完毕后，他再度眼前一花，那片广袤的红色海洋消失了。
　　他又重新回到了地下室的隔离房内。
　　坐在椅子上，林盛先闭目了一下。
　　随即慢慢的，他的身体内部开始传出细微的咔咔声，仿佛有什么东西在生长，膨胀，变强。
　　而同时间，他胸腹之间，开始释放出柔和的白光，似乎有刺目的巨大光源，从其体内透射而出。
　　他没有动弹。
　　这是体魄得到进一步强化后，圣力本能的开始壮大，突破之前的极限。
　　几乎是同一时间，岩龙血脉深处，一种自然而然的对岩土的操纵本能，不断如涓涓细流，汇入林盛脑海。
　　但这还没完，圣力突破极限，开始踏入十一级，同样也开始凝聚出新的天赋神术。
　　一个奇妙的全新的淡金色符号，开始在胸腹之间的海量圣力中浮浮沉沉。
　　嗡……
　　岩土操纵和金色符号，两者开始自然而然的震荡到一个频率，如同音叉般共鸣。
　　这种共鸣来得快，去得也快。
　　不过数分钟后。
　　林盛睁开眼。体内的圣力也好，血脉也好，全数归于平静。
　　一个全新的能力，深深的融入进他的血脉之中。
　　‘圣土——制造永存于世的神圣土壤，拥有圣力并为圣土之主认可者，将在站立于圣土上时获得极大增益。’
　　‘增益效果：力量+1，速度+1，神经反应+4，恢复力+4，对抗异种能量+4。’
　　“……”林盛看着传承信息中的增益效果，无言以对。
　　加1数值，按照传承记忆的标准，就是增加一倍的意思……
　　而加4，那就是加四倍。
　　“不愧是十一级圣力的天赋神术，而且还结合了岩龙血脉的血脉天赋能力。”
　　最恐怖的是，这个增益对他自己也有效……


第333章 袭杀（一）
　　“尝试一下。”
　　林盛迫不及待的想要测试一下圣土的能力。
　　他思索了下，伸出手，对着脚下的隔离房地面，轻轻用力。
　　无声无息间，一道柔和的带着金色光沙的白光，从他手掌均匀洒下。
　　白光落到地面上，迅速渗透进入石板中。
　　原本灰色的石板顿时开始以肉眼可见的速度，变成纯白色。
　　同时间，一丝丝微弱但精纯的圣力气息，开始从地面的石板上散发出来。
　　石板隐约在吸收周围一切能量，并转化为纯粹的圣力。
　　“厉害！”林盛仔细观察了下。
　　百分之十的圣力修为释放下，改造的圣土有接近一平方米。
　　他刚好卡在一平米的节点停下，就是为了计算自己一口气能制造的圣土总面积。
　　“也就是说，我一次性，全力消耗圣力，能制造十平米的圣土。不过圣土本身一旦制造出来，就能吸收周围其他能量，转化成圣力，释放到空气中。相当于永动机了……”
　　他蹲下身，用手轻轻抚摸变成圣土的地方。
　　原本的地板手感粗糙冰凉。
　　现在的地板，手感光滑温暖，像是装了地暖。
　　“在衰减……不过幅度很弱。”林盛仔细感知下，发现圣土其实并不是完全永存。
　　“按照这个趋势，大约三百年出头，才会彻底衰减，变成普通石板。”
　　他站起身，然后自己走到这一小块圣土地面上。
　　刚一站上去，他便诡异的感觉到，自己身上的肌肉，骨骼，血液，皮肤，全都开始缓缓发热。
　　仿佛有某种奇异的辐射，在不断刺激全身各处。
　　他抬起手，看着手臂缓缓的肉眼可见的膨胀起来，皮肤变得更加莹白，带有一丝丝淡金。就像坚不可摧的金属。
　　“果然有效！我能感觉到力量得到增强了。其他方面没有对比参照测试，没法明确。但也应该有增幅。”
　　林盛伸手捏了捏肌肉，质感就像坚韧的老树皮。连他自己都感觉强悍。
　　确定了圣土有效，林盛迅速下来，开始将整个隔离房，全部转化为圣土。
　　既然已经打算将这里作为在米加的基地，自然是能转化就全部转化好。
　　到时候方便进行更大强度的各种实验。
　　站在圣土上，他的实力将会得到大幅度增幅，而其他非圣力生物，则会被强制压制。特别是邪灵这种纯能量生命，肯定是被严重针对的对象。
　　林盛正好打算建立邪灵之门，打开通往邪灵界的通道。到时候圣土肯定能起到巨大作用。
　　花了一个晚上时间，林盛在地下室里挑选了一些关键重要的地方，进行转化圣土。
　　只要是他存放重要物品的，或者是有着某些关键枢纽的，他都先转化，以驱逐异常能量。
　　他还发现圣土的一个好处。
　　那就是驱逐一切能量这个功能，其实是最好的隔离放侦查的能力。
　　其他类别的异常能量，连接近都不能接近，就被圣土散发出的圣力净化驱逐。
　　就算进入圣土区域，也会举步维艰，更别说来侦查。
　　一晚上时间，林盛消耗掉了全部的圣力，他还是一边回复，一边制造圣土。
　　这样断断续续，终于将整个地下室的关键区域，全部转化为圣土区域。
　　完成转化后，时间已经晚上十二点多了，林盛给心灵城堡里的米拉发了个短信。留言自己不会去休息了。
　　索性就在地下室找了床铺睡下。
　　今晚消耗很大，就算以他十一级的圣力修为，也有些撑不住，感觉身心疲倦，困意上涌。
　　正好因为岩龙血脉强化后，精力充沛，好久没进入梦境过了。
　　林盛索性也安心睡下，打算进梦境测试一下晋级后的实力。
　　……
　　……
　　熟悉的秒针跳动声中。
　　林盛缓缓从黑暗里睁开双目。
　　他正站在漆黑的螺旋楼道中间。身旁堆满了密密麻麻的腐烂黑暗尸骸。手里端着一盏亮着明黄色火焰的烛台。
　　柔和的烛光以他为中心，朝着四面蔓延扩散。
　　诡异的是，这烛光照耀的范围里，完全没有任何阴影。就连林盛身后，也没有任何他的身影投射。
　　“有意思。”
　　林盛端着烛台，继续往下走。
　　黑暗中，螺旋楼道一路往下延伸了十二层。
　　这一次一片安静，没有上次那样无数的怪物冲过来袭击。
　　明黄色的烛光下，林盛很快到了最底部。
　　底部的地面，是一扇巨大的黄铜色狰狞大门。
　　门扉上有着一头人形怪物浮雕。
　　这怪物胸腔被从中间裂开，露出里面的血红内脏和白色肋骨。头部像是一头巨大的山羊，但头顶的羊角却像是无数树根，密密麻麻向上延伸。
　　怪物的双手张开，被分别钉在大门的左右两侧。下半身没有双腿，只有密密麻麻的无数金属花纹，像是精密的电路板块一般，蔓延到墙壁尽头。
　　“啊……太久没有人来到这里了。”怪物如同豹子般长满尖牙的嘴巴缓缓开合，发出带着浓重鼻音的层叠声音。
　　声音用的是久违的邪灵语。
　　林盛站在它边上，看了这家伙一眼。
　　“你是谁？”他开口问。同样用的是邪灵语。
　　“回答问题。错误将接受惩罚。”
　　门扉上的怪物压根没有理会他，自顾自的继续道。
　　林盛又问了一遍。
　　怪物依旧只会回答这句话。
　　如此重复数次后，林盛莫名的感觉到一丝荒凉和孤寂。
　　一个被毁灭了的世界，他或许根本就不敢奢望还能找到一头有神智的怪物。
　　太久的时间，太久的挣扎，让这里的一切生命，只剩下残存的一点点意识执念。
　　他们能够说话，但恐怕早已失去了交流的能力。
　　“什么问题。”林盛索性顺着话题开口。
　　“黑色的柳树根，用削蛇的唾液浸泡，会发生什么？”门扉怪物说出问题。
　　“发生惨剧。”
　　林盛上去对着怪物就是一脚。
　　嘭！！！
　　强烈的圣力包裹在他右腿上，狠狠往下一踏。
　　巨大的刺目白光和浓重的黑暗烟雾交汇炸开。尖锐的光束刺破黑雾，在周围楼道的黑色墙壁上刺出一道道焦痕。
　　门扉怪物惨哼一声，整个面部被踩踏得凹陷下去，浑身迅速干瘪起来，冒出白烟。不一会儿便彻底从立体浮雕，变成了二维图纹。
　　一切安静下来，只剩下白光和黑雾冲突湮灭后，溅射起的大片灰尘。
　　咔嚓。
　　地上的大门，缓缓开了，里面露出一片蔚蓝的宁静天空。
　　林盛从门缝中轻轻跳进去。
　　哧。
　　刹那间他整个人仿佛穿透了一层柔和薄膜。手里的烛台立马释放出明亮黄光，将他全身包裹在其中，犹如一个椭圆形的肥皂泡泡。


第334章 袭杀（二）
　　蓝色天空中，林盛如同真正的泡泡一样，缓慢的随风往下降落。
　　他向上望去，看到那面自己进来的大门，正缓慢的合拢，关闭。
　　“什么鬼地方。”他又往下看去。
　　大地辽阔宽广，一眼望不到边。入目之处全是一片废墟，灰白色的废墟。
　　他的下方是一座巨大城市。面积大到高空中也看不到边际的巨城。
　　只是此时的这座巨城，九成以上的建筑全部倒塌。远远望去，就像一座巨型垃圾场。
　　又像是一片巨大坟墓。
　　死寂，干枯，沉静无声。
　　“连鸟雀和虫子也没有？”林盛微微皱眉，除了冰冷刺骨的风，这座城市没有任何活动的声音。
　　他乘坐的泡泡缓缓降落，一路往下，很快在一座歪斜的尖顶高塔顶部落下。
　　嘭。
　　林盛双脚踩在塔顶，踩碎几块白色石头。身上泡泡顿时破裂消失。手上的烛台也一下熄灭。
　　他索性将烛台扎在腰带后面，然蹲下身，一手抓住塔顶的尖锐边缘处。
　　这座尖塔的顶端是坡度达到七十度的斜面，斜面上边有一扇封闭的采光玻璃。
　　林盛小心的爬到采光玻璃上，轻轻往下一砸。
　　咔嚓。
　　采光玻璃被破开一个缺口。
　　林盛又用力砸断几块玻璃，等到能够容纳他下去后，他才纵身一个跳跃，从缺口处跳进去。
　　缺口下方是个不大的观测室。室内架着一架天文望远镜一样的仪器，地上积攒了厚厚的白灰。
　　墙角靠坐着一具耷拉着脑袋的白骨骷髅。地上散落了一个银碗和叉子。
　　“可怜。”林盛扫了一眼骸骨。“看样子是被活活饿死的。”
　　他走到室内一处墙角，那里的地板上，有着一块长方形的被锁死了的金属盖板。
　　“这里应该就是下去的通道了。”
　　林盛伸手扳断挂锁，丢到一边，然后拉开金属盖板。
　　下面是另一间大了许多的宽敞房间。
　　林盛跳了下去，正好落在一架破烂不成样子的沙发上。
　　噗的一下，撞起大量灰尘碎片。
　　“该死。”
　　林盛挥手运起邪能，顿时无数邪能粒子漂浮散开，化为气流，将四周灰尘旋转卷起，化为一条巨蟒从右侧破开的窗户飞出去。
　　顿时一切都干净了。
　　他扫了眼这一层。
　　一个书桌，一个椅子，一个内嵌的书架，还有一张椭圆形的小床。
　　这就是这里全部的东西。
　　“上边一层好歹还有骸骨，这地方什么都没有？那为什么要锁死这里？”
　　林盛心头诧异，没有放松警惕，仔细检查感知四周。
　　没有丝毫发现。这里似乎早已被废弃。
　　他缓步走到窗前的书桌边，桌上放了一个沙漏，只有巴掌大小。
　　沙漏里银色的细沙早已从上全部掉落到下方。
　　他伸出手，摸向沙漏。
　　嘶！
　　一股浓重的黑烟陡然从沙漏中漂浮出来，凝聚成一张怨毒狰狞的人脸。
　　“我诅咒你！诅咒你！诅咒……”嘭！
　　沙漏陡然炸掉了。
　　林盛刚刚看到人脸说话，便感觉到有一丝丝异常能量像是虫子一样隐蔽的想要钻入他身上。
　　可惜他如今圣力浩浩荡荡，涤荡全身，那一丝能量越是靠近他皮肤，便越是承受巨大的压力。
　　到最后，终于承受不住，沙漏彻底爆掉了。
　　林盛没多在意，十一级的圣力修为，他感觉一般的妖邪鬼祟几乎都可以自动免疫了。
　　他拉开书桌仅有的一个抽屉。
　　里面是一些乱七八糟的纸条，宝石，水晶，还有金币和香烟。
　　林盛拿起一枚金币，上边雕刻有一头三头龙的花纹，北面是一名长发肃穆女子的头像。头像下方刻有细小的字迹。
　　“不认识的文字。不是邪灵语……又是一个新地方么？”
　　林盛将金币丢回抽屉，又仔细翻找起来。
　　很快整个抽屉被他翻了个底朝天。终于在一个角落里，找到一个有所不同的东西。
　　一个卷轴。
　　土黄色，由一根黑色木棍和黄色布匹制成的老旧卷轴。
　　卷轴中间用一根透明丝带仔细系好着，以丝带为中心，上边部分隐约能看到黑色花卉般的花纹，下边部分则是大片的密密麻麻文字。
　　林盛好奇心上来了。
　　这个城市明显也是一个被彻底毁灭了的废墟，这里找到的卷轴，里面不知道有什么内容。
　　他先拿起卷轴仔细感知了下，上边只有很淡很淡的异种能量波动。顶多也就是二三翼的层次。
　　所以，他毫不犹豫的一把扯开丝带，将卷轴轻轻一展。
　　咔嚓！
　　卷轴中陡然射出一道黄色雷电。
　　雷电落在地面上，转眼便化为一具身高两米的雷电人形。
　　噼里啪啦的剧烈电流声中，这具人形面无表情的漂浮在半空。
　　他上半身是魁梧巨汉模样，下半身是一团乌黑雷云，里面不断闪烁道道黄色电弧。
　　“雷元素召唤？”林盛微微愕然，猜测道。
　　那雷电人形面无表情，双目毫无神智，只是静静漂浮在半空中，等待他的指令。
　　“你好？”
　　“能说话么？”
　　“会交流么？”
　　林盛连续换了好几种语言，雷电人形都毫无反应。
　　这家伙除了会按照他心里发布的简单指令活动，其余的一概不理。
　　“看起来就像个人形普通AI。不，连AI都不如。”
　　林盛心头有些无语。
　　他看了眼手上的卷轴，这东西已经用掉了，但上边的花纹和图案大部分还在，只是里面蕴含的力量消失了。
　　可以拿回去研究。
　　收起卷轴，林盛仔细研究了一会儿雷电人形，可惜，没等他研究清楚，不到两分钟，这家伙便自动消散，化为无数电弧消失。
　　找到一个卷轴，虽然被他浪费了，但这个收获明显增加了林盛继续探索的动力。
　　他在这个房间里翻找了下，确定没再发现其他东西，又继续打开下一层的盖板，跳了下去。
　　这一次，刚刚跳下去，林盛人还在半空中，便听到周围有尖锐的破空声急速袭来。
　　四面八方全是！
　　他来不及多想，浑身邪能骤然炸开，宛如无数墨绿尖刺，精准迎向所有袭来的尖锐物。
　　叮叮叮叮！！
　　密集的碰撞声中，林盛稳稳落地，半蹲在地上，站起身。
　　这一层是个宽大的环形大厅。
　　大厅到处布满了灰白的蛛网，一头头长着蝙蝠翅膀的黑色怪物，正不断发出怪叫，被邪能丝线撞开后，再度扑向他。
　　这些怪物有着宽大的黑色蝠翼，身体只穿着简单灰色布料，外形全是男男女女，但没有老人小孩。
　　他们外形有点像鹰身女妖，但翅膀不是羽翼而是蝠翼。而且成员里不只是女性，还有男性。


第335章 袭杀（三）
　　原本林盛还打算沟通一二，只是在看到这些怪物口鼻开始喷涌黑雾，血红色的眼睛里全是混乱和杀意后，他也只能无奈放弃。
　　“既然长着蝙蝠翅膀，那就叫你们为蝠翼人吧。”林盛心念一动。
　　身旁上百道邪能丝线飞快穿刺在蝠翼人群体内，精准的将他们的羽翼和四肢关节全部刺穿。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　这些蝠翼人个体实力很差，也就是刚刚达到超凡层面。根本顶不住林盛的邪能丝线。
　　除开偶尔他们会用金属般的利爪挥舞格挡一下，其余时间毫无例外，一共十三头蝠翼人，全部被完好俘获。
　　林盛打算尝试一下。
　　看看这些被彻底腐化了的生物，有没有挽救的可能。
　　他不在乎这些梦境世界的怪物，他在乎的是，一旦某一天自己在乎的人被黑雾侵蚀了，那么是否可以有方法逆转救人？
　　操纵邪能丝线，将所有蝠翼人束缚到墙壁四周，林盛缓步走到第一个最强壮的男性蝠翼人面前。
　　他伸出手，轻轻按在蝠翼人肩膀上。
　　一丝丝邪能如同线虫一般，刺入蝠翼人肩头，然后沿着血肉内部，不断开始在身体里游动。
　　林盛不敢用圣力，圣力的排他性太强，而且似乎和这些黑雾是相克属性，克制程度甚至比邪能和圣力还要强。
　　他闭目仔细感知和检视。
　　不一会儿，这头蝠翼人忽然张大嘴，喉咙里发出咔咔的机械声。
　　他的眼角开始流出鲜血，鼻孔耳朵不断冒出黑烟。
　　胸膛正中缓缓隆起一个人头大肿瘤，就像气球一样越来越大，越来越鼓。
　　嘭！！
　　肿瘤炸了。
　　林盛千钧一发之际身上邪能晶体自动防御，彻底隔绝掉所有爆炸血肉碎片。
　　他退后一步，面无表情。
　　“这些蝠翼人，根本就是死人。它们的身体内部大部分早就破败枯死了，只是完全在靠黑雾延续着一点点本能……”
　　脑袋都被搅烂了，甚至还缺少了很大一块，这种程度根本没办法治疗。
　　“可惜。”
　　林盛又转过去检查其他蝠翼人。
　　遗憾的是，他们的情况都一样。
　　所有蝠翼人，连储存记忆的脑髓都没了，根本无从治疗。
　　“算了。”林盛摇摇头，控制邪能丝线骤然刺穿所有蝠翼人。
　　随着一阵噗通声中，十多头蝠翼人跌落在地，彻底僵硬不动了。
　　林盛稍等了一会儿，很快，一道道黑线汇聚成一股，飞速冲入他胸膛。
　　无数灵魂残片涌入他脑海，大量画面，声音，记忆，伴随着强烈的情感，像是潮水般冲进他庞大的灵魂记忆库。
　　在容纳了无数其他灵魂记忆后，此时的林盛，灵魂本相，就像是一个恒星系。
　　中央绽放白色淡金光晕的，就是他的本体灵魂。
　　本体灵魂释放出巨大牵引力，引动四周密密麻麻无数灵魂残片疯狂旋转。
　　在旋转过程中，这些灵魂残片正在缓慢的不断被消化吸收。
　　这就是林盛吸收灵魂残片的内在过程。
　　这一次也是一样。吸收了这十多头蝠翼人的灵魂残片后，林盛还没来得及仔细浏览，马上便感觉细微的秒针声响从小变大。
　　“时间要到了……”他重新一跃而起，跳回上一层，然后盖上金属盖，又往上跳了一层，再度盖上金属盖。
　　如此往复，直到回到顶层。
　　最后盖上顶层的金属盖，林盛一屁股坐到盖子上。眼前越发模糊，景物也开始扭曲起来。
　　很快，他眼前一黑，彻底失去了意识。
　　不过不到两秒，意识重新恢复，林盛再度掌握了身体控制权。
　　耳边秒针的声音有节奏的开始远去。
　　很快，直到所有声音都变得细不可闻，只剩下林盛自己的呼吸和心跳声。
　　他慢慢从黑暗中清醒过来。
　　自己正睡在地下室的一个临时卧室内，没有开灯，只有通风口源源不断传来的风扇转动声。
　　就这么仰躺了一会儿。
　　嗖。
　　忽然外面地面传来细微的呼啸声。
　　林盛精神一振，感受到了浓厚的邪能波动掠过。而且不止一股。
　　“有邪能者在争斗！”他现在的感知何等敏锐，只是稍加判断，便得出答案。
　　“这个时间段……”他看了眼墙壁上的挂钟。“五点二十二。居然敢在大街上繁华地段动手，就不怕星芒的监管部门抓人？”
　　阿道夫给他购置的这套别墅，是专门选择的最繁华闹市区。
　　距离不远处就是市里最高大楼——米加农业银行。
　　在这里的安保级别，是和市政府那边一样高的。
　　现在，居然有人胆敢在这附近动手。
　　林盛心头微动，迅速起身，换上一身暗色调长衣长裤，邪能晶体在脸上凝聚成一片绿雾，遮住面孔。
　　“差不多了。”
　　他打开地下室大门，反手关上，纵身一闪，消失在原地。
　　……
　　……
　　黎明前的恒瑞卡拉，正陷入一场疯狂的动乱和袭击中。
　　街道上空无一人，冷冷清清，一辆辆警车的警笛不断从远到近，又从近到远。
　　到处都在发生案件。
　　星芒配合警局正在到处派遣人力，但于事无补。
　　同一时间便有十多起案子分散爆发，其中不乏凶杀案，再加上犯人逃窜。这样的局面搞得星芒本地负责人焦头烂额。
　　林盛刚一出门，便看到百米外的一家便利店门前，两道人影正快速交手。
　　两人一人穿着黑色警服，另一人赤着上身，腰带上亮着淡淡红光。
　　看起来两者势均力敌，但林盛一眼便看出，那个星芒的警务人员快要撑不住了。
　　不只是他，远处好几股邪能战斗气息中，属于星芒人员的带有中正气息的邪能，都在缓缓衰弱。
　　“看起来是全面陷入颓势啊。”
　　林盛随意对着百米外的两人一抬手。
　　哧！
　　一道尖锐邪能速度奇快的穿过其中赤身的那人胸膛。
　　他惨叫一声，仰面就倒。转眼便全身泛黑，口吐白沫，人事不省。
　　那名星芒警务人员顿时大喜，远远朝着林盛靠近过来。
　　“是恐怖组织七锁塔的人！他们趁贝恩大学高端战力外出，全部力量都去攻打学校了！高手如有意愿，可以去贝恩大学救场！”
　　“七锁塔？”林盛一愣。
　　“带队的是干部，燃烧者卡鲁塔利亚！我刚刚看到他飞过去了，贝恩大学校区被莫名封锁，肯定是他们搞的鬼！”
　　这名星芒警务人员迅速交代完一切，便再次开始加入支援其他人的道路。
　　“干部？七锁塔？”林盛来了兴趣。
　　这个势力居然胆敢正面进攻贝恩大学。
　　就算学校里高手大部分都离开了，可依旧还留着少数五翼。
　　“不过……说不定又会有魂器之类的好东西。”他心头一动，丢下这人，急速朝贝恩大学方向冲去。


第336章 突袭战役（一）
　　黑色浓烟从贝恩大学校外的湖边飘起。
　　湖畔草坪上，一道道浑身环绕着三角形透明盾牌的人影，正和一群蒙面穿戴黑色甲胄的神秘人快速交手。
　　一道道邪能碰撞爆炸，发出巨响，如同雷鸣。
　　炽烈的绿光和黑烟不断溅射扩散，地面的绿色草地不时被狠狠砸出大小不一的深坑。
　　嘭！
　　一道人影横飞跌入湖面，炸起大片水花。还没等他翻身起来，岸上飞出一点银色寒光，如同激光光束般直刺湖水，正中人影胸膛。
　　岸边，蓝妖尾轻轻收回右臂，捏了捏自己垂在脸侧的蓝色长发，尾指微微翘起。
　　他强壮到极点的身躯，穿戴着一身蓝色女式紧身衣，嘴唇涂着猩红的口红，眼皮下涂了浓浓的红色眼影。
　　妖魅，强壮，诡异。
　　这就是任何人第一眼看到他的印象。
　　“看到了么？这就是宁死不屈的下场。”蓝妖尾轻轻将手叉在腰间，迈着妖娆的步子，缓缓朝着贝恩大学校门靠近。
　　他身后紧随着的有三人，都是上身穿戴着白色甲胄的高大男女。
　　三人分别是万恩教派遣过来的协助高手，鲸尾，疯羊，黑狮。
　　其中鲸尾赫然是林盛曾经也见到过的，黑肤白发的强壮女子菲亚。
　　另外两人都是男性，一个外形像戴着墨镜的富家子弟。
　　另一个穿短袖白T恤牛仔裤，一身肌肉疙瘩如小老鼠般不断跳动，标准的健身教练风格。
　　“蓝妖尾大人，难道我们就还这么直接冲击贝恩的主场？没有什么详细计划么？”富家子弟外形的疯羊忍不住出声问。
　　“计划？”蓝妖尾尖声娇笑起来。“你是在指使我？”他回过头，慢慢盯住疯羊，眼里隐约流露出嗜血和一丝疯狂。
　　“不敢。不过这趟是七锁塔和我万恩教联手发动，无论如何，我们都不希望行动出现波折，若是能更顺畅一些，不是更好么？”疯羊认真道。
　　“顺畅一些？那就是说，你觉得我的计划不好？不如你的好？”蓝妖尾伸出手指轻轻抹了抹嘴唇，手指上顿时沾染了一抹红色。
　　疯羊面色沉静，但人却忍不住浑身紧绷起来。
　　蓝妖尾这家伙就算在七锁塔，也是出了名的疯子。如果不是性格问题，他也不会被第一波就被派出来当前锋。
　　要知道，伤残率最高的一般就是先锋。
　　“您知道我不是这个意思，不过我们万恩教家小业小，不敢如您这般随意调派人手。所以如果我们不认可计划，万恩教的队伍将不会跟进大部队。”疯羊继续坚持道。
　　“呵呵……真是可怜……可怜的谨慎……”蓝妖尾摊开手，脸上流露出夸张的无奈神情。
　　“所以说，你还是在威胁我咯？”他面色忽然一变，阴冷道。
　　疯羊心头一抽。
　　“我并没有这……”
　　轰然间一道巨大蓝色尾巴从他眼前一闪而过。
　　那尾巴长十多米，浑身毛茸茸长满尖刺，宛如列车头般带着巨大轰鸣声，撞在他身体正面。
　　疯羊狂吼一声，身后浮现三米多高绿色羊头，羊头和他合而为一。他体型剧烈膨胀变大，头部生出山羊角，低头往前一顶。
　　嘭！！！！
　　疯羊全身爆出大片玻璃破碎般炸裂声。
　　他身体横飞出去，远远在半空中洒出一路鲜血，跌入湖面。
　　一声闷响下，湖面再度冲起七八米高的白色水柱。大片淤泥在湖底不断翻滚扩散。
　　蓝色妖尾闪电缩回蓝妖尾身后。
　　他微笑着按住红唇。
　　“现在，还有谁要反对？”
　　万恩教其余两人一声不吭，不敢再发话。
　　疯羊就是他们的领队，也是他们三人中实力最强的一位，堂堂镇压级以上的实力，居然被人像扫垃圾一样轻松打入湖底，生死不知。
　　鲸尾和黑狮都不敢出声了。
　　“看来你们是没意见了。走吧。”蓝妖尾大步朝着贝恩大学校门方向走去。
　　他每走出一段距离，身后便多出一条十多米长的半透明蓝色妖尾。
　　一条条妖尾横扫周围一切，将稍近一些的学校师生砸飞出去，生死不知。
　　但很快，校门处，一道浑身荡漾冰蓝色华光的佝偻老人，手杵拐杖，缓缓走出铁门。
　　“蓝尾，原来是你。”老人眼中旋转着雪花般美丽精英的白色阵纹，看上去诡异莫名。
　　“三十多年不见，你越来越老了啊，坎帕斯。”蓝妖尾停住脚步，相隔二十几米，远远注视着老人。
　　老人露出笑容：“三十年前你打不过我，现在，也一样。”
　　他提起拐杖，轻轻往下一点。
　　啵。
　　拐杖末端落在地面上，溅起一圈圈柔和隐蔽的流水波纹。
　　波纹飞速扩散，将四周五十米范围内的所有邪教徒全部囊括，同时也包括蓝妖尾。
　　“天霜迸裂！”
　　老人双眼中的雪花花纹亮起刺目蓝光。
　　哧哧哧哧哧！！！
　　刹那间，仅仅在零点零一秒的瞬间。
　　大片的白霜从他脚下蔓延扩散，一下便布满了整个波纹囊括的范围。
　　白霜爬上邪教徒的鞋子，脚背，小腿，然后急速冷冻，生长，爆裂。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　一秒之内，五十米范围中同时绽放无数血色花朵。
　　……
　　……
　　黎明前的阴暗城市里。
　　密集复杂的高楼缝隙之间，一道魁梧身影如同一只灰猫，敏捷轻盈，急速在楼宇之间跳跃狂奔。
　　一座座建筑物飞快在身影周围掠过。
　　他没有任何停留，行云流水般跨越一片片城市区域。
　　大超市，商场，居民小区，公园。
　　没有一处地形能阻碍他半点速度。
　　很快，人影猛然一顿，从极快骤然停息到极静，站立在一间百货商店的宽大广告牌上。
　　广告牌的黄色灯光从下往上映照出他白皙的下巴。
　　人影穿着一身深灰长衣长裤，面部带着半截墨绿晶体面具。只露出一截白净的下巴。赫然是才从地下室出来的林盛。
　　他静静隐蔽在灯光死角处，远远朝前面的一处心灵城堡出入口眺望。
　　那里一片冷清，只有两个醉鬼坐在商店台阶上乱吼乱叫。
　　一排排店铺大多都没开门，显然还没到天亮预备的时间。
　　又或者已经到时间了，只是主人不敢开门。
　　“看来这边不是主要目标，应该安全。”
　　林盛脚步一顿，人冲天而起，身边浮现出一道道暗绿色丝线。
　　这些丝线如同触须般，不断拉扯周围牢固之处，带着他飞速跳跃前进。
　　不一会儿他便将心灵城堡的出入口抛在身后。
　　没过几分钟，前面出现的一处喷泉广场上，正有一头四米多高的庞大黑影，不断和两个绿光巨狼缠斗。


第337章 突袭战役（二）
　　嗷！
　　广场上的庞大黑影怒吼着，一拳砸下，正中一头巨狼头部。将巨狼整个砸翻在地。
　　它正要补上一脚，马上又被另一头巨狼冲撞跌倒。
　　三者疯狂厮打在一起。把广场地面弄得到处是坑坑洼洼。
　　林盛远远望去。
　　那两头巨狼都是穿着贝恩大学助教服装的中年人所化。
　　而那头庞大黑影，则是长着两个头，背上有着一双扭曲黑翼的高大怪物。
　　“好浓的影魂气息……”林盛抽了抽鼻子，脸上流露出感兴趣的意味。
　　“这家伙身体里有起码上百道影魂的魂力气味，还有邪能和另外的几种能量和物质掺杂，真是精妙的设计……”
　　林盛赞叹一声，惊叹归惊叹，但动手还是要动的。
　　他纵身一跃，身形闪电般从那影魂合成怪物上空一闪而过。
　　咔嚓！
　　两道纯白圣光从天而降，精准的穿透影魂合成怪的两个头，然后又炸开溅射到其身体，不断撕裂出一道道巨大焦痕。
　　嗷！！
　　合成怪痛呼狂叫着，正要抓向巨狼的手臂狠狠一颤，身体骤然不动，僵直在原地。
　　不多时，它全身迅速化为灰色细沙，随风飘散。
　　一个四米多高的巨怪，眨眼便消失在喷泉广场上，再没有留下一点残骸。
　　两头巨狼闪烁了下，迅速缩小，化为两名中年男子。
　　“刚才……那是什么？”一人呆呆的望着影魂合成怪原本的位置，有些不知所措。
　　“接近镇压级的影魂怪啊……只是一下……”另一人也是一脸茫然。
　　不远处。
　　林盛急速跃动着，朝着贝恩大学的最大出入口掠去。
　　随着距离靠近，他已经隐约能感觉到巨大魂力的波动了。
　　“绝对是魂器！而且是比之前我拿到的更大量更多的魂器！只有这种大型魂器，才能布置出这么大的魂力波动范围！”
　　林盛吸收了那么多的记忆，对于魂器的研究早已不是之前那么一无所知。
　　他能够从魂器动用时，产生的魂力波，反向推断计算魂器的位置。
　　而且还能通过公式和定律，计算魂器的强度和释放功率。
　　林盛飞速在楼宇之间闪动奔跑。
　　越是靠近，他越是感觉到那个魂器的与众不同。
　　和他上次弄到的那些魂器相比，这一个简直是那些的加起来总和还要多两倍以上。
　　“一旦能拿到手，怕是短时间内又能突破下一级圣力！达到十二级！彻底稳固议员级层次！”
　　很快，贝恩大学最大的进出口，旅英公园，终于到了。
　　林盛脚步一顿，瞬间停下，落在公园大门前。
　　整个公园一片黑暗，里面所有照明设备全部熄灭。
　　没有人声，没有动静，没有鸟鸣和虫声。
　　甚至贝恩大学的秘境入口处，也没有一丝波动气息。
　　“被关闭了？”林盛诧异的伸手一点。
　　原本应该随着邪能自动打开的进出口，此时一点动静也没。
　　他能够感觉到，仿佛有层朦胧的如同毛玻璃一样的薄膜，将贝恩大学进出口笼罩住。
　　“什么东西在干扰我的感应。”林盛双目在四周扫视。淡金色眼瞳微微亮起金光。
　　很快，两个半透明人形看守的一个悬浮圆球装置，印入他眼帘。
　　这三者正在公园深处，一动不动，周围散发出浓重的怪异波动，干扰着周围一切对邪能的感应。
　　“原来在这里？”林盛心头一动，不能用本体性格现身，再换个身份好了。
　　他咧嘴笑了笑，大步朝那处走去。
　　刚一走出两步，进入公园。
　　公园阴影中，顿时无声涌出一道道身穿黑衣的蒙面邪教徒。
　　“你是谁？这里不允许进入！”
　　为首的一人双肩上燃烧着两团橘色火焰。
　　林盛面上的绿色晶体面具开始扭曲浮动，凸显出一张哭泣表情的扭曲面具。
　　他缓步朝众人走去，右手掌心亮起一团刺目圣光。
　　“我闻到了邪恶的气息……”
　　他掌中的圣光越来越亮，越来越庞大。
　　“杀了他！！”蒙面邪教徒果断动手。
　　一道道绿色邪能爆发冰冷光晕，化为一片丝线和光焰从三方席卷冲来。
　　炽目的绿光融为一团洪流，夹着一道赤红火焰轰然冲向林盛。
　　这是起码两位数以上的邪能者汇聚的全部力量，他们本能的在感到威胁情况下爆发出全部邪能。
　　林盛不退反进，嘴角上勾，右臂轰然间攀爬上无数血管般圣光脉络。
　　抬臂，前冲，挥拳！
　　“黎明重装！”
　　他头顶骤然落下洁白光柱，身上浮现一层层厚重雪白铠甲。
　　“忏悔吧异端！！”
　　林盛怒吼着一拳挥出。
　　轰隆！！！
　　洁白的圣力爆发出宛如太阳般的光芒，瞬间照亮穿透所有绿色邪能。
　　宛如雨过天晴，阳光穿透云层。
　　光芒散去。
　　公园门口的地表上，所有邪教徒只剩点点衣服残片。
　　在高浓度圣光的烧灼下，他们甚至连尸体都被活活烧为灰烬。尸骨无存。
　　“异端都该死！”
　　林盛收回手，冷哼一声，大步往前，一步跨入黑暗，朝着公园深处走去。
　　就在他身形消失之后。
　　公园附近的街道角落里，缓缓投射出数道明亮目光。
　　“那种力量……简直就是……”一名贝恩大学的导师一脸蛋疼。
　　“明明只需要十分之一就能干掉那群邪能者，那位不知名强者硬是用了十倍的爆发力……太夸张了……”
　　“还好那位看起来嫉恶如仇，而且似乎是站在我们这边的。应该是某些隐居想要安静生活的强者吧。”另一人猜测道。
　　这种猜测不是没有道理，在邪能界中，有不少这样的强者，觉醒邪能后，默默修习，依旧安静于平凡生活。
　　现任的米加白纸列等使中，就一人是这么出身的。
　　“那脾气，我感觉不像是想平静生活的人吧……”前面那人尴尬道。
　　两人还想说话，忽然看到远处公园深处，一道磅礴白光炸开，很快一圈无形波动轰然扩散，朝着整个公园弥漫开来。
　　“干扰灵素仪被毁了？？！不是吧，这么猛？？那边可是守着两位镇压级干部啊……”
　　两人一脸呆滞的望着光芒处，久久说不出话来。
　　干扰消失了，很快贝恩大学的出入口再度出现，恢复正常。
　　“快进去支援学校！！”两人如梦初醒，赶紧冲向入口。
　　不过有一道身影比他们更快，白光闪过，林盛已经轻松消失在出入口内。


第338章 突袭战斗（三）
　　贝恩大学的周边草坪，真实面积足足有数平方公里。
　　在这片精心打理的草地上。
　　一道道绿色光华不断碰撞爆炸。一头头邪能模拟甚至活化的虚像生物，在相互厮杀战斗。
　　还留在学校的学员和助教们，分别以各大工坊为单位，组成战斗小团体，各自为战。
　　而更上一级的导师们，几乎都有镇压级实力。他们则是支撑这场战斗的主力中坚。
　　七锁塔和万恩教纠集了至少六十多位干部，全数在极短时间内投放进这片狭小区域。
　　能够在七锁塔和邪教万恩教中担任干部的，最次也是四翼镇压级。这些人放在外面，几乎每一个都是有名有姓的强悍匪徒。
　　这次的行动，七锁塔以自身邪教领袖的身份，号令了至少半个米加的邪教高手，分成三股力量，同时侵袭三处封印之地。
　　其中贝恩大学只是力度最弱的一块。
　　整个这次行动，基本可以看作是七锁塔正式对白纸秘境的一次小规模会战。
　　这是以超凡者为主的战争，比起雷德翁入侵席琳的战争强度大了太多。
　　尽管没有战舰大炮战斗机，但破坏力比之丝毫不差，甚至更有甚之。
　　蓝妖尾整平静的双手抱胸，站在原地。他身后一道道蓝色巨尾不断如巨大狼牙棒，一次次的重锤在对面白色冰球上。
　　周围数十米范围内一片安静冷清。
　　没有人再敢接近两人战区，因为胆敢靠近的人，刚刚全都死绝了。
　　“你老了。比起当年，不光没变强，甚至更弱了……”蓝妖尾面色平静，甚至带着一丝怜悯。
　　“而我，依旧如此美丽，还更加强大了……”他伸出右手，掌心钻出一头娇小的蓝色邪能松鼠。
　　原本应该娇小可爱的松鼠，在他手心却完全是另外个模样。
　　这头松鼠其他部分都算正常，只是面部，长了一共八只绿色眼睛，身后尾巴也大得出奇。
　　它在蓝妖尾身上爬动了几圈，骤然停下，站在他肩上，凝视贝恩大学校门。
　　“感受到了吗？我的活化邪能体已经链接了布置好的干扰灵素仪。没有人能进这里支援你们。所有出入口，都已经被锁死。”
　　他一步步朝着校门前的老者走去。
　　“坎帕斯，五十年前是你的时代，而现在，是我的时代！”
　　他张开双臂，身后数十道巨尾轰然飞出，带起重重残影，宛如巨炮般轰然落在冰球上。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　白色冰球被硬生生砸出一个大缺口，里面的拐杖老者被两名导师搀扶着，口喷鲜血，但依旧身上释放出大量丝线邪能。
　　邪能者最基础的操作形态，便是丝线，而后续的很多能力，其实大多都是以丝线为基础组建。
　　而此时，他的寒冰甚至被巨大力量砸得分崩离析，还原成最基础的丝线形态。
　　“哈哈哈哈哈！！！死吧死吧死吧死吧！！！”蓝妖尾狂笑着，双臂张开，身后一道道巨尾轮番轰炸。
　　巨大轰鸣声中，他身后不远处的三名七锁塔干部，已经迅速搭建好了一个简易的便携式传送装置。
　　同时三人将随身携带的黑色背包取下，打开，从中取出一个封有层层冷冻隔离层的黑色金属箱。
　　随着金属箱的一层层打开，三人慎重的从最中心，抱出一个核桃仁形状的拳头大小白色晶体。
　　三人将晶体小心翼翼的放在装置的最顶端。轻轻扭动装置下方旋钮。
　　嗞……
　　细微的电流声响起，装置顶端如同花朵，张开黑色金属花瓣，然后又缓缓合拢，将晶体轻轻抓握住。
　　“可以开始了。魂力传送，勾连市区地壳板块。”
　　“开启隐藏模式。”
　　“干扰灵素仪呢？”
　　“刚刚遥控了，没反应，可能是邪能波动太剧烈，影响到信号了。先别管，启动再说。”
　　“好！”
　　三人迅速操作，同时释放自身邪能，开始化为各种工具，启动装置。
　　就在三人专注操作装置时。
　　远处草地的入口处，又是一道白色人影缓缓浮现。
　　“魂器！”
　　林盛刚一进来，便一眼看到了魂器的下落。
　　他双眼放光，迫不及待一落地，便朝那边冲去。
　　哧哧哧哧！！
　　一道道圣光如同尖刺般，以他为中心朝着周围邪教徒穿刺射去。
　　短短一瞬，就有超过十名邪教徒被圣光刺穿胸膛，倒地暴毙。
　　地上到处是尸体血肉碎块，贝恩大学的留校师生，战斗到现在已经只剩下八十多人在坚持。
　　原本出来的学校学员，组成简易护卫队一共三百多人，对抗邪教徒两百多的数量，现在邪教徒还有一半多，而学员却死伤惨重。
　　原本两边人手的战斗经验便不成正比。学员中大部分都是第一次上战场。再加上七锁塔有备而来。伤亡惨重是必然结果。
　　此时林盛打破干扰灵素仪进来，来得正是时候。正好缓解了学校一方的极大压力。
　　“什么人！？”
　　两名浑身邪能高涨的七锁塔干部，挡在林盛前进的路线上。
　　“异端都要死！”林盛怒吼一声，手掌一抓，浑身圣力如潮水般狂涌而出，轰然化为白色光柱，将两名干部瞬间淹没。
　　等到林盛掠过时，两人所在位置只剩下残破武器碎片，其余一切全被气化。
　　林盛紧盯着装置上的魂器，目标明确，路线笔直。
　　还没靠近，他便狂吼一声。
　　“你们居然敢偷盗我圣殿圣器！？找死！！！”
　　还有十多米时，他便遥遥伸手放出圣力，卷向装置顶端的白色魂器。
　　“什么鬼！这不是我们老大才铸造出的魂器吗？”三个守在魂器便是的干部有点懵。
　　“异端都要死！！”林盛人还在半空中，身上便释放出太阳般光芒，横空坠落向魂器装置。
　　“你找死！！”
　　不远处的蓝妖尾一怒，扭头腾空而起，一道巨大蓝尾重重撞在林盛身上。
　　轰！！！
　　两人在半空中骤然撞上，宛如两颗陨石一蓝一白，同时爆炸。
　　白色圣力光束和蓝色针刺毛发雨点般炸散落下。
　　“抢我圣器！给我死！！”林盛浑身圣力爆炸出一圈圈白色波纹震荡。
　　他嘴巴吼得凶，双手却只是随便凝聚了个人头大小的圣光光球，丢给蓝妖尾，自己转身毫不犹豫的冲向魂器。
　　蓝妖尾还以为他真的要爆炸拼命，正全力以赴层层妖尾覆盖全身。
　　结果没想到林盛只是丢了个光团过来，转身就去抢魂器。他胸口一闷，差点气得吐血。
　　“啊啊啊啊！！！我要杀了你！！！”
　　他身后浮动起密密麻麻上百头八眼松鼠，所有松鼠都有着一道巨大蓝尾。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　一群群松鼠铺天盖地砸向林盛，在半空中便如同导弹般爆炸，爆开一片片尖锐针刺毛发。
　　所有针刺毛发汇聚成一道巨大三角锥，狠狠冲向林盛。
　　六翼！！？
　　林盛背对着正要抓住魂器，忽然感觉身后巨大威胁急速袭来。
　　无奈之下，他转身正面迎击，所有圣力凝聚成一道巨大战锤，轰然砸向刺来的三角锥。
　　轰隆一声巨响。
　　林盛被巨大撞击力冲得远远飞开数十米，镶嵌进地面草坪。
　　趁他病要他命，蓝妖尾从半空飞速坠落，身上再度浮现出密密麻麻八眼松鼠，第二道三角锥再次汇聚。
　　受了他全力一击，对方绝对已经受了不轻伤势，再来一次，必定杀了他！！
　　不管这家伙是从哪冒出来的，胆敢抢夺魂器，那就是……嗯？？
　　蓝妖尾满是杀意的眼神忽然一滞。
　　那个硬生生吃了他一击，穿着白色铠甲的家伙，正从草地上爬起身，身上屁事没有，然后再度怒吼着冲向他。
　　“还我圣器！！！”
　　轰隆巨响中。
　　两人再度对撞在一起。


第339章 魂力（一）
　　璀璨的白光和蓝色针刺形成一道道缠绕蓝色的光柱，朝周围草地不断爆射。
　　邪教徒和贝恩大学的师生们，纷纷不得已远远避开这里。
　　校门口处，几个身旁环绕三角形透明盾牌的学员和导师，迅速护住老人坎帕斯，慢慢往后退去。
　　其中学员中最显眼的一人，是一名和蜜莉莎相貌有七成相似的丰满御姐。
　　这女子腰肢纤细，胸部丰满到几乎要撑爆黑衬衣，一头金色长发披散在肩，手里提着一把一米多长的黑色冲锋枪，不断射击出一道道绿色尖刺般子弹。
　　这是充能枪，邪能科技中的常备武器之一。
　　“伊莎贝尔学姐，老师伤势很严重，我们必须马上找到脱封剂，峰主内出血！否则……”一旁的青年快速低沉道。
　　“擅长治疗的艾尔导师他们呢？”
　　“被隔离在外面还没进来！”
　　“该死！”
　　伊莎贝尔卡多面色冷静，但眼底依旧有着丝丝焦灼。
　　她这趟刚好从外地完成任务回来，没想到马上便遇到邪教大肆进攻。
　　“多少年都没遇到过的情况，被我一回来就遇上了……”伊莎贝尔心头烦躁。
　　这已经不是学员层次能够触及的层面了。
　　她身为学员中最强的排行榜前三名之一，现在却仅仅只能在战场边缘帮忙打打后勤。
　　镇压级，三翼顶点，甚至五翼，一个个高手像是不要钱一样，疯狂的冲击着学校的防线。
　　平日里，三翼顶点的邪能者，也是并不多见的强者。现在这些能够称霸小城的家伙，却只能全部沦为兵卒冲锋。
　　轰！！！
　　正在这时，远处一道十多米的震荡波纹骤然扩散爆开。
　　哧！
　　一道缠绕着蓝色针刺的白色光柱，从远处飞射而来，从伊莎贝尔身旁擦身而过。
　　她猛地一僵，身体一动也不敢动，冷汗一下全冒出来了。
　　她左脸脸颊上，一道鲜红色伤痕缓缓渗出血珠。
　　“差一点……差一点就……！！”
　　“当心……那是五翼以上层面的交手。”身后传来坎帕斯老师有些咳嗽的声音。“我没想到，蓝尾那家伙居然真的突破了……”
　　他再度捂着嘴咳嗽了一下。
　　一众师生迅速退入学校后，很快地面以校门为分界线，缓缓升起一道亮着弯月图案的透明光幕。
　　“可以了！SET防御力场成功开启！”一名导师大声松了口气道。
　　有了这层防御力场，众人稍微心头有了些许安全感。
　　但此时大家还是将目光落在远处两道交手的强悍个体身上。
　　“那个人，是哪个方面的援军？”伊莎贝尔注视着那一团团不断爆开的光晕，心头骇然，低声喃喃道。
　　“不是援军，是一个想要抢夺七锁塔重要物品的强者。不过要不是他，我们也没办法从容退进来。”一名教授扶了扶眼镜沉声回答。
　　“处理好了？”坎帕斯看向这名教授。
　　“恩。月池那边的人还有半小时抵达。副校长也在返回路上，时间也是半小时左右。”
　　“那就等待吧。”坎帕斯叹了口气，“如果我猜得不错，蓝尾的目标根本不是攻破学校。这里有着SET防御体系，他们全部合力，也至少要三天时间才能打破屏障。”
　　“那他们付出这么大代价，到底有什么目的？”一位导师扶着受创的手臂问。
　　“不知道……或许……散开！”坎帕斯忽然面色一变。
　　一道蓝白光柱轰然正中校门，正面轰击在SET薄薄的防御薄膜上。
　　巨大的能量流如同岩浆般，在薄膜上炸开，溅射，逸散。
　　液态和气态的白色圣力，夹杂着蓝色尖刺，带着巨大动能，冲击着坚固的防御体系薄膜。
　　一众人都被吓得心头一跳，纷纷四散开来。看到防御体系没有崩溃，才稍微放下心神。
　　“要分出胜负了！”坎帕斯沉声道。
　　……
　　……
　　“燃烧凝视！”
　　蓝妖尾身后浮现上百只八眼松鼠，所有松鼠睁开八只眼睛，密密麻麻的全数盯住林盛。
　　哧哧哧哧！！！
　　一道道蓝色光束如同激光，呈圆锥形射向林盛所在区域。
　　“异端！！”林盛右掌抬起，挡在身前，掌心扩散一圈圈纯白光晕，如同白色圆盘，将所有光束全部挡住。
　　他左手竖掌成刀，往前陡然一记横斩。
　　邪能和圣力交错纠缠，在岩龙血脉庞大的力量之下推动着爆射出去。
　　这一掌刀刚刚脱手，便凝聚成最简朴的椭圆形光碟状，薄如蝉翼，哧的一下直射蓝妖尾。
　　椭圆光碟速度奇快，在巨大爆发力推动下，几乎是一瞬便飞出切中蓝妖尾腰部。
　　哧！！！
　　光碟和蓝妖尾身上厚重的邪能防御薄膜死命摩擦切割，试图硬生生切开对方的蓝色防御。
　　蓝妖尾全力爆发打了半天，已经是汗水湿透背心，身上邪能消耗了大半。
　　此时又被光碟急速爆发切割，身上的邪能更是如同流水般飞快消耗。
　　他心头一急，再度加大邪能输出，身后数十条巨尾急速膨胀起来，亮起点点蓝色荧光。
　　“一尾！”他低吼一声，身后所有尾巴全部合并成一条纤细只有手臂粗细的长尾。
　　“猎杀指环！！”
　　长尾骤然卷曲成圆环状，盘旋转动一圈，骤然消失在原处。
　　再出现时，已经到了林盛身旁周围，将其团团围住。
　　嗞！
　　长尾急速收缩，将林盛捆绑在正中。
　　林盛全身圣力爆发出太阳般刺目光辉，死死将长尾支撑住，不让其收缩。
　　同时他双臂在一瞬间朝周围斩出十九刀，每一刀都夹裹着三种力量增幅缠绕，不断落在周围长尾上。
　　可惜他的攻击距离六翼层面的强度，还是差了一筹，只能稍微延缓蓝尾的收缩。
　　最终细长蓝尾还是狠狠捆绑在黎明重装的厚重铠甲上，发出让人牙酸的细微咔咔声。
　　可惜。
　　林盛从来不会什么特别强大秘术，因为他最强的地方从来不是攻击，而是防御！
　　蓝尾不断收紧，和厚实的黎明重装铠甲形成拉锯战。两人一时间僵持起来。
　　下方草地上，安装魂器的装置位置，原本守备的三人，有两人被刚刚余波光柱扫中，倒在地上昏迷不醒，生死不知。
　　还剩下一人，双臂变成两根焦炭，则是他刚刚用双手抵挡一道圣光光柱边缘的下场。
　　“最后的……启动……”他艰难的支撑着身体，半跪在装置旁，伸手想要继续调试启动装置。


第340章 魂力（二）
　　其余的五处装置已经全部设置启动完毕了，这里的能量节点是最后一个。
　　现在没有贝恩大学的强者干扰，只要真正成功启动，整个方圆数百公里，所有非教徒外的普通活物，全部会被庞大仪式抽干生命。
　　这股庞大生命力，将会成为召唤神子降临的资粮。
　　这才是他们的真正计划。
　　至于攻打贝恩大学？
　　有着SET防御体系的大学学校，其攻破难度没有复数位的六翼一起出手，根本不要想轻松打开。
　　从一开始，七锁塔的目标就是周围的那些普通人类。
　　血祭仪式，材料最好的，自然就是数量庞大的普通人群。
　　就在他努力挣扎着试图启动装置时。
　　噗嗤。
　　他胸膛猛地突出一截灰黑色尖刺。
　　“谁！！……”
　　男子努力想要扭头查看偷袭者。
　　可惜胸前的尖刺狠狠往上一提。
　　嘭！
　　他的脑袋被硬生生连带着胸腔撕扯开来，露出白骨和大片红色血肉内脏。
　　鲜血撒了一地，白色带着血渍的脂肪像水袋般朝四周垮下去。
　　鲸尾和黑狮两人沉默的从后边走出来，黑狮收回手上的尖刺，甩掉上边血水。
　　两人看了眼装置上的大魂器。
　　“动手！看样子蓝妖尾是没希望了，我们马上转移！”黑狮沉声道。
　　鲸尾迅速点头，蹲下身，从后腰腰包中，取出一个包裹着黑布的东西。
　　她将黑布展开，里面赫然是一个和大魂器一模一样的仿制品。
　　趁着其他人没注意，她动作奇快，闪电般将装置上的大魂器和仿制品更换了个位置。
　　啪嗒。
　　她伸手在仿制品上按了下一个按钮。
　　顿时仿制品上散发出一股股和大魂器一模一样的魂力波动。
　　“走！这假货顶多支持五分钟！”鲸尾急声道。
　　两人看也不看其他人。
　　大魂器这种里面蕴含有海量魂力的宝物，不管任何人动用，只要祭品足够，随时都能进行神子降临仪式。
　　这种秘宝级别的存在，就算是在七锁塔也不是普通货色。
　　从一开始，万恩教这等邪教就只是和七锁塔临时合作。
　　现在利益在前，还能完美的推给贝恩大学的强者。那么趁火打劫，抢走秘宝，也是理所当然之事。
　　两人抬头最后看了眼远处还在激战中的蓝妖尾和林盛。黑狮将手里的大魂器小心装进一个大小刚好的黑色金属盒。
　　这盒子能遮掩所有魂力波动，大魂器一进去，马上便失去任何魂力，看上去就和普通人造水晶工艺品差不多。
　　“只是那种霸道的白色力量……到底是……？”鲸尾看着林盛爆发出的一道道圣光，眉头微蹙起来。
　　“应该是圣殿的力量。”黑狮沉声回答，“我曾经在情报处看到过，在西轮出现一个叫圣殿的组织。里面的人都擅长使用这种纯粹霸道的净化之力。”
　　“圣殿……”鲸尾摇摇头。不再多想。
　　对方敢和七锁塔的大干部蓝妖尾硬怼，这根本不是他们这些小角色能干涉得了的层次。
　　“走！”两人带着大魂器，毫不留恋，转身就跑。
　　草地上还在厮杀的人群已经不多了，只有零零碎碎十几对。其余大多都已经退入学校的防御体系。
　　已经没人再能阻挡他们。不论是邪教徒还是学校师生。
　　SET体系，并不是彻底隔绝的防御系统，就算是在开启之后，外面的学员也能随意进入其中。
　　但没有在学校资料库登记过的人，就会完全被阻隔在外。
　　鲸尾黑狮两人步法极快，很快从湖水里捞起昏迷中的疯羊，带着大魂器穿过战场，从出入口跳跃出去，消失不见。
　　“你给我等着！！”蓝妖尾被一掌拍在肩膀上，人翻滚着轰然坠地，砸出一片龟裂。
　　他没有迟疑，爬起来转身就跑。大片邪能化为八眼松鼠形态，不断冲撞向身后追上的林盛。阻碍他追击。
　　林盛上半边身子都在冒烟，那是大量热量挥发汗水，形成的淡淡异象。
　　他不可惜没能干掉对手，毕竟他现在最缺少的，就是进攻手段。
　　他的防御能力，邪能由晶体防御，圣力有黎明重装，岩龙血脉也是最擅长防御的类型。
　　可以说防御方面，他已经远远超越了他所停留的实力阶级。
　　可攻击上就……
　　眼看着蓝妖尾要跑。
　　林盛好不容易和对方打成这样，靠着水磨，硬生生将蓝妖尾磨的邪能消耗殆尽，身受重伤。
　　要是就这么让他跑了，那才是真的亏大。
　　“试试看吧……如果这样也不死，那就是你命不该绝！”
　　林盛抬起手，体内残余的三成圣力，急速汇聚起来，在他手掌心大量涌出。
　　所有涌出的圣力飞快压缩凝聚，形成三道单薄圆碟。
　　这是他刚刚战斗中得到的灵感，将胜利尽自己所能的压缩，最后，当子弹一样爆射出去。
　　做法简单，威力却不俗。唯一的麻烦就是消耗大了点。
　　“死！！”
　　他手一抖。
　　顿时三道圆碟爆射而出，发出尖锐刺耳破空声。
　　下方蓝妖尾已经跑出上百米，心头稍微松了些，以为自己快要安全了。
　　没想到身后陡然传出尖啸。
　　他回过头，眼瞳紧缩。
　　嗤嗤哧！！
　　三声轻响下。
　　蓝妖尾最后的一点薄薄邪能防御，连拖延一瞬都做不到，便被三道圆碟正面刺破。
　　他僵立在原地，一动不动。
　　数秒后。
　　嘶……
　　蓝妖尾的上半身缓缓浮现三条刀痕。他整个身体被切分成四块不均匀的血肉，然后滑落分散，倒在草地上。
　　“我……我不甘心……”蓝妖尾挣扎着，最后挤出一句话。死不瞑目！
　　他确实应该不甘心。
　　身为战力达到六翼的强者，在林盛没有爆发性极强的绝杀招数时，他要想离开，没人能留得下他。
　　可惜，他先是和坎帕斯对杠一场，又和林盛水磨了半天，将身上邪能耗得干干净净。
　　结局就是，他感觉到了身后的圆碟突袭，但没能力抵抗和闪避了。
　　“死了……蓝妖尾大人居然死了！！？？”
　　四周一直在观望，等待战况的邪教徒们，一个个流露出不敢置信之色。
　　七锁塔的几名队长心头惊恐下，迅速带队撤离。
　　到了这个份上，行动已经彻底失败了，不光布置魂器的人死了，连带队的总指挥先锋大人都死了。
　　一票人难以置信的对视了下，转身拔腿就跑。
　　就连和他们缠斗中的学员助教们也毫不理会，这些人一窝蜂转眼便跑得没影了。
　　林盛稍微缓了口气，身形从半空跌落下来。
　　他不会飞，刚刚只是因为能量的各种爆炸反作用力，短暂浮空和人交手罢了。
　　现在没了战斗，他也没必要继续浮空。
　　蓝妖尾是他第一个正面杀死的强者。
　　林盛心中感慨的同时，也明确了自己的缺陷。
　　那就是防御极强，但攻击力太弱。
　　“我的实力，是三重方面堆砌起来形成。虽然还有几个招数没用，但实际战力，也就是比这家伙强出一点。这次回去，得想想办法，修习一下如何发挥更强实力的秘术了。”
　　林盛走向地上的蓝妖尾残尸，正要摸尸，看看能有什么收获。
　　忽然间，一点蓝光从蓝妖尾头部飞射而出，以比闪电还快的神速，跨越二十多米，狠狠冲入林盛胸口。


第341章 魂力（三）
　　林盛浑身一麻，胸前铠甲上缓缓浮现出一朵十字花卉的银色图案。
　　“有点不妙啊……”他隐隐感觉到，这东西似乎是种远距离标记。
　　一个能够派遣六翼的强大组织，背后的能量绝对超乎想象。
　　林盛鼓起稍微恢复了点的圣力和邪能，涌向胸膛那个标记，试图将其剥离。
　　可惜这东西若有若无，仿佛不存在一样，他冲刷了好几遍，居然无能为力。
　　“麻烦！”林盛眉头紧皱。
　　他这还是第一次遇到这种麻烦事。被这东西标记上，他心里也涌出一丝紧迫感。
　　“算了，先拿到魂器再说！”
　　林盛迅速摸了尸体，到手一个钱包，一个金属硬盘一样的东西。
　　“要不是这家伙的邪能消耗差不多了，估计还有得打。”他现在还记得，之前遇到的那些高阶邪能者，有不少是恢复力吓人的存在。
　　解决对手后，林盛迅速走向魂器装置位置。
　　现在，没人敢和他抢了。
　　在蓝妖尾被杀后，周围的邪教徒便飞速撤离。学员们也乐得省心省力，免得白白牺牲，全都撤退进入SET防御体系。
　　外面的草地上，基本就剩林盛一个了。
　　他快步站到魂器面前，伸手一抓。将魂器从装置上取下来。
　　“好东西！”林盛颇为满足的握住水晶式样的大魂器。快速从出入口处飞奔离开。
　　他压根没受伤，就是圣力消耗极大，几乎到了只能勉强维持黎明重装的程度。
　　刚刚恢复一点的圣力，马上便用在了黎明重装上。如此循环往复，以至于林盛体内现在也没回复多少圣力。
　　一步跨出贝恩大学秘境，林盛抓着魂器纵身跃起，身形如电，急速借助邪能丝线，在楼宇间飞快穿梭。
　　“必须尽快返回，用装置压制魂力气息。免得暴露。”
　　一边奔跑，林盛一边满足的拿起大魂器，仔细端详。
　　这大魂器周身萦绕散发着浓厚的魂力波动，这股波动正源源不断的扩张挥发，从强到弱，逐渐变轻。
　　“恩？波动在变弱！？”林盛面色一怔，忽然仔细查看手中的大魂器。
　　他停下脚步，站到一处高楼顶端，仔细端详大魂器。
　　“果真在变弱！”
　　林盛心头有点慌了。这魂器不会是有什么特殊禁忌吧？自己没注意，所以犯了忌讳？
　　他不断翻看魂器，试图先找到魂力变弱的关键。
　　终于，在不小心捏碎了一角后，林盛用邪能探清了这所谓的大魂器的真面目。
　　这大魂器除开魂力波动外，中心部位居然是内空的。
　　咔嚓。
　　林盛捏碎仿制魂器，从中心取出一张纸条。
　　上边写着：‘或许没有发现这张纸条，对你来说更好些。真的大魂器我们会保管好，勿念。’最后还画了一张卡通笑脸。
　　楼顶上，寒风吹拂，远处天际正缓缓升腾起淡淡红光。
　　那是初生的太阳正在慢慢攀爬。
　　林盛抬起头，一把将纸条捏碎，面无表情。
　　“很好！”
　　他之前就为了防止出现纰漏，故意在战斗时，将余波引向魂器所在位置。
　　如此也轻易解决了两名镇压级邪教徒。同时还将一丝圣力缠绕上大魂器边角。
　　那时候，他也远远看见鲸尾两人靠近过去。也就是因为魂力波动还在，所以他才没理会那两人。
　　没想到……
　　“敢抢我林盛的东西，你们死定了！！”
　　一阵风吹过，楼顶上再度空无一人。
　　……
　　……
　　恒瑞卡拉国际机场。
　　鲸尾和黑狮推着坐在轮椅上的疯羊，三人全都换了张脸还有装束，装成三兄妹，安静的排队在安检区等待安检。
　　“东西放好了吧？”疯羊低沉道。
　　“放好了。”黑狮点头。“这趟试探，七锁塔居然败得这么快，真是难以相信。”
　　“要不是临时冒出来一个顶尖强者，七锁塔铁定能完成计划。降临神子。他们派遣的蓝色妖尾，完全能横扫贝恩大学留下的一帮子老弱病残。”鲸尾叹息道。
　　“其余两处都成功了，就只有这边。”疯羊惋惜道。
　　“还好大魂器还在，现在落在我们手上，下次召唤降临我们的神子，也能节约大量资源。”黑狮面带庆幸。
　　三人一边闲聊，一边不断往前移动。
　　很快，他们过了安检，拖着行李来到的登机口。然后施施然如其他乘客一样，排队登上飞机。
　　“真是一波三折的一天。”鲸尾坐在靠窗座位上，望着外面明亮广阔的平整机场，心头重重的舒了口气。
　　终于要走了。这次任务也完美结束。
　　很快，最后的乘客上了飞机。舱门关闭，飞机缓缓开始滑行。
　　乘务员的广播开始播报。让大家扣上安全带，拉开遮光板，调直座椅靠背，收起小桌板。
　　滑行了一阵后，飞机忽然一顿。
　　‘诸位旅客请注意，飞机出现临时故障，需要整修。飞机出现临时故障，需要整修，请大家按座次下机，乘坐另外一架蔚蓝航空飞机。’
　　广播不断重复。
　　一票旅客都傻眼了，没想到还会出现这种情况。
　　乘务员空姐们不断为大家道歉，承诺进行补偿奖励。
　　很快飞机停下滑行，打开舱门，一队队旅客在抱怨声中迅速下机。
　　黑狮三人无奈之下，也拖着行李跟着下机。
　　只是他们刚刚下机，便看到飞机边上，一道逆着人流的魁梧身影，身穿白色铠甲，正远远平静的注视着他们。
　　林盛抬起脚步，大步朝着三人走去。
　　他带着面具的下巴嘴角微微勾起，浮现出一丝狰狞笑容。
　　疯羊还好，没看到林盛动手的情况。
　　但黑狮和鲸尾，则完全不同，两人一看到林盛，便浑身一僵。
　　“分头跑！！”黑狮低吼一声，往左拔腿狂奔。
　　鲸尾了然，往右急速奔跑。
　　可惜，没跑出十米，在她前面便已经出现林盛的人影。
　　林盛手中，正一左一右各捏住两具人体喉咙。
　　赫然是黑狮和疯羊两人。
　　“三位不要怕，我不会伤害你们。”林盛温声道。
　　“吾名圣珈，只是一直在外寻找我圣殿流落在外多年的圣器。”
　　他笑了笑。
　　“你们放心，就算你们不交出圣器，我也不会因为生气打死你们。”
　　林盛手上的力量逐渐加重，捏得两人脖子颈骨咔咔作响。随时可能断掉。


第342章 整理（一）
　　啊！！
　　四周传来乘客们的尖叫。
　　人群恐惧的朝着安全的地方奔跑逃离。有的跑到有障碍物的地方偷偷躲起来，朝这里偷瞄。
　　也有人一声不吭，几下便看不到人影，不是每个人都有很大好奇心，好奇到连自己的安全也不顾。
　　远处的机场保安们，正拔出配枪朝着这边快步跑过来。
　　鲸尾一看到眼前这个白色铠甲的男人，就知道在劫难逃了。
　　如果说之前，在没有见识对方和蓝妖尾厮杀时，她或许还打算挣扎下，但现在。
　　她举起双手。
　　“我们投降。”
　　林盛正要捏碎手里两人的颈骨，忽然听到这句话，微微一怔。
　　见过怕死的，没见过这么怕死的。
　　他还没动手，对方就认输了。
　　他之前用邪能包裹自身，走到这里来，就是为了不引起他人注意，以最快速度的解决战斗。趁他们心神失守时，瞬间制服三人。
　　结局很成功，他一瞬间便解决了疯羊和黑狮两人。剩下的第三位鲸尾，他没想到居然是老朋友。
　　上次这个鲸尾可是打得他到处横飞啊，楼层墙壁都撞坏了好好几层。
　　“投降？”林盛咧嘴笑了。“既然投降，那么你们的一切，都应该归我所有，魂器呢？”
　　鲸尾二话不说，从手提包里取出藏好的大魂器，丢了过去。
　　魂器虽好，但也要有命去用才行。
　　啪。
　　林盛小心接住金属盒子，打开开关，盒盖弹开，里面赫然摆放着一个水晶石般核桃仁形状的白色物体。
　　这物体仅仅摆放在盒子里，便散发出阵阵稀薄的魂力波纹。
　　“好多的魂力！”林盛心头一热。终于到手了，这东西。为了这东西，他甚至干掉了一名六翼级别的强大对手。
　　或许对于夜之王来说，六翼只是稍显麻烦的虫子。但对于现在的他而言，六翼邪能高手，代表的是他的极限。
　　他全部的实力，也就是这个层次了。
　　“既然投降，那就走吧。”林盛朝着鲸尾微微一笑，身形闪电般一闪，骤然出现在鲸尾身后，手掌一砍。
　　啪。
　　鲸尾只感觉天旋地转，后脑传来一阵撕裂般剧痛。然后便什么也不知道了。
　　“额……头骨打裂了好像……”林盛的声音隐约传来。
　　……
　　……
　　西轮，第二大都市——丁佩拉。
　　一座极其富有特色的摩天轮酒店中。
　　相当于一套九十平米大小的椭圆套房，正悬挂在巨大黑色摩天轮上，随着强劲的转动之力，缓缓旋转。
　　套房内，三名神秘人，身披白袍，胸前纹着银色的尖刺圆球般太阳，正静静站在套房中央，注视着对面站着的五人。
　　五人都是西装革履，为首的一人带着茶色眼镜，手里拿着一叠文件，神色肃然。
　　“七锁塔渗透，黑液爆发越来越频繁。比起世界其他区域，我们西轮可以说是最严重的五块地区之一。所以，这次请几位前来，也是希望你们能尽力压制黑液蔓延速度。”
　　带头的白袍人点点头。
　　“这是我们的荣幸。圣殿正是为此而立。”
　　“辛苦你们了。”眼镜男子正色道。“超法特战队的总队长阁下已经正式出发，截杀边境侵入的几大邪教集团首脑。不知道圣殿那边……？”
　　带头的白袍人抬起头，露出一张英俊且年轻的脸，赫然正是林盛的亲传弟子阿道夫。
　　“殿主已经调派一批神职人员，前往约定地点，进行黑液筛查。还请议会方面放心。西轮，同样也是我们的家园。”阿道夫认真回答。
　　“那就好。如今七锁塔现世，三大秘境全力备战，其他区域无力触及，只能依靠我们自己了。”
　　“理当如此。”阿道夫沉声道。
　　圣殿如今有这份底气。
　　特别是在邪能的修炼方法传递过来后，以及圣力的修习方式，开始正式在圣殿内部传播普及。
　　以卡都拉夜之王钢之王三人为首的统领者，再度迎来了急剧膨胀的实力提升。
　　邪能还好，圣力才是真正强悍。在圣力池的辅助下，三大统领吸取圣力池力量，圣力修为飞速提升。
　　圣力的力量，不只是在治疗上，还有爆发增幅，以及对其他能量的强大排他性。
　　三大统领，以及下方收录的上百有资质的牧师，都在圣力池的力场帮助下，缓缓成长变强。
　　圣殿的势力，也因为和西轮政府的优良关系，开始了急速膨胀。
　　作为阴影圣殿的特殊存在，圣殿的力量更倾向于杀伐和监管，对于中低层超凡力量严重欠缺的西轮政府而言，这笔交易极其划算。
　　而在其他区域。三大秘境已经抽调了大量顶尖高手，前往未知区域准备集中实力打造核心阵地。
　　……
　　……
　　地下室内。
　　一片片圣土在阴暗中散发出淡淡白光。
　　柔和稀薄的圣力粒子，正以一种极其缓慢的速度，不断扩充增加着地下室的空气圣力浓度。
　　隔离房内，三道有些颓废的人影，正被一条条细长白色锁链，死死捆绑住。
　　鲸尾，黑狮，疯羊，三人的邪能都被圣力全面压制住。在这个完全被圣力粒子占据充斥的空间。
　　他们的力量不只是没法离体，甚至连增幅自身也很难做到。
　　“我们现在，难道就这么毫不反抗的呆在这里等死？”疯羊情绪波动有些大，其余两人也很理解，毕竟之前这位被修理得最惨。
　　“还能怎么样？这种白色力量，排斥性太强了。我的实力最少被压制了五成。”黑狮沉声道。“更何况，那人还在这里。一旦我们挣扎……”
　　“静观其变吧，既然那人没马上干掉我们，那就代表我们对他还有用。”鲸尾冷声道。“另外，教中的大人们应该也发觉了我们被困。”
　　“然后呢？他们敢来救我们？或者说，他们甚至连我们在哪都找不到。”疯羊压抑的伸手插进头发。
　　三人不由自主的朝地下室某处角落望去。
　　隔离房虽然有一面墙壁全是单向玻璃，但角落里还是有一小扇窗户，可以和外面沟通。
　　“就是不知道那人什么时候才会想得起我们……”鲸尾无奈道。
　　嗡……
　　就在这时，一阵低沉的震动从隔离房外不断传递过来。
　　“怎么回事？？地震？”黑狮忽然道。
　　三人迅速起身，走向那扇唯一的窗口。
　　嘶的一声。
　　一片洁白光线从窗口透射进来，晃得三人眼睛发花。
　　紧接着，是一片巨大低沉的呼吸声，伴随着震动隆隆响起。
　　三人不得已停住脚步，伸手挡在眼前，防止被刺目白光刺激眼睛。


第343章 整理（二）
　　地下室内另一处角落里。
　　林盛缓缓放下大魂器，身上如同光环般，一圈圈的朝外挥发出阵阵白色云雾。
　　大量白色云雾弥漫散开到周围，融入空气里，化为浓厚的圣力粒子。
　　数万份的魂力残片融入他灵魂，形成漩涡环绕核心飞行。
　　魂力壮大的同时，圣力和邪能也仿佛受到刺激一样，急速膨胀增长起来。
　　嘶。
　　大量邪能丝线从林盛身后飞出，纠缠环绕，编织出一道高大魁梧身影，站在左侧。
　　扭曲弥漫的白色圣光仿如太阳，同样如漩涡般收缩旋转，凝聚出一名龙首人身的高大人影，站在右侧。
　　压缩到极点的圣力不断收拢，重新环绕笼罩在三道身影身旁。
　　时间缓缓流逝。
　　半个多小时后，林盛紧闭的双眼缓缓睁开。身旁的两道人影同时扭曲消散。四周圣力如同虹吸般飞速涌入他体内。
　　“……”林盛抬起手，仔细看着自己的五指。
　　坚韧如同金属的皮肤上，遍布着一道道清晰的掌纹，在这种完全体状态下，皮肤上还不时会流转过丝丝白色荧光。
　　“我还在原地？没有出去？”他有些茫然的握紧手掌。
　　这一次的大魂器中，蕴含的魂力记忆太多了。超过三万人的庞大记忆碎片，就算是他早已习惯了吸收记忆，也有些支撑不住。
　　大量无法及时消化的记忆，堆砌在他脑海里，转化成实在的影响，就是剧烈的头疼。
　　无时无刻不在的头疼，像是针刺般不断刺激着他的情绪神智。
　　更麻烦的是，吸收大量记忆的最危险后遗症，终于渐渐显露出来了。
　　海量的记忆冲击下，林盛自身的记忆经历太少太少，很多记忆片段开始混合，很多情绪片段相互重叠交错。
　　很多刻骨铭心的灵魂记忆，渐渐开始覆盖林盛原本的普通平凡日常记忆。
　　“终于开始了……”林盛叹了口气。“记忆内容相互干扰，甚至有影响我独立人格的危险。”
　　早在很早以前，他便考虑过可能会出现这个问题。所以很早他便未雨绸缪，开始为现在这一刻做准备，推导出完美解决办法。
　　“要想稳定自己本体的记忆内容，唯一的办法，就是增添自身本体的记忆总量或者强度。强度是需要经历和偶然累积，短时间内没法达成。但容量却是可以做到。”
　　“要做到增加容量，唯一的办法，在于梦境……”林盛一直以来只是将记忆碎片归类到看电影的方式，来规避这个问题，但当其他记忆太多了。这种方法也开始不管用了。
　　所以他需要时间消化适应。
　　而在梦境中，不死的身体完全可以尝试进行疯狂战斗厮杀，快速经历更多地方。
　　从而达到记忆内容的迅速扩充。重点是，梦境里面可是有时间流速差的。
　　“按照圣殿的灵魂学说，记忆的容量重点在于经历的变数，遭遇的新的事物越多，记忆内容越多。”
　　林盛感受了下自身圣力层次。
　　在大量魂力的涌入下，他的邪能和圣力同时晋级了一层。
　　邪能至少已经突破到了四万层面。圣力他猜测应该快要到十二级了。
　　“太快了……我需要沉淀。让身体适应这份力量。正好接下来以梦境为主好了。”
　　林盛看了眼隔离房的方向，那里的三人，是他专门为日后邪灵之门准备的祭品。
　　现在还用不上。
　　“另外，在米加，我需要更多的绝对忠心人手，光依靠引诱过来的那几人，并不足以稳定立足和扩张。”
　　现在三大秘境似乎在和某个庞大势力正面交锋，乱象初现，林盛却认为这是最好的扩张圣殿的时机。
　　有圣土在，只需要多招收人手，然后从梦境中召唤出强力统领层次高手，米加的圣殿扩张就能迅速发展起来。
　　“正好解决头疼的问题。”
　　确定了方案，林盛再度闭目，放空精神，调养身心。
　　七锁塔的大行动突袭，让整个贝恩大学损失了大量还是苗子的精英学员。
　　但同样也让少部分学员正式经历了血与火，迅速成熟成长起来，可以独当一面。
　　比起贝恩这边，其余两处突袭地点中，有一处勉强支撑过来了。
　　但另一处名为越空学院的地方，却宣告失守。
　　整个学院被彻底击溃，在庞大仪式的作用下，超过三万人被血祭，神子没有降临，但封印却是被解除了。
　　越空学院秘境中，封印的名为狂食者的庞大怪物，神秘失踪。
　　短短两天内。三大秘境震动，世界各地各国政府人人自危。
　　七锁塔的大手笔让它再度现世时，给予世人的便是恐惧，强大，血腥的形象。
　　七锁塔，为首代表的，是七位锁之子，也就是七大超强列等使。
　　就算不算塔主弥月，这七人也是足以对三大秘境造成强大威胁的恐怖势力。
　　大战开始在米加各地同时爆发。不只是米加，西轮，席琳，雷德翁，几乎有人的地方，就不时会出现七锁塔的袭击。
　　他们的触须和力量遍布世界，空前庞大。
　　贝恩大学遭受袭击，老校长回归看了一眼，一言不发，回到秘境后，很快下发了一份改制文件。
　　各大工坊进入战时制度。成立巡视队，学生部统筹规划。
　　残酷的损失，让之前稍稍安逸了的所有人都清醒过来，再度紧张戒备。
　　……
　　……
　　未知秘境。
　　黑暗空间中，一块旋转着的巨大银色圆盘上，搭建着密密麻麻大量如同蘑菇般黑色建筑。
　　其中中心处的一栋金字塔般高大建筑内。
　　宽大旋转着的白色圆桌边，两个身穿白色紧身风衣的男子，一个站着，一个手撑在桌边的椅背上。
　　长达十多米的桌面转动着，两人却只是静止不动。
　　“欧罗的行动，损失了三位大干部。米加五位，雷德翁两位。其余地区统合算起来，损失了七人。这么多的数量，就算是复苏池也短时间没法完全恢复源泉。”
　　右侧的男子沉声道，他一头简短绿发，身材修长瘦高，看上去就和街上随处可见的大众脸没什么区别。
　　“但我们换来了三位封印者。三位列等使。”桌面对面的男子平静道。“而且还标记了超过十位击杀我们大干部的威胁者。”


第344章 整理（三）
　　“那不是列等使，封印者的力量是不可控的。我们只能简单的引导，一旦失控，后果不堪设想。”绿发男子认真道。
　　“别担心。接下来，只要重点清除所有标记者，绞杀这些对我们威胁最大的强者。我们的任务就完成了。”对面男子依旧平静道。
　　“你准备怎么做？”
　　“不是我怎么做，而是塔主会怎么做。大概率是和以前一样吧，由我们带队，靠近一公里范围后，直接传送斩首。时间应该是半月后，列等使带队，闪电突袭的话，绝大部分没有特别警惕的标记者，必死。”
　　“闪电战吗……我依旧不同意这次计划。算了，上报塔主吧，我不打算参加这次行动。”绿发男子直起身，转身离开。
　　“耶拿。”他身后传来叫声。
　　绿发男子停住脚步，等待身后同伴的话语。
　　“去散散心吧。等待等不来我们想要的和平。”
　　绿发男子沉默了下，没再说话，大步朝远处离开。
　　他不认可以尘埃世界冥府为主的大一统，他加入七锁塔，仅仅只是因为弥月救了他。
　　……
　　……
　　梦境。
　　嘭。
　　高塔底部，两扇破败的金属大门，被巨力狠狠踹倒，跌落在地，溅起大量灰尘。
　　林盛缓步走出塔门，举目望了眼四周。
　　破败的街道，空洞的店铺门窗，到处是大小不一的建筑废渣堆砌。
　　空气里飘散着淡淡的腐臭气味。
　　“既然要充实记忆总量，那么现在就开始好了。”
　　林盛活动了下脖子。
　　“好久没在梦境里火力全开了。正好全力厮杀，好好玩一次。”
　　他嗅了嗅鼻子，目光看向街道右侧。
　　“选这边吧。”
　　嘭！！
　　林盛脚下地面瞬间崩裂，爆发出强大反作用力。碎石飞溅下，他身体爆射飞出，朝着右侧街道狂奔掠去。
　　呜呜的空气变成强风，在林盛耳边呼啸作响。眼前的一切急速变化流动，向后飞掠。
　　街道转眼便穿过数条，地面渐渐越发凹凸不平，布满坑洞。
　　呱呱！
　　正前方一个个洞口忽然钻出一头头青绿色的巨大怪物。
　　这些怪物长着青蛙身体，但背部拱起一个个大瘤子。这些瘤子居然是一颗颗活生生的人头，还在纷纷眨眼大笑。
　　林盛速度不变，身旁爆发数十道绿色丝线，如同刀锋般横扫切割过去。
　　哧哧哧哧。
　　所有青蛙怪物毫无反抗之力被切割成大片碎肉。
　　林盛从中间一闪而过，吸收掉漂浮而起的黑色魂力丝线。
　　一头头青蛙怪物不断钻出，不断被邪能丝线切割杀死。只是随着林盛的飞速前进，钻出的青蛙怪物表皮强度越来越高，越来越滑。
　　渐渐的邪能丝线已经没办法一击毙命。
　　林盛索性爆发圣力。
　　洁白的刺目光线从他身上爆发散开，所有圣力凝聚成一道道椭圆碟片，一群群的爆射飞出。
　　新钻出的青蛙怪物再度恢复不堪一击的程度。继续被大量杀死。
　　随着时间推移，林盛杀死的青蛙怪物越来越多，很快便过了千。
　　忽然地面一阵巨震，他速度稍微慢了下来，轻轻一跃，身体如同箭矢般射出，落在右侧大楼外墙，借力一蹬。
　　轰！！！
　　地面正好爆开一大片碎石泥块，一头纯白色的巨大青蛙张大嘴，三米多宽的嘴巴里，骤然弹射出一条血红舌头，卷向林盛。
　　林盛借力上蹬，人腾空飞起，避开舌头，手臂亮起刺目白光，仿佛有剑刃一样的东西从圣光中凝聚而出。
　　他往下一划。
　　哧！！
　　轻飘飘的一刀落下。
　　白色青蛙的长舌从中切断，它惨嚎一声，陷入剧痛。
　　还没等它从痛苦里回过神，林盛一个下落，右臂眨眼凝聚出刺目白光，狠狠扎进青蛙头部。
　　噗嗤一下，手臂轻松刺入其中。
　　林盛微一用力，大量圣力从他掌心膨胀变大，飞速爆开。
　　嘭！！
　　白色青蛙上半截身体当场炸碎，尸体上浮现粗壮的黑色魂力丝线，飞入林盛胸膛。
　　他不以为意，这些怪物的记忆残片，内容极少，和人相比，差距极大。就算再吸收点也无所谓。
　　白色青蛙残尸轰然倒下。
　　林盛加速狂奔。
　　越过一座倒在路上的八层石楼，前面的地面和建筑，渐渐开始浮现淡淡白霜。
　　他心头一动，似乎感觉到了什么，放慢速度，从跑变成走，快步往前。
　　走过一个十字路口后，前面的结冰现象越来越严重。
　　屋檐下出现冰棱，地面出现冰层，空气弥漫着淡淡白色寒气。
　　林盛彻底放缓脚步，慢慢往前走动。
　　环境的剧烈变化，让他也提高警惕，不敢太快冲刺。
　　约莫往前又走了两百米。林盛忽然停了下来，抬头仔细看向前边。
　　前面路中间，正盘膝坐着一个红色长发的修长人影。
　　人影是个女子，眼瞳漆黑，头发如同火焰，像是在燃烧一样艳丽。
　　她身材不胖不瘦，凹凸有致，眉心有着一道红色竖痕，让人一见难忘。
　　最让林盛注意的，是女子坐在地上，身前平放着一把散发丝丝寒气的银色巨剑。
　　“活人？”林盛顿住脚步，开口问。
　　地上坐着的女子面色不变，微微抬头，漆黑的眼睛盯着林盛看了眼。
　　刹那间，她起身握剑，往前一撩。
　　哧！！！
　　一片纯白色雪崩凭空浮现，密密麻麻几乎填满整个街道的雪粉，伴随着隆隆巨响，疯狂朝着林盛冲击涌去。
　　高达十多米的巨型雪崩，宛如真正的雪崩一样，从虚到实，不到一秒，便冲击到了他面前三米处。
　　巨大的雪暴冲击力，如同白色巨兽，就算是钢铁造物，也经不起它一次冲击，一瞬就会扭曲崩碎。
　　如果是以前的林盛，面对这一击，肯定是接不下来。但现在不一样了。
　　一声巨大龙吼后，林盛全身浮现片片龙鳞，肌肉膨胀变大一大圈，身上白光照耀，狠狠一拳，朝着雪崩挥去。
　　噗。
　　拳头深深陷入雪粉，巨大的震荡力和冲击力，让整个雪崩停顿了一瞬。
　　紧接着，是一片恐怖的爆炸。
　　两股巨力碰撞的结果，就是雪崩当场炸散。
　　漫天雪粉撒落下，那名红发女子握剑冲出雪粉，一剑朝林盛当头斩下。
　　林盛双臂一合，狠狠抓住寒冰巨剑。
　　铛！！！
　　远远超过林盛想象的巨力，从巨剑上狂涌而入。他刚刚半龙化的双臂，鳞片下面纷纷血管炸裂。
　　这次对撞的强度居然超过了他本体能够承受的极限。
　　无声无息间，林盛脚下炸空出一个十多米宽，二十多米深的巨大坑洞。
　　只有一根手臂粗细的石柱，支撑着林盛站立位置。
　　“这力气？？？什么鬼！！？”林盛心头一顿。


第345章 异变（一）
　　轰隆一声巨响。
　　一栋歪斜的大楼骤然一分为二，从中炸断。
　　断口处涌出大量白色雪粉。
　　嘭！
　　雪粉再度炸开，两道人影从中射出，在半空中急速交手。
　　林盛双臂化为剑刀武器，疯狂用出最快速度攻防，但身上依旧不断浮现密密麻麻伤痕。
　　他的进攻手段太过单一，完全依靠的是低境界时磨练的剑技和格斗术在战斗。
　　就算是后面吸收的大量记忆里，也缺少更强的契合他的强大格斗术。
　　夜之王也好，钢之王也好，全都是更多的依仗自身血脉神通，作为必杀技。
　　而林盛缺少的就是这类必杀。
　　所以现在他看似和对方打得热火朝天，但实际上，他只是单方面在挨打。
　　刹那间半空中爆开一团巨大雪粉，雪粉凝聚，化为一头振翅欲飞的巨大白鹰，仰天长鸣，往下一扑。
　　唧！！
　　尖锐刺耳的鹰鸣声中，宽达八米的巨型鹰爪狠狠抓中林盛，重压在地。
　　轰隆声中，雪粉炸开。周围街道两侧建筑物纷纷炸裂倒塌，溅射起大片烟尘。
　　红发女子缓缓甩动寒气巨剑，从半空中踏步走下。
　　大片雪粉在她脚下自动凝聚，化为一条细长冰阶梯，连接地面，支撑平衡。
　　咳咳……
　　林盛躺在雪坑里，满身是血，剧烈咳嗽着。
　　他身上邪能和圣光尽数在刚才那一击下，消耗殆尽。现在只是靠着岩龙血脉在强撑状态。
　　无论邪能也好，圣光也好，还有岩龙血脉也罢，三者在这些苍白雪粉面前就像假的一样。
　　无论是威力，还是爆发速度，又或者是防御力，都弱得像纸一般。
　　就好像……被削弱了不止一筹！
　　“以我现在的实力，不可能就闹出这点动静，就被打垮……”林盛心头急速转动念头，感觉有些诡异。
　　“肯定是有什么地方中招了。实力被削弱了！”
　　他目视着红发女子一步步走来。心头没有恐惧。
　　死得太多了其实也就那样。
　　“不过，还可以挣扎一下……”
　　林盛勉强支撑起身体。
　　“黎明重装！”他迅速启动天赋神术。
　　一道洁白光柱从头顶垂直降落，笼罩他全身。
　　刹那间，林盛身上原本枯竭了的圣力又迅速恢复了半成左右，同时身上内外伤势急速痊愈，转眼便恢复了一半。
　　黎明重装这种天赋神术，需要圣力对于现在的林盛来说，已经非常少了。
　　可以说性价比极高。
　　“这才是黎明重装的真正用法！”林盛力气恢复，一个纵身向后倒跃远离。
　　还没等他真正跑远。
　　锵！
　　红发女子高举巨剑，头顶上方猛然炸开一小团朦胧静谧的圆形阵图。
　　那阵图缓缓旋转，其中有无数字符光线穿梭流动。中心有道道金色锁链如长蛇般游动环绕，仿佛在释放某种被束缚许久的东西。
　　“十方永灭刹灵功！”
　　红发女子长吟一声。头顶圆盘中心，冲出一点蓝光，从天而起，没入云层。
　　林盛心头一寒，浑身有种毛骨悚然的战栗感，仿佛自己像是被某种天敌盯住，随时要被抓捕吞噬。
　　他二话不说，转身就跑。
　　他现在才只是六翼，打不过梦境里的大佬很正常。反正这里没第二个人看到，跑路也不丢脸！
　　嘭的一下，他脚下狠狠用力，踩碎街面，如同箭矢般朝后方激射而去。
　　转眼便跑出数百米。
　　眼看着后面那女人越来越远，周围似乎也没什么动静。看样子似乎已经脱离对方攻击范围了。
　　但林盛心头的毛骨悚然感却越来越强了。
　　他不断疯狂的在地上爆踩借力，加快速度。
　　岩龙血脉的强大坚韧防御力，让他完全用暴力踩踏，借助反作用力在快速加速。
　　一转眼逃离了上千米，后面已经看不见那红发女人的身影了。
　　正当林盛快要松了口气时。
　　头顶天空，原本晴朗无云的地方急速汇聚出一片旋转乌云。
　　乌云正中一道巨大雪白鹰爪轰然落下。
　　那鹰爪晶莹剔透，宛如半透明状，长宽超过三十米，横跨两条街，如同巨柱般笔直锤下。
　　轰隆！！！
　　以林盛为中心，周围大片建筑被重压垮塌。
　　地面剧烈震动，朝着四周传递出一波波的震荡余波。
　　鹰爪深深的陷入地表，在城市废墟上印出一个清晰可见的黑色爪印。
　　巨大鹰爪缓缓淡化消失，只留下原地深达二十多米的爪印深坑。
　　从坑边往下望，只能看到一片漆黑。
　　忽然有样物事从天空中翻滚着掉落下来，似乎是刚才被巨大力量反震飞起来的东西。
　　啪嗒。
　　那物事砸在坑边，落在厚厚尘土石块上。赫然是一只长满暗黄色龙鳞的残破手掌。
　　……
　　……
　　地下室内。
　　林盛一脸蛋疼的睁开眼睛。
　　“明明我才突破，实力更进一步，稳定在了六翼层面。怎么现在还是感觉和没突破前一个样？”
　　他死得相当干脆。
　　在鹰爪落下的一瞬间，庞大的寒冰迟滞之力，将他体内所有力量减缓了起码一半的运转速度。
　　在那等急速下，他本来就只剩下一点点圣力吊命，完全在靠岩龙血脉强撑。
　　这么一爪子压下来，还剩一只手都算是运气好的。
　　“这次这家伙，有点难搞啊……”林盛眯起眼睛仔细思索起来。
　　“不像是夜之王和钢之王那两家伙，他们本质是上想要自己寻死，所以消极反抗，或者说压根就不反抗。但这家伙不同……”
　　林盛能够感觉到，对方那种狂热的想要战斗的欲望。
　　一见面就一剑砍过来，完全没有交流意思，属于少见的主动进攻性怪物。
　　而且威力也很强悍。
　　特别是最后那一下，一瞬间威力狂飙了不知道多少个层次。
　　“得慢慢来，从长计议……”林盛眼神闪烁，反正时间还长，他慢慢尝试就是。这段时间吸收的那些魂力先不用，积攒着，等着磨死这女人，马上召唤。
　　这样也能防止魂力不足召唤不了。他可是打算这次多召唤几个帮手出来。
　　毕竟就算用了，顶多再提升一点岩龙血脉，达到彻底的六成。可这对于他的实战能力提升并不大。
　　还不如多召唤个统领级强者出来。
　　“现在先休息，明天去学校看看，看看有没有机会再收服几个好手……”


第346章 异变（二）
　　圣殿想要发展，眼下正是最好的时机。
　　学校里的顶尖高手全都外调，只剩下一点点人镇守。
　　而镇守的这点人，又刚巧被邪教组织袭击重创。这个时候，圣力的治疗作用，绝对能起到极大效果。
　　想到这里，林盛缓缓闭目，开始调养刚刚被杀导致的精神虚弱。
　　到现在，他死一次的精神虚弱，顶多两个小时就能恢复。不过梦境的冷却还是要一天时间才行。
　　一夜无话，林盛完全沉浸到冥想灰印的状态。
　　接下来的几天里。
　　林盛偶尔回学校和工坊查看一下情况，但大部分时间，都是在收集尝试对抗那红发女人的办法。
　　让他大感棘手的是，他埋的大量炸药，在红发女人的极寒冻气影响下，压根点燃不了。
　　化学毒气他也尝试了，完全无效。
　　甚至他还尝试从学校仓库里，借用大威力的邪能改造枪械。
　　这些改造过的枪械，有着普通枪械无法比拟的效果，那就是对超凡者杀伤力巨大。
　　但可惜，枪械发出的子弹，还没靠近那女人两米，便被其几剑斩碎。
　　又过了两天。
　　林盛自己亲自上去硬抗消耗战，打了十几招后连续被秒杀。终于决定，干票大的。
　　但对付超凡者，特别是其中极其强大的超凡者，一般武器的效果已经很弱了。
　　所以，林盛将主意打在了学校储备的大威力邪能武器上。
　　一般的邪能改造武器，对学生也算是开放。但真正大威力的杀伤性武器，就算是一般导师，也需要提前递交申请。
　　很难接触到。
　　所以，需要从长计议。
　　一周后。
　　林盛调查清楚了需要的情报。同时也将整个居住的别墅区域，全部转化成了圣土。
　　别墅外面还用大功率的灯光照射掩盖，以免圣土散发淡淡荧光，引起外人注意。
　　一切准备就绪下，林盛精神也是有些疲惫了。
　　长时间处于紧张状态，不断作死，被杀，连续多次。他也需要稍微放松缓和一下精神。
　　从地下室出来，给三个俘虏投食之后。
　　林盛安排了几个红铠战士守备，自己则是在附近闲逛了一会儿，找了一家熟悉的面馆坐下。
　　黄家面馆。
　　林盛是这里的老顾客了。平时饿了就会跑来解决午餐。
　　午餐吃面食，已经基本上成了林盛最近的习惯。
　　面馆很小，只有六张黄木桌，长椅还是可以做两个人的类型，木头都有些开裂了。
　　长方形的店铺里，两侧墙壁上贴着菜单，上边标记着各种菜的价格。
　　林盛熟练的在门口那张桌子边坐下。
　　“老板，一碗酸辣牛肉面，加辣加蛋。”
　　“没问题。”老板是个年纪在四十多的大叔，头上戴着软趴趴的白色圆帽，身上围着干净的白色围裙，手上还戴着塑料手套。看起来一脸憨厚老实。
　　他老婆和十几岁的女儿一起在店铺里帮忙。
　　年轻俏丽的少女总是一身淡蓝色店员服，小屁股挺翘紧绷，包在白色牛仔裤里，美腿紧闭没有一丝缝隙。很是惹人视线。
　　店里坐下的男客，时常有人目光忍不住拿眼偷瞄女孩。
　　但这里属于市区繁华地带，也没人敢真的骚扰别人。反倒是因为这道靓丽风景线，稍稍增添了店铺人气。
　　只是林盛和老板混熟了，才知道这家人的不易。
　　老板的妻子是后来再娶的，前妻欠下了一屁股赌债，惹得债主追上门，没办法下，一家人只能远走他乡，来到米加。
　　可惜他们人生地不熟，连语言都不怎么熟练。更别说书面文字什么的。
　　女儿勉强进学校坚持了几年，之后完全跟不上进度，还被校园欺凌，无奈之下，只能辍学。
　　否则谁家的孩子十多岁了一直在店里帮忙？
　　林盛从筷子筒里抽出一双筷子，这种源自席琳的面食，也是他对席琳有归属感的源头之一。
　　因为面食也是他上辈子最喜欢的吃食之一。
　　很快，少女端着一个占据半个桌子大小的褐色巨碗，慢慢走过来，放在林盛桌上。
　　“您的面到了。这是特大的。”
　　林盛点点头，插进筷子从微烫的香浓汤汁中，夹起一大夹面，搅拌了下缠在筷子上，送进嘴里。
　　店铺里吃面的人不多，除开他之外，只有三个。
　　平时里，林盛一般不会注意店里其他吃面的顾客，但今天的这三人中，其中一个，倒是引起了他注意。
　　这是一个穿着高中女子校服的长发女生。
　　她孤零零的坐在墙角里，长发垂下，身上衣服似乎有些湿，看起来披头散发，有些狼狈。
　　别人吃面都是低头趁热，筷子大夹大夹往嘴里塞。
　　但她则是坐在位置上，双手抱着碗，一动不动，就像是碗里的面是镜子一样，在仔细看着里面的自己。
　　“桃子，三号桌的面，快来端过去。”里面传来老板老婆的叫声。
　　面馆老板的女儿叫桃子，她脆生生的应了声，跑过去端着面，送到三号桌。在返回的时候，路过那长发女高中生。
　　桃子对这些能够上学的女生都很羡慕，看到这女孩低头看着面碗，隐隐听到哭声。
　　“这位姐姐，伤心的时候，没什么比狠狠吃完一碗热烫的面条来得舒服了。”
　　她小声安慰，轻轻从衣兜里摸出一张纸巾，放到女高中生手边。
　　啪。
　　猛地她的手被抓住。
　　女高中生苍白的手掌紧紧抓着桃子的手，她手背上的青筋都露出来了，看上去有些吓人。
　　桃子被吓了一跳，浑身一抖。但她很快按捺下来，稳住情绪。
　　“这位姐姐……没……没关系的……一切都会过去的……想开一点……会没事的……”
　　她感觉自己的手被对方的手紧紧抓着，对方的体温异常的冷，像是冰块。
　　忽然，女高中生开始低头轻轻抽泣。
　　她的哭声很小，一开始只有蚊子叫，后面慢慢清楚起来。
　　桃子看到她的眼泪一颗颗的不时滴进面碗里。不由得感觉自己也感同身受起来。
　　她不断的安慰女孩，只是说了一会儿话，桃子忽然感觉有些不对劲。
　　面馆里的光线似乎隐约黯淡了些，刚刚周围还有些人声，现在是一点声音也没了。
　　老爸老妈本来每隔一会儿就会叫她端面，但现在起码有五分多钟了，居然一点声音也没。
　　“姐姐，我还得去帮忙，你先慢慢吃。我一会儿再来。”桃子心头有些慌了。
　　她抬头看了眼周围。
　　端面的厨房口一片阴暗，里面的灯光似乎暗了不少。明明才换的灯泡。
　　坐在厨房门口负责收钱的老妈，此时也没了踪影，只剩下一张红漆椅子孤零零的摆在那里。
　　老爹忙碌的声音倒是还在，只是不知道怎么的，那些平日里很是熟悉的叮叮铛铛碗筷碰撞声，在此时听起来，居然有些心悸。
　　桃子低头又看了眼女高中生。
　　对方黑发垂下，遮住脸，一动不动的坐在位置上，只是那只手却抓着她的手越来越紧，越来越疼。
　　“姐姐……能放开吗？我手被你抓疼了……”桃子小声问。
　　女子高中生一动不动，只是静静坐在那里，连哭泣也没了。就像座逼真蜡像。


第347章 异变（三）
　　呼。
　　冷风从门口吹来，吹得桃子打了个寒颤。
　　她忽然感觉不对了，刚刚还在吃面的顾客，不应该这么快就结账离开。
　　周围一点声音也没，安静得像停尸间。
　　桃子不知道自己为什么会联想起停尸间，但她此时浑身发冷，背心冒汗，感觉自己就像真的站在停尸间里一样。
　　她被抓着的手越来越紧，越来越疼，疼得她眼泪都要流出来了。
　　“姐……姐姐……我很痛……请放手好吗？？”她忍住疼再次开口。
　　那坐着的黑发女高中生，依旧低着头，脸朝着桌面，一动不动。
　　只是桃子忽然看到，对方苍白的嘴角，忽然勾起一丝诡异弧度。
　　她在笑！
　　一股寒流从桃子背脊直冲而上，冲进后脑。
　　她张大嘴，浑身一片冰凉，想要尖叫。但喉咙像是被什么东西堵住了一般，发不出半点声响。
　　她眼睁睁的看着女子高中生的手，缓缓顺着她的手，往上移动。抓向她的手腕，小臂。
　　忽然后方一个褐色大碗，如同盆一样狠狠盖在女子高中生脑门上。
　　嘭！！
　　大碗带着巨大冲击力，压得桌面乃至地面狠狠一震。
　　一圈淡黄色汤水呈水雾状，从大碗边缘炸开飞散。
　　一只粗壮的大手压着碗，硬生生把女子高中生摁在桌面上，动弹不得。
　　桃子目瞪口呆的看着那只手，然后颤颤巍巍的扭过头，看到一张有些熟悉的脸。
　　“是……是是是你！！？”她用一种接近尖叫的声音叫道。她认得对方，是最近常来店里吃面的老顾客之一。
　　“没事吧？”林盛穿着白色短袖衬衣，茶色休闲裤，露出粗壮的两条毛胳膊。脸上还戴着一架茶色太阳镜。看起来斯文中带着一丝野蛮。
　　“没……没事……”桃子声音放低下来，这才发现自己的手已经被松开了。
　　只是手背手腕上多出了一道乌黑的印子，看起来像是淤青，但比淤青多出一丝暗红。
　　“对待异端，不用讲什么正义手段，只要有效，什么风格都可以用。”林盛正色道，同时看向被他按在桌上的女子高中生。
　　他打不过梦里的那怪物，难道还打不过现实里的这些渣渣？
　　正巧他心头不爽憋屈，这家伙算是撞在他手上了。居然敢在他平时吃面的地方动手。
　　“不过，这东西，不是影魂，连普通人都能看到。而且动手袭击时，还能自发的制造一个独立空间，隔绝他人。明明实力不强，却能引发空间隔绝……真是有意思……”
　　林盛心头来了兴趣。
　　“先抓回去做实验，看看能不能弄清楚来历，弄不清楚用来做祭品也是不错的。”
　　他心头定计，一把抓住女子高中生的脑袋，将其拖起，转身朝着店铺外走去。
　　桃子浑身发冷，根本不敢还留在这里，只能赶紧跟上，跟在林盛后面，手抓住他衣角一步也不敢离。
　　两人刚一踏出店铺。
　　嗡……
　　周围的声音仿佛一下子泉涌而出，像是刚刚取掉塞在耳朵里的隔音耳机一样。
　　周围的一切生机，一切活力，一瞬间全部恢复正常，涌入两人耳中。
　　看着街道上人来人往，车水马龙，头顶还有遥控飞机播撒传单。右侧一人牵着两条矮胖沙皮狗一路散步。
　　桃子忽然有种恍如隔世的感觉。
　　林盛抬手一看，手里抓着的女子高中生，已经变成了一个屏幕发黄，按键松动的老式手机。
　　他再回头一看。
　　面馆里依旧坐着另外两个吃面的顾客，老板和老板娘依旧忙碌中，只是这种忙碌里隐约透着一丝丝诡异。
　　他将圣光注入双目，顿时眼前的一切景象如同幻象般纷纷破碎散去。
　　面馆里的顾客也好，老板也好，全部消失不见。
　　整个面馆空空荡荡，冷冷清清，一个人也没有。
　　桌子上摆放着还在冒热气的面碗，厨房里也还有烧水的大锅在不断沸腾。
　　但就是没人了。
　　“这种情况……”林盛看了眼周围路过的路人，其他人似乎根本就没发觉这里面馆的诡异。
　　他们有人视线扫过这里，却像是无意识忽略一样，直接越过面馆。
　　一旁的桃子已经面色煞白，浑身发颤，手捂着嘴。
　　“爸妈！！”她一步冲出去，就要再进面馆找自己爹娘。
　　但刚跑出几步，她手臂便被林盛一把抓住，扯了回来。
　　“看清楚，来不及了已经。”林盛沉声道。
　　他手一抖，一点微不可见的白光从手指飞射而出，没入面馆店面。
　　嘶……
　　转眼间，整个店铺迅速淡化，消失，变成一面灰褐色砖墙，上边还贴了几张电影海报。
　　桃子眼睁睁看着店铺消失，大门变成石砖墙，整个人彻底呆住了。
　　林盛叹息一声，他也是第一次遇到这种情况。
　　如果说在西轮时，烂尾楼里遇到的那个装修工，只是一次小打小闹。
　　那么眼前这一幕，甚至连整个店铺都被转换消失，已经算是大手笔了。
　　最让他不安的，是这种连认知也似乎被改变的手段。
　　他看了眼周围，大步走到右侧一家小超市门口，推门走了进去。
　　超市的店员正拿着手机玩游戏。
　　林盛随便拿了件东西付账，顺便问：“请问，你知道隔壁一家面馆吗？是什么时候关门的？”
　　店员是个四十多岁的大妈，闻言抬头奇怪的看了眼他。
　　“隔壁哪有什么面馆？这条街上没听说过有面馆啊？你是不是记错地方了？”
　　“谢谢。”林盛点头，“或许是我记错了吧。”
　　他身后的桃子也跟了进来，听到两人对话，她再度呆住了。
　　林盛拿起东西，转身出了超市。
　　“你现在，打算怎么办？”林盛看向身后面色惨白的桃子。
　　他能分辨出眼前的女孩是活生生的人。这才是诡异的地方。
　　面馆变成了砖墙，里面的人走出来，却还是活人。
　　最重要的是，他林盛在这里吃了很久的面，很清楚这里是一直就在的老字号面馆。
　　而现在，连面馆这个店铺，都彻底消失了。
　　桃子抬起头，两眼红肿的盯着林盛。
　　“我……不知道……我想找到爸妈！”
　　“很好，我看到了你的决心。我也想弄清楚刚刚发生了什么，跟我来吧。”
　　林盛心头其实已经知道面馆老板是凶多吉少了。
　　桃子的精神十分纯净，虽然邪能和圣力资质都不行，但圣殿积累圣力，最看重的不是资质，而是意志和精神。
　　桃子或许做不了圣骑士等强大圣职者，但可以作为实验助手，帮忙做一些琐碎小事。还可以作为祈祷者，为圣殿积累圣力。
　　灵魂纯净之人，祈祷时，圣力积累速度也会快很多。
　　一般是正常信徒的三到五倍。
　　所以林盛才理解，为什么原本的圣殿，要收养孤儿，从最小时期开始培养。


第348章 扩张（一）
　　将桃子带回别墅，林盛传授了她一些基础的超凡世界常识后，再从记忆里找出一套比较适合女子学习的隐匿身法，一点点的指导她，让其习练。
　　桃子每日从家中起床后，便来林盛这边学习练武，然后空余时间则是在林盛的指点下，对圣光闭目潜心祈祷。培养信仰，锤炼意志。为调查自己父母失踪做准备。
　　撇开这些琐事，林盛终于找到了得手大威力邪能武器的突破口。
　　贝恩大学秘境内，因为有着进入尘埃世界的入口，所以也是有着大量重武器囤积的。
　　只是这些重武器，全部都囤积在秘境内部，并且由一名教授率领两名学校导师负责看守。
　　这名教授，才是林盛能够接近邪能武器的关键。
　　这名教授名叫卡文迪安，年纪八十多，在超凡者中算是刚入中年。本身实力稳固在六翼层面，平日里除了喜欢喝点小酒外，连烟也不抽。
　　不赌博，不好女色，每天除了保养武器外，就是修行提升邪能修为。简直就是个密不透风的蛋，毫无破绽。
　　林盛这些情报是从收服的后勤教授，马迪兰冰贝尔那边得到的。
　　马迪兰在得到圣力修行方法后，一天天的身体得到好转，随着邪能被圣力刺激，不断变强后，他的体内暗伤也得到一步步的治愈。
　　这让他越发的对圣殿感激莫名，对圣力的坚持和追求也到了一个峰值。
　　特别是圣殿方面真的就像是为压制黑潮而生，圣力对黑液散发的雾气，有极强的压制作用。
　　这点是马迪兰亲自测试过的。
　　在这种情况下，林盛吩咐他做收集情报这点小事，基本上是轻而易举。
　　拿到武器库管理者卡文迪安的资料后，林盛针对他思索了半天时间。终于找到突破口。
　　卡文迪安自己毫无破绽，但他有着一个亲生儿子叫贝斯伯，只是个普通人。
　　贝斯伯现在是一家唱片公司的高层，事业有成，但前不久因为牵扯到一起重大的贪污贿赂案件，他被牵扯进去，被怀疑有暗中雇佣超凡者，强迫良家女孩陪睡重要人物的行为。
　　现在贝斯伯正在接受审查，卡文迪安则是在不断找关系，试图将儿子的案子压下去。
　　“有突破口就好。”
　　林盛站在松狮唱片公司大楼楼下，脸上流露出一丝怪异的笑容。
　　他现在使用的是一名红铠战士的身体，并不是本体。
　　根据调查跟踪，林盛抬头看向大楼第十九层，那里就是贝斯伯在这里的办公室。
　　这是他这几天派遣红铠战士不断追查的结果。
　　“其实这家伙身上也没什么太大破绽。不过，没有破绽，那就制造出来一个就是。”
　　林盛没有走进大楼，而是轻轻抬手，打了个响指。
　　啪。
　　大楼右侧的地下停车场出口，随着响指声音，正缓缓走出一名西装革履的小白领。
　　这名小白领面色苍白，低着头，周围没有一个人能看到他。就好似他是不存在一样。
　　守着地下车场的保安抽着烟正在和另一个保安闲聊，那小白领就在他们面前不到两米处走过。
　　两人却像是瞎了一样，什么也看不见。
　　林盛走到街对面的一家咖啡馆里，找了靠窗的位置坐下，点上一杯热腾腾的黑咖啡，假装看店里免费的杂志。
　　实际上他的视线毫不移动的凝聚在小白领身上。
　　那小白领一步步的走出停车场，朝着松狮唱片大楼入口走去。
　　他一步一步，步子从一开始的摇摇晃晃，到后面越来越稳，越来越重。
　　慢慢的，小白领的上半身开始迅速鼓起，长出一个个拳头大小的肉瘤。
　　不过十几秒，他整个人的上身已经膨大了一大圈。看起来异常畸形。
　　噗……噗……噗……
　　随着他越来越接近大楼。
　　小白领整个人越来越畸形，越来越膨胀变大。他身上的肉瘤逐渐膨胀，变成人头大小。
　　他整个上半身，远远望去就像是十多个脑袋挤在一个身体上，争抢一具身体。
　　嗷！！
　　他仰天吼叫一声，大步走进大楼入口。而周围没有一个人能看到他，没有一个人能听到他的吼叫。
　　林盛面色平静，依旧随意扫视着杂志。
　　“这可是我正式试验转化出的第一头影魂合成怪，按照推测，应该具有影魂天然的不可视特质，和双翼级别的钢筋铁骨。”
　　在掌握了那个研究所的转化影魂技术后，现在又有了全套的完整设备。
　　林盛要想复制重现影魂转化技术，并不难。而在吸收了大量技术性知识记忆后，他开始改进研究影魂这一族群的特殊体质。
　　影魂，简单的说，其实就是残魂改造体。
　　它们因为太过微弱和残破，且没有实体载体，所以常人根本无法识别看到。
　　但影魂也有自己的特殊性，那就是他们进攻时，能从活人身上撕咬下魂力。
　　所以影魂的物理攻击力虽然弱，只和普通成年人差不多力度，但攻击类型很强。而且还有短距离瞬移能力。
　　林盛看重的就是这点。
　　他坐在咖啡馆位置上，端起咖啡轻轻喝了口。眼睛偶尔瞄向侧面的大楼方向。
　　在他前面的座位上，一名棕色长发美女，穿着亮黄色毛衣和白色短裙，正和对面OL闺蜜，聊着最近某家店铺新出的当季新款衣裙。
　　只是林盛端起咖啡杯正要喝一口时，忽然看到那长发美女身后忽然多出了一道半人高的棕发小男孩。
　　男孩穿着灰衬衫和白色运动裤，身上脏兮兮的到处是泥渍。
　　他面色苍白，嘴角带着诡异笑容，对着长发美女缓缓抬起手，朝着对方抱去。
　　周围服务生来来往往，坐在长发美女对面的闺蜜，还有其他位置的客人，所有人，没有一个看到这名小男孩。
　　“不是影魂。”林盛微微挑眉，注视着这名小男孩，他想要看看对方想干什么。
　　之前桃子的面馆出事，现在随便一家咖啡馆也遇到麻烦。
　　这个世道看来越来越乱了。
　　而且最关键的是，面馆那件事，他事后调查了整个一条街的店铺，没有一个人记得那个地方曾经有过一间面馆。
　　大家依旧该生活的生活，该工作的工作。
　　林盛没有动弹，只是看着那小男孩轻轻将长发美女从后面抱住，然后整个身体缓缓融化，融入美女身后。
　　铛。
　　长发美女说着说着话，忽然放下杯子，咖啡杯和玻璃桌面相碰，发出脆响。
　　她低下头，不知道怎么的，缓缓开始低声哭泣起来。
　　闺蜜见状，似乎也想到了什么，不断开始安慰她。
　　长发美女越哭越厉害，越哭越伤心。
　　忽然她一把抓住吃几块的钢叉，往自己眼睛狠狠一插。
　　噗嗤！！
　　钢叉暴力的刺穿眼球，大半截都没入眼眶深处。
　　血和浆液一下溅射出来，洒在桌上咖啡杯里。


第349章 扩张（二）
　　整个咖啡厅的人都注意到这边，一个个客人不自觉的站起身，满脸惊愕。
　　服务生有几个人手里的托盘都歪倒摔在地上，却不自知。
　　整个咖啡厅里，之前还有的谈论声说话声，猛地一下寂静。
　　啊！！！
　　然后是此起彼伏的惊恐尖叫声。
　　客人们纷纷起身朝着出口跑去。
　　连服务生也吓得远远跑开，店长面色发白的马上拿出电话报警。
　　只有那名OL闺蜜，颤颤巍巍的浑身发抖，鼓起勇气，伸手去抓好友的手。
　　“我的天！我的天呐！丽芙！天呐！！”
　　她嘴里已经只会说惊恐的感叹词了。她试图将闺蜜的手从钢叉上放下来。
　　但对方的力量诡异的远远超出了她的想象。她根本无法动摇闺蜜手腕。
　　林盛坐在后方，清楚的看到那小男孩缓缓从长发美女身上溶解流出来，重新塑形，朝着门外走去。
　　他没有出手，因为这具身体根本只是红铠战士，没那个速度和反应阻止。
　　另一方面，他也是第一次看到这些不是影魂的家伙，会造成这么大的危害。
　　“可惜，红铠战士的身体实力不强，反应不够。否则刚刚完全可以抓住那小男孩，救人一命。”
　　林盛心下叹息。
　　嘭！
　　正在这时，对面松狮唱片大楼终于有了动静。
　　贝斯伯所在的办公室楼层，一处房间的玻璃窗猛地炸开，飞溅落下大片碎玻璃。
　　嗷！！
　　一圈无形的魂力波纹震荡，从那里狂暴炸开，朝周围急速扩散。
　　那声音仿佛是野兽的怒吼嘶嚎，但却没有一个人听到。
　　林盛起身走出咖啡馆，仰头望着大楼出事处。
　　很快，一头长了十多个人头的怪人，从楼层上抓着一名中年男人，一跃而出，狠狠落下。
　　嘭！
　　地面浮现两个粗壮脚印。
　　在周围人眼里，贝斯伯被一个隐形的怪物，卡住脖子，高高举起，从楼层上一下掉下来。居然一点事也没。
　　“开始了……”林盛假装和其他慌乱尖叫的人一起，跑到角落巷子里避难。实际上却是趁人不注意，一下化为黑烟，在附近看戏。
　　“贝斯伯！！还我莉亚！！”影魂合成怪身上十多个人头一起露出怨怒之色，低吼道。
　　他的本体核心，是一名和女友相亲相爱，快要准备结婚的普通男子。
　　可惜，这原本美好的一切，在贝斯伯动用超凡力量，在酒吧中强行迷晕他女友后，就全完了。
　　女友失身不算，还诡异的变得心甘情愿的服侍贝斯伯和他指定的重要人物。
　　这让男子陷入极度疯狂中，不久之后，他无力承担精神上的重压，在住宅里服毒自杀。
　　而林盛运气不错，在那处住宅里找到了他还没消散的残魂。
　　于是利用影魂技术，将其转化为影魂，同时在试验中，为其合并添加了十多个不同残魂，并注入了一点特别的东西。
　　不止如此。
　　林盛想要的，是一种能够真正放入实战的强大兵器。
　　随着不断研究和挖掘灵魂，他在大量记忆知识的基础上，已经开始推陈出新，对灵魂越发深入。
　　对魂力的研究，让他越发的感觉到，他以前对灵魂力量的运用，只是最最粗浅的程度。
　　一个人的灵魂，能够迸发出的力量，应该是远超他想象的程度。所以，他现在在深挖灵魂的奥秘。
　　嘭！
　　影魂合成怪张开嘴，一口狠狠咬在贝斯伯左臂上，硬生生将其撕裂下来。
　　惨叫声中，大量血水洒落在地。
　　合成怪没有作罢，而是开始朝着贝斯伯断臂伤口处，喷气注入大量黑烟一样的东西。
　　“这个时间，星芒的人应该快来了。”
　　林盛估算了下时间，很快便看到路人已经散开，跑得十分冷清的街面，数个绿光小点，正急速朝这边掠来。
　　“大概的气息，一名双翼，带队其他单翼。光凭这点力量可奈何不了合成怪。”
　　很快，一道道绿光人影和合成怪迅速交手起来。
　　叮叮铛铛的轰击碰撞声中，合成怪除了被打伤一点点表皮外，完全就是坦克，横冲直闯。
　　周围的墙壁街道不断被踩出撞出裂纹，贝斯伯被抓着到处摇晃，快要断气了。
　　这只星芒小队却根本没办法解救人质，甚至连自己队员也开始受伤。
　　他们的攻击落在合成怪身上，只有一点点伤痕。
　　到了这里，林盛没有再继续看，他要的实战测试数据，已经到手了，于是转身飞快离开。
　　贝斯伯不会死，这是他早已在合成怪脑海里刻印好的命令。
　　但他会生不如死，受尽折磨。
　　邪能在治疗上的技术，就算是结合现代科技，对他的伤势也达不到任何效果。
　　唯有圣殿，唯有圣力，才是贝斯伯唯一的希望。
　　也是看守武器库的卡文迪安唯一的希望。
　　林盛在回去的路上，居然又遇到了一起诡异阴魂袭击活人事件。还好他出手解决，同时还干掉了之前那个小男孩阴魂。
　　星芒的人到处救火，就算是普通人也经常看到他们飞驰在城市的每个角落。
　　原本还算热闹的市区中心，此时行人车辆都不多了。
　　连续的案子爆发，街上冷冷清清，所有人都不敢随便外出，生怕招惹上某些危险。
　　林盛路过一些光线阴暗的地方，甚至都能感觉到，这些阴暗处阴影里，隐约有着某种危险的气息在翻滚孕育。
　　“那是黑潮的气息……”
　　林盛对这种气息非常熟悉。
　　在知识层次提高到现在这个境界后，他已经明确的判断出，他所在的这个世界，正在逐渐的被黑潮慢慢靠拢，吞噬。
　　他怀疑正是因为这点，他才能那么轻易的进入梦境，跨越遥远距离，进入那些被黑潮早已吞噬的世界游历。
　　不是他灵魂强大无比，能无视世界的距离。
　　而极大可能是，他的世界和那些被覆灭的世界，挨得太近了……
　　收回心神。
　　坐在地下室实验室里的林盛本体，缓缓睁开眼睛。
　　“测试效果不错。任务目标也同时达成。控制度也达到完美级别。第三次合成实验正式成功。”
　　他站起身，走到一处实验台边，在笔记本电脑上敲打键盘，记下刚刚的测试结果和过程内容。
　　从巡逻任务那时候开始，他便在进行影魂改造实验了。
　　通过对灵魂不同区域的影响和扭曲。加上圣殿内部的特殊洗脑技术，和研究所得到的控制影魂的技术。
　　林盛将研究所之前的影魂成果，进一步加深扩展，变成了现在的合成怪技术。


第350章 扩张（三）
　　“圣殿理论中，人的灵魂分为五大部分。
　　这五大部分，分别为：
　　代表一切力量，勇气，愤怒，仇恨，疯狂等等的部分，名为力天使。
　　‘代表一切智慧，逻辑，记忆，总结，理性等等的部分，名为智天使。
　　‘代表一切本能，隐藏在最深处的天性和渴求的部分，名为能天使。
　　‘容纳灵魂一切正面美好的部分，名为炽天使。
　　‘以及最后，容纳灵魂一切负面丑恶的部分，名为黑天使。”
　　“炽天使和黑天使之间的魂力转化，效率最高，果然两者有着极强关联性。或许在五大部分之下，有着更深处的奥秘联系。”
　　林盛记录下这个猜想，回头这就是下一个课题。
　　“现在，先要做的，是处理好贝斯伯的事。”
　　他拿起手机，给马迪兰那边的电话发了一个确认的短信。
　　马迪兰如今正在逐渐恢复实力，在身体得到治愈的情况下，他的力量已经初步回到了四翼镇压级顶峰。
　　而他会在一次偶然的巧合下，在卡文迪安救治儿子走投无路后，将圣力的作用功效，无意中透露给对方。
　　能够治疗儿子重创，同时还能延长自身寿命，并且对自己没有多少要求和限制。
　　这样的教派，简直是完美的理想救世主教派。
　　而获取圣光，唯一的条件，就是每隔一段时间到圣殿祈祷一次，获取新的灰印。
　　林盛开始等待。
　　时间一天天过去，第五天的下午。
　　卡文迪安独自来到了一处事先安排好的酒店，租用了一间会议室。
　　然后便是一名代表林盛意志的红铠战士，跟着踏入。
　　招揽非常顺利。
　　圣殿对卡文迪安没有任何限制和要求，林盛声称，他们的目的只是为了在逐渐扩大的黑潮中，为人类留下最后的火种。
　　圣殿的建立，目标是黑潮，而不是其他任何人和势力。
　　在展示了圣力对黑液的克制作用后，卡文迪安半信半疑的接受了入教的仪式。
　　所谓仪式，就是一次简单的宣誓，同时接受圣力种子入体。
　　圣力种子由林盛隐藏在暗处，亲自为其附体。毕竟卡文迪安也是一位货真价实的六翼强者，是学校里的顶尖强者之一。
　　除开校长和副校长苏娜，就是他和另外四名院长实力最强。
　　没有出林盛预料，卡文迪安为人谨慎，直接就将入体的圣力种子包裹住，也不冥想，也不修习，只是催促圣殿帮其治疗儿子。
　　很显然，他压根就不相信圣力会没有任何目的，将圣力种子种入别人体内。
　　只是林盛并不在意，只要当他展现出治愈贝斯伯的可能，卡文迪安会相信的。
　　就在他策划吸收卡文迪安进入圣殿时，马迪兰那边，又给他带来了一个重要的好消息。
　　在七锁塔突袭一战中，带领贝恩大学抵抗邪教教徒的老院长，坎帕斯·沃伦，在经过数次抢救治疗下，依旧无效。
　　其伤势越来越严重，已经恶化到了无力回天的地步。
　　现有的医疗手段和邪能手段，对其已经没什么太大效果了。
　　坎帕斯院长的全身造血功能开始衰竭，脑髓有萎缩迹象。所有内脏不断的出现类似排斥反应的怪异现象。
　　坎帕斯作为贝恩大学举足轻重的大人物之一，是仅次于苏娜两位副校长之下的五席位之一，和卡文迪安是一个级别。
　　但他的权利和背景，又要比卡文迪安大上许多。实力也是六翼层面。
　　这样的层次，就算在整个白纸，脱离了贝恩大学，也是高层强者。
　　而现在，他即将伤重去世，还是在各种救治手段全部失效的情况下。
　　林盛知道自己的机会来了。
　　只要掌握了这一位，现在的贝恩大学，起码有一半的话语权，就是他说的算了。
　　到时候需要什么资源武器，也是轻轻松松，很容易解决。
　　……
　　……
　　滴，滴，滴……
　　连续不断的心脏检测仪，不断发出细微电子声。
　　位于米加第一大都市，庞贾格雷市，的一级医院里，特级病房内。
　　重症监护移动系统，将病床上躺着的老人团团围住，一个个针头和感应夹子，以及邪能检测贴片等等，密密麻麻的连接在老人身上。
　　坎帕斯需要安静的休息。这是最好的专家医生的建议。
　　只是此时病床边，正站着一名发色苍白的老人。
　　他手里拿着帽子，面带悲哀的看着病床上的坎帕斯。
　　“不要用这种眼神看我，马迪兰。”坎帕斯还能说话，只是中气不足，很明显的透出一股子虚弱之意。
　　“我们相交几十年，坎帕斯，现在如你我这般，还活着的朋友，已经太少太少了。”马迪兰叹息道。
　　“你想说什么？刚刚我小辈还在的时候，你不开口。现在他们走了，你一个人留下。有什么话直说吧。”
　　坎帕斯太了解自己这位好友了。他从来都不时无的放矢之人。
　　“你想活下去么？”马迪兰沉声问。
　　“废话。”坎帕斯无语。“怎么？你有什么办法让我续命？”他隐约猜到马迪兰有办法了。
　　果然，马迪兰点点头。
　　“我不知道能不能成功，但值得一试。与其就这么毫无希望的死，还不如不管一切，狠狠拼一次！”
　　坎帕斯张嘴想说话，话到嘴边，却又停顿了下来。
　　“你到底想说什么？有什么办法快说！吊胃口几十年了，还是这德行，活该你当初追不到米莎。”
　　“呵呵。信不信我现在一巴掌捶死你。”马迪兰冷笑。
　　“你试试看？我死之前拖一个三翼垫背还是没问题的。”坎帕斯回以冷笑。
　　“三翼？呵呵。”马迪兰再度冷笑，身上邪能缓缓展开，镇压级的邪能质量显露出来，一眼便能分辨。
　　坎帕斯立马老实了，他是很清楚当初马迪兰身上的暗伤和隐患有多严重的。
　　正因为了解，所以他才此时被镇住了。
　　他睁大老眼，连虚弱的呼吸都急促了不少。眼光灼灼的盯着马迪兰。
　　“你……怎么恢复的！？不会是去卖屁股了吧？”
　　“你是不是找锤！！？”马迪兰大怒。“另外我伤势恢复和卖屁股有个鬼联系！”
　　他缓了口气，犹豫了下。
　　对于圣力，他不知道圣殿有什么目的，不知道自己将老友拉下水，会产生什么后果。
　　但他知道，如果没有圣力，坎帕斯这次就真的死定了。
　　不管如何，先活下去再说。
　　他眼底下定决心，缓缓开口。
　　“你听说过，一种叫圣力的力量吗？”
　　“能治好我么？”坎帕斯沉声问。
　　“有很大可能！只是需要……一点点未知的风险。”
　　“什么风险？”
　　“不知道。”
　　“那还怕个屁！”坎帕斯豪迈的大笑起来。“先活下来再说！”


第351章 扩张（一）
　　坎帕斯的病情得到遏制，数天后，伤势有效的开始缓解。
　　但他并没有马上批准圣殿的武器研究申请，所以林盛也并没能伪装成圣殿普通成员，前往学校邪能武器库挑选武器。
　　圣殿方面给出的说法，是不带足任何武器，只是让人在武器库内休息几天。
　　说是为一个武器狂热爱好者的圣殿高层让步。
　　但这种说辞，谁也不会信。顶多就是用来骗小孩罢了。
　　坎帕斯深知邪能武器库中的武器，威力之大，一旦流失出去，极容易造成巨大杀伤。所以他压根不相信圣殿的目的是纯粹的。
　　所以他一拖再拖。
　　但圣力的作用，比他想象的还要大。
　　没过多久，林盛这边边传来玛格丽特的消息。并接收了新加入的圣殿成员邪能者。
　　这位大小姐没有回去，而是在附近的几座城市继续游历，并暗中招揽人才加入圣殿。
　　圣殿修习圣力，对邪能的刺激很大，两者相辅相存，修习速度能够提升数倍之巨。
　　这对于民间闲散的邪能者而言，简直难以想象。所以每个有机会前来的邪能者，都非常乐意的选择了加入。
　　时间一点点过去。
　　很快，便到了圣殿第一次聚集，传递灰印的时间。
　　不管是马迪兰也好，玛格丽特也好，还有之前的队员梅丽莎也好。甚至还有不少从其他地方匆匆赶到的邪能者。
　　所有人纷纷放下手里的一切事情，赶往聚集地。
　　聚集的临时圣殿，地点被林盛选在了马迪兰的一处私人庄园里。
　　这处庄园坐落在城外，同时还有宽广的地下室空间。
　　十二月七日，下午，晴。天空无云。
　　黑梅庄园内部，大堂里。
　　一个个红铠战士分别站立两侧，这些实力只有最多接近超凡者层次的普通士兵，虽然层面不高，但极强的纪律性，让已经到场的客人们记忆深刻。
　　大堂内熙熙攘攘，一眼望去，至少站了二十多人。
　　其中最弱的个体，都有至少双翼层次的实力。
　　“这就是米加，强大，复杂，但也自由。”
　　林盛和玛格丽特，马迪兰，以及坎帕斯，四人站在一起，站在二楼的一个单向玻璃房间，俯瞰下方热闹情景。
　　“其实没什么自由的。”玛格丽特摇头，“其中有不少散人，都被白纸的力量不断逼迫，现在都快绝种了。”
　　“民间自学嘛，能够达到这个水准，已经很不错了。”马迪兰笑道。
　　“不说这些，圣殿和我贝恩的利益一致，这点我倒是希望圣殿能够公开配合我等，压制黑潮蔓延。”一旁的坎帕斯恢复得很不错。
　　身上的圣力已经清楚的达到了三级超凡。
　　提到黑潮，他视线不由自主的飘向一旁的林盛。
　　林盛穿戴着白色铠甲，头上带着绿晶石面具，身材高大魁梧，不断散发出一圈圈的磅礴强大圣力。
　　“压制黑潮，我们义不容辞，只是现如今米加的圣殿人手太少。我们不得已吸收几位，这样也能快速通过修为转化和相互刺激。来让圣力实力迅速完成最初积累。”
　　林盛平静道。他的声音故意用专门的变声技术，掩盖原本的嗓音。
　　他不希望自己的真实身份，被坎帕斯这些老狐狸看到，不是怕被发现，只是怕麻烦。
　　“七锁塔的突袭，已经造成了一部分城市区域，学校里的封印破损，泄露出大量黑潮气息。我们必须尽快加以压制。”坎帕斯低沉解说道。
　　“还有这么一说？”林盛诧异道。
　　“算了，一会儿再看。”坎帕斯忽然叹了口气，不再说什么。
　　这位老资格院长不说话后，玛格丽特倒是找上林盛，开始汇报她当时离开后，都做了什么事。
　　招揽，调查周围情况，提前为圣殿确定发展规划，同时暗中花钱派人散播圣光才是唯一对抗黑潮的言论。
　　林盛听着玛格丽特做的一切，感觉这家伙比他还适合掌握运转圣殿。
　　“如果不出意外，这次我们会在这里设立下正式分部。”林盛给了玛格丽特一个定心丸。“到时候你就来主持这边日常事务。”
　　“我会努力！”玛格丽特认真点头。
　　她终归不是小家族出身，而是欧罗那边的大贵族之一，家庭背景雄浑无比，很多东西从小耳濡目染，一眼便知道该怎么处理。
　　在一接触圣殿这个组织后，她马上便察觉到了里面的巨大潜力。
　　上边二楼交流一阵后。
　　下面所有附近加入圣殿的人，也都纷纷到齐了。
　　一共二十八位邪能者。
　　这是一个恐怖的数字。因为邪能者和一般人不同。
　　他们加入圣殿后，习得圣力开始，圣力和邪能相互刺激，所产生的增幅和效应，不是一加一等于二那么简单。
　　也就是说，眼前的这二十八人，将会在不远的将来，远远将其他同辈甩在脑后，成就一番事业。
　　确定人到齐后，外面红铠战士开始封门。同时清点人数。
　　圣殿不是邪教，只是隐秘教派，所以也是有着成员名单。
　　清点人数的同时，众人也在暗自相互打量周围人。或许在以后，他们相互之间将连接起来形成一个个利益共同体。
　　圣殿给予他们关系网，给予他们更强的实力和信仰。
　　林盛留了一点时间给他们。
　　约莫半小时后，他缓缓起身，走出二楼阻挡处，下楼站到最显眼位置。
　　那里放了一个小巧精致的扩音话筒。
　　林盛站到话筒前，目光扫视全场，静静等待众人安静下来。
　　嘈杂的声音很快迅速平复，来到这里的邪能者们，每个人都很清楚自己来这里的目的。
　　灰印。
　　这是圣殿在最初就通知大家过的东西。是让他们能够拥有除开邪能之外，新的强大能力的东西。同时还能增强圣力修行速度。
　　另外，大家也很好奇，这个走出来的白色铠甲男子，或许就是这里圣殿的总负责人。
　　他会说什么东西？召集大家来这里，圣殿不可能只是小白花，只付出不需求。
　　所以，大家都做好了付出代价的准备。
　　林盛面具下的面孔微微一笑，站在话筒前，低沉开口。
　　“我很高兴。能够在这里，和大家面对面谈论和交流关于黑潮的问题。”
　　“我叫塔罗斯·圣珈，是一个被圣殿从小从贫民窟中拯救出来的孤儿。”他又开始自由发挥了。


第352章 扩张（二）
　　“我的童年，还记得是在一个破败的土墙小屋里度过。那里有一个简陋自制的小木马，一个布包着做的沙包。这就是我童年的全部。”
　　林盛淡淡叹息。
　　“我从小没读过书，没上过学，就算是现在，我也连字也认不全。我真的真的，只是个普通平凡的年轻男人。如果抛开修炼，抛开圣光对于我的青睐，我只是个现在还在玩泥巴的捡破烂小孩。”
　　他感慨的扫视在场众人。
　　“我妈死了。”
　　“……”众人无言以对。
　　“我爸重伤。”
　　“……”下面鸦雀无声。
　　“我哥哥姐姐一个痴呆，一个瘫痪。”
　　“要不要这么惨……真的假的？”下面人看他的眼神充满了同情。
　　林盛面色肃穆，眼中仿佛闪着光，充满了纯白光辉。
　　“从很小时候，我就发誓，一定要让世间不再有悲剧，不再有战争。不再有纷乱，不再有怜悯。是的，如果连悲剧都不存在，那么怜悯也无从说起。”他面上弥漫着人性的光芒，感情饱满的继续道。
　　“那时候，才三岁的我，又要照顾爷爷奶奶，还要照顾重病在床的父亲，哥哥姐姐不光帮不上忙，偶尔还要打我。”
　　“……”下面已经无语了。
　　三岁？您能再逆天点么？三岁能不尿裤子不尿床就算不错了。
　　但看林盛已经深深代入进去了，大家感觉不真实的情况下，心里也抱着一丝念头：说不定这家伙三岁真有点特殊呢？毕竟是圣殿选拔出来做地区负责人的大佬。
　　林盛声情并茂。
　　“不知道从什么时候起，我便萌生了信仰什么东西的想法，那时候我刚刚接触到圣殿的圣光学说。信仰自己内心之光，这样的说法，让我深深为之着迷。
　　我那时就想着，人，总要有点支撑自己内心的东西。于是，我就抱着试一试的态度，开始了修习圣力的生涯。
　　这一修习，呵，没想到还真就成了！圣光生出后，效果明显得不行！
　　我哥哥不痴呆了，我姐姐不瘫痪了！我爸伤全好了，我爷爷奶奶的病全治好了，连我妈也不知道什么时候活了！”
　　“……”行了，您说啥是啥吧……
　　下面人已经不想说什么了，您自己高兴就好……
　　林盛越说感情越真挚。
　　“原来，我妈其实没死，她只是那时候看不到希望，偷偷跑到外地一个人生活去了。后来看到了希望，她就又回来了。所以有了希望，一切都会变好。大家说是吧？”他不动声色，赶紧圆过来。
　　不过下面虽然一部分不信，但大部分人，居然真的有相信的意思。
　　邪能者，有超凡天赋，却不代表文化素质就一定高。大部分邪能者，其实仅仅只是意志力和灵魂强大而已。
　　所以林盛一通忽悠，从自己大量的记忆里挑出了一个最惨的家伙，拿出来述说生平各种事情，再稍微夸大一点点，顿时让下面的人纷纷感同身受，产生共情。
　　接下来，他不断深情的讲述自己曾经的经历，如何如何从卑微弱小，一步步走上逆天之路，走上成功人生道路。
　　因为其中全是亲身经历的真实事件，导致下面的人慢慢的，都开始有一丝相信起来。
　　足足半小时后。
　　林盛感动得自己都落泪了，声音有些哽咽的走下场，深深的朝着众人鞠了一躬。
　　“很高兴大家能齐聚一堂，感受圣光之力的照耀。祈祷自身内心之光的照耀，为世间一切带来光明。这便是我圣殿从开始到未来，一直不变的宗旨！正义，或许会迟到，但光明，绝不会缺席！谢谢大家！”
　　林盛再度鞠躬。
　　声音在大堂里回荡，久久不散。
　　沉寂了一下。
　　哗！
　　整个大堂轰然传开一片鼓掌声。
　　几乎九成以上的人，都被林盛的演讲所感染了。或许有人觉得里面有案例太夸张了。
　　但后面林盛讲述一些亲身经历时，他们能够判断出那是真是假。
　　在大量真实事件经历下，林盛的演讲渐渐获得了大家的认同。
　　重要的是，他们从林盛的成长经历里，隐隐找到了圣光修习，最根本的重点是什么。
　　演讲结束，有红铠战士开始将提前准备好的广告抱出来，给大家发传单。
　　“谢谢大家，愿所有人沐浴光明，不再卑微。”
　　“谢谢大家，愿所有人沐浴光明，不再卑微。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　“大家周围有什么亲朋好友遇到病痛折磨，可以介绍到圣殿来，我们可以有偿为其进行治疗。”
　　“大家体谅一下，因为治疗者牧师，也是需要个人生活的，不可能辛辛苦苦将苦修的圣光白白浪费在别人身上。所以有偿是可持续发展。望大家理解。”
　　传单上印着林盛才画上去的灰印图案。
　　那是最基础的庇护所图案。时效性只有两个小时。
　　尽管他现在已经冲击到了十二级圣力层面，但灰印方面依旧没办法彻底重塑出来。
　　没有传承之书，灰印最长的时效就是两小时了。
　　一众圣殿成员们，相互交换身份，交换修习经验，立马进行灰印冥想等等，逐渐都热络起来。
　　因为所有人的种子都源自于林盛一个人。所以他们的力量其实都干系到演讲的林盛一人身上。
　　这种联系，还会随着以后的发展越来越密切。
　　圣光会霸道的逐渐转化修习者的体质，不断对其强化，转变。直到彻底变成以圣光为主体的体质类型。
　　到那个时候，一旦有人背叛圣殿。一段时间得不到灰印后，他的全身力量，都将开始不断衰退。
　　全身力量，或许并不只是圣光，甚至还会包括存留在这具身体内部的所有能量。
　　这才是最恐怖的。
　　不会死，但对于超凡者而言，这样的情况，生不如死。
　　当然，现在的圣殿，对大家百利而无一害，还处于高速发展期，每个人都只会从里面看到好处，没有坏处。
　　但过不了多久。一旦出现有人叛离，那时候才会展现出圣殿的恐怖之处。
　　很快，这次齐聚圆满完成。
　　所有在场成员，在离开庄园时，都自然而然的多出了一层亲近的身份。那就是圣殿成员，信仰圣光者。
　　圣殿以其无害的外表，只有好处没有坏处的发展，开始渐渐在整个贝恩大学附近发展起来。


第353章 扩张（三）
　　林盛一个人渐渐散发圣力种子搞不过来，人太多了。
　　于是他确定了马迪兰、玛格丽特两人为核心，让他们开始为其他门徒传播圣力种子。
　　转眼又过了几天时间。
　　分散回去各地的圣殿成员们，开始纷纷动手，协助周围星芒之人，压制躁动的黑潮黑雾，取得了不小的作用。
　　圣殿也不再遮遮掩掩，而是正大光明的摆出来，放在台面上，供所有人观察。
　　作为米加代理人之一的马迪兰，让出了自己那座黑梅庄园，将其改造成了一个圣殿分部。供诸多成员们来往交流交接。
　　在七锁塔突袭三大秘境的大背景下。米加白纸对于突然出现的圣殿分部，一开始有些排斥，但后续调查表明，圣殿没有煽动作乱，没有邪恶血腥祭祀，没有阴暗鬼祟魅惑人心。
　　反而圣殿成员们，一个个都嫉恶如仇，为了让光明普照一切，纷纷迸发出难以想象的热情。
　　如果仅仅这样，那也没什么问题。
　　可后续时间里，这群圣殿的成员实力提升太快了。
　　他们的圣力强度，以一个让人瞠目结舌的速度，飞快的提升拔高，就像不要钱一样。一天一个样。
　　于是米加政客们又受不了了。你光明可以，问题是别太过分啊。
　　别人只是半夜在门口想偷点熏肉，就被打成重伤奄奄一息。
　　半路上碰瓷汽车的家伙，人还没倒下，马上就被圣殿成员提着刀下车上去准备割肾，说是要把内脏奉献给更需要的人，帮他做好事！
　　公交车上遇到偷钱包团伙，当场被打死两个，吓傻一个。剩下一个被打断腿，拉去准备聆听圣光的教诲。
　　要不是本身贝恩大学附近就是才受到袭击，像打仗一样乱成一团。袭击案件层出不穷。
　　在平时和平时期，这样的案子已经算得上恶性事件了。
　　对此，林盛三人上层重新召集了成员，并传达了不过激，不主动，不冲动，三大原则。
　　圣殿的风气才迅速降了下来。
　　但饶是如此，加入圣殿的人也越来越多。很多人其实都没有资质修习圣力。但他们愿意成为圣殿外围成员。
　　随着人数越来越多，影响力越来越大。
　　圣殿从一个原本的隐秘教派，渐渐开始有成为本地区流行正教的意思。
　　而就在这时，贝恩大学邪能武器库的申请，终于被批准通过了。
　　坎帕斯彻底想通了。
　　圣殿成员的修行速度，快得惊人，虽然因为体质强度原因，远远不如林盛，但大部分成员都比自己原本的修行速度，快了两到四倍。
　　这是在圣力上的修炼速度。
　　甚至已经有不少人获得了第一份天赋神术——邪恶侦测。
　　有了邪恶侦测，一些想要假冒身份，混入圣殿信徒中的探子间谍，几乎是一照一个准，死伤惨重。
　　而所有圣殿成员，也因为天赋神术的出现，对于圣殿的归属之心越来越强了。
　　林盛这个时候，也适时的开始传授出圣殿战士们的圣光战艺。
　　因为圣光对于人体有极大的强化和增幅作用，还能迅速治愈伤势。
　　所以圣殿战士大多都以极其厚重的铠甲和武器为主。
　　反正圣光强化后的身体，力量会越来越强。而只要防御够厚，大幅度削弱外界伤害，之后就算身上受了伤，也能迅速治愈。
　　这样一来，几乎每个圣殿战士，都会成为移动小型坦克。能抗能打还能自己奶。不能碾压层次的秒杀，就等着被拖入长时间消耗战的深渊吧。
　　林盛将这套圣光战艺传授下去后，下面的成员们不是第一个沸腾的。
　　真正沸腾的，是附近城市里的中低层邪能者们。
　　这个时代，防弹衣，防刺服，全都改造得非常单薄了。只要稍微再加一层硬质铠甲，防御力比起古代那种大罐头，简直强得不止一点。
　　这样的防御力，再加上圣光强化体质，还能治疗伤势。
　　这对于中低层邪能者的存活率增强，简直提升到了一个夸张的程度。
　　于是圣殿，也就在一个让人难以置信的夸张速度下，飞快扩散蔓延开来，在整个贝恩大学弥漫开。
　　……
　　……
　　贝恩大学秘境。
　　邪能武器库。
　　林盛站在庞大如冷库般的十多米大门前。仰头望着深蓝色金属大门。
　　门正中有着一个雪糕一样的螺旋向上尖锥，上边隐约流动着淡紫色荧光。
　　卡文迪安面容疲惫，陪着林盛站在一旁。
　　此时的林盛虽然是本体，但身上穿戴着白色铠甲，带着头盔和面具，还在盔甲内部皮肤上，覆盖了厚厚一层圣力，以隔绝探查。
　　他是以圣珈身份，来到这里参观研究的。
　　圣珈这个身份嫉恶如仇，在七锁塔突袭战中曾大放光芒，救了不少贝恩大学的人。
　　对于这样的人，这样的强者。还有保证不带出任何武器的承诺。
　　卡文迪安还是很干脆的答应了圣殿的安排。带着林盛来到这里。
　　没有经过坎帕斯，而是只是卡文迪安的同意。
　　“口令：凝望和贪婪。”
　　卡文迪安低沉用一种林盛没听过的语言，念出一句短语。
　　很快，隆隆声中，整个大门开始缓缓从中间一分为二。
　　大门后面，是一个个巨大集装箱堆砌重叠，无数冷气形成白雾弥漫，像是进入了某个大型冷库。
　　“可以进去了。你确定，要在里面呆满三天？”卡文迪安再度确认了一遍，眼神怪异。
　　“确定。”林盛点头。
　　“这里的武器都是有特殊标记和统计的，任何一件都不允许带出武器库，你可同意？”卡文迪安再度确认。
　　“同意！”林盛点头。
　　“好吧。那么，你去吧，三天后，我来接你。”卡文迪安最后道了句。
　　林盛道谢，然后大步走向武器库。
　　穿过十多米高，三米多厚的金属大门。他一进门，便被靠在左侧的一台大家伙镇住了。
　　‘重型辐射坦克——红巨蟒。能够一炮甚至把五翼强者当场秒杀的恐怖武器。’
　　这辆坦克高三米，体宽七米，厚重无比，像个黑色大铁牛，边缘装了厚实的惨白色外装甲。
　　“威力不够。”林盛要的是能叠加的大威力杀伤性武器。
　　他视线略过坦克，很快又看到一个狠角色。
　　‘黎光炮’
　　这是邪能大炮中射程最远的一类巨炮。外表看起来就和放大版的迫击炮差不多，只是更精致，周围萦绕着淡淡绿色邪能雾气。
　　“这个也略过，我要的是威力，叠加！”
　　林盛继续搜寻。
　　一样样超危险级武器。不断在他视野里滑过。
　　不知道过了多久，终于，他站在了一个独立的深蓝色集装箱面前，看着前面摆着的说明牌。
　　‘重型蛛丝炮，以蛛丝石为核心能源，驱动的最强当代邪能武器之一。
　　最辉煌战绩，是曾经在红黑战役里，十炮齐射，打伤敌方阵营的列等使白鸥。’
　　这个是威力最大的一个了。
　　然后是炸弹。
　　邪能改造后，不少威力恐怖的炸弹，甚至都能堪比战略核弹头了。相当于超凡版本的战略核弹头。
　　马上，林盛的视线聚集在了一个形状像榴莲的白色炸弹上。


第354章 记忆（一）
　　林盛将一个白色榴莲状东西，搁置在街道左侧，一间圆拱形窗户下方。
　　然后他继续往前走。
　　他所在的位置，是距离那个红发女人还有一公里左右的位置。
　　地面上已经能看到细微的白霜了。
　　林盛左右看了看，拖着身后一口袋的白色‘榴莲’，轻轻朝着右侧走去。
　　这里的街道分成上下两块，上边是小型车车道，下面是高速车道，边上还歪倒着一块马车减速的金属告示牌。
　　林盛翻身在街道地面上，每隔一点位置就放置一个榴莲。
　　直到将所有榴莲全部分散，围成一个硕大的圆形，他才抓着空口袋，靠坐在一个路灯底座边，缓缓吸气休息。
　　“一百三十多个白沫雷暴，这次看你死不死！”林盛手撑在地面，随手摸到一块东西。
　　他抓起来看了看，是块塑料一样的墨绿小板子，上面画了一个怪异的字母一样花纹。
　　花纹边上还有着一个小巧的夹层面包图案。
　　“面包店么？这里居然也有这个？”林盛随手丢掉小板子，抬头朝红发女人方向望去。
　　空气阴冷，头顶乌云密布，不时闪过一丝丝电弧。
　　“这鬼梦境越来越真实了……或许还真就是我到了另外的世界？”林盛心头闪过这个念头。
　　休息了一小会儿，他从地上爬起身。
　　走到一旁歪斜的大楼门口，脚下轻轻一顿。
　　嘭。
　　他整个人纵身跃起，一跳跳起七八米，轻松落在楼顶一处平整石面上。
　　石面上早已架了一台正在缓缓转动的黑色仪器。
　　他伸手握住仪器，一按。
　　嘟嘟……
　　‘程序启动，扩散性波动扫描开始……辅助操作系统启动。’
　　仪器下方如同蜂巢的黑盒子里，自动延伸出一根细长枪管，同时其他位置飞快自动变形。
　　转眼便变化成一架轻机枪一样的黑色枪械。
　　“来吧，让我看看你现在在哪？”林盛嘴角一勾，蹲下身，眼睛搁置在暗红瞄准镜前。
　　红色的瞄准镜里，远处那个红发女人，正一动不动，坐在原地，巨剑插在身边。
　　和最初林盛见到她时一模一样。
　　“让你见识见识，科技的力量。”
　　林盛对阵那女人已经不知道死了多少次。现在终于有机会一偿夙愿，心头还稍稍有些小激动。
　　“这次的炸弹威力，连夜之王也撑不住，比起那次还要强不少。是不是有些浪费了？”林盛忽然感觉有些不妥。
　　这些炸弹可是只能复制代入梦境一次，万一这次用完了，那下次再遇到麻烦，那不就……
　　毕竟这种层次的炸弹很难再找。
　　想了想，他还是释然了。
　　“算了，就这样稳妥点，先解决这家伙再说。”
　　红发女人能够稳稳的压制现在的他。而且稍稍动用大招，就是秒杀。
　　所以这家伙很大概率是处于列等使层面。
　　对于现在的圣殿而言，多一位列等使，绝对能产生非常大的帮助。
　　林盛心头下定决心，凝聚精神，将注意力重新放回瞄准镜，看向远处那红发女人。
　　他手迅速而精准的，将一枚手掌长短的子弹，缓缓推入枪械枪膛。
　　咔嚓一声。
　　子弹进入，整个枪械表面骤然闪过一道精致如玫瑰般的金色花纹。
　　‘子弹已预备，辅助系统开始。’
　　‘对装甲模式开启，穿透力强化通道开启。’
　　‘一层强化，二层强化，三层强化，尾部二段加速增强完成。’
　　‘一切准备就绪。预备结束。’
　　细微的电子合成声缓缓安静下来。
　　林盛的手放在扳机处，随时准备扣动。他视线紧紧盯着坐在原地的红发女子，精神高度集中。
　　“死！”
　　猛地扣动扳机，林盛只感觉整个枪械浑身一抖。
　　一道蔚蓝色纯净火焰，从枪管口喷薄而出，如同飞剑般眨眼便消失得无影无踪。
　　瞄准镜内，那个红发女子神色一动，猛然抬手握剑，往前一挡。
　　嘭！！！
　　一股巨大的撞击力狠狠撞在她格挡的剑身正中。
　　长条形子弹高速转动着，如同电钻，疯狂的试图打穿巨剑，射杀女子。
　　但红发女子低吼一声，浑身释放大片白雾，急速凝聚到身前，覆盖在巨剑全身，增强抵抗力。
　　不等她应付完毕，这边林盛动作迅速，又拿出两枚子弹按上去。
　　砰砰两声细响下，又是两道蔚蓝火光飞射而出。
　　这次红发女人没能应付过来。硬生生被两枪子弹打在右肩上。
　　只是让林盛愕然的是，两颗子弹打在对方肩膀上，居然只微微浮现一点点黑血。然后子弹便被向上崩飞了。
　　“厉害！”他由衷的赞叹。
　　这枪名叫赛弗拉丝，意为火神之刺，他查询过资料，这枪一枪相当于至少六翼巅峰层面的全力一击。
　　只不过一把枪只能开三次。
　　所以这把枪已经废了。
　　不止如此，邪能武器库中，院长坎帕斯之所以敢这么放心的放林盛进这里。
　　就是因为，这里的所有军械，都有着校长亲手设置的封锁禁制笼罩。
　　只要在军械库范围内，任何军械不会出现走火，爆炸，化学反应，等各种危险意外。
　　而要想带出军械库，必须校长的亲自解锁和批准。
　　所以，先不说他能不能带出来，就算他带出军械库，所谓的军械也会变成铁疙瘩，完全没法用。
　　像火神之刺这样六翼威力的强大枪械，价值不用说了，整个军械库就这么一把。
　　学校给它安装了现在能够应用上去的最顶尖技术，各种模块一大堆。简直就是整个军械库的镇库之宝。
　　但可惜，这把火神之刺，终归还是功亏一篑，偷袭之下，也只给那红发女子造成了肩膀上一点点小伤。
　　红发女子猝不及防受伤，眼中黑色逸散出浓浓黑烟。
　　她张口发出无声厉啸。脚下地面猛然炸开，身形消失在原地。
　　林盛刹那间感觉浑身皮毛直竖，身后一股凉意直冲后脑。
　　他强忍着逃离的本能反应，站在原地，严阵以待。静静等着对方接近。
　　一公里的距离，对于一位列等使而言，有多远。
　　林盛很快就知道了。
　　答案是。
　　十秒。
　　他眼睁睁的看着那道浑身冰霜的人影，如同流星般，从远处飞射坠落而来。
　　正面朝他撞过来。
　　就在红发女子还剩一小半距离时。
　　林盛猛然按下衣兜里的一个遥控按键。
　　滴滴。
　　电子声中，一秒后。
　　轰！！！！
　　眼前的天地轰然爆炸破碎。
　　林盛只感觉天旋地转，身体宛如腾云驾雾般从地面被掀飞出去。
　　他的身体在半空中高速翻转甩动，像是破烂一样一下远离了楼顶，在空中和无数碎石尘埃混杂在一起。


第355章 记忆（二）
　　眼前一片灰暗，全是看不清的灰尘石块。
　　林盛感觉到巨大的热量和冲击力，从下方辐射上来。
　　他开始感觉疼痛，全身上下无一处不疼。
　　“还好我提前召唤好了黎明重装。”这是此时林盛唯一的念头。
　　距离爆炸地点，他足足还有三百米，但巨大的爆炸余波，依旧将他席卷进去。
　　就像龙卷风登陆大地一样，他被巨大冲击力混杂在尘埃里，冲天飞起。
　　一直翻滚飞舞了十多秒。
　　他才感觉到自己循着一道抛物线，远远的往下坠落。
　　嘭。
　　林盛重重的砸落在一头刚爬出地缝的墨绿人头青蛙身上。
　　人头青蛙当场噗的一下，被砸得稀烂，身子从正中间塌陷下去。抽搐了下，很快不动了。
　　林盛还没坐起身，马上便感觉到头顶上蒙头兜脸的砸下来一大片石块杂物。
　　叮叮铛铛的碎石砸在他变形的白色铠甲上，发出清脆响声。
　　人头青蛙的尸体缓缓化为黑烟，消散一空，只剩下一丝黑线飞入林盛胸膛。
　　咳咳咳……
　　林盛翻了个身，将身上压着的一大堆石块推开。然后踉跄的从地上爬起身。
　　他身上铠甲，胸部，腿部，全是密密麻麻的清晰凹痕。双脚脚掌血肉模糊，几乎能看到骨头。
　　“还算不错，运气真好。”林盛摇摇头，晃了晃脑袋，试图甩掉刚刚被爆炸震晕的思路。
　　他放开感知，开始努力朝周围检视。
　　龙眼强大的视力，让他能穿透烟雾，看到远处事物。
　　很快他便看到了刚刚爆炸的核心区域，那里成放射状，周围所有建筑物全部倒塌破碎，中央地面残留着一个硕大的黑坑。
　　黑坑中正缓缓冒出浓密烟雾。
　　林盛没有多少犹豫，迅速给自己用圣力治疗了下脚掌伤势。
　　岩龙血脉防御力这么强，都被炸成这样，可想而知核心爆炸区域有多恐怖。
　　林盛很清楚自己现在的防御力。
　　当初打七锁塔那个蓝色松鼠尾巴时，他就硬生生靠着防御力，把对方磨得一点脾气也没。
　　同级别的攻击力，打在他身上就和五翼打六翼一样，差不多等于威力降级了。
　　所以现在，他都伤得这么重。
　　“那家伙身处正中，不死也得脱层皮。不过万一她有什么急速恢复的手段，那就麻烦了。”
　　林盛想到这点，赶紧快步朝着爆炸中心赶去。
　　越是靠近中心，他便越是感觉到一股子炽热的热浪迎面涌来。
　　周围地面渐渐变得发黑发烫，空气里渐渐弥漫起浓浓的焦糊臭味。
　　很快，林盛重新回到他布置炸弹的区域前，远远往里面望去。
　　炸弹区域此时已经彻底变成一个硕大黑坑，里面全是黑红色，黑色是焦土，红色是融化的岩浆。
　　正中间，一个浑身焦黑的人形，正缓缓从地上支撑站起。
　　正是那个红发女子。
　　她此时身上到处是烧焦痕迹，头发被烧掉了一半，糊在脑门上。衣服破破烂烂，皮肤到处是狰狞的烫伤水泡。
　　“这威力……”林盛有些默然。
　　他第一次真正体会到，邪能改造武器，对于高等级强者意味着什么。
　　“要是上次学校把这些武器拿出来使用，或许就根本没邪教徒什么事了。”
　　不过他转念一想，或许这也是那些邪教徒堵门，在学校秘境内动手的真正原因。
　　这么巨大威力的武器，对于封闭的秘境而言，必定会造成毁灭性打击。
　　到时候无非是同归于尽的结局。
　　而且还要考虑武器是否得到解锁了。
　　“结束吧。”林盛浑身绽放起浓密的白色圣光。
　　他体表的黎明重装迅速解体，分散，消失。然后迅速重构，再度恢复完美状态，覆盖全身。
　　然后全身一半的圣力，在他身前凝聚，化为一轮一人多高的巨大圆碟。
　　“去！”
　　林盛双手握住圆碟，属于岩龙血脉的强大力量，猛然爆发。
　　哧！
　　圆碟呼啸着旋转飞射出去，精准落在深坑正中。
　　两人之间的距离太短了，短到红发女子根本没有机会躲避。
　　一秒不到后，一道道纯白圣光光柱，如同尖刺，从深坑下方爆射四散。
　　哧哧哧哧！！
　　宛如一轮落入地面的白色太阳，光束足足持续了十多秒，才缓缓衰弱消失。
　　林盛轻轻舒了口气，看到红发女子整个上半身都被彻底炸毁，只剩下下半截摇摇晃晃，在原处走动了几步，终于跪地不动了。
　　“终于结束了。”
　　他靠近几步，静静等待。
　　很快，那红发女子残尸缓缓分解，化为一点点黑烟消散。
　　黑烟中残留下一丝丝与众不同的黑线，如同离群之马，飞速朝着林盛飞来。
　　噗。
　　黑线没入林盛胸膛。
　　他果断动身，朝着之前预定好的方向飞快狂奔。
　　没一会儿，他便冲进百米外的一处废墟空洞里，躲藏起来。
　　正值此时，大片汹涌的记忆疯狂涌入，开始冲击他的思维。
　　……
　　……
　　一座幽暗的地下行宫里。
　　林盛静静站在角落中，看着行宫里，正中间一座祭坛般的位置，插着一把银色巨剑。
　　巨剑四周弥漫着淡淡寒意，地面覆盖着仿佛千年不化的白霜。
　　时间在这里似乎毫无意义。
　　不知道等了多久。
　　行宫大门处，忽然缓缓传来细微的推门声。
　　“是这里！就是这儿！”一个有些沙哑的女声，从门口传来。
　　林盛举目望去，立马便认出了来人身份。
　　正是那个和他交手许久了的红发女剑士。
　　她此时正穿着普通的灰布劲装，手里提着一把黑铁大剑，一手拿着火炬，缓缓从门缝里挤进来。
　　“哈哈哈！果然是寒陨星灵剑！”红发女子大步走进来，两眼放光的盯着中间的银色巨剑看。
　　她身后跟着进来两个一高一矮的两名女子。
　　两人一个气质优雅大方，黑色长发。一个神情冷漠，手握短匕。
　　此时她们的注意力都聚集在了中央处的巨剑身上。
　　“大小姐，我们找到了！”红发女子回过头，看向气质优雅的黑发女孩，脸上带着丝丝兴奋。
　　“恩，找到了。辛苦你了，霞。”优雅女子面带微笑，走上前去，径直无视了白霜，伸手握向银色巨剑。
　　忽然一道白气震开她手掌。
　　女子微微一怔。
　　“怎么回事？？以我的血脉程度，居然会被拒绝？”
　　“我来吧。”另一名冷漠女子也上前来，伸手抓向剑柄。
　　哧！
　　同样的一道白气撞开她手掌，拒绝她抓握。
　　没等两女反应，这次的白气没有消失，而是拐了个弯，落在红发女子手臂上。


第356章 记忆（三）
　　红发女子原本兴奋的表情，一下怔住了。
　　她呆呆的看了看自己双手，然后又抬头看向两女。
　　“大小姐，二小姐，我不是……我不是……！”她脸色一下白了，迅速试图解释起来。
　　“我相信你不是有意的。霞。”优雅女子温柔的轻声道。“没关系，虽然你不是贝岭岚家族的人，但你是我最信任的贴身侍女。如果是你，我愿意相信。”
　　她认真的看着红发女子。
　　“灵，你知道你在说什么么？”一旁的冷漠女子皱眉道。“剑只能由家族中人掌控！这是铁律！”
　　“我相信霞，她绝不会背叛我！”优雅女子肃然道。
　　“呵，那长老院那里你怎么解释！？”
　　“我会亲自给他们说！”
　　“你觉得你能成功？”
　　“大不了我会请动母亲，亲自出马！”
　　优雅女子回过头，看向红发女子。
　　“不过在此之前，霞，还请你在这里稍稍等待一阵。这把剑干系重大，一旦你离开这间封印室，那剑灵也会彻底印入你魂魄。所以……”
　　红发女子感动得热泪盈眶，听到这里，使劲点点头。
　　“您放心！我先在这里等着您！绝对不会随便外出！”
　　“我相信你！”优雅女子认真的深深的看着红发女子。
　　林盛在一旁，看着地下行宫中，三人中的两人迅速退出离开。石门重新封闭。
　　只剩下红发女子一个人留下。
　　她安静的面色坚毅，找了个地方坐下，静静等待着。
　　时间一点点流逝。
　　一天很快过去了，外面没有半点回应。
　　红发女子的表情微微有些担心。
　　“大小姐一定是遇到阻难了！一定要坚持住啊！”她脑海里开始浮现担忧。
　　林盛能够听到她的心声和想法。就像是亲口说出来一样。
　　他就这么静静站在行宫一角，看着红发女子霞继续静静等待。
　　很快，第二天也过去了。
　　她已经很饿了。精神有些不好，但眼神依旧明亮，充满希望。
　　“大小姐还没有来，一定是长老院那边软禁了她！希望千万别出事啊……”她心中越发担心。
　　只是她心头有些疑惑，就算是让她留在这里，可怎么连个送饭的人也没？
　　时间一点点流逝。
　　林盛静静看着她越来越瘦，越来越饿。
　　她的嘴唇开始干裂，皮肤变得苍白没有光泽，四肢逐渐失去力气，只能静静靠坐在角落里。
　　一天天，一天天。
　　等待仿佛变得没有极限。
　　红发女子越来越虚弱，越来越精神恍惚。
　　但她依旧还抱着一丝希望，大小姐一定是被长老院软禁了。否则绝对不会连吃喝也不送来。
　　她了解大小姐，她那么善良，那么温柔，现在没有自己在她身边，却要面对长老院那么多老奸巨猾的饿狼。
　　一定要坚持住啊！小姐！
　　霞感觉自己越来越虚弱了。就算强大的修为也没办法在没有吃喝的条件下坚持太久。
　　她已经记不清呆在这里多少天了。
　　原本强大至极的修为，也在时间的消磨下，越来越弱，越来越弱。
　　又过了一天，她感觉自己快要死了。
　　就在这时，她隐约似乎听到了开门的声音。
　　“死了么？”
　　“没有，不过快了。”
　　“怎么饿了这么多天还不死？”
　　“她修为很高，在你的侍女中算是最强的一个。所以能撑这么久。”
　　“算了，我等不了了，马上开始祭祀吧。”
　　“这个声音？？是大小姐？？”霞的脑海里浮现出熟悉的记忆。
　　但她已经动不了了，她太饿了，身上所有力气全部都消耗在了基本生存上。
　　“大小姐，终于回来了么？”她心里涌起了一丝丝庆幸，庆幸大小姐没事。
　　哧。
　　一道剑光划过。
　　她的双手被齐根斩断，但她已经连痛感也没有了。只是呆滞的仰躺在地面上，枯瘦如柴。
　　很快，银色巨剑被别人用某种神秘手段，利用她的鲜血和双手，将其带出了地下行宫。
　　大门缓缓合拢。
　　这里再度只剩下她一个人。
　　林盛就在一旁，静静的看着她，看着她一天天的越来越瘦，尸体越来越发黑。
　　没有时钟，没有太阳，根本不知道过去了多少天。
　　林盛就这么注视着那里。
　　忽然有一天。
　　那具尸体，居然缓缓的，摇摇晃晃，扶着墙壁，又站了起来。
　　她的双手居然又长了出来，然后缓缓的，一步步走到大门前，双手紧贴着门，眼眶里如同长满了白色蛛网的眼珠，带着强烈的某种渴望，注视着门外。
　　仿佛能透过门扉，看到外面的情景。
　　“大小姐……
　　大小姐……
　　大小姐……
　　大小姐……”
　　一阵阵如同梦呓般的声音，不断在她脑海里重复。
　　林盛远远望着那道干尸，她在不断拍打着门。
　　一下接一下，动作缓慢，却仿佛能永远这么一直拍打下去。
　　她或许是临死也不相信自己听到的声音吧。
　　林盛心头叹息，当希望和心头的坚持被一下粉碎时，是人最痛苦的时候。
　　就像这个霞一样。
　　他忽然回想起自己记忆里那些同样经历了类似情景的人们。那种自身的一切，被全部踩落到最底部，那样的绝望感……
　　回过神来。
　　林盛继续望向大门处。
　　那里却忽然没有了人影。
　　“出去了？”林盛一愣，转头看向其他地方。
　　呼！
　　他的右边站着一道黑影！
　　正是那具红发女子的尸体！！
　　她眼珠睁大，面无表情，静静凝视着林盛。
　　两人相距只有不到一米的空处。
　　林盛心头一冷。强忍着动手的冲动，和对方对视。
　　他记得自己现在，应该是在浏览这个红发女子的记忆才对，对方无论如何也不会发现自己。
　　无论如何也不会……
　　忽然他看到，霞的嘴角微微勾起一丝笑意。
　　一丝诡异的笑意。
　　“你在，看我吗？”
　　轰！！！
　　刹那间一道纯白色的灿烂圣光，从林盛脚下升腾而起，将其全身包裹。
　　无数的圣歌声在咏唱，在歌颂，在赞美！
　　雄狮的咆哮，野牛的怒吼，巨象在嘶鸣。
　　无数猛兽的吼叫混合在一起，与圣力的燃烧声融合在一起，形成一道神圣浩大的无形巨响。
　　巨响中，白色的圣力燃烧起来，化为圣焰。隔绝一切。
　　恍惚间，林盛似乎看到了一道有些熟悉的人影，背对着他，静静矗立在燃烧的圣焰中，为他阻挡住了一切恶意。
　　“希望之光……安塞里娅？？”他回想起这道人影的名字。


第357章 混乱（一）
　　圣焰来得快，去得也快。
　　等到林盛回过神来，身前的白色火焰已经彻底消失。
　　他依旧躲在黑色大坑附近的废墟空洞里，身旁全是灰黑色碎砖碎石。
　　“安塞里娅……黑羽城么？那里或许是一切的起点……”林盛面无表情。
　　“回溯记忆以前从来没出过问题。但这一次，居然出现意外。那个记忆里的红发女剑士，居然真的发觉到他的存在了……”
　　一想到这里，他忽然有种不敢随意召唤那名女剑士的感觉。
　　“先不急……先找找其他的召唤对象，没弄清楚之前，这家伙暂时不能召唤。”
　　他心头决定下来，从躲藏处走出来。
　　附近不知道什么时候，多出来一个浑身青灰色皮肤，身材高大的独眼巨人。
　　这独眼巨人低着头，两米多高的个子，弯着腰，不断在地上翻找着什么，还不时把翻找到的东西往嘴里塞。
　　细碎的咀嚼声在安静的城市废墟里，听起来有些异样的嘈杂。
　　似乎是察觉到了林盛的现身，独眼巨人扭过头，一只惨白色的竖瞳笔直盯住林盛。
　　咯咯咯咯咯……
　　它怪异的咧嘴大笑起来，露出满嘴的锯子般尖牙，牙齿缝隙里还有大量淤泥一样的垃圾。
　　“你笑得好丑。”林盛面无表情，伸手从地面随意一抓，捏起一把碎石。
　　哧！！
　　他猛然将手里的石头往前一扔。
　　石头包裹在纯白圣力中，化为一蓬白色流星，劈头盖脸的打在独眼巨人脑门上。
　　噗噗噗噗！！！
　　猝不及防下，独眼巨人脑袋被打了个正着。
　　它皮糙肉厚，居然只是被这些石子打得头破血流。
　　似乎是察觉到林盛的不好惹，独眼巨人大吼一声，握住腰间挂着的一个灰色皮袋子，从中抓出一把同样的碎石子，狠狠朝着林盛往前一砸。
　　噗！！！
　　大量碎石伴随着巨大力道，一样狠狠砸在林盛身上。
　　但这次，有着林盛的黎明重装防御，所有碎石仅仅只造成了铠甲上的一点点划痕。
　　独眼巨人见状大惊，砸完就跑，林盛正要追上去，却忽然心头一动，弯腰从地上捡起一块石头。
　　“这石头……有点眼熟……”他感觉自己似乎在什么地方见到过这石头。
　　石头里隐约透着丝丝神秘而熟悉的气息。
　　林盛仔细回忆，忽然他神情一振。
　　“这个是安塞里娅的传承石！？”
　　他记得上次在雪风城堡，就是得到过这样一块石头，然后才得到了一个新的灰印。
　　“正好，我现在缺少的就是灰印。”林盛二话不说，重新迅速回到之前的躲藏之处，然后朝着手里的石头，注入圣力。
　　很快，一丝丝白色圣力裂缝，从石头里满眼出来，很快朝着四周扩散。
　　林盛眼睁睁看着这些裂缝，将他视野里的所有，全部淹没分裂。
　　他的意识开始摇晃，动荡，像是坐车晕眩的乘客一样，身上体力快速流逝，浑身就像软面条，毫不着力。
　　不知道过了多久。
　　时间仿佛没了意义。
　　林盛再度缓缓睁开双目。
　　“只有一篇留言信么？”
　　他从这块石头里，得到的信息不多。只有一篇不到万字的书信。根本就是雷声大雨点小。
　　留信人，是安塞里娅。
　　那个曾经在黑羽城担任圣殿教堂负责人的希望之光。
　　‘……很高兴有人能打开这里的留言。
　　谢谢你，陌生人。
　　能够在我有生之年，将更多的痕迹存留下去，这是我唯一的心愿。’
　　信上的内容，无论从语气还是隐含的信息，都能让人感觉到，一丝丝的不对劲。
　　那是一种淡淡的，让人心悸的，绝望感。
　　林盛继续往下浏览去。
　　‘距离上次躲避黑潮，我已经记不清是多少天了。
　　一次次，一次次，除了逃跑，我别无他法。污染者也好，扭曲者也好，都只是黑潮中微不足道的边缘怪物。真正麻烦的，是最深处。
　　那些无法被感知，却又真实存在的恐怖生命。
　　我无法记录留下任何关于它们的东西，因为任何提及它们的记录，都会成为让他们寄宿和强大的根源。
　　我在这里，只是简单的提一句，不要轻视黑潮！
　　不要轻视黑潮中隐藏的一切。为什么那么强大的世界，那么强大的无数强者，都无法幸免？
　　我一直在追寻答案。
　　或许传言中同样至高无上，虚无缥缈的神，会给我解答吧……’
　　林盛看到这里，已经有种非常不妙的感觉，但他还是耐着性子，继续往下看。
　　‘……黑潮侵蚀世界，有固定的标志。一般是先小规模渗透，从世界中选出少许的代理人。
　　代理人们大多神智被扭曲，认为释放一切，才是拯救的正途。这是特征之一。
　　特征之二，黑潮大规模侵袭前，世界会垂死挣扎，出现大量回光返照般的强者。
　　无数异能者浮现，无数潜力巨大种子出现。他们是世界最后的自救。
　　特征之三，天空会出现黑暗灵光漩涡，漩涡中心会出现连同黑潮的巨大入口。
　　如果你能看到第三步，那么也就代表，你的世界快完了。’
　　安塞里娅的语气到了这里，十分淡然。
　　‘当然，到了第三步，整个世界会陷入大规模黑潮，无数无形迷雾笼罩一切，这个时候，你如果能找到无形迷雾中的四个扭曲节点。
　　那么一切可能还有希望。
　　摧毁节点，可以延长世界寿命。’
　　到了这里，信的内容断绝消失。似乎后续还没写完，但林盛想要知道的部分，已经透露很多了。
　　黑潮侵袭前的三个步骤特征，林盛感觉第一个特征，几乎和眼下的现实情况一模一样。
　　七锁塔为首的邪教势力，完完全全就是以释放一切为目标。他们似乎是想曲线救国，换个方式对抗威胁。
　　但实际上，这更像是他们被未知的力量侵染了意识。
　　“还真是……够刺激。”林盛回过神，看着面前的废墟，心情久久不能平复。
　　“不过这三个特征，其实仔细分辨，除开最后一个外，其余两个并没有很强的可识别性。那样的邪教，很多时代都会出现。还有涌现大量异能者什么的，也不一定就是黑潮导致这样的涌现。”
　　哒哒哒哒哒……
　　很快熟悉的秒针声音逐渐传来。
　　林盛知道时间又到了。
　　他缓缓坐倒在地，等待梦境脱离。
　　缓缓的，眼前的一切开始扭曲，模糊，淡化，消失。
　　最后彻底化为黑暗。


第358章 混乱（二）
　　哗啦。
　　银色卷帘门被狠狠拉扯下来，罩住店铺整个门面。
　　店铺边上的墙壁上，啪的被人用手贴上了转让通知，上面还留了联系电话。
　　林盛走在市区的步行街上，原本熙熙攘攘，热闹异常的繁华步行街，此时已经是冷冷清清，门可罗雀。
　　一眼望去，整个街面上，还能开着的店铺寥寥无几。
　　到处是关门的店面卷帘门，还有墙上贴着的各式各样转让转租店铺的贴纸。
　　呼……
　　一阵微风吹过，将地面上散落的枯叶和传单卷起，吹得滑动作响。
　　“连清洁工也没人了么？”林盛看了眼路面上越来越脏乱的垃圾。
　　脏衣服，破报纸，碎枯叶，吃剩了的食品包装袋，等等各种乱七八糟的生活垃圾，随处可见。
　　他从梦境醒来后，得到了安塞里娅的留言信，心头烦躁之下，便外出，在市区里打算闲逛散散心。
　　只是没想到，前阵子还算繁华的市区，此时越发的冷清起来。
　　街道上都看不见几个人。
　　所有市民，仿佛都躲藏在阴暗中，静静的从缝隙窥视世界。
　　担心，恐惧，害怕。
　　慌乱，迷茫，痛苦。
　　各种各样的负面情绪，林盛就算是信步走在大街上，也能感觉到那种肆无忌惮的压抑。
　　他平静的走过一家衣服店。
　　原本这家衣服店店面算大的，相当于三个店铺合并一起。
　　但此时这店面门紧紧关闭，上边倒是没有张贴转让通知，而是有人用红色油漆，在卷帘门上花了一个大大的怪异圆圈。
　　圆圈就像一张笑着的卡通人面孔，中心写着一行字：‘希望从不会留给等待之人。’
　　这行字，字迹潦草狂乱，从头到尾透着一股子神经质，再加上用的是红色油漆，看起来就像是血。
　　“不对。”林盛眉头微皱，凑近了点仔细看。
　　字迹上居然真的有一丝丝的微弱血腥味，钻入他鼻孔。
　　“真的有血！”他眉头一蹙，感觉越发不妙了。
　　自从越来越多的恐怖袭击，越来越多的邪能者肆无忌惮的在普通人视野里杀戮。
　　各种混乱，各种惊惶，各种突如其来，却无法了解的诡异事件。
　　这些一切的一切，都让普通人们越来越恐惧，越来越无助。
　　他们急需要一个能够给予他们安全感的地方。
　　急需要一个人能让他们心灵有所寄托的地方。
　　林盛忽然能明白过来，为什么自己的圣殿，发展得这么迅速了。
　　这不只是圣殿的圣力天生具有伟光正的优势，还有着大局势的变化和推动。
　　他往前又走了几步，越过这家店铺，走到一处洗车行门前。
　　洗车行卷帘门同样落下，但在角落里还留了一个可供一人通行的进出口。
　　林盛强大的五感，隐约能听到，从进出口深处飘来的阵阵古怪杂音。
　　‘……世界啊，神主啊，吾等为你奉上最珍惜的贡品。只求您赐予我等卑微的港湾，以保存最后的性命和灵魂……’
　　‘……伟大的拜星沙之主，吾等祈求您，祈求您伟岸之神力，跨越黑暗，跨越灵魂与肉体的海洋，降临于此，赐予您信徒最珍贵的安宁……’
　　一阵阵窸窸窣窣的祈祷声，不断从进出口深处慢慢飘出。
　　其中还夹杂着活人的惊叫声，细碎的脚步声，还有利刃切割肉类的杂响。
　　林盛顿了顿脚步。缓缓走到进出口小门前。手掌一按。
　　门锁自然裂开。
　　他拉开门，宛如自己家一样，施施然走进去。
　　他也想看看，才这么短时间，这个城市究竟能变到什么程度。
　　从小门处走进去，穿过一条狭长的通道。再拐进一个向下的地下室阶梯。
　　阶梯尽头，不断飘上一丝丝的血腥气息。
　　两侧墙壁上，到处刻画了血红色的各种符号，各种文字。
　　还有怪异的不知含义的图案花纹。
　　林盛缓缓往下走进去。
　　走到阶梯尽头，他终于看到了里面的情景。
　　十多个身披黑袍的人影，聚集在一起，盘坐在地上。
　　中间捆绑着两个年轻男人，他们早就死透了，手腕和脚腕都被切断，流了很多血。
　　但这两人真正的死因，应该是头部。
　　他们的头部，都被钝器砸得凹陷进去一半。
　　林盛之前出来时，也从贝恩大学的情报里，看到了现在城市的混乱状态。
　　可他没想到会乱到这个程度。
　　“这是血祭？”他看着那群黑袍人。
　　以他的感知，他很清楚的判断出，这些黑袍人根本就只是普通人。
　　他们没有任何超凡之处，没有任何异常能力，没有邪能，也没有异能。
　　周围的墙壁上，那些鬼画符也仅仅只是毫无意义的涂鸦。就算混合了鲜血，也无济于事。
　　林盛的到来，惊动了地下室里正在祭祀的众人。
　　他们抬头呆呆的，带着惊恐的注视着林盛。林盛同样也注视着他们。
　　“杀……杀了他！他发现了我们的血祭！打扰了神圣的仪式！！”一个身材发福的中年男人，一下站起身，神情凶恶的指着林盛大叫。
　　其余人似乎都对他很是信服，纷纷一个个的从地上站起身。
　　他们手里都或多或少的握着一把把尖锐武器。
　　十多个人，同时用危险而惊惶的眼神，盯住林盛。
　　换一个人来，或许都会感觉心头发毛。
　　但可惜，他们遇到的不是普通人。
　　林盛微微摇头，身后骤然落下一道黑烟，化为人形，赫然是一直跟着他的红铠战士。
　　“控制住首恶，其余人都打晕吧。”林盛淡淡吩咐。
　　“是。”红铠战士微微低头应道。
　　林盛没有多看，而是在红铠战士冲进地下室后，便转身离开了这里。
　　这里很快就会有圣殿的人前来接手，或者说是星芒的人。
　　现在圣殿，贝恩大学，还有星芒，三方聚集在一起，正进行联合执法。
　　大量的邪能者超凡者，在持续不断的扫荡这座城市里参与的黑暗气息。
　　无论是黑潮逸散出的黑雾，还是邪教七锁塔制造的各种混乱。
　　在大恶被解决的情况下，这些小部分动乱，配了圣殿的圣力，其实非常好解决。
　　林盛离开那个洗车行，又四处闲逛游荡了下。
　　还好，并不是所有地方，都变成混乱没有秩序的邪教滋生地。
　　政府的人，在城市里建立了不少的统合物资供应点。以方便让居民们购买食物蔬菜瓜果，还有其他生活必需品。
　　不止如此，林盛还在路上遇到了好几支正在执行任务的护送小队。
　　他们不断在城市大街小巷中行走，维护治安安全。
　　城市里不少区域，在他们的维护下，依旧还维持着恐怖袭击之前的稳定。


第359章 混乱（三）
　　林盛回到住处，虽然他没有什么拯救世界的冲动，但看到原本的生活环境，突变成这个糟糕程度。
　　心情也微妙的有种不爽。
　　好不容易搞死的列等使，暂时不敢召唤。
　　但看到眼前越逼近的黑潮，林盛也知道，黑潮的侵袭，恐怕是真的。
　　如今圣殿骑士只有一位列等使，那就是夜之王。
　　只有一个列等使坐镇，圣殿的实力其实远远不如邪能世界里的各大势力，各大家族。
　　“或许，我可以尝试着，自己解决这个问题。”
　　回到别墅地下室，林盛开始总结自己掌握的大量知识，大量积累。
　　初级异界召唤，是他一直以来召唤手下最大的依仗。
　　原本这个法阵仪式，对于他极其神秘，极其强大。
　　但现在有了大量知识积累打底。初级异界召唤，并不像以前那样难以触及了。
　　想到就做。
　　林盛在圣土笼罩下的别墅地下室中，很快开始了对这个初级阵法的改造和优化。
　　他从自己掌握的所有仪式和阵图中，归纳总结出了一系列的具有能量引动效果的符号，花纹，图形。
　　同时还将圣殿体系里的一些灰印也加进去。
　　灰印拓印出来后，只有两小时的时效，但这两小时内，它同样具备强大的效力。
　　林盛把这些所有整合出来的内容，统一命名为：灵文。
　　这些灵文不只是可以单独使用，还能自由组合，自由拼凑，构建不同的大小模块。
　　尽管它们分处于不同体系，但只要能用，林盛都无所谓。
　　整理出统合灵文后，林盛开始以此，对初级异界召唤进行改良和优化。
　　他先尝试着替换一些符号或者花纹，然后随便召唤了一些实力低下的小东西。
　　如最弱的人头青蛙之类。
　　实验效果下，有的能够替换，毫无影响，有的取代不得，无法替换。
　　林盛一点点的通过这种办法，逐渐摸清楚整个仪式中每个符号花纹文字的作用。
　　时间一天天过去。
　　城市在缓缓恢复元气，而心灵城堡那边，林盛也不时的过去查看一下，以免米拉和蜜莉莎等人出什么问题。
　　除此之外，便是高速发展的圣殿了。
　　大量的邪能者不断加入。其中的高级邪能者，在快速修炼出圣力后，又变成了圣力种子分发器，大量将圣种分发给其他人。
　　一级一级往下，上级掌握着下级的力量根源。整个圣殿体系，严谨而森严。
　　但只要不背叛圣殿，一直能获取林盛这里的灰印，用来修行冥想。
　　其实上级掌握的力量根源权限，不会有任何作用。
　　在明悟到这一点后，想要涌进圣殿的人也越来越多，但更多的是想要从圣殿骗取圣种和修行方法，然后脱离离开的欺诈者。
　　林盛对这部分人并不重视。
　　圣种没有他的灰印持续强化，根本没办法自给自足。
　　这些离开的欺诈者，很快就会发现，背叛圣殿后，他们将永远修行不出任何圣力。
　　圣力这种源自于心灵灵魂的力量，可不是这么好糊弄的。
　　你糊弄得了别人，却糊弄不了自己。
　　更别说，外泄的所有圣种，都是源自于林盛自己。
　　而真正能够不用任何圣种，就能修炼出圣力的方式，林盛根本就没外传。
　　转眼，又是一个星期过去了。
　　林盛对初级异界召唤的改善，已经到了最后关头。
　　他在不影响召唤效果和重构效果的情况下，将整个仪式中，无意义的部分，彻底削减。
　　同时，增添了一部分圣殿灰印，作为辅助阵纹。
　　在保证所有阵纹都是他能看懂，并掌握的前提下。
　　林盛剔除了一切可能存在的风险，正式优化了整个仪式。
　　这样的召唤仪式，召唤出的生物，不光完美的受他自己的控制，同时还自带一层灰印庇护所的防御效果。
　　这次的仪式改良，相当于给所有召唤出来的生物，多穿了一层硬皮甲。
　　效果相当不错。
　　在这种情况下，他也终于开始了正式的召唤仪式。
　　他，要召唤那个红发女剑士！
　　……
　　……
　　恒瑞卡拉市区，原建材市场。
　　冷冷清清的建材市场深处，一排排的各式店铺早已关门，楼宇之间的过道和巷子，只剩下冷风卷动地面杂物和垃圾。
　　几条觅食的野狗，瘦得皮包骨头，眼里满是血丝，不断在垃圾桶里翻找着刨食。
　　靠得近一点的几栋居民小楼，混杂在市场内部。
　　偶尔居民楼里有人影晃动闪过，也根本没人发出声音。
　　嘭。
　　忽然一条野狗被突如其来的石块砸中腹部。
　　它呜咽着翻滚了几圈，在地上勉力爬起身，快步跑掉，只留下一路的淡淡血迹。
　　两个穿着灰色风衣，用高高的领子和帽子，将自己的脸彻底遮掩住的陌生人。
　　正静静站在一处关门了的瓷砖店面前。
　　“其他地方星芒的人巡查得太严了，只有这里还算安全。”其中一人低声道。
　　“星芒，圣殿，贝恩大学，三处力量压制下来，我们连地下活动都进行得艰难无比。更不要说精细定位那个标记者……”
　　两人非常苦恼。
　　七锁塔的标记，原本应该是非常清晰明了的。
　　但不知道为什么，这座城市中，那个中了标记的人，总是时有时无，不断出现了又消失。
　　感应标记的仪器，也没办法确定具体行踪和身份。
　　“或许，是仪器坏了？”一人从衣兜里摸出一个小巧的巴掌大小银盒子，眼神若有所思。
　　“应该是，其他标记者都很正常。就只有我们这边这个。”
　　“那就修一修，我亲自来，之前我在总部那边，也是很多东西都由我来修。”拿着盒子的人眼神自信道。
　　“那你试试看吧，反正也坏了。”
　　“恩，这点小东西，其实很简单。”
　　十分钟后……
　　“卧槽……怎么多出个东西？”
　　重新将仪器复原组装好的男子，面色凝重的盯着手里的盒子心道。
　　他先拆了仪器，然后检查维修，再重新组装好。
　　结果居然多出个芯片一样的零件，不知道装哪……
　　“你行不行啊……”一边的同伴露出怀疑的眼神。
　　“这不是已经好了么？这东西就是里面坏了的真正原因。”维修男子面色淡然，心理素质极其过硬的将多出来那玩意拿起来，揣进衣兜。
　　“这台仪器，比其他仪器，多了一个零件。你说扫描功能能不坏吗？？”
　　他站起身，无比自信道。
　　说着，他伸手扭开仪器按钮，这仪器居然真的很给面子，完全恢复了扫描的正常运转声。
　　“真的诶！？厉害！大佬！”同伴眼神惊叹，对他竖起大拇指。
　　“没事，修个扫描仪器，这点自信我还是有的。”维修男子淡淡道。心头暗自长长舒了口气。
　　他打定主意，回头就从总部另买一个好的过来。


第360章 霞（一）
　　淡红色的仪式阵法，在地面上缓缓亮着荧光。
　　仪式就像一个巨大的圆环，中间嵌套了三个三角形。
　　每个三角形的尖端，都嵌套了一个大小不一的圆环。圆环中分别闪烁着代表不同含义的灵文。
　　在整个仪式的最中心，一根指针缓缓的一下下的转着圈，就像是记录时间的钟表。
　　地下室的召唤室内，林盛静静站在仪式阵法面前，将手里的各种材料一一对应，摆放在阵法中。
　　改良后的仪式阵法，不再有之前那些故弄玄虚的多余步骤，很多地方都是用更简洁，更跟得上时代的方式进行替换。
　　就像其中的烧水和点动物油脂的蜡烛，这两个步骤。就被林盛创新式的用煮毛血旺代替。
　　小心的将一锅还在沸腾的毛血旺，放到阵法正中。
　　林盛又拿起一块夜浮香香皂，这个是用来简化启动语，稳固仪式进程的优良材料。
　　轻轻将夜浮香香皂往阵法中心一丢。
　　正方形的香皂块，如同掉入水面一般，一下便没入阵法正中，消失不见。
　　林盛连忙低下头，开始缓缓吟唱召唤的启动语。
　　低沉的启动语声中，仪式阵法周围缓缓升腾起一层薄薄的透明屏障。
　　这是林盛设计的，防止召唤被打断和干扰的隔绝屏障，拥有着隔音和一定的防御能力。
　　随着启动语的不断念动，阵法仪式内，指针转动得越来越快，越来越急。
　　很快，三道红光从阵法周围喷薄而出，尽数射入林盛双目。
　　他的双眼一瞬间化为血红色，视野骤然阴暗下来，进入召唤灵魂空间。
　　黑暗的灵魂空间中，一颗颗不同色彩的光球浮现而出，缓缓漂浮在林盛眼前。
　　光球数量太多了，五颜六色什么都有，还大小不一，如同天上的繁星。
　　林盛心念微动，开始想象出那个红发女剑士的形象。
　　顿时间，所有光球缓缓消失淡化，只余下一颗深蓝色光球，慢慢漂浮靠近。
　　这颗光球不大，只有拳头大小，但其中仿佛束缚着一群黑色虫子，在不断试图挣脱光球的控制。
　　光球靠近林盛后，里面虫子的挣扎越发的剧烈起来。
　　仿佛闻到了美味的食物，这些虫子疯狂的想要挣脱束缚，扑向林盛。
　　“果然……被污染了……”林盛心头了然。
　　好在这种情况他早已有所预料。
　　既然能被污染，那就一定能被净化。
　　“单靠我一个人的力量，净化自然力有不逮，但我可不是一个人来承受……”
　　林盛深吸一口气，灵魂意识迅速联系远在西轮的雷怪分身。
　　确切的说，不是分身，那边的雷怪也是他，他的意识和灵魂，随时可以往返于两地。
　　就像一个电脑屏幕上开的两个游戏界面。
　　他一直都在同时操控两边。
　　只是雷怪那边一直在镇守圣殿，主控圣殿的圣力池。
　　圣力池，这才是林盛最大的依仗。
　　他改良后的仪式阵法，还有一个作用，那就是能辅助他远程调动圣力，净化召唤而来的怪物。
　　他之所以敢于召唤列等使级别的红发女剑士，依仗的就是这个。
　　“那么……开始吧。”林盛目视这颗深蓝色光球。体内圣力开始沟通远处西轮的雷怪。
　　通过灵魂阵法的联系传递圣力，会有不小的损耗，但这些对于那边已经积攒了很多的圣力池来说，不算什么。
　　林盛这还是第一次沟通远处圣殿之力。
　　在黑羽城的原本世界，圣殿便可以一瞬间沟通所有分部圣殿的力量。这也是圣殿之所以能长盛不衰的恐怖底牌之一。
　　毕竟很多地方，艰苦朴素，连人都没几个，要想在那些地方建立圣殿，需要消耗大量的圣力。
　　如果没有远距离支援手段，圣殿根本没办法控制影响那么多地方。
　　‘灵魂联系，连接建立。’
　　‘通道打开。’
　　‘圣力引导开始。’
　　‘坐标确定，传输开始。’
　　随着阵法的一个个环节不断通过成功。林盛身上逐渐弥漫起点点纯白光点。
　　大量的白色光点仿佛萤火虫，从他身上飞舞散开。
　　光点数量越来越多，越来越密集。不到十秒钟，便遍布整个召唤室，几乎将室内化为纯白的海洋。
　　超高浓度的圣力和林盛脚下的圣土交相呼应，庞大而霸道的圣洁力量，开始驱逐和消灭其他任何力量。
　　随着圣力的不断传递，林盛开始小心的操控，将自己的邪能尽可能的收缩，以免被圣力一股脑全部净化。
　　此时室内的圣力浓度，已经达到了一个匪夷所思的程度，海量的圣力开始排斥和消灭所有存在于这里的异种能量。
　　其中红发女剑士的灵魂光球，也开始被侵蚀。
　　在林盛的视野里，那颗深蓝色光球的周围空中，开始浮现出一点点白色光点。
　　随着时间推移，光点越来越多。
　　改良后的仪式没有了召唤选择的时限，只要消耗一点能量就能一直维持在这个步骤。
　　只是林盛很快也没有权限控制了。
　　越来越多的圣力逐渐发挥起霸道至极的本质，它们如同火焰般，开始附着和包裹在深蓝光球表面灼烧。
　　林盛甚至能听到光球在被烧得嘶嘶作响。
　　球体内部的黑色虫子们，也开始躁动起来。
　　它们如同遇到了死对头，疯狂的舞动乱叫，发出让人心情烦躁的无形声波。
　　渐渐的，圣力渗透进入深蓝光球内部，开始和那些黑色虫子正面接触。
　　林盛看不到具体过程。
　　他只能看到，黑色虫子在一只只的被大量圣力包裹，如同掉入松脂里的虫子，挣扎不断，逐渐不动。
　　约莫过了十多分钟后，光球彻底纯净了。
　　里面的黑色虫子尽数被圣力包裹，然后越来越小，最终溶解在圣力里。
　　林盛没有大意，又等待了一会儿，直到光球里没有其他新的变化。他才缓缓控制心神，往前一步，接触光球。
　　接触光球的一瞬间，如同迎面吹来一阵冰凉的水雾。
　　林盛眼前一花，蓦然来到一片荒凉广阔的白色冰原。
　　冰原辽阔没有边际。入目之处一片雪白。
　　天空中盘旋飞舞着无数黑色巨鸟，它们有着锋利的爪牙，尖锐的长喙。
　　双翼的翅膀不是羽毛，而是黄铜色的金属羽片。
　　所有巨鸟在天空旋转，形成一个巨大的黑色漩涡。
　　漩涡的下方，中心处，站立的就是红发女剑士。
　　她面色平静，双眼闪烁着刺目红光，手里随意的提着那把银色巨剑。
　　寒气如同潮水，以她为中心，朝着四周不断狂暴散发。


第361章 霞（二）
　　嘎嘎嘎！！
　　天空中的巨鸟们不时的发出怪异刺耳的鸣叫。
　　林盛顺着红发女剑士的双目，朝远处望去。
　　那里的冰雪山脉之上，正矗立着一座古老尖锐的庞大城市。
　　城市中一座座尖塔高耸入云，耸立如林。
　　哧！！
　　一道道蓝色光束从城市正中升腾飞起，很快落到红发女剑士对面，化为一道道气势强大，衣着华贵，一看便实力强悍的人影。
　　“天工霞，你该明白，挑战是要付出代价。你既然选择站在这里，我是否可以理解为，你打算正式与我冰极殿为敌？”
　　为首的一名老妪，身旁隐隐有半透明的蓝色丝带能量体，在缓缓环绕飞舞。
　　红发女剑士没有回话，只是抬起手，缓缓举起银色巨剑。
　　嘎！！
　　她头顶上的无数黑色巨鸟，猛然一震，纷纷怪叫着往下扑去。
　　海量的巨鸟如同黑色的洪流，汹涌朝着古老城市冲去。
　　漫天的怪叫声中，女剑士头上的红发疯狂的生长变长，转眼便到了及腰长度。
　　狂躁的长发如同如同艳丽的火焰，在冰天雪地里跳动燃烧，异常醒目。
　　轰！！
　　一圈纯蓝色的恐怖寒气，从她身上扩散炸开。
　　“去吧，我的眷属，屠杀这座城市，将它献祭于我……”一个低沉邪恶的妖异声音，在天工霞耳边缓缓响起。
　　嘭！！
　　天工霞猛然一剑往下斩落。
　　冰屑飞溅开，剑刃深深的嵌入坚硬冰层。
　　“你是在……命令我？？？！”她微微低下头，满头的红发狂躁的随风翻动。
　　发丝里那双血腥的眼睛仿佛利刃般，弥漫出恐怖的杀意。
　　“还在抵抗么？毫无意义……世界在崩塌，秩序已经混乱。黑潮涌动，大势所趋。无论你如何……”“滚！！！”
　　轰隆一声巨响。
　　天工霞浑身如同龙卷般，炸开无数深蓝虚影。
　　每一道虚影所过之处，一切冻结静止，化为淡蓝色寒冰。
　　就算是白色冰层，也在虚影的冻结下，急速降温，变得更加坚硬。
　　“别想控制我！！”天工霞抬起头，面部的肌肉扭曲蠕动着，一半正常，一般如同干尸般枯瘦灰暗。
　　“你已经回不了头了。百年来，你杀的人数以百万计，无论你如何挣扎，结局早已注定。”那个声音平静中带着讥笑道。
　　天工霞远远看着还在无数巨鸟下厮杀挣扎的城池，眼中的红光急速跳动闪烁，仿佛有不同的力量在她体内厮杀和对抗。
　　“你逃脱不了，这是侵蚀，这是注定，这是命运！”那个邪异的声音低沉宏大，带着让人无法拒绝的蛊惑感。
　　“呵呵呵呵……”天工霞低沉的笑了起来。
　　她的嘴角裂开，宛如尖刀割裂开的嘴唇泛着血红色的恶心色泽。
　　“你觉得你赢定了？”她握起银色巨剑，身旁环绕飞舞的蓝色虚影，一道道再度回缩，重新飞进她体内。
　　“蠢货！没有人能控制我！！”
　　她高高举起巨剑，剑刃朝天。
　　“你想干什么！？”
　　“大寒流霜极剑！”
　　刹那间，剑刃上浮现无数细密蓝色魔纹，魔纹如同裂缝，如同伤痕，缓缓流淌出苍白色血液。
　　“死吧！哈哈哈哈哈！！！！”天工霞陡然狂笑着，剑身闪电般往下对着自己一刺。
　　噗嗤！！
　　巨大的剑身笔直刺穿她胸膛。
　　没有爆炸，没有寒气，没有任何异常的动静异象。
　　她静静站在原地，嘴角诡异的裂开，露出一个癫狂而残忍的笑容。
　　“我说过，没有人能控制我……除了我自己……”
　　她仰头往后倒下，重重摔在冰面上。
　　嘭。
　　诡异的是，她身下的厚实冰层，居然被这么一摔，轻而易举的浮现出大片裂纹。
　　冰层缓缓开始塌陷，掉落，露出下方深邃的黑暗深渊。
　　天工霞张开双臂，随着破碎的冰块，自由掉落进无垠的深渊，转眼便消失不见。
　　林盛静静漂浮在一侧的半空中，全程注视着这一幕。
　　天工霞自毁，掉入深渊，古老城市的危局勉强脱离。
　　时间急速流逝，沧海桑田，冰原融化。
　　世界山河变迁，原本的冰原渐渐演化成了平原，河流，湖泊。
　　在这里的地界上，逐渐从无到有，建立起一座全新的庞大城市。
　　新的文明，新的移居者，新的武力体系，都在重新建立。
　　转眼，又过了数十年。
　　天工霞坠落之地的位置，开始修建一座座大小不一的建筑物。
　　这些建筑大多需要的地基不深，也没什么影响。
　　直到有一天。一位超凡者开始在这里修建一座高耸尖塔。
　　尖塔需要挖掘很深的地基。
　　而在这个挖掘过程中，地面岩层被挖空，露出了下方巨大的深渊空洞。
　　深渊空洞中，一丝丝诡异的寒气，缓缓从中弥漫逸散而出。仿佛有什么开始苏醒……
　　嘶。
　　林盛意识猛地收回，重新回到自己体内。
　　他晃了晃脑袋，感觉有些头疼。
　　这是他头一次见到跨度时间这么长的记忆。
　　“天工霞……”他睁开眼，静静看着站立在自己面前的修长红发女子。
　　一股股信息反馈进他脑海。
　　关于召唤物天工霞的能力、大概的类型、体质、擅长、等等，都在这股信息中传递到他记忆中。
　　“理论上，我召唤的召唤物，本身并不是灵魂本体，而是模仿它们进行的重构复制体。
　　只是因为在复制过程中，利用间隙，将它们本体的残渣碎片，灵魂残片，全部牵引过来，净化融合。
　　所以才能极大程度上获得本体的实力力量。”
　　“不过就算如此，这样的重构复制体，居然能引发他们本体的灵魂共鸣，从而将他们的灵魂拉出，与我融合。灌注进重构复制体。”
　　“这样的现象，简直堪称奇迹。”
　　原先林盛并不清楚自己召唤的原理，现在他明白了，才知道自己一直以来是多么幸运。
　　不是任何人用初级异界召唤，都能召唤出这么多强大的下属的。
　　他能召唤出，很大程度上，是巧合，和被召唤物自身的意愿配合所致。
　　收回念头，林盛仔细打量起面前的天工霞。
　　这可是他第一个召唤出的，实实在在的列等使。
　　不比得夜之王，那位压根就是靠着血脉强度作弊提升上去的战力。实际上境界不算列等使。
　　但这位则不同。
　　天工霞的实力来源成迷，林盛得到的灵魂残片中，记忆里并没有看到她如何修成这股强悍实力的。
　　“记忆残片就是这点不好，得到的内容全是随机。”林盛围着天工霞转了一圈。


第362章 霞（三）
　　才召唤出来的红发女剑士，身穿破烂的棕色抹胸，短裤。光着脚，头发凌乱，遮住眼睛。
　　看起来就像是长期脱离文明社会的女野人差不多。
　　除了她手里那把银色巨剑。
　　林盛迅速将自己掌握的一部分记忆，通过仪式链接，注入女剑士脑海。
　　然后又将一部分现代文明社会的常识，注入对方大脑。
　　很快，仪式结束。
　　阵法中的红光慢慢黯淡，消失。
　　天工霞静静站在原地，双目睁开，眨了眨，注视着面前的林盛。
　　林盛也注视着她。
　　时间一分一秒过去。
　　天工霞继续注视着林盛。
　　林盛也依旧注视着她。
　　转眼又过了十分钟……
　　“你，为什么不说话？”林盛终于忍不住了。
　　虽然也是他的分魂召唤物，但对方一样有着属于自己的自主意识。
　　处于尊重，林盛不会无缘无故的查看统领级召唤物的念头和想法。
　　虽然他随时可以这么做。
　　天工霞沉默。
　　良久，她才微微仰起头。
　　“几点屠城？”
　　“哈？”林盛微微一呆。
　　“不屠城你叫我出来搞屁！”天工霞暴躁道，眼睛泛起红光。
　　“这是我们自己的城市……不需要屠城。”林盛感觉有点不对了。
　　自己不会召唤出个大麻烦吧？？
　　“那是你的事！”天工霞无意识的挥动巨剑，剑刃在密室里划起阵阵恐怖尖啸。
　　“快说！我要屠城！屠城！！”她眼里的红光越来越浓。
　　“杀人！杀人你懂么！？就是一剑下去，活的变成死的！死的变成碎的！碎的变成渣！！渣！你知道么？”
　　“安静点，别激动！冷静，冷静！！”林盛赶紧传递冷静的情绪，安抚对方。
　　“别着急，有的是需要你动手的时候。但是现在先冷静，先冷静一会儿。”他不断用灵魂渠道安抚天工霞。
　　但天工霞明显是在对抗黑潮中的诡异意识的过程中，精神形态发生了不小的畸变。
　　林盛的安抚效果居然不是很强。
　　“我要杀人！！杀杀杀！！！”
　　“世界太肮脏！需要净化！！”
　　“只要是活人，就会被侵蚀！与其被侵蚀，不如先让我把活的变死！！”
　　“死死死！！我就是天命的净世者！邪恶，就要死！！”
　　天工霞不断在密室里咆哮怒吼。
　　林盛费尽心力，好不容易花了一个多小时，才让天工霞的精神稍微安分了些。
　　安置好天工霞，他迅速让坎帕斯给她预备办理一个身份，算是贝恩大学里的一名普通导师，作为掩护。
　　然后，便是带着天工霞外出，测试这位列等使的真正实力。
　　天工霞具体具备多强战力，这对于林盛之后的安排和计划，有很大作用。
　　毕竟记忆残片里的实力，和召唤出来后的实力，是两码事。
　　至于天工霞的列等使级别魂力，对于如今的林盛而言，反倒不是多重要的东西。
　　他吸收了大魂器，其中的魂力总量，远远超过了天工霞的那点魂力。
　　关键是战力。
　　所以，不能马虎。
　　当天晚上，他便带着天工霞离开了别墅范围。乘坐飞机，前往远处。
　　通过贝恩大学那边得来的情报，在米加东南方向，靠近边境的山岭中，有一整座人口十多万的城镇，被黑潮涌出的雾气彻底淹没了。
　　始作俑者似乎是七锁塔。
　　他们先击杀了城镇内守备的星芒部队，同时又假装示弱，干掉了派遣过去支援的月池高手。
　　等待日冠那边再想调动力量时，一切已经太晚了。
　　于是政府派遣军队，将整个这座城镇彻底封锁起来。同时又派出月池和日冠的邪能者高手，前往附近驻扎守备。
　　……
　　……
　　就在林盛踏出别墅圣土区域的一瞬间。
　　距离贝恩大学数百公里外的一座度假山庄里。
　　两个灰风衣男子身旁，放置在桌面上的查探标记仪器，陡然响起刺耳警报声。
　　“来了！”
　　两人心头一顿，赶紧靠近仪器，仔细查看上边显示屏浮现的数值和符号。
　　“希望这次不会再断。”
　　“不……这次很稳定，应该不会了！”
　　两人满怀希望的盯着仪器。
　　这东西自从坏了之后，一直就没响过。
　　现在突然响了，而且上边的数据和坐标还开始迅速移动变化。
　　“这次应该没问题了。连续十分钟都没断。应该是之前那人用了什么屏蔽手段。又或者是刚好处于某些屏蔽之地。所以仪器一直没有扫描到。”
　　“再观察一点时间，如果确定没问题，那就通报上去。”
　　“好！”
　　两人仔细观察着仪器上的数据。
　　很快，他们便发现了问题。
　　“这个坐标方向……他们是在往机场方向移动！快快！马上通知上面！”
　　两人顿时一惊，赶紧通过卫星电话，通知另一边等候多日了的刺杀小组。
　　不一会儿，恒瑞卡拉机场中，一艘载人三百左右的中型飞机，缓缓助跑，起飞，冲向远处天空。
　　机场内，巨大的落地窗前。
　　两个绅士打扮的一老一少男子，正远目眺望飞离的白色飞机。
　　“晚了一步，可惜。不过这趟航班的目的地已经知晓了。我们赶下一趟吧。”老人平静道。
　　“好的老师。”一旁的年轻男子尊敬道。伸手从衣兜里摸出一个翻盖手机，轻轻打开盖子。
　　啪嗒。
　　清脆的响声下。
　　林盛放下前排座椅背后的小桌板，看了眼身旁紧挨着自己的天工霞。
　　“我觉得要坠机。”天工霞面无表情低沉道。
　　“……”
　　林盛嘴角抽了抽。
　　“你这样会被打的……能别说这种不吉利的话么？我们自己还在飞机上啊。”
　　“他们没人打得过我。”天工霞淡然道。
　　“我想说的不是这个……”林盛感觉脑袋痛。
　　很快，空姐给两人分发了两份橙汁和肉松面包。天工霞想要豆沙面包，但是没有了。
　　然后林盛便看到她的脸色急速阴沉下来。
　　“呵呵呵，这邪恶的世界，又到了该我执行净化的时候了……”
　　“安静！”林盛狠狠抓住准备起身殴打空姐的天工霞。感觉脑门更痛了。
　　他也看出来了，这家伙根本就是习惯了用暴力解决一切问题。
　　“这个世界上，不是什么东西，都必须用暴力才能解决问题的。”他认真传输这样的意识过去。
　　然后迅速起身，从前排座位的客人手里，丢下一百块，买来一个豆沙面包丢给天工霞。
　　这才把这家伙稳定住。
　　虽然天工霞的灵魂核心，还是他的一部分。但灵魂意识这东西，其实很受肉身影响。
　　激素分泌，各种冲动，身体状态好坏，都会直接的影响到精神状态。
　　林盛能够感觉到，天工霞强大的肉身对灵魂意识时时刻刻的影响。
　　这种影响，才是导致她暴躁暴虐的根源。


第363章 消失的城镇（一）
　　白雾弥漫中。
　　清晨的泰恩古城镇，长满了杂草与藤蔓树木。
　　密布的植物将整个城镇上的人类生活痕迹，抹除得一干二净，只剩下房屋和街道被绿色掩盖。
　　城镇整体就像个巨大的椭圆，虽然有些不规则，但这个椭圆的总体形状，还是能清楚分辨。
　　林盛和天工霞站在远处草地上，眺望寂静无人的破败城镇。一时间没有动弹。
　　他们从下飞机开始，就一直朝着卫星地图指引的方向，往这里赶。
　　原本以为这里有着人员封锁，所以进出比较麻烦，可能需要很多的申请。
　　可现在看来……
　　“那些封锁这里的星芒和月池高手呢？”林盛心头疑惑，蹲下身，轻轻抓起地上的一把泥土。
　　泥土呈黄褐色，干燥如粉末。
　　这样的泥地上，居然还长着密密麻麻的青色苔藓，还有大小不一的杂草灌木丛。
　　林盛轻轻一捏，泥土块顿时碎裂成渣。
　　他看了眼天工霞。
　　“有什么发现么？”
　　“没有。”天工霞回答相当果断。“我是列等使，不是万能使。除了砍人，别的我啥都不会。”
　　林盛无语，记忆残片融合的少，就这点弊端。要是真正一个完整记忆完整灵魂的天工霞，站在他面前。绝不会什么都不会。
　　毕竟那可是单靠自己就活了不知道多少年的老怪物。
　　“你来这里想做什么？”天工霞头一次主动问。她是林盛，但林盛不是她。
　　林盛是本体，能够通晓她的想法，但她不能反向。
　　“来试试看你有多强。”林盛平静道。“如果你全力爆发，能解决掉面前这个城镇么？”
　　“如果是普通小镇，很轻松。一招就完事。但这里不普通。”天工霞坦白道。
　　“你不行？”
　　“我不知道行不行，没打过之前，对手强弱我都不知道。”天工霞咧嘴解释。
　　“好吧。进去看看吧。”林盛也不敢随便动手，以免影响太大太麻烦。
　　毕竟七锁塔也好，三大秘境也好，列等使可不只他一家有。
　　说到这里，天工霞主动往前，带路走向废弃城镇。林盛紧随其后。
　　两人一身的灰白运动服，看起来颇有些像情侣装。
　　前进过程中，林盛顺便拿出手机，给学校那边发了信息，让坎帕斯这个贝恩大学高层，去和星芒月池交涉，确定他们这边的驻扎人员的安全。
　　不多时，也就十几分钟时间，那边打电话过来了。
　　“情况有些麻烦。我们联络不上那边的封锁部队！”坎帕斯在电话里的语气相当凝重。
　　“什么意思？一个人都联系不上？”林盛也有些愣了，他来之前可是专门调查过资料。
　　这里封锁线之前可是驻扎了至少上千人。
　　这么多人，再怎么样也能吱个声吧？
　　“一个人都联系不上！所有手机，所有网络方式，都显示没信号！”坎帕斯低沉道。“我怀疑那边已经出问题了。”
　　“不管出没出问题。我需要一份这边镇子的详细档案记录。”林盛刚来这里，两眼一抹黑，能有历史档案那就再好不过了。
　　“这个简单，我的权限就能调查到。稍等，我马上给你转发过来。”
　　事关重大，坎帕斯也不敢轻易怠慢，迅速将自己的权限帐号登陆上去，然后将林盛所需的资料，都迅速的传输过来。
　　“……具体情况法在三天前，也是从那个时候开始，我们发现端倪。”坎帕斯认真道，“电话打不通，派遣过去的高手，都无一例外的没有回应。而后面时间长了，电话倒是通了。可只要打通电话，那边便一点声音也没，只传来手机嘈杂的噪声。”
　　林盛看向天工霞。这不是正好？遇到的麻烦越大，越能证明天工霞实力强大。
　　“另外，您问这个城镇的资料做什么？”坎帕斯那边疑惑道。
　　“没什么，只是随便问问。”林盛笑道。
　　“您这随便问问，可是帮了月池那边不小的忙。要不是您要我朝月池申请资料，那边也不会发觉封锁部队出问题了。”
　　坎帕斯感慨。
　　“不说了，你继续忙。”林盛挂断电话。
　　到了这里范围，电话的信号隐隐开始变弱了。
　　明明四周只是普通的朦胧白雾，但手机信号已经从满格四格，掉落到了一格，马上就要彻底断线。
　　“不对劲！”天工霞忽然抬手拦住林盛，两人站在原地停下，一动不动。
　　“怎么？”林盛毫不犹豫的和天工霞思维连在一起。
　　虽然嘴上问，但他已经明白天工霞那边的想法。
　　有人接近！
　　两人所在的位置，距离城镇真正的建筑群，还有一百多米远。
　　四周是茂密的草地和灌木丛，隐约可见一些废弃的公共设施。
　　如长椅，喷泉，雕像。
　　“这里，似乎是个公园？郊外公园么？现在还有人活动？”林盛环顾周围，迅速得出判断。
　　他最后看了眼手机上的信号，然后选择关机。
　　实际上，手机不关机的情况下，会源源不断的发出信号作为定位。
　　每隔一段时间，这个定位就会重复一次。
　　如果不注意的话，这其实是一种变相的暴露自身渠道，所以必须遏制。
　　关机后。两人静静站在雾气里，远望着前面朦胧的房屋城镇。
　　“真有人？”林盛心念询问道。
　　“有，抬头，看你的右前方，二楼窗口！”天工霞回复相当干脆。
　　林盛抬头，循着她所说的方向一眼望去。
　　那里是一条两栋楼之间的过道回廊。
　　回廊窗边，一扇窗口没了玻璃，正随风摇晃。
　　木框窗户伴随着细微的吱嘎声摇摆，还混杂着大量四周的风吹灌木声，让人很难听清其他声响。
　　林盛一开始什么也没看到。
　　但稍稍凝神，仔细注意。他顿时发觉了问题所在。
　　那扇木框窗户后面，正站立着一个模糊的白色人形。
　　人形仿佛也在看这边，雾气弥漫，看不清是男是女，但林盛隔了老远，也感觉到对方目光的凉意。
　　“那家伙什么实力？”他心头问。
　　天工霞摇头。
　　“不知道。我侦查能力不行。只能感觉到那家伙的恶意。”
　　“去看看？”林盛现在和以前不同了，在天工霞带队的情况下，他不介意主动一些。
　　如今黑潮涌动，若不主动掌握一些情况和隐秘，等局势恶化时，再想有这种机会，那就太难了。
　　回想起梦境里的那些废墟场景，林盛比任何人都明白，黑潮代表着什么。


第364章 消失的城镇（二）
　　“可以。”天工霞点头。大步往前，林盛紧随其后，两人迅速没入雾气中，转眼消失不见。
　　就在两人消失没入雾气时，身后又有两名男子，一高一矮，缓缓站在了之前林盛所站的位置。
　　这两人，一个身材佝偻，是个年纪很大了的老人。另一个斯斯文文，戴着眼镜，看上去更像是大学教师。
　　“居然来了这里……”老人有些感慨的望着前面的朦胧雾气，声音里带着一丝忌惮。
　　“怎么了老师？”年轻男子低声问。
　　“这里，不是普通人能来的地方。前些日子，三大秘境驻扎在这里，负责封锁的上千部队，一夜之间消失得无影无踪。
　　虽然我们上边马上站出来，宣布对这事负责。但实际上高层都清楚，这只是为了增添我们恐怖和实力的一个手段。
　　这里，不是我们弄出来的。
　　就算是列等使，如果不是能力全面的类型，来这里也是相当麻烦。”老人皱眉道。
　　“那么，我们要进去么？老师？”年轻男子低声问。音线里也带了一丝紧张。
　　“仪器带了吗？”
　　“带了。是最新版。”年轻男子从身上取出一个巴掌大小的笔记本，轻轻翻开，里面是精密细腻的按键和电子屏。
　　他迅速按动了几个按键，但随即笔记本的反应，让他大失所望。
　　电子屏上唰的亮了一小会儿，但很快便又黯淡下去，失去反应。
　　“果然没用吗？”老人叹气。
　　“是的老师。”年轻男子连忙点头。
　　“算了，你让接应人在外面等着，我们进去跟上。”老人想了想，做出决定。
　　好不容易才抓到那标记者的下落，万一又被这家伙逃掉，那就麻烦了。
　　毕竟这人可是能干掉组织六翼的高手。对付一名六翼，稍微上心一些，也很正常。
　　“好的老师。”年轻男子迅速应道。
　　“真是麻烦，你最好祈祷不要落在我手上。”老人抬起脚步，眼中闪过一丝狠辣，缓缓一步步的朝着城镇方向走去。
　　……
　　……
　　唐恩和几个同伴，被困在这片雾气里，已经三天了。
　　他们只是从林子里偶然深入，闯进这里的驴友。
　　可自从进入了这片雾气，他们却诡异的发现，身上所有的电子设备，全部失灵。
　　更为麻烦的是，无论他们怎么往外走，都走不出这座飞起的城镇范围。
　　于是几人被逼无奈，只能在城镇里，找了个宽敞的不知名用途的房屋，暂时住进去。
　　索性带的吃食很多。其中高能量的压缩食物很多，再加上周围找了一些其他吃食，他们勉强还能支撑得住。
　　只是剩余的食物最多能支持两天了。再不离开这里，他们全部都会陷入食物危机。
　　“唐恩，刚刚我去了趟这里的街道尽头，那里走出去是一片更浓的雾气。”
　　大客厅一样的房间里，队员依安娜平静出声道。
　　“没关系，找不到出路也没什么，我刚刚看到有人活动的痕迹了。这里一定能找到出路，我看到的痕迹是刚刚才留下的。”
　　唐恩用水搓了搓毛巾，捂在脸上使劲搓了搓，擦干净面部污垢。
　　“我去了镇上的镇长家里，没看到有什么有价值的东西。这里似乎很早就被荒废了。”另一名队员贝利安跟着出声道。
　　“是吗？那换一家试试？”唐恩无奈放下毛巾。
　　“好的，明天我去镇长家边上的房屋看看。”贝利安回答道。
　　“口粮不多了，我们必须尽快找到出路。”唐恩再度检查了下背包里的压缩高能棒，只剩下五根了。
　　“按照一顿一根的频率，只能支撑两天半。”
　　他面上浮现出愁色。
　　这已经是全队最后的一点干粮了。
　　“算了，我再出去转转吧，说不定还能找到一些离开的线索。”他站起身，拿起靠在木椅边的猎枪，大步朝着外围走去。
　　“你们两个就在这里等等，休息一下。我一个人去就行。”他身为队长，有些事必须要身先士卒。
　　“好的。”
　　“知道了。”
　　两名队员很快回答。
　　唐恩扭开房门，看了眼屋子外面更浓的雾气，没有丝毫迟疑，大步走出去。
　　房门缓缓回弹，砰的一下，自动关闭合拢。
　　房屋里的雾气慢慢散开淡化。里面一片空荡。
　　除了唐恩，这里根本没有第二个人。
　　无论是贝利安，还是依安娜。
　　……
　　……
　　雾气中。
　　老人一步步的平静走在镇子街面上，身后紧跟着他的学生——那名气质斯文的年轻男子。
　　两人周围数米范围内，有股无形力量，将他们四周的所有雾气，全部隔绝开来，不能靠近。
　　“你已经到了五翼极限，也该是时候了解更高层次的常识了。”老人一边走一边轻声道。
　　“你之前的问题，现在我可以有时间回答了。这片雾气有一定的封锁作用，反正那两人也走不掉。”
　　年轻男子看了看被阻挡在外的朦胧白雾，心头压下一丝对这里未知的忌惮。
　　此时听到老师的允诺，他心头顿时一喜，终于有机会问他十分感兴趣的超规格常识了。
　　“感谢老师解惑。”他认真恭敬的应声道。
　　老人笑了笑，背着手一步步的往前，探索整个这片镇子。
　　“你之前的问题，问关于列等使，到底属于什么样的存在？我们这群人，到底有什么具体的识别和划分实力的标志没有？”
　　“这个问题，问得相当精准。”老人停顿了下，低头看了看地上留下的脚印，继续跟上往前。
　　“列等使，是将自身力量，自身邪能，高度压缩到极限，然后激发自身正面灵魂力量，从而获得平衡，形成海门的存在。
　　海门，可以从大小，从品质，分为一共残辉，灰光，魔光，朝月，四种层次。
　　海门的大小，坚固层次，决定了列等使能够沟通平等海，释放多少力量和威力。
　　这点才是列等使们真正的重点，你以后联通意识海，一定要尽可能的缔造更大更坚固的海门。”
　　“那老师，您的海门有多大？”年轻男子忍不住好奇问道。
　　“这个问题，老师不会回答你。也不愿意回答你。”老人微笑道。“对了，你知道列等使，在另一个世界，还有一个称呼么？”
　　“什么称呼？”
　　老人放低声音，目光抬起，看向前面一道缓缓浮现而出的身影。
　　“夜辉。”
　　“邪能者高层，将其命名为夜辉层次。从残辉到朝月，它们代表了尘埃世界的对应四大层次。也同样是对应，四种层次的强大怪物。”


第365章 消失的城镇（三）
　　嗷！！！
　　正好雾气中，一头身材高大的青灰色骷髅人，浑身披着破烂袍子，手持泛着紫光和锈迹的砍刀，大步朝两人冲来。
　　嘭嘭嘭！
　　骷髅人浑身皮肉枯瘦，紧贴在体内骨头上，看上去就像是骷髅架子包了一层皮。
　　它高举起砍刀，胸膛心口处，噗通一声炸开一团黑色心脏虚影。
　　一个刹那间，骷髅人长达一米多的砍刀，重重带着巨大爆发力，往下一斩。
　　哧！！
　　肮脏的破败砍刀，带着庞大的冲击力，快速而沉重的劈斩向老人面部。
　　如果这一刀砍中，老人整个脑袋都会被一分为二。
　　但诡异的是，砍刀就这么突兀的停住了。
　　悬停在了老人额头，不到数厘米的空中。
　　它就像被凝固了的琥珀虫子，一动不动，静静浮在原处。
　　骷髅人胸膛的黑色心脏虚影，再度噗通一下，剧烈跳动起来，试图挣脱那种巨大的束缚力。
　　但无济于事。
　　老人身上开始散发出压抑的，庞然的莫名压力。
　　这股压力正在随着时间的推移，飞速变大变强。
　　嘭！！
　　终于，骷髅人整个身体突兀的爆开，化为无数黑色粉末，飘散到四周空中。
　　“看到了吗？”
　　老人微笑道。
　　“这就是，打开海门后，你能获得的力量。”
　　他没有动手，没有武器，甚至连额外的任何一个动作也没。
　　仅仅就是这么站着，骷髅人就自己炸了。
　　“不入列等使，其他的层次，连我们自然散发的邪能力场也承受不了。
　　这就是列等使。
　　这，就是力量。”
　　……
　　……
　　林盛和天工霞一步步平淡的在镇上走动，很诡异的是，他们没有遇到任何危险，任何怪物。
　　所到之处，全部都是安静空旷死寂的废墟建筑。
　　反正林盛没有发话，天工霞也就闲得无聊继续乱逛。
　　这城镇一共有三个城区，每个城区足足有二十多条街道。原本也算是附近一处相当繁华的聚集地。
　　可惜，一次不知道什么原因的意外，让这里彻底沦为人间死域。
　　两人一栋一栋房屋的闯入，然后检查。闯入，然后检查。
　　除了一堆的灰尘和垃圾，其余没有任何发现。
　　时间，缓缓流逝。
　　一个半小时后。
　　林盛推开一个类似杂货铺的屋子木门，看着里面空荡荡的货架，无语的叹了口气。
　　“怎么逛了这么久，这里一个人都没有？人没有就算了，怎么连怪物也没了？真是奇了怪了。”
　　天工霞在一旁默默的啃面包。闻言奇怪的看了他一眼。
　　“刚刚不就有一头吗？怪物。”
　　林盛一愣。
　　“在哪？我怎么没看到？”
　　“在你推门之前死了。”天工霞平淡回答。
　　“怎么死的？”林盛愕然。
　　“被我吓死的。”天工霞再回答。
　　“……”
　　“怪物还会被吓死？？”林盛无语道。马上沟通天工霞的记忆，果然，刚刚杂货铺里还真有头怪物。
　　不只是杂货铺，确切的说，刚刚他们一路走过来。
　　天工霞已经活活吓死了不下上百头怪物。
　　“居然这么多？我都没发觉？”林盛眉头皱起，感觉有些不对。
　　“因为这雾气有阻碍感知的作用。所以你看不到很正常。”天工霞冷淡道。
　　“那你怎么吓死怪物的？”林盛迅速翻看了天工霞动手的记忆。确定她完全没动手。
　　“强大到一定程度，自然会引发环境的抵抗。这种抵抗对于很大部分的怪物来说，都是无法抵御的。所以他们死了。”天工霞认真回答。
　　“好吧……”林盛能分辨她说的话是真是假。不过这么连怪物的影子也看不到，还怎么测试她实力？
　　得找个合适的方法，测试天工霞到底有多强。
　　他低头思索了下，忽然眼前一亮。
　　“有了！”
　　吱嘎。
　　就在这时，前面的一栋宽敞的双层楼房，忽然传来清晰的开关门声。
　　一道有节奏的脚步声，逐渐从雾气中朝着这边接近过来。
　　雾气慢慢随着距离的靠近，开始淡化。
　　林盛也逐渐看到了接近的生物是什么。
　　那是一个人。
　　一个肩膀上有着两个脑袋的活人！
　　这人加上自己的脑袋，一共有三个头。
　　他左右肩上的两个人头，正面带诡异笑容，正面对着他自己，不断张嘴在说着什么话。
　　那两个人头分别是一男一女，面色惨白，像是涂抹了很厚的粉一样，白得吓人。
　　他们的嘴唇却犹如沾了血，极其殷红。
　　这是个面容十分木讷的男人。
　　他眼中流露出苦恼和呆滞，一步步的朝着林盛和天工霞接近。
　　这也是第一个，能无视天工霞威吓，走得这么近的怪物。
　　“快看快看唐恩，我们找到吃的了！新鲜的吃食？我们又能支撑不少时间了！”左边的人头笑着说着平淡的语气。
　　“好不容易遇到两头活物，这次我们一定得节约着吃了，不要像上次那样，一顿就吃了大半……”另一边的人头提醒叮嘱。
　　“知道了知道了，我就说这个方向有好吃的吧？看看，听我的总能找到吃食。这次我会节约的，慢慢带回去吃。不能浪费。先打断腿脚，放点血免得他们跑掉。”中间的人头呆呆道。
　　很快。
　　这人走到距离天工霞还有十米左右的位置，忽然停下了。
　　他看了看天工霞，又看了看林盛。然后默默的转了个弯。
　　“我最近几天想吃素，我忽然觉得豆腐味道也是很不错的。”
　　“是啊是啊，我也喜欢吃豆腐，但我最喜欢青菜。”左边人头迅速道。
　　“我觉得土豆番茄炒白菜味道不错。”右边人头马上接话。
　　“青菜味道才好！”
　　“土豆白菜才是！”
　　“你们别吵了，你们知道豆腐有多好吃吗？”
　　三头人自顾自的吵着架，拐弯走进了右侧巷子里，很快消失不见了。
　　天工霞还没什么，林盛却是哭笑不得。
　　他这是头一次见到求生欲这么强的怪物。似乎这家伙智商很高，反应很快。
　　忽然他有些奇怪的看了看天工霞。
　　这家伙不是一直嫉恶如仇，看到异端就要上去砍么？怎么刚刚居然手下留情了？
　　他把这个想法传输过去。
　　天工霞面色不变，坦然道：“我是个讲道理的人，从来不会不分黑白就动手杀人。屠城只是我的爱好，其实我只砍建筑物，从来不伤及无辜。”
　　“呵呵。”林盛无语，这脸皮，他现在算是看明白了，这天工霞人精着，很多时候压根就是在故意装傻，或者胡搅蛮缠。
　　夜之王咸鱼，钢之王臭脾气，卡都拉喜欢收集手臂。现在又多了个脸皮奇厚无比的天工霞。
　　林盛感觉自己这召唤仪式，是不是关键地方有点问题？


第366章 入口（一）
　　细碎的脚步声，不断在城镇内部慢慢游荡。
　　饶了一圈，三个头的唐恩已经饿得有些两眼发花了。
　　他强忍着饥渴，遏制住自己啃食能量棒的冲动。继续在城镇里巡视。
　　“凝雾到来之前，一定能找到新的吃食。否则坚持不了多久，我就得饿死。”
　　他默默想着，又拐过一个十字路口，朝着雾气单薄的方向走去。
　　“这种地方，我们只有走雾气少的方向，才能找到活物。因为雾气具有腐蚀性，一般人不愿意也不能在浓雾之地坚持很久。”
　　左边的头分析道。
　　“有道理。”唐恩点头，“不过你刚刚不是想要吃素么？”
　　“呵呵，你不也是想吃豆腐？”
　　“刚才的食欲，和现在能一样？”唐恩冷笑。
　　“你脸皮可真厚唐恩。”另一个人头无语道。
　　“还不是你们训练出来的。”唐恩还想说什么，忽然心头一动，感知中反馈回来一阵活物的回馈。
　　“等等！有吃的！”他微微激动起来。“没想到刚刚遇到那两个怪物后，还能遇到活物！看来今天果然是我们的幸运日。”
　　“别又遇到刚才那种变态就是了。”右侧人头小心道。
　　“不怕，这次的威胁感不如上次，我们先试试手。”唐恩摆摆手。
　　他伸出右手，手掌缓缓蠕动起来，开始分裂下一团血红肉团。
　　啪嗒。
　　肉团掉落在地，很快蠕动起来，长出四条血红狗腿，身体拉长，转眼便变成了一头没有头部的红色猎狗。
　　嘶。
　　猎犬断头处一下裂开，长出一张硕大的惨白大嘴。
　　“去吧。”唐恩手一指前面。
　　嗖！
　　那血色猎犬一声不吭，一路狂奔，冲进前面雾气。
　　穿过雾气约莫上百米的距离，猎犬前方很快出现一老一少，两个缓步前进的活人。
　　两人微抬起头，看向猎犬。脸上露出一丝诧异之色。
　　走在前面的老者看着急速冲来的怪异猎犬，忽然脸上露出一丝笑意。
　　他抬起手，轻轻往前一挥。
　　三头人唐恩远远望着猎犬扑去的方向。
　　“这次一定能吃个好肉！我要新鲜的，血液循环充分的位置！”
　　“手脚最好吃！”
　　“不！鼻子，鼻子最好吃！”
　　“舌头才是王道，好了你们别吵了，我给你们做裁判！让我到时候每个部位都尝尝鲜，就知道什么地方最好吃了！”
　　唐恩腆着脸笑道。
　　“又来这套，呵呵。”
　　“又骗我们吃的！”
　　“我这是为你们解决争端，就剩我们三个了，还有什么好吵的？大家和和气气，你一口我一口，谦让点不就……”嘭！！
　　话没说完，唐恩高大的身躯便如同被被火车头撞上一样，瞬间倒飞射出。
　　轰！
　　他撞上后边的一辆腐朽货车上，将车子撞得侧面凹陷，翻倒在地。
　　他自己则像个乒乓球一样，借撞击力斜飞起来，高高划出一道完美抛物线，洒下一路暗红血水。
　　嘭！
　　唐恩整个人重重砸落下来，在柏油马路地面撞出一摊红色印记。仰躺在地上不动了。
　　他浑身剧痛，表情像是要哭出来一样。完全不知道自己刚刚遇到了什么事。
　　“我觉得我快要死了……”他满头冷汗道。
　　可惜身边的两个同伴一点声音也没。
　　唐恩扭头看了看，两边同伴正疯狂的给他打脸色，让他别出声。
　　“你们干什么？脸抽筋了么？”唐恩奇怪道。
　　然后他视线一抬，正好看到左侧路面上，正缓缓停下脚步的两道身影。
　　一个红发女子，和一名黑发高大男子的组合。赫然就是刚刚他遇到的那两个变态！
　　唐恩两眼一翻，一秒晕倒。
　　“有人在向我们挑衅啊……”黑发男子看着地上的唐恩，微笑道。
　　“只是意外而已。”红发女子打了个呵欠。
　　“确定是意外？”
　　“恩，没事，意外。”红发女子随意回答道。
　　林盛看了看天工霞，似乎有些明白她的想法了。也不在意，继续跟着她一路朝着雾气深处走去。
　　这家伙似乎不怎么想出工出力。又或者是想一劳永逸。
　　不过林盛既然已经给天工霞确定了测试实力的目标。那么怎么操作，那就是她自己的事。
　　他只是跟着在后面观察测定。
　　两人完全当唐恩不存在，一路继续朝着其他区域走去。很快便没入浓雾里。
　　身后的三头唐恩在他们刚刚离开，便一个翻身爬起来，拔腿就跑。
　　林盛听到声线，看了眼天工霞，没再说话。
　　两人一路往前，走过几家修车店门前。
　　忽然天工霞脚步一顿，看向右侧地面。
　　“有人，要救么？”她回头看了眼林盛。没有说话，只是用灵魂传输询问。
　　“有活人？”林盛一愣，顺着她的目光看去，感知急速扩展放大。
　　马上他也感觉到，这里的地下似乎有猫腻。
　　两人对视一眼，林盛先一步走向那处位置。
　　这里是米加边境，严格意义上来说，也是米加白纸的负责范围，他虽然不是白纸的一员，但遇到这种事，能帮则帮，没什么好犹豫的。
　　毕竟来米加这段时间，老师也好，学校也好，对他都很不错。不曾亏待。
　　更何况，这次的驻扎部队中，有贝恩大学毕业的学员，还有接了这边任务的在校生。
　　否则贝恩大学那边，也不至于这么快就能接到这边出事的情报。
　　两人在修理厂对面的空地上走了一圈，很快便发现了一丝丝端倪。
　　“地下？”林盛察觉到位置。
　　“恩，很深的地下。”天工霞点头。
　　……
　　……
　　地下安全避难所内。
　　已经生活了半个月的镇民和驻扎部队等人，此时全部都离开了自己的生活房间，来到最中间的集合大厅。
　　一共一百三十多人。
　　其中包括了三方群体。
　　原住民镇民一方，在一个名叫末日教的民间教派指挥下，聚集在一起，此时正念念有词，似乎在祈祷什么东西。
　　为首的是一名叫鲍勃的强壮黑人，他披着白色长袍，带着白口罩，手里握着一把式样怪异的手枪，警惕的注视着其余两边。
　　驻扎部队一方，其残余人手则是以一名军衔职位最高的法利恩少校为首。
　　只是此时，这名少校的性格和武力，似乎没办法完全整合所有人。
　　驻扎部队内部正在争执。
　　第三方，是一群神色冷漠，自己内部成员还彼此保持警惕的游荡民间邪能者。
　　他们都是听到名声，远远跑来接受调查任务，想赚取任务奖励的人，相当于赏金猎人。


第367章 入口（二）
　　此时驻扎部队内部。
　　一群人因为应不应该在下次凝雾前，再次尝试开门逃离，进行了咆哮般的争吵。
　　军方，两大大学队伍，光是驻扎部队内，就分了三个阵营。
　　驻扎部队的成分，主要是以军方和各大学院派遣的邪能者为主。
　　毕竟邪能者在全世界范围，都只分成学院派和民间游离者两种。
　　而学院派实力占绝对优势。
　　所以这里加入了各大学派来的队伍，属于在如今非常正常的配置。
　　只是这样的配置，平日里还好，有军方最高长官压着，不会出事。
　　可现在就不同了。
　　最高长官在前面几次的突围中，死于一次意外。
　　没了统一的声音，谁也不服谁，此时也就导致，整个驻扎部队散乱一团，各有各的想法。
　　连带着也让其余民间团体和邪教镇民有了气候。
　　因为根本没人理会整合他们。
　　这里的学院派，除开北部斯科雷尔大学，和虹光综合学院，其余杂乱的学院队伍实力相对弱了不少，只能缩在角落里，等待结果。
　　这些躲在一角的杂乱学院部队中，就有属于贝恩大学的队伍。
　　贝恩大学带队的队长叫雷莉，是才从学校毕业两年的月池新人。此时看到面前闹哄哄的一团，她也是心头烦躁。
　　“现在我们对外面的情况一无所知！必须要派人外出查探一下情况！”
　　虹光综合学院的队长伊恩大声道。
　　“我不管你们怎么安排，我的要求是，必须先把萨福雷迪小姐安全送走！”
　　“萨福雷迪不能走！她掌握了至关重要的隐秘情报，甚至于她本身自己的血脉，就是最大的价值所在。一旦她送出去了，我们在这里的价值将会大大下降。到时候外部的救援力度绝对会大幅度下降！”北部斯科雷尔大学的队长奥尔巴冷笑。
　　“你是想让我们所有人，都给萨福雷迪陪葬么？”他手里把玩着一把紫色花纹的银色手枪，枪口若有若无的对准虹光学院方向。
　　“那就先派人出去查探情况！如果环境允许，我们就再分出人手离开报讯。”虹光学院的伊恩冷声道。
　　“这点我同意。但一般人送出去也没意义。所以……”北部斯科雷尔的奥尔巴，视线不由自主的飘向了一旁的杂牌学院队伍。
　　那些民间邪能者，能够活到现在的，都是实力强悍的狠人，根本不是他们能使唤得了的。
　　镇民那边，那个邪教末日教，似乎有些邪门。之前有邪能者上前胁迫那些普通人，结果第二天就没了人影。
　　一次是巧合偶然，但两次，三次，同样的事情多次发生，就让人对这个邪教极为忌惮了。
　　所以，现在唯一的人选，就是这些杂牌军了……
　　伊恩和奥尔巴都隐秘而默契的交换了下眼神，同时转移视线，盯住角落里的杂牌学院队伍成员。
　　在前面的一次次试探里，能派遣的炮灰，都已经消耗干净了。
　　现在只能开始派出邪能者动手了。
　　“睡莲学院，贝恩大学，你们两边看着办吧，每家出两人。出去试探。”虹光的伊恩沉声道。
　　“伊恩大人，我们的人已经出去两次了。这事干系到所有人的利益，总不能一直都让我们出力吧？”贝恩的雷莉强忍着怒意，上前分辩道。
　　“我们睡莲的人，也出了一次了，现在不是应该再来轮转么？公平起见，应该让所有在场的人都参与进来！”睡莲学院的队长古色兰同样压抑着怒气。
　　“这里是军部！你们已经加入了军方，成为临时管制的一员，还以为是在自己学校么？可以讨价还价？
　　出去查探，这是命令！
　　合不合理，这是我们需要考虑的事，但现在，你们必须服从命令！”
　　军方那边的邪能者，也是虹光学院出身的居多，此时带头人，一名高大黑人也站出来恶声训斥。
　　“这不是命令！这是要我们去送死！”雷莉大怒，身上隐约浮现绿光。
　　贝恩大学现在总共就四个人了，再出去两个，那就真的快死绝了！
　　“没有绝对送死的命令！只是你们自己抓不住时机！”虹光的伊恩厉声道。
　　“要么去，要么现在我以不服从军部指令，将你们就地格杀！”北部斯科雷尔的奥尔巴一把抓起手枪，对准雷莉等人。
　　雷莉和古色兰终究还是没法抵得过奥尔巴和伊恩，无奈之下，两人决定拼死一搏，两边合计总共七人，一起离开地下，前往地面，尝试突围。
　　临走前，雷莉冷冷的看了眼奥尔巴和伊恩，这里的人，所有人，他都记住了。
　　“别忘了带探索器！”伊恩冷笑着丢过来一个银色徽章。
　　雷莉接住，随手别在自己衣领上。
　　“我不会像你们这么卑劣，无论怎么样，萨福雷迪小姐是一定要送出去的。”
　　她最后留下一句话，转身大步离开。
　　其余贝恩大学的三个学员也冷着脸紧随其后。
　　睡莲学院的古色兰带着剩余的两人，也跟着在后面，别上探索器，一声不吭跟上去。
　　一共七人的队伍，拿着分配出来给他们的手电筒，照射着光，飞快前进，乘坐上地下电梯。
　　呜呜的电梯声中，七人都冷着脸，谁也没出声，等待电梯结束。
　　……
　　……
　　林盛和天工霞很快找到了关键位置。
　　在一家服装店的试衣间里，地面上有着疑似地下通道的入口。
　　“要进去么？”天工霞看向林盛。
　　要做决定的是他，她只负责解决危险。
　　“不急……”林盛正要说话，忽然耳中听到一点细微声响。
　　他看向天工霞，这家伙也似乎听到了动静，退后一步，让出空位。
　　嘶……
　　地面微微震动起来，很细微的震动。
　　如果不是两人实力极强，根本没办法察觉这点轻微动静。
　　不到十秒。
　　试衣间的正中地面，缓缓分开，浮现一个正方形的方块出入口。
　　黑漆漆的出入口中，一道电梯急速上升，转眼便冲出地面，升高到两米多高度。
　　电梯下方咔嚓弹出四条支撑脚，防止整个电梯死去平衡。
　　噗。
　　电梯门缓缓打开，里面露出一群浑身酸臭，面色苍白，穿着简单绿色防弹马甲的年轻男女。
　　“谁！？”电梯里的古色兰站在最外面，第一个反应过来。
　　她头发上骤然燃起绿色火焰，双目亮起银色，厉然注视向这边。
　　只是看到林盛和天工霞的一瞬间，她面色微微一愣。
　　“活人！？”


第368章 入口（三）
　　“幸存者？”林盛有些诧异。
　　没想到在这里居然还能找到幸存者？
　　很快他便注意到了这群人中，佩戴着贝恩大学校徽的几个人。
　　“贝恩大学的人？”他出声问。“我也是贝恩的，你们运气不错。”他脸上露出一丝笑容。
　　现在的他，基本已经快要把贝恩大学看作是自己家的一部分了。
　　在高端战力离开的此时。
　　整个贝恩大学，大部分教职工，几乎都开始信奉起圣光。
　　因为圣光不信神，真正信仰的是属于自己的心灵意志，这点格外对天大地大不如老子最大的邪能者胃口。
　　再加上邪能圣力相互刺激后，产生的夸张进步速度。
　　尽管因为魂力限制，很多人很快就达到了自身灵魂魂力极限，没办法再快速提升。
　　但这样的现象，依旧能让加入圣殿的邪能者短时间内，提升一大步实力。
　　所以圣殿扩张速度，远远超乎林盛想象。
　　估计再过不久，贝恩大学也可以改名了，叫圣殿大学或许更合适。
　　此时听到林盛说出贝恩大学名字。
　　雷莉四人神情一颤，脸上流露出极度复杂，期盼，希望的神色。
　　“您……是从外面来的？”雷莉小心翼翼询问道。
　　“进来没多久。不过你们不用知道太多，只要知道，我也是贝恩的人就行。不会害你们。”林盛笑了笑。
　　“既然遇到了，算你们运气，都出来吧，跟我一起行动，一会儿离开这里。”
　　雷莉一眼便看出了林盛实力超越她很多，也不废话，迅速吩咐身旁同伴，走到林盛身旁去。
　　在凝雾中，分辨怪物和活人其实相当容易。只要看外形是不是奇形怪状，就能大概率分辨出。
　　“我们是接了学员任务，前来这边参与驻扎的大四学生，我叫雷莉，这是我的特质校徽。里面可以查到我的身份信息。”
　　雷莉走到林盛身前，取下自己校徽递过去。
　　“收起来吧，我相信你们。”林盛摇头，这种地方，他哪来的仪器检测真伪。
　　“那我们现在就走？”他看了眼一旁站着的古色兰等人，还有那个从地下冒出来的电梯。
　　“等等！你们确定自己能走出去！？”一个急促的男声从试衣间另一处传过来。
　　何况，林盛几人便看到那里原本空地的位置，再度上升，出现一个新的地下电梯。
　　电梯门打开，一群同样身穿防弹马甲的男男女女，快步冲出来，紧紧盯着林盛两人。
　　带头的，赫然是虹光的伊恩，和北部斯科雷尔的奥尔巴两个。
　　“我确定能走出去。”林盛点头，认真的肯定道。
　　“那好！现在我以军方的名义，征调你们入伍！”伊恩上前一步，亮出自己的月池特别队长的身份卡。
　　“我命令你们，立刻带我们离开！”他厉声对着和天工霞道。
　　“马上地下会有一名身份极其重要，掌握着极端隐秘情报的重要人物上来，你们必须用尽全力，保护好对方安全……”
　　林盛一脸愕然的看着面前这货叽里咕噜的说个不停。
　　什么以军方的名义，他是月池某某将领的直属部队，那位要保护的家伙，是什么什么重要血脉，掌握了多重要的具体情报……
　　一大堆的内容，还附带各种表情包，特殊手势，夸张的肢体动作。
　　然后林盛便看到，电梯上上下下，很快又接了一位面容冷傲，身穿紫色连身裙的长发女子出来。
　　趁着对方两个带头的还在强调的情况下。
　　林盛看向一旁的雷莉等人。
　　“走不走？”
　　雷莉四人正被军部的其余人挤得靠后，站在一小块区域里，面色涨红。
　　听到林盛询问，四人有些呆，不知道该怎么回应。
　　“你什么意思？”虹光的伊恩神色一怔，双目眯起，紧盯着林盛。
　　林盛看也不看他，只是转身朝着雷莉招招手。
　　“要走就跟上。”
　　“你敢违抗军令！！”伊恩面色浮现怒色，“你考虑清楚！这里是米加！任何公民都有义务被临时征召，执行军令！”
　　刚刚在探索器里，他们所有人都看到了林盛自称是贝恩大学的人。
　　只要是米加的人，在灾难时期面对临时征召，都不允许有任何不配合。
　　这是铁律。
　　一旦出现违逆者，可以就地击毙格杀。而且回返和平时期后，将遭受月池全力追捕。
　　可现在这人居然敢无视征召？？
　　林盛压根就懒得理会他，径自朝着外面走去。
　　“站住！”一旁的奥尔巴面色狰狞，猛地抬起手枪，对准林盛。“想走可以，马上告诉我们你进来的路在哪！！否则我毙了你！”
　　林盛回头看了眼他，笑了起来，对其他人道。
　　“只要你们能干掉这两个脑残，我就告诉你们出去的路。”他指了指伊恩和奥尔巴。
　　可惜，一群邪能者毫不动摇，而是全部注意力都聚集在林盛身上。
　　除开雷莉和古色兰等人，其他上来的邪能者，眼里的恶意几乎都快逸散出来。
　　奥尔巴和伊恩则是像看脑残一样，看着林盛。
　　“为什么没用？”林盛疑惑道。电视剧上都是这么干的啊？
　　忽然他恍然大悟，伸出右掌，对着右侧轻轻一拍。
　　以他手心为中心，右侧的墙壁骤然亮起刺目绿光。
　　轰隆！！
　　一声爆炸巨响，右侧墙壁轰然炸开，整个这面墙体一刹那间全数消失。
　　不止如此，外面马路上，对面房屋正中，正中都有一道圆形硕大缺口。
　　缺口一直贯穿到视野看不见的迷雾深处。
　　林盛满意的点点头，收回还在冒烟的手掌，看向面前一群吓呆了的邪能者。
　　“干掉他们，我就带你们出去。”林盛再度指向奥尔巴和伊恩。
　　噗！
　　话音刚落，奥尔巴身后一名邪能者便猛地一拳偷袭打在他后腰处。
　　尖锐阴冷的绿色突刺，一下从奥尔巴腰部穿透过来。血水往前伴随着巨大冲量撒落在地。
　　奥尔巴不敢置信的艰难回过头，看到的却是一张自己无比熟悉的脸。
　　另一边，伊恩也差点被偷袭，但还好被他及时反应过来，提前躲闪开。
　　没有多少迟疑，这群早已被威胁逼迫得神经质了的邪能者，马上开始形成对两人的围攻圈。
　　“看，这不是成了？”林盛感觉自己的计谋谋略有了很大的提高。十分满意。
　　然后，他的视线落在了那个号称非常重要的长发女子身上。
　　这个名字叫萨福雷迪的女生，相比其他人而言，精神状态算好的。
　　所以此时也看出了林盛两人的毫无顾忌，随心所欲。
　　不在乎军队，不在乎势力，不在乎国家，这样的人还实力强横。
　　一旦出现心性偏差，这简直就是一场灾难。


第369章 遭遇战（一）
　　萨福雷迪出身于白纸的一个外交官之家，父亲，母亲，爷爷，祖父，全都在外交部门工作，并身居高位。
　　她自己也是从小耳濡目染，天赋过人，除本国语种外，精通五门外语。为人虽然傲气了点，但眼力惊人。
　　此时她仔细盯着林盛两人，心头已经隐隐有了一丝判断。
　　“两位看起来，不像是日冠那边派来的救援高手？”她谨慎问道。
　　“日冠？”林盛微微诧异了下。“这里的问题已经惊动日冠了么？这么快？”
　　“恩，这里这座小镇，已经不只是寻常的黑潮事件。普通的黑潮事件，一般会有一到三头诡异存在主持，一旦击溃这些诡异存在，就能彻底解决。”萨福雷迪完全不理会边上打得一团糟的其余众人，迅速说道。
　　这些人长期躲藏在地下避难所，饮食缺少，精力不足，动起手来邪能也是软绵绵，没有一点活力。
　　但人多欺负人少，这么多人中，起码有八成左右的邪能者，都在围攻奥尔巴和伊恩。
　　两人实力倒也算强横，一边防护自身，一边一下打倒一个。看起来虽然很惨，伤得很重，但局势实际上是在两人的努力下，缓缓挽回。
　　“我很抱歉。伊恩只是冲动了些，他的本质其实不坏。”
　　萨福雷迪忍不住看了眼伊恩，这人其实都是在为她争取利益，所以无论如何，她都不能置之不管。
　　“请问，要怎么样，才能让您放过他？”她直接说出自己的请求。
　　嘭。
　　奥尔巴此时已经撑不住了，身体被一人偷袭，打得翻滚飞起，重重摔落在地，滚了好几圈。
　　他嘴里已经开始吐血了，耳朵似乎也中了招，有血水缓缓从耳孔流出来。不知道是谁的邪能偷袭。
　　林盛看了下天工霞，这位正在打呵欠，很显然是没打算理会面前的小事。
　　“要我放过那人，也很简单。”他想了想，“告诉我，他为什么要保护你，你身上有什么秘密。”
　　“不行！”一旁的伊恩猛地大叫起来，“绝对不能说出来！万一七锁塔知道，我们所有人都得死！不光我们，我们背后的家族，亲人，朋友，全都得死！”他面容扭曲，硬扛着前面两人的邪能火舌喷射，也要回头对着林盛怒吼。
　　“有本事你他么的杀了我！萨福雷迪，绝对，绝对不要说出来！！”
　　“可是……你们死了我更没法将这个秘密带回去。”萨福雷迪冷静道。
　　“你知道的……那些东西，不会放过我。”她神色平静，不是伪装的镇定，而是真的将生死彻底看淡的气质。
　　林盛不由得多看了眼这女子。
　　两人说话间，分神的伊恩和奥尔巴，终于不堪围攻，在一顿邪能围殴下，倒地不起。
　　两人邪能所化的老鹰和猎豹，被活生生打散，身上的邪能防御光晕，也被打得看也看不见。单薄得像是没有。
　　嘭。
　　一个体格健壮的黑人，一拳打在奥尔巴脑门上。将其打晕过去。
　　然后他眼神挑衅的看向军部那几个没动手的人。
　　“嘿嘿，早就看这两废物不顺眼了！正好借机教训下。”
　　军部负责人也是个黑人，神色冰冷的盯着这家伙，像是要将其活活吞掉。
　　“到底是什么秘密，直说吧。我的耐心有限，已经不想在这里虚耗了。”林盛有点不耐烦了，直言道。
　　萨福雷迪不再说话，上前一步，张开嘴，身上绿光浮现下，他的头部渐渐变形，化为一条巨蟒形状。
　　然后她的舌头吐出，从喉咙里缓缓滚出一个香水瓶装的紫色药水。
　　紫色药水只有一根手指那么长，粗细程度和大拇指相近。
　　此时落在萨福雷迪手里，这东西内部的紫色液体，像是漂浮着大量磷光，不断闪烁摇晃。
　　这药水刚一拿出来，周围的环境骤然缓缓阴冷起来。
　　仿佛有什么东西正在从四周虚空中，源源不断的朝这里汇聚牵引而来。
　　“什么东西？”林盛脸上的轻松消失了，取而代之的是奇异和肃然。
　　他眼角余光瞟了下四周。
　　这里周围墙角的阴影，在药水被拿出的一瞬间，就像是活物一样，不断蠕动扩大。
　　似乎有某种难以言喻的恐惧，正在缓缓弥漫开来。
　　萨福雷迪紧握着药水，抬头凝视着林盛。
　　“这就是我所掌握的关键。它叫入口。”
　　“入口？”林盛盯着那药水，感觉这东西就是个活物，只是仅仅被撞在瓶子里出不来而已。
　　“是的。入口。只要这个被打开，里面的液体倾倒出来。就能很快出现一个全新的尘埃世界出入口！”萨福雷迪正色道。
　　她说的话周围很多人都听不懂。只有极少数的几个上位者明白尘埃世界是什么含义。
　　听到这个名次，这些人中的少数几个，也都纷纷面色一变，向后悄悄退去。
　　“这东西就是个大杀器。一旦泄露出来，周围不管多少人，来多少死多少！要不是这几人没办法放出消息，这里根本不可能只靠他们支撑保护！”
　　林盛也是有些变色。
　　一个尘埃世界的入口，需要一个秘境来镇压。而现在全世界真正能镇压得稳妥牢固的，就三大秘境。
　　可想而知尘埃世界入口的可怖。
　　但眼前，这里，居然就有一个进出口。而且还是药水形式。
　　“这是神的旨意。打开希望之门，是注定的结局。”
　　一旁的电梯里，此时再度走出来几个身披灰袍的阴森人影。
　　说话的是个满脸沧桑的削瘦老人。
　　他一只眼睛翻白，似乎瞎了，另一只眼睛泛着骇人的光。笔直看向林盛两人。
　　“为了希望，拿下他们！”这老人手一挥，指向林盛众人。
　　他身后的电梯里，四个灰袍人迅速上前，袍子掀飞，露出下面满是溃烂黑色的强壮身躯。
　　“杀！”四人全身漆黑，只有双眼血红，手里还急速凝聚黑烟，化为一把把半米长砍刀。
　　四人速度奇快，几乎是一瞬间，便扑向了站在人群中的萨福雷迪。
　　萨福雷迪面色不变，似乎早有预料，提前一步，将手里的药水抛向林盛。
　　“您来决定吧。”她不再反抗，闭上双眼准备等死。
　　周围军部的人，学院派的邪能者，还有民间邪能者，都已经来不及救援。只能眼睛睁大，死死盯着那瓶翻滚在半空中的药水。
　　这药水要是不小心掉在地上砸碎，在场的人或许没有一个能活下来。
　　没有人知道，在这个被封锁了信号的神秘城镇里，居然出现了一个新的尘埃世界入口药水。
　　众人此时也理解了伊恩刚才的激动情绪。
　　任谁知道萨福雷迪身上有这么恐怖的玩意儿，谁都是第一时间保护好这位大小姐，不让她出一点意外。
　　可惜，现在所有人都明白得太晚了。
　　四道刀光，循着奇异的角度，刁钻的朝着半空中的药水瓶狠狠斩去。
　　他们的目的，很明显就是要打碎药水瓶，在这里打开尘埃世界通道。
　　但可惜。一只粗壮长满汗毛的手臂，不知道什么时候伸出，轻轻捏住药水瓶，将其握在掌心。
　　四道刀光伴随着黑色雾气，正好砍在手臂四处。
　　叮叮叮叮！
　　四声脆响下，刀光散开，手臂上两根汗毛缓缓飘落。表示着刚刚有砍刀来过。


第370章 遭遇战（二）
　　林盛收回手。看了看手里的药水瓶。
　　“很好，这东西现在是我的了。”他笑着抛了抛手里的瓶子。
　　邪教老头双眼一瞪，转身就跑。
　　他献祭了底下的那么多镇民，就搞出了这么四头怪物，现在连怪物也拿对方没用，除了逃跑，他想不出有任何办法扭转局面。
　　可惜他没跑出多远，便被一道绿色丝线闪电般穿透额头。
　　哧。
　　丝线回收，老头往前扑倒，没了气息。
　　同一时间，林盛身上宛如刺猬一般，眨眼间飞射出密密麻麻十多道丝线。
　　所有丝线，轻而易举的穿透除开贝恩大学和睡莲学院的其他人。
　　军部也好，邪教四个怪物也好，刚刚上来的几个游散民间邪能者也罢。
　　一共二十多人，一瞬间全部死绝。
　　林盛身上的丝线犹如穿刺的针线，嗖的一下飞速回收。
　　每回收一根，就有一名邪能者倒地身亡。
　　只是在杀到民间邪能者中，一个低头默不作声的干瘦女子时。
　　女子猛地抬手，黑紫色的尖锐指甲一弹，居然精准的弹碎邪能丝线。
　　可惜还没等她继续反抗，周围上百道丝线如同闻到血腥味的食人鱼，疯狂的汇聚而来，一窝蜂冲向她。
　　噗嗤噗嗤噗嗤！！
　　连续不断的穿刺声中，干瘦女子才击溃几道丝线，便支撑不住，胸膛正中被穿透出一个硕大血洞。
　　只是她这种状态也没死，依旧笔直站在原地，阴森的盯着林盛，却是放弃了抵抗。
　　“很好。杀了我们的暗子，我们很快就能见面了。很快……到时候，我要你生不如死！”
　　说完，她全身急速溶解，不到两秒，便化为一摊粘稠的阴冷黑色液体。
　　“弱成这样，还好意思放狠话。”林盛无语。真正的狠角色，从不开口放狠话。
　　要知道，在恒瑞卡拉，每天不知道有多少邪教徒和民间邪能者，对着他放狠话。
　　他日理万机，研究工作繁忙，哪有功夫理会这些鸡毛蒜皮小事。
　　此时虽然又听到一句，但很快便被抛在脑后，不去理会了。
　　……
　　……
　　城镇某处画室内。
　　一副挂在墙上的深色油画，里面是宽广的黑色草地，草地上有着一栋灰白房屋。
　　房屋前站着一名相貌雍容的黑裙贵妇。
　　画框里的贵妇，原本应该手持玫瑰花瓶，微笑的坐在草地上晒太阳。
　　但此时的她，已经彻底失去了原本的雍容。
　　取而代之的是恶毒。
　　“我的寄身！居然被毁了！！该死！！”
　　她往前一步步走出画框，站在画室地面上，手里的花瓶往地上狠狠一摔。
　　哗啦一下，花瓶砸落在地，碎裂成无数碎片，将里面的玫瑰花也飞溅出来。
　　“毁我寄身，那就用你的身体为代价偿还！”
　　贵妇情绪稍稍稳定了些，面上神色浮现一丝诡异冷笑。
　　她转身大步走出画室，站到城区街道上，远远朝着林盛所在的方向走去。
　　只是才走出没几步，贵妇脚下的双腿便被一片紫色花纹攀爬而上。
　　那紫色花纹宛如一片紫色网络，将贵妇稳稳的固定在原地。
　　“谁！？滚出来！”贵妇脚下一顿，一股无形力量顷刻间便将紫色花纹震碎炸开。
　　雾气弥漫中。
　　一道高大魁梧的黑色人影，慢慢接近这里。
　　“入口是我的。夫人，你应该还记得吧？”
　　贵妇冷笑一声。身旁雾气里，渐渐浮现出一道道模糊不清的黑色人影。
　　这些人影一个个削瘦无比，但双手都长至过膝，五指指甲极长，不似人类。
　　此时所有人影浮现在贵妇身后，宛如护卫一般拱卫着她。
　　“夫人，你想掀桌子，也要看有没有这个本事。”那魁梧人影同样声音越来越冰冷刺骨。
　　他身后的雾气里，同样缓缓浮现出一道道密密麻麻人影。
　　这些人影比他稍微小了点，但每一个都有足足两米多身高。
　　晃眼一看，整个雾气里，至少有上百数量，和对面贵妇对峙而立。
　　“杀那两个人容易，但要想再重演一次计划，就难比登天。夫人，还请忍耐。”
　　另一个方向，一道骑着高头大马的黑色人影，缓缓从雾气里逼近这里。
　　马蹄声中，伴随着的是一道清澈平静的柔和男声。
　　“放心吧，还有十五分钟，到时候如果计划失败，就看他们移动到什么区域。如果是夫人的区域，那入口夫人直接拿去就是。如果是我的区域，那也别怪我收下礼物。当然，如果是那家伙的区域……”
　　三方都一时间安静下来。
　　作为三股势力在这里的代表，他们相互之间实力相差无几，本就有所忌惮。
　　“如果他离开这里了呢？”贵妇冷笑。
　　“那就我们三方共有。计划失败，到时候就一起动手，杀掉所有人。”骑马人影冷声道。
　　……
　　……
　　林盛和天工霞拿到药水后，没有违反承诺，而是真的带着萨福雷迪等人，一路朝着外围方向走去。
　　虽然天工霞测试实力的任务还没完成。但手里得到的意外收获，已经足够林盛提前退出这里了。
　　入口药剂如果掌握得当，无论是拿来换功劳也好，还是用作他途也好。
　　都能起到巨大作用。
　　这个世界上，不是除开三大秘境就没有其他入口了。只是三大秘境的入口最大。
　　其余的有许多家族，大学，或者不一般的邪能者势力，都有镇压大大小小的各种通道入口。
　　所以眼下这瓶药水，若是能掌握到手里……利益很大。
　　林盛让天工霞走在前面，自己跟在最后。
　　一路往回，一边脑海里也在思索这次的意外收获。
　　只是他没有注意到的地方。雾气中，隐隐有一点点红色眼睛，正远远朝着这边张望。
　　那些红色眼睛隐蔽性极强，就算是天工霞，也完全没注意到它们。
　　当然，或许是注意到了，她懒得说。
　　萨福雷迪跟着伊恩，还有贝恩大学的雷莉等人一起，走在队伍中间，心情忐忑不安。
　　除开入口药水之外，她这次还掌握了一种极其重要的东西，如果能顺利回归，那自然对白纸对整个三大秘境，都会有不小的好处。
　　但她很清楚，七锁塔也好，那些隐藏起来的神秘势力也好，绝对不会任由她这么轻松离开。


第371章 遭遇战（三）
　　雾气慢慢翻滚，越来越浓密。
　　但天工霞丝毫不受影响，笔直的朝着离开方向大步前进。不只是她，就连她身后的众人也不受影响。似乎受到了某种庇护。
　　在经过围杀奥尔巴等人之后，他们所有人就已经是一条绳上的蚂蚱，谁也逃不掉。
　　所以现在他们人数少，反而整体实力比之前更强了点。
　　随着他们移动的距离越来越远，越发的接近城镇出口。
　　雾气里的东西终于按捺不住了。
　　一道道削瘦黑影，眼里亮着红光，逐渐从四面八方迅速接近。他们借着雾气的隐藏掩饰，朝着这支队伍靠近。
　　另一方向，街道正面上，一道道骑着高头大马的黑色人影，正无声无息的从前方迅速靠近。
　　队伍正后方，则是一头头身高两米多，体胖如牛的高大人形。
　　他们手里提着沉重武器，一步步的追赶上来。
　　随着雾气的越发浓密，队伍里的人居然一个发觉的也没。依旧继续往前赶着路。
　　啪嗒。
　　忽然街边的一个垃圾桶移动了下，似乎被风吹倒。
　　天工霞忽然扬起手，止住前进脚步。随着她的停下，整支队伍也跟着停下。
　　因为在队伍的斜右边，不知道什么时候，竟然多出来了两个一高一矮的人影。
　　那是一个老人和一个青年的奇怪组合。
　　在这里，这片雾气弥漫的地方，任何突兀冒出来的人，都是值得怀疑的潜伏怪物。
　　更别说这两人已经缓缓走到前面，挡住队伍前行方向。
　　一侧的高楼上，雍容贵妇，骑马人影，魁梧人影，三大首领居高临下，俯瞰下方。
　　“那两人是什么时候冒出来的？”贵妇皱眉看着下方问。
　　“谁知道，或许是一开始就躲在那里的也说不定。”骑马人影冷淡道。
　　“那也很不错了，能够避开我地毯式的全方位搜查。这两人，有些本事。”贵妇冷冷道。
　　想当初，她依靠这一手全方位侦查能力，甚至能在六翼强者手下成功逃脱。
　　现在这两人能够避开她的侦查能力，可想而知其中必有所恃。
　　“多了两个人，算了，不等了，一起解决掉吧。时间快到了。”骑马人影催促道。
　　“同意。”第三个魁梧人影低沉道。“对了，那老头好像要动手。对那支队伍前面的女的。”
　　另外两者闻言，都视线投注下去。
　　果然看到那老者缓缓抬起手，手掌中不知道什么时候多出了一把黑色小刀。
　　老者张嘴开口，似乎在说什么话。
　　地面的红发女子也似乎开口在回答什么。
　　两人交流对话了一阵，似乎谈崩了，准备动手。
　　“呵呵，这两人真是胆大，居然敢在对周围环境完全未知的情况下动手。真是不知死活。”楼顶上的贵妇讥讽道。
　　“打吧打吧，等到你们两败俱伤，我们收拾起来更轻松。”
　　此时下方的老者和红发女子，两人身形不快不慢，连续奔跑起来，狠狠身形相撞，怼在一起。
　　黑色小刀和银色巨剑发出铛的一声，稳稳交击。僵持不动。
　　楼顶上的骑马人影摇摇头。
　　“这种程度的交手，他们是在玩过家……”
　　轰！！
　　猛然间一声巨响，从下方两人交手位置，瞬间炸开一圈蔚蓝色光环。
　　光环所过之处，一切冰封冻结，化为冰雕。
　　站在楼顶的三人还没反应过来，就感觉到一股狂暴的冰冷气流，夹杂着刺骨的雪花迎面冲撞到他们脸上。
　　三人的头发衣服，被狂风吹得疯狂往后拉扯。但冰冷的寒气，也一样改变不了三人心头卧槽的震撼。
　　这是何等的卧槽！！
　　刺骨的风雪在一个刹那便改变了这片区域的天气。
　　蓝色光环还没扩散多远，无数深灰色藤蔓以那老者为中心，疯狂如同海潮般狂涌而出，对抗风雪。
　　咔嚓！
　　头顶陡然一道电光划过，照亮一瞬下方的两人。
　　三人马上便看到了他们终生难忘的一幕。
　　那红发女人和神秘老者，两人头顶上方，竟然都悬浮着一道巨大而模糊的神秘巨影。
　　如果不是闪电照亮，这两大巨影压根不为人所见。
　　一道是树干上长着独眼的枯黑巨树。
　　一道是上身是人，下身是冰雪的魔灵般巨人。
　　两道神秘巨影正疯狂厮杀纠缠在一起，发出无声咆哮。
　　咆哮声扩散开来，四周雾气竟然也在这种无形影响下缓缓消散，露出雾气中的怪物。
　　只是让三人骇然的是，所有他们麾下的怪物，竟然不知道在什么时候，全数被冻结成冰雕。
　　藤蔓和风雪混杂在一起，四周所有冰雕眨眼间便被无数藤蔓缠绕绞碎。毫无反抗之力。
　　铮！！
　　天工霞轻飘飘震开老者小刀，身形模糊了下，手中巨剑一眨眼居然分化出五把，同时从五个方向劈斩而去。
　　让她诧异的是，老者居然真的跟上了她的动作。
　　那把黑色小刀没有分化技艺，但仅仅靠着极快的速度。老者在一刹那挥出了五刀，精准的格挡在银色巨剑上。
　　铛铛铛铛铛！！
　　两把武器剧烈撞击下，溅射出细碎火花。
　　“不错。很不错！”她感觉自己有些兴奋起来了。
　　没想到复活后，这个时代也有能承受她实力的对手。
　　五把巨剑悬浮在她身旁，如同五个她，同时朝着老者疯狂劈斩。
　　这不是虚幻幻象，而是实实在在的五把巨剑。
　　她不知道什么列等使，虽然林盛给她传输了些许常识。但没用。
　　实力是打出来的。在此之前，她完全不在意什么列等使使等裂。
　　两人剧烈撞击着，无数密集的金属交击声如雨打芭蕉般迸射扩散。
　　天工霞努力将自己的实力技艺压制在和对方一个层次的份上。
　　可惜就算如此，老头也快撑不住了。
　　“灭灵竖瞳！”
　　老头浑身力场一震，强行压缩所有力场，将天工霞逼退一瞬，其头顶巨大树木正中，一只血色独眼猛然睁大。
　　哧！！
　　一道七彩虹光从独眼中飞射而出，正中下方的天工霞身上。
　　顿时间，从天工霞双脚开始往上，她的身体开始急速化为树木。
　　“所以说，我最讨厌你们这种打着打着就放阴招的家伙……”天工霞看了眼自己正在木质化的身体，脸上露出烦躁之色。
　　她不是列等使，自然也没有列等使们踏入平等海后，获得的特殊能力。
　　唰！
　　她猛然一下高举巨剑。剑身上急速亮起无数暗红魔纹。
　　但没有特殊能力，她还有大招啊~~~
　　后面的林盛一看到这熟悉的架势，顿时感觉不妙，转身拉住萨福雷迪和雷莉便跑。
　　“大裂变雪暴六式！！”
　　身后天工霞的红色头发急开始急速生长变长，她的双眼浮现刺目血色红光，嘴角仿佛被锯子裂开般。
　　无数风雪化为巨大飘带，环绕在她巨剑身旁，随后往下一斩。
　　风雪中一时间只有她兴奋的狂笑声。


第372章 局面（一）
　　嗡嗡嗡……
　　剧烈的震动声中，城镇里的楼房在颤抖，摇晃。
　　三头唐恩正坐在餐桌边吃着才捡来的怪物尸体。
　　是的，他已经饥不择食了，怪物尸体虽然味道不怎么好，也总比饿肚子强。
　　刚刚举起叉子，他准备往下插，这阵震动顿时打断了他的进食。
　　“怎么回事？？”唐恩的警惕心极高，如果说在这个危险神秘的诡异城镇里，谁有可能活得最久。
　　那么他唐恩一定是当之无愧的第一名。
　　“可能是有人在外面打斗。我感觉到了能量的冲突波动！”其中一个头颅低沉道。
　　“难不成是之前那两拨人？”唐恩不再多想，想再多也没用，反正他都惹不起。
　　放下叉子，他动作奇快的在房屋里收拾了下，然后嘭的撞开房门，扬长而去。
　　只是他刚一出门，抬头便看到头上夸张的一幕。
　　那两头巨大虚影，如同真正的实体怪物，如果没有一定修为和实力，根本连他们的位置都看不到。
　　唐恩，自然是能看到这一幕的其中一员。
　　他抬头扫了眼两头正在缠斗的庞大怪物，内心在跑马，脸上很冷静。
　　“凝雾来了……不过这次有这两个大佬顶着，应该短时间没问题吧……”
　　他看了眼城镇最深处，那里正缓缓弥漫出一阵银灰色雾气。
　　银灰色雾气迅速蔓延，开始融入周围白色雾气里，让整个浓雾更加伸手不见五指。
　　“来了！”
　　“快撤！”
　　唐恩身上的两个脑袋迅速提醒，语气都有些不安。
　　“这次既是危险也是机遇，如果运气好，或许我们也能跟着那两个大佬离开这里。”
　　唐恩面色坚定，他这次出来，是真的决定赌一把。
　　想到这里，他迅速朝着雾气弥漫的反方向跑去，很快便消失在白雾里。
　　……
　　……
　　狂暴的冰蓝巨剑，宛如流星般带着巨大冲击力，轰然落在独眼巨树身上，切开一道道深深伤痕。
　　剑身周围无数飘带一样的寒气，像是巨大的锋利利刃，碰到任何事物都会被它们轻易切断。
　　天工霞悬浮在半空中，身旁五把巨剑如同转轮，哧哧哧哧不断轮流往下斩落。
　　巨大的斩击在城镇地面切开一条条漆黑剑痕。就像是在这片废弃之地重新勾画新的轨迹。
　　下方地面上，那名老者宛如猴子一样快速奔跑，他并不格挡天工霞挥出的攻势，只有实在挡不住时，才动手挑飞巨剑。
　　地面上浓雾被两人巨大的力量对冲吹散，一栋栋楼房被巨剑斩断歪倒，一片片墙体被震荡波震碎垮塌。
　　天工霞目光注视哪里，巨剑不断斩落，那里便瞬间化为一片废墟。
　　如果说之前的城镇只能算是废弃，那么现在的城镇一半区域，便成了彻彻底底的废墟。
　　残墙断壁，烟尘飞舞，除了碎石和垃圾，地面上几乎看不到任何完整物体。
　　偶尔的泥灰里还能隐约浮现怪物的尸骸。
　　这些残破尸骸，便是之前三大统领准备围杀林盛等人的队伍。
　　可惜这时被殃及池鱼，全部解决。
　　铮！！
　　地面上陡然炸开一点金色火花，两道沉重恐怖的超强斩击，在一刹那间交击数十下。
　　斩击之间震开的震荡波，产生如同地震一般的次声波和超声波现象。
　　四周方圆千米范围，大量的石块泥土纷纷开裂，被无形震荡波侵蚀粉碎。
　　“我是七锁塔列等使灵锁，杰夫刹灵司！这次是我们估计错误，我们认栽！如果你愿意停手，我等愿意赔偿你们所有的精神损失和物质损失！”
　　老者以完全不符合年纪的超强敏捷速度，在地面上四处躲避巨剑斩击。
　　他心头也是暗暗叫苦。如果说一开始他还能和那疯子对抗上几招，那么后来，越打越是不对劲。
　　那疯女人一剑比一剑猛，所有剑招轰击面积极大，威力恐怖，还附带剧烈寒毒。
　　在抵消掉列等使级别的自然力场后，两人真正的实力对抗，灵锁杰夫惊悚的发现，自己的实战实力居然远远不如对方。
　　交手数百招后，他便被轻松压制，无法反抗。
　　数百招，听起来应该算是很久的时间了，给人的印象是苦苦鏖战，过招许久不分胜负的味道。
　　但如果是建立在一秒五六十招的速度下，数百招也就几秒……
　　简单的说就是，老头感觉能赢，老头A了上去，老头打出GG……
　　力抗五秒后，灵锁感觉自己到达了人生巅峰。
　　生死危机下，他几乎发挥出了自己的全部潜力。
　　可惜依旧被打得啃土，只能在地上到处乱窜，以延长战斗节奏，获得喘息。
　　一道道蓝色剑影从天而降，不断在地面留下深深痕迹。
　　天工霞狂笑着，身上的寒意越来越重，越来越强。
　　她眼中的红光也越来越亮，越发如同野兽。
　　一道道剑影威力竟然再度提升一层。
　　之前灵锁杰夫就已经不敢硬接了，现在再度提升，他更是连碰都不敢碰。
　　偶尔避无可避，也只能无奈的动用平等海异能，来强行转移对方攻击。
　　但平等海异能，不是能随时随地的高强度动用的。
　　因为威力巨大，可以瞬间将自身杀伤力提升一个级别，所以这种招数一旦动用次数过多，就会对身体产生不同程度的暗伤。
　　时间一久，这种暗伤便会积少成多，最终成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　开战两分钟后。
　　灵锁杰夫终于扛不住了，勉强发出最后一道七彩虹光，挡住天工霞的最后斩杀。
　　他脸上惨白，头顶上的独眼巨树体积小了足足三分之二。
　　再看看那边飞速追来，打算继续追砍的天工霞。
　　灵锁杰夫决定不再犹豫，比起面子，还是保命更重要。
　　他动作奇快，从远处带起看呆了的几人，急速朝着镇外冲去。
　　这一跑虽然速度不慢，但因为所处位置本身就接近镇外，过程中，终究还是产生了某种诡异变化。
　　地面上大片的蓝色寒气，开始宛如无数手爪般，伸出抓住他奔跑的腿脚靴子，试图将他留下。
　　在快要离开镇子时，他全身一颤，后背上发出沉闷声响，似乎硬挡了什么攻击。
　　地面的寒气已经开始化为无形的怪物，环绕在他身旁不断攻击。
　　但越是这样，他跑得越是快。
　　刚刚一离开城镇范围，灵锁杰夫脚下便加速升腾起一片模糊银光。


第373章 局面（二）
　　银光中仿佛缠绕流转了大量复杂符文，眨眼间如同绳索，从下往上，嗖的覆盖住灵锁杰夫整个身体，甚至连同他徒弟一起。
　　银光闪烁间，灵锁杰夫终于大大的松了口气。
　　他回过头，和徒弟沐浴在银色辉光中，看向远处半空中追来的天工霞。
　　“这次是老夫大意了。不管如何，下一次，我会记住你，找到你。”
　　灵锁杰夫深深看了天工霞一眼。
　　同为列等使，按道理说他不应该差这么多。可现实就是这么残酷。
　　如果不是这道事先准备好的撤退阵法，他恐怕这趟真的会损失惨重。
　　“这就要跑了？”天工霞远远的收回五把巨剑，让其合而为一，融为一把。
　　她有些烦躁的盯着银光里的两人，伸手握住剑柄。
　　“所以说……”她眼中的红光越发刺目妖艳。
　　“白费我陪你玩这么久的过家家啊……”
　　猛然间她握住剑柄，身后红发如同火焰般剧烈跳动飞舞。
　　锵！！
　　一道银色剑光，宛如夜晚中从天而降的神秘流星，远远朝着灵锁杰夫两人刺去。
　　剑光顶端急速旋转闪耀着，带起无数白色风雪，形成一个巨大的扭曲龙卷漩涡。
　　随着距离越来越近，速度越来越快。
　　原本这道只有一柄巨剑的剑光，很快便汇聚成了一道直径达十多米的白色龙卷。
　　“冰雪崩解！！”
　　天工霞身影被包裹在白色龙卷正中，犹如闪电，笔直刺向地面灵锁杰夫。
　　哧！！
　　龙卷从天而降，坠落撞在银光表面。
　　“放弃吧，这道银光只是表象，实际上我们早已经穿梭空间，在前往目的地的半空中了。”
　　灵锁杰夫神色平静，静静注视着落下的白色龙卷。
　　“呵呵，那你吐个什么血？”白色龙卷中，无数寒冰尖刺环绕中的天工霞冷笑道。
　　“……”灵锁杰夫面色一呆，伸手一摸嘴巴，果然，满手的血水。
　　“蠢货，也不想想，如果真的没用我还浪费这么大力气干什么？”天工霞双手握剑，手臂一颤。
　　嘣！！！
　　银光也好，白色龙卷也好，所有一切的能量，全部在这一瞬间的震颤中渐渐消融，淡化。
　　银光中的灵锁杰夫面容渐渐狰狞，死死盯住天工霞。
　　银光在消失，他的身形也同样在消散，只是和刚刚不同的是，他的身体正在缓缓的覆盖一层薄薄蓝色冰层。
　　“我会记住你的。”他最后道。
　　“呵呵，弱逼。”天工霞哧的一下将巨剑刺入地面，冷笑。
　　“下次见面，就是你的死期！！”灵锁杰夫眼神冰冷狠毒起来。
　　“呵呵，弱逼。”
　　“到时候来的就不只是我一个了……希望你到那时还能说出话！”
　　“呵呵，弱逼。”
　　“你这家伙！！！”银光最后淡化的一瞬间，灵锁杰夫看着正一手掏着耳屎的天工霞，气得心口发闷，一口老血堵在喉咙里半晌吐不出。
　　噗。
　　银光消散，地面上只剩下一道直径十多米的宽大深坑。
　　天工霞一个人站在深坑中，面前插着银色巨剑。
　　不远处，白色风雪缓缓从天飘落，雪花覆盖处，所有雾气全部自动消失。
　　雾气和风雪，两者泾渭分明，互不相容干扰。
　　“还好跑得快。”
　　躲到一处废墟缝隙里的林盛，确认了没动静后，才慢慢走出来。
　　他一手抓住一人，身上披着一件破烂外衣，深一脚浅一脚的走到地面一道剑痕边。
　　剑痕内，正源源不断的释放出刺骨寒意。
　　周围稍微近一些的东西事物，全都覆盖上了一层蓝色冰霜。
　　林盛伸出脚，轻轻踩了下地上的一块黑色金属条。
　　哗啦一声脆响。
　　金属条像是被冻坏的豆腐，轻而易举便被他一脚踩碎。
　　“厉害……”林盛心头一凛。
　　虽然在梦境里已经被刚刚那一招杀了很多次，可在现实里，这还是第一次看到这招的恐怖后遗症。
　　天工霞的招数中，这一招是最难以理解的。
　　“按道理说，温度越低的金属，不应该是越坚硬的吗？怎么搞出这一招的？”林盛对于这种力量难以理解。
　　这是天工霞本身某种特殊境界推动出的产物。
　　他不是那个境界，根本没法理解。
　　天工霞就像一个黑盒子。一个属于林盛自己的黑盒子。
　　丢进去豆腐和脑花，居然能合成出豆腐脑？
　　这简直就是不科学！
　　林盛站在剑痕边上，检查了下里面致命寒气的浓度。
　　等了足足十多分钟。他才感觉里面的寒气稍稍有减弱的迹象。
　　他抬头看了眼天空。
　　整个城镇内，天空阴沉晦涩，有厚厚的云层流动，白色飞雪缓缓洒落。
　　林盛像是要仔细翻找东西一般，仔细一块天空一块天空的查看寻找。
　　却硬是没看出这雪花是从哪冒出来飘落的。
　　白色的风雪，几乎覆盖了这个城镇一半的面积。
　　一半的城镇在下雪，一半的城镇依旧维持原状，满是越来越浓的大雾。
　　风雪和浓雾仿佛两股无形力量，在相互对抗争夺地盘。
　　林盛身边，白光一闪，天工霞提着剑懒洋洋的浮现出来。
　　“抱歉，没杀掉。”
　　“没关系，列等使若是那么容易杀，那么无数邪能者也不至于这么狂热的想要进入那个境界了。”林盛淡淡道。
　　“不过说起来，我为什么要和你解释？我不就是你，你不就是我？”天工霞忽然道。
　　“话是这么说没错，可你不觉得这样对话交流，说出来才更有感觉么？”
　　林盛蹲下身，看着剑痕底部正在逐渐凝聚的蓝色冰晶。
　　“呵呵。”天工霞感觉本体可能有病。脑子有病。
　　明明只需要查询一下记忆就行，非要说话出来。
　　“你的极寒剑意一般能维持多长时间？”林盛忽然问。
　　“看消耗，眼下这情况，顶多几天。那里面的浓雾侵蚀力很强。”天工霞侧目看向正在和风雪对抗的浓雾，眉头难得的皱了皱。
　　“足够了。”林盛心头大概估算了下，已经知晓了天工霞所在的层次。
　　“如果那个列等使的对手再来两个，你扛得住么？”他问。
　　天工霞歪着头想了下。
　　“不知道，列等使的平等海能力每个人都不同。那老头的能力，说实话，并不强。就是将人木质化而已。
　　如果都和他一样能力弱的话，再来两个人，我可以维持不败。
　　但其他列等使如果出现一些棘手的能力，胜负就难说了。”
　　“那勉强足够了。”林盛点头。
　　他看了眼刚刚隐藏起来的那一群人方向，站起身。
　　“走吧，该回去了。我感觉一会儿可能会发生什么不妙的麻烦。”
　　“恩。”天工霞应了声，她也感觉到了。浓雾之中，仿佛有什么东西在孕育，生长。
　　两人转身快步朝着萨福雷迪等人躲藏的方向走去。
　　不一会儿，一道白色风雪包裹着一群人影，快速朝着远处奔离。


第374章 局面（三）
　　等到林盛等人离开得连背影也看不见了。
　　一处建筑废墟下面，忽然哗啦一下，从砖石里拱起几道凄惨无比的人影。
　　赫然正是之前打算围剿林盛等人的三大怪物统领。
　　“看来运气还是站在我们这边。刚才要是那两个变态稍微再往我们这里移动一点，我们三的生存率绝对不会超过百分之十。”
　　提着武器的魁梧身影咳嗽了几声，低沉道。
　　“虽然只是余波，但这威力……这就是……列等使的力量么？”贵妇此时已经不能叫贵妇了，一身雍容长裙，彻底变成了沙滩洞洞装。
　　更惨的是，她现在一闭眼，就感觉满眼全是那种铺天盖地的白色风雪。
　　那种极端的无力感，虚弱感，明明列等使只是比她高两个大境界，可这种力量的直观感受，更像是天地之差！
　　差距大到让人绝望！
　　“我想报仇……！可无论怎么想，都想不到该怎么复仇……”她低头道。
　　第三个骑着战马，浑身依旧笼罩在黑影中的高大人影，此时遥遥望着林盛等人离开的方向。
　　“列等使……简直就是人形天灾……”
　　他一催马匹，转过身，缓步走向浓雾区域。
　　“你去哪！？”贵妇一愣，叫住他。
　　“我想了想，还是觉得打仗不适合我。还是回家种田吧。”骑马人影声音里透着一股心灰意冷。
　　“……那算了……我也回去算了。”一旁提着武器的魁梧人影也跟着叹口气。
　　“早知道就在家里卖猪肉了……”
　　贵妇看着两人一前一后，渐渐没入远处的浓雾。
　　她心头忽然一阵酸楚，眼泪涌上双眼，却怎么也流不出眼眶。
　　“你们还有退路，可我……早已经没了后退的余地了……”
　　她真的，真的，不想再回去做月嫂了……
　　老家的月嫂，简直不是人能做的工作！
　　在这里好不容易过上好日子，再回去，那简直是要命！
　　他们三人出身的地方，是一个位于尘埃世界和现实世界中间的夹层空间区域。
　　那里面积不大，也就是相当于一个米加那么大。里面生活了不少各种各样的种族。
　　因为环境比这里恶劣很多很多，所以那里总人口虽然少，但出来的强者却不少。
　　三人当初一起出来时，来到现实这边，为的就是出人头地。
　　可现在……
　　残酷的现实，击碎了他们心目中的梦想。
　　……
　　……
　　迷雾中的封锁城镇，在林盛等人离开后，其中一半的建筑全部毁于一旦。
　　寒冰的力量，在这里足足维持了三天，才在浓雾中一股更强的侵蚀力侵染下，逐渐崩灭消散。
　　除开被林盛救出的那群人外，其余再没有任何人知道这里发生的一切。
　　被救出来的众人，因为后面大战的余波波及，又死了几个。最后只剩下四个人返回。
　　林盛和这四人，包括萨福雷迪在内，统一签订了保密协议。
　　在回到人类文明区域后，他带着四人坐上了返回贝恩大学的路途。
　　同样被带走的，还有萨福雷迪。
　　在全程包机，加上列等使级别的力量掩护下，林盛将这几人被发现的时间尽可能的延长。
　　一直到飞机抵达恒瑞卡拉，这里圣殿和贝恩大学的强者接手四人后，他才算松懈下来。
　　同时这趟回来，学校里还有了一个新消息。
　　校长回来了。
　　蜂王撒恩斯洛卡。号称米加活得最长的列等使之一。
　　他指名了要见一次圣殿负责人。
　　林盛也没什么好忌惮的，在拥有天工霞这位列等使层面也算厉害的强者之后。
　　很多之前他忌惮的，不敢展现接触的，现在都没有那么多顾忌了。
　　实力才是放松一切的主要因素。
　　如果说之前的圣殿，在恒瑞卡拉只能算是第二序列势力，那么现在的圣殿，拥有着列等使级别战力，绝对已经成为了和贝恩大学一个层面的力量。
　　特别是在林盛外出离开的这几天里，圣殿进行的扩张甚至比那些邪教更加恐怖。
　　整个恒瑞卡拉，幸存者居民一百七十多万人里，至少有三分之一，或多或少加入了圣殿，成为圣殿的外围浅信徒。
　　圣光的力量，在这样的混乱黑暗时期，是最容易收拢人心，最容易传播希望的时候。
　　……
　　……
　　宽广的岩浆湖中，大量毒气气泡不断跳动，浮出水面，一一炸裂。
　　就在巨大的逐日者怪物身旁，那座圆拱桥上。
　　校长撒恩斯洛卡换了一身红色长袍，戴了老花镜，一副学者气质。
　　天工霞身穿白色圣殿铠甲，手放在腰间悬挂的银色巨剑剑柄上，沿着湖岸，正一步步朝着拱桥走去。
　　岩浆带起的热风拉扯她的红发，火焰的红色和头发的红色，恍惚间似乎难以分辨。
　　她没有走到拱桥上，而是距离桥还有十米左右，停下脚步。
　　“我是圣殿米加负责人，天工霞。这是我们第一次见面吧，蜂王撒恩斯洛卡。”
　　作为和校长同级别的强者，天工霞才是最适合走到圣殿正面的那一位。
　　这样一来，林盛才能暗中隐藏本体，以免被人抓到致命弱点，击杀他本体。
　　圣殿之中，他隐藏越深，才越安全。
　　隔着岩浆湖，天工霞站在岸边，目光直视桥上的校长。
　　她身上若有若无的阴森寒气，就算周围的岩浆湖高温，也没办法遮掩隐蔽。
　　这股寒气中隐藏的暴虐和杀意，就算是有圣力的掩盖，但因为天工霞修习圣力时间太短，依旧难以掩饰。
　　撒恩斯洛卡只看了她一眼，便无声的叹息一下。知道圣殿的这位负责人时，他还抱着或许对方是个温和安详的人。
　　但真正见到这位女士，他才感觉之前的猜测全歪了。
　　“果然，圣殿能够在天堂塔的压制下，一步步成长到现在这个层面，当真有自己的不凡之处。”撒恩斯洛卡露出一个温和的笑容。
　　“我也同样很高兴，蜂王校长能够这么心平气和的坐下来和我谈话交流。”天工霞平静道。
　　校长面上的皱纹微微散开，又因为笑容一下皱成一团。
　　“虽然我对于你们圣殿没有经过我允许，就在恒瑞卡拉传教有一丝不满。但现在不是考虑这些的时候。我这趟回来，也呆不了多久时间。”
　　“形势这么麻烦么？”天工霞皱眉。
　　“七锁塔的力量，如果你真的接触过，就会知道他们的可怕。”蜂王低沉道，声音里透着一丝无奈。
　　他背过身，眺望着远处巨大的逐日者身躯。
　　“三天前，位于席琳北部的艾斯德兰，遭遇大规模的怨气黑骑士袭击。全国防御军团全部投入战斗，也只是勉强维持不败。”
　　“昨天早上八点整。欧罗第三大城市鲜花之都戈尔安，遭受狂暴蛮鬼大军突袭，要不是地狱烈焰及时支援列等使前往，恐怕鲜花之都现在已经彻底消失了。”
　　“今早九点二十，米加红翡平原，贪食者之王降临，十二万贪食怪大军现在还在和军队厮杀交战。”
　　蜂王长叹一声。
　　“黑雾弥漫之处，到处都有可能发生战火。你们圣殿神秘莫测，势力实力强大，既然现在展现出了列等使层次实力，三大秘境一定会希望你们也出力对抗黑潮。”
　　“如果我们不出力，那就一定会被针对或者被清除？”天工霞淡淡问。
　　“清除不至于，只是会多加防范。”蜂王摇头失笑，“黑潮之下，一切皆为废墟。圣殿的力量和黑潮相互克制，更加不会被针对。”
　　他顿了顿。
　　“只是，三大秘境真心希望圣殿能加入对抗七锁塔的阵营。现在的我们，几乎是在用人命在填。多一位列等使，对于我们来说都是一个莫大的保证。”


第375章 警戒（一）
　　恒瑞卡拉。
　　回到学校后，林盛先去了校园看了看，学校依旧一片冷清。
　　不少学员都已经临时返回家乡。
　　因为各地爆发战乱袭击，黑潮之中出没各种怪物，导致很多邪能者都对自己家乡分外关注担心。
　　所以返乡的邪能者占据大多数。很多甚至连学业都没完成便匆忙离去。
　　学校里反反复复的广播着各地的最新战况新闻，同时通知落单的各个小队成员，尽快回到集合点，出发完成任务。
　　显然学校里接任务的队伍都开始往外支援了。
　　从学校出来，林盛照常冥想，锻炼邪能，把每天要做的必须功课完成一遍后，才开始进行局面统计分析。
　　统计分析，是如今的圣殿米加分部，最常用的把握局面的方法。
　　简单的说，就是将大部分信徒的情报收集起来，统计分类归纳总结。
　　最终得出一个个不同类别不同领域的结论。
　　以此结论，圣殿将对对应的领域进行方案调整。
　　这也就是林盛麾下的诸多强者忠心异常，才敢这么干。
　　权利完全分散，情报管理完全分散。
　　圣殿的力量和利益，将所有成员联系在一起。
　　“关于恒瑞卡拉附近出现黑潮迷雾这件事。我们已经通告了贝恩大学和星芒方面管理者。”
　　圣殿分部大厅内。
　　林盛坐在主位上，听着麾下各大首领们汇报恒瑞卡拉的整体情况。
　　正在说话的，便是玛格丽特，还未返回家族的心灵城堡学员，玛格丽特。
　　同时也是林盛名义上的学姐。
　　“我这边已经通过家族的资源，紧急调集了十吨的储备粮食，但对于现在的市区需求而言，根本是杯水车薪。”她黛眉紧蹙，语气凝重。
　　“我这边调集到了接近二十吨大米。但这点已经是周围粮商最后的存货了。”一名原大集团富商同样无奈。
　　“按照每人每天消耗200克大米计算，圣殿如今的核心信徒，共有三万人左右。一旦发生战乱，影响周围农田耕地，那么我们至少需要储备足够的粮食供应核心信徒过活。”
　　“供应时间需要多久？难不成需要我们一直供应？这不现实。最好的办法是保证周围耕地的安全。建立全面的地域防线。”
　　“那是米加政府的烦恼，不应该由我们买单。”
　　“但至少核心信徒我们不能放弃，短时间的存活是必须要保证的。”
　　“那么计算下，保证三万人半年消耗的粮食储备，至少需要一千多吨粮食，这还不算其他的蔬菜肉干之类需求。”
　　“听起来数字很大，但真正弄起来，存量并不多。一个几百平仓库就能存放。”一旁的另一名富商淡淡道。“我就从事过粮油生意，这方面可以我来处理。”
　　“可以，那么你来接管粮食储备吧，圣殿直接拨资金过去。”林盛点头。
　　他如今的身份是圣珈，属于这个圣殿分部中，地位仅次于天工霞的第二位大佬。
　　在天工霞懒得管这些琐事的情况下，所以他的话就基本上是一锤定音。
　　在座的很多人，虽然都知道还有个幕后的圣帝存在，把持全局，但明面上，起码还是天工霞这位名副其实的顶级强者，镇压全场。
　　有传闻说，天工霞已经正式面见贝恩大学校长，双方就深度合作方面，进行和全方位的探讨。
　　“半年时间可能不够，我需要你储备一年的份量，蔬菜和肉干全部制作成便于储存的熏肉和干肉，蔬菜干和速冻干等。”
　　那富商赶紧点头应下。
　　“我明白。这个其实并不难办，再多一倍也行。”
　　“那就再多一倍！”林盛马上道。
　　“……”富商刚要表忠心的表情顿时僵住。
　　如果是平时，这点钱确实不多，但在现在，这种混乱时期，食物的价格急速攀升上涨，早已比最开始贵了数倍不止。
　　真要自己负担，那……
　　“钱从圣殿拨款，信徒们的捐款足够应付了。接下来，我需要整个城市现在的实际调查反馈。”林盛吩咐。
　　“还有，城市区域的怪物异常事件，现在应该处理得差不多了吧？”
　　“已经可以了。”来自贝恩大学的马迪兰语气低沉。
　　“那就好，我需要准备好一些材料，同时调动几支施工队，日夜不停，连续作业。”林盛解释道。
　　“请放心，无论您需要什么样的材料，都能找到。毕竟恒瑞卡拉之前也属于各种材料研究所聚集地。很多种类的材料，都有储备。”
　　马迪兰点头道。
　　“那好。”林盛敲了敲桌子，拿起笔在本子上写了写，很快，本子上写满字迹，他随手将其扯下来，推给马迪兰。
　　“这是材料清单，份量也在里面。”
　　马迪兰拿起来一看，眉头一皱，但没有开口说话。
　　这些材料虽然偏，但恒瑞卡拉凑齐还是没问题。
　　林盛给的要求材料，其实是两部分。
　　一部分是建造圣力池的材料，另一部分是建造邪灵门的材料。还混杂了不少混淆视听的杂料。
　　“没问题吧？”林盛问。
　　“没问题。”马迪兰缓缓点头。
　　只有建立圣力池，这里本地这么多的信徒的祈祷，才不会完全浪费。
　　虽然这里不如西轮多，但能够让一个城市中这么多人信服，除开圣殿本身的能力外，还有环境因素。
　　确定了圣力池的建造，林盛检查了下众人禀报的各类情况形势。把握住大局后，便自己回到地下室研究中心。
　　马迪兰所说的不假，第二天，建造圣力池的材料便到了研究中心。
　　林盛有过一次经验，这次，按照在西轮时的步骤，他先是前往加工厂，打造出了四颗特制石球，其次则是圣力池本体。
　　圣力池，林盛选择放置在了分部所在的庄园地下。
　　那里，他重新单独隔离出一片区域，作为独立的圣殿教堂使用。
　　教堂内就有祈祷室。
　　确定了圣力池的位置和规模后，林盛带上材料，走了一趟贝恩大学秘境内的金属加工厂。
　　在那里因为有着邪能科技，在获准允许的情况下，林盛只花了半天时间，便将所需的圣力池外壳打造结束。
　　外壳完成，核心石球也完成，只需要最后一步，选择好核心绑定人，就可以迅速完成圣力池的建造。
　　每个圣力池，其实本身核心都是依靠绑定人，来作为圣力转化净化器存在。
　　没有绑定人，那么圣力池其实没有办法前期转化和净化获取圣力。
　　到了后期，圣力池容量变大，或者出现全新模式后，或许可以摆脱驻扎者的局面。
　　但一开始，是必须要驻扎者辅助。


第376章 警戒（二）
　　林盛没有犹豫，第一时间选择了依旧以自己作为驻扎者。
　　只有这样，他才能在短时间内，大幅度借用圣力池中的圣力，提升自己实力。反正以后不用了也可以移交。
　　接下来，确定核心驻扎者后，便是一系列的枯燥乏味的放置组装过程。
　　两天之后，清晨八点。
　　第一座位于米加的圣殿圣力池，正式被完美的埋在恒瑞卡拉郊外的分部地下二十米处。
　　在上百位邪能者配合下，圣力池放置结束后，小圣殿的建立速度，比起预想中的，只花了不到五个小时，便彻底完成。
　　圣力池融合进入小圣殿体系，并在林盛的操作下，完成了关键对接。
　　接下来，只需要完成激活绑定程序，就能真正完成小圣殿的建造。
　　对于这个激活绑定过程，分部众人都非常重视。
　　按照林盛的说法，以及西轮那边的情报来看。
　　激活后的小圣殿，将会在此时混乱不堪的恒瑞卡拉市民心中，确定重要信仰地位。
　　特别是一旦激活，圣力池将会自动随着圣力的汇聚，产生净化力场效应，净化力场对于此时的恒瑞卡拉意味着什么。
　　意味着秩序，安定，和信仰。
　　所以林盛一一给贝恩大学那边，月池星芒两边，还有政府部门，都打好招呼。
　　务必要确定小圣殿的成功建立。
　　……
　　……
　　十二月七日，晨。
　　恒瑞卡拉市区。
　　两辆褐色装甲车一样的越野，随着呜呜的引擎发动声，快速在城市的大街小巷飞快穿梭。
　　随着褐色越野的飞速驶过，一叠叠洁白的打印纸宣传单，不断从车上飞洒而出，飘散在地面上。
　　躲藏在家中，惊恐到近乎绝望的市民们。一边要连续受到黑潮不断的侵袭，一边又要被城市里隐藏的各种怪异邪教和怪异组织威胁迫害。
　　街道上偶尔可以看到一些外出觅食的人们。
　　黑潮涌动下，贝恩大学和政府部门虽然尽全力保证了市民们的饮食供应，电力供应。
　　但黑潮迸发时，各种怪物突兀的从黑点里冲出，袭杀民众。这样的案子不在少数。因此也导致很多人压根不敢前去聚集点。
　　毕竟案发时，如果月池星芒的人及时赶到，怪物造成的伤势还能大概控制。
　　但一旦月池星芒的人迟滞了，没能第一时间抵达。那造成的伤亡就恐怖了。
　　此时的恒瑞卡拉，到处充斥着惊恐，慌乱，绝望情绪。
　　而圣殿的宣传单上，宣称，可以建立一块不受怪物攻击的安全区域。
　　这点便是让所有市民异常期待，却又极其怀疑的重点。
　　哗啦。
　　一条幽暗巷子里，两张被风吹得飞起的宣传单，翻滚着缓缓飘落进去，然后被一只洁白纤细的手臂，轻轻捏住，展开。
　　白色宣传单上清晰的画着一座小圣殿的简笔画模型。
　　下面写着：‘面对威胁，面对迫害，面对种种无法想象的异常和诡异怪物。我们或许不能百分百保证所有人的安全。
　　但我们可以赋予所有信仰者，决定自己命运的权利。
　　我们将建立安全区，削弱无处不在的黑潮之力。避免其不分场所地点的爆发。
　　安全区可庇护名额数量有限，有才能者，意志力资质优秀者，都将获得进入名额，并且还能获得进入圣殿修习的好机会。’
　　再下面是一行联系电话和联系地址。
　　蜜莉莎和瑟琳娜两人，看着手里的传单，若有所思。
　　“是那个叫圣殿的正教，好像是要建立能抵消黑潮力量的安全区。”蜜莉莎听学校里的同学提到过这个教派。
　　这是米加现在少有的被官方默许的教派。
　　他们也似乎一直在致力于救助平民，和对抗黑潮和怪物异常。
　　“这个圣殿，可信吗？”瑟琳娜看向蜜莉莎，神色有些担忧。
　　“不管可不可信，至少能让所有人有希望。”蜜莉莎面无表情。“而且，如果真的像宣传单上描述的那么厉害，第一个要动手的，应该是那些邪教。”
　　瑟琳娜点头：“确实，七锁塔为首的邪教势力，绝对不会容忍这样的力量收拢人心，不断壮大。”
　　她持有天命秘宝，也被七锁塔之前暗杀过两次，还好她天命秘宝的能力便是隐藏气息。
　　否则早就被逮住，尸骨无存了。
　　两人放掉传单，迅速离开巷子。
　　刚刚跑到巷子尽头处时，一旁的垃圾箱无声无息被破开一个黑洞。
　　黑洞中急速冲出一道黑色影子，扑在瑟琳娜身上。
　　嗷！
　　黑色影子赫然是头如同猎豹的阴影怪物。
　　它全身都由黑色阴影组成，没有实体，身体一片漆黑，只有头部泛着亮光的白色眼睛和白色利齿。
　　阴影猎豹刚刚将瑟琳娜按住，就要往前扑咬杀死猎物。
　　“魅影，杀了它！”后面一点的蜜莉莎冷喝一声，身后浮现出一道紫色女性水晶战士。
　　紫色战士往前踏步，双手各自握着一把尖锐细剑。
　　嗤嗤！！
　　两道寒光一闪而过。
　　阴影猎豹浑身一僵，距离瑟琳娜只剩下一个手掌时，它全身迅速松软无力，头部被两把细剑轻松刺穿，无法生还。
　　“没事吧？”蜜莉莎上前一步，从地上拉起瑟琳娜。
　　“没事。”瑟琳娜惊魂未定，笑了笑，吞了吞唾沫，缓解刚刚死里逃生的压力。
　　还好刚刚小群体里战力最强的蜜莉莎在，否则她这次出来，不死也重伤。
　　那种阴影猎豹的隐藏能力，居然连她都没能察觉。
　　拍了拍胸前的飞机场，瑟琳娜站起身正要说话。
　　忽然她面色一变，迅速扬手一挥。
　　无形中，一层看不见的微风，覆盖上了她和同伴蜜莉莎。
　　两人转瞬间便消失在巷子口，完全失去踪影。
　　就在距离两人不到百米的地方。
　　一家关门歇业的超市门口，两名模糊不清的半透明人影，突兀的浮现而出，静静站在一间电话亭旁边，急速凝实。
　　这两人一个穿着淡蓝西装，打扮严谨，干净整洁。一个穿着马戏团的小丑服，手里同样捏着一张宣传单。
　　“蜂王昨晚上几点离开的？”小丑尖声问。
　　“十点半左右，走的单向远距离传送阵。短时间内是不会回来了。”蓝西装平静回答。
　　“这就有意思了，在蜂王离开的时候，这个圣殿决定要建立安全区。有趣。”小丑咧嘴笑起来。
　　“先别管这些，布置都安排好了么？”蓝西装淡淡问。
　　“当然好了，十分钟时间，牺牲一些教众就行，两处同时活祭降临神子。绝对能引开贝恩巡视队的注意。秘境那里也安排好了。随时可以进出。只是机会只有一次，你也该清楚的。”小丑低沉笑道。
　　“不要大意。”蓝西装叮嘱。
　　“知道。”
　　哧哧哧！！
　　黑暗中陡然间飞出六头阴影猎豹，其中一头阴影猎豹个头比其他大了许多。


第377章 警戒（三）
　　六头猛兽才从黑潮中的黑点扑出，马上便看到了超市门口的两人。
　　没有任何迟疑，六头猛兽同时转向，扑向两人。
　　“定。”蓝西装抬头，只是嘴里微微出声。
　　一圈无形力量以他为中心，缓缓散开，弥漫到周围空间。
　　六头阴影猎豹像是被镶嵌在玻璃里的标本，被无形力量悬挂在半空。
　　噗！
　　就在这时，所有阴影猎豹同时间炸开，从头到尾，没有一点残留的全部散去，化为黑色尘埃。
　　“走了，不要引起太大动静，达到目的就走。”蓝西装吩咐一句。
　　“明白！”小丑笑嘻嘻的应了声。
　　两人说着话，缓缓朝着另一方向前行，慢慢消失在转角弯道处。
　　直到两人彻底消失，巷子口处，瑟琳娜和蜜莉莎才缓缓重现出身形。
　　“是蓝海螺和换脸人！”瑟琳娜面色微变，有些发白。
　　这两人不属于任何势力，而是独立于势力之外的强悍雇佣兵。之前她们便是差点被这两人面对面秒杀。
　　要不是瑟琳娜的天命秘宝爆发特殊能力，临时将他们从世界中抹去痕迹。
　　或许那次之后，世上就再也不会有瑟琳娜和蜜莉莎等人。
　　“这两个怪物怎么会来这里？”瑟琳娜心头发毛。望着那两人离开的方向，虽然他们走得看不见了，但她心脏依旧吓得怦怦直跳。
　　“那两个怪物号称不死组合，突然来这里，肯定是有什么不可告人的秘密。”蜜莉莎在一旁沉声道。
　　“你想怎么办？”瑟琳娜听出蜜莉莎似乎有主意了。“那两个怪物本身就是星芒月池的通缉犯，多年来压根没人能杀死他们。”
　　“找人，帮忙！”蜜莉莎果断道。“单靠我们，绝对不会是那两个怪物的对手。但是，在这里，在这座城市，实力最强的，现在可不是星芒月池啊……”
　　“难道……？”瑟琳娜一愣。
　　“如果我猜得不错，圣殿的巡逻队伍，应该很快就要过来了吧？”蜜莉莎冷声道。
　　……
　　……
　　“愿圣光祝福你，我的孩子。”两百米外的另一处街道上。
　　一队身穿白色皮甲，手持枪械和防爆盾的巡逻队，正一脚踹开一家配送物流中心的大门，冲进去，将里面畏畏缩缩躲藏起来的老板拖出来。
　　带队的洛兹，金发碧眼，容貌英俊，身披白色金属铠甲，上边纹刻着精致华丽的花卉花纹。
　　那是百济花，林盛定下的圣殿标志性花卉，花语代表着光明照耀一切。
　　“孩子，刚刚是你在里面咒骂圣殿？侮辱圣光？我听到了。”
　　他面上带着慈和的微笑，一把揪住老板的衣领，将其拖起来悬在自己面前。
　　“不……不不……我没有，没有侮辱圣光！我发誓！！”老板吓得浑身筛糠，眼泪鼻涕一对儿往下淌，止也止不住。
　　他真的真的就是在屋子里，骂了几句信圣光和圣力的都是煞笔，哪想到外面相隔了几堵墙，居然都被这群人抓出来了！
　　“这是一只迷途的羔羊，他的灵魂需要救赎，抓起来带回去。”骡子优雅的将老板丢给身后的巡逻队。
　　老板正准备发出大叫求救，马上便被熟练的巡逻兵一肘打在脖颈上，立马眩晕过去。然后被丢到后面跟着的大货车上。
　　货车背后打造了一个硕大的三层铁笼，里面正放满了各式各样，或昏迷或清醒的城市市民。
　　洛兹拍了拍身上光洁如新的雪白铠甲，这是代表圣殿最为荣耀的圣战士铠甲。
　　只有掌握了圣光之力的超凡者，才有资格拥有这一套标志性铠甲。
　　抓完人，他继续带队前进。
　　但这次没走多远，他便感应到有人偷窥，那是带着恶意的窥视。
　　“谁！？”
　　洛兹神色一冷，快速追上去。
　　前面忽然传来一阵急促的脚步声，偷窥之人速度很快，一点气息也不外露，转眼便消失在细长的甬道中。
　　洛兹和两个超凡者巡逻兵一起，追出一条街，刚刚拐弯。便看到两名装束可疑的人影，正背对着他们朝远处走去。
　　“邪能者？”洛兹取出佩戴在腰间的查询器，对着那两人拍了照片。
　　很快照片传输回总部处理器，进行查询身份。
　　结果迅速回馈到洛兹手里的查询器上。
　　“恩？没有登记过的邪能者？”他眼神一冷。手一挥。
　　身后四名巡逻兵马上心领神会，加快脚步，几下便将前面那可疑两人拦阻围住。
　　蓝西装和小丑被挡住路，只得停下。
　　“长官，我们好像没犯什么事吧？”蓝西装淡淡问道。
　　洛兹脸上再度露出和熙的微笑。
　　“当然没有。”他伸手理了理垂在脸侧的金色发丝。“只是，你们两位作为没有登记的邪能者，有可能会对恒瑞卡拉的广大市民造成安全上的威胁。”
　　“所以，我希望你们能说明来这里的目的，以及你们自身的来历。”
　　蓝西装和小丑不约而同的皱起眉。
　　他们去过很多地方，但从来没有遇到这么一处，给他们的感觉这么不舒服。
　　这种带有强烈侵略性和主动性的巡视，就算是三大秘境也不敢这么玩吧？
　　“我们是从外地来旅游的……”小丑开口，打算随便糊弄个借口应付过去。
　　“旅游？”洛兹眯眼扫视两人，足足十多秒，他才缓缓点头。
　　“如果仅仅只是旅游，我希望你们遵守这里的法制法规。风俗民俗。不要让我知道你们有违法乱纪的行为。否则……”
　　他眼中带着审视和威胁的目光，警告面前两人。
　　“长官，您一向都是这么喜欢威胁无辜民众的么？”小丑摊开手，露出一个怪异的微笑。
　　“没有证据，没有任何问题，您无缘无故拦住我们，还出言威胁和警告……”
　　洛兹闻言，眯起眼神仔细凝视两人。可无论他怎么看，也看不出两人有什么问题。
　　“威胁？警告？”他忽然笑了起来。
　　“算了，看你们两长相就有问题，都带走！”他眉毛一竖，手一挥。
　　“带回去好好审讯，说不定能又提前挽救无辜民众的性命安全！”
　　这下蓝西装两人傻眼了。
　　他们完全不知道，这群狂热的新圣战士，发起飙来连自己人也抓。
　　只要有一点点怀疑疑点，特别是对外来不登记的超凡者，那就是铁定动手带走，没二话。
　　“动手！！”知道自己绝对不能被带走，蓝西装两人迫不得已，决定动手速战速决。
　　“果然是异端！”洛兹大喜，这下终于抓到真异端了！回去肯定能提升一大笔功勋！
　　至于对方敢反抗？开玩笑，贝恩大学和圣殿合作，现在全城戒严，只要这边动手，不超过二十秒，就会有镇压级加入战斗。
　　如果还不能结束战斗，再过二十秒，就会有五翼巡视长冲过来。
　　如果连这都还没结束战斗，警报会直接发送到圣殿总部，到时候六翼极限的圣珈大人会亲临现场。
　　如果连圣珈大人也不行，据说总BOSS分殿主会亲自动手。
　　不超过两分钟，战斗结束。完美还给恒瑞卡拉市民一个安全和平的生活环境。


第378章 建立体系（一）
　　林盛仔细将刚刚分理处的纯净圣土，用小试管装起，然后均匀的撒在之前准备好的金属合金靴底部。
　　然后在金属合金靴内，垫一层柔软透气鞋垫。
　　鞋垫上打了透气孔，可以用来吸汗，放置汗水直接滴落在圣土上。
　　处理好这些后，林盛拿起便携式粘合剂，轻轻在合金靴底部打一层。
　　“可以了。”他将合金靴拿起来，放在地上，自己穿进去试了试。
　　脚掌踩在柔软的鞋垫上，就像是踩在有些清凉的湿润毛毯上，感觉怪异。
　　但脚掌底部，隐隐能感觉到，有一丝纯净圣力，正缓缓从脚底渗透，蔓延到全身。
　　随着踩踏时间变长，林盛感觉脚底的圣力越来越多，越来越浓。
　　很快身体开始发热，全身肌肉隐约有鼓胀感，头脑似乎也变得清晰了许多。
　　同时双腿更加轻盈，更多的增幅倒是感觉不过来。
　　但就是这样，林盛也非常满意了。
　　“果然，圣土就算是放在鞋子里，也有用。”林盛没再脱下来，索性就这么穿着。
　　他需要测试一下，在不断使用圣土的情况下，这东西能支撑多久。
　　完成一项小实验，林盛又去隔离房看了看。
　　那三个俘虏还在各自修行邪能，三人分别占据房间一角，各不干涉。
　　“是时候建造邪灵门了。”林盛又去了其他几个隔离房，里面关押了数量不等的邪恶邪能者。
　　在他的命令下，圣殿派出了大量超凡者，在恒瑞卡拉城市区域巡视，抓捕一切可疑超凡者。这些都是抓来的人。
　　当然，这不代表抓人了就一定会带来作为祭品。
　　被抓到的人，会经过贝恩大学数据库的审查，以及星芒和月池数据库的筛查。同时确定他们是否拥有恶意等等。
　　经过一系列的审核之后，圣殿会邀请他们加入，成为圣战士的一员。
　　如果对方愿意加入，那么待遇自然不错，物质方面不提，重点在于灰印修行。
　　邪能者一旦获得灰印修行法，开始修行圣力，那么会在极短时间内，实力大幅度提升一到两个台阶。
　　具体实力提升幅度，要看修习者自身的灵魂潜力。
　　最多的，甚至有三天提升三翼的。
　　一个原本只是单翼才觉醒的邪能者。
　　他本来只是民间游离的超凡者，在加入圣殿后，短短三天时间，从单翼提升到了镇压级，提升幅度之快，速度之迅猛，甚至引发了林盛的关注。
　　这么巨大的实力增幅，也导致很多被抓的邪能者，心甘情愿的加入了圣殿的大家庭。
　　而那些坚持不加入，档案也查不出问题的，那就驱逐离开。
　　圣殿对于超凡者的压制，在林盛的授意下，比三大秘境还要严格。
　　检查完所有俘虏后，林盛最后回到刚刚划分出来的邪灵之门隔离间。
　　这是一个大约六十平米的宽敞小厅。
　　小厅正中，一片用坚硬银色合金，在地面镶嵌勾勒的仪式阵纹，正在灯光映照下，反射出淡淡光亮。
　　林盛沿着阵纹转了一圈，仔细一一检查里面是否出现错漏。
　　“邪灵的召唤，只要改成持续性，然后把召唤邪灵的信号发送模块，改成可手动操作。基本就没问题了。接下来，只等圣力池激活后，就能获得稳定能量源。然后以圣力布置防御机制，防备邪灵门出现意外……”
　　林盛脑海里不断闪过种种召唤邪灵之门前的准备工作。
　　他如今虽然实力还在随着修行，缓缓提升。
　　但已经不如之前那么迅猛了。
　　似乎六翼层次，就到了岩龙血脉的极限。
　　这让林盛有些不爽，夜之王的影龙王血脉可是比他强出太多了。
　　同样是龙王血脉，怎么他的就强度低这么多……
　　“圣力和邪能虽然还在相互刺激，快速提升，但也趋于平稳。远不如最初了。很显然，要么是我的灵魂极限，转化出的圣力就能达到这个级别。要么就是突破列等使层次，需要其他的特殊条件。”
　　林盛更倾向于后者。
　　列等使很明显不是依靠积累就能达到的境界。
　　不过他不急，既然暂时达不到列等使。他还是按照原计划前进也行。
　　叮……
　　忽然一阵略带尖锐的门铃声，从地下室研究中心上方响起。
　　“我不是说过，试验时间不允许来打扰我么？”林盛心头不满，快步穿过一系列的实验仪器，来到门口，打开三重防卫的厚重门锁。
　　啪嗒。
　　黑色金属大门缓缓打开，露出外面身穿白色铠甲的两名圣战士。
　　“塔里，凡尔思，你们不在自己的驻扎区域呆着，跑我这里来做什么？”林盛皱眉问。
　　这两人是他之前提拔起来的巡视长，管辖范围覆盖半个恒瑞卡拉。
　　两人实力，原本在加入圣殿前，只是三翼和四翼。
　　但在加入圣殿后，他们的实力突飞猛进，在邪能质量和总量上，都飞跃性的提升到了五翼。
　　这也让他们真正对圣殿死心塌地，忠心异常。
　　两人原本只是两个小学院的导师，通过调查自己学生加入圣殿，从而得知这个教派的存在。
　　两者之前的几十年生活，早已让他们明白，如果没有圣殿的圣力刺激，他们再怎么也没办法突破到这个高度。
　　而现在这个状态，一旦圣力被彻底消除，那么邪能也会迅速萎缩到原本的层次，甚至可能更惨。
　　这才是让他们不敢有二心的根本所在。
　　“大人，我们的辖区边界线上，发生了一件不好处理的案子，我们两人无法解决，斟酌了下，决定上报给您。”左边稳重一些的塔里沉声道。
　　“无法解决？没有战斗警报，也就是说，不是战斗类型？”林盛眯眼问。
　　“是的，不算战斗，而是黑潮里出现了一种新的东西。我们没敢轻举妄动。”塔里继续道。面色有些凝重。
　　“边走边说。”林盛来了点兴趣。抓起外套披在身上，往外走出。
　　……
　　……
　　恒瑞卡拉红卡区。
　　一栋栋链接在一起的大楼，通体覆盖着镜面般的外壳。
　　大楼外还挂着一块块大小不一，形状各异的广告牌。
　　红色黄色白色紫色，各种色彩广告牌，标示着这里曾经的繁华。
　　在一处Y字形路口，数十名巡视员在圣战士的带队下，将周围百米范围，守备得水泄不通。
　　路口路面上，挤着一大堆各种型号的私家轿车，中间还夹杂了一辆公交车。
　　此时所有车都处于熄火状态，里面没有什么声音。


第379章 建立体系（二）
　　林盛和两名巡视长，正站在一辆黑色小轿车右侧不远处，相隔十多米，望着这辆轿车的驾驶位。
　　那里的驾驶位上，正端正的坐着一个年纪三十左右的寸头男子。
　　他穿着有些皱的灰西装，里面套着蓝衬衣，衬衣的领子都被洗得发白。
　　男子下巴上，嘴唇上，全是长短不一的胡渣，似乎好几天没剃过胡须了。
　　他表情平静，双手握在方向盘上，静静的不断做着架势车辆的动作。
　　如果是在其他地方，看到这一幕，或许林盛会觉得非常正常。
　　一个在车子里开车的普通中年男人，很正常的画面。
　　但在此时此刻，他却感觉到有些诡异。
　　因为那开车男子坐着的车，完全没有发动，停在原地一动不动。
　　一旁的巡视长塔里拿出手机，给林盛播放之前的录像。
　　“这人是我手下的一个队员，在三个小时前发现的。因为没看出他有什么危害性，便没去理会。只是没想到，过了很久时间，这人居然还在这里。然后我们就怀疑他应该是脑子有问题。”
　　“看起来确实像精神病。”林盛点头。
　　“问题是，如果这样的人只有一个还好，可紧接着，我们后续又在其他地方发现了三个类似的人。”塔里正色道。
　　“如果仅仅只是这样，那还好，顶多就是归类为精神失常。”
　　“可其中有两人，是我们眼睁睁看着从尸体堆里爬出来的尸体。这两人就在我们五个人面前，从尸体迅速恢复成活人，然后开始做一些完全无法理解的行为。”
　　塔里的一番话，让林盛心头一顿。
　　“尸体？”他看向另一人凡尔思。“你那边也是这样？”
　　凡尔思留着一撮漂亮的小胡子，身上头发打理得干干净净，异常整齐，头发还打了厚厚的发胶。
　　这个原本应该潇洒帅气的老绅士，此时脸色也有些不好看。
　　“我这边也一样，除开这一起外，还遇到两起，现在都被我隔离了。而且最麻烦的是，这些人杀不死！他们被打碎后，也能过阵子恢复身体，看不出一点受伤的痕迹。”
　　林盛一愣。
　　“杀不死？”他意外道。
　　如果说这话的是普通超凡者，他或许还信。
　　毕竟一些能力诡异，实力强悍的邪能者，在异化后变成怪物，会拥有极其夸张的再生力，杀不死很正常。
　　但说这话的，是新晋的五翼层次巡视长。
　　这个就不一般了。
　　一个五翼的高手，居然说杀不死这几个看起来像普通人的家伙。
　　关键是，两位巡视长，比起一般的五翼，还要多出圣力这个手段。
　　他们可是有着天赋神术的人。
　　“走，过去看看。”林盛二话不说，大步靠近轿车。
　　车子里，那中年男子依旧维持着开车的动作。
　　随着林盛逐渐靠近，男子忽然缓缓转头，微笑的看向林盛。
　　林盛速度变慢，站到车窗边，静静盯着对方。
　　男子也看着林盛。
　　两人都没说话。
　　嘭！
　　林盛猛地出手，手臂砸碎车窗，笔直抓住男子衣领，将其往前一靠。
　　“会说话么？”林盛出声问。
　　男子脸上依旧维持着微笑，但一丝丝阴寒刺痛的气息，迅速顺着林盛抓住他的手蔓延往上。
　　“什么东西？”
　　林盛赶紧松手，往外甩手。
　　啪。
　　一点黑气从他手掌上被一甩而出。
　　黑气落在地面，哧的一下自动没入地表，消失不见。
　　黑气消失后，车里的中年男子忽然面目狰狞起来，猛然全身扑过来，从破掉的车窗处冲出上半身，狠狠抓向林盛。
　　林盛冷哼一声，右手闪电般对着男子胸膛一拳。
　　嘭！
　　血肉炸开，男子胸口正中，转瞬间炸出一个西瓜大小血洞。
　　但他面色不变，居然依旧扑上来，双手紧紧抓住林盛，长大嘴巴。
　　啊！！
　　一道尖锐如同女子尖叫的声波，从男子喉咙里爆炸传出。
　　刺耳犹如锐器摩擦玻璃的声音，震的周围几人心头发毛，感觉耳膜都快被刺穿。
　　噗。
　　林盛再度出手，一掌拍碎男子脑袋。
　　声音骤然停止。
　　男子体内飞射出一头黑色人形影子，这影子刚一出现，便猛然朝着林盛扑去。
　　但刚一靠近，它便发出更加刺耳的惨叫声，往后倒飞逃离。
　　“想走？”林盛伸手往前一抓。
　　在邪能和圣力的双重增幅下，他这一抓速度奇快，力量强悍。眨眼便追上影子，在它脖子处狠狠一抓。
　　但这一下却是出乎了林盛预料。
　　他这一抓竟然毫无建树，无功而返。
　　他的手掌就像是抓到一把空气，没有实体。
　　“再来！”林盛心头一动，身上升腾起一片纯白圣光火焰。
　　这是圣力浓郁到一定程度时，才会产生的圣焰现象。
　　看起来这圣焰像是火焰，但本质并非火焰，而是一种圣力的物理形态。
　　覆盖着圣焰的手，第二次往前一抓。
　　啊！！
　　一声熟悉的尖叫，从黑影身上爆发出来。
　　白色圣焰如同真正火焰般，顺着林盛手臂蔓延出去，飞快将黑影点燃。
　　在林盛的感应中，大量圣力在迅速燃烧，迅速消耗。
　　等到黑影被彻底燃烧，化为一摊地上的白灰。
　　林盛体内的圣力已经消耗掉了五分之一。
　　“这东西，有点强啊。”他松了口气，看着面前地上的白灰若有所思。
　　如果没记错的话，在他吸收的大量记忆中，见到过这种鬼影的存在。
　　这东西名叫附体寄宿者，是一种极为难缠的强大怪物。
　　它没有具体形体，只是一片黑色鬼影，只要钻入活物的影子，就能彻底附身上这头活物。
　　最关键的是，这个附体寄宿者，本身物理攻击免疫，只惧怕精神灵魂方面的伤害，就算是火焰闪电什么的都没用。
　　“如果真的是附体寄宿者，那就麻烦了……”林盛眉头紧蹙起。
　　这种怪物，就算是圣力，也拿它没太大办法。
　　因为这种怪物的伪装力极强，它们一旦混入人堆，几乎难以察觉。
　　就算是沐浴圣光，也没办法检查出。对付这种怪物，只能从内往外攻击。
　　林盛穿上一次性的消毒手套，用采集工具，将地上的白灰收集起来，密封好，作为标本。
　　紧接着，他又去了其余三处地方，一一查看了这些被附体的死人。
　　每解决一头附体寄宿者，就需要消耗林盛身上五分之一的圣力。
　　这是个恐怖的数值。
　　林盛此时已经是六翼极限，圣力远远超过一般的超凡者。
　　他的五分之一，甚至比塔里和凡尔思两人的全部圣力，还要多。
　　这也是两人拿这些怪物没办法的根本原因。
　　再加上这附体寄宿者免疫物理攻击，更是难对付。


第380章 建立体系（三）
　　很快，林盛拿到了标本后，迅速解决这几起发现的附体寄宿者案件。
　　回到地下研究中心，他检查了标本成分和性质。然后想出了一个办法。
　　他将大量圣土，制作出来后，使劲压实，利用机器，压紧成一块块结实泥板。
　　然后用这些泥板制作出一个简单的储备水箱。
　　再往这个储备水箱里，注入大量杀菌过了的清水。
　　这是在利用林盛记忆里圣力的特性。
　　在梦境中的圣殿里，曾经有圣殿骑士，在修行时长时间泡在水池里。
　　结果在圣殿骑士离开水池后，那一池子的水居然也呈现出了短时间的圣力特性。
　　虽然这种短时间的圣力特性，强度不大，时间也就几天。但这点却让林盛有了更好的灵感。
　　他制作好圣土水箱后，便转头去确定周围情况。
　　激活小圣殿在即，这次又可以传承一次灰印。制作出一本传承之书。
　　林盛也在考虑，这次要制作哪一种灰印。
　　他曾经召唤出了圣教士，圣教士的记忆里，是有着其他灰印的具体形象。
　　只是没有传承之书，掌握了这些灰印的圣教士，并不能将灰印传授给其他人。
　　制作传承之书，这部分工艺也是记录在之前的圣殿圆盘上。
　　所以对于林盛并没有多少难度。
　　两小时后，他重新回到原处，站在圣土水箱边缘，伸手沾了点里面的水。
　　晶莹的水珠，在林盛手指上微微滚动，泛着淡淡金色光泽。
　　金色光泽非常微弱，但仔细看，还是能发觉其中的不同。
　　那些金色就像是无数沉浮的砂砾，在清水中飘荡分散，时而聚集，时而散开。
　　“果然……成了。”林盛拿过一个瓶子，往水箱里灌了一瓶子水。
　　噗的一下，一道黑烟在他身后凝聚，化为一名红铠战士，伸手接过林盛手里的水瓶。
　　“拿去稀释一百倍，分发给一百位核心信徒。让巡视长们自行决定名额。明天反馈回效果给我。”
　　红铠战士应了声，带着水瓶迅速离开研究中心。
　　林盛取了一点作为标本样品，然后重新将水箱盖上。
　　这是他自己制作的包含圣力的清水，按照其中的圣力逸散速度，这种清水可以维持至少一周的时间。
　　他将这东西命名为圣水。
　　时间越长，圣水里的圣力强度是呈现衰减弧度的。
　　林盛搞出这东西，目的也是为了克制之前遭遇的那种伪装性极强的特殊怪物，附体寄宿者。
　　梦境里的圣殿，是用大量的圣职者，亲手将圣力注入人们体内，检查和涤荡其中的附体寄宿者。
　　这种方法效果很好，但效率极低。林盛不打算使用。
　　好在他有着圣土这项特殊能力，圣土的制作，对于他来说也就是消耗点圣力和时间罢了。
　　在岩龙血脉的配合操纵下，圣土完全可以源源不绝的持续制作。
　　而圣水的作用，是让人群们服食下去。从内部驱逐附体寄宿者。
　　正当林盛在测试圣土的全新用途时，又有巡视长将抓捕到的两个特殊邪能者，送到了研究中心这里。
　　“圣珈大人，这是才从城区抓捕到的可疑邪能者。经过我们的核查，这两人是国际上著名的雇佣军，不死二人组。”
　　送人过来的巡视长简单介绍道。他身后是个黑色粗糙的金属笼子，里面侧躺着两个蜷缩成一团的焦黑人形。
　　看起来被抓的这两人似乎遭受了很多不人道的折磨和凄凌，看起来奄奄一息。
　　“他们的恢复能力极强，所以我每隔十分钟，就用圣力驱除他们体内的邪能，然后用高强度电流对其进行电击。
　　另外他们的眼睛和舌头我都挖掉了，腰部用合金尖刺穿透，钉在笼子里，防止逃跑。
　　四肢还进行了深度碳化处理，防止再生速度过快。”
　　巡视长认真解释道。
　　“现在看起来，效果还是很不错的。”
　　好惨……
　　林盛无语。
　　“先带进来吧，丢进隔离房再说。”
　　“明白。”巡视长应道，“那，人属下就交给您了，管理区域那边还有事……”
　　“你去忙吧。”林盛点头。
　　现在的恒瑞卡拉圣殿分部，已经吸收了太多邪能者，并建立从上往下完善的分级制度。
　　林盛自己能这么悠闲的进行研究，主要原因，还是大部分的任务事情都压在了巡视长身上。
　　目送着巡视长离开，林盛让红铠战士抓起笼子里的两人，回到研究中心。
　　将两人丢进隔离房。
　　他打开电脑，上边正显示出城市全局监控系统。
　　屏幕上显示出整个恒瑞卡拉的俯瞰地形图，整个地形图呈白色，只有偶尔不同地方有红色闪烁。
　　但这些闪烁红色的位置都很快便消失不见，这是各巡逻队正在解决案件。
　　整个恒瑞卡拉的治安情况，通过巡逻队们携带的定位装置，便清晰的展现在这里。
　　“城区问题不大。那么，看看城外。”
　　林盛操作鼠标，随便点开一块城市外围区域。
　　屏幕上的恒瑞卡拉外围，骤然放大展现。
　　城区外的地方，至少有三分之一在不断闪现红得发黑的光晕。
　　只有少数区域还保持白色。
　　“情况已经恶化这么严重了么？”林盛眉头紧锁。
　　黑潮的侵蚀，带来了大量的各式各样怪物涌现。
　　城市与城市之间，就在这几天内，米加这边就已经呈现出交通困难的局面。
　　城市之间的大片荒凉地带，已经涌现出了大量不知名怪物。
　　而邪能者们，单单维持城市里的治安，就已经用尽全力，根本没法顾及外围区域。
　　“最麻烦的是，附近的机场也被断绝联系了。估计那边已经沦陷……”
　　没有机场，他要想返回西轮，那就只能坐船，但如今的海洋，乘船的危险系数，说不定还比陆地上更大。
　　他之前已经听到了好几起海上巡逻舰船被袭击失踪的消息。
　　消息是从贝恩大学的网络传进来的。
　　“算了，局势越来越危险，先把小圣殿激活再说。”
　　激活小圣殿时会有逐渐变强的净化力场扩散。这才是建立基地的核心依仗。
　　林盛准备借着这股净化力场扩散的动静，在研究中心消耗祭品，打开邪灵之门。
　　否则在市区繁华地带打开邪灵门，肯定会引来星芒月池的关注。
　　“另外，还有那个入口药水……”林盛想起之前到手的那瓶特殊药剂。
　　滴滴。
　　忽然电脑屏幕上弹出一个提醒对话框。有人申请通讯链接。
　　林盛点了确定，很快坎帕斯的声音从电脑内传出。
　　“圣珈阁下，日冠的人来了，要求直接和您会晤，商讨关于那份药水的处理方案。”
　　“日冠？”林盛心头了然，他当初带着入口药水出来，没有杀人灭口，就是为了利用这个为自己换取足够多的利益。
　　入口药水虽然珍贵，但对于他来说并没有太大用处。
　　这东西更多的是需要防备七锁塔抢夺，必须严加防范守护。
　　“来的人什么层次？”林盛直接问。这关系到日冠对待入口药水，以及对待圣殿的态度。
　　“皇家夜梅学院院长，米加邪能研究中心负责人，米加超自然研究院院士。”坎帕斯说出一堆头衔。“简单点就是，一位列等使，两位六翼极限。”
　　林盛心头一凛，知道来者不善。
　　圣力表现得这么强势，还能和邪能兼容，他不信米加高层会不动心。
　　所以入口药水，说不定只是个借口附带。
　　对方真正的目的，极有可能是圣力。


第381章 会晤（一）
　　天工霞面色平静，坐在沙发上。
　　对面同样坐着一位白发老者和两名气质各异的肃然老人。
　　三名年龄平均在九十以上的老头子，此时正紧紧拥目光盯住天工霞。
　　“很高兴，能真正和圣殿的高层列等使，进行一次友好磋商。我是皇家夜梅学院院长，你可以叫我尼克斯。”
　　坐在最前面的白发老者，面上露出一个柔和的微笑，朗声道。
　　“想必阁下，便是米加圣殿分部的负责人，天工霞吧？”他显然是从其他渠道打听到了额外的情报。
　　天工霞身边坐着圣珈，也就是林盛。
　　他此时也在仔细打量对面坐着的三人。
　　让他诧异的是，这三位中，那说话的列等使，虽然自然力场很强，但比起之前被天工霞击退的那位，似乎感觉要弱一些。
　　这种感觉，很奇怪，就像是这位的力场气质缺乏攻击性一样。
　　“你们有什么事？直说吧。”天工霞面色淡定道。
　　皇家夜梅学院院长尼克斯，老脸上露出一个慈和的微笑。
　　“这次我们来，是带着米加政府，和白纸秘境的善意而来。我们希望能够邀请圣殿，共同加入对抗七锁塔的联合队伍中来。”
　　“七锁塔施行恐怖主义，大肆突袭各大封印地，并制造恐怖袭击，造成大量平民伤亡。这是对整个世界和平的破坏！”
　　他义正言辞。
　　“所以，我们在听到贵组织迅速崛起，实力强劲的消息后，便第一时间前往这里。特别是在知道圣殿的圣力，对黑潮有一定的克制作用时，三大秘境都十分惊喜。”
　　尼克斯顿了顿，露出一个感慨的表情。
　　“甚至说，不只是惊喜，而更像是激动。因为，我们知道，对抗黑潮的希望，终于出现了！”
　　他直接将圣殿上升到了对抗黑潮的层次高度。
　　“所以呢？你们这次来，目的是什么？”天工霞平静道。
　　尼克斯微笑着，伸出手指轻轻在扶手上敲击。
　　“很简单。
　　圣殿掌握的圣力密术，这是我们代表米加，代表秘境，这次前来的目的。
　　我们希望，圣殿能够看在全人类的份上，将圣力秘术公开共享。”
　　他看了眼一旁眼神冷下来的林盛，视线又回到天工霞身上。
　　“其实到了这个份上，圣力密术你们肯定是保不住的，所有势力都太需要它来对抗七锁塔，对抗黑潮了。但我们可以给予你们补偿，给予圣殿补偿。甚至说给予您二位个人补偿。”
　　话说到这份上，尼克斯等人代表的力量和背景，已经图穷匕见了。
　　他们的目的，从一开始就是为了拿到圣力修习法。
　　圣力和邪能相互刺激，大幅度提升实力的模式，让看在眼里的其他势力心生危机感。
　　再这样下去，或许用不了多久，圣殿就将膨胀成一个巨无霸的庞大集合体。
　　这点，无论是三大秘境，还是其他势力，都不会允许。
　　因为这代表着原本的利益划分，必须重新规划。
　　新生的圣殿，能够威胁到的势力，太多了。
　　“而且，据我所知，圣力修行法，核心是掌握在殿主手中，只有殿主才能传授灰印下去。
　　得到修行的圣职者，一旦长期没了灰印冥想，甚至会影响自身修行速度。
　　而且，所有背叛者，都将受到殿主节制。”感觉气氛有些凝重，尼克斯再度开口。
　　他笑了笑。
　　“所以，我们真正需要的，是圣殿殿主所掌握的圣力灰印原本。只要你们愿意交出灰印原本，殿主将会成为全人类最高荣誉的英雄！”
　　说完这些，尼克斯好整以暇的看着林盛和天工霞。
　　其实话说到这份上，结局已经很清楚了。
　　圣殿保不住圣力修行法。
　　因为这干系到现今所有的邪能修行者势力。
　　圣殿的做法，毫无疑问破坏了现有势力的平衡。再加上其实力并没有很强。
　　所以……
　　尼克斯面色温和，内心平静。
　　这次的行程，圣殿其实别无选择。结果一开始就已经注定了。
　　林盛端坐在座椅上，眼神凝重。
　　他想过对方是为了圣力而来，却没想到，他们居然连灰印原本都想要掌握。
　　面对三大秘境，圣殿区区两位列等使战力，基本是杯水车薪。无力抗拒。
　　现在虽然贝恩大学几乎都加入了圣殿，成为了圣殿分部的一份子。
　　但面对数量众多的列等使，依旧差距甚远。
　　“看来得想个办法……”林盛心头转圜念头。
　　……
　　……
　　“就是这里。”
　　就在林盛天工霞会晤尼克斯等人时。
　　圣殿的地下研究中心，沉重大门外，此时却迎来了一群不速之客。
　　三名人影身穿黑色束身衣，戴着面罩遮住大半张脸，正站在研究中心地表别墅的不远处。
　　三人静静望着环绕别墅巡逻的圣殿巡逻队。
　　一共三支巡逻队，日夜不停，不断更换的拱卫着这里。
　　这样的防线水泄不通，连只苍蝇都没法飞进去，说的就是这里。
　　明明防卫这么森严，三人却视若无睹一般，缓步穿过巡逻队防御圈，就像是隐形人一样，完全没了踪迹。
　　三人宛如无形一样，完全没有碰撞到任何人事物，笔直穿过了大门，进入别墅。
　　“铃音，在地下室。”左侧一人低声提醒。
　　“恩。”带头者有着一双迷人的粉色眼瞳，看起来像是戴了美瞳。
　　三人在周围巡查了下，很快便发现了遮掩并不严谨的地下室入口。
　　“走吧，最快速度收刮所有东西。”带头者平静道。
　　“是。”
　　其余两人紧随其后。三人一同穿透防御金属门，穿透进入地下室内部。
　　只是为首者刚一进入大门，便轻咦一声。
　　“这里……似乎有什么不一样？”他低头扫视地面，总感觉有些不对。
　　“空气也好，地面也好，墙壁也好……好像，都在排斥我们？”为首的铃音神色肃然起来。
　　三人站在门口，静静望着里面相隔不到数米的实验室。一时间都没有动弹。
　　“现在怎么弄？”右侧一人问。“干脆杀进去算了，管他什么危险麻烦。我们三个亲自出手，还用考虑这么多？区区一个普通教派实验室而已。”
　　“那就试试看吧。”铃音点头，粉色瞳孔微微一闪。
　　他伸出右手，手背上一个模糊符号一闪而过。
　　“狂音，震荡。”他低吟道。
　　嗡……
　　刹那间，一圈红色波纹，从他手臂上缓缓扩散而出，冲进实验室区域。


第382章 会晤（二）
　　红色波纹是一种神秘声波。
　　是铃音家族特有的强大能力。
　　如果说列等使是突破了极限，才能从平等海获得异能。
　　那么他们这样的古老家族传承，就是祖上曾经出现过列等使之后，流传进血脉，一代代通过特殊手法传承下来的异能。
　　这种异能不是必须要进入列等使才能使用。而是很早就能提前激发血脉中的能力。
　　只是强度要弱小很多，比起列等使来。
　　红色波纹是铃音一般用来侦查陷阱、寻找特殊危险，所用的强大音波。
　　但此时，这种让他曾经无往不利的强横音波，却没办法再继续建功。
　　红色波纹一进入实验区域，便进展速度极慢。
　　就像是电影按下了慢放，红色波纹在实验区域的地面和墙壁，天花板和各种仪器道具上，慢得像蜗牛。
　　“有什么东西在阻碍。”铃音冷声道。
　　“算了，直接进去吧。我就不信这个什么圣殿教派能对我们造成伤害！”
　　右侧那人见状，明显不耐烦起来。
　　他猛地往前一步踏出，身上亮起浓郁的绿色光晕。
　　光晕中，一只只细小的邪能蜜蜂，浮现而出，环绕他不断飞舞。
　　砰。
　　他重重的一脚踏入实验区域的地面。
　　刚一进入，他便面色一变，感觉有些不对。
　　“我的力量被压制了！？”他心中有些惊怒。
　　“动手！我们只有十分钟。”铃音不再犹豫，身形往前一冲，闪电般踏入实验区域。
　　三人同时飞快在实验室内四处搜刮。
　　一份份资料，一个个抽屉。
　　无论是什么样的警戒阵法，或者智能电子设备，在此时都像是完全失灵了一样。
　　整个地下研究中心，就像一个不设防的美人，完完全全的对他们敞开了怀抱。
　　试验资料，研究报告，甚至林盛刚刚弄出来的圣水箱，都被三人迅速找到，带起丢到门口。
　　很快，铃音一下找到了一个极为特殊的，放置在实验室中心区域地下的黑色保险箱。
　　这个保险箱完全是和地面链接在一起，固定不能移动。
　　“这里面，肯定有好东西！”他心头一动，目光紧紧盯住保险箱。
　　“开！”他手臂绽放起淡淡粉色光晕，轻轻放在保险箱表面，手掌紧贴住箱体。
　　一阵阵无形的声波震荡，从他的身上传递进保险箱，并在其内部不断回荡震动。
　　声波震荡，在不断的传递中，源源不断的反馈回大量信息。
　　很快保险箱的密码，便被铃音彻底洞悉。
　　他收回手，迅速在箱锁处拨动了几个数字。
　　啪嗒。
　　保险箱轻轻松松的自动打开，露出里面黑乎乎的空间。
　　“这个是……？”铃音眼神一动，迅速从箱子里取出一本黑色笔记本。
　　一本看似很普通的，在街边就能买到的黑色笔记本。
　　笔记本封面写着记录两个字。
　　铃音缓缓翻开第一页。
　　能够让这里的主人保存得这么好的东西，绝对不会是普通货色。
　　哗。
　　书页翻动声中。
　　笔记本被铃音缓缓打开。
　　洁白的页面上，记录了一行行他完全看不懂的文字和符号。
　　“这个是……古雷恩文字？还有不认识的额外符号文字？”铃音心头一凛，知道自己恐怕是找到好东西了。
　　看不懂没关系，回去可以聚集语言学家，强行破译！
　　这里面绝对记录了最新珍贵的好东西！
　　啪。
　　他断然合上笔记本，往身上一揣。
　　嘶……就在这时，地下室内部忽然浮现一道道黑烟。
　　黑烟凝聚成形，落地化为三名身穿红色铠甲的强壮士兵。
　　这里是林盛最为看重的实验区域，存放了大量珍贵资料。所以守备自然也是最强的。
　　这里的守备，每隔一段时间，就会有红铠战士进来亲身巡视。
　　作为召唤者，林盛谁也不信任，只有自己的召唤生物。才是他最大的依仗。
　　所以红铠战士每隔五分钟就会来这里一趟，确定是否出现问题。
　　三名红铠战士的出现，并没有让铃音三人动弹。
　　他们眼神不动，似乎完全不担心自己会暴露。
　　而且刚刚搜刮时，他们每一次动作都会将东西摆回原处，看上去就像没动过一样。
　　那种特殊的隐蔽能力，让他们能够站在别人面前，也不会被发现。
　　但此时，让三人意料不及的是，红铠战士刚一露面，眼睛直视扫视了实验室区域一眼，马上便一掌拍碎墙壁上的警报按钮。
　　“敌袭！”
　　呜……呜……
　　刺耳的警报声一瞬间炸开响起，整个实验室的柔和黄光，转眼便化为刺目红光。
　　铃音三人面色不动，带起装满了东西的大口袋，便朝着大门处急冲而去。
　　“先出去！这里异常能量浓度太高，没办法构建传送阵！”
　　“明白！”
　　三人犹如蝗虫过境，整个实验室内，无论是准备建立邪灵门用的珍稀材料。
　　还是平时林盛用来记录数据的实验电脑硬盘。还是保存有机密内容的非联网数据盘。以及最重要的记录笔记本。
　　此时都被他们全部装进大口袋。
　　另外一起被搜刮的，还有林盛这段时间搞出来的一些小东西、试验样品。特别是装在玻璃杯里的大量圣土。
　　“走！”
　　三人一起冲向实验室出口，动作奇快无比，转眼便离开圣力区域。
　　……
　　……
　　独立会议室内。
　　林盛以圣珈的身份，代表天工霞，和对面的尼克斯三人对峙。
　　对方三人的态度完全没有多少诚意。在他看来，这根本就是以势压人。
　　三大秘境多少列等使？还要加上政府部门的国家力量。
　　这样的庞然巨物，面对只有区区两个列等使的小型教派组织，能够上门通知一下，已经算是很文明的态度了。
　　林盛很清楚这一点，但他也知道，无论如何，圣力的灰印控制方法，是绝对不可能传给外人的。
　　所以无论尼克斯三人怎么劝导，他都死咬不放这点。
　　“圣力灰印修行法，只有真正心向圣光之人，才能真正掌握，无论我们是否传授外流，都没有意义。心思不纯，就算得到修行法，也学不会。”林盛正色道。
　　“没关系。你们圣殿先把修行法拿出来，至于修不修得会，我们自己会自行研究。就不劳你们关心了。”
　　尼克斯微笑道，似乎一点也不在乎和林盛扯嘴皮子功夫。
　　林盛也是心头疑惑，对方明明携着大势压迫而来，可现在态度又像是打了一百二十度转弯，似乎无论什么事，都是可以商量的。
　　完全不像最初那样剑拔弩张。
　　‘这里面一定有猫腻。’林盛心头冷然，他可不信这几人是善男信女，会这么甘心陪他们在这里浪费时间。
　　一位列等使，两位六翼极限的知名强者，还是白纸高层。
　　会愿意陪一个弱小教派的负责人，在这里无聊的扯淡耽搁时间？
　　想想也不可能。
　　‘那么……他们的目的到底是……’
　　林盛思维迅速转动。
　　现在整个城市里，他已经将警备和巡逻力量布置到了极限。
　　几乎是三步一楼四步一岗。就算是只老鼠，进了守备圈，也会被第一时间击毙。


第383章 会晤（三）
　　击毙除开市民之外的一切活物。
　　这就是林盛给下面圣战士们下达的指令。
　　圣战士，只有实力达到三翼层面，才有资格被成为圣战士。成为圣殿里带队的一员。
　　而每个圣战士麾下，至少有三到十名加入圣殿的超凡者。这些人被称为巡逻兵。
　　巡逻兵的邪能境界，一般也在三翼以下。且数量众多。
　　整个圣殿警戒机制，从上往下，层层管制，严格无比。不存在任何死角。
　　就算是高层次，镇压级和以上层面的高手来犯，也能第一时间给出反应。
　　所以林盛从不担心，其他地方会出现任何意外。
　　如果其他地方没有问题，那么核心问题，或许在面前的三人身上……
　　他眼神紧紧盯着尼克斯三者，只是三人数十年的经验和演技，完全不是他能比。
　　光是这么看看，根本发觉不了他们的心思。
　　‘或许，还有其他什么我没注意到的地方……’林盛面甲下面的面容，微微有些凝重起来。
　　他越发的感觉不对劲了……
　　呜……呜……呜……！
　　忽然他身上传来一阵尖锐刺耳的警报声。
　　是手机！
　　林盛面色一变，他将手机设置了和研究中心勾连警报。
　　也就是说，手机发出警报声，就意味着研究中心也发出了警报！
　　一瞬间。他便想通了为什么眼前三人会不慌不忙，非要和他们一直扯皮了。
　　“找死！！”他猛地起身，面容大怒。
　　身后天工霞也神色一变，站起身，身上弥漫起深沉压抑的极度寒气。
　　“不好意思，实验室方面遇到紧急情况，我们失陪一下。”林盛丢下一句话，转身就冲向大门。
　　噗！
　　恍然间，一道人影稳稳的挡在他身前必经之路上。
　　“怎么这么急着走，不如跟我们再好好聊聊？刚刚说到具体细则要求上，才是刚开始啊。”
　　尼克斯手杵手杖，神色淡然道。
　　到了这里，林盛哪还不清楚对方这趟来的目的。
　　他心头一冷，往后退开。
　　天工霞从他身后走出，面色冷漠，手里缓缓拔出腰间巨剑。
　　“看吧，我早说了，一开始就动手多好。白浪费那么多时间。”天工霞冷声道。
　　尼克斯呵呵笑道：“你们打算和我在这里交手？想毁掉这座城市的话，你们随意。”
　　两位列等使一旦全力动手，小半个恒瑞卡拉是肯定会被打没。
　　“白痴。”天工霞握住巨剑，轻轻一振。
　　嗡……
　　刹那间，整个会议室内部泛起层层幽蓝色光泽。
　　刚刚还平静异常的墙壁天花板和地板，此时一个刹那，便变成了一块块冰冷得有些夸张的坚硬冰面。
　　“真以为我坐在那里一动不动是打瞌睡？”天工霞甩了甩巨剑，整个会议室内顿时卷起一阵冰冷寒风。
　　林盛一个绕弯，转身从窗口方向飞身扑去。
　　就在他将要撞上冰面时，窗口的冰面骤然裂开，露出一个刚好供他离开的缝隙。
　　等到林盛离开缝隙，冰面又急速愈合恢复。就如同一开始完全没裂开过。
　　尼克斯眼神微动，似乎在分析这个冰层构建的密室，危险度如何。
　　他从未遇到过这种招数能力。天工霞的实力也只是通过自然力场判断出来的。
　　到底有多强，只有打了才知道。
　　看到林盛离开，他也不在意，只要把列等使天工霞拖在这里，他的任务就完成了。
　　圣殿发展太快了，有如今的局面，其实是必然的。
　　毕竟从本质上来说，圣殿其实是在挖白纸秘境的墙角。他们不火大才怪。
　　“天工霞阁下，把我们留在这里，难不成你还真打算和我动手？”尼克斯疑惑道。
　　天工霞咧嘴笑了。
　　“难不成你以为我是在和你开玩笑？”
　　她陡然抬剑，横放在胸前。
　　剑身刹那间亮起无数血色魔纹。
　　“密剑，闭杀千刃！”
　　哧！！
　　瞬息间，整个会议室内，墙壁，天花板，地板，所有区域，同时间冰面延伸变形，射出无以计数蓝色尖刀。冲向三人。
　　只是一招，尼克斯面色便变了。
　　……
　　……
　　林盛刚一离开学校会议室，便远远看到研究中心方向亮起红光。
　　红色光芒几乎将那里的天空云层照亮。
　　他一言不发，邪能和圣力同时在脚下炸开。
　　嘭！！
　　地面巨响一声，炸开大坑。
　　他身影瞬间消失在原地。
　　疾驰中，一道道洁白圣力攀爬上他身上铠甲。
　　邪能不再化为丝线，而是模拟凝聚成水晶战士，猛然前冲，和其融为一体。
　　有什么东西仿佛在生长，孕育。
　　……
　　……
　　铃音一掌打碎挡在面前的圣战士身上铠甲，身上全是杀死敌人溅射上的鲜血。
　　不只是他，其余两个同伴，此时也已经连杀了十多人，全是圣殿急速赶到的圣战士。
　　“准备好了吗？”铃音沉声问。
　　“还需要十秒。”一名同伴迅速回答。
　　他们完全没想到这边发现得太快了，以至于外面接应的人员压根没设置好传送阵。
　　结果他们刚一冲出地下室，外面便是一波波接踵而至的圣战士来袭。
　　“好了，全员准备！”
　　很快，身边同伴传出声音。
　　“十。”
　　“九。”
　　“八。”
　　“七。”
　　“六。”
　　铃音一拳砸碎一名圣战士胸膛，全身释放红光，光晕中冲出大腿粗细的双头巨蟒，将身后偷袭的两人撞开。
　　“怎么没了？”才喊到六，身边突然就没声音了。
　　他猛地转过头，眼瞳骤然一缩，浑身皮肤猛然冒出大片鸡皮疙瘩。
　　刚刚还在准备传送阵的同伴，此时胸膛正中，正被一只白色铠甲的手臂笔直穿透。
　　血，顺着尸体双腿大量滴落，流淌在地面上，形成细小的水流。
　　尸体被手臂高高举起。
　　往外一甩，顿时撞在不远处的冰冷地面上。
　　但这不是让铃音动容的重点。
　　重点是，那个杀人者，背后竟然长着两只粗壮墨绿的强大手臂。
　　哧！
　　对方四条手臂中浮现白光，弹出四把洁白刺目的圣力巨剑。
　　“战斗，从我抵达的那一刻起，就结束了。”
　　林盛四剑交错，在半空中一个交击。
　　锵！！
　　铃音浑身一震，被巨大声波震动，失神了一瞬。
　　刹那间一股致命的恐怖威胁，从他身前疯狂压下。
　　等他回过神，那名四臂铠甲人不知道什么时候已经到了他面前。
　　白茫茫一片中，四把洁白巨剑正带着巨大呼啸声当头斩下。


第384章 刺杀（一）
　　唰！
　　炽目的四道光剑从上往下斩落。
　　剑身带起巨大呼啸声和狂躁气流，从铃音头顶往下一斩。
　　林盛面无表情，双臂和身后水晶战士的手臂一同协作，面对比他挨了半个头的对手，他也没有轻敌。
　　一出手就是全力爆发，没有丝毫保留。
　　圣土增幅后，他的力量增幅了近一倍，速度增幅了一倍，抗性更是增幅得更多。
　　巨大的力量和速度破开空气，甚至在半空中带起四道模糊火线。
　　铃音全身浮现一圈圈淡红波纹，如同圆环般将他完全笼罩。
　　巨大危机下，他浑身邪能如同爆炸般涌出体表，化为实质般火焰燃烧。
　　如果是平时，这样的邪能爆发，足以彻底毁掉方圆百米的一切生命。
　　但此时此地，他爆发出的邪能却像是被某种重压死死压制，只能包裹在他身旁一米不到的范围。
　　邪能的红光中，浮现出一个个大小不一的铃铛。
　　所有铃铛剧烈摇动着，一道道能够粉金碎铁的强大声波，不断朝四周试图扩张开。
　　铃音曾用这杀招干掉过一位真正的六翼极限强者。
　　那一战，他和对方手段齐出，但最终还是他棋高一着，在最后关头爆发出绝杀。
　　“就算是比我强的对手，我这一招的绝杀穿透力，一样能透过攻势打在你身上！你要是敢继续往下斩，我就敢和你同归于尽！！”
　　铃音心头发狠，他一向的风格便是如此，不出手则已，一出手便拼尽全力，甚至放弃防御，全部力量转为攻势！
　　如果这一招换成其他任何人，他都可能能得逞。
　　但此时此刻，他面对的是林盛。
　　所以，他想错了。
　　红色的邪能如同水潭中的波纹，一圈圈扩散荡开。仿佛积蓄着强大力量试图反击爆发的火山口。
　　但遗憾的是，它再没有积蓄力量的机会了。
　　四道洁白光剑，犹如雷光巨柱，轰然砸落进火山口。
　　转眼间一切静默。
　　数秒后。
　　噗！！
　　一圈红色光晕陡然炸开。
　　研究中心前面的街道上，被当场炸出一个圆形大坑。
　　烟雾缭绕，尘埃飞扬浮空，到处都被爆炸气流吹得一片狼藉。
　　灰尘中，林盛一把拔出四道圣光巨剑，高大魁梧的身体缓缓走出大坑。
　　在他身后，铃音所站的位置，已经只剩下了几片焦黑的衣物碎渣。
　　此时另外两名黑衣人已经带着装满东西的大口袋急速逃离。
　　他们似乎完全不理会铃音的死活，而是一切以完成任务为目标。毫不犹豫，毫不停留。
　　但他们快，周围圣殿的圣战士们更快，还有急速赶到的巡视长们。
　　一群群的超凡者们阻挡在他们身前，一把把邪能武器远远瞄准他们。
　　一旦他们停下一瞬，就可能会面对大量的枪械攻击和圣战士攻击。
　　就算是最强大的六翼极限强者，面对数以千计涌来的超凡者，也不敢说毫无忌惮。
　　林盛循着两人逃离的方向，快速追击上去。有着众多属下的拖延，有着标记的跟踪，他根本就不担心那两人跑得多远。
　　现在的他，浑身黎明重装，再加上圣土的强大增幅，实力已经远远超越了上次在贝恩大学校门口交战的时候。
　　如果再让他对战一次蓝妖尾，他有把握在十招之内彻底击杀对方。
　　“力量增强，速度增强，还加上神经反应，恢复力增幅四倍，以及全身抗性提升百分之四百……现在的我，已经凌驾在六翼之上了。”
　　林盛一步步的朝着两人逃脱方向追去。
　　那两人带走了他珍藏的笔记本。
　　而遗憾的是，他在笔记本上附加了特殊的电子标记和圣力标记。
　　所以能感知到对方偷走了他的东西。
　　如果说其他东西，他还可以无所谓的话，那么那个笔记本，就他绝对不容许流落出去的隐私物品。
　　所以，无论谁偷走了他，都将付出血的代价！
　　站在十字路口，林盛感知了下前面传来的战斗波动和邪能波动。然后转向朝左前方走去。
　　他的步子不快，但每一步的跨度，都距离很长。
　　一步跨出，便走过了五六米的距离。
　　只是刚没走出几步，脚边地下陡然绿光一亮。
　　一道道墨绿锁链冲破地表，速度奇快的将林盛双腿缠绕锁住。
　　紧接着是两侧周围，同样也有一道道墨绿锁链飞射而出，将林盛手臂和腰部，层层缠绕紧锁。
　　嘭的一下破空声中，后方数根锁链呼啸而至，精准的将林盛的脖子也缠绕捆死。
　　哗啦。
　　锁链发出金属般晃动声，如同实物。
　　所有锁链都各自链接在地面，房屋，和四道缓缓走近的高大人影手中。
　　这四道人影肤色偏黑，相貌相似，都留着短发，双臂肌肉高高鼓起。
　　其手臂的强壮程度，完全和身体其他部位不成正比，很不协调。
　　“快救下圣珈阁下！”远处一队队的圣战士急速接近，试图动用邪能和圣力，远距离打断锁链。
　　但无济于事。
　　所有圣力和邪能，打在锁链上，都像是打在虚幻的影子上一般。笔直穿透过去。
　　圣战士们惊骇之下，还没来得及反应，便被一道道锁链从地下破土而出，刺穿身体，死于非命。
　　“锁魂链！是七锁塔的杀手！！”远处一名新加入圣殿的圣战士大吼。“小心他们的锁链，那东西碰不得，不要靠得太近！”
　　锁魂链！
　　听到这个外号，周围不少见多识广的圣战士都神色一变，不敢过于靠近。
　　锁魂链的使用者不是泛泛之辈，而是真正成名已久了的老牌杀手。
　　他们最强的战绩，是在三十多年前，策划袭杀了一名身受重伤的列等使，从而闻名天下。
　　后来因为得罪的人和势力太多，他们加入了七锁塔，成为了其中一组声名狼藉的强大杀手。
　　传闻他们四人是四兄弟，四胞胎，彼此之间心灵相通，配合默契。四人如一人。
　　就算是很多单个实力比他们强得多的六翼极限强者，也不敢说自己能赢。
　　甚至如果是偷袭暗杀，那么六翼极限也得跪。
　　“看来还是很轻松嘛。”锁魂链的老大轻松笑道。“还以为这家伙能有多厉害，现在看来，应该是蓝妖尾那家伙太大意了。或者就是当时可能有其他强者暗助。着一个的可能性最大。”
　　“算了，既然中了我们的锁魂链，那就速战速决吧，不要耽搁时间。”
　　锁魂链老二闻言，冷笑道。
　　如果林盛一开始没有中招，或许他还不一定这么笃定。
　　但林盛中招了。
　　而凡是中了他们兄弟锁魂链的人，不管强弱，全都必死无疑。


第385章 刺杀（二）
　　一道道墨绿锁链，表面每隔一段距离便会闪现出一个怪异符号。
　　锁链纷纷锁住正中间的林盛，全数紧绷着。
　　巨大的拉扯力，将林盛死死固定在原地，无法动弹。
　　“很强的力量。可惜，你们遇到了我……”
　　林盛缓缓的，一点点的抬起右臂。
　　圣土增幅了一倍的力量，在这一刻展现得淋漓尽致。
　　恐怖的力道，加上岩龙血脉原本便有的神力。让林盛此时终于量变引起了质变。
　　嘭。
　　一侧寄托着锁链的地面突然炸开，承受不了巨大力量拉扯。
　　嘭嘭！
　　紧接着是周围寄托着锁链的房屋，建筑。锁链链接的墙面处，到处都开始炸裂破开。
　　林盛缓缓抬起脚，往前，踏出一步。
　　吱……
　　几乎是同一时间，周围所有锁链全数紧绷到了极致，随时可能断裂。
　　锁魂链四兄弟面色凝重起来，手脚并用，不断爆发邪能，试图固定自身位置。
　　他们的邪能和锁魂链是相辅相存的，在爆发时，可以极大的增加锁魂链的重量，让外人无法轻易拖动锁魂链移动。
　　而且锁魂链本质上，其实是邪能之间的绝对链接。
　　人不死，锁魂链不断。
　　它不会断，只有被锁之人彻底死亡时，锁链才会断裂。
　　这是根植于被锁之人邪能中的强大能力。
　　原本这是个极其变态的功能，也是锁魂链四兄弟一直以来引以为傲，暗杀众多强者的依仗。
　　但在此时，这个功能却成了他们心头从未有过的噩梦。
　　嘭……
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　刹那间，林盛往前一步踏出。
　　数十根锁魂链在同一时间纷纷从链接处脱离炸开。
　　林盛竟然就这么拖着数十根锁链，和四兄弟一起，往前平静的前行。
　　墨绿色的锁链如同长发般，拖在林盛身后的地面，摩擦出阵阵哗啦声。
　　“不……不可能！！”
　　“人类怎么会有这种程度的力量！！？”
　　兄弟四人难以置信，他们满头是汗的死命拉直锁链，试图将林盛固定在原处。
　　但结果就是，四人反而被林盛轻松的拖着往前移动。
　　而且速度越来越快。
　　哗啦一声。
　　忽然四根连接着他们的锁链，被林盛一把握住，往前一拉。
　　四人猝不及防下，被巨大力量狠狠拉扯，往前飞去。
　　还没等他们叫出声。
　　半空中一道白光横斩而过。
　　四人身体还在半空，腰部却已经整齐断裂，犹如被利刃一刀切割开。
　　轰！
　　四具尸体重重砸入一侧的楼房店铺，彻底没了声息。
　　怪异的是，他们释放出的锁魂链居然依旧存在，捆绑在林盛身上，还未消失。
　　林盛略微有些诧异的看了看这锁链，伸手抓紧一把，体内圣力泉涌而出，沿着锁链源源不断的将其覆盖包裹。
　　圣力瞬息间将所有锁链全部净化了一遍。
　　“有意思的东西。释放出的邪能，居然莫名的转变成了另外一种实体物质。”
　　林盛来了兴趣。
　　圣力却是将锁链上全部的异种邪能尽数祛除，可锁链依旧还存在。
　　他索性也懒得理会，脚下一踩。
　　嘭！
　　地面炸裂，他整个身体爆射而出，朝着前方交战处冲去。
　　……
　　……
　　冰蓝色会议室内。
　　无数尖锐冰刺，从四面八方骤然刺向尼克斯三人。
　　如果仅仅是普通冰刺，他们也不至于会这么紧张。
　　根本原因在于，眼前的冰刺，每一根都完完全全不在他们的感知之中。
　　就像不存在一样。
　　所有所有的冰刺，明明能够看到形状，却像是幻觉一样毫无感知。
　　而身为列等使的天工霞，自然绝对不会放出毫无意义的幻觉。
　　凭逻辑推算也该知道，这些冰刺不可能是假的，甚至还有可能是极强威力的超绝冰刺。
　　尼克斯不再多想，急忙激发护身防御体系。
　　他的头顶上浮现出一片黑云。
　　黑云中电光闪烁，雷声滚滚，顷刻间洒落下点点透明雨滴。
　　雨滴越来越大，越来越密，很快便化为倾盆大雨。完全将他们三人掩盖进去。
　　很快，第一道尖刺正面撞上雨幕。
　　铮！
　　一声脆响。尖刺崩碎，化为无数冰蓝冰片。
　　雨幕也微微往内凹陷了一瞬。
　　紧接着是第二道，第三道……
　　无数道尖刺前仆后继，蜂拥着冲击雨幕。
　　雨打芭蕉般的撞击声越发密集重叠。
　　天工霞手提魔剑，注视着眼前不断僵持着的局面，缓缓的，一步步朝着雨幕走去。
　　她所过之处，所有蓝色尖刺自发的分开一个位置，绕开她，继续冲向雨幕。
　　“月魔神因，终结之刃。”她缓缓举起巨剑，红发骤然变长，眼中亮起凶残的刺目血光。
　　巨剑同一时间也开始发生变化。
　　剑刃仿佛结冰一样，凝结起大片紫色尖锐冰晶。
　　那冰晶密密麻麻开始在剑身上蔓延，从剑刃，到剑身，到剑柄。一直延伸到天工霞手掌，手臂，全身。
　　眨眼间，她身后骤然伸展出一道道道紫晶尖刺，这些尖刺如同羽翼，却更像装甲。
　　“大裂变雪暴四式，时劫冰狱剑！”
　　嘣！！
　　刹那间，整把冰晶巨剑彻底崩解粉碎。
　　无数紫色晶体化为无以计数的利刃，朝着雨幕中的尼克斯三人涌去。
　　“走！！”尼克斯脸色剧变，面部浮现诡异纹路，双目中轰隆一声，射出两道蓝色雷光光柱。
　　雷光光柱破开雨幕，笔直冲向无数紫色晶体。
　　原本雷光光柱是他引以为傲的强大异能。
　　可惜此时此刻，这种强大的异能在面对天工霞时，却显得格外脆弱。
　　如果说之前的闭杀千刃，他还能全力防守住。
　　那么此时的紫色晶体利刃，则已经完全超越了他的极限。威力比之前强了太多太多！
　　哧！！
　　趁着雷光光柱和紫晶利刃对抗的一瞬间，尼克斯双手张开，洒出一片银色粉末。
　　三人脚下骤然亮起点点银光。
　　空间开始转换移动，三人的身形迅速变得虚幻起来。
　　嗖！！
　　眨眼间，三人身形瞬间消失在原地。
　　再出现时，已经不再位于原处了。
　　“这里是……？”
　　尼克斯凝神一看。忽然他瞳孔一缩。
　　他们三人所站的位置，居然就在天工霞背后，不到三米处。
　　天工霞缓缓转身，面色诡异的看着他们。
　　“你们还可以再跑一次。要不要再试试？”她似笑非笑道。


第386章 刺杀（三）
　　纯白色的锁链挥舞着巨大动量，轰然抽在一名黑衣蒙面人身上。
　　嘭！！！
　　黑衣蒙面人根本毫无抵抗之力，被重重抽飞出去，撞在左侧一座街边铜像上。
　　铜像倒塌，黑衣蒙面人身上犹如断电一样，邪能光线时有时无。
　　他翻滚着跌落在地，嘴里哇的一下吐出一大口血。支撑了几次，却已经没办法再支起身体。
　　“说吧，你们隶属于什么组织？自己什么身份。”
　　林盛站在郊区公园门口，静静注视着地面上趴着的黑衣人。
　　他追到这里来，成功的截住了其中一人，并且找回了失窃的东西。
　　只是另一人似乎发觉了这些东西才是他们被追踪的根源。所以丢掉全部物品，潜入周围，失去踪迹。
　　此时大局已定，林盛手里捏着笔记本，轻轻一捏，整本笔记本尽数破碎，燃烧，化为灰烬。
　　他眼神平静的盯着地上缓缓爬起的黑衣人，等待他的回答。
　　“我们既然敢来这里，那就肯定是放弃了一切，不惧怕生死的人。你这种威胁毫无意义。”
　　黑衣人低沉的笑了起来。
　　“杀吧，杀吧，杀了我们，这个所谓的圣殿也要毁了……只要我们回不去，死在这里，三大秘境连同米加政府，都不会放过你们！”
　　“不会放过我们？”林盛冷笑一声。他看了眼周围。
　　四周围堵着的众多圣战士们，听到这话明显有些不安。
　　其实很正常，一般人听到自己所属的组织将要和那么多强悍势力对抗。绝对都会心中不安。
　　但林盛却是完全不在意。
　　大不了他带着天工霞临时离开这里。
　　列等使层面的强者如果不是遇到同级别强者阻截，就算是核弹也拿他们没办法。
　　因为列等使绝大多数都有着超强危险预感，而且还有着恐怖的大威力远程攻击。
　　核弹也是需要发射到地点才会产生威力。
　　列等使完全可以在核弹爆炸前，就将其引爆。而且只要不是核心区域爆炸威力。大多数列等使都能轻松扛下来。
　　到了这个份上，列等使其实已经是凌驾于寻常生命体的高等生命。
　　“既然说不出什么东西，那你也没什么价值了。”林盛不再废话，正要往前走近，杀掉黑衣人。
　　忽然一种极其微妙的巨大威胁，从他心头狂涌而出。
　　他全身血液疯狂流转循环，皮肤急速收缩，一片片淡黄龙鳞浮现而出。
　　身体也开始略微异变，肌肉膨胀变大，身高往上拔高一截。
　　头上开始长出两根螺旋黑色龙角。双瞳急速变换成纯金色。
　　一层虚幻半透明的模糊铠甲，呈现黄色光晕，覆盖在黎明重装表层。将他全身保护得更加严实。
　　远远望去，此时的他就像是一架穿戴着沉重装甲的人形机甲。
　　嘭！
　　就在这时，一点光芒从远处呼啸而至，以一种难以想象的速度。超越十数倍音速，眨眼便跨过数千米距离，精准落在林盛胸膛正中。
　　邪能武器！！
　　而且是极大威力的单兵邪能武器！！
　　林盛使用过这类武器，瞬间便分辨出了这种威胁的根源。
　　从他发觉有问题，到对方攻击抵达身体。
　　中间不超过0.3秒。
　　几乎就是一瞬的速度，一切就已经发生了。
　　噗！！
　　很快，第一层黄色装甲转眼被破。
　　那点光芒穿透黄色甲层，狠狠钉在黎明重装上。
　　黎明重装表面绽放出大量白光，疯狂汇聚在一点上，试图对抗这股巨大穿透力。
　　但无济于事。
　　那点光芒硬生生，一点点的刺破装甲，穿过厚重无比的圣力层，终于落在了林盛本体的龙鳞上。
　　狂暴的巨大力量，从光芒中迸发出来。
　　它源源不断的爆发着推动力，一次次的将自身不断加速。而不是只依靠初始爆发速度。
　　林盛黄色的龙鳞，在和光芒的挤压碰撞中，不断溅射出细碎鳞片碎片。
　　但还好的是，前面的连续数层阻碍，让他有了一丝反应时间。
　　仅仅只是零点几秒的一瞬，他伸手狠狠抓住那点光芒，往外一拔。
　　嘭！！
　　那光芒被生生捏爆，化为一小片巴掌大小的金属粉尘，消散在空中。
　　到这时，整个过程还不到一秒。
　　其余周围的圣殿战士才反应过来。纷纷厉喝着四散开，搜寻可疑疑犯。
　　还有巡视长带人朝着光芒射来的方向冲去，试图抓捕暗杀者。
　　要不是看到林盛将那枚疑似子弹的光芒拔出来捏爆，他们甚至都以为林盛死定了。
　　“好大的威力……”林盛低头看了看胸膛。
　　透过两层装甲，他的龙鳞上还是多出了一个清晰的血洞，入肉数厘米之多。
　　“比起我上次使用的远距离重狙，还要强一截……这样的武器，就算是七锁塔也没有这个技术。唯一有这种技术的，只有三大秘境。”
　　林盛心头发冷。
　　很显然了，三大秘境已经图穷匕见，真正要对圣殿下杀手。
　　“还好因为伪装身份的缘故，他们对我没有太上心，否则一旦被他们知晓，我才是一切的核心。那这趟来暗杀的，就不是这点规模，而是列等使了。”
　　“既然如此，那就别怪我掀桌子！”
　　林盛心头气血汹涌。一方面是被刚刚那一枪震的，还有一方面，则是对米加白纸的失望。
　　能够在这里，在白纸的辖地对他实施这种威力的暗杀，没有白纸的默许是绝对不可能实现的。
　　所以无论如何，白纸都已经站在了圣殿的对立面。
　　林盛最后看了眼已经被重伤折磨得奄奄一息的黑衣人。
　　“拖下去，这是异端！要用来作为燃烧圣火的薪柴。”
　　他正好建立邪灵门，需要大量祭品。
　　两个圣战士沉默的上前，将黑衣人拖着捆绑好，带下去。
　　林盛没有再关注天工霞那边，这点距离不算远，他只是念头一转，便明白那边的情况。
　　他迅速吩咐了几道命令，稳住麾下圣殿战士，然后直奔分部所在。
　　既然已经撕破脸了，那就该直接激活了。
　　两分钟后。
　　林盛踏入圣殿分部，在一众分部高层的簇拥下，迅速来到小圣殿的祈祷大厅内。
　　辉煌纯白色的华丽大厅中。
　　众人站在厚厚的地毯上，心情复杂的注视着林盛一步步走上去，站到祷告台的位置。
　　得罪了这么多大势力，圣殿的未来摇摇欲坠，谁也不知道会驶向何方。
　　估计在场的所有人中，也已经有人心头有了别样心思。
　　不过没关系，只要心思不纯，很快就会因为信仰破灭，而失去全部圣力，连带着也会失去圣力刺激所增长的那部分邪能。
　　一切会被打回原形，甚至更惨。
　　林盛伸出手，手指尖流动起一丝丝圣力。
　　这圣力在他快速的书写和勾勒下，很快化为一个个无形符号，无声无息的没入脚下地下。
　　同时间，一丝丝圣力从林盛的体内，沿着脚下不断注入地下。
　　埋在地下的圣力池核心圆盘，缓缓开始亮起一道道神秘符文。
　　哧！
　　一声脆响，圆盘上骤然燃起第一丝圣力所化的纯白火苗。
　　林盛闭上双眼，眼前一下浮现出一个硕大的白色椭圆球体。
　　球体边上弹出一行数字。
　　‘五’。
　　‘四’。
　　‘三’。
　　‘二’。
　　‘一’。
　　噗！
　　整个球体一下燃起白色火焰，明亮异常。
　　而同一时间，一个林盛异常熟悉的电子音缓缓响起。
　　‘圣力认证链接中……’
　　‘仪式确认无误。’
　　‘欢迎您使用中心圣殿系统。’


第387章 启动（一）
　　一阵细碎的音乐声中。
　　林盛眼前一片黑暗。
　　很快不到三秒，黑暗中浮现一点光明，照亮一切。
　　他面前的黑暗中，正有一块巨大沙盘缓缓浮现。
　　那是一座城市的精致彩色沙盘。
　　上边流淌着丝网一般的纯白溪流，那是圣力的庞大网络。是由城市里大量的圣力修行者所构成。
　　“远看看起来像是线条，实际上是一个个数量很大的小点么？”
　　林盛很熟悉眼前这一幕。
　　当激活小圣殿后，第一次进入操纵空间时，就是此时这样。
　　“那么，选择项呢？”他视线一扫，在沙盘右侧发现了一行细致小字：‘预备圣殿’。
　　他伸手在这行字上轻轻一点。
　　哧！
　　‘预备圣殿——灰印核心为圣教士林盛。
　　圣殿力场：心灵净化微弱级。（能微量影响生物负面状态，净化少许负面精神）
　　可晋升为：晨光圣殿，黄昏圣殿，阴影圣殿。’
　　林盛毫不犹豫的选择了适中的黄昏圣殿。
　　‘黄昏圣殿：拥有一定守备力量的特殊圣殿。对异种邪恶之力有驱逐作用。也有一定治愈神术，能庇护一方地域，为人民带来安全和希望。
　　所需圣力：两百单位。’
　　定了定神，他直接确认选择黄昏圣殿，同时意识控制打开圣力池储备。
　　圣力池内此时此刻的圣力，正在如同海潮般不断起起伏伏，激荡不已。
　　大量民众在城市里祈祷，祈求圣殿，圣力，圣光的救赎。
　　随着这样的祈祷不断发生而又结束，海量的圣力正源源不断的涌入圣力池。
　　林盛看了眼圣力池此时的圣力单位数据。
　　‘117’
　　“已经一百多单位了么？真是迅速。不过还不够快……”林盛心头一动，体内海量圣力开始往下源源不断的注入圣力池。
　　马上他便看到那个圣力单位数据，像是打了鸡血一样，飞速往上狂飙。
　　117，186，199，287，399，476……
　　一直看着数据达到了五百，林盛才停下圣力注入。
　　“当初我激活西轮的小圣殿时，那边初始圣力才3，现在居然一开始就有五百。”
　　林盛失笑了下。
　　但马上便回神过来。此时选择了黄昏圣殿的选项，因为圣力池圣力足够了，马上有了反应。
　　‘选择，黄昏圣殿。’
　　‘链接高等法术研究所……链接失败。’
　　‘链接黑羽城第一法师塔……链接失败。’
　　‘备份模式启动，开始进行黄昏圣殿基础形态晋级……’
　　正在祈祷厅内站立着，等待结果的众人，忽然看到祈祷台上的林盛，脚下无声无息扩散开一圈落日晚霞般光环。
　　那光环速度由慢到快，以林盛为中心，急速掠过四周一切事物。
　　掠过墙壁，掠过地砖，掠过大厅里的桌椅、传承之书、精致华丽的浮雕和装饰们、以及站在原地没来得及躲闪的众多圣殿分部高层。
　　“这是什么东西？”坎帕斯神色好奇，伸出手试图触碰扩散而来的红色光环。
　　他的手指在感受到光环划过一瞬间时，明显的感觉到了温热的触觉。
　　随着光环掠过自己身体，坎帕斯这几天里担惊受怕，心情压抑的不适感，很快便随风消散，心头空明舒畅起来。
　　“真是神奇的力量……”他赞叹道。
　　不只是他，祈祷厅内的其他人，如马迪兰，玛格丽特等，都明确的感受到了，那道红色光环掠过自己身体时，所带来的好处和舒适感。
　　他们身上的疲惫，不适，都被红色光环一扫而空，就连消耗的精神和体力，也得到了明显的补充。
　　这不是通过刺激身体潜力，来获得短时间补充的特殊手段。
　　而是实实在在的对身体状态的真实补充。
　　红色光环从小圣殿开始，急速越过庄园，越过草地，越过围墙。
　　光环越来越大，转眼间便以郊区的圣殿分部为核心，朝四面八方扩散出一片圆环形巨大区域。
　　这片区域内，所有黑潮催生出的迷雾，被驱散，真正的黑潮，受到压制，迅速缩小，不再扩张。
　　一个个因为恐惧和担忧，躲藏在自己家中的市民们，在被红色光环划过全身，感受到温暖和舒适的同时，也仿佛听到了冥冥的圣歌声。
　　黄昏圣殿和阴影圣殿不同的地方，就在于，这个分支的圣殿，不只是具有保护之力，还有着治愈之力，驱逐之力，以及引导信仰之力。
　　简单的说，黄昏圣殿比起阴影圣殿来说，更像是万金油。什么功能都有。但什么都不专精。
　　好在这其实才是大城市聚集地的圣殿，所应该具备的功能。
　　黄昏圣殿需要的就是全面，能够应付各式各样的问题。
　　而阴影圣殿则是完全侧重于武力。
　　红色光环高速的在城市中掠过，不到十秒钟，便占据了三分之二的恒瑞卡拉市区。
　　直到彻底形成一片硕大的正圆形守护区，光环才缓缓散去。
　　站在祈祷台上，林盛闭目再度看向新出现的选项。
　　‘黄昏圣殿：
　　殿主林盛。
　　圣力：431单位。
　　神术：心灵净化微弱级。
　　范围：一环。’
　　“不错不错。”林盛心头满意，这个开局比起西轮那边好上太多了。
　　这里的圣力池的补充速度，简直比西轮快了无数倍。
　　再加上这里不需要像西轮那边那么高的高度，压缩了高度后，一环的范围大大得到了提升。这才能覆盖这么大的面积。
　　“这就是信仰的力量啊……”林盛仿佛看到了海量的信徒们低头祈祷的一幕幕景象。
　　这种圣力补充的速度，更是随着红色光环扩散后，进入了一个新的爆发期。
　　他能感觉到，比起刚刚开始，圣力补充的速度至少快了接近两倍，而且此时还在源源不断的加速中。
　　“照这样下去，要不了几天，圣殿就能提升到顶尖状态。很好！”
　　林盛定下心神，再来看圣殿内可以添加的神术。
　　神术是圣职者们在圣殿赐予后，可以自由使用的特殊能力。
　　只要是圣职者，进入圣殿范围后，在经过殿主允许后，都能获得一定次数的神术使用资格。
　　当然使用神术，是需要消耗圣力的。
　　一旦习得神术使用资格，圣职者们就算离开圣殿范围，也能自如使用。
　　只是在圣殿范围内和范围外，使用神术时需要消耗的圣力完全是两个级别。


第388章 启动（二）
　　另外个别的神术，是属于非赐予型神术，只有在圣殿范围内，才能使用。
　　如阴影圣殿的影光守护和影能池。
　　这两个便是只属于获得了圣殿殿主准许资格的生物，才能使用的神术。而且还必须是在圣殿范围内。
　　神术的类别这么多，有可赐予型神术和非赐予型神术。
　　定点范围神术和范围外神术。
　　增幅型神术和直接攻防型神术等等的划分。
　　而此时，出现在林盛面前的，便是有两种可赐予型的范围外神术。
　　也就是说，只要允许了他人习得资格，那么学会神术后，这些获得资格之人，无论走到哪里，都能自由的使用神术。
　　林盛迅速而又仔细的阅读，面前弹出的一行行选项字迹。
　　‘可添加神术：
　　1——能量压制（对一切非圣力能量进行统一压制。进入阴影圣殿范围内，所有非圣力能量下降一个标准级）
　　需要圣力：五千。最多可提升三级。
　　2——暮光守护（对一切身具圣印之生物，产生微量缓慢治疗效果，同时在其体表催生微弱庇护之力）（圣印为被圣力标记之人）
　　需要圣力：五千。最多可提升三级。
　　3——夕红之池（吸取黄昏之力，侵染改造的特殊圣力池。池水可以将普通生物一定几率改造成特殊圣光生物。）
　　（圣光生物：亲和圣力，拥有强大体质和恢复力的特殊生物。）
　　需要圣力：一万。最多可提升三级。’
　　一共三个神术，其中第一个能量压制，是在西轮的阴影圣殿也有的相同神术。
　　但比起阴影圣殿，林盛第一时间，便察觉到了为什么阴影圣殿用起来更适合开荒。
　　完全是因为，这三个神术的价格，实在是太贵了……
　　“在西轮阴影圣殿时，好歹二三两个选择神术只要一千，就能成功开启……现在呢？”
　　林盛一看到那三个数据，心头就一阵纠结。
　　五千。
　　五千。
　　一万。
　　特别是第三个，简直就是制造超凡生物的孕育池。
　　这个夕红之池的出现，让林盛第一时间便想起了，吸收的记忆里，那些圣殿所特有的强壮圣血战马，塔古斯飞龙，以及强大无比的圣灵生物。
　　“如果真的能有几率出现圣灵，那这个夕红之池，完全值得一万的价格。”
　　林盛不再多看。反正暂时都买不起。
　　不过恒瑞卡拉的信徒众多，估计按照这个增长速度，明天就能正式选择一门神术。
　　不难判断出，黄昏圣殿比起阴影圣殿，更多的是走的大后期路线。
　　这种路线，很难马上形成战斗力，但会随着时间的推移，越来越强，越来越强。
　　林盛退出圣殿虚拟空间，有些疲惫的睁开双目，看向下方等待中的众多圣殿分部。
　　“诸位，幸不辱命。激活成功。”
　　下方众人虽然已经从异象中猜出结果，但在林盛口中彻底确定的一瞬间。
　　所有人都不禁面上浮现喜色。
　　“这是恒瑞卡拉之福！愿圣光与您同在！”恒瑞卡拉市长是个矮胖的小个子，此时上前一步，动容的对着林盛微微鞠躬。
　　“感谢您拯救了整个城市。”
　　“感谢圣珈阁下。”
　　其余人见状，也都纷纷上前一步见礼。
　　他们很清楚，在黑潮爆发的此时此刻。如果不是圣殿的庇护，圣职者们的巡视，现在的恒瑞卡拉，或许早已沦为了各种怪物的乐园。
　　光靠邪能者，是没办法遏制黑潮的蔓延扩张的。
　　他们顶多就是击杀黑潮中涌出的怪物，但对黑潮本身，无能为力。
　　只有相对克制的圣力，才能削弱黑潮，缩减黑液范围。
　　“诸位客气了，不是我们带来了圣光，而是恒瑞卡拉的人民，自身内心，选择了圣光。”
　　林盛面容肃然，低头回礼。
　　此时此刻，在圣殿圣力池附近，自然散发的心灵净化力场微弱级，让在场众人感受到身心愉悦。
　　久违了的轻松感和安全感，包围住在场的所有高层。
　　这让一直神经紧绷着的他们，对圣殿，对圣力，有了更坚定的信心。
　　只有圣光，才能拯救一切。
　　而就在这时。
　　天工霞提着一具被削断了四肢的苍老身体，从容踏入这片圣洁殿堂。引发一阵压抑不住的惊呼声。
　　“看来一切进行得都很顺利。”她扫视全场，露出了然般微笑。
　　“您那里也十分顺利。”林盛回以微笑。
　　“是的。”天工霞提起一脸萎靡惨淡的尼克斯，“如果不是想要活捉他，也不会耗费这么久时间。这家伙可比上次交手的那家伙弱多了。”
　　“其余两位随行六翼呢？”林盛在灵魂传音里问。
　　“还有点渣，你要去看么？”天工霞挑了挑眉回道。“之前应该是我过于高估了七锁塔和三大秘境之间列等使的实战力差距。”
　　“三大秘境的列等使，除开极少数强者外，其余至少需要两位，才能勉力对抗七锁塔一位。这不光是实战经验的差距，也是列等使之间境界本身的差距。”天工霞正色解释道。
　　林盛点点头表示理解。
　　“那也正好，让三大秘境派人来赎人吧。有一位列等使在手，我们也许能有更多的缓和时间。”
　　……
　　……
　　恒瑞卡拉街头。
　　原本到处堆放着废渣和垃圾的街面上，此时已经开始有垃圾清扫车。
　　它们声音响动巨大的将垃圾堆铲起，倒进后面硕大的背篓里运走。
　　城市卫生循环系统，再度得到了启动。
　　在黄昏圣殿一轮净化后。
　　大量处于崩溃边缘的市民们，纷纷得到了精神上的救赎。
　　他们重新回到自己的岗位上，通过圣殿的调度和组织，重新运转起城市的巨大齿轮。
　　垃圾一堆堆的被清理，投放到郊外进行集中燃烧处理。
　　非常时期也没办法进行垃圾分类环保处置，只能简单粗暴解决。
　　一队队精神收到鼓舞的圣战士们，带着巡视员，指挥着数量更多的普通警察，开始大范围的清扫异端和邪教组织。
　　一群群萎靡不振的邪教徒被拉扯出来，关押带走。
　　一个个潜藏的邪能者难以躲藏，被圣殿的侦测功能轻而易举标记出来。
　　在圣职者们的天赋神术下，他们的邪恶灵光难以掩盖。只要是对圣殿和圣力心怀恶意者，都是异端！
　　这些异端全部被拉到了圣殿分部边缘，新建的一处研究中心。
　　那里是林盛重新选定的邪灵之门建造地。
　　同时也是他准备研究的新大型规划的起始点。
　　城内的那个研究殿实在太不安全了。没有圣力池的掩护，就算有圣土的覆盖，也没办法抵抗外来力量的侵袭。


第389章 启动（三）
　　在激活小圣殿后的第二天。
　　一则通报全世界的噩耗，震惊了所有人。
　　林盛正在小心翼翼的检查邪灵门的仪式阵法。忽然听到坎帕斯传递来紧急通讯。
　　他眉头微蹙，这马上就要开始建立邪灵门了。
　　坎帕斯这个时候发来通讯做什么？不是提醒过所有人，别来打扰他么？
　　要想应对三大秘境随时可能的袭击报复，迅速提升自身实力，提升更多的魂力，转化为更多的龙血血脉强度，才是此时的关键。
　　林盛本身拥有的灵魂总量远远超越任何人，理论上，他此时的圣力还远远没有达到魂力的极限。
　　但他的身体强度，硬生生遏制住了圣力和邪能的无限提升。
　　圣力总量再多，也需要容器才能盛放安置。
　　此时林盛就是容器出现了问题。
　　而之前的转化血脉仪式，也让林盛有了更进一步提升身体强度的可能。
　　虽然他卡壳在了列等使的位置，但他就不信，硬生生的堆上去，看看能不能突破列等使。
　　“说吧，坎帕斯，发生什么了？”林盛不耐烦的打开身上挂着的通讯器。
　　“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”坎帕斯语气沉重道。
　　“先听坏消息吧，我一向喜欢先苦后甜。”林盛最后确定了一遍邪灵门的阵纹，然后开始检查材料。
　　坎帕斯在那头发出无奈的笑声。
　　“好吧，先说坏消息。雷德翁现如今的大皇太子雷安，于昨夜凌晨三点半，在带军围剿一簇尘埃世界涌出的怪物时，被人暗杀毒害。”
　　“然后呢？天堂塔还在，雷德翁再怎么样也乱不起来吧？”林盛随意道。
　　“是这样，但大皇太子遇害时，一起遇害的，还有随军的一位六翼极限强者。以及三千多位雷德翁邪能武器持有士兵。这些人是冰雪防线中至关重要的组成一环。”
　　“所以呢？”
　　“所以，雷德翁的冰雪防线完了。防线守军遭遇猛烈袭击，至少十五万不死者，将雷德翁的大军层层吞噬，击溃了至少八万多精锐士兵。”
　　坎帕斯叹息一声，继续道。
　　“这些死伤很有可能成为七锁塔建立传送门的资源，要是雷德翁那边无法阻止的话，我们或许将正式面对，来自尘埃世界的恐怖怪袭击。”
　　“好吧，但我个人觉得，那距离我们太远了，我们还要做的是立马迅速的提升自我实力，提升整个圣殿的实力。而不是在这里平白的陷入恐慌和慌乱之中。”
　　林盛面色平静。
　　“现在，请告诉我第二个好消息吧。”
　　“好消息就是，冰雪防线失守，三大秘境现在所有兵力，都会集中在和七锁塔对峙上，他们恐怕分不出几位列等使来找我们麻烦。”
　　林盛秒懂。
　　以天工霞的实力，一个人单挑三大秘境列等使三个也不成问题。要想拿下她，至少需要四位列等使亲密无间的配合。
　　而此时的白纸日冠，想要拿出四位列等使进行配合抓捕行动，简直就是天方夜谭。
　　“好吧，这确实是个好消息，我们有更多的时间缓冲了。”林盛了然。
　　“如果没什么事，我先挂了，这几天可能回闭关冥想，没事别来找我。”
　　“好吧，没有大事，不会找你。”坎帕斯有些无奈回答。
　　啪。
　　通讯断开。
　　林盛站起身，完成了材料方面的检查。
　　“那么，现在就正式开始召唤吧。更多的魂力，意味着更强的力量！”
　　他走到门口，轻轻按了下边缘墙壁上的蓝色按钮。
　　一阵细微的铃响后，很快，门开了，一具具被迷晕了的活人，被红铠战士纷纷抬了进来，堆放在仪式专门留出来的祭品范围。
　　一共十二具罪犯。
　　全都是林盛精心挑选的，罪大恶极，不可饶恕的犯人。
　　强暴，杀人，邪祭，剥皮，甚至生吃人肉等，没有什么事这些人不敢做的。
　　这些，才是邪灵最爱的食物。
　　邪恶者达到极点后，所带来的对邪灵的诱惑力，绝对是难以想象的。
　　嘭。
　　最后一具昏迷中的身体，被红铠战士们丢放在人堆里。
　　林盛确认了没有问题。
　　他前进一步，手中轻轻洒出一种银色粉末。
　　这是被他命名为祭祀粉的特殊药物，能够代替不少祭祀需要的材料和过程。
　　这也是林盛通晓众多能量语言后，自发进行的改造成果。
　　银色粉末均匀的飘散在面前的仪式阵法里。
　　仿佛受到了刺激。
　　面积足足有一个篮球场那么大的仪式阵法，忽然升腾起淡淡蓝色迷雾。
　　蓝雾开始笼罩整个召唤房间。甚至将地面的仪式阵纹也慢慢覆盖。
　　林盛低沉的吟唱着召唤邪灵的启动语。
　　“我是无辜的小白羊，在这里，在这片弱小的土地，呼唤您的到来。”
　　“伟岸的邪灵啊，睿智而强大的特殊生灵们，我将为你们献上微不足道的新鲜食物，希望您回应我等之呼唤。”
　　“我绝望，痛苦，遭人背叛，现在身受重伤……”林盛迅速拿起准备好的血浆往自己身上一撒，脸色装出一副萎靡不振状态。
　　“我悲痛，凄惨，身负血仇，现在实力全无……”
　　他眉目间迅速转换成满腔仇恨，我要逆天的愤怒形态。
　　“我心力憔悴，走投无路，面临绝境，只能乞怜您们的赐予。”
　　林盛高声用邪灵语，将自己修改过的召唤台词唱出来。
　　比起原本的启动语，加了台词的启动语，很明显特殊效果更好。
　　林盛才刚刚念完第一遍，便看到仪式阵图上，一圈圈阵纹开始凝聚成一个个大小不一的圆环，圆环中有正反两个月亮相对。
　　大月环抱小月，在蓝色雾气中弥漫出莹莹的通透蓝光。
　　“kaguji，hsye，hqcuau（是谁，谁在呼唤力量，谁在呼唤我！）”
　　马上，一个粗莽浩大的声音，从仪式蓝雾中阵阵回响。
　　随着雾气将一旁昏迷的诸多祭品纷纷吞噬，在转动的仪式阵图上，一头硕大的身影缓缓浮现而出。
　　那是一团扭曲蠕动着的蓝色肉团。
　　一团直径至少有三米多的巨大肉团。
　　这东西表面不断浮现出一张张模糊不清的哭笑面容，身体四处不断隆起而又凹下。
　　看上去就像一块大号的半透明能量石。
　　一块会变形的蓝色能量石。
　　“我……睿智的邪灵将军卡萨乌·菲尔西曼，回应你的请求！”
　　大号能量石缓缓逼近满脸惊恐的林盛。
　　“来吧，说出你的愿望，看在祭品的份上，我愿意赐予你一份不弱的际遇。”
　　“我……我要报仇！！”林盛第一时间说出符合人设的台词。
　　他满脸狰狞，手舞足蹈，似乎激动得满脸潮红。
　　“我要提升我身体强度的办法！”他直接问出问题。
　　“身体强度，提升？”邪灵将军沉吟片刻。
　　“可以，我可以满足你的愿望。一份强大的，完美的，身体强度提升秘法。你的灵魂天生强大无比，未来不可限量，我愿意在你身上提前投入资源。”
　　正准备动手弄死对方的林盛，闻言顿时一顿，赶紧把预先准备好的控制器收好，暂时放下。
　　“强大的邪灵将军啊，感谢您的看重！请您传授这份知识吧。”
　　他再度充满期待和渴望的看向对方。
　　“我喜欢你的眼神。所以，这是一份我曾经得到过的，特殊的失落之血。它能给予你需要的知识。”
　　邪灵将军蠕动着，缓缓从皮肤右侧，挤出一团浓稠的，荡漾着七彩光泽的活动血液。
　　那血液明明看上去不像是鲜血，但林盛看到它的第一眼，便察觉到这就是某种强大古老存在的血液。
　　邪灵将军心情舒畅的看着林盛被震撼住的神情。
　　这一次的交易如果能够完成，那么他将一举获得大量的高品质祭品。从而获得生命层次的更进一步进化。
　　用一团他们整个邪灵部落都研究不出来历的混乱血液，换取这么多高品质祭品。
　　这对于邪灵将军来说，毫无疑问是绝对的高性价比交易。


第390章 策划（一）
　　米加边境。
　　“跑！！快跑！！”
　　黑夜中。
　　两道白色人影在风雨里急速狂奔。
　　他们的速度已经远远超越了寻常人，达到了无法想象的程度。
　　坚硬的黑色泥地，在这片原始地貌中，原本早已被迁徙的野牛群踩踏得无比坚实。
　　但在两人的踩踏下，黑色泥地依旧像是淤泥一般，轻而易举便被炸开一个个大坑。
　　两个人身上都燃烧着暗绿色邪能火焰。
　　前面一人是名女性，头上长着狐狸耳朵，身后有巨大的白色尾巴不断摇晃。
　　更重要的是，她怀里还抱着一名几岁大的丑陋女孩。
　　女孩的脸，大半部分都被火焰烧焦一样，丑陋不堪，难以入目。但身上却穿戴着精致衣裙和首饰，显然出身不凡。
　　“妈妈，放开我吧，没关系的。你带着我一定逃不掉。”女孩神色平静的出声道。
　　“别说话！”狐耳女子一把捂住女孩嘴巴，“我们一定能逃出去，一定！”
　　啊！！
　　忽然身后一起逃窜的另一名女子，被后方黑暗中的无形之物一把抓住。
　　她只来得及惨叫一声，半截身体便被看不见的某种生物，一口咬碎。
　　那女子摔倒在地，绝望的朝前伸出手，想要继续爬行。
　　但已经太晚了。
　　黑暗中一团扭曲光线的东西，顷刻间覆盖住她全身。
　　噗的一下后，女子消失得无影无踪，只剩下一点点残留血渍。
　　大雨越来越大。
　　狐耳女子浑身颤抖，疯狂的奔跑着，只要逃进边境防线，只要遇到边境守军。
　　她和女儿就一定能得救！一定！
　　她心头这么波动着信念。身上邪能已经到了透支的边缘。
　　整个族群，已经全部死得只剩下她们一家了。丈夫神隐消失，大祸呼啸而至。
　　仅仅只是几天时间，城市被攻破，王宫沦陷，她们从云端一下跌落到谷底。
　　而现在，只剩下她们两人是最后的希望了。
　　“快了，快了……”狐耳女子远远眺望着，在崎岖的山路上，她已经快要看到了边境镇守的灵能哨塔辉光。
　　那是邪能核心点燃灯塔后，产生的穿透性极强的光亮。
　　“坚持……坚持一下！我们快到了！！就快……”噗！！
　　一声血肉被撕裂的声响中。
　　狐耳女子双腿齐根而断，瞬间消失。
　　“不！！”她怀中的女孩想要大叫，但被狐耳女子死死的捂住嘴。不让其发出声音。
　　她冲着女孩摇摇头。脸上的血色迅速流失。
　　“活，下，去。”狐耳女子张开嘴，对着嘴型，无声道。
　　女孩浑身颤抖着，想要大叫，但猛地她自己也死死捂住自己的嘴。
　　只能眼睁睁的看着母亲倒在她面前。然后被黑暗中的某种生物，硬生生拖入虚无，消失得尸骨无存。
　　没有声响。
　　女孩摔倒在地上，浑身湿透，但她依旧捂着自己的嘴，看着母亲消失的地方。
　　然后一步步的，她浑身颤抖的转过身，朝着光亮的地方跑去。
　　她是特殊的，只要不发出声音，只要不发出声音……
　　女孩眼泪水不住的顺着脸颊流淌滑落，混合着雨水，分不清哪里是泪哪里是雨。
　　……
　　……
　　林盛把玩着手里的一小团彩色玻璃球，球体内装着的就是从邪灵将军那里弄到手的特殊血液。
　　邪灵将军将这点血液命名为混乱之血。
　　林盛深以为然。
　　也正是因为这团血，他放弃了杀掉邪灵将军的打算。而继续开始了将邪灵仪式通道固化。
　　召唤邪灵的通道固化，并不算难，难就难在这个通道具有极强的危险性。
　　在黑羽城，也曾经有过法师试图固化通道。
　　但没过多久，通道另一侧便由强大邪灵发现了通道，于是，结果就是那个强大的法师，连同法师塔和自己，一起成为了那名邪灵的食粮。
　　当然林盛不会犯这样的经验主义错误。
　　他固化了通道，同时也利用圣殿圣土的力量，硬生生从通道处灌注进去淡淡的圣力气息。
　　这样一来，通道那边的邪灵闻到这边全是最讨厌的圣力气息，便会主动的避开这边，而不靠近接触。
　　而要做到这点，需要源源不断的有人释放圣力，让其自由的散进通道口。
　　对于其他人而言，或许这个问题要想完成是个非常艰难之事。
　　但对于林盛而言，制造一些圣土，均匀的撒在通道口就可以了。
　　“看来，这种方法果然有效，就是除了我，似乎其他人都做不到。”
　　林盛坐在椅子上，看着对面隔离房内，那道四方形，门框内荡漾着一圈圈淡淡蓝光的高大通道门。
　　这就是他固化的邪灵通道。
　　当然现在这条通道只是留了一小条缝隙而已，并没有大大敞开。
　　毕竟维持通道是需要耗费资源和能量的，在不需要的时候开大门缝，没有那个必要。
　　所以林盛只需要留一条缝隙，作为定位就行。
　　这样需要的时候，只要轻松一推，就能打开邪灵之门。
　　“这团血液，里面肯定有什么问题。邪灵从不说谎，但如果我真的相信它，贸然吸收这东西，恐怕会有很麻烦的后遗症。”
　　林盛轻轻把玩着玻璃珠，看着里面七彩色的液体。
　　“可以极少量的稀释后尝试下。”
　　他定了定神，决定还是不放弃这东西，毕竟邪灵是不会说谎的，这是种族铁则。
　　所以，这血液能够增强身体强度，肯定是真的。至于是用什么方式增强，那就说不清楚了。
　　林盛站起身，没有去管通道那边情况。
　　而是走到另一处的研究中心，一台摆放在角落里的黑色仪器面前。
　　他小心的将手里的玻璃球，摆放进仪器，然后迅速调整好各种参数数据操作过程。
　　最后按下启动。
　　很快，仪器下方缓缓滴落一滴七彩色的稀薄液体。
　　这液体正好落在下方宽大的培养池里。
　　灰色的培养液正中，溅起一点水花，一切便又销声匿迹，没有任何反应。
　　“这就没了？”林盛眉头缓缓皱起。
　　很快，又是第二滴七彩色液体，缓缓滴落在培养池里。
　　这一次却是有反应了。
　　培养池中开始出现一些极其细小的霉斑一样的漂浮物。
　　而且这些霉斑，正在飞速的接近七彩液体滴落的位置。
　　林盛双目凝重，仔细盯着这些霉斑。
　　他能感觉到，这些霉斑压根就不是霉，而是某种特殊的能量化物质。
　　大量的能量化物质，正飞速的被中心的一小块水域吸收消失。
　　很快，不到半分钟，整个培养液便开始冒出白色水汽。
　　培养液的总量刻度，在迅速下降。
　　林盛一动不动依旧注视着发生的一切过程。


第391章 策划（二）
　　培养液的总量越来越少，越来越少。
　　很快，整个培养槽里，只剩下巴掌大小的彩色液体。
　　林盛注视着这团水液，忽然一伸手。
　　一道圣力精准的从他手指尖飞射而出，落在那团彩色液体表面。
　　嘶……
　　一团团无形的烟雾，从那七色液体中飘散出来，很快便四散而空。
　　林盛明显感觉到，七彩液体中有某些饱含恶意的东西，被圣力轮了一遍。
　　“不过还没干净。里面还有东西！”
　　他眉头紧蹙，注视着那团七彩水域。
　　扭头看了下仪器上显示屏的数据，林盛心头很是惊讶。
　　“已经稀释了三千多倍，居然还有这么麻烦的杂质存在。”
　　他将不为圣力所容的一切物质，都称为杂质。
　　思考了一会儿，他最终还是决定。
　　.
　　.
　　.
　　拿老鼠先测试下。
　　林盛通过通讯器，让外面的人送来了一笼数十只实验白鼠，然后又抓来了十来个实验用死刑犯。
　　之后他便埋头钻进了对这种混乱之血的研究。
　　这种血液让他非常着迷。
　　它有着极其完善的分子结构，也有着诡异莫名的异常活性。
　　同时在不同的环境中，表现出的性质和能力，也完全不同。
　　最关键的是适应力。
　　混乱之血在林盛所能模拟出来的一切环境中，表现出的适应力和模仿力，简直难以置信的强大。
　　很快。
　　第一批小白鼠，被林盛开始了用稀释的混乱之血实验。
　　结果九成以上的小白鼠爆体而亡，剩下的一成中，有一半左右毫无反应。
　　另一半则出现了特殊的变化。
　　它们的身体，开始了奇妙的异化。
　　身上皮肤长出点点银色斑块，双耳呈现锯齿状，并且拉长，末端变尖。
　　牙齿变得更加锋利，关节处自然而然的长出类似骨甲的金属质地外骨骼。
　　同时性情也变得极其好斗。
　　除此之外，林盛经过检测还发现，这些老鼠的极限细胞寿命，都得到了大大的延长。
　　最短的一只，也延长了上百年时间。多的一只甚至达到了三百多年。
　　在确定实验结果后，林盛留下几只用来观察，其余的成功老鼠，则全部进了他肚子。
　　既然是实验，那么经过实验体体质过滤后，这种混乱之血再进行吸收消化。是否能产生功效，同样也是林盛想要尝试的课题。
　　所以他毫不犹豫的全部吃掉了实验用小白鼠。
　　转眼便过去了三天时间。
　　这三天里，林盛每天召唤出一头邪灵，用来食用增强魂力，其余时间就全部扑在了混乱之血的研究上。
　　这东西他已经开始尝试用在了活体人类身上。
　　在稀释了上万倍后，混乱之血依旧能产生微量的刺激反应，对人体的体质和身体强度有很大提升。
　　但唯独不好的是，这东西对心智影响很大。似乎容易让人朝着好斗和厮杀方向偏转。
　　实验成功的人，在观察后得到数据，林盛便也全部又献祭掉了。
　　还别说，试验后的死刑犯，再来用于献祭，居然一个就能召唤出接近邪灵将军层次的邪灵。
　　这对于林盛而言，简直是意外之喜。
　　所以，他一口气将全部失败的实验人，丢进仪式阵法，用做维护邪灵之门的维持。这样一来，这道通道至少能持续一年半载不关闭。
　　而手里他还残留着的混乱之血，在经过林盛多次的过滤，精华，稀释，中和后，终于可以开始了新一轮的血脉改造。
　　林盛对比数据和指标，已经将稀释后的混乱之血，浓度维持到了一个极其稀薄夸张的地步。
　　之后，再由他决定是否吸收吞噬。就如同之前那些实验体一样。
　　不过如果是他的话，就算中途出了点篓子，也不用太担心。
　　他体内的圣力总量太过庞大，如果没有圣光的允许，那种混乱之血甚至都不能在他体内长存。
　　稀释后的混乱之血，已经达到了让林盛轻松吸收的速度。
　　他一次次的转换测试。试图从仪器结果那边找到更适合自己的净化方案。
　　而很快，一个成功的人形实验体，引起了林盛的注意。
　　这名实验体，成功的熬过了混乱之血前期的侵蚀和爆炸，并且身上没有任何特殊异状。
　　只是在测试时，他突然展现出强横的体质防护力。
　　这种极端的具体效果，引起了林盛的关注。
　　又过去数天后，他很快从这人身上，发现了混乱之血的使用诀窍。
　　这种奇妙的强大血液，面对生物的血液内某种特殊物质时，两者有很强的对抗性，并且能在这种对抗中，得到更进一步的深层净化。
　　找出重点后，林盛大量提取生物血液内的特殊物质。
　　他将这种物质，命名为秩序心液。
　　对于圣殿而言，要想获取秩序心液非常简单。
　　林盛只是下令做一次抽血的体检普查，几天时间内，便获得了城内近千名血液含秩序心液的民众血液。
　　他让人将这上千人的抽血，全部汇聚到一起，提取后，然后将剩余的混乱之血全部混入其中。
　　最终，经过一系列的特殊手段处理，林盛得到了一小试管的实验精华。
　　……
　　……
　　圣殿祈祷厅。
　　一众分部高层，此时正汇聚一堂，一同观看着情报汇总和恒瑞卡拉各地边缘区域的具体情况。
　　特制的监视器，在巨大投影屏幕上，将各地的详细情况，清晰的展现出来。
　　负责安保监控的，是来自贝恩大学工坊的一名副教授。
　　他戴着老花镜，身上穿着一丝不苟的笔挺西装，站在投影屏幕前，给大家仔细解答。
　　“现在的情况，巡逻队给出的稳定数据表示，最近两天，周边的黑潮发生率越来越高，越来越密。几乎达到了史上最高密度。黑潮中涌现怪物的种类和数量，也开始大大增加。具体数据曲线呈断崖式上升。”
　　投影屏幕上，不断快速的闪过一个个正在动态的监控画面。
　　一处处城市边缘区域，圣战士们带队巡逻员的邪能者，正努力和外面涌来的各种怪物厮杀。
　　“经过我们排查，这些涌现的怪物中，威胁度最高的，是伪装系和精神系怪物。
　　其次是大范围物理系怪物。
　　我们已经根据怪物的威胁度危险度，制作了怪物手册，并已经发放到了各大圣职者手机上。”
　　画面上开始显示一个个怪物的全身图。


第392章 策划（三）
　　林盛面色肃然，注视着屏幕上边显示的一种种怪物。
　　“巡逻队现在压力如何？”他出声问。
　　“压力情况尚好，伤亡程度很小，因为有圣殿的净化力场在，再加上圣职者们身穿厚实的防护铠甲，还能使用圣力自愈，所以伤亡很低。
　　只是我们制造铠甲和武器的合金储备，快要不够了。
　　战士们的武器铠甲需要维护，枪械子弹需要补充。需要的金属储备缺口相当大。”后勤主管马迪兰出声道。
　　其余几个工坊负责人，也同样出声，表示情况属实。
　　林盛沉吟了下。
　　“通道那边，不是可以获取金属矿石么？以前的金属合金来源从哪来？”
　　“大部分从邻市的矿藏基地转运过来。现在黑潮爆发，那边的金属冶炼厂怕是也会出问题。”马迪兰迅速回答。“通道那边，尘埃世界的矿石，辐射性很强，不适合大规模装备应用。”
　　“之后我会上禀分殿主，请求她带队开辟资源路线。”林盛定下决议。“另外，应该尽量使用减少损耗的攻击类型。”
　　“不错，现如今局势，上边国家自顾不暇，我们最好的办法，就是在自身管辖范围内自给自足，寻找更适合的生存方法。”
　　下面的高层中，有人赞同出声。
　　安保主管的副教授再度出声道：“圣珈阁下，我这里有份最新传输过来的怪物资料，我希望大家都来看看。”
　　林盛点头许可。
　　副教授马上链接自己手机和投影仪，将刚刚到手的资料影像传输上去。
　　哧。
　　投影屏幕上顿时闪现出一副全新画面。
　　两栋数十层的银色大厦之间，一个红色的人型生物，引起了大家的注意。
　　那是一个浑身红光的女性生物。
　　她长着尖锐的两根犄角，黑发披肩，双眼泛蓝，身材纤细瘦小，但身后拖着长长的细尾。
　　那细尾上竟然燃烧着红色火焰，照亮四周黑暗。红光就是从这长尾上散发出的。
　　“这种生物，似乎是一个完整的族群，我将其命名为，火鬼。”副教授沉声道。
　　“火鬼是昨夜才开始出现的全新怪物品种。她们大部分是女性，且能操控两千度左右的剧毒火焰，被她们烧伤的伤员，在治疗上非常麻烦。”
　　“对抗等级呢？”林盛问。
　　“一头火鬼至少需要一整支双翼层次巡逻队围杀。还好因为火鬼大多是独立行动，所以暂时还没对我们造成太大麻烦。但我希望大家能够对其重视。”
　　“明白。这种族群式的怪物相当麻烦。她们身后一般都会有严格的族群等级划分。这意味着，现在这些出现的火鬼身后，还有着更强的更高级别。”
　　“最好先拿到标本或者活体，让对策研究室的人先针对研究下方案。”
　　“不错，提前配备一些防火性能的装备最好。”
　　下面的高层纷纷出声。
　　大家都不是坐办公室的纸上谈兵层，给出的意见都十分中肯实际。
　　林盛一一听取意见，再给出许可或者不许可的答复。
　　“目前来说，按照尘埃世界的规律，火鬼后方必然有着一个扭曲之巢存在，否则这种层次的怪物族群，不会这么肆无忌惮的进攻人类聚集地。”坎帕斯出声判断。
　　“扭曲之巢？”林盛第一次听到这个词汇。
　　不只是他，在座的不少人，也都是第一次听说，脸上露出疑惑之色。
　　“短时间内解释比较麻烦，你们只要知道，扭曲之巢相当于一种特定的怪物的兵工厂就行。”坎帕斯简洁回答。“我们必须摧毁它，否则它能够吞噬尸骸血肉，制造出无穷无尽的对应怪物。”
　　林盛眉头皱得更深了。
　　“那就摧毁它。组织斩首小队吧。由高等级圣职者组队动手。”
　　“可以。”
　　“赞同。”
　　“赞同。”
　　会议结束，林盛再度向众人传达了自己需要闭关的意思。
　　回到研究中心，他将之前做好的怪物抗性测试，传输给防务处。
　　随着黑潮涌动越来越大，如今整个米加，所有平民，都在朝着城市聚集地汇聚。
　　政府联合月池星芒的人，建立了一个个大型聚集地。依靠大量的邪能者组成防线，对抗黑潮。
　　但这样的防线依旧岌岌可危，因为黑潮有可能出现在任何一处地方。
　　所以对内对外，他们的防守力度都必须维持在一个极高的程度。
　　相比之下，恒瑞卡拉就好多了，只需要对外就行。
　　传输好资料，林盛回到一台如同大型银色陀螺一样的仪器面前。
　　从下方取出一支再次圣力净化后的彩色试管。
　　“第十七次圣力净化……活体实验也完成了，一切正常，强化效果很好。应该没问题了……”
　　林盛拿起试管，轻轻拔掉塞子闻了闻。
　　一股子淡淡的话梅香气飘散出。
　　这就是混乱之血，经过多重手段净化后的混乱之血，里面的有毒物质，基本已经剔除殆尽。
　　捏着试管，林盛仰头一口，全部将其倒进嘴里。
　　里面的净化液体味道甜丝丝的，有些清凉薄荷的感觉。
　　喝完液体，林盛又往试管里面倒了点开水，将其涤荡干净，一口喝掉。
　　至此，从邪灵将军那里弄到手的混乱之血，便全部被他服用干净，点滴不剩。
　　服用后，林盛进入隔离修行房，开始闭目体会身体变化。
　　身体内，似乎有些发热，他隐约能感觉到，混乱之血正在缓慢的渗透进入血液中，混入岩龙血脉中，产生着某种奇妙的融合变化。
　　时间缓缓流逝。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　林盛的身体在随着混乱之血的改造，而变得更加厚重，宽广，强壮。
　　他的身体，隐约产生了一种奇妙的特殊能力。
　　那是一种能在虚实之间，物质能量化的能力。
　　林盛体内的一部分血管，经络，正在随着混乱之血的影响，变成半透明状的虚无能量态。
　　又过了四个小时多。
　　端坐在修行房内的林盛，猛然睁开双眼。
　　“混乱之血……居然是这种方式的提升身体强度。”
　　他也没想到，混乱之血的作用，居然是将身体的部分组织能量虚化。
　　这样一来，身体内部的能量异能传效率将得到飞一般的提升。
　　此时的他，无论是圣力也好，还是邪能也好，运转速度都达到了一个夸张的地步。
　　“这代表着我的爆发力和能量防御力，会提升到了一个难以形容的地步。另外，我的身体，可以进行一定时间的能量虚化……成为类似邪灵那样的形态……”
　　等等！
　　类似邪灵那样的形态？？！
　　林盛视线猛地一转，看向邪灵通道方向。
　　如果……如果我可以伪装成邪灵，进入邪灵通道的话……那岂不是将油源源不断，无穷无尽的魂力可以供猎杀挥霍！
　　林盛忽然被自己的这个想法惊呆了。
　　邪灵的世界，从未有人敢真正踏足。
　　就算是黑羽城世界的顶级强者，也没人敢随意踏足其他世界其他次元间隙。因为无法伪装自身，那就意味着过去送死。
　　而现在，混乱之血，给予了林盛这个可能性。
　　贸然踏足一个未知空间，危险性自然极大，但可能获得的收益也必定极大。
　　起码那时候就不需要再一点点的等待邪灵上钩，进入通道。而是可以主动出击，大量吞噬邪灵，提升魂力！
　　“如果真能做到，那简直就是比在梦境里杀怪还快！！”林盛心头火热起来。
　　因为要想实现这个方案，以他现在的条件来看，并不难！


第393章 邪灵门（一）
　　林盛静静站在邪灵门通道前，身上换了一套覆盖全身的特殊紧身衣。
　　这套紧身衣如果让任何一位女性来看，都会觉得太过贴身，以至于就像没穿衣服一样。
　　但对林盛而言，完全不在意这些细节。
　　他这套紧身衣，是为了实行心目中的那个计划，特别制作的伪装装备。
　　这套衣服外部，涂满了一种名为卡里萨的强大迷幻材料。
　　这种材料能够模拟出任何一种主人所需要的特殊气息。这其中自然也包括邪灵。
　　这些天，他并没有再进入过梦境，或许是因为频繁的更换地点，导致梦境还没有完全固化下来。
　　但梦境不成，林盛在现实里，却已经完成了多次，召唤邪灵后和其接触的实验。
　　他伪装自身的气息，甚至让邪灵也认为他是对方的同类。
　　“这样就足够了。”
　　林盛看着面前的蓝色通道。
　　他伸出手，手背上缓缓亮起一条条蓝色纹路。
　　这些纹路沿着他的身体迅速蔓延扩张，眨眼便弥漫到他全身各处。
　　很快，林盛的身体便变成类似半透明状态。
　　他的全身释放出淡淡的蓝光。
　　但随着他的不断调整，很快这些蓝光便变成了细微的红光。一丝丝最低等的邪灵气息，开始从其身上逸散出来。
　　此时的林盛，外表看起来，就是个普通团的半透明魁梧男性。身上还放着红芒。
　　“差不多了。”他回头看了眼天工霞。“麻烦你了。如果我回不来，或许要在你身上复苏。”
　　“没事，去吧，你不是还有那边的雷怪分身么？”天工霞懒洋洋的打了个呵欠。
　　只要不触及她底线，她还是很好说话的。
　　林盛点点头。
　　他让天工霞过来看着，目的就是为了防止通道出现意外。
　　天工霞身为列等使，无论如何，都是实力远超于他的存在。
　　面对各种麻烦和异常，也能快速得到反映。
　　“那么，一会儿见。”林盛回头，注视着面前的淡蓝通道裂缝。
　　他心头同样也在担心，忧虑，期待，甚至兴奋。
　　毕竟，这可是从未有人做过的强大冒险。
　　啪。
　　终于，林盛大步抬起脚，朝着通道走去。
　　随着距离越来越近，脚步声越来越大，越来越重，很快，很快……
　　林盛整个人身，一下如同石子一样，没入邪灵之门内消失不见。
　　天工霞再度打了个呵欠，看了眼邪灵通道，嘴里又嘟嘟囔囔的半躺在不远处的一个躺椅上，等林盛回来。
　　只是，她看似只是平静的躺在一旁，实际上四周地板上覆盖的一点点淡淡薄冰，表明她随时可以出手灭杀一切可疑者。
　　“希望一切顺利。”她不清楚本体想做什么，不过隐约中，她感觉到，本体似乎在谋划某种极其危险的计划。
　　这种计划一旦出现问题，就像走钢丝，极可能产生危险的麻烦后果。
　　……
　　……
　　咕噜，咕噜……
　　一连串的巨大气泡缓缓从漆黑的深海中漂浮向上。
　　莹白色的单薄气泡中，其中一个气泡内部。此时正静静端坐着一名神色平静的魁梧男子。
　　男子正是刚刚进入邪灵通道的林盛。
　　他全身呈现出淡淡红光，身体就像是虚幻一样，随时可能隐形消失。
　　此时他正仔细的打量着四周的环境。
　　他正处在一个硕大的圆形气泡里。
　　周围还有一连串不断浮动着的巨大气泡。
　　而这些气泡中，除开他之外，再没有任何活物活动迹象。
　　没有邪灵，也没有生命。一切显得孤寂而又冷清。
　　“我应该是进入邪灵世界了吧？”林盛好奇的透过气泡内壁，看向外面。
　　外面的环境一片黑暗深邃，看不到边际。
　　这让他感觉到一种难以形容的渺小和浩瀚。
　　“这里不知道是哪里。也没有什么可以交流的生物。看来只能等待了。”
　　不知道时间流速，也不知道空间方位。
　　林盛静静耐心的盘膝坐下，等待变化的到来。
　　气泡无休止的上浮着，向上，向上。
　　不知道过了多久。
　　或许是一天，或许是两天，三天。
　　终于，上方隐约出现一团淡淡的红光。
　　林盛终于来了精神，仰头望向红光。
　　噗。
　　他所在的气泡，终于一个上窜，浮出水面。
　　水疱炸裂，林盛轻轻往上蹬着双腿，借助浮力浮在水面上。
　　他上半身刚刚进入红光范围，双眼一时半会还没能完全的适应过来。
　　约莫数秒后。
　　林盛视力适应过来，开始打量周围环境。
　　水面上是一个硕大的不规则型褐色洞窟。
　　坚硬的洞窟内壁上，长满了一个又一个的红色蘑菇。
　　半空中漂浮着一个个风筝一样的模糊个体。
　　这些个体有的像人，有的像物品，有的像动物，有的则什么也不像。
　　“邪灵！”林盛一眼便认出了这些个体的身份。
　　他心头一喜，知道果然来对了地方。
　　洞窟内漫天飞舞着海量的邪灵，这些邪灵有大有小，有强有弱。
　　入目之处，有极少数的几个，和上次他召唤出的邪灵将军有的一拼。
　　但更多的也就是普通邪灵的程度。
　　除开邪灵之外，林盛还看到洞窟正中央，竖立着的一根巨大的螺旋形红水晶柱。
　　红水晶柱仿佛支柱一般，链接着洞窟上下。
　　其周围浮动着大量未知银色流光。
　　只是和大量邪灵散发的红光相比较起来，这些银色流光毫不起眼。看起来像是支撑这里的承重墙。
　　“有意思。”林盛尽量让自己表现得和普通邪灵一样，释放出微弱邪灵气息。
　　他从水面慢慢游动着，走到洞窟地上，然后开始打量距离自己最近的一团邪灵。
　　这些邪灵似乎大多都在沉睡，又或者是在独自和极远处的存在沟通联系。
　　相互之间的交流很少，甚至连移动也不多。
　　“按照邪灵语那本书上的一点点记录，邪灵属于附体型族群，没有附体的邪灵，大多都处于虚幻状态，无法被接触，只能通过灵魂交流。”
　　林盛回忆着自己脑海里为数不多的邪灵常识，开始缓缓的，一步步走到最近的那团邪灵身前。
　　他伸出手，悄悄的，一点点的，触碰向这团微弱邪灵。
　　很快，他的食指触摸到了这团邪灵的身体表面。
　　这是一团足球大小，有着一只独眼的怪异邪灵，他正睁着眼睛，黑红色的瞳孔里流动着大量数据一样的流光。
　　林盛猜测它似乎正在和人进行沟通联系。
　　所以他的动作十分谨慎。
　　手指在触碰到这团邪灵后。指尖极其隐蔽的释放出一点圣力，哧的一下刺入对方体内。
　　噗！
　　那点极其细微的白光圣力，犹如最猛烈的毒素，在这团邪灵体内迅速流转，循环，遍布全身。
　　很快，这团邪灵全身便开始抽搐起来。
　　它的身体就像气球，迅速干瘪，漏气，转眼便化为一枚细小的红色珠子。


第394章 邪灵门（二）
　　林盛捏起珠子，轻车熟路的塞进自己兜里。
　　他没有继续偷猎，而是看了眼漫天漂浮中的邪灵。发现他们果真没有被惊动，便迅速开始在周围寻找可以供躲藏的位置。
　　很快，他便在洞窟内，找到了一个洞壁死角。
　　这里就像个L型，是个狭窄的通道，只有他飞出去后，其他邪灵才能真正看到他。
　　“在没有弄清楚情况之前，我得暂时避避风头。”
　　林盛没有四处乱窜，而是就在这个瞎狭窄角落里，开始迅速尝试沟通通道另一边的天工霞。
　　出乎他的预料，他的沟通比起想象中要轻松很多。
　　这个洞窟似乎正处于一个无数间隙的交叉口。
　　周围空间中充斥的无数间隙裂缝，让他一瞬间便通过了四个间隙，同时和天工霞产生了联系。
　　“这么多间隙能勾连那边么？难怪邪灵们这么容易就能回应呼唤者的请求。”
　　林盛心头了然。
　　找到了藏身之所，很快他也确定了除开通道外，还有哪些个间歇可以供他返回现实世界。
　　有天工霞和一大票的召唤统领作为坐标，他豁然发现，自己可以选择的间隙还真不少。
　　确定了回去的方向，林盛看了看满洞窟漂浮的诸多邪灵，终于开始正式朝着它们伸出了利爪。
　　他并没有一开始便四处乱杀，而是等待着，观察这些邪灵的动静和生活。
　　观察了一段时间后，林盛发现。这些邪灵并不是一直都安然无事。
　　它们在沟通其他异界时，同样也会遇到危险。
　　很多邪灵就是在这种沟通中，突兀的被拉扯过去，然后再也没回来。
　　也有的直接还在沟通过程中，就被通道对面的存在以下击溃，毁掉形体灵魂。
　　通过观察，林盛发现，邪灵的非战损率还真不小。
　　而且整个洞窟，是从上往下，从强到弱，以此类推分布的。
　　邪灵的强度和实力，是越往上越强。
　　而邪灵之间，也是偶尔会有交流和接触。只是这种接触比林盛想象的有所不同。
　　他们会分出一根类似触须或者丝线的东西，相互链接缠绕，交流之间没有声音，似乎是直接性质的灵魂精神沟通。
　　只有带有恶意的双方，才会直接用声音交流，相互戒备。
　　“真是神奇的地方。”林盛躲在洞壁的死角里，这里有着一个半球形的可遮蔽区域，刚好可以阻挡他暴露在其他邪灵面前。
　　正当他不断观察着外界邪灵时。
　　一个意识有些虚弱的邪灵球体，缓缓的，如同棉花糖一样，朝他迅速靠近。
　　“你好，请问你能帮帮我吗？”那个邪灵发出求助声。
　　“发生了什么？你看起来很虚弱。”林盛直接用邪灵语低声回答。
　　“我沟通到了一个极其麻烦的间隙，那个间隙里全是我们非常讨厌的陌生能量。我一不小心吞噬了过多那边的空气，现在很难受。”
　　这团邪灵十分实诚，将自己的麻烦说了出来。
　　林盛恍然大悟，猜测极有可能就是被他预留展开的通道缝隙，渗透进来圣力的气息。
　　“没关系，我可以帮你治疗。”他朝着那团邪灵露出柔和的微笑。
　　“这里很安全，没有过多的间隙，也没有其他邪灵过来干扰。”
　　那团邪灵犹豫了下，很天真的朝着林盛漂浮了过来。
　　只是，它身上的邪灵气息，比林盛强了至少三倍。此时它本体正像橡皮泥一样，不断扭曲转动，长出一条条乌贼一样的触须。
　　“我很无助……我需要帮助……”这团邪灵外表和善，内心险恶的很快便漂浮进了林盛所在的死角。
　　然后再也没有回来。
　　没有邪灵在意，他们旧的个体会源源不断的消亡，新的个体在飞速提升数量，从洞窟各处不断浮现。
　　随着时间的推移，很快，林盛所在的死角处，又漂浮进去一头邪灵。
　　这头邪灵同样没有任何动静，便消失在那里。
　　紧接着，一头头邪灵，在无意识的漂浮中，逐渐朝着林盛方向靠拢或者经过。
　　这些经过的邪灵中，偶尔会有个体，尝试想要接触林盛。
　　但没有意义。
　　所有接触林盛的邪灵，都失踪了。
　　随着一头头邪灵不断的失踪，林盛的也成功通过间隙，重新让天工霞搭建了一个反向联系通道。
　　他利用沟通献祭仪式，让天工霞直接将通道口开在自己所处位置边缘。
　　然后短暂的回去了一趟，将手里积攒的邪灵珠全部化为岩龙血脉，吸收后，然后又返回了这里这片洞窟。
　　林盛的异动，让其他邪灵都以为他这是在闭关冲击邪灵将军层次，可他们却完全没想过，一旦林盛冲击成功，会发生什么样的后果。
　　‘或者是，他们注意到了，但不在乎。’
　　随着失踪的邪灵越来越多，林盛渐渐开始朝着死角周围主动出击。
　　一头头邪灵被他用钓鱼的方式带入死角，然后彻底消失，化为邪灵珠。
　　他每隔一段时间回到实验室，将获取的邪灵珠转化成岩龙血脉和魂力。
　　渐渐的，洞窟里的低等邪灵，数量开始有了明显的减少。
　　这引发了更高一级的中阶邪灵的关注。它们继续朝着林盛所在的死角飘去。
　　而随着邪灵的不断消失，这种不分日夜的狩猎，让林盛的血脉和魂力再一次进入了迅猛增长期。
　　他的魂力突破了六翼极限，缓缓朝着列等使层面不断接近。
　　没有境界和层次的领悟，仅仅只是单纯的威力和强度，朝着列等使们靠拢。
　　……
　　……
　　现实世界。
　　一队来自月池的强大邪能者，在林盛闭关期间，来到了恒瑞卡拉。
　　如果他们是在一个月之前抵达，那么或许恒瑞卡拉内部的圣殿高层们，并没有太大提升。
　　但遗憾的是，他们选择了延迟一个月。先通过卫星讯号，和圣殿方面讨论交换和赔偿事宜。
　　于是，一个月后，圣殿高层中再度多出了三位六翼极限，中层干部中，五翼巡视长多出了十来个。
　　镇压级强者更是暴增了二十多位。
　　而圣力池中的圣力浓度，也积累到了一个夸张的数字程度。
　　圣力池自然逸散产生的净化力场，结合海量修习圣力的圣职者存在。导致整个恒瑞卡拉的覆盖城区，到处都弥漫着圣力的气息。
　　霸道的圣力气息，近乎强制性的压制了其余所有能量的存在。
　　来到恒瑞卡拉的交涉者们，一抵达这里，便被浓郁得过分的圣力空气吓到了。
　　在匆匆交换了协议好的筹码，这支队伍带着惨遭人棍处理的列等使尼克斯，匆匆逃离了这片区域。
　　而恒瑞卡拉则获得了大量的内部自循环技术，这是可以用于自给自足，建立完善生态圈的强大知识。
　　三大秘境和其他少数核心秘境，就是掌握了这项技术，才能在近乎封闭的环境里，一直维持这么多年的生存。


第395章 邪灵门（三）
　　不光如此，一个重伤未死的尼克斯，还换来了基础秘境城邦建设技术、珍稀的十数种尘埃世界特产的锻体材料、以及一种林盛最为垂涎的传送阵技术。
　　虽然只是短距离传送阵技术，但这对于林盛而言，将会是仪式和阵图知识体系中，极大的短板补充拼图。
　　早在席琳时，他便吃过传送阵的苦头。
　　来自雷德翁的邪能者，利用传送阵，急速的切入战场进行支援和逃离。
　　这让林盛能够选择的战术极为被动。
　　而到了贝恩大学这边，让他不爽的是，掌握传送阵技术的一直都是在军方和月池日冠。
　　除此之外，其余所有民办皇冠学院，都没有掌握这项技术，而只能是购买现成的成品传送盘。
　　所以趁着这次交易，天工霞便索性将林盛最想要的这份技术，也包含在内。
　　一旦掌握了传送阵技术，林盛对于仪式，对于空间转移方面的造诣，将会得到一个前所未有的高度。
　　毕竟他吸收的数万人记忆碎片，可不是吃素的。
　　而就在尼克斯被交易带走后。
　　一支特种小队，针对附近的火鬼混乱之巢，进行了突袭斩首。
　　最终小队成功毁灭混乱之巢两个，并且解救了躲藏在地下避难所的数百名幸存者。
　　而这些幸存者之中，一名脸上有着骇人的伤疤的小女孩，无声无息的随着人流，进入了恒瑞卡拉。
　　……
　　……
　　邪灵洞窟。
　　林盛缓缓从躲藏的死角处游弋出来。
　　他已经记不清自己吞噬了多少邪灵了，或许数百，或许上千。
　　大量的邪灵珠，通过转化仪式，化为了他体内的岩龙血脉。
　　原本早已得到极限了的岩龙血脉，在海量的邪灵珠堆砌下，终于再一步开始了新的变化。
　　林盛早已没有了对比的参考系，这里没有天工霞这样的列等使能帮他随时测试强度。
　　所以他只知道，自己的身体强度在飞速的不断提升。
　　可到底提高到了什么地步。
　　他不清楚。
　　此时此刻的他，就好像转化成为了一头真正的邪灵。
　　隐藏，狩猎，转化，然后再度循环这个过程。
　　随着狩猎邪灵的过程中，他不断的和这些邪灵进行交谈，也得知了这个邪灵世界的名字。
　　卡菲波。
　　这就是这里的名字。
　　林盛从一个健谈的倒霉蛋邪灵口中，知道了邪灵所处的社会形态。
　　这些怪异的特殊能量生命，一般是以洞窟世界的方式，存在于各个不同的间隙区域。
　　林盛此时所在的洞窟，只是一个邪灵洞窟的边角。
　　真正的卡菲波邪灵洞窟，基本上相当于席琳的一个省那么大面积。
　　里面有着成千上万的各种邪灵生活。
　　得到了具体相关情报后，此时的林盛，已经不满足于慢吞吞的躲藏狩猎方式了。
　　他需要更有效率的提升方式。
　　邪灵珠除开用转换仪式转化成血脉之外，还可以用圣力净化成纯粹的魂力珠，用以吸收。
　　而魂力，才是决定邪灵相互之间强弱与否的关键。
　　所以，他决定开始将狩猎来的邪灵全部吸收，转化成魂力。因为这样一来，他就不用随时跑来跑去，不断往返。
　　“时间差不多了……”
　　林盛缓缓从消化中回过神来。
　　“是时候彻底清剿这里的邪灵了。”
　　他站起身，从这片死角处，慢慢走出去。
　　外面的洞窟内，依旧漂浮着稀稀疏疏的邪灵，只是剩余的邪灵大多都是高层次的强大个体了。
　　其余的中低级个体，几乎都被林盛吃完。
　　“一共也就剩下三十多头了。一口气解决掉算了。”
　　林盛一步步走向最近的一团邪灵。
　　那是一团看起来像菠萝的巨大个体，它浑身上下长满了尖刺一样的触须。每一条触须末端都长着一个鼻子。
　　看起来扭曲惊悚，完全没有任何逻辑性和对称美。
　　“看看，看看这是谁？这不是那个整天就知道欺诈吞噬小邪灵的外来者？”这团邪灵老远便看到了林盛的靠近。然后发出冷笑。
　　“怎么？觉得自己实力足够了，以为吞噬够多的低级邪灵，就可以挑战我们这些真正的邪灵将军了？如果你真的这么觉得，那么我，寒波思科索，将会给你留下一个永生难忘的教训！”
　　这团邪灵大笑着发出挑衅和嘲讽声。还不忘给自己脸上贴金，实际上他们压根就没达到将军层次。
　　在他们看来，所有邪灵将军几乎都是先从最弱小的吞噬者干起，吞噬足够多的邪灵同胞后，便有一定几率朝着邪灵将军方向转化。
　　但这样的转化，对于任意一个邪灵来说，都是可遇不可求的。
　　每一个生物都是由各式各样的结构组成。
　　而只要是结构，就会有极限。
　　邪灵也不例外。
　　所以每一个邪灵能否成为将军，其实是一开始就注定了的。
　　这是由它们的灵魂天赋决定，他们的灵魂极限，决定了他们能否吞噬达到将军级别的魂力。
　　林盛偷偷摸摸的吞噬中低级邪灵，其实他们都看到了，只不过不在乎而已。
　　只是没想到，他居然胆敢真的朝上层邪灵挑衅。
　　才吞噬了区区上千头低级邪灵，就以为自己能够和他们这些即将踏入将军层次的大邪灵对抗了？
　　简直是可笑。
　　“让我想想，你是不是觉得自己吞噬了太多邪灵，魂力达到了极限，感觉自己实力膨胀，提升到了无法自抑的地步？”
　　“哟哟，看起来很不错嘛？这个形态很像是人类生物呢。固化得不错。”
　　“人家可是吞噬了上千头低级邪灵哦，不要小看这个新人！”
　　“上千头啊！好多好多啊！”
　　“他看起来好凶，是不是很想杀了我们？可惜，我就喜欢你想杀我却又拿我没办法的无可奈何~~~”
　　“好玩的新手。”
　　“真是有趣，这次这个不要太快杀掉了，得多玩玩。不然岂不是太无聊了？”
　　一群高阶邪灵奇形怪状的将林盛包围在中间。
　　整个洞窟内，一时间几乎一半左右的高阶邪灵全都来了。
　　他们环绕着林盛，一个个庞大而血红的身体发出恶意尖锐的笑声。
　　林盛沉默的站在中间，低着头。
　　尖锐的声音不断钻入他耳中，就像一把把尖刺不断试图穿透他的魂力。
　　这些邪灵表面上只是说话，但实际上早已开始了试探攻击。
　　一头头邪灵环绕在他身边，它们靠近，尖笑，嘲讽，带着深沉的恶意和杀意贴近过来。
　　但是谁也没注意到，林盛身上缓缓升腾起的丝丝气流。
　　噗！！
　　刹那间，林盛一只手臂穿透右侧一头邪灵脑门。
　　气流吹起他低散下来的头发，露出一双闪耀着纯白光芒的神圣眼瞳。
　　嘶……
　　强劲的气流环绕林盛飞舞旋转，气流之间骤然亮起金色和白色的刺目光晕。
　　没等其余高阶邪灵回过神来。
　　哧！
　　光晕中骤然穿刺出一片白金色光束。
　　只是一个刹那间，整个洞窟一片灿烂洁白。
　　剩余的高阶邪灵，尽数被光束穿透身躯。
　　无声无息间，所有高阶邪灵纷纷燃烧，化为一颗颗纯净的邪灵珠掉落下来。
　　所有白金色光束缓缓淡化消失。
　　林盛身上已经穿戴上了厚重的黎明重装，连带着头部也包裹在头盔面甲下。
　　只是和平时有些不同的是，他的额头，向上延伸出了两根粗壮螺纹的尖锐龙角。
　　龙角微微有些弯曲，足有半米多长，狰狞中带着古老纯粹的华贵气息。
　　微低下头，林盛伸手一抓，周围掉落的邪灵珠纷纷万鸟归巢般飞射到他手中。
　　一一将手里的邪灵珠净化吸收。
　　林盛平静的走向这个小洞窟唯一的出口。高大洁白的身影渐渐消失在暗红的通道内。


第396章 升华（一）
　　暗红色的巨大洞窟，犹如天空般布满整个头顶。
　　林盛站在洞口，眺望前方。
　　前面三个方向都是一片看不见边际的红色平原，头顶是圆拱形的巨大红色岩壁。
　　一眼望去，半空中随处可见漂浮着的稀稀疏疏各种邪灵。
　　和洞窟内的邪灵不同，外面的邪灵似乎攻击性要强很多。
　　林盛亲眼看到不少邪灵在趁其他邪灵沟通异界时，突然扑上去，吞噬杀死同类。
　　也有邪灵在沟通过程中，突兀的忽然身形变大变强，很快便提升一个台阶。显然是从交易中获得了不小的增益。
　　林盛低头看了下地面。
　　大地不是泥土，不是岩层，而是一种不断蠕动着的如同血肉一样的云雾层。
　　透过云层隐约可以看到，脚下似乎有某种长蛇状的活物一闪而过，神秘恐怖。
　　“这地方……一看就不是善地。”林盛心头提高警惕。
　　好在入目之处的所有邪灵，都没有超出他的应付范围。
　　六翼极限的实力在这里，已经能称得上是拔尖了。
　　更何况他还身怀极其克制邪灵的强大圣力。
　　想了想，林盛伸手一抓，一把闪耀着白光的绿色细剑，顿时出现在他右手中。
　　这是用邪能为骨，圣力为刃，塑造而成的特殊武器。
　　不像纯粹的圣力模拟成长剑那样刺眼。
　　这样一来，这种武器带来的圣力波动也就被压制在了一个极低的水准。
　　只要稍加注意一些，隐蔽些，就能快速收割邪灵，而不引起它们的注意。
　　林盛握住细剑，身上铠甲散去，脚下一踩，顿时直冲射出。
　　眨眼间，第一头站在二十米开外的大锁一样的邪灵，被他一剑刺穿身躯，全身燃起白火，一瞬便化为邪灵珠。
　　林盛动作奇快，接住邪灵珠，飞快冲向第二头邪灵。
　　除开将军级，这些邪灵在他面前根本谈不上反抗。
　　邪灵的力量，更多的是在精神和灵魂层面。而这样的力量正好完美被林盛克制。
　　林盛吸收了太多灵魂碎片，自身灵魂强大无比，还加上身后有着大量召唤统领们做后盾。
　　光是灵魂强度和灵魂总量，他就相当于至少五个邪灵将军的程度。
　　所以在对付起这些普通邪灵起来，简直是一剑一个，不费吹灰之力。
　　暗红天地间，林盛纵身化为一道淡淡白线，闪电般不断在一头头邪灵身上弹射跳跃。
　　所有被他触碰过的邪灵，全在一刹那燃烧死亡，化为邪灵珠被掠夺。
　　很快，短短五分钟时间，周围数百米范围内，上千的邪灵被尽数屠杀殆尽。
　　林盛能量化后的身体爆发力太强了，速度也太快了。
　　比起得到混乱之血前的他，起码快了二点五倍。
　　白色细剑刺杀邪灵，引发的动静很小。
　　甚至有两头邪灵相距只有十几米，但其中一头被杀，另外一头都毫无所知。
　　一枚枚邪灵珠刚刚被林盛拿到，马上便被圣力净化，化为纯净魂力珠，然后被吸收吞噬。
　　林盛的魂力仿佛吹气一般，不断往上增长。
　　只不过因为他的魂力总量太大，导致就算吸收这么多邪灵，也短时间看不出什么质变。
　　但他丝毫不气馁。远处邪灵还有很多很多，完全不用担心食物不够。
　　呼！
　　一道白光骤然从一头蜥蜴般邪灵背部一下刺入。
　　白色火焰在蜥蜴邪灵刚刚张嘴的一瞬间，便蔓延燃烧开来。
　　不到一秒后，一枚邪灵珠缓缓浮现，被林盛抓住收走。
　　这是这片区域唯一一头将军级邪灵。
　　差一点，这头邪灵就有了嚎叫出声的时间。
　　身为将军级，这些邪灵的攻防实力差不多有六翼层次。反应速度也快得惊人。
　　要不是林盛不惧怕他们的灵魂攻击，身上还怀有强大的圣力所克制。
　　换其他人来，早就被邪灵吞噬灵魂，炼制成傀儡化为仆役奴隶。
　　哧！
　　林盛收回剑，身后大地上一片空荡，至少数百米的范围里，所有邪灵被他尽数屠灭。
　　远处的邪灵群纷纷惊恐的四散逃难。
　　一些少数实力强大的邪灵们，聚集成团，试图抱团取暖，对抗林盛。
　　杀了这么多邪灵，这些家伙再怎么迟钝，也发现了不对劲。
　　在看到林盛杀邪灵像杀鸡一样，所有邪灵们都沸腾惊恐起来。
　　他们试图和林盛进行交流。
　　但都被他剑身轻轻一震，尽数涤荡开来，将所有传递过来交流的灵魂波动彻底消灭。
　　“怨鬼波动！”
　　忽然远处一名人形邪灵，起身对着林盛便是一拳打出。
　　一团冲击波一样的黑色光束，发出龙吟一般的巨大咆哮，呼啸着朝林盛冲来。
　　光束如同拖着尾巴的黑色彗星，所过之处，地面焦化分裂，空气蒸干所有水分，四周光线都在隐隐扭曲跳动。
　　“无意义的挣扎。”
　　林盛提剑往前一斩。
　　哧！！
　　一道半月形白光，从正中间将黑色灰星一分为二。
　　灰星巨大的力量从林盛两侧险险的擦身而过，轰然落在地面上，化为两个狰狞宽大的坑洞。
　　“威力不错。可惜太慢了。”
　　了字音刚落，林盛身形便已经到了那个人形邪灵身旁，一剑横削。
　　他的速度太快了，爆发力太强了。
　　以至于那名人形邪灵还沉浸在刚刚自己放出的强大彗星里，压根没反应过来，林盛已经到了他身旁。
　　等到他回过神，已经来不及了。
　　一道磅礴的圣光，被强制性压缩在暗绿色邪能长剑里。
　　噗嗤！
　　脆响之后，人形邪灵消失不见。
　　林盛捏住刚刚化出的邪灵珠，圣光一闪，邪灵珠飞速被吸收进入他手心。
　　“嗯？比一般邪灵要强出很多。至少相当于十多个其他形状的同级别邪灵。”林盛判断道。
　　提着剑，他朝着之前邪灵跑得最多的方向。
　　生命的本质在于弱小时会集群。通过集群，会有更多的安全感。
　　所以追逐邪灵多的方向，应该猎物也会更多。
　　林盛吸收完邪灵珠，脚下一踏，地面微微颤动，他自身则爆射出去，转眼便跨越大片暗红地面。
　　很快，前面另一片区域的邪灵，印入林盛眼中。
　　他迫不及待的提剑冲入邪灵群，很快，一道道邪灵无声无息的燃烧化为邪灵珠。
　　这片区域的邪灵也开始迅速的缩小变少。
　　林盛埋头一剑一剑的刺出，体内圣力也在不断消耗中。
　　取而代之的，是一颗颗邪灵珠被吞噬吸收，化为他魂力的一部分。
　　六翼极限早已超越了不知道多少。
　　刚刚提升的岩龙血脉，产生了新的质变，又进一步强化了肉身防御力。
　　而提升了防御力，林盛对圣力的容纳也变得更多。
　　于是，他身上的圣力明明在快速消耗中，但实际上灵魂内受到邪能刺激后，圣力正源源不断的转化魂力，补充到全身各处。


第397章 升华（二）
　　魂力的不断攀升，让林盛隐约感觉，自己似乎正在接近一个模糊的界限。
　　之前他还不能感觉到那条界限。
　　而现在，随着魂力不断的吸收吞噬积累，林盛的那条界限的感知也越发清晰。
　　冥冥中，他本能的感应到，一旦能突破那条界限。那么他的灵魂，或许会发生某种奇妙的变化。
　　“灵魂的延伸，便是精神力，意志力，注意力，心力，等等各种副产物。
　　灵魂越强，依附于精神力注意力的感知也肯定会得到提升。而圣力邪能，也会得到高速提升。
　　这简直是良性循环。”
　　林盛的身形已经渐渐化为一条纯粹的白线。
　　杀死，吸收，下一个。
　　如此循环，林盛的杀戮效率越来越高，越来越快。
　　不知不觉，这片区域也同样被杀光。
　　他无意识的继续朝着更远处移动。
　　只是这一次，却不像之前那么顺利了。
　　轰！
　　地面骤然冲起一道银灰色影子。
　　影子从侧面扑向林盛，周身夹裹起大片冰冷坚硬的压迫感。
　　“这是什么？”这还是林盛第一次在这里感受到威胁。
　　他往左一个侧身，精准的避开影子的扑击。
　　影子在地面上停顿了下，这才缓缓转过身，挺直腰背。
　　这是一头浑身仿佛用银色金属构成的人形怪物。
　　它后颈上长着蜘蛛腿一样的八条金属尖刺，所有金属尖刺朝着四周扩展散开。
　　这还不算醒目，最辣眼睛的，是这家伙全身上下都捆着黑色锁链。
　　这些锁链有的从他血管血肉里穿出，有的和他身上的破烂铠甲链接在一起。
　　“你破坏了规则，外来者！”这怪物嘶哑着声音警告道。“平衡，将被你所打破……”
　　“然后呢？”林盛挥动白剑，纵身一闪，出现在怪物身旁，白剑一下斜斩下去，毫不留情。
　　他快，这怪物居然也快。
　　它只是身体一斜，刚巧避开林盛的斜斩。
　　“这就是你的选择！？”
　　怪物双臂张开，猛然旋转起来，身体内的黑色锁链疯狂的被甩出。
　　这些黑色锁链环绕着怪物，开始自动盘踞，旋转。
　　但从所有锁链的情况来看。这些链子很明显都是活物。
　　嗖！
　　所有锁链忽然间全数扑向林盛。
　　“圣火。”林盛面色不动。身旁忽然燃烧起大片白色火焰。
　　这些其实不是火，而是极高浓度的圣力，汇聚到一起，形成的外表异状。
　　林盛会的圣力技巧不多，但都是极为实用的招数。
　　其实这些招数多是从邪能体系里抄过来的。真正的圣力招数，林盛也就是一招圣力圆盘是他自己开发出来。
　　虽然其他人并不知道内情，但他自己清楚自己的事。
　　噗噗噗噗！！
　　密集的锁链如同飞蛾扑火，不断没入圣火，然后被烧融成黑色液体，滴落在地。
　　啊！！！
　　那怪物痛呼着大叫，张大的嘴里可以清晰看到三条黑色红色的细长舌头，正扭曲的不断在对方口腔乱动。
　　“掘墓者，你来！！”怪物忽然惨嚎一声，滚动出去，匍匐在地。
　　他的背部开始剧烈蠕动，一条细长红线，在他背上迅速分裂开。
　　哗啦！
　　一声稀泥一样的难听噪音后，怪物背部分裂开，坐起一个手持镰刀，背后长着四条黑烟手臂的白发老人。
　　“苦镰。”掘墓者对着林盛便是一镰刀。
　　明明两人相距还有十多米，这掘墓者居然还全力以赴，一刀挥砍下去。
　　哧！
　　林盛以为是自己弄错了，索性也后退了一点，看它有什么反应。
　　可他完全没想到，自己忽然眼前一花，整个人居然自动挪移到了镰刀下方，被笼罩在刀光下。
　　铛。
　　林盛剑身上挑，轻松截住对方镰刀。然后正要闪电般往下一斩，解决这长着四条黑烟手臂的怪物。
　　哧！
　　忽然间，林盛居然又一下挪移到了十多米外的原处。
　　他这一剑自然也没了方位，失去目标，无功而返。
　　“这是什么？这么厉害？”林盛还是第一次遇到，这种能无视被传送者的任何条件直接挪移的情况。
　　灵位跳动。
　　这才是掘墓者强大的能力名字。
　　这里又要牵涉到一个灵位的概念。这是独属于邪灵界的概念。
　　每个邪灵因为有着天生的极限，所以这就意味着他们的灵位（地位阶层）天生不同。
　　所谓灵位，其实可以简单的描述成地位，位置，优劣等等短时间里出现的对比变化。
　　林盛连续两次挥剑，都无功而返，此时已经隐约对这种能力产生好奇。
　　他不相信这种能力是无限制的。
　　唰唰，他连续又挥出了几剑，依旧被位置挪移带偏了方向。
　　林盛眉头一蹙。猛然剑身炸开，爆出数十道璀璨白色圣力。
　　数十道圣力有一小半，尽数轰炸在猝不及防的掘墓者身上。
　　他哀嚎一声，身体腰部明显缺了一块血肉，那是被圣力光束硬生生的净化了。
　　“一次只能挪移一个目标么？对我释放出的群体散射毫无作为。”
　　林盛上前一步，一剑闪电刺入掘墓者胸膛。
　　呼！
　　一团火焰释放出纯白光亮，将四周的红色微微逼退了一点点范围。
　　很快，一枚拳头大小的邪灵珠，从火焰中浮现而出，被林盛一把捏住。
　　他的爆发力太恐怖了，超越了掘墓者足足数个层次。
　　掘墓者才做一个动作，林盛就能做出三四个动作。
　　这才是两者胜负的关键。
　　“看守员死了！！？天呐！你居然杀了看守员！！？”
　　右前方远处，一团云雾状的邪灵，对着林盛发出惊恐的叫声。
　　“看守员怎么了？杀了他有什么关系么？”林盛疑惑道。
　　邪灵语他现在是用得越来越娴熟了。
　　“看守员是元帅们的分身，你死定了，死定了！居然连元帅分身都敢杀！！”那名邪灵发出尖锐的大叫。
　　噗！
　　林盛弹出一道圣光光束，打穿这头邪灵，看着也它燃起火焰，化为邪灵珠坠落在地。
　　匆匆吸收掉两枚邪灵珠，让林盛诧异惊奇的是，掘墓者的邪灵珠，一颗就给了他两头邪灵将军的魂力总量。
　　要不是他有着圣力克制爆发，打了对方措手不及，估计这一场战斗还有得打。
　　“接下来……继续吧……”林盛面色不动，遥望远处，随意选了个方向，便急速飞奔离开。
　　一路上所有拦阻在他前面的邪灵，全都一瞬间被其斩杀，连邪灵珠也被全部拿走。


第398章 升华（三）
　　“快了……快了……”林盛感觉到后脑处，有着一团模糊不清的纯白力量，正在混合着岩龙血脉的暗金色光芒。
　　两者混合出来的东西，像一团白金色漩涡，不断粘稠转动。
　　林盛自身的魂力，正在疯狂的朝着这团漩涡灌注进去。
　　他曾经从典籍上看到过列等使的突破原理。
　　列等使真正能够质变跳跃层次，靠的不是自己原本的积累。而是靠的打开海门后，沟通到的平等海。
　　平等海的力量无穷无尽，浩瀚无比，几乎是一瞬间就让列等使变成了炮火无限的永动机。
　　于是在邪能永不枯竭的情况下，列等使们肆无忌惮的开发着各式各样属于自己的招数力量。
　　更何况海门的打开，似乎让他们的身体也产生了不同质变，产生种种各式各样的异能力。
　　依靠异能力，结合无穷尽的邪能，列等使爆发出的力量，基本就是人形自走天灾。
　　在这基础上。林盛模糊的感觉到，自己的全身力量，似乎也在同样进行着这个过程。
　　他体内的血脉力量，和圣力，混合在一起，似乎想要敲开某种未知的力量之门。
　　“可以想见的是，这门恐怕不会是海门。我体内的邪能数量太少，连参与进来的资格也没有。”
　　林盛感应着后脑处的漩涡，身体本能和灵魂本能告诉他，催生这个漩涡，需要更多的魂力。
　　越多越好！
　　……
　　……
　　现实世界，恒瑞卡拉。工作站。
　　作为统一规划新来者进行工作的地方，工作站是玛格丽特模仿欧罗那边的制度建立的。
　　此时一排排幸存者们，排成折叠的长队，静静等待在安排柜台前。
　　冷清的百货商场大楼被临时征用，变成安置这些幸存者们的营地。
　　“叫什么名字？”
　　负责登记的中年男人抬头看了眼排队者，马上便低下头不再多看。
　　“索亚。”
　　“姓氏？”
　　“没有。”
　　“希望留下还是返回故乡？”
　　“留下。我……已经没有故乡了。”
　　面前的排队者，丑陋到极点的脸上闪过一丝淡淡的茫然。
　　“擅长什么？曾经有过什么工作经验，或者成绩，或者专长学历等等？”
　　“擅长……封印。”
　　咔。
　　笔杆骤然一顿，差点被捏断。
　　中年邪能者迅速抬起头，认真的凝视面前的丑陋女孩。
　　“确定是封印？邪能异能那个？”
　　“……我是三大封印皇族，麟尾一族的直系血脉。”丑陋女孩平静道。
　　中年邪能者瞳孔一缩，忽然想到之前看到的一则消息。
　　米加邻近的一个名字很长的小国：纳布加多萨罗克里斯，就在前不久被无数怪物和黑潮淹没了。
　　这个小国的皇族，似乎就是封印血脉麟尾一族。
　　封印血脉，指的是祖上曾经出过顶尖封印能力的列等使的强大家族。
　　而麟尾一族就是如此。
　　他们的祖上曾经出现过一位拥有封印异能的强大列等使。于是便有了这一丝血脉不断流传下来。
　　因为一直以来的内部通婚，所以他们没让这一丝血脉被稀薄打散。后代依旧有重现异能的几率。
　　封印能力，虽然只是辅助，实战性不强，但用途却很广。
　　不说其他，秘境的那些封印中的巨大怪物，如逐日者之类，都是被拥有封印能力的列等使们出手困住。
　　所以这种能力的邪能者，属于大熊猫，数量极少，分外珍惜。
　　中年邪能者马上知道自己做不了主了，迅速接通通讯器，上报了这个情况。
　　“你稍等下，马上上面有人会来接你。”他温言稳住面前的丑陋女孩。
　　“好的。”女孩平静淡然的站在原地。
　　她知道自己的价值很大，但同样，她也知道自己的价值极限在哪。
　　最重要的是，她想要报仇！
　　导致麟尾一族灭族的，其实并不只是黑潮怪物，还有活人。
　　……
　　……
　　三天后。
　　卡菲波邪灵洞窟。
　　隆隆声中。
　　无以计数的海量邪灵，疯狂的朝着中心的一道白光冲去。红色邪灵犹如海浪，不断冲击在中心的礁石上。但却没有一点能冲碎礁石的极限。
　　林盛站在邪灵海洋里，随手一剑横扫。
　　白色圣光呼啸炸开，刹那间便是数十头邪灵死于非命。
　　但他甚至连邪灵珠都来不及捡，只能继续挥剑干掉更多冲近身的邪灵。
　　连续三天里，他已经将整个这个邪灵洞窟快速逛了一遍，杀死的邪灵没有上万，也有七八千之多。
　　其中更是不乏高阶邪灵，和邪灵将军这个级别。
　　获取的大量魂力，则全部灌进了后脑里那团白金漩涡中。
　　只是不知道是他杀得太狠，太多，还是其他什么原因。
　　第三天的现在，忽然周围冒出来大量邪灵军队，排山倒海的朝他狂涌围攻过来。
　　围攻的军队里不乏有邪灵将军存在。
　　林盛不得已下，只能披上黎明重装，正面迎战。
　　“杀了他！杀！！”
　　邪灵大军远处，隐约能听到有巨大的咆哮声传来。
　　显然是有谁在指挥这场围剿。
　　林盛并没有什么斩首行动的意思。
　　邪灵们所擅长的灵魂攻击，对于灵魂强大的他而言，并没有多少效果。
　　而少许的物理冲击，更是在岩龙血脉和黎明重装下无动于衷。
　　这些邪灵简直被他克制得无比凄惨。只能用数量和命来堆，试图换取他的失败。
　　林盛一次次的挥剑，不断的爆发圣力光束，屠杀周围一切邪灵。
　　偶尔有机会，他也抓起地上的邪灵珠净化后，吸收魂力，以补充消耗。
　　时间仿佛在不断的厮杀里，变得毫无意义。
　　一片片的邪灵如同割麦子一般倒下。
　　有的邪灵相互组成阵法仪式，汇聚庞大诡异冲击刺杀林盛。
　　有的邪灵引动天地物质，化为各种毒素和武器，冲向林盛位置。
　　也有邪灵利用幻觉，化身林盛所熟悉的重要人物，试图麻痹迷惑他。
　　但所有这些邪灵的招数，都没用。
　　他只是简单的挥动剑刃，便一下接一下的屠杀着海量邪灵。
　　而远处驻足的三个邪灵元帅，此时也极其忌惮的盯着林盛。
　　“他必须要付出代价！那就是他的生命！！”
　　一名女性外表的邪灵元帅怒声道。
　　“他的力量太克制我们了。单靠我们，恐怕没法力敌！”另一位元帅沉声道。
　　“那就合力，用天地合葬仪式！他要是不退，那就一起同归于尽！”女性邪灵元帅愤怒道。


第399章 沟通（一）
　　林盛手中剑刃闪耀着白光，不断化为飓风，在周围邪灵群中挥砍卷动。
　　每一次挥动，邪灵群都会瞬间消融数十头。
　　没有谁能阻挡他的脚步。
　　邪灵们最擅长的是灵魂类能力，但面对林盛，却是毫无用处。
　　灵魂攻击类，林盛自身灵魂吸收吞噬了无数魂力，还在梦境中吞噬吸收过几位统领的灵魂碎片。
　　攻击他就相当于同时攻击他所召唤出来的所有生物。
　　林盛的灵魂此时就像一张网，巨大无比的网，联通他和周围所有召唤物。
　　任何一次的灵魂攻击，打在网上，都会被所有人分摊。
　　而灵魂幻觉，魅惑，混乱等攻击，对于林盛而言更是没什么用。
　　他只要陷入幻觉，陷入魅惑混乱等状态，马上其他召唤物的灵魂联系，会瞬间将他从负面状态中拉出来。
　　除非有谁能瞬间将他所有召唤物拉入负面状态，否则这种灵魂能力对他无用。
　　嗖嗖嗖！！
　　突然间，四道树根一样的邪灵丝线，从林盛身后缠住他腰背。
　　四名邪灵将军出现在丝线后方，同时全力释放灵魂穿刺。
　　灵魂穿刺沿着丝线化为灰色扭曲波动，轰然撞在林盛后背上。
　　噗！
　　所有灰色波动炸开。
　　林盛面无表情，挥手便是一剑。
　　唰的一下，白色圣力化为剑型，从剑身上飞射而出，将身后两名邪灵将军斩成两截。
　　他一步步的往前，身旁大量邪灵见状，疯狂的扑上来。
　　“他受伤了！一起上，杀了他！！”
　　一头头奇形怪状的邪灵疯狂扑上来，噗噗声中，大量邪灵将林盛包裹在中央，很快形成一团硕大红色圆球。
　　剩余的两名邪灵将军最后抬手，身上有骷髅状的黑气升腾而起。
　　“杀！！”他们两个最后扑上去。全身躯体化为浓郁的漆黑色。就像是被墨汁染黑一般。
　　顿时间，包裹林盛整个的邪灵球，都被两个邪灵将军身上的黑色染黑。
　　所有邪灵都开始变得更加狂暴，力量更强，魂力更大。
　　此时战场上的所有邪灵，都已经全部压在了林盛身上。
　　“死了？？”远处的邪灵元帅们微微靠近，试图看得更清楚一些。
　　“不……不会这么容易，如果真这么简单，之前就不会让这个家伙冲到这里来。”另一名邪灵元帅低沉道。
　　“可是这么多邪灵堆砌联手，还被污染狂化，就算是你我也……”
　　轰！！！
　　刹那间一声巨响，犹如炸弹引爆。
　　硕大的邪灵球体轰然炸碎，大量邪灵碎片还在半空中便燃烧起来，化为最基础邪灵珠。
　　林盛站在中央，毫发无损，手里依旧提着那把临时塑造出来的邪能圣力剑。
　　“还有吗？”他张开手，顿时间邪能丝线飞出，将四周散落在地的邪灵珠纷纷收起，尽数落在他掌心。
　　圣力闪烁下，林盛迅速净化掉这些邪灵珠，然后直接吸收。
　　刚刚被消耗了大半的圣力，此时也迅速又恢复过来。
　　他目光看向远处，那里有着三头和前面的那些邪灵完全不同的个体。
　　那是三个身高三米多，没有面孔，只有身躯的红色巨人。
　　他们身上纹着诡异扭曲的简洁纹路，原本应该有五官的脸上，只是一片平滑皮肤。
　　而反倒是他们的双肩上，居然左右各长了一小片眼睛。粗略数一下，这些眼睛差不多有三十多个。
　　“接下来，就是你们了？”林盛不断牵引邪灵珠净化吸收，视线却是始终落在这三头怪异巨人身上。
　　“外来者，胆敢破坏我们制定的规则，你现在离开还来得及。否则……”一名邪灵元帅冷声道。
　　可惜他的威胁苍白无力，和周围满地的邪灵珠比起来，三人反而才更像是势单力薄的一方。
　　“算了和他说这么多做什么？动手！”
　　另外两个邪灵元帅身上红光一闪，两者脸上都开始浮现一张满是密密麻麻横纹的诡异面具。
　　面具正中睁着一只独眼，如同活物一般在四处转动。
　　说话的那个邪灵元帅也无奈之下，脸上凝聚出面具，和两个同伴站在一起。
　　三人戴上面具后，身上魂力强度一下提升了一大截。意识感知也强大了不少，更是能轻而易举的抽离周围空气中的魂力。
　　“杀！！”
　　三人分散朝林盛扑去。
　　几乎是一个瞬间，三人跑到中途，往地上一钻。
　　隆隆声中，三头身高五米多的巨大血色泥土巨人，从地表迅速站起。然后一巴掌一巴掌捶向林盛。
　　“附体无生命物？”林盛心头一凛，他知道邪灵是可以附体的，可从没想到这三个邪灵居然连地面泥土都能附体。
　　这要是进入现实世界，那简直是如鱼得水，根本不用担心没有附体之物。要想被抓到也会十分困难。
　　邪灵附体后和没有附体，战斗力相差很多。
　　林盛手提长剑，正面朝着前方砸来的三只手掌，往前一记横斩。
　　哧！！
　　白色剑光横在林盛身前，和三只红色土巨人的大手相互碰撞。
　　剑光和大手僵持了一会儿，陡然炸开。
　　嘭的一声，剑光破碎，大手纷纷溅出红色血液般的泥土，往后退去。
　　林盛一交手便感觉一股股无形的灵魂冲击，不断的从四面八方朝他汹涌扑击。
　　要不是他对灵魂类的攻击抗性太高，换其他任何一个六翼极限，在这里都已经死得不能再死了。
　　“杀！”
　　三头泥人再度扑来，刚刚造成的伤口早已愈合。
　　林盛双手握剑，全身铠甲哗啦作响，身体弓起。岩龙血脉急速开启，头顶上急速生出两根半米长的黑色龙角。
　　“死！！”
　　他一剑横斩，再度和三头泥巨人撞在一起。
　　嘭！！！
　　巨大撞击声中，林盛脚下的地面龟裂炸开。
　　他一头的黑色长发被狂风扯动，不断往后飞舞。
　　巨大的力量对抗下，三头泥人居然没占到什么便宜。
　　他们怒吼着，第一头泥人身上开始裂开一道道紫色眼睛，注视着林盛，试图混乱他。
　　第二头泥人浑身开始长出大量倒刺，如同铠甲般包裹在巨人体表上。
　　第三头泥人张口一喷，一道黑色光柱飞射而出，准确的射向林盛。
　　噗！
　　黑光被林盛抬手挡住。
　　他手心中凝聚出一团白色圣光，刚好抵挡住黑光冲击。
　　此时其余两头泥人也冲了过来，近距离和林盛交手。
　　林盛一手挡住黑光，一手持剑，不断正面和泥巨人碰撞交手。
　　一下下的巨大撞击声中，两头泥巨人居然拿他没辙，甚至还有点反被其隐隐压制。


第400章 沟通（二）
　　林盛魁梧的身躯手持一把细剑，却能不断斩出一道道力道极重的斩击。
　　三头泥巨人一开始还能勉强支撑，到后面他们各种各样的招数都用尽了，就算身为邪灵元帅，他们专精的也是灵魂方面的术法。
　　面对林盛根本是被完全克制。
　　唯一的办法，附体死物，制造临时的强度战力。
　　但这一招对于林盛来说，居然还是没压力。
　　三头泥巨人的力量，甚至都要比他如今的力量小。
　　“不能这样下去，否则我们都会被活活磨死！”
　　一头泥巨人中，邪灵元帅急声道。
　　“那就动手吧！天地合葬仪式！”
　　“一切早就准备妥当，只要一个机会……”
　　三头泥巨人被林盛斩得节节后退。
　　他们巨大的身躯上，残留着一道道不断浮现的剑痕。有的剑痕甚至差一点将他们拦腰截断。
　　好在泥巨人拥有无与伦比的恢复力，否则这么长时间的僵持，他们三个早就不行了。
　　很快，三头泥巨人开始有意识的环绕着林盛，从三个角度不断朝其进攻。
　　他们身上的诡异扭曲符纹开始增多，空气里一丝丝压抑气势开始增加。
　　林盛感觉到了这种变化。
　　他神色一动，就在三头泥巨人那种诡异气势即将达到顶点时。
　　他猛地往后一退。
　　全身圣力先他们一步轰然绽放爆开。
　　哧哧哧哧！！
　　狂暴的圣力化为一道道洁白光束，铺天盖地的朝着四面八方扩散飞去。
　　霸道的圣力正面照射在三头泥巨人身上，打得他们浑身黑烟滚滚，那种诡异的气势，顿时提前被引爆。
　　嗡！！
　　三头泥巨人中间骤然升腾起一道棕色的三角锥光幕，将林盛死死封锁在其中。
　　“死吧怪物！天地合葬！！”
　　一头泥巨人发出咆哮，全身魂力如同火焰般燃烧起来。流动着涌向面前的三角锥。
　　不只是他，其余两头邪灵元帅所化的泥巨人也是如此，身上燃起魂力火焰，全数流向三角锥。
　　随着魂力火焰的不断涌入，三角锥的强度硬度飞速提升。
　　而整个三角锥也开始飞速缩小。似乎要将林盛活活卡死在里面。
　　林盛身上圣力猛然爆开，大量白色光束源源不断从他身上绽放出来。充斥到整个三角锥空间。
　　圣力源源不绝，越来越多，越来越浓。
　　因为三角锥的封锁，这些原本应该飞射离开的圣力们，被硬生生锁进了这个天地合葬仪式。
　　随着圣力的数量越来越多，三角锥里也开始有些不稳定了。
　　此时林盛所在的位置，圣力浓度已经到了白色大雾一样的存在。
　　强烈的排他性和腐蚀性，让圣力不断在侵蚀三角锥的内里结构。
　　随着圣力越来越多，挤压不下。
　　三角锥的收缩也居然开始颤抖起来，逐渐浮现裂纹。
　　圣力没有撑开三角锥，而是依靠无与伦比的侵蚀性，将三角锥的内部层次结构，侵蚀渗透净化。
　　“不！！”和三角锥相连的三头邪灵元帅，纷纷仰头怒吼。
　　他们身上最后一点力量全部灌注出去。
　　三角锥不断闪烁起来，在巨力作用下，其表面重新产生裂纹。
　　裂纹越来越多，很快便遍布全身。
　　嘭！！！
　　一声巨响后，林盛从中走出来。
　　他的双臂上铠甲，已经破碎了大半，只差一点点就能剥离掉落。
　　手上的那把新凝聚的邪能剑也没了。
　　这就是三位元帅最后拼命的招数。被林盛提前发觉，用圣力爆发的方式，引爆一切。
　　结果就是，林盛双臂上的铠甲全碎了。
　　“很不错。可惜选错了招数。”林盛走到一头泥巨人面前，手上凝聚出一把全新的邪能圣力剑，往下一刺。
　　泥巨人早已失去了所有力量，根本没办法抵挡，被一下刺穿胸膛，心脏破裂。
　　位于心脏处的邪灵元帅，也在绝望中，被一剑刺穿，急速化为一颗拳头大小的黑红珠子。
　　泥巨人缓缓溶解散开，林盛弯腰从其中抓起黑红邪灵珠，手上圣力闪烁，开始净化。
　　片刻后，林盛走了一圈，一一的将其余两头泥巨人体内的邪灵元帅干掉，获得了一共三颗黑红邪灵珠。
　　四周一望无垠，再没有任何一头邪灵存在。
　　林盛索性盘坐在地，开始吸收手里的邪灵珠。
　　这三颗邪灵珠无论是质，还是量，都远远不是其他邪灵珠能比。
　　林盛净化好后，马上开始吸收，同时也开始将战场上所有的邪灵珠全部收集过来。
　　海量的魂力源源不断的注入他后脑中的白金色漩涡。
　　他就这么找了个地方坐下，坐在这片战场上，静静开始突破。
　　周围数千颗邪灵珠就是他这次的收获。更别说其中还有三颗与众不同的珠子。
　　林盛疯狂的吸收着魂力，灵魂总量像吹气，蹭蹭蹭往上涨。
　　渐渐的，随着魂力的不断增加，林盛感觉到的那道极限，终于快到了。
　　生灵都有着极限。
　　物质也有着极限，任何结构，都有极限。
　　所以，灵魂，其实同样有着极限。
　　林盛的灵魂在吞噬吸收了海量魂力碎片后，本就已经变得强大无比。
　　而现在，更是在海量魂力的冲刷下，质量更进一步提升。
　　这一步，便是到了极限。
　　“我现在的极限能够容纳下这么多的魂力，已经是岩龙血脉改造后的结果了。换成其他人，根本不可能走到这一步。”
　　林盛很清楚的知道这一点。
　　而要想突破极限，就需要将现有的魂力，从量化为质。将庞大的魂力总量，转化成更高的魂力品质。
　　要做到这点，需要对灵魂的结构和认知，达到很高的水准。
　　林盛没有这方面的知识储备，关于灵魂，他也就是之前在圣教士那边得到过一套理论。
　　然后便是来到这里后，大规模接触魂力后，他也开始对灵魂之力有了不浅的认知。
　　可尽管如此，真要到了突破极限时，林盛却不敢轻举妄动。
　　“灵魂不比肉身，万一突破错了，那就真的糟糕了。甚至就是稍稍受伤，也会影响很大。在找到类似典籍前，绝对不能轻举妄动。”
　　林盛心头压下胡乱尝试的冲动。
　　此时地面上残留的邪灵珠也不多了，林盛只带上那三颗最大的邪灵元帅珠子，站起身。
　　“邪灵是操纵魂力的大师，或许我可以从他们这里，学习到灵魂的知识。”
　　他忽然想到这点。
　　邪灵元帅被杀了，但这片邪灵洞窟并不只是有这点强者。
　　林盛继续往前赶路。
　　血红色的大地仿佛没有边际，但从抓到的一些邪灵口中，林盛知道这里是有边界的。
　　邪灵并不是毫无意识，没有积累的怪物。
　　恰恰相反，它们通过向其他间隙外世界的生物，交易知识和能力，来获得更多的收益。
　　只是和林盛所想的不同。
　　并不是所有邪灵都博学多才，什么都知道。
　　而是每一头邪灵都掌握着专长一样的各种能力知识。
　　间隙中传来仪式召唤时，他们会根据其中传递出来的精神波动，来判断召唤者需要什么样的知识和能力。
　　然后适合的邪灵便会上前，回应祈求。将自己的一部分能力交易给另一边的存在。
　　这些能力往往在使用时，都会消耗气血或者精神。
　　这一部分消耗的气血或者精神，就是给予交易的邪灵的报酬和食粮。可以让其不断壮大。
　　林盛在抓到一些邪灵后，审问出具体这个流程后。顿时也有了一些心思。


第401章 沟通（三）
　　噗！
　　林盛一剑刺进一头邪灵体内，轻轻一转。
　　邪灵惨叫着化为飞灰，凝聚成一颗邪灵珠掉落下地。
　　捡起邪灵珠，林盛席地而坐。
　　他正处在一片连绵不断的丘陵之间，四周到处都是散落的邪灵珠。
　　这里原本有着一个不小的邪灵族群，在此之前，林盛一直以为邪灵都是个体独立的。
　　但在这里，他才真正见识到了，邪灵其实是有姓氏的。
　　“出来。”林盛闭目坐在丘陵上，忽然用邪灵语冷哼出声。
　　四周静寂无声，只有一名全身暗红，穿戴着闪电花纹铠甲的高大战士，缓缓一步步的走上丘陵。
　　“德嘉尔·魔手，见过大人。”
　　这名战士外表的邪灵，周身散发出不弱的魂力波动。
　　在林盛所见的所有邪灵中，也只有那三头邪灵元帅能够压过眼前这头邪灵。
　　而且最关键的是，这是第一个见到他没有马上出手攻击的家伙。
　　就算是邪灵，他也对其十分好奇。
　　“你不怕我？”林盛饶有兴致道。
　　他的力量，他的本质，实在太过克制邪灵。再加上掌握的圣光之力，所有邪灵在他眼里都只是食粮。
　　所以以往见到的邪灵，要么是疯狂的攻击他，要么是恐惧的逃向远处。
　　眼前这个家伙，居然有勇气主动来见他。这让林盛十分好奇。
　　自称德嘉尔·魔手的邪灵战士，缓缓盘坐下来。
　　“我的族群魔手一族就在附近，如果不出意外的话，就在大人前行的必经之路上。如果我不做点什么，那么今天或许就是我和我族群彻底消失的时间。我不想如此。”
　　“你是魔手一族的族长？”林盛问。
　　“是的大人，在下恳请大人放过魔手一族。作为代价，我，魔手一族族长德嘉尔，愿意归附您麾下，成为您力量的一员。”
　　邪灵战士低下头深沉道。
　　归附？
　　气氛一下凝固下来。
　　这还是林盛第一次见到有邪灵敢当面和他谈条件。
　　眼前这家伙已经超越了邪灵将军层次，但又比不上邪灵元帅。如果收下，倒是可以算得上一个得力助手。
　　林盛正想要寻找一整套完整的邪灵修行体系，他需要知道邪灵是怎么让灵魂一次次突破质变的。
　　“有意思。”林盛笑了。“你又怎么确定，我不会一见面就杀掉你？”
　　“我不确定。”德嘉尔·魔手低沉回答，“我只是在赌，和命运赌博。”
　　和命运赌博？
　　林盛忍不住大笑起来。
　　他现在的魂力，已经到达了自身所能允许的极限，随之水涨船高的，还有圣力和邪能。
　　此时大笑起来，笑声中不自觉的夹杂着魂力，圣力和邪能，顿时声波产生巨大震荡，震得德嘉尔魔手浑身发麻，体内气血浮动。
　　良久，林盛停下笑声。
　　“我要你族群的全部修行体系知识。我要知道邪灵是如何成长，质变的。”
　　“我的荣幸，大人。”德嘉尔魔手狠狠松了口气，知道对方总算是愿意接纳他了。
　　其实他这趟前来这里，原本就没打算活着回去。
　　面对这位以邪灵为食的怪物，任何一位邪灵都不敢说能在其面前全身而退。
　　之前连邪灵元帅都死了三位，就更别说他这种邪灵大将。
　　“大人，请随我来。”他站起身，往前带路。
　　林盛起身紧随其后。
　　两人下了丘陵，没走出几十米，便到了另一座大丘陵面前。
　　这座大丘陵底部，有着一个不大不小的石门。
　　德嘉尔魔手打开石门，引路林盛进去。
　　石门后面，是一条宽敞的，布满各式各样浮雕的通道。
　　所有这些浮雕，全是奇形怪状的邪灵形态。雕刻的异常细腻精致。
　　“这里是魔手一族的大藏书室。”德嘉尔魔手带着林盛，很快到了一个不大的圆形房间。
　　房间里墙壁上是一圈一圈的书架，书架上全是书，各式各样的书。
　　“大人您需要的邪灵修习体系，我们魔手一族一共收集到三套。”德嘉尔魔手解说道。
　　他很快将三套体系的书籍位置指了出来。
　　“大阴魂体系，邪鬼体系，魔灵体系。”
　　林盛走过去，随意从大阴魂体系中抽出一本书翻开。
　　里面用邪灵语记录了邪灵应该如何一步步修习提升自我。
　　这套体系主要走的吞噬其他邪灵路线，但是林盛关心的还是最终质变，突破极限的办法。
　　他很快便直接翻到后面，突破将军和元帅的部分。
　　邪灵的分级中，将军以上，还有元帅级别，才是真正魂力蜕变质变的存在。
　　林盛要不是有着天然的克制手段，魂力也庞大无比，有众多召唤物做后盾。怕是早就被邪灵将军干掉。
　　邪灵一身的本事，有九成全在灵魂能力上，灵魂能力被克，这些邪灵也就成了没了爪牙的老虎，不堪一击。
　　算起来，林盛还是占了夜之王和天工霞两大列等使级别强者的便宜。
　　他遭受的灵魂攻击，大部分都是主要由这两位强行分担过去。
　　很快，林盛便翻到了如何让魂力质变，突破极限，成就将军的部分。
　　‘……成就邪灵将军，首先需要理解一个概念。
　　那就是，这世间万物，任何生命，任何力量，任何物质，他们都有着都属于自己的极限海。
　　极限海，存在于无数次元，无数宇宙，无数维度中，某一个不为人知的遥远之地。
　　就像石巨人们沟通的岩石海，烈焰领主们沟通的极热海。花精灵沟通的精灵海等等。
　　任何一种力量，都有着对应的极端能量聚集处。世间万物无奇不有，万事万物都有极限之地。
　　这些纯粹的力量海洋，便是我们需要抵达的彼端。
　　所以，我们邪灵，也有我们要沟通的灵极海。’
　　下面是记载的一连串沟通灵极海所必须的符号，结构，要用到的波动和频率等等。
　　沟通一个存在于极其遥远之处的极限海，对于任何一名存在，都是极其谨慎重要的事。
　　最重要的是，林盛从这里看到了列等使的影子。
　　邪能体系，沟通的赫然就是平等海！
　　而现在，除开平等海之外，还有另外一个极限海的沟通方式摆在自己面前。
　　灵极海……这是个比起平等海更适合圣力和邪能的方向和渠道！
　　因为圣力和邪能，本质上其实就是灵魂的延伸。而灵极海是邪灵门筛选出来的，对于灵魂一系最好的选择。
　　看完资料的瞬间，林盛便决定，选择灵极海，作为自己突破质变的方向。
　　他很快又翻阅了其余两个体系，记载的内容在这一步都差不多。
　　邪灵将军们在这个层次，就可以少许的沟通到一点点灵极海的气息，用来强化自我。
　　这一点，比起平等海来说，灵极海明显要强出许多。
　　按照典籍上记录，极限海有着远近距离，强弱大小之分。需要选择最合适的极限海作为自身反向。


第402章 突破（一）
　　如何沟通灵极海。
　　这点在典籍上写得很清楚了。
　　林盛在德嘉尔魔手的配合下，很快便收集全了沟通仪式的全部内容。并开始正式尝试使用。
　　材料，地盘，都是现成的，唯一需要考虑的，是安全问题。
　　刚刚归顺的魔手一族，自然不可能将信任寄托在他们身上。
　　所以林盛断然在魔手一族驻地，寻找间隙，然后通过灵魂联系，让天工霞在另一边举行仪式，打通邪灵门通道。
　　通过通道回到研究中心，在隔离房内，他马上开始进行列等使沟通灵极海实验。
　　哧。
　　橙黄色的火烛被缓缓点燃，一根接着一根，遍布整个三角形仪式阵法上。
　　所有火烛都在仪式阵法的节点上。
　　让人怪异的是，这数十根火烛，每根的火焰都各有不同。
　　火焰的形状，有的弯曲，有的笔直，甚至还有曲折环绕的，排列起来，更像是一片三角形的咏唱诗歌文字。
　　林盛站在火烛面前，以邪能控制着所有火焰，形成自己需要的形状。
　　身后门口处，两个红铠战士小心的将一株株还在活动着的紫红植物抱进来。
　　这些植物看起来就和普通的花没什么区别。但每一个都是等级为三翼的强大贪食花。
　　这些贪食花也是在被巡逻队干掉大半后，残余的部分被重创处理后，然后才被抱到这里来。
　　红铠战士小心的将一株株缩小数十倍了的贪食花，放在仪式阵法的边缘。
　　然后他们抬头挺胸，朝着林盛握拳行礼后，转身离开隔离房。
　　紧接着，天工霞托着一团璀璨的，遍布彩光的拳头光团，走进来。
　　“阿西亚雷蛇心脏，给你。”
　　她将手里的光团往林盛方向一丢。
　　“谢了。”林盛没多说什么。
　　他知道阿西亚雷蛇是行踪极其诡秘的六翼怪兽，在现在已经出现的诸多怪物中。
　　阿西亚雷蛇也得算得上是最强的几个之一。
　　这东西的心脏，能够有特殊的强化仪式的作用，是增加仪式成功率最好的材料之一。
　　很快，其余的材料纷纷被林盛从各个渠道送进来，融入隔离房内的这次仪式。
　　第二日下午，所有前序工作准备就绪。
　　林盛端坐在仪式中间，体内圣力和邪能开始缓缓鼓荡。
　　一白一绿的火焰在他身上燃烧起来，互相混合。
　　很快绿色火焰被生生吞噬，只剩下白色火焰燃烧得更加庞大。
　　这表现出了，林盛修习邪能其实也是用来刺激提升圣力所用。
　　等到白色火焰燃烧了一小会儿后，林盛猛然冷喝一声。
　　“开启仪式。”
　　嘭！
　　整个仪式阵法上猛然炸开一团淡淡红光。
　　庞大的电能在一个刹那间从地底传输入阵，同时出现反应的，还有之前布置好的一块块仪式材料。
　　所有材料在一个眨眼间，全数化为粉尘，然后飞起汇聚到林盛头顶上方，形成一个转动的黑色小球。
　　“开始吧。”林盛看了眼头顶上的黑色小球。神色平静，缓缓闭上双目。
　　他的精神开始往上融入这团浮空的黑色小球。
　　这个小球，才是这个阵法真正的核心。
　　它的作用，能让主阵之人的精神力在短时间内，临时提升上百倍的灵魂感应力。
　　灵魂同样有着各式各样的属性。如力量，速度，感知。
　　感应力就是其中之一。这个阵法就像是给灵魂加装了一个超级感知放大器。
　　而就在这时，仪式阵法内的一个角里，一样样材料迅速燃烧，开始循着跟总阵法完全不同的方式，展开能量循环。
　　这个内嵌的小阵法，是专门为融入阵法后的林盛，指引方向坐标的。
　　它的作用，便是告诉林盛被放大了的灵魂感应力，灵极海在哪。
　　随着时间的推移，很快，林盛头顶上的黑色小球开始缓缓缩减变小起来。
　　原本蓝球大小的黑球，一旦彻底缩减完毕，那么也就宣告林盛这次的打开海门，沟通灵极海，彻底失败。
　　但此时，林盛的精神早已随着阵法的强化指引，朝着指引的方向，积蓄力量，随时可以爆发冲刺。
　　……
　　……
　　红色，白色，黄色，绿色。
　　四种不同色泽在林盛眼前像是万花筒一样，飞速旋转。
　　这四种颜色，分别代表林盛此时所拥有的四种力量。
　　白色圣力，黄色龙血，绿色邪能，而红色，则是最本源的身为人类，身为血肉之躯，所拥有的存在本质。
　　四种颜色的力量不断在林盛体内鼓动燃烧，引领着他试图冲向属于自己的极限海方向。
　　但这种引领实际上是非常微弱的，只需要中途出现一点点干扰，就有可能彻底迷失方向。
　　而且单纯依靠力量指引，所寻找到的极限海，一般都是最近距离的极限海。
　　这一类极限海以位置取胜，靠着牵引力可以强行拉拢过来四周的突破者。
　　所以真要比起强弱，是远远不如最适合自己的极限海更好。
　　林盛努力集中精神，很快便将其他杂念抛在脑后。
　　这是他突破列等使层次的关键时刻，绝对不能有任何分心。
　　他仔细体会包裹着自己灵魂的阵法力量，里面蕴含的细微拉扯之力。
　　很快，他集中精神，将阵法力量指引的方向放大，变得更清晰。
　　“就是这个方向！”
　　嘶！！
　　林盛耳边传来怪异杂声，眼前所有的色彩全数消失，取而代之的，是一片无穷无尽犹如玻璃上裂纹一般的间隙。
　　他低头一看，此时的自己，正盘坐在阵法中间，一动不动，周围的一切都变成了黑白灰三色。
　　只有阵法外那一道道扭曲蠕动的红色裂缝，才是三色之外的其他颜色。
　　很快，林盛便找到阵法指引的一处间隙。
　　他毫不犹豫，意识控制灵魂，全身化为一道灰光，轰然冲进那道间隙。
　　他必须尽快。
　　否则间隙会移位和变化，而同样，他头顶上的阵法凝聚黑球，也是会不断被消耗。
　　所以他的时间有限。
　　间隙内，是一片血红色的无尽通道。
　　这通道有时宽，有时窄。有时明亮，有时昏暗。
　　但在阵法力量的推动下，林盛的速度奇快无比。
　　很快，他的灵魂便已经有些控制不住速度，开始在阵法的力量下，一会变长，一会儿变短，不断适应通道大小。
　　同时更是疯狂的加速加速再加速。
　　灵魂里庞大的四种力量，在这个时候也同时在林盛的操纵下，全力发力起来。
　　将他灵魂的速度更上一层楼，加持到一个匪夷所思的程度。
　　这就是列等使突破时的常态。
　　利用阵法力量，加上自身积累，瞬间爆发，突破灵魂的速度极限，最快的找到平等海。


第403章 突破（二）
　　在现实里，邪能界的列等使，可没这么好的机会选择。
　　他们能够选择的极限海就只有一个，那就是平等海。
　　而平等海其实是邪能海，只适合修习邪能之人踏入。这就导致世界范围内，只有邪能才能突破进入列等使。
　　不是其他力量体系不行，而是人们掌握的坐标，就只有平等海一个。
　　而此时，林盛却是不同了。
　　他掌握的极限海坐标，可是多了一个更强大的灵极海。
　　他此时的速度已经飙升到了一个恐怖的极限。
　　这是灵魂本质的极限，再进一步，他的灵魂就会因为承受不住而崩灭。
　　维持在这个极限速度下，足足十多分钟后。
　　终于，林盛感觉自己就像是在三伏天里，突然冲进了一片冰凉清爽的海洋。
　　他全身燥热，像是要燃烧起来时，猛然扎进一片浩瀚冰凉的清澈海洋中。
　　这种爽感简直难以形容。
　　他努力打开灵魂感应力，试图看清周围是什么样子。
　　灵极海这样的极限海，到底是什么样？
　　这是邪灵们所没有记载的，也是林盛极为好奇的。
　　很快，林盛体内庞大的圣力积累产生了效果。
　　在其余三种力量都燃烧殆尽的这一刻，圣力居然还有余力，继续燃烧，产生支撑林盛的细微力量。
　　同时也让他‘看’清了周围的景象。
　　他正漂浮在一片浩瀚宽广的蓝色海洋深处。
　　脚下是蜂巢一般密密麻麻的无数孔洞。这些孔洞正无时无刻不再释放淡淡白色烟雾。
　　而四周，正前方，正后方，左边，右边，四面各有一条闪耀着银色光芒的椭圆通道。
　　海量的海水被这四条通道源源不断的在吞噬。
　　“不对……这些不是海水！”林盛忽然醒悟过来，“这些看似是海水的液体，实际上感知起来，居然是魂力！”
　　“这么多魂力……简直难以置信！！这么看来，是我成功了？成功打开海门，沟通到灵极海了？？！”
　　林盛心头一喜。
　　所谓打开海门，其实就是考验生命在速度提升到灵魂极限时，能否支撑坚持到找到极限海。
　　绝大多数生命，在这一次灵魂和生命的加速中，无力支撑恐怖的庞大消耗。
　　于是在路途里便分崩离析，化为灵魂尘埃，彻底消亡。
　　也就是林盛吞噬了太多魂力，还修行圣力这样凝聚灵魂的纯净力量。
　　所以才能惊险的破开这一关卡。
　　“那么，进入灵极海后，按照邪灵典籍上的步骤，我必须要建立一个固定的，属于我自己的联通海门，用来勾连我灵魂深处的海门。”
　　“两道海门相通，形成固定通道，才能随时得到灵极海的支援，真正踏入列等使！”
　　林盛脑海里很快闪现出如何建立联通海门的方法。
　　他想了想，缓缓朝着边缘挪动起来，换了一个位置，然后伸出手。
　　此时的他根本没有任何形状，只是他想象着自己还是人形，所以他才会自动形成人形。
　　而此时，林盛伸出手，手背一小块血肉自动脱离。在林盛的意志控制下，凭空漂浮在魂力海洋中。
　　“首先，留下坐标。选择自身灵魂的一部分，这是必须要付出的代价。”
　　林盛心头沉稳。
　　“其次，利用体内力量建立循环仪式。”
　　循环仪式，这是要踏入列等使所需的必要条件之一。
　　属于沟通进入极限海后，用来稳定建立联通海门的特殊仪式。
　　林盛依靠体内圣力的燃烧，控制着自己的手指，在那飞离出来的一小块灵魂血肉周围，划出一条条淡红色细线。
　　这些细线不断浮动，环绕着那一小块魂力血肉构建出一个椭圆形简洁仪式阵法。
　　但这只是第一个，林盛不断勾勒细线。
　　很快第二个仪式阵法飞出，位于魂力血肉的另一侧。
　　然后是第三个仪式阵法，第四个，第五个，第六个……
　　第七第八，第九第十……
　　此时构建的连同海门仪式越多，联通海门便越大，越牢固。
　　而同样的，能够从灵极海中获取的支援，也就越多越强。
　　林盛此时拥有庞大魂力的优势也体现出来了。
　　很快圣力就燃烧殆尽了，而顶上去的便是他自己的魂力。
　　庞大无比的魂力，几乎是一般列等使的数十倍。
　　人家只能画一两个联通海门仪式，他却是一口气画了五十个，凑了个整数，才停歇下来，留点余力应对意外情况。
　　五十个仪式阵法，将那一小块魂力血肉团团包围，几乎将其包裹成了一团淡红光球。
　　只不过这个光球表面全是由细小的红色阵法仪式组成。
　　“接下来，该回去了……”林盛松了口气，环顾四周。
　　这片神秘的灵极海，也不知道能否有第二次进来的机会。
　　这里是灵魂的归宿，是一切魂力的海洋。
　　那四道通道也不知道是什么东西。或许以后有机会，再来细查探索吧。
　　想着这些杂念，林盛放松了灵魂燃烧的力量，任由下方一丝丝若有若无的力量牵引自己，朝着某个临时构建的间隙通道飞去。
　　身下那片宽广庞大的蜂巢，便是联通灵极海的无数间隙通道。
　　林盛的灵魂很快下降，下降，再下降。
　　在快要离开灵极海，进入间隙通道的一刹那。
　　一股陌生的冲动，一下子涌入林盛脑海。
　　那冲动仿佛是在向他，向他灵魂最核心的地方，询问着什么。
　　‘你的愿望……’
　　“我的愿望？”林盛停顿了一瞬。“安全。绝对的安全！”
　　那股冲动骤然消失。
　　一切复归平静。
　　林盛的灵魂已经消耗了大半，在牵引之力的拉扯下，开始加速往回飞行。
　　他穿越的距离太远了，要不是他魂力强悍，此时恐怕连返回的力量也没。
　　去的时候麻烦，但回来却非常简单。有着阵法做牵引，有一大群召唤下属做坐标。
　　林盛回来花的时间只有去的三分之一。
　　哧！
　　隔离房内，闪耀着淡淡红光的仪式阵法中，盘坐着的林盛忽然身体一颤，右手手背上，顿时浮现出一个不规则形的银色伤疤。
　　整个仪式阵法缓缓停息，然后轰然一震，彻底停顿下来。
　　嘶……
　　阵法一些地方冒出青烟，显然是不行了。
　　林盛头顶上悬浮的那个黑球，也早已不知道什么时候消耗殆尽。
　　天工霞从隔离房门口推门而入，目光灼灼的看向林盛。
　　“成功了！祝贺你！”
　　“谢谢。”林盛站起身，神情还有些微微虚弱。“刚刚突破，还需要巩固。第一次沟通海门，需要恢复了来才能进行。”
　　虽然两边都构建了稳固的海门，但打通海门之间形成通道，同样需要庞大的力量做后备。
　　不过这时候有了两边坐标相连，林盛只需要将魂力化为一丝丝极细的魂力丝，就足以穿梭过去，链接两边。
　　一旦链接两边，灵极海那里的海门将会第一次打开，然后无穷无尽的灵极海魂力便会在魂力丝的牵引下轰然落下，彻底打通构建这条冗长的通道。
　　“你先休息，然后我们去测试一下。”天工霞嘴唇不动，灵魂传音道。
　　“好！”
　　林盛欣然同意。


第404章 突破（三）
　　三日后。
　　卡菲波邪灵洞窟。
　　德嘉尔魔手，静静端坐在藏书室外座椅上。
　　室外的通道内，除开他之外，还有其他邪灵守卫，安静的看守通道。
　　不多时，藏书室内忽然传来细微的破空呼啸声。
　　德嘉尔魔手神色一凝，迅速起身。
　　隆隆声中，藏书室的门缓慢打开。
　　林盛从里面慢慢走出。
　　他似乎和之前有所不同了，身体像是泛着莹白的光，气质和姿态，都比之前淡漠从容许多。
　　“回来的位置还是这里么？”林盛看了眼周围，确定自己又回到魔手一族的大藏书室了。
　　他视线一转，看到守在门口的德嘉尔魔手。
　　“距离我离开，过去多久了？”他直接出声问。
　　“回大人，已经超过二十次红黑转移了。”
　　红黑转移是邪灵洞窟特有的计时方式，这里没有日月，只有白天黑夜。
　　白天是红光，黑夜就是黑暗降临。
　　二十次红黑转移，意思便是过去了二十天。
　　可林盛实际上才过去现实里的三天多而已。
　　“之前没注意，现在看来，这里的时间流速，应该要比现实快很多。现实过去三天多，这里却过去了二十多天。”
　　“也就是说，这里待上七八天，现实才会过去一天。真是划算！”
　　林盛心头满意。
　　“好了，告诉我，卡菲波洞窟还有哪里没有被我清扫的？”他平淡询问。
　　“只有最后的一块地方，不过那里的领主是一名元帅。属下原本打算为大人攻下领土，但可惜……”德嘉尔魔手低头惭愧道。
　　林盛估计这家伙是打着他的名号，兴冲冲的冲过去，结果那边突然冒出来一个元帅，而且还不给他面子。
　　于是他毫不犹豫的被打了。
　　“带我去看看。”林盛懒得废话。
　　现在的他已经有这个资格直截了当了。
　　德嘉尔魔手不敢多言，迅速通过灵魂术法传令出去，然后才带着林盛慢慢离开大藏书室，回到地面。
　　等到了地表时，外边已经有三名邪灵将军，数百的精锐邪灵等候已久了。
　　这些都是魔手一族的家底，现在也暂时算是林盛自己的家底了。
　　“大人，请上马。这是我们专门为您准备的坐骑，它的名字叫血魔奥加。”
　　德嘉尔魔手给林盛牵来了一匹鲜血一样暗红色的高大巨马。
　　这匹巨马似乎也是属于邪灵的一种，浑身披上了狰狞尖锐的厚重黑色铠甲。
　　远远看去，这家伙身上全是金属铠甲，厚重无比，周身还到处是倒刺，撞角，尖刺，刀刃等等。
　　它根本就不像匹马，反而像头恐怖战象！
　　血魔奥加静静的走到林盛身前，它很平静，但猩红的双眼像是一对探照灯一样，安宁的注视着林盛。
　　“血魔奥加？名字太长了，以后你就叫血魔吧。”林盛伸手轻轻抚摸这头巨兽一般的战马鬃毛。对方没有拒绝。
　　沉默，强壮，如同寂静的活火山，随时可能爆发出恐怖的力量。
　　林盛翻身骑上去。
　　虽然他这是第一次骑马，但强大的身体控制力，让他第一时间便稳住了身子平衡，像一座山一样，稳稳压在血魔背上。
　　德嘉尔魔手在后面狠狠松了口气。
　　这匹马可是耗费了他九牛二虎之力，才勉强说服过来。
　　血魔奥加是和他一个层次的强大邪灵，只不过血魔一直在寻找强者，想要恢复身为战马生前时的辉煌，驰骋战场所向无敌。
　　但这样的存在一直没找到。偶尔遇到一个强者，可人家的形态很多压根不需要坐骑。
　　直到林盛横空出世。
　　德嘉尔魔手想尽办法，总算是想到了适合林盛这类人型生物的最佳礼物。
　　于是他带着人手，前往鲜血森林，经历了一番苦战，终于说服了血魔奥加，让其相信这里有前所未有的强者到来。
　　结果便是现在。
　　血魔承认了林盛，林盛也同样很喜欢血魔奥加。而且对他魔手一族，也更加满意了。
　　这便是双赢。
　　此时整个魔手一族，在族长德嘉尔魔手的带领下，浩浩荡荡前往最后洞窟内的一块邪灵领地——齿轮黑塔。
　　这是整个卡菲波洞窟唯一的最高建筑。也是唯一的建筑物。
　　同时也是整个洞窟历史最悠久的唯一地标。
　　林盛等人抵达后，纵马远远停在数百米外，眺望这座高塔。
　　高塔成六边形，通体黑色，下边稍微粗些，上边成螺纹状缓缓变细，直到顶端变尖。
　　“我们邪灵拥有超凡的智慧，超强的能力，但我们却从不热衷建造建筑物。”
　　德嘉尔魔手远远望着齿轮黑塔，眼神复杂的解说。
　　“因为邪灵世界中，每隔一段时间就会发生浩大的地壳变动，到时候天地翻覆，什么建筑物都只能是损毁倒塌。因此，我们只能够保护住一点点少量的建筑，作为储存空间使用。”
　　“但是，这座齿轮黑塔却不一样，它经历了不知道多少次的天地翻覆，依旧安然无恙。我们曾经试图分析解开它的秘密。可最终还是失败了。因为我们没办法从这座黑塔上，切下任何一块碎片。”
　　林盛微微点头，表示了解。
　　德嘉尔魔手深吸口气：“那么大人，我们进去吧。
　　里面就是那个最后宁死抵抗的邪灵元帅。还有他的族群，罪业一族。
　　他们擅长的，是邪灵中比较少见的侵蚀剧毒能力，因为占据这座不可摧毁的黑塔缘故，那头邪灵元帅已经数百年没有谁能……”
　　啪嗒，啪嗒。
　　林盛忽然纵马往前，打断德嘉尔魔手的话。
　　血魔粗大厚重的马蹄踩踏在地面，发出沉重震动的声响。
　　林盛一身沉重的洁白铠甲，连头部也包裹在狰狞的面甲头盔里，和浑身重铠尖刺的血魔相得益彰，宛若一体。
　　“从未感受过力量者，都将沉眠于幻觉。”
　　林盛缓缓伸出手。
　　宽大的手掌遥遥对准黑塔。
　　“面对真实吧……”
　　他轻轻握紧拳头。
　　一股无形的扭曲如同波纹般，以林盛为中心，缓缓朝四周扩散蒸腾。
　　这股扭曲火焰般盘旋冲上天空。
　　天空中，庞大的暗红洞窟洞壁开始开裂，颤抖，浮现道道裂纹。
　　哧……
　　无声无息间。
　　一道洁白纯净的巨大光柱，冲破洞窟天空，笔直落下，安宁而静谧的笼罩住整个黑塔。
　　庞大的光柱柔和明亮，充满神圣和纯粹。
　　让人一眼看去便能联想到平和，安静，圣洁，纯净。
　　但这样的圣光，面对黑塔中的上万邪灵来说，根本就是最毒的毒药。
　　光柱降落的一刹那间，上万的邪灵哀嚎着，全身冒出黑烟，化为纯粹的邪灵珠坠落在地。
　　极少数的邪灵将军和以上层次精英，则是苦苦支撑，浑身如坠油锅。
　　它们强忍着难以形容的剧痛。用仇恨的眼神看向远处的林盛。恨不得吞食他血肉，撕碎他灵魂。
　　林盛魁梧强壮的身躯，笼罩在沉重的纯白铠甲内，面甲遮住面孔，看不清表情，只有一双金色的眼睛平静的注视着黑塔。
　　注视着庞大的笼罩黑塔的圣力光柱。
　　他身后的德嘉尔魔手面色惊恐到扭曲，浑身颤抖，不敢发出半点声音。


第405章 压倒（一）
　　庞大的魂力，在涌入林盛脑海中的海门后，瞬息间转化为纯粹圣力，源源不断的轰然涌出。
　　圣力分散开，化为光柱笼罩黑塔。
　　虽然稀薄密度不大，但对于一般的邪灵而言，已经是极其恐怖的杀伤力了。
　　一分钟后。
　　光柱缓缓淡化消散。
　　林盛带头平静的骑着马，走向黑塔。
　　后面的一大群邪灵，同时视线都看向德嘉尔魔手，等待指令。
　　而这位魔手一族的统领，在经历瞬间的震撼后，强压下心头的惊惧，扬起手往前一挥。
　　“冲！保护大人！”
　　魔手一族的邪灵们大多都是人形，此时也有点面色怪异，不知道该说什么好。
　　毕竟德嘉尔跪舔得这么露骨，让他们自己族人都有些看不下去。
　　一阵迟疑下，邪灵们有些踟蹰不前。
　　不是他们不敢上，而是拿不准那位大人是否喜欢他们冲上去。
　　万一那位大人想要展示自身力量，却被他们这些扑上去的下属妨碍到了。
　　那他们魔手一族还有活路？
　　看过了林盛挥手屠杀上万邪灵的壮举后，魔手一族的邪灵都变得谨小慎微起来。
　　他们对于那位大人而言，仅仅就是随手可以摁死的蚂蚁。
　　前面的林盛却没理会这么多小心思。
　　他独自骑着血魔，一路走到黑塔正前方大门前。
　　大门口的守门者，是一头浑身是血的五米多高巨型豹头人。
　　他显然是因为刚才的光柱笼罩，受伤颇重。此时正仇恨的半跪在地上，盯着走近的林盛。
　　“让开吧。”
　　林盛骑着马缓步走到豹头人面前，居高临下的透过头盔，俯视着豹头人。
　　“无意义的死亡，并不能换来胜利。”
　　豹头人咆哮一声，想要站起身，但他身体太大太重，刚才被照射到的地方太多，受伤太惨了。
　　此时微微一动，便浑身冒出大片黑烟。
　　对于邪灵而言，这样的黑烟其实就是他们的气血，黑烟流失越多，邪灵就会越虚弱。
　　而此时的豹头人简直就像个烟柱，冲天腾空而起。
　　但他依旧咆哮着，想要挣扎着爬起身。
　　可惜。
　　林盛一抖缰绳，座下的血魔猛然扬起血蹄，往下一踏。
　　嘭！！！
　　一圈沉重的微白色冲击波，从血魔蹄下溅射开来。
　　空气中开始弥漫起庞大的强悍的无形力场。
　　这股力场刚一爆发，便覆盖住方圆二十米的所有范围。
　　这二十米内，豹头人同样也处在其中。
　　只是一瞬间，豹头人便面色大变，整个身体不由自主的往下，轰然趴伏在地，动弹不得。
　　无形的极度重压，宛如山峦般，压制在他背上，让其几次挣扎也没办法挣脱。
　　嘭！！
　　终于，豹头人不堪重负，口鼻一下喷出鲜血化为黑烟，整个人彻底不行了。
　　他趴在地上，眼神渐渐灰暗涣散，正在失去生机。
　　林盛骑着血魔缓缓从他身旁经过，走向黑塔大门。
　　轰！
　　大门被无形力场强压着朝内爆炸开。
　　里面残余的邪灵一下被爆炸毁了三分之一。惊呼声惨叫声连连响起。
　　大厅内，大量代表死亡的黑烟蒸腾而起，看得后面的魔手一族等邪灵心头一寒。
　　光是林盛自然散发的力场，就有这么强，那就更不要说真正动手厮杀。
　　“杀！杀了他！他已经用掉那么多力量了，你们以为刚才那么庞大的术法可以一直随意使用么？肯定是有限制！”
　　一个火焰般的紫色邪灵漂浮在半空，发出深思熟虑过的推断。
　　“没有谁能无视我等之决心！杀！！！”一头长着黑色虎头的高大邪灵，挤开同族，手提战锤，大步冲向林盛。
　　然后，一群邪灵在林盛身边环绕的无形力场中，转瞬被消灭死亡，化为黑烟肉糜。
　　很快，死的邪灵多了。除开这些个莽货外，偌大的黑塔里，再没有其他邪灵胆敢冒犯林盛。
　　真正的强硬分子，早在之前的逼迫下，被清扫得差不多了。
　　骑着马，林盛平静的一路绕过黑塔，走到一片规模不大的广场中。
　　一路上到处是散落的邪灵珠，大部分都被林盛随手拿起了。
　　还有少许，应该是之前便被冲突消耗掉。
　　血魔战马缓缓的，一步步走到广场正中。
　　周围没有邪灵。
　　广场这种宽广之地，就算有邪灵，也早已被林盛刚才的光柱净化。
　　此时周围一个邪灵也没，德嘉尔魔手等邪灵已经在林盛的命令下，留在周围收集邪灵珠。
　　毕竟偌大的黑塔周边，那么大的范围，上万的邪灵珠也不是林盛随随便便就几下捡完的。
　　“出来！”
　　林盛停在广场中心，静立不动。忽然冷哼一声。
　　嗡……
　　恍惚间，整个广场都开始微微震动起来。
　　仿佛地震来了，又像是有什么巨大的庞然大物，正在快速接近。
　　轰！！！
　　骤然间广场地面向上炸开，冲出一团十多米长的灰黑巨影。
　　那巨影原本打算是从林盛脚下冲出，可快要接近林盛时，忽然被一股强悍力场硬生生挤压开来。
　　不得已之下，他只能选择偏一点的方向冲出。
　　巨影冲天而起，盘旋飞舞，俯瞰下方。
　　此时没了遮掩，众人才看清这头巨影到底是什么。
　　那是一头庞大高昂的灰黑色怪鸟。
　　它有着无数细丝一样的脖子，每一根脖子上都挂着一个鹰头。
　　而怪鸟的身体则肥硕无比，到处都长满了坑坑洼洼的脓包和疤痕。
　　这就像一只无头鸟，却在脖子处长满了无数细丝触须。
　　“吾名坤迪。外来者，胆敢屠杀我的子民，死！！”
　　怪鸟从天而降，大量细丝脖子雨点般朝着林盛缠绕下来。
　　每一根细丝脖子都带起极其沉闷的呼啸声，明显力道极大。
　　嘭！！！
　　刹那间，所有细丝狠狠抽打在林盛所在方位。
　　广场地面都被重重叠叠的撞击和击打震的石板碎裂，尘土飞腾。
　　一时间所有邪灵视线和感知都被巨大力量震荡影响扭曲。完全不知道里面发生了什么。
　　但很快，随着灰尘慢慢下降，众邪灵的感知逐渐清晰。
　　广场正中，林盛依旧骑着马，身上甚至连一丝的撞击痕迹也没。
　　他安静的矗立在原处，一动没动，仿佛刚才那惊天动地的撞击和缠绕像是假的一样。
　　“不是真的……！不！！你居然……居然！！”
　　怪鸟坤迪在半空中发出难以置信的恐怖怪叫。
　　它从未想过，自己的攻击，居然连对方的身边范围都靠近不了。


第406章 压倒（二）
　　“太……太强了……！！”
　　德嘉尔魔手远远眺望着林盛所在位置。
　　如果说之前他还有些小心思，想要偷偷离开林盛，换个地方重建魔手一族，从而脱离被控制的窘况。
　　那么现在，这个想法彻底消失了。
　　取而代之的，是他彻底归附于林盛，再不敢有任何想法。
　　因为他从林盛身上看到了魔手一族腾飞的可能。
　　而魔手一族跟在后面的其他邪灵，也就几个邪灵将军稍有眼力，看出林盛有多厉害。
　　其余小卒子顶多就是赞叹几句，完全不明白这事什么层次的强大。
　　但不管怎么样，所有魔手一族的邪灵，都在此时欢呼起来。
　　他们开始零星的呼喊起来，呼喊起一个在邪灵中代表至高无上的名号。
　　一个此前从未有谁胆敢自称的名号。
　　“提格（王）！”
　　“提格！”
　　“提格！”
　　“提格！！”
　　此起彼伏的呼喊声越来越多，越来越整齐。
　　一开始只是少数的一些邪灵在大吼，但很快，零散的星火蔓延出海洋。
　　所有邪灵都在大吼一个名字。
　　提格！！
　　这是邪灵语中代表王的单词。
　　广场中，此时怪鸟再度疯狂愤怒的往下扑击数次。
　　但它看似强大的扑击，却连林盛的近身力场都无法靠近。只能被弹开滑落在四周广场地面上。
　　“闹剧，该结束了。”
　　林盛抬起头，对着头顶的怪鸟遥遥伸出手。
　　和之前一模一样的动作，他仅仅只是张开五指，轻轻一抓。
　　呼……
　　一阵轻微的风，从上方飞快落下，四散飞开。
　　“杀！我要杀了你！！杀了你！！！”怪鸟坤迪疯狂的怒吼着，身体开始在怒火中滴落一片片黑色体液。
　　这些强酸性的体液落在广场地面上，很快便将地面腐蚀出一个个大坑。
　　原本广场地面便被刚才怪鸟的扑击弄得到处是坑洞。
　　此时又有强酸毒液掉落，在原本的坑洞基础上，又腐蚀出了更深的坑洞。
　　于是不知不觉间，林盛所在的周围二十米范围，便渐渐形成了一座越来越高的高台。
　　因为周围的地面都被强酸毒液腐蚀，越来越下沉。
　　这便反过来将林盛所处的地面衬托成高台。
　　怪鸟看到这一幕，越发的怒火冲天，因为他的毒液根本掉不进林盛所在的二十米范围内。
　　他不断的在半空中发出怪叫，似乎在咒骂和咆哮林盛。
　　在看到林盛抬头，朝他伸出手时，他却反而讥讽起来。
　　“蠢货！你以为就靠之前那种稀薄的力量，就想压垮我坤迪的强大身躯？愚蠢！”
　　“就靠那种浓度的力量，再提升一百倍也对我无效！哈哈哈哈！来吧来吧！让本大爷看看你有多蠢！来抓我啊！哈哈哈哈！！”
　　他狂笑起来，在半空中盘旋飞舞，发出有些得意的笑声。
　　虽然他表现得猖狂，但却随时都在注意上方可能落下的白光。
　　之前那种白光如果浓度提升到一定高度，虽然不会重创他，却有可能让他狼狈不堪。
　　“怎么了？怎么了？？你不会就举了个手？结果什么也没有发生？”
　　“哈哈哈！！我可是等在这儿的啊！等着你表演所谓的绝杀！”
　　“来吧，来吧！哈哈哈哈！！我已经期待太久了！你不会就只是给我吹个风吧？？蠢货！或者说你是打算飞上来和我……”
　　噗！！
　　一切安静了。
　　刚刚还恬燥无比的话音，陡然停滞下来。
　　怪鸟原本扑腾着的身体，不知道什么时候停滞了。
　　他十多米长的身躯，被地面上隆起的一道巨大尖锐石笋，笔直穿透躯干，硬生生挂在石笋上。
　　石笋表面覆盖了淡淡白色圣力，底部则是由林盛四周广场里的石块泥土汇聚而成。
　　数十米高的尖锐石笋，就像从大地深处投掷而出的骑枪，一瞬间，精准而又残忍的将怪鸟整个刺穿。
　　岩石表面的圣光，更是如同高温般，疯狂的炙烤着挂在上边的怪鸟身体。
　　一片片黑烟从怪鸟坤迪身上蒸腾蔓延。
　　他所有鹰头无力的挣扎着，张嘴发出声音，却已经疼得说不出话来，只能传出些许无力的哀鸣。
　　“把他的皮剥下来，制成战旗。”林盛淡淡道。手一抖缰绳，转身纵马朝着黑塔方向走去。
　　德嘉尔魔手听到吩咐，顿时精神一振，大声应道。
　　“是！”
　　其余邪灵中，机灵点的，也跟着反应过来大声回应，然后跟着德嘉尔魔手一起冲向场中间的怪鸟坤迪。
　　林盛头盔下的面容冷淡而平静。
　　那头怪鸟不过是六翼极限层面的邪灵元帅，在这片邪灵洞窟里，他还没遇到过列等使级别的强大邪灵。
　　以列等使之力杀死六翼极限，这并不值得骄傲。而应该是理所当然。
　　只是让他有些意外的是，成就列等使后，他随手就能召唤来磅礴魂力。
　　但这些魂力需要转化，才能变成圣力或者邪能供他驱使。
　　而且要想将这些魂力化为自身修为，还需要一段不短的时间。
　　因为这些召唤而来的魂力，质地复杂度极其驳杂，性质更是狂躁无比。
　　如果说邪灵珠的魂力，没净化前，质地复杂度是一。那么召唤来的魂力，质地复杂度就是数百甚至上千。
　　圣力净化起来，难度差距也极大。耗费时间更是以数十倍递增。
　　所以起码现阶段来看，利用邪灵珠提升自身魂力，还是远比吸收灵极海的魂力来得划算。
　　二十分钟后。
　　林盛端坐在黑塔最高第九层——元灵殿。
　　整个元灵殿呈灰色色调，风格古朴大气。
　　大殿中只铭刻了简单的古老仪式符号，和似是而非的动植物曲线轮廓。
　　其余便是唯一的一张石头王座，摆放在左侧的最高处。
　　石头王座打造得相当粗犷，后面靠墙的位置，雕刻了一副巨大九头鸟的浮雕。
　　“九头鸟？”林盛端坐在王座上，颇有些意外会在这里看到这种图腾。
　　“这是代表那怪鸟坤迪的梦想，就是成为九头鸟么？”他还记得九头鸟是他前世地球上时，看到过的神话兽类。
　　没想到会在这里看到类似的。
　　不过这里的浮雕九头鸟，和地球山海经里的那只九头鸟完全不同。
　　这里的九头鸟浮雕，浑身笼罩在炽热的红色烈焰里。
　　边缘还有邪灵文字歌颂它的能力，赞美它是掌握太阳和月亮的神灵。掌握日月之光的神祇。
　　撇开这些，林盛回过神，透过头盔的空隙，看向下面单膝跪地的邪灵德嘉尔魔手。
　　这位明显已经面露狂热之色的一族之长，此时正将刚刚收集到的邪灵珠，全部堆放在大殿的地面上。
　　所有邪灵珠用一个硕大的石盘盛放，像是无数暗红晶莹的葡萄，美丽而又让人垂涎欲滴。
　　其中所有邪灵珠的最上方，则是一颗最为惹眼的主珠。
　　林盛一眼便识别出，这颗主珠一定就是那头怪鸟坤迪的。
　　不是因为其他，而仅仅只是因为，这颗珠子，太大了。
　　脸盆大小的珠子压在一大堆小珠子上，通体闪耀着一丝丝淡红荧光。
　　这样的邪灵珠一看就知道不同寻常。


第407章 压倒（三）
　　“王，这是所有收集到的邪灵珠，请您过目。”德嘉尔低头朗声汇报。
　　“不用看了，我相信你们。”林盛此时强大的精神力，稍微扫一眼，便大致估算出石盘里具体有多少邪灵珠。
　　水至清则无鱼，要想这些邪灵帮他解决琐事，他也不会太过于纠结极少数的珠子下落。总要给点汤留给属下喝。
　　“多谢王的信任。”德嘉尔叩首道，“另外，血魔领地的鲜血森林那边，也刚刚到了上千的邪灵部队，其中将军两位。”
　　“他们此行的目的，是希望归附回到血魔麾下。”
　　林盛大手一抓，邪灵珠密密麻麻的腾飞而起，朝他飞去。
　　“可以。让他们自己去找血魔。”
　　林盛随意道。就这么摄起邪灵珠，让其在半空中便开始净化吸收魂力。
　　嗡……
　　盛放邪灵珠的石盘中，缓缓亮起白光。
　　白光中，一颗颗邪灵珠不断被净化出黑烟，然后释放出纯净魂力，蒸腾而起。
　　所有纯净魂力凝聚在一起，形成溪流，汇入林盛胸膛。
　　转眼间，石盘内的所有邪灵珠，包括那颗最大的在内，便全数被蒸发出魂力，吸收到林盛胸膛内。
　　林盛明显的感觉到，自己总魂力又提高了一小截，大约十分之一左右。
　　这对于现在的他来说，已经非常厉害了。
　　下面德嘉尔魔手又开始汇报，一些小型邪灵部落前来汇聚效忠的事。
　　“全部暂时收纳，选出其中精英，只要大邪灵层次，其余则看潜力收录。”林盛吩咐道。大邪灵就是即将踏入邪灵将军的层次。
　　“属下明白。”德嘉尔魔手很有悟性，马上明白了林盛的意图。
　　“对了，卡菲波洞窟有没有记载其他邪灵洞窟的记录？”
　　林盛之前在魔手一族那里并没有找到记载，或许是他翻书太粗糙，所以在这里重新问一遍。
　　“回禀王，邪灵洞窟，本质上是一个庞大的独立隔绝秘境。我们并不和其他任何邪灵洞窟接壤联通。如果您要寻找其他邪灵洞窟，我们往往是通过仪式通道前往。”
　　德嘉尔魔手迅速回答。
　　“那为什么我在现实打开祭灵仪式，联通的就只有这里？”林盛再问。
　　他不在乎对方知道他是来自珍珠洋和米加等所在的现实。
　　他更在意的，是找到前往其他邪灵洞窟的方法和途径。
　　“那是因为仪式架构和符号，以及供应的能量不同，所决定。”德嘉尔魔手迅速回答。
　　“如果属下没记错，这座黑塔内，便有藏书室记录着链接另一处邪灵洞窟的仪式方法。”
　　“找出来，献给我。”林盛淡淡道。
　　“是！”
　　……
　　……
　　米加，恒瑞卡拉。
　　圣殿光耀处。
　　“封印天才皇族？麟尾一族的皇女？”
　　玛格丽特身穿白银半身甲，贴身设计的甲胄完美的衬托出她饱满的胸脯，纤细而又矫健的腰肢。
　　此时身为圣殿光耀处负责人的她，眉头也紧锁起来。
　　如果不是亲眼看到视频录像，她都以为可能是愚人节到了，下属在给她开玩笑。
　　可惜，监控视频显示，这个麟尾一族的皇女，确确实实是封印能力的天才。
　　这位面容丑陋的皇女，在测试过程中，仅仅两天时间，就将一头强行拘押的镇压级怪物封印起来。
　　更可怕的是，她封印怪物不怎么挑地方。
　　也就是说，她想将怪物封印到什么东西里面，那就可以封印进去。
　　不用顾忌东西的材质，就算是一个玻璃珠子，也能封印进四翼镇压级别的怪物。
　　测试的时候，这位皇女就这么干的。
　　而她的封印方法也很简单粗暴。
　　那就是，撒血。
　　嗒嗒嗒嗒……
　　玛格丽特有些为难的敲击着桌面。自从负责光耀处这个审查圣殿成员的情报部门后，她便养成了这种不自觉的毛病。
　　“如果招收她，我们恒瑞卡拉可能会面临相当大的压力。这种压力，不只是来自三大秘境内部，还会来自七锁塔。”
　　身为欧罗贵族的玛格丽特，可是很清楚封印能力在邪能界的地位。
　　这可是邪能者们，可以将尘埃世界的怪物收束研究的最好方式。
　　而对于七锁塔来说，封印能力及其危险。
　　封印能力理论上，只要血脉足够强，血液足够多足够浓，就算是六翼极限，也能给你封印得死死的。
　　“真是麻烦……”玛格丽特最终还是决定，将问题上报。
　　她和其他部分不同，她有权直接沟通分殿主天工霞那边。
　　这是林盛临走前赐予她的直属通报权。
　　想了想，她拿起桌上的有线电话，按下拨打天工霞住所的号码。
　　这段时间卫星信号也开始受到强干扰，所以为了避免过于依赖卫星，恒瑞卡拉在贝恩大学的工坊们支持下，开始更新换代通讯设备。
　　陆陆续续的，所有人的手机，都将换成短距离强信号的局域网通讯器。
　　同时住所里也将安装固定有线通讯，最大程度的避免干扰。
　　很快电话拨通了。
　　嘟……
　　嘟……
　　嘟……
　　“又没人接？”玛格丽特等了很长时间，一直到自动结束拨号，都没人接。
　　要不是她曾经打通过一次天工霞的电话，她都以为是林盛给了她一个假的通讯号码。
　　“麻烦。看来只能先放一放，等圣珈阁下出关后再说了。”她找不到天工霞，也只能这么安排了。
　　至于和其他高层商议？玛格丽特并不觉得这是个好办法。
　　她已经将知晓麟尾一族皇女到来的消息全部封锁了。人多嘴杂，一旦泄露出去。
　　到时候整个恒瑞卡拉都将面临极其麻烦的重压。
　　就在玛格丽特烦心麟尾一族皇女之事时。
　　恒瑞卡拉防线边缘。
　　一座朦胧灰雾笼罩中的废弃超市里。
　　一位天工霞的老朋友，正缓缓从虚无里传送抵达。
　　超市的几个倒塌的货架之间，雾蒙蒙的空气里，无声无息张开一道黑色漩涡。
　　漩涡中缓缓飞出一名面容冷酷的白袍老人。
　　他轻轻落地站稳，手里绿光一闪，凝聚出墨绿水晶手杖，支撑地面，把握平衡。
　　“阿塞木，还没到么？”
　　“等你有一会儿了。”
　　超市仓库门口，突兀的出现一道漆黑人影。然后浑厚的男子声音飘来，仿佛没有定位一般，忽左忽右。
　　“就我们两人？”老人皱眉起来，“菱纱小姐没有额外的支援？你应该知道我上次在天工霞手下吃亏的事。”
　　漆黑人影轻声笑了笑。
　　“当然知道。天工霞确实有实力，但你以为三大秘境为什么一直这么畏惧我等？难不成你真的以为，是靠七锁亲自上去自己对阵？”
　　“那是什么？”老人疑惑道。以往没有爆发这等大战，他也没机会知道这些秘辛，虽然以前觉得奇怪，但也懒得探究。
　　现在被漆黑人影主动提起，他也顺势问出来。
　　“很简单。”名为阿塞木的男人抬起手，摊开掌心。
　　“靠这个。”他掌心中，静静躺着一个紫红白的三色方块魔方。


第408章 淘沙（一）
　　卡菲波邪灵洞窟。
　　黑色沙尘形成一道道连天接地的龙卷，缓缓在巨大的红色平原上移动。
　　龙卷不断卷起地面各式各样的杂碎，然后将其撕裂得更加粉碎，再化为粉尘融入自身。
　　整个邪灵洞窟到处都陷入了巨大的隆隆声中。
　　黑塔处，一圈淡淡的黑色灰光从黑塔周围散发出来，护佑住整个塔身，使其不被黑龙卷侵袭。
　　林盛一身洁白铠甲，和魔手一族的族长德嘉尔，正静静站立在黑塔中间一层的露台上，眺望远处黑龙卷。
　　“这是黑阴天，偶尔我们邪灵洞窟内会爆发的天灾天气。对于生物体会是毁灭性的灾害。但对于纯粹是魂体的我们，也就是容易迷失方向而已。因为黑龙卷对魂体的伤害并不大。”
　　德嘉尔魔手低沉解说道。
　　林盛点点头，望着黑塔庇护中的周围一圈泥地，那里有着数千的邪灵正在密密麻麻的搭建庞大沟通仪式。
　　这是用来沟通另一个邪灵洞窟的庞大准备。
　　如果说他只是打算自己一个人过去，那只需要建立一个简单的祭灵仪式，然后稍稍改善下，就能达到目的。
　　但现在，他并不打算只是自己一个人过去。
　　好不容易征服了这么多力量，不带着手下冲过去，那就真的是枉费了他在这里聚集这么多人手。
　　“仪式通道准备好了么？”
　　“已经好了，随时可以发动。”德嘉尔低沉回答。“仪式本身并不复杂，关键是，邪灵洞窟之间不和睦。”
　　“没关系，你的意思是担心对面第一时间发动进攻？”林盛反问。
　　“属下的意思是，先派遣一队邪灵将军进入，探索后再决定是否由军团进入。”德嘉尔提议道。
　　“侦查失败也没关系，损伤不大。万一那边发现我们的意图，只要我们速度够快，短时间内他们也不可能迅速聚集这么多数量的军队……”
　　他一条条的提出优势，但听在林盛耳中，马上便分辨出，这家伙其实只是想表现自我。
　　‘也是，好歹也是邪灵将军之上的存在，彰显自身的价值，获得更上位者心中更大的地位。’
　　林盛遮掩在面甲下的面容浮现出一丝了然。
　　“那么。”他开口道。“关于打开的那个邪灵洞窟的资料呢？”
　　德嘉尔清了清嗓子，神色平静的翻出一卷白金色卷轴。中间用金线捆绑着。
　　他轻轻将卷轴上的金线拉开，然后展开整个卷轴，并将其往前一抛，任由卷轴漂浮在林盛身前。
　　“是巴夫鲁。”
　　“巴夫鲁邪灵洞窟。”
　　德嘉尔沉寂了下，似乎在回忆具体资料。
　　“巴夫鲁和我们卡菲波不同，那里是有着号称移动要塞的更强邪灵世界。其中因为资源丰富，拥有着名为螺旋的强大邪灵势力。螺旋所属的邪灵族群，在很多世界，被生灵们称之为，妖精。”
　　“哦？”
　　林盛这次是真的讶然了。
　　他原本还以为下一个邪灵世界也就是和卡菲波差不多的地方。没想到听到资料，居然会是妖精的世界？
　　“是的，就是您联想到的那个妖精。”德嘉尔正色道。
　　“同样是通过交易，获得更多力量和成长。巴夫鲁的螺旋，改善了邪灵天生的体质，而变更为通过赋予召唤者以特殊天赋，来获取更多资源。”
　　“他们实际上已经走在了背离邪灵的道路上。并对我等正统邪灵不屑一顾。”
　　林盛听着德嘉尔的不断介绍，心头流过一系列思路。视线依旧落在半空中的卷轴上。
　　那上边显示的，正是介绍巴夫鲁的资料。
　　“能详细说说所谓的赋予天赋是什么意思么？”
　　“遵命。”德嘉尔微微低头。
　　“暂且，我们将巴夫鲁的邪灵简称为妖精。他们的仪式，不光是改善了必须要利用血肉尸体作为祭品的本质，同时还彻底的从根本上，改变了自身……”
　　……
　　……
　　巴夫鲁妖精世界。
　　翠绿的庞大古老森林中。
　　一处绵延千里的浩瀚峡谷边，矗立着一座灰褐色如尖帽子一样的巨树。
　　巨树周身环绕着大量绿色荧光。
　　每一点荧光里，都是一只巴掌大小的小妖精。
　　这些小妖精长着人类的身体，蜜蜂的翅膀，在半空中嗡嗡的震动羽翼，带着天真无邪的笑容四处飞舞。
　　它们环绕着巨树，不断挥洒着点点无形光晕。
　　这些光晕是妖精们本质自然散发出来的生命灵气。能够让生物体的体质更健康，更长寿。
　　围绕着巨树的妖精数量极多，远远望去，就像漫天的星辰，又像沙漠中的砂砾。
　　太多数量的妖精甚至已经形成了特殊的生命灵气迷雾，笼罩四周。
　　巨树下方，无数茂密巨大树根之间。
　　一名腰悬长剑的黑发男子，正面色坚毅的踏步向前。
　　他身穿做工考究的剑士服，衣服边缘和腰背正中都有含义未知的特殊符号。一头柔顺的黑色短发下，是平静明亮的黑色双眼。
　　“不要再往前了。拉蒂。”
　　森林上方，一道柔和清亮的女声遥遥飘来。
　　“这里已经是螺旋母树，乌撒恩殿下的宁静之地。”
　　男子停住脚步，抬起头。似乎在寻找声音的来源和方向。
　　“尊敬的妖精之王，我不赞同对克莱恩两人的裁决判定。所以今日前来，希望碧翠之根能重启对其的审查。”
　　“为了取得您的支持，我为您带来了一样关键证物。一个证明克莱恩他们没有背叛的重要物品。”
　　他从腰间一个小袋子里，轻轻取出一块指甲盖大小的圆形黑宝石。
　　然后将黑宝石往前一抛。
　　哧！
　　宝石炸成粉末，在半空中形成一圈黑色法阵。
　　法阵转动中，再度从正中间凸起一个更小法阵。
　　“展开。”
　　男子轻轻一点，按住法阵中心。
　　嘭。
　　两个法阵同时炸碎，化为一道旋转着的黑色圆环。
　　圆环内开始浮现一幕幕曾经发生过的画面和片段。
　　只是画面刚刚才开始播放，忽然一道悠远的模糊波动，从远处树海中遥遥传来。
　　正在播放中的画面微微一抖，马上便恢复正常。
　　但这点波动，对于黑发男子，和未知位置处的妖精王来说，已经是极其明显的地震了。
　　“继续。”妖精王淡淡道。
　　“是。”男子不敢分神，这是最后一次申诉机会，如果还不行，或许克莱恩他们就真的没希望了。
　　明天日出之时，他们就将被押往母树祭坛，进行公开处刑。
　　法阵所化的画面还在继续。
　　约莫五分钟后。
　　“停下吧，我已经了解了。”妖精王的声音再度响起。
　　法阵画面顿时凝滞。


第409章 淘沙（二）
　　“仅仅只是依靠这份证据，就算我出言相助，也不会有任何意义。碧翠之根是凌驾于王族之上的审判庭，他们的决定，我无法违逆。”
　　妖精王直言回答。
　　“更何况，就算我不执行，也有万树之王卡夏在。”
　　“可是如果这样的话，我等妖精之司法又有什么……”黑发男子说话声徒然停滞。
　　森林中的那股波动，已经无声无息的消失离开了。
　　这代表着妖精王已经离开。
　　碧翠之根存在数千年之久，他们的决议，只有妖精王和万树之王两位能够出言反对。
　　可仅仅也只是反对而已，面对一共十九票的碧翠之根，妖精王两位加起来也不过是四票。
　　已经太久了。
　　存在太久了的巴夫鲁妖精帝国，越发的傲慢了。
　　现在他们居然不分任何缘由的，就想要裁决两个无辜的自然祝福者。
　　自然祝福者啊，那是何等的天赋！
　　是备受自然宠爱的宠儿，修行任何技艺都能一日千里，远超常理的天才存在。
　　这等被大自然所承认的天才，现在居然要被碧翠之根裁决处刑！？
　　“这是何等的愚蠢啊！！”黑发男子握紧拳头，眼神隐含着愤怒和决心。
　　“违背自然之理，必将受到自然怒火讨伐！”
　　两道人影倏然出现在男子身边。
　　“苏格，下令吧！我早已说过，那些高高在上的老不死，早就忘了自己寄托的根源是什么了。他们被权力和傲慢侵蚀了灵魂，忘了自然才是我等妖精一族的根本！”
　　“是啊。”另一人是名女子，音色冷清道，“现在的妖精帝国，庞大而臃肿，古老而腐朽。救出克莱恩他们，我们就离开吧。”
　　“留在这里每多一秒我都想吐！”她碧绿色的眼睛里透着冰冷和厌恶。
　　黑发男子苏格，沉默的散去法阵，看着同伴们辛苦收集制作出的回溯阵法分解消散。
　　真相其实已经不重要了。
　　他忽然明悟了。为什么连性情最为柔和的妖精王，也在最后抽身离去。
　　“走吧……回去，通知大家，全员准备！”
　　他转身，终于放下了最后一丝犹豫，大步走向来时方向。
　　其余两人紧随其后，对身后出身的家乡没有一丝留恋。
　　三人快速离开树海。
　　就在走出母树覆盖边际时，忽然一阵阵沉重的踏步声不断传来。
　　“这个声音……是六眼蛇尾兽！白银高段的狂暴生物！”
　　苏格神色一凝，朝着声音方向看去。
　　他的眼睛骤然浮现一层淡淡绿光，视力一瞬间穿透大片树木，看到远处正在发生的情景。
　　“那畜生，又在袭击人类，想要吃人么！！”他心头怒火涌起，“阻止它！”
　　“是！”
　　另外两人同时应声。
　　三人身形一闪，急速在树木之间快速移动。
　　穿过一片茂密樱桃树后，苏格一眼便看到了正在发生的情景。
　　一头大象般高大的六眼蜥蜴，正披着厚厚的岩石铠甲，朝两个吓呆了的普通人类冲刺撞去。
　　“救人！！”苏格来不及多想为什么这里会出现普通人，拔剑往前一冲。
　　属于白银级的血脉异能瞬间发动。
　　“弧光。”
　　他手中的剑骤然亮起一道彩虹般的光芒。
　　那光芒延伸出去，闪电般拉出一条弧线，精准的挡在六眼蜥蜴正前方。
　　铛！！！
　　六眼蜥蜴全身狠狠冲撞在彩色弧光上，发出金属和岩石撞击的钝器声。
　　同为白银级，苏格的力量明显不是六眼蜥蜴的对手，眼看着弧光就要被撞退。
　　但另外两人从两侧同时发动进攻。缓解了他的颓势。
　　“快走啊！你们两个！”苏格看到哪两人还是呆呆的站在原地，一动不动，顿时气急的大吼。
　　这两人一个是个身材魁梧的青年男子，穿着普通的黑色短袖和迷彩长裤。身上没有什么值得注意的天赋石（代表和妖精签订契约的石头，颜色质地越漂亮，天赋越高。）。
　　另一人则是个看上去老实巴交的农夫，此时看到这一幕，脸都吓得煞白煞白。手里提着的一把割草镰刀啪嗒一下掉在地上，全身都在发抖。
　　看其打扮，根本就是妖精树海边缘的普通农夫。
　　“是来寻找妖精签订契约的普通人类？那个农夫是向导？”苏格心头一瞬间便猜测出了答案。
　　好在那青年反应还是很快，拉着农夫往后急退，很快便跑出了十数米外，避免了被六眼蜥蜴的蛇尾咬伤。
　　“又是你！苏格！为什么每次出来觅食都能遇到你！你就是个灾星！！”
　　六眼蜥蜴见食物逃脱了，顿时大怒，但又无可奈何。
　　它和苏格已经交锋过多次了。
　　同为白银级超越凡人极限的力量者，他们的实力相差不大，真要打起来，谁也打不死谁。大家都可以转身逃跑。
　　林盛新奇的看着眼前这头蜥蜴。
　　刚刚他差一点，就打算出手把这头蜥蜴捏死，做成晚餐吃掉。
　　但现在看起来，还好他没贸然动手。
　　因为看样子，这头蜥蜴似乎在这里实力不弱啊……万一被他吃了，这就不符合他低调调查这里的初衷了。
　　从卡菲波邪灵洞窟过来，他的目的，是先独自一人调查一下这边的情况。
　　从刚刚那名农夫口中，他了解到，这个巴夫鲁洞窟世界，是一个人类妖精混居的自然界。相当于秘境的存在。
　　在这里，所有有力量之人，都是和妖精签署了契约，从而获得强大天赋的妖精战士。
　　于是他花了一点点黄金作为代价，请求农夫带他去号称没什么危险的母树边际查看下。看是否能找到妖精愿意和他缔结契约。
　　可是没走几圈，就遇到了那头六眼蛇尾蜥蜴。
　　‘看样子，这里的情况比卡菲波那边复杂很多啊……而且，这里的妖精居然选择了自身和人类结合。’
　　林盛对此颇为诧异，但转念一想。
　　‘确实，妖精和邪灵都是魂力生物，单纯的魂力生物，一旦遇到我这样的天生克制者，便很容易被杀。
　　但一旦和血肉生物结合，那就完美的弥补了这个缺陷。甚至能借力成为更加强大的灵魂存在。’
　　这时候，那头六眼蜥蜴在和苏格三人交手一会儿后，便很快无奈退走了。
　　苏格三人的手段，更多的是依靠异能天赋和剑术格斗技艺，与六眼蜥蜴纠缠。
　　相比之下，他们像是魔战士，而邪能者们更像是纯粹依靠术法的法师。
　　解决了六眼蜥蜴，苏格三人松了口气，这才回过头看向林盛。
　　“你是来这里寻找妖精签订契约的人么？最近这几天不要来了，会有危险。要是刚刚没遇到我们，你们两会沦为狂暴野兽的食物。”苏格语气严厉道。
　　“非常感谢您的帮助。”林盛立马换上肃然和感激之色，“我叫林盛，是来这里碰碰运气的冒险者。”
　　都是使用邪灵语，他现在的邪灵语，在那个农夫的帮助下，已经微微改变了不少腔调，变成了另外一种从未出现过的怪异乡下口音。
　　以至于这种口音，苏格三人努力听了一会儿，只听懂了大半话语。
　　“额……算了，这里不是说话的地方，跟我来吧，如果你真心想要找妖精签订契约，我可以帮你。不过是要收费哦。”
　　苏格无奈之下，索性直言道。
　　林盛一愣，他之前只是感应到这里的力量波动最强大。所以才让农夫带他来这里转转。
　　没想到这个‘救’他的热心人，居然愿意带他找到妖精签订契约。
　　比起这三人，那个农夫肯定是没有他们了解这个地方多。
　　所以，林盛马上便改变了原先的计划。
　　“真的吗？真的可以吗？？”他睁大眼睛，流露出惊喜之色。但这种惊喜并不是狂喜。
　　这点细节表现出，他有很强的克制之力，同时给人一种更稳重从容的印象。
　　起码不会让人觉得他没见过世面。
　　“当然，我们做的就是这个生意。”苏格边上，一个俊俏青年笑着回答。
　　看到这三人的同时，林盛心头忽然有种感觉。
　　这个巴夫鲁洞窟世界，怕是得需要更细腻的慢慢探索了。
　　‘先找个落脚处住下，然后回转去恒瑞卡拉处理好杂务，再来定下心，不时的探索这里。’


第410章 淘沙（三）
　　阿塞木穿着皱巴巴还算干净的衬衣长裤。
　　在这个现在连水源也开始管制的恒瑞卡拉，这样的打扮已经算是相对不错的了。
　　看上去就像有些本事的社会精英。
　　是的，现在的社会精英，也就是这幅形象和尊荣了。
　　他行走在大街上，视线中的普通人，不是在为贝恩大学工作，就是佩戴着圣徽的信徒。再不就是星芒和月池的外围工作人员。
　　纯粹没有工作四处闲逛的，除开工作人员和超凡者们的家属，就只有刚刚进城还没找到归属处的外来者了。
　　阿塞木扯开领口的口子，心中有些惊叹这座城市的安定和和平。
　　沿着一条正在填平坑洞的街道往前，他顺着弯道往右，上了一个位于街角处的楼梯口。
　　沿着楼梯间一路往上，很快，他来到三楼的一扇红色防盗门前。
　　咚咚咚。
　　他伸手敲了敲。
　　不一会儿，门无声打开一条缝，缝隙里露出一只满是血丝的眼睛。
　　眼睛看到他，似乎认出他来。
　　“进来吧。”
　　眼睛重新缩回去。
　　阿塞木推开门，大步走进去。
　　里面的客厅里，到处是吃剩了的食物包装袋，沙发上和桌椅上全是裁剪下来的报纸片段。
　　整个房间透着一个字，乱。
　　这里的主人，一个穿着人字拖，满脸络腮胡，身材削瘦的颓废男子，正一屁股坐在沙发上，拿起一块压缩饼干塞进嘴里。
　　“你又来这里做什么？我现在只是个普通人，不想牵扯进你那些狗屁事情里。”
　　“放心，没人知道你是我同父异母的哥哥。”阿塞木笑了笑，轻声回答。
　　“我更希望从来没有过你这样的弟弟。”络腮胡男子懒洋洋的挥挥手。
　　“那么，你来这里，又想做什么了？”他知道阿塞木这个弟弟绝不会没事闲着来看望他。
　　阿塞木没有马上回话，而是站起身，走到窗口边，掀起拉上的窗帘往外看。
　　“你觉得恒瑞卡拉怎么样？我是说现在的恒瑞卡拉。”
　　“恒瑞卡拉？和其他聚集地比？”络腮胡摸了摸胡须，思索起来。
　　“算是很不错了。除开秘境，其他的聚集地，我个人觉得，不会有谁做得比这里好。”
　　“所以呢？你的目的是什么？”
　　他从来都知道，弟弟阿塞木是个目的性很强的人。所以他来这里，必定是要完成某个目标。
　　“如果说，你是来想推翻圣殿统治的，那现在可以出门右拐了。”络腮胡自认为给了一个很好的忠告。
　　阿塞木顿时笑出声。
　　“大哥，你还是这么小心谨慎啊……可这么谨慎的你，最后还是决定要和我见面，说实话，我很感激。”
　　他脸上的笑容收敛起来。
　　“其实这次我过来，是想要您帮我查探一下，圣殿的真正实力和底细！”
　　“真正实力和底细？”络腮胡沉思起来。
　　“是的。”阿塞木点头。手放下窗帘，随手将一旁桌上的泡面盒推开，背轻轻靠在桌沿。
　　“一直以来，我们都将圣殿，当做是一个新兴的大型武装组织。但是连续几次的大事件发生之后。无论是三大秘境也好，还是我们七锁塔也好，都已经不能再忽视这个规模越发庞大的组织。”
　　“比起其他那些邪教，如万恩教之流，在圣殿面前，就像是鸡蛋和石头的差别。完全不是一个层次。”
　　“两次的列等使级别大战，圣殿居然都处于绝对上风。这对外界来说，简直是不敢置信的震撼。几乎是每一次接触圣殿，外界都会发现他们还有更深更强大的力量没有展现出来。”
　　“毕竟，您也知道，就算是我们七锁塔，要想培养出一位列等使，需要花费多少精力和时间。可圣殿呢？他们里面的强者就像是凭空钻出来的一样，突然就冒出来了。这也是让我们难以理解的地方。”
　　“所以你们就打算先查探清楚底细，再决定对待圣殿的态度？”络腮胡领会到了七锁塔的意思。
　　“可以这么说。”阿塞木点头。但又马上露出一丝微笑。
　　“不过，单纯的查探需要花费大量时间，我们可没这么多的闲工夫浪费。所以……”
　　“所以？”
　　“所以，我们稍微用了点策略。”阿塞木脸上露出神秘微笑。
　　“什么意思？”络腮胡眨了眨眼。
　　“意思就是……次席第二锁，或许现在已经快要到西轮了吧？那里就是传说中圣殿的总部。”
　　阿塞木脸上露出自信之色。
　　“很明显，圣殿在恒瑞卡拉这边的动作频频，造成的影响力，要远比西轮那边大。
　　可想而知，他们很可能是把主要战力都放置在了这边。以开辟新的地域。
　　这样一来，驻扎本土总部的，很可能是因为实力不足，而无力动作的次一级战力强者。
　　所以那边总部一直没什么大动静，估计就是这个原因。”
　　“所以，你们是打算让第二锁试探一下虚实？”络腮胡了然。
　　“是的。这个推测，我相信有八成以上是真的。”阿塞木露出无比自信之色。
　　“我有预感。”
　　……
　　……
　　西轮圣殿总部。
　　夜之王咸鱼一样躺在床上，他尽量让自己身体扁平一些。
　　这样一来，盖上被子后，就能让人看不出床上还睡了人。
　　他可是加持了强力的敛息秘诀！
　　自从修习了圣力后，他的实力在恐怖的血脉带动下，又飙升了一大截。
　　再加上现在的圣殿力场笼罩增幅下，他的实际战力恐怕相当于以前的两个他。
　　但实力提升的同时，这家伙的性格也更懒了一大截。
　　“夜王大人！别躲了……我已经看见你了！”
　　一个幽幽的女声，缓缓在卧室外飘荡。
　　“呵呵，又来这招，以为我每次都会中招么？天真！”夜之王心头冷笑，他可是那种睡觉才能变强的男人。
　　想要他去工作，那简直就是要了他的命！
　　“夜王大人，今天西轮的超法特战队总教官阁下会亲自前来拜会您，这关系到我们圣殿的脸面。您还是赶紧出来吧。再不走就晚了。”那个声音继续道。
　　“呵呵，欺负我傻啊！总教官明明昨天就来过一次！今天还来？想多了。”夜之王再度冷笑。
　　更何况，还有才突破到列等使战力的钢之王也在，根本不需要他露面。
　　“另外，就算您不起来，可您总得吃饭喝水上厕所吧？”那声音继续道。
　　“十多天了……您都没去过厕所。难不成您打算拉在裤子里？”
　　“呵呵，太天真了，我早就在床底下掏了个洞！上厕所什么的不在话下！”夜之王不屑一顾。
　　“呵呵，您可真是个小机灵鬼。”床底下的洞口处，忽然露出来一张冷笑着的俏脸。


第411章 逼近（一）
　　“啊啊啊啊！！卡都拉！！”
　　夜晚的西轮圣殿里，忽然传来一声惨烈的大叫。
　　外面的树林里，几头猫头鹰被吓得扑腾起羽毛，腾空而起。
　　正在清扫圣殿的工作人员则停下手里的活儿，抬头看向声音传来的方向。
　　圣殿后方，才修建好的庞大圣宫内。
　　夜之王一脸惊悚的从床上裹起被子跳到地上，然后回头看向蹲在床正中洞内的卡都拉。
　　确切的说，对方是卡都拉的分身之一，他的副官卡都拉1131号。
　　这位卡都拉1131号，在和卡都拉融为一体前，是担任一座古老王国的王宫内的女仆长，同时还有着防务副官的职位。
　　现在被卡都拉单独分离出来，正好派遣过来作为夜之王的贴身副官，帮助其处理各种杂务。
　　“您可以不用叫得那么大声。”卡都拉1131号身穿贴身的灰色制服，式样有些像紧身衣外面套上连身短裙。
　　不过如果考虑到战斗力方面，就能看到这种打扮的好处。
　　那件看似单薄的黑色连身裙里，不知道藏了多少各式各样的小巧暗杀武器。
　　夜之王曾经亲眼看到过，这位副官在五秒时间内，连击击倒十三名超凡者。
　　“还好我还没从那个洞方便，不过你这样随便进入一个单身男士的卧室，是不是有点不合礼仪？”
　　夜之王紧了紧身上的被子，一屁股坐在椅子上。
　　反正都被发现了，他索性破罐子破摔了。
　　“没关系，我什么都没看见。”卡都拉1131号面色淡然。
　　“好吧，说吧，你到底有什么急事，非要现在这么晚来找我？你该知道，每天晚上七点半是我睡美容觉的时间。”
　　夜之王不满道。他很清楚这位副官的性格，虽然相处时间不长，但对方的风格异常鲜明。
　　如果真的只是小事，她绝对不会突然这么晚跑来打扰他。
　　“大人明鉴。”卡都拉1131号微微鞠躬，身形一闪，从床上的破洞里窜出来，站起身。
　　“是一号卡都拉大人，希望您能过去看看那边的进度。”
　　“唔……打通珍珠洋的航线么？”夜之王脸色肃然起来。
　　自从林盛成功在恒瑞卡拉站稳脚跟后，他便传达指令，要所有统领想办法将两座圣殿之间打通道路。
　　而西轮圣殿和恒瑞卡拉圣殿之间，相隔着一小块珍珠洋。距离大概在一千公里左右。
　　如果是黑潮爆发前，这种打通或许还好。
　　可现在是在黑潮陆陆续续在全世界各地爆发的时期，无论是哪里的交通工具，费用都高得惊人。
　　有钱的人都纷纷想要搬迁到更安全的地方。
　　安全感，成了眼下的世界唯一的驱动力。
　　在黑潮的爆发下，西轮在圣殿的推动力中，陆续派出了两支小型联通舰队。
　　但两支舰队都神秘失踪在了茫茫的珍珠洋上。
　　大量的神秘雾气，有着强大的干扰性质。就连卫星也没办法从天空直系检测。
　　所以联通两边，便成了最为重要的事。
　　“我的建议是，没有六翼实力，最好别派出去送死。”夜之王平静道。
　　“之前我们派出的舰队，其中人员里，个体实力最强的一个，也就是镇压级。”
　　“但镇压级居然连发出回信都做不到。便神秘失踪。可想而知现在的珍珠洋上危险度太高。”
　　“我明白了，我会转达给一号卡都拉大人。”
　　所有卡都拉都是可以随时联通的，所以这边得到消息，另一边就会立刻接收。
　　“另外，本体那边又新加入了一个新成员，是与我同级的存在。”夜之王低沉道，“如果可以的话，我想……”
　　“和那边唱对台戏吗？不想被后来者超越？”副官微微了然。“属于龙王血脉的尊严么？”
　　副官稍稍换位思考了下，顿时感觉到一股古老尊贵的自尊感油然而生。
　　她这才想到，自己侍奉的主人，可是传说中影龙王的血脉！
　　副官低下头，认真回答：“我明白了，绝对不会让您丢脸。”
　　“不……我只是想……”
　　“什么时候让她过来接收这边……”
　　夜之王扬起手。
　　“反正多我一个不多，少我一个不少。我觉得我还是适合做底牌。就是那种可以压箱底放着不动的底牌。”
　　“……”
　　“您其实就是想压箱底不动吧……”副官无言以对。
　　……
　　……
　　西轮沿海，一片白色碎石海滩上。
　　“恭迎次席。阿尔文萨福雷尼大人，莅临西轮分部！”
　　二十名灰袍人单膝跪地，向一名缓缓在沙滩上浮现而出的白发男子，送上最崇高的问候。
　　白发男子身形强壮，胸膛正中有着银色金属花纹，镶嵌在肌肉里。
　　阵阵狂风从他身体周围四散吹拂。
　　风声带起类似呼啸和呐喊的声音，在他身旁环绕。
　　唰！
　　所有灰袍人一起低头，身后各自有着淡淡的邪能烟气飘散弥漫。
　　绿色的邪能烟气飞射出来，在这片区域上方凝聚，形成一片半透明的遮掩之物。
　　很显然，这些灰袍人同样都是超凡者，他们既然敢单独来这种荒郊野外，自然做好了万全之策。
　　带头的灰袍人，是一名头戴黄金额饰的干瘪老妪。
　　她手握小臂长的黑色短杖，身形佝偻矮小，一对塑料球一样的眼珠子微微抬起，凝视才浮现而出的次席。
　　“敢问大人此行的目的？”
　　如果是其他七锁，她或许还不敢这么随意，但眼前这位，实际上论身份，应该是她的外公。
　　所以私下的关系上，之所以派她来迎接，也是这个原因。
　　“我来西轮，只有一个目的。”次席阿尔文面色冷然，神情高傲，“那就是，摧毁圣殿本部。”
　　“圣殿本部？”老妪了然，圣殿和七锁塔出了矛盾，不过这种矛盾应该不深。
　　圣殿作为一个新兴势力，特点鲜明，在黑潮里起到了不小的作用，她也早有耳闻。
　　“圣殿的总部，位于树明顿市，那里的一座小山被他们占据，并改名为圣殿山，圣殿总部应该就在那山上。”
　　次席阿尔文了然点头。
　　“做得不错。”
　　他抬手看了下手表。
　　“给我安排过去的车，我晚上还有约。”
　　“明白！”老妪站起身，正要行动。
　　忽然次席阿尔文脚步一顿，抬起头。
　　“远处有人窥视，解决掉。”
　　他大步朝着沙滩岸上走去，那里原本空无一物的地方，忽然自动浮现出一辆堡垒式的蓝色坦克车。
　　迅速坐上车，其余灰袍人也分开两队，一队去解决远处的窥视者，一队紧跟着上了后续浮现的车子。
　　“圣殿……”
　　坐在车内，次席阿尔文嘴角一勾，脸上浮现一丝嘲讽的冷笑。
　　根据情报显示，圣殿这边，自从恒瑞卡拉分部建立后，便再没有出现列等使层次高手出手。
　　可见他们的分析是正确的。
　　圣殿本部空虚，已经是不争的事实。
　　“胆敢对抗至高无上的七锁塔。挣扎吧，痛苦吧，让我享受得更久一点……”他舌头轻轻舔了舔嘴唇。
　　那露出来的半截舌头，赫然是如同蛇一般的芯子。


第412章 逼近（二）
　　哧。
　　林盛从邪灵门通道中走出来，微微有些疲惫的靠在隔离房的内壁上。
　　在外面或许只是几天时间，但在邪灵洞窟里，差不多就是二三十天大半个月。
　　这么长的时间一直到处征战探索，寻找资源。对于林盛来说也是一件很无聊的事。
　　他并不累，只是非常不耐这些重复性事务。
　　休息养了一会儿神，林盛走出隔离房，身上沾染了不少灰尘的铠甲白光一闪，顿时焕然一新。
　　黎明重装铠甲是由纯粹的圣力结合空气中的各种物质成分，完美结合而成。
　　所以只要用圣力在上边流动一遍，便能迅速恢复崭新状态。
　　反手关上隔离房门，林盛走到外面的大厅里，坐回自己常坐的文案桌前。
　　他一般都是在这里处理外面的各种情况事务。
　　当然这只是表面功夫，实际上通过灵魂联系，现在的他，随时随地都能和麾下任何一个召唤物沟通。
　　无论是统领级，还是普通生物，都一样。
　　一边坐在桌子边，林盛一边统合脑海里各处传来的信息。
　　一般召唤生物们的信息，因为数量太多太杂，根本没办法全部处理。
　　所以林盛会层层一级一级的分化下去。
　　除非统领们主动联系他。
　　否则他不会主动去联系询问各大统领的情况。
　　首先是西轮那边，雷怪那边传来了打通两边通路的进度。
　　一切依旧以失败为结局。
　　“再尝试几次，如果还不行，那就换天空渠道。只是飞机快是快，就是动静太大。”
　　向西轮那边传递了决定后。
　　林盛又开始联系这边恒瑞卡拉的天工霞。
　　这不联系还好，一联系沟通，居然连他也吓了一跳。
　　据天工霞说，恒瑞卡拉市区内的圣力浓度，简直到了一个极其夸张的程度。
　　他也就是几天没出来，这里就成了比圣城还圣城的顶级和平城市。
　　现在的恒瑞卡拉，只要是拥有一点超凡之力的，都能清晰的看到，城市之间弥漫着的白色光点。
　　天工霞正在上厕所大号，手里拿着一本杂志慢慢翻开。
　　“你再不出来，我都要叫你回来了。这边的圣力池快装不下了。您再不来提升圣殿阶位，我们不知道要浪费多少珍贵的圣力。”
　　“圣力池……装不下？”林盛想过这地方的信徒可能会很十分虔诚，但却没想到虔诚到这个程度。
　　“是的，装满了，溢出了。”天工霞老实回答。
　　“或许是因为乱世。”林盛心头明了。
　　“感叹完毕，您可以起身出门了。”天工霞平淡道。“其实从今天早上就已经满了，需要您过来提升消耗。”
　　“好吧，我马上来。”林盛无语。
　　他能说什么。
　　只能说黑暗时期，人们在威胁的驱使下，对安全感的需求达到了一个前所未有的地步。
　　他戴上头盔，落下面甲，检视了下研究中心各处警戒装置的情况。确定了没问题，才转身开门离开。
　　研究中心外面，原本是一条十分繁华拥堵的商业街中心。
　　但现在这里门可罗雀，只有窸窸窣窣的几个拾荒者，佝偻着身子用铁钳四处捡垃圾。
　　对面一排的商业大楼，现在全荒废下来。
　　大楼外面隐约可见脏兮兮的污渍，以前那种镜面般的反光，现在也看不到了。
　　林盛心头叹息一声。
　　“所以说，无论任何时候，追求力量，都不会让自己后悔。”
　　他在想，如果自己当初没有第一时间追求实力，而是选择在梦境里找个安全的地方躲着不动。
　　或许现在早就死在不知道什么角落里了。
　　撇开这个念头，林盛大步走向一侧停着的他的新座驾。
　　一辆四座的敞篷银色横笛跑车。
　　横笛是米加极其有名的一线汽车品牌，这辆车也是圣殿那边整理城市车辆后，从中选出的少数几辆最好车子。
　　车主人已经死了，甚至说家里所有沾亲带故的人，也全死了。
　　所以车子和他名下的财产也就都充公。
　　只是现在的充公，其实已经没多大意义了。车子房子也值不了几个钱。
　　坐上车，林盛扭动钥匙直接启动。
　　这辆其貌不扬的银色汽车，有个其他所有车子都比不上的特性。
　　那就是静音。
　　林盛开着车驶到郊区的圣殿分部时，直到下车关门，发出砰的一声。
　　圣殿门口的卫兵才从瞌睡里一下清醒。
　　“愿圣光照耀你我！”卫兵朝他握拳行礼。
　　林盛微微点头，没有去前厅见其他高层，而是直接走到分部正后方，那里的一个祈祷厅，才是圣力池所在的位置。
　　嘭。
　　一把推开祈祷厅大门，林盛大步走进去。
　　里面空无一人。
　　红色地毯和精美精致墙壁雕花，还有窗户上也有细腻的印花。
　　一排排整齐干净的黑色长椅上光亮如镜，几乎可以照到人的面容。
　　这个祈祷厅的装修，让这里看起来没什么平民感。
　　空气里的白色光点清晰可见，那是漂浮的圣力粒子自动凝结而成。
　　可见圣力溢出情况有多严重。
　　林盛沿着红毯，一步步走到祈祷台上，然后转身，站在圣力池之上的位置。
　　他闭上双眼。
　　嘶……
　　眼前的黑暗中，瞬间多出了一个硕大的恒瑞卡拉地图。
　　地图如同沙盘，被林盛意念轻轻顺时针转动。
　　咔……
　　顿时地图中传来一阵细微的响动，沙盘状的地形缓缓下沉，然后从中间分开。
　　整个恒瑞卡拉地形图被一分为二，而分裂口的下方，又升起一块灰黑色石柱。
　　石柱上有着一个清晰的掌印。
　　‘请验证掌纹。开启下一步进阶，需要圣殿绑定人掌纹。’
　　那个柔和的女声再度响起。
　　林盛心头一动，走上前去。
　　伸出手，将右手轻轻按在石柱掌纹上。
　　‘掌纹确定完毕。欢迎您开启选择界面。’
　　顷刻间，林盛眼前骤然出现新的树形图。
　　从黄昏圣殿字样开始，向上延伸线条，多形成了三个不同分支。
　　‘可添加神术：
　　1——能量压制（对一切非圣力能量进行统一压制。进入黄昏圣殿范围内，所有非圣力能量下降一个标准级）
　　需要圣力：五千。最多可提升三级。
　　2——暮光守护（对一切身具圣印之生物，产生微量缓慢治疗效果，同时在其体表催生微弱庇护之力）（圣印为被圣力标记之人）
　　需要圣力：五千。最多可提升三级。
　　3——夕红之池（吸取黄昏之力，侵染改造的特殊圣力池。池水可以将普通生物一定几率改造成特殊圣光生物。）
　　（圣光生物：亲和圣力，拥有强大体质和恢复力的特殊生物。）
　　需要圣力：一万。最多可提升三级。
　　4——大圣力池。（可提升圣力池容量到一百万，多余圣力将自动凝聚为圣晶。）
　　需要圣力：两万。
　　5——夕日塔。（可制造大型天幕赤云，遮蔽大部分探查术，圣殿辐射范围内，所有天赋神术威能增强。）
　　需要圣力：两万。最多可提升三级。
　　6——愿力神殿。（可吸收生灵愿望之力，制造虚妄灯灵。）
　　（虚妄灯灵：八级能量生物，擅长远距离术法控制攻击。）
　　需要圣力：五万。最多可提升三级。


第413章 逼近（三）
　　“嘶……上次看还没这么多选项……”林盛光看着下面的那些消耗数额，心头就有点发怵。
　　估计上次没有这后面的几项，应该是那时候没足够多的圣力，没激活而已。
　　现在圣力池满了，所以才自动显示出来。
　　想了下，林盛低声道：“查询圣力池。”
　　马上一行新的古雷恩文字浮现在右下角视野里。
　　‘圣力池：100000。（已满）’
　　“果然，马上开用！”
　　林盛视线在这六个选择上转了转，第一时间确定了大圣力池。
　　“确定，选择进阶大圣力池。”他沉声道。
　　‘确定完毕，选择成功，大圣力池将自动进阶。消耗圣力20000。进阶时间：十五小时。’那个柔和女声再度响起。
　　“确定，选择进阶能量压制。”
　　‘确定完毕，选择成功，能量压制将自动进阶。消耗圣力5000。进阶时间：十五小时。’
　　“下一级能量压制消耗不变么？”林盛看着眼前的树形图，上边显示能量压制这个神术的升级消耗还是五千。
　　只是提升后，显示可压制的等级变成了两个标准级。
　　“那就再来！”趁现在钱多，赶紧用光再说。
　　能量压制这个能力性价比超强。远远不是其他什么神术能比的。
　　‘对了，不知道圣殿智能能不能更改评定标准，最好换成现实的等级制度，看起来更方便。’
　　林盛想了想，再度开口。
　　“请求，更换标准等级参考系。”
　　“收到。请自行调整命名。”
　　女声回答。
　　然后刷的一下，林盛眼前的树形图微微缩小，左移一片空间，让新的一幅图形浮现而出。
　　新图形上显示着黑羽城使用的那一套力量等级制度。
　　也就是从一级，到十八级。
　　林盛看着面前的等级体系，陷入思索中。
　　“如果说三级是对应单翼，都是刚刚踏入超凡，那么后续的等级，按照威力对比，大概是每增加两级，加一翼。”
　　“这么算来就是，五级等于双翼，七级等于三翼，九级等于镇压级。十一级等于五翼，十三级等于六翼。
　　每一级都是翼数乘以二，再加一。
　　只是十五级，真的等于列等使么？没见过十五级的大家伙，不好判断。
　　而且这种判断也只是大概估算，之前十一级的钢之王也和六翼强者势均力敌。真要打起来，还得看综合考量。”
　　“算了，先不管了，中低级血统一了再说。”
　　林盛迅速动手，开始精神控制，在面前的图表上修改起来。
　　三级开始改，三级以下统称为无翼。无翼分三个阶段：普通，精锐，极限。
　　三级开始，就是单翼，之后双翼，三翼四翼，五翼，六翼，六翼之后的十五级，林盛标注为暂定。
　　“后面居然还有最高的十八级……真是不知道黑羽城最强大时期，实力会是什么样。”林盛心中隐隐生出向往。
　　实际上他也感觉到了，邪能者们因为实力天花板不高，划分的等级制度，远远不如黑羽城那个世界来得细致。
　　“按照我吸收的记忆残片，黑羽城将十五级到十八级的强者，统称为传奇。就是不知道传奇和列等使，到底谁厉害了。”
　　改好等级标准，他又查询了下圣力池，还有七万五。
　　索性他一口气将能量压制提升到了顶级，也就是三级。
　　三级的能量压制，能够压制范围内非圣力修习者，使其降低一翼等级。
　　也就是说，单翼的非圣力超凡者，进入圣殿范围，瞬间变普通人。
　　“还剩下六万五……再提升个什么？”林盛视线在夕日塔和夕红之池两者上游移不定。
　　“愿力神殿制造的虚妄灯灵，实力换算下来也就是三翼，现在恒瑞卡拉中并不缺少三翼强者。甚至在范围力场的压制下，这里的三翼圣职者可以当四翼镇压级使用。中端实力并不缺少。”
　　林盛脑海里思索。
　　“我现在需要的，是屏蔽侦查和抵御热武器的手段。毕竟我的敌人可不只是黑潮，还有其他邪能组织。”
　　这么一想，再来看这六个选项，林盛就清楚自己需要什么了。
　　夕日塔。
　　他没再犹豫，直接选定了夕日塔。
　　‘确定，选择进阶夕日塔。’
　　‘确定完毕，选择成功，夕日塔将自动建造于您选定的位置。消耗圣力20000。进阶时间：十五小时。’
　　林盛一口气将夕日塔提升到三级，用掉了六万单位。然后把位置选择在圣殿一侧紧挨着。
　　于是圣力池就还剩下一万了……
　　他从头到尾看了看自己选定的。
　　能量压制，大圣力池，夕日塔。
　　三个都是现如今恒瑞卡拉所必须的。
　　“三级的能量压制和夕日塔，不知道具体效果怎么样。”林盛颇有些期待。
　　一口气用掉积攒的九万圣力，他心情相当舒爽。
　　十五个小时并不难等，他打算回去睡一觉，然后休息冥想一下，差不多醒来就能看到进阶后的变化了。
　　……
　　……
　　西轮，树明顿。
　　明亮的天光刚刚清晰，树明顿建立的圣光防线外。
　　荒芜的高速公路上，一辆辆银色轿车高速甩尾，纷纷横过来停在路面上，将整个公路彻底堵截。
　　轿车车队后方，一辆坦克一样的车子缓缓停下来。
　　车门打开。
　　第二锁，次席阿尔夫萨福雷尼，面色平静的走下车。
　　他一身干净整洁的银灰色西服，戴着精致的白手套，胸前还挂着数根银色金属链，不知道是作何用途。
　　一旁才下车的老妪迅速上前，低声道：“祖父，我们安排了突袭队伍，一共有……”“不用了。”
　　阿尔夫淡淡打断道。
　　“我一个人进去。”他脱掉白手套，丢给老妪，“准备好早茶，我一会儿回来用餐。”
　　“这……我们还没启动短距离传送装置……”老妪面露难色。“安全起见，您能否再稍等……”
　　“你认为，我的实力会担心这区区一个小城？”阿尔文眉头一皱。
　　一股庞大压抑的气息力场，顿时间从他身上蒸腾起来。
　　老妪呼吸一窒，不敢再多说。
　　“呵呵……就算这圣殿总部还有列等使也无所谓。我会让他明白，列等使之间，也是有不可弥补的差距的。”
　　他可是曾经以一对二，力抗三大秘境的两大列等使而不败的男人。
　　区区圣殿而已。
　　他进去，只会有一个结果。
　　那就是屠杀。


第414章 交手（一）
　　七锁塔七锁之一，次席阿尔夫萨福雷尼。
　　他出身于一个相对富足的世袭贵族家庭，自小便接受了极为完善的贵族教育。
　　但随着时代变迁，长大后的他，正好处于贵族逐渐被架空权利，成为空架子的时期。
　　他受到的贵族教育，让他一直以来都以成为一名合格贵族为标准在约束自己，要求自己。
　　可时代的潮流不可违逆。
　　他在无数次努力后，依旧无果下，终于在七锁塔的招揽拉拢下，破釜沉舟，选择了加入。
　　摧毁一切，重建全新的秩序。
　　这就是七锁塔一直以来的主旨。
　　也是所有成员选择加入的目的和希望。同样更是他自身的愿望和想法。
　　阿尔夫回过神来，自己已经走到了树明顿的一条小河畔林荫道上。
　　穿过圣光防线，他便笔直朝着圣殿山走去。
　　他没有选择大张旗鼓的现身动手。而是安静的，一步步的靠近目标。
　　只是虽然之前进来前，他就听过圣殿对于抵抗黑潮很有一手。
　　可真正进到防线后，他才明白，圣殿的手段已经不是有一手的程度了。而是达到了真正能凝聚民心的地步。
　　他是经历过那段贵族从高高在上跌落凡尘的时期的人。所以也是最清楚这个时候拥有这种手段的恐怖。
　　沿着林荫道，他甚至还看到几对推着婴儿车出来散步的年轻夫妇。
　　这里的环境和外面一片荒芜危险的废土相比，简直就像是还没爆发黑潮前的时候。
　　“真是……让人无法想象的程度啊……”
　　沿着林荫道前行，阿尔夫动用了自己的特殊异能，一种能够将自身置于未知的次元，隐蔽一切气息痕迹的水晶遮蔽法。
　　他看上去就像个普普通通前来参观游览的旅人。
　　可每个从他身边经过的人，都不会记得他的面容身材。
　　他们仅仅只会有，‘有人刚刚从我身边路过’这样的一点点概念。
　　走完林荫道，阿尔夫很快便到了圣殿山山脚下的公共公园。
　　这里的人比起其他地方来，就更多了。
　　如果说在树明顿其他位置，居民们看起来都一切正常的话。
　　那么在这座圣殿山山脚下，这些原本看起来正常的居民，此时却一个个变得有些狂热起来。
　　他们不断的朝着圣殿山方向闭目祈祷，嘴里念念有词。有的看起来是才到，带着帐篷就地露营。
　　有的似乎已经在这里呆了很久了。身上衣着褴褛，汗臭狐臭脚臭混在一起，简直让人难以忍受。
　　阿尔夫仰头看向公园最深处，那座看起来只有几百米的小山。
　　明明是座普通寻常的小山，但给他的感觉，却就是不一般。
　　“看来应该就是那里了。”阿尔夫心头确定。
　　他没有犹豫，当即大步走向那座小山。
　　身为列等使，他确实可以一跃而上，或者直接借力飞上去山巅。
　　不过为了更了解一些圣殿的东西，阿尔夫耐着性子，一步步穿梭在公园里的人流之间，快速朝着圣殿山靠近。
　　随着距离圣殿山越来越近。
　　空气中原本比较稀薄的圣力粒子也渐渐开始浓郁。
　　一种力度不弱的压制力量，无差别的覆盖到周围。同样也覆盖到了他。
　　虽然他正因为水晶异能，位于不同空间次元层面，但也感知到了一些压制效果。
　　这种霸道的纯粹圣力，竟然连他体内的邪能也受到压制影响。
　　列等使本身是足够强大。但他们强大的根源，在于能够随时打开海门，和平等海相沟通，获得接近无限的邪能支持。
　　可在这里这种环境，要想打开海门沟通平等海，就不得不克服到处都是圣力压制的情况。
　　他身为列等使，不大受压制影响，可他牵引过来的平等海邪能，却必须要受到圣力影响。
　　所以变相的，就算是列等使，也会受影响，战斗威力会缩减不少。
　　“真是巧妙精致的构思……！”阿尔夫再度发出赞叹。
　　很快，他便来到那条冗长的白色台阶前。
　　在守备的卫兵无法看见的状态下。
　　阿尔夫一步步踩上台阶，他的速度很快，一步便能跨过五六级，转眼便上到半山腰的位置。
　　从这里俯瞰整个恒瑞卡拉。阿尔夫却是感叹一声。
　　“真是美丽的景色。可惜，这样的美丽，很快就要被我亲手所摧毁……这很难让人不产生罪恶感……”
　　他背负双手，一步步的继续往上前行，一边欣赏圣殿山越发纯净自然的风景建筑。
　　终于，他最终来到了山腰处的那座代表圣殿的小教堂前。
　　“一切，结束了。”
　　他伸出手，握住门把手。
　　他的身形在异能的作用下迅速脱离次元，回到现实。
　　要想和现实接触，就必须要离开那种观测状态。
　　咔嚓。
　　门开了。
　　阿尔夫施施然走进去，脸上带着冷静和淡然。
　　轰！！
　　他身上一股恐怖的气势席卷炸开，顷刻间冲刷到小教堂的每一寸角落。
　　那是属于列等使的气势，也是属于他阿尔夫的气势。
　　“我是七锁塔次席阿尔夫。颤抖吧，恐惧吧，然后跪下祈求我之宽恕！”
　　圣殿内。
　　夜之王，钢之王，卡都拉，阿道夫，正汇聚一堂，似乎在开会。
　　听到阿尔夫的话，几人都眨了眨眼，这个时候不知道该作何反应。
　　“……”
　　“……”
　　一时间夜之王和钢之王几人，目光怔怔的看着冲进来的阿尔夫。
　　阿尔夫下巴微抬，扫视眼前的几人一眼。
　　“果然，被我的气势吓到了？”
　　他拍了拍身上衣服的灰尘。
　　“算了，给你们个机会，一起上吧。”
　　话音缓缓激荡，可好一会儿也硬是没人回应。
　　圣殿祈祷厅里，一时间有些冷场。
　　夜之王和钢之王交换了个眼神。
　　‘这家伙你认识？’
　　‘老夫才从海外回来，怎么可能认识。’钢之王摇头。
　　‘那他是怎么进来的？’
　　‘不知道……不过依照老夫的看法，这家伙身上，能量波动不弱。应该能撑得住您几招。’
　　夜之王摸了摸下巴。
　　忽然他转过身，面对阿尔夫。
　　“你刚才说，一起上？”
　　阿尔夫冷哼一声，径自走到圣殿一侧的玻璃窗前，背对几人。
　　“自然是我说的。”
　　“那我吹口气过来，你敢不动么？”夜之王认真问。
　　“笑话，你是在开玩笑？”阿尔夫不满道。“记住，你们只有一次机会。这是我身为次席亲自出手，大度赐予你们的宽容。”


第415章 交手（二）
　　西轮，圣殿内。
　　“那我吹了啊？”
　　“吹。”
　　“真吹了啊？”
　　“吹吧。”
　　“你确定？”
　　“吹！！”
　　阿尔夫火大了，顿时暴躁道。
　　嘶……！
　　刹那间整个圣殿周围数百米的空气，同时间朝中心狂涌。
　　夜之王张大嘴，深深吸气，无数气流涌入他嘴巴里，形成一道道急速的无形漩涡。
　　山体在颤抖。
　　天空开始雷鸣。
　　一股深海般的压力，汹涌澎湃的从夜之王身上扩散开来。覆盖住圣殿山每一个位置。
　　这股压力之庞大，几乎是一瞬便将阿尔夫身上的气势碾压得粉碎。
　　阿尔夫身体一僵，面露不敢置信之色，但身体却先他一步反应过来，额头背心上的冷汗唰的一下就流了下来。
　　他原本傲慢的神态，此时还没来得及转变，但鬓角和鼻梁已经有汗液断了线似的往下淌了。
　　‘不是说，没有列等使了么？？！！情报部门到底在干什么？’
　　他心肝都在颤，但为了维持次席的光辉形象，依旧还在死撑。
　　“真……真是不错的威势。”阿尔夫努力维持心头的震撼，脸上挤出一个优雅的微笑。
　　同时脑子里飞速的思索起解决眼下处境的方案。
　　如果不快点找到办法，怕是明年的今天就会是他的祭日。
　　单单从气息上来看，眼前这个男人身上的力量就已经不只是一般列等使了。
　　更别说边上还坐了一个似乎和他平起平坐的家伙。
　　“年轻人，我认可你的实力了，现在你可以罢手了。其实我刚才只是想考验你们一下。”阿尔夫负手而立朗声道。
　　“考验？”钢之王铠甲下传出一丝笑声。
　　“你该不会真的以为，夜之王殿下是在和你认真交手吧？”
　　他人老成精，虽然上辈子以失败告终，但不妨碍他除开战力之外，还有其他不少优异素质。
　　其中观察力就是其中之一。
　　阿尔夫从进来时的傲慢不屑一顾，到现在的故作镇定，心里慌得不行。
　　他都一一看在眼里。
　　只是列等使毕竟是列等使。
　　阿尔夫被一下看穿，也心一横，不再装比。
　　“没想到圣殿居然还隐藏了两位列等使，这要是传递出去，简直就是邪能界的地震。
　　你们既然一直隐藏自己，不露面出名，那就代表你们不想抛头露面。
　　这样吧，我今天就当没来过，你们的信息我也不外泄出去。大家各取所需，你看如何？”
　　他一番话分析得及时又细致，能够在短短紧张的这么十几秒内，分析出要点，抓住对方心理。
　　毫无疑问，他在心理学上也有着不小的造诣。
　　“啊~~~~~”夜之王捂着嘴，打了个大大的呵欠。
　　周围不正常的气流顿时微微顿住，这才缓缓停歇下来。
　　“刚才打了个呵欠，对了，你刚刚说什么来着？”夜之王擦掉眼角的眼泪。
　　“……”阿尔夫感觉自己内心遭受到一万点重击。
　　“我……”他面色难看，但还是勉强挤出一个笑容。“其实，我……是代表七锁塔……来和圣殿结盟的！！”
　　他脑筋一转弯，瞬间转了一百八十度。
　　“之前偷偷上来，也是为了考验圣殿的防护能力。”
　　阿尔夫是打定主意先糊弄过去再说。
　　“可我们没听到什么消息啊？”夜之王挠了挠脸道。
　　“因为这事第一次正式前来接触，所以我们原本是不打算打扰到你们的。只是两位的反侦查能力太强，才会发现我的行踪。”阿尔夫语速极快回答。
　　“那么你们的回答是……？”
　　祈祷厅内，夜之王和钢之王迅速交换了信息。灵魂方面的信息流通，让他们的交流变得极其先进。
　　“虽然你看起来很有诚意，言辞也听上去没什么问题。不过……”
　　夜之王微微一笑，话风一转。
　　“你刚刚可是说过要站着不动的。”
　　“……那么来吧，接下这一击，你之前的无礼闯入，我可以当作没看见。”
　　阿尔夫沉默了。
　　开什么玩笑，刚刚那种级别的波动，就算是他，要弄出类似的动静，也需要全神贯注，全力以赴。
　　但眼前这个男人……
　　他身为列等使强大的直觉告诉他，眼前这个男人，很可能是他有生以来，所遭遇到的强敌中，最强的几个之一。
　　“您如果执意的话，我答应。只是我这一行是带着七锁塔的善意而来。您的这番举动，很可能会将原本关系和睦的两大组织，变成相互敌对！”
　　阿尔夫急于脱身，心头已经有了不妙的预感。
　　“没关系，我没想过这么多。”夜之王微笑道。“总之你先让我吹口气再说。”
　　“……”阿尔夫一滞，心头已经明白了，对面两人根本就没有被自己的话所误导。
　　他们早就看出来自己原本的目的不善。
　　想明白这点，他也不再多话。
　　“那么，七锁塔第二锁，次席阿尔夫萨福雷尼，接受您的考验。”
　　他微微弯腰，朝着端坐在前方的夜之王行礼。
　　就算是输，也绝不能输掉七锁塔的尊严。
　　他抬起头，看向夜之王如银河般灿烂的漂亮双眼。
　　恍惚间他眼前一花，似乎一下从圣殿中脱离出来，置身于一片幽暗空间。
　　但下一瞬间，他便根本没办法思考其他事了。
　　一股如同实质般的重压，在他反应过来之前，猛然从四周狂涌而来。
　　几乎是本能的。
　　阿尔夫昂首挺直身体。身体中海门大开。
　　无穷无尽的平等海邪能如江河般从他体内迸发冲出。
　　独属于他自己的强大异能，瞬间发动。
　　“绝对水晶牢笼！！锁！！”
　　刹那间一道巨大的白色六面水晶体，将阿尔夫全身包裹其中。
　　白色水晶缓缓转动，宛如实质的纯粹力量，已经完全脱离了邪能，成为了另外一种现象。
　　也正是白色水晶释放的微光，让他终于看清了自己所面对的对手是什么。
　　黑暗的虚空中，在他面前正缓缓盘旋着一条长达上百米的黑色龙型生物。
　　就在他看清龙形生物的同时，夜之王那富有个人特色的声线传进耳中。
　　“血秘术：幽暗龙息。”
　　黑色巨龙微微张嘴，对着他这个方向。
　　轰！！！
　　紧接着便是铺天盖地的阴影。从龙口中咆哮涌出，席卷一切。


第416章 交手（三）
　　林盛冲洗了下身上，在别墅里指点了下之前那个小女孩的剑术和圣力修行。然后便施施然的出门了。
　　他之前闲着没事，便躺下睡了一会儿，一口气从早上睡到下午，精神好得不能再好。
　　现在正好还差几分钟便到了圣殿提升完成的时候。
　　他想要亲眼见证这种变化。
　　走出实验室，林盛纵身跃起，身后大量圣力被他驱使喷射，化为推动力。
　　借助大量圣力的消耗，他短时间内可以如同真正的飞鸟般自由翱翔。
　　林盛在城内随意逛了逛，很快便找到之前恒瑞卡拉最高的商贸大楼。
　　他直接沿着楼外壁飞速上升，很快便到了楼顶。
　　“就这里吧。”
　　林盛看了下地上，都很干净。
　　在突然遭遇黑潮袭击后，商贸大楼的幕后金融集团，宣布放弃这栋耗资几十亿的大厦，转而将其送给了维护超凡者秩序的贝恩大学。
　　可惜的是，当真正黑潮来临，这里现在已经沦为废楼了。
　　因为几十层楼的电梯上下，以及每天的大楼打扫什么的，光是这些费用，便不是普通人所能想象的。
　　特别是在现在物质资源越来越匮乏的状态下，要耗费大量电力去维护几十层楼的电梯，这根本就是不可能的事。
　　林盛在楼顶上转了一圈，心头有些感慨。这么好的大楼说废旧废了。
　　“这其实算是常态。”
　　天工霞不知道什么时候也到了这里。
　　“我经历过的时代，同样也有这时候的情况。越是危难时刻，就越是追求简单，快捷，实用。”
　　林盛笑了笑，没接口。
　　虽然天工霞也有一定独立性，并不是完全就是他。
　　可这就像一个人在自己脑子里转动念头。
　　这个念头说要这样，那个念头说要那样，连脑海里的想法也有不同意见。
　　更别说分裂出来后形成独立个体。
　　“来了！”
　　忽然林盛心头一动，抬头朝着头顶望去。
　　晴朗的天空中只有天边有几片长条状云气。其余地方全是一片蓝色。
　　没有了海量的工业污染，空气的质量在飞速改善变好。
　　哧！
　　忽然间，从圣殿圣力池方位，一道红光冲天而起，转眼便在恒瑞卡拉上空炸开，化为大量暗红色粉尘一样的东西。
　　紧接着又是哧的一声轻响，圣殿方向再度冲出一道透明烟雾。
　　这烟雾同样在天空中炸开，很快便将周围飘散的暗红粉尘结合起来，形成一片厚实的暗红色云层，遮掩住城市头顶。
　　而且关键是，这片云层，一般人是看不见的，还不会影响阳光投射下来。
　　“真是奇妙的技术。不愧是大师之作啊……”林盛赞叹。
　　天工霞没有说话，只是同样抬头望着这片暗红云层。
　　“然后是能量压制。”林盛直接灵魂链接看守监牢的红铠战士。
　　这时候他马上便很直观的看到了，能量压制对其他体系力量的排斥和压制。
　　最为直接的正面，就是监牢里突然死了好几十人。
　　这些人都是身上暗伤太多，平日里依靠能量支撑还好，现在能量压制一来，硬生生把人下压了一翼甚至还多。
　　一旦邪能不够用了，伤势也爆发出来了。
　　于是便酿成一场惨剧。
　　“看来一切顺利。”
　　林盛安排了人手处理监狱的事后，便一下仰躺在楼顶地面，懒得再动。
　　一直以来匆匆变强，前进，其中有被逼迫的，也有自愿的。更有因为追求而着迷的。
　　林盛很少有这样的机会，可以闲着没事找个没人知道的角落里躺一躺。
　　休息了一小会儿，林盛差点都睡着了。
　　天工霞则站在楼顶边缘，往下眺望整个城市的一角。
　　呜……
　　忽然一阵尖锐的警报声，从林盛脑海里直接响起。
　　‘夕日塔发现敌情，有不明生物群体企图冲撞防线。请立即采取措施。’
　　林盛马上便反应过来，应该是绑定了他的圣殿在出声。
　　这个经过黑羽城诸多大师倾力打造的设计图，虽然还有很多地方不成熟。但实际用起来，效果远超出林盛的想象。
　　“先问问再说。”林盛起身，拿出手机打了个电话。
　　马上那边被接通了。
　　“修珐，贝恩那边的头层防线没问题吧？”林盛心事确定最外层的防线。
　　“回大人，没有问题。”
　　“那么我们的呢？内防线。”林盛再问。
　　“您稍等。”那边很快传来查询的具体情况。
　　“现在是安全的……不，不对！正北方，距离我们三十公里外，有一波形态未知的怪物正在高速接近！”
　　“拍照，发给我。”林盛果断挂断电话。然后查看夕日塔那边传递过来的图像和信息。
　　稍微等了一分钟，很快手机发出响声。
　　林盛打开手机，调整到最佳亮度。
　　点开照片一看。
　　来袭的怪物，赫然是一种上半身和人相似的家伙。
　　他们长着蜈蚣一样的冗长躯体，脑袋则是长出小孩子一样天真无邪的笑脸。
　　此时，所有的怪物全部盘旋缠绕在一起。远远望去就像个巨大的肉球。
　　“又是一种全新怪物……”林盛有些漠然。这个图片上的怪物，和夕日塔反馈给他的图像一模一样。
　　“之前我听下属提到过一些事情。”天工霞忽然诧异问。“他们说周围的怪物差不多都被他们肃清了。可现在又突然冒出来这么多……”
　　“或许是刚好路过也说不定。”林盛略有深意回答。
　　‘呜……’
　　忽然又是第二声警报响起。
　　‘圣殿附近出现神秘地穴，有怪物正飞快靠近。’
　　‘数量侦测开始……’
　　‘共一千二百五十一头，请尽快肃清。’
　　夕日塔的效果功能果然强大，三级的夕日塔，几乎让林盛玩得不亦乐乎。
　　他此时不断迅速切换各个战场，画面就像直接在脑海里安装的高清摄像机。还能选择开关各种神术增幅效果。
　　林盛想了想，选择增加邪恶侦测。
　　邪恶侦测这个天赋神术，位于最低级，也是最没什么用的神术。
　　但是，当它被强化后，便已经不再是邪恶侦测了。
　　而是变成了类似精神冲击的特殊技能。能够在面对比自己精神弱的人面前，用这技能短时间将其制服。
　　林盛将这种增强后的邪恶侦测，命名为神圣冲击。
　　就在这时候。
　　远处天空中，忽然飞来密密麻麻的深蓝色影子。
　　那是由一只只类似翼龙一样的蓝色怪物，成群结伴飞行时，带起不小恐慌。
　　林盛望着远处那片蓝色鸟群，他们还没完全靠近，下方便来了几次齐射。
　　嘭嘭嘭！！
　　一架架高射炮不断被架起，特质过的炮弹飞快冲上天空，每一次都能撞死好几头怪鸟。
　　“看起来情况似乎在好转。不过这世界上的事情，哪有那么简单的。”
　　林盛心头一想便感觉又要累了。
　　地上，地下，天空，三处地方全齐了。要不是故意的怎么也说不下去。


第417章 局面（一）
　　“有人故意引动怪物攻城？”
　　天工霞眉头微蹙。
　　“不排除这个可能，能够同时三方面一起进攻，这表示怪物那边绝对有人指挥。至于谁指挥，是人是怪物，都无所谓。只要是活的，砍了都会死。”
　　“你不觉的现在很无聊么？总得找点事情做不是？黑潮还没稳定下来，这些捣鬼的人居然就能随便走动。他们不怕黑潮？不怕里面的各种怪物？”林盛眼神里闪烁着微光。
　　“如果能够把他们的秘密拿到手，我们肯定能打通两边圣殿的航道。”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。不管他什么身份，什么意图，既然他展现出了这个能力，那就可以抢夺过来，为我所用！”
　　林盛站起身，沟通圣殿夕日塔。
　　一幕幕夕日塔监控的画面迅速传递进他脑海。
　　他一一的进行筛选，寻找可能是引动怪物黑潮的幕后黑手。
　　这种能力比卫星监控还要可怕。
　　而且现在的恒瑞卡拉，因为天空被神秘的红色云层遮住，卫星已经没办法直接定位这里。
　　要想看到这里，只能通过进来后肉眼的方式观看。
　　很快，林盛先从怪物最先开始出现的地方查找起。
　　夕日塔的强大之处就在于，能随时随地，只要在范围内，就能查阅前后三天的覆盖区域所有信息。
　　只要是在这里发生过的，全部都可以查到。
　　林盛很快通过精准定位的方式，筛掉了大堆的无意义监控时间。然后利用快进的方式，让天工霞也一起来帮忙。
　　就这样他还嫌慢，迅速又调集了数十名周围的红铠战士过来，一起帮着检查可疑对象。
　　为了检查方便，林盛直接让夕日塔将投影屏幕分成数十份，每个召唤物面前都有一份。
　　在大量人手的堆砌下。
　　十分钟后……真凶，找到了。
　　“就是他了。”
　　天工霞指着自己屏幕上的一点点人影低声道。
　　林盛一一对应了下其他几处怪物出现的时机，画面中的整个人影，都在几个地方出现过。
　　而且还是都在怪物开始进攻前，这样的巧合让人不得不心生怀疑。
　　“好了，我要知道这个叫安塞木的家伙，现在在哪？”
　　林盛确定了怀疑对象，迅速朝夕日塔发出指令。
　　‘废弃第二商业区，宜山路300号楼。’马上夕日塔的信息便传递下来。
　　这种便捷程度，让林盛也不得不感慨，科技就是力量。
　　虽然这东西不是一般的科技，而是魔法科技。
　　“走吧，去看看这个小家伙，手里掌握了什么秘密。”林盛笑了笑，纵身从楼顶上一跃而下。身后天工霞紧随其后。
　　……
　　……
　　阿塞木端正的坐在坐垫上，神情平静的喝着刚刚才泡好的水螅蜜茶。
　　这种蜜茶是他从遥远的欧罗，执行任务时，从一家大贵族手里收购得到。
　　茶的份量有限，但抢夺的人却是不少。
　　不因为别的，而是这茶喝多了是可以延寿的。无论是邪能者还是普通人，都可以适用。
　　“现在，召唤而来的怪物应该已经开始进攻了吧？”阿塞木很清楚三色魔方的威力。
　　这东西一旦暴露出来，对于黑潮里的那些怪物来说，就像是最上等的蜜饯。就像是蜂蜜之于黑熊，血腥味之于鲨鱼。
　　这是他在一次险死还生的意外中，获得的奇遇。虽然手里的这个魔方只是复制品。
　　那次遭遇里，他几乎是九死一生，还在半途时差点以为自己死定了。
　　没想到回来因祸得福，借着奇遇得到的能力和道具，加入了七锁塔，并在其中逐渐身居高位。
　　他实力是不如列等使。
　　但，比起那些只会打打杀杀的列等使，他所能做到的，所能影响到的能力，要远大于他们。
　　“先试探下，看这里圣殿的反应，然后寻找防御机制漏洞，制定对应计划。”
　　阿塞木从来都是认为，世界上没有攻不破的防御，区别只是时间长短问题。
　　作为七锁塔排位第三的智者，他曾经连续策划成功了三次规模浩大的局部战役。
　　并且在三次战役中，都取得了不菲成就。所以这趟塔主将圣殿这件事全权委托给他，交由他处理。
　　身为智者，阿塞木最清楚情报的根本重要性。
　　所以第一时间，他便换了打扮身份，直接来到恒瑞卡拉，为的就是第一时间，直接查探圣殿的真实底细。
　　“阿塞木，你别又干什么见不得光的活儿！”兄长络腮胡男子在一边深感无奈。
　　他很不喜欢这个弟弟，但无论如何，对方毕竟都是他的血脉至亲。
　　“怎么会。我现在已经不干了。”
　　“那你之前出门去做什么了？散步么？”络腮胡可不好糊弄。
　　“散步啊。”阿塞木坦然回答。
　　“……你之前还说是去看戏。”络腮胡有点脑子坏掉了。这家伙，他一开始就不该相信他。嘴里说的没一句真话。
　　“是吗，那是我之前的想法。大哥，你要知道，生命的念头是会随着情况的变化而变化。所以，我现在喜欢散步。”
　　络腮胡摇摇头，不再和弟弟争。直接回自己房间去了。
　　阿塞木坐在客厅里，慢慢品着面前的蜜茶。
　　茶水里，清楚的投影出他此时的面容。
　　“可以搜集的情报太少了，圣殿似乎看起来公开。但实际上透露的底细极少。这种组织模式也是相当粗糙，更多的是依赖于手段和未知的特殊知识，来判断成员是否叛离和归属。”
　　“不过这次有意思的是。”阿塞木嘴角勾起一丝笑意。“布局的人比我想的还要高明。那就看看等黑潮攻城后，会不会露出破绽了。”
　　他很期待。
　　只要被他抓到一丝破绽，那么无论如何强大的对手，都会变得渺小无比。
　　最终能够僵持活到最后的。
　　反而是那些从不冒进，从不耀眼，平平淡淡做着自己事的人。
　　“三色魔方能够吸引大量黑潮怪物在这里聚集。就算是列等使坐镇。这个地方也必死无疑。到那时，圣殿……你又该怎么应对呢？”
　　他嘴角一勾，端起茶杯，吹掉上边漂浮的茶叶，仰头喝了一口。
　　叮咚。
　　忽然门铃声响了。
　　阿塞木微微一窒，他是知道自己大哥在这里没什么基础的。
　　就算是之前夜不归宿，醉倒在天桥下面，都没人理会。
　　还是七锁塔的下属们，看在他阿塞木的面上，才偷偷照顾着大哥一家。


第418章 局面（二）
　　“所以这个时间段过来，是意外，还是设计？”
　　站起身，阿塞木因为靠得近，主动过去准备开门。
　　这种时候越是掩饰便越是可疑，反倒是大方一点走出来。人家反而不会怎么怀疑人。
　　咔嚓。
　　房门开了。
　　七锁塔的年轻智者一脸懵逼的看着门外站着的两人。
　　一个一身铠甲，带着头盔，双目只有一对淡金眼眸。
　　另一个姿态平静，表现淡然。只是腰间悬挂着的硕大双手剑，表明她的身份。
　　“你好，很高兴认识你，我是这片区域的总负责人圣珈，这位是天工霞分殿主。我们闻到了特殊的气息，所以专程赶来查看下。”
　　林盛微笑介绍道。
　　“……”
　　开局遇到黄金玩家……不对，这特么连局都没开就要被端的节奏。
　　他是智者，需要时间布局的智者，可再高的想法，面对已经到家了的两大强者，阿塞木感觉自己要跪。
　　“你们好……请问你们找谁？”阿塞木心肝发颤，但依旧努力做好一个远房亲戚的样子，温和道。
　　“我们要找的，是个能随意穿行于怪物区而不会有任何危险的家伙。”林盛微笑道。
　　“您说笑了……有这样的人么？简直难以置信。”阿塞木勉强挤出个微笑。
　　“我可没说笑。”林盛笑道，轻轻一拍手，他身后迅速走出几名圣职者卫兵。
　　“这个房间里的所有人全部带走。回去审查后再决定是否通报。”
　　“是！”
　　身材白色半身甲的卫兵们，从阿塞木身边硬挤进去，开始搜寻。
　　不一会儿，楼上的大哥络腮胡被提了下来，他明明记得自己才交过会费。怎么又有突击检查。
　　“我说这里面是不是有什么误会？”他试图挽救一下。
　　虽然他也很清楚自己弟弟是个什么货色。
　　林盛懒得废话，正要上前搜查房间。
　　嘭！
　　忽然窗外远处，传来一阵沉闷的脚步声。
　　嘭，嘭，嘭！
　　隔着玻璃窗，众人都能看到，一个大家伙，正一步步沉重的朝着这里走来。
　　街道上本就乱成一团，怪物攻城后，能躲起来的都躲起来了。只有横七竖八的汽车车辆堵成一团。
　　现在还留在外面的，不是自高自大，就是在外需要进行清扫工作等，暂时没办法进去换岗的人。
　　简单的说，就是独狼，和工作人员。
　　前者还好，跑得快是一大特色，但后者就不同了，很多工作人员甚至基本没有战斗能力。遇到了只能等死。
　　透过窗户，林盛和其余人也赶过来看外面情况。
　　一个身材高达十五米的庞然大物，正一步一步的沉重的朝着这里逼近。
　　这大家伙外形看起来就像个绿色的大猩猩，只是比起猩猩多出了一份谨慎小心的表情。似乎智力很高。
　　这是一头长相相当完美的动物，没有变异部位，也没有任何被污染的痕迹。
　　如果不是体型太大，林盛都以为自己是在动物园看到这大猩猩的。
　　“人先带走，这家伙有负责这里区域的圣职者解决。”他对随后而来的圣职者队长道。
　　“明白。”
　　“那么，一会儿见。”林盛摆摆手。
　　“对了大人，这是从那两个家伙身上搜出来的，请您过目。”身后一名圣职者小声道。
　　林盛这才略微来了兴趣，扭头看向后方。
　　沙发前面的矮桌上，此时正堆放了十几样乱七八糟的物事。
　　其中就有一个三色魔方，以及一个代表身份的钱包。
　　不过和其他人不同，林盛看到那三色魔方的第一瞬间，他就知道自己没搞错！
　　那两人中一定有人有问题。
　　“好在没关系了，都抓起来稳住了，回头仔细审讯下，说不定能搞到更多好东西。”林盛拿起魔方，放在手里随意转动。
　　他隐隐感觉到，那头巨大猩猩似乎是冲着他手里的这玩意来的。
　　嗷！！
　　街道正中，绿色大猩猩愤怒的大吼一声。就要挥拳大肆破坏四周建筑物。
　　“束缚。”
　　一个冷静的声音飘来中，大猩猩立马浑身一震，似乎受到了某种冲击，一下失去行动能力，呆呆站在原地。
　　趁着这点时间，刚刚到场的巡逻队们赶紧分配整理了下分工。
　　马上一系列的进攻性手法爆发出来。
　　一群巡逻队员开始用各式各样的手段进攻大猩猩。丝线，附着物品，模拟的简易动物形态等等。但效果甚微。
　　很快他们的杂乱被统一起来。
　　然后便是一道道白色圆盘打出去，这样一来，倒是对大猩猩造成了不小伤害。
　　林盛站在窗口边，望着下面巡逻队员们用自己的方式，在解决这头正面抗揍的大家伙。
　　“邪能运用为攻击，还是要比圣力强啊……”林盛看到下面绿光闪耀。
　　一个队员的邪能形成了如藤蔓一样的植物。
　　而且看起来是真正的模拟活化了。
　　这种现象，就算是在高等级的邪能者圈子，也非常罕见。
　　邪能体原本就属于纯粹的能量体。
　　可一旦这种能量体，在模拟活化时，结合了某些实体种子，那么出现的结果就是真实活化，这样的能量体实力会很强大。
　　就像林盛此时观看的那人。
　　他手里的藤蔓根本不需要他多控制，只需要下达一个指令，邪能体就能自行完成。
　　比起其他几个队员来说，这个家伙一直在游弋，看似打的激烈异常，实际上战绩一片为零。
　　“二组，抵挡。三组，削弱。”
　　那个声音继续指挥。
　　林盛在观战过程里，也看出来这个声音的优异之处，所以此时并不算太惊讶了。
　　果然，随着两组巡逻队的配合，大猩猩徒劳的试图朝周围乱冲。
　　但随着一根根附着有圣力波动的锁链，将大猩猩缠绕起来以后，一名神态悠闲的白肤青年，提着刺刀靠近过去，一刀精准的刺进大猩猩咽喉处。
　　噗！
　　血飙射出来。整个大猩猩迅速开始蒸腾起黑烟，体型也开始急速缩短变老。
　　转眼间，十多米高的大猩猩便蒸发得只剩一头瘦骨嶙峋的老猩猩。
　　其余巡视组的人也纷纷松了口气。走近细看。
　　“这猩猩，怎么感觉和动物园里看到的那些差不多。”林盛有点兴趣。但大猩猩实力太弱，让他提不起兴头。
　　“算了，回去吧。”
　　现在已经能确定，在圣殿范围内，巡逻队的人足够应付危险和麻烦。
　　在净化力场和夕日塔的双重祝福下，一个个只有单翼的圣职者们，实际上能发挥出超过双翼的战斗力。


第419章 局面（三）
　　林盛随手丢出一个圣光，帮下面的人受治愈伤势。
　　从抓人的地方出来，林盛没有多做停留，直接回往研究中心。
　　他手里的魔方似乎有些古怪。
　　还有那个被抓的阿塞木，也显得太过平静了点。虽然一开始有些惊愕，但那个阿塞木越到后面越是沉稳。
　　到了实验室，处于圣土的辐射范围内，马上魔方周围淡淡的莫名气息，便开始削弱下来。
　　林盛用仪器简单的做了一组测试，没发现什么问题。
　　除开无法被损毁外，其余一切正常。
　　只是他不知道的是，就在他一路带着魔方返回的路上。
　　恒瑞卡拉外围的黑潮中，渐渐开始走出一些浑身漆黑，只有牙齿散发淡淡红光的人形怪物。
　　这些怪物速度奇快，一进场便直扑圣殿和贝恩大学联手布置的防线。
　　……
　　……
　　嗒嗒嗒嗒……
　　源源不断的子弹从枪膛里射出，打在一头头黑色怪物身上。
　　这些怪物不断被打散身体，倒在地上一动不动，彻底没了声息。
　　但很快，更多的黑色怪物从黑潮继续涌出。
　　恒瑞卡拉左侧，神圣防线处。
　　“他们在复活……！！？”一名指挥者拿着望远镜仔细看。
　　“这不是复活，只是一种有核心的再生。”另一名指挥者摇头道。
　　“我们的人手还很充沛。没关系，压上去吧。受伤了有圣光可以恢复，厚重的铠甲能够提供最大限度的防护。”
　　“可以。先试探性的上去几个。”
　　很快，战局胶着中，一个由三人小组组成的突击队，一共三组，迅速成立了。
　　三人互为犄角，冲入黑色怪物群中，不断释放邪能和圣光厮杀，一旦发现有受伤，便马上退后，换一个上。
　　三个三人组加入后，就像三个钢铁堡垒，死死的扎根在这片土地上。
　　怪物们的撕咬捶打，落在他们身上，就像清风拂面，完全没压力。
　　而与此同时，恒瑞卡拉其他的地方，也开始在尝试用那些全身铠甲罐头，来作为抵抗怪物的基础。
　　因为事实证明了圣力的强大。
　　所谓庞大的怪物群攻城，结果在神圣防线，便被瞬间击溃。
　　一共新出现的五种怪物里，只有黑色人形怪物，最不受欢迎。
　　因为这种怪物杀不死。
　　打碎了身体还能重新出现一个全新的个体。
　　于是那片防线处，现在的怪物数量正好不多不少，适合学生锻炼。
　　一场所谓的风波，就这么结束了。
　　来得快去得也快。
　　林盛回到研究中心，清醒过来后，第一件事就是将三色魔方放到一个全封闭式的金属盒子里。
　　然后锁好盒子，将其丢进冷库冻好。
　　确定了这些全部事情后，林盛又尝试着和雷怪那边沟通。
　　雷怪坐镇西轮总部，那里有夜之王在，一般不会出问题。
　　所以他也非常放心。
　　只是那边传来的一个消息，让林盛有些愕然。
　　“这边来了个列等使，自称七锁塔次席，叫阿尔夫。在今天早上闯入圣殿，被夜之王殿下当场击溃。”钢之王规规矩矩的汇报。
　　“列等使？七锁塔？又是七锁塔……”林盛眉头蹙起。
　　自从之前在贝恩大学校门口一战后，圣殿和七锁塔的矛盾也越来越深。
　　直到现在，七锁塔已经连续找了圣殿数次麻烦。
　　“这边本部倒是没什么问题，已经抓到了一个会操纵怪物进攻的小家伙。”
　　林盛猛地反应过来。
　　怪物越多，他能得到的也越多，只是现在突破后的他，对于魂力远不是以前那么迫切。
　　只要他愿意，他随时可以召唤出大量魂力，只不过是属于难以消化的混乱属性。
　　“夕日塔，收集今天内发生的所有战斗。”林盛吩咐道。
　　“收集完毕。”很快模块化女声回答。
　　林盛心念一动，眼前顿时浮现出大片各式各样的屏幕，然后他又把其余边上的人拉出来查看。
　　反正灵魂链接都在，共享一下就成。
　　很快，林盛便找到了他所想要的东西。然后他又调集了前天的战斗视频查看。
　　“果然，综合对比起来，战斗强度提高了至少三倍，时间太短，那就肯定是有人捣鬼了。”
　　不过看着屏幕上一个个如入无人之境的圣战士罐头，林盛也微微摇头。
　　让他们冲，真要被集火。或者一发炮弹就没了。等那时候知道厉害了，才知道乱冲是不行的。
　　“只是这个七锁塔……连续针对圣殿用了这么多手段，必须得多加防范才行。”
　　确定了彻底没问题后，林盛索性躺下来，闭目养神，开始休息。
　　……
　　……
　　某处神秘秘境内。
　　漫天黄沙遍布整个这片秘境。
　　一个硕大沙丘下。
　　一轮清冷的红色镰刀月，正被一大片绿色海藻死死缠住。
　　而另一侧，镰刀月的末端则被什么东西冻结住一样，那冻结的低温似乎还在往上蔓延。
　　弥月独自站在镰刀月正下方，面色悠然，气息安定。
　　和他面对面的，还有着第三位。
　　第三位和其余两人一样，全身都笼罩在厚厚的金色荧光中。显然是有人故意这么做，好隐藏自己身份。
　　这可是真正的正面一战……
　　三大秘境派出最强者，联手对抗弥月。结果打了几天时间，终于达成了眼下这个局面。
　　此时沙丘下，三道金光笼罩的人形，环绕着弥月席地而坐。
　　四种不同寻常的力量，之前在四人头顶的半空中剧烈交锋。后来弥月一个不小心被中了号称当时之毒的强大秘术，于是就成了这个僵局。
　　“你们三个藏头露尾，连真面目也不敢示人的垃圾！和我干耗在这里，有意思？”弥月不屑道。
　　“塔主说笑了，我们可不是七锁塔里的那些穷凶极恶之徒，我们有着自己的生活。也为了保护我们的生活，仅此而已。”
　　面对面坐着的金光中，那道人影回答道。
　　弥月想了想，刚打算继续说话，忽然远处一道无人机飞快靠近，这种小飞机，安装了特制的远距离传输耳塞。
　　无人机靠近弥月耳朵，小声用暗语汇报内容。
　　但紧接着消息的具体内容，弥月也有些难以置信。
　　七锁塔次席阿尔夫居然陷在了圣殿总部，现在还音讯全无。
　　而新智者阿塞木，也突遭清算，被带走封锁起来。
　　“圣殿……”弥月闭目休息了一会儿。“让暗光那些家伙出动。原本这一步是给三大秘境准备的，现在圣殿既然跳出来，那就给他好了。”
　　“暗光？是不是太夸张了？”无人机里传出反馈声。
　　“不。传信过去吧，该是它们完成承诺的时候了。”


第420章 家事（一）
　　梦境。
　　无论林盛进入多少次，他都难以形容进入梦境时的那种超脱感。
　　灵魂既能随时回到身体内，又像是飘离出来，在四处飞翔历练。
　　这种感觉很奇妙。
　　林盛享受着这种失去意识，却又能感知到意识的矛盾状态。
　　嗒嗒嗒嗒……
　　等到他回过神来，他已经再度听到了秒针的声音。
　　四周是一片废墟浑浑噩噩的白色光线。看不清轮廓，也看不清身处何处。
　　“又换地方了么？”林盛心头微凝。他踏入邪灵洞窟，就有所预感，担心自己梦境会出现异常。
　　毕竟他前往邪灵洞窟，就已经是身处其他世界了。
　　所以他在那边从不睡觉。一直坚持回到现实后，才进行正常的睡眠补充。
　　只是就算如此注意，回来后，他担心的事还是发生了。
　　梦境再度出现偏移。他不在之前的位置了。
　　“那么，现在这里是哪？”
　　林盛尝试着举起手，手还在，上边清晰得能看到细腻的纹路。
　　然后他迈开腿，往前走。
　　白光中一切都是朦胧模糊的。
　　林盛加快速度，朝着一个方向狂奔。
　　嘭嘭嘭嘭。
　　他沉重的脚步声在白色空间里不断激荡，但周围依旧没有半点回应。
　　不知道跑了多久。
　　终于，他远远的看到前方有着一扇门。
　　一扇他极为熟悉的门。
　　那……
　　那是……
　　那是……
　　盼盼防盗门！
　　噗。
　　林盛脚步一顿，满脸无语的看着那扇门。
　　虽然他前世地球上时，家里用的就是盼盼防盗门，可现在他是在梦境里，突然看到这一幕是不是有点太违和了？
　　“算了，梦里什么情况都可能遇到。”
　　林盛左右看了看周围，他可不想再四处浪费时间乱窜。
　　于是他走到防盗门前，伸出手，轻轻一拉。
　　啪嗒。
　　门居然开了。
　　林盛伸手拉开，里面是一片红光，熟悉的红光。
　　是他还在席琳时的家！
　　门的那边，是他家里的客厅。
　　客厅里，电视机碎成一堆残骸，躺在电视柜上。
　　地板上一片狼藉，像是被巨爪怪奋力划过一样，不少木板断裂竖起，就像被从中扳断的木片，还能看到里面的木茬儿。
　　沙发已经到处露出白色的棉花。就像被划破的羽绒服，凄惨又可怜。
　　林盛回过头，看向身后，身后依旧是一片白光。
　　他停顿了下，随即毅然前进，走进这个熟悉的自己家中。
　　咔。
　　防盗门在身后缓缓关闭合拢。
　　林盛走到客厅正中，窗外的红光投射进来，将整个家里映照成一片淡红。
　　“我又回来了？”
　　林盛似乎有些明白了。
　　这里就像个中转站，是他各个梦境暂时停止时，出现的意识安置之地。
　　他在客厅里转悠了一圈，四处检查，确定没有隐蔽的怪物后，才继续去下一个房间。
　　卧室和书房的窗户敞开着，林盛一进书房，便看到一个模糊的人影趴在书桌前，似乎正在假寐。
　　窗外的红光落在人影身前，将其映照得更加阴暗。
　　“什么人？”林盛提高警惕。
　　在梦境里可不比现实，这里遇到什么样层面的怪物都可能。
　　天工霞也好，之前的诸多强大统领也一样。
　　他也不清楚会有什么层面的怪物会闯进这里。所以得小心。
　　似乎是听到说话声。
　　书桌前的人影慢慢直起身，抬头，看向林盛。
　　他没有说话，只是平静的看着林盛。一动不动。
　　“恩？”林盛往前走了几步，发现对方似乎同样视线跟着他移动了几步。
　　他又后退两步，果然那人也跟着移动视线。
　　“无法沟通和交流么？”林盛皱起眉。
　　“再问一句，你是谁？”他换成邪灵语和古雷恩语各自问一遍。
　　那模糊的黑色人影，模糊朦胧的脸上依旧没有任何表情。只是呆呆的看着林盛。
　　“算了。”林盛索性张开手，一道洁白圣光在掌心中闪耀炸开。
　　纯白的光线顷刻间将整个书房照亮透彻。
　　那黑色人影顿时惨叫一声，飞速化为浓烟，朝着窗口射去。
　　但还没等他飞到窗口，浓烟便迅速缩小变少，最后彻底消失。
　　“这么弱？”林盛皱眉走过去，仔细检查了一下这家伙的残留物。
　　一无所获，残留物就是一点点灰色的尘埃。连魂力也没有。
　　他失望的摇摇头，走过去迅速关上窗。
　　然后又去卧室里检查一遍，关上窗。
　　两个卧室，一个厨房，还有卫生间，全部都检视一次。
　　最后他用圣光一个个的照耀净化一遍，然后这次他可以确定，房子里不会再有其他问题。
　　关上所有门窗，林盛简单的留下一点圣力附着在各处。
　　为的就是防备新的怪物可能钻进来。
　　处理好一切，他坐回客厅，看着坏掉了的电视机，心里思索起如何将这个地方固化下来，成为在梦境里的移动住所，或者说小型安全屋。
　　“首先必须要弄清楚，我是怎么回到这里的。这里是怎么产生的。”
　　林盛回忆起自己每次回到这里时的要素。
　　每次都是梦境结束后，突然就来到这里。
　　之前还有一次，他在这里屋子里，自己作死外出，结果跑到了另外一个梦境里。白白浪费了在这里休养生息的时间。
　　休息了下，林盛开始尝试利用圣力浸染，制造圣土。
　　这是他的岩龙血脉天赋能力和圣力修为结合而成的强大能力。
　　制造圣土，如果在梦境里也成功，这就意味着，他极有可能会在梦中拥有很强的自保之力。
　　甚至很多机密的资料和知识，存放在这里，或许比现实更方便。
　　但可惜的是，圣土无法制造，圣力在这里根本没办法附着太久。
　　虽然他用的是花盆里面的土。不知道有没有什么影响。
　　“以后或许可以建立一个梦境图书馆什么。”林盛心头有了些许想法。
　　像很多无法带出梦境的知识，如当初的邪灵语书籍，就可以带出来放到这里。需要时查看。
　　这次进入梦境，似乎并没有发生什么麻烦。
　　圣土制造失败后，林盛静静的锻炼起邪能，然后待到梦境时间结束，才悠悠醒转。
　　醒过来时，米加已经是早上八点了。
　　他起床洗漱一遍，到圣殿分部用餐，然后和高层交换意见，对一些重大举措做出批复。
　　天工霞不在，整个恒瑞卡拉那就是他最大。
　　至于贝恩大学，现在的贝恩大学已经九成九全是圣殿圣职者和信徒。
　　所以根本不需要分彼此。


第421章 家事（二）
　　批复好全部杂务，林盛给家里打了个电话。
　　卫星信号在大部分地域还是能用的。只有少数地方干扰过大，没法使用。
　　所以恒瑞卡拉虽然被断绝交通了，但并不代表和外界彻底失联。
　　现在的世界范围内，大城市几乎都是这样，建立成了类似要塞城市的模式。
　　联系靠手机，交通靠超凡者护卫。
　　强大的超凡者在市面上社会地位越来越高，也越来越吃香。逐渐成为广大群众向往和羡慕的主流职业。
　　大城市好过，但小地方就没那么容易了。
　　大量城镇因为防卫力量太少，而不得不全体迁徙，靠拢大城市，重建家园。因为大城市里的居民资格极其昂贵，所以没多少人能住得起。
　　这也形成以大城市为中心，周围环绕卫星小城的特殊模型。
　　林盛吃过早餐，趁着其他人都去祈祷冥想的空隙，给家里打了长途电话。
　　电话里嘟嘟了两声，很快便被接通。
　　“喂，沉沉？”电话那头是母亲顾婉秋的声音。
　　“是我，妈。最近家里怎么样？没遇到什么困难吧？”林盛还记得自己的人设——一个留学米加，经常勤工俭学，和同学朋友相处融洽的优秀青年。
　　他给家里的印象是，人脉广，路子多，关系深，自己打工赚的钱不光够缴纳学费，还能额外给家里寄回去。
　　“家里没什么事，你姐还是老样子，你爸最近天天去学习什么祈祷，冥想。这不是官家在宣传圣殿吗？他也去检查资质了。”
　　“啊？”林盛有点无语，没想到老爹也开始对这些感兴趣了。“那结果怎么样？”
　　虽然他早就知道答案，但这个时候自然不能露陷。
　　“还能怎么样？人家说他资质不错，只需要购买几盒大力神牌圣疗水，多喝喝促进促进，就能改善体质，成功觉醒圣力资质。”
　　“……”这推销都推销自己老爹身上了……
　　林盛是圣力的开源者，有没有什么东西能改善资质，他最清楚。
　　所以那个什么大力神牌圣疗水，完完全全就是个骗人的。
　　算了，暂时不管他，回头把这个推销组织搞死，再把所有类似组织全部搞死，这样老爹就不会再被骗钱了。
　　他不再提这个事。而是询问起西轮那边的各方面情况。
　　两人聊了一会儿，顾婉秋忽然提起一件事。
　　“沉沉，我这边，有件事，给你提一下，你看方便不方便，不行我就马上推了。”
　　“什么事？妈你先说说看。”林盛心头好奇，家里人很少有找他帮忙的时候。
　　一方面是因为不知道他的底细。二方面是他们不想打扰林盛在这边的学业。
　　“是这样，妈有个关系很好很好的老同学。她家里有个女儿，也在米加留学。
　　过阵子她可能会来恒瑞卡拉，你要是方便的话，就帮忙照应下。帮她租个房子什么的。
　　毕竟女孩子一个人在外，现在又这么乱，很容易出事。”
　　“她什么时候来？放心吧，小事，我会照应到。”林盛简单的应下。
　　“那就好那就好。”顾婉秋很是松了口气。
　　全因那个老同学是她以前真的关系很好的人，而且那时候对方还帮了她不少忙。
　　在一次偶然的同学聚会上，对方听说她家孩子也在米加留学，据说还过得不错，就在恒瑞卡拉住。于是立马就上心了。
　　对方多次上门恳求，请求。送礼。
　　顾婉秋也是想给儿子提一提这事。
　　“放心吧，妈，恒瑞卡拉现在是米加最安全的几个地区之一。治安绝对没问题。不会有大事。”
　　林盛开始给老妈描述之前发生的那个怪物，那怪物从出现到被解决，前后没超过一分钟。
　　没有造成任何人员伤亡，除了几个被远距离吓晕的清洁工。
　　又打了一会儿电话，确定没什么问题了。林盛拿到对方的简单资料。
　　这才挂断电话。
　　在圣殿冥想了一会儿，林盛明显感觉到，自从突破列等使后，他的体质似乎突破了一个新的极限，又开始增强起来。
　　海门虽然一直处于关闭状态，但依旧会不时有细微的混乱魂力渗透而出。
　　这些混乱魂力如同一群群坚硬的铁砂，不断磨砺着林盛本就坚韧无比的身体。
　　让其更强壮，更强大。
　　随着魂力的不断锤炼，林盛的体质在增强，所以圣力和邪能的容量也在不断扩张变多。
　　他现在依旧坚持锻炼邪能。现在的邪能数值，已经提升到了六万多的地步。
　　这样的数值已经到了镇压级层次。
　　镇压级的邪能者，是个跨度极大的区间，其中有实力卑微的普通镇压级。
　　他们才踏入这个层次，很多秘法秘术都没有掌握，所以实际战斗力只比三翼强一点。
　　随着这些镇压级真正获得了各种强大秘术后，他们开始修炼以前没有资格修习的强大战斗秘术。
　　差距就是这个时候拉开的。
　　而且这个级别是邪能开始爆发性增长的时期。
　　强大的镇压级，邪能数值甚至可以达到十多万，甚至二十万之巨！
　　全因为这个层次的邪能，已经不再是只吸收自己的心灵阴暗面力量了，而是可以对外吸收外界的负面心灵力量，将其转化后为自己所用。
　　锻炼结束后，林盛中午吃过饭，和马迪兰等人闲聊了一阵，确定贝恩大学那边的情况。
　　他这才知道，最近陆陆续续的有不少周围城镇的人投奔过来，加入恒瑞卡拉。
　　恒瑞卡拉建立神圣防线后，很是吸引了不少的周围城镇农庄依附。
　　在到处都有可能出现黑潮怪物的情况下，普通人安全感严重缺失，其中不少人都患有精神疾病。甚至还有人直接疯掉。
　　而此时的神圣防线，完全不同于其他城市的邪能者。
　　据说，只要能进入神圣防线内，一切就能变好起来。
　　那里不光阳光明媚，和平安宁，甚至连泥土都是干净的，空气都是甜的，连厕所都是香的。
　　据说那里每天都有强大光辉的超凡战士在四处巡逻。任何邪祟刚一冒头就被干掉。安全无比。
　　这些略带夸张的传言，也让进入恒瑞卡拉的名额变得极其可贵起来。
　　林盛皱眉下令要遏制这种歪风邪气。谁在后面乱搞，就抓谁直接干掉。
　　他宣称，圣殿不是某个人的私利组织，而是为了全人类，为了拯救世界，为了守住人类的最后一份净土，才出现的救世神教。
　　绝对不能被别有用心的人诋毁了圣殿形象。
　　其余圣殿高层深以为然。


第422章 家事（三）
　　下午时分，处理完各种积累的杂务后，林盛正好也接到了那个老妈提到的老同学女儿。
　　两边约好在林盛之前租住的房子处见面。
　　林盛回去换了身衣服打扮，恢复成学生模样，然后以留学生林盛的身份，重新回到租住的房子处。
　　没出什么波折，他很顺利的便见到了电话里母亲提到的那个老同学女儿。
　　租住的地方，还是阿道夫之前，给他临时租的普通居民房。房子本身看起来毫不起眼。
　　中途林盛有过一段时间，将这里用来进行祭祀和召唤仪式，同时处理各种隐秘之事。
　　但现在因为搬到了研究中心那边，这里反而不用了。
　　下午阳光明媚，最近恒瑞卡拉都要比平日里晚黑一些。
　　林盛换成学生打扮，抵达小区时，远远便看到有个留着妹妹头的黑发女生。
　　她正乖巧的提着小白包，静静等在楼下楼梯间口。
　　女生年纪约莫在十六以上二十以下，相貌略微清甜，正是含苞待放的年纪。
　　给人的感觉就是家教不错的乖乖女。
　　林盛走近略微打量了下。
　　女孩穿着黑色修身裙，外面套了米色针织披肩，长发披肩下来，头上还别了一个粉色兔子发夹。
　　双腿笔直修长，脚上穿着透明露脚趾的小凉鞋。看起来俏皮可爱。
　　“林纾梳？”林盛开口问。
　　“是的，我是林纾梳，是林盛林大哥吧？我是电话里顾婉秋阿姨提到的林纾梳。”女孩微笑了下，很有礼貌的回应。
　　“那行，先上去再说？”林盛指了指楼梯。
　　“好的。打扰了。”林纾梳点头。
　　两人上到租房里，门敞开着，以免产生什么误会。
　　然后各自坐下，靠着沙发。林盛给了她一杯水。
　　“你在米加多久了，我之前怎么没听家里提到过？”
　　女孩不好意思道：“没多久，才几个月时间。我之前是在附近的一个镇上上学。这次也是感觉越来越乱，家里人希望我到大城市来避难，还能有个朋友照应下。所以才托关系找到林大哥。”
　　“没事。”林盛理解的点头。在家里那边，他的形象是留学打工，算是混得不错的优秀大学生。且经常勤工俭学，人脉门路都不错。
　　这段时间黑潮涌动，对方家里担心，找到自己家里看能不能帮忙照应下，也是理所当然之事。
　　他扯过一张纸条，唰唰的写上自己的通讯号码和邮箱地址。
　　“这是我的电话和邮箱，有什么急需要帮忙的，可以给我电话试试，虽然我不能保证一定可以帮你解决。但多少应该比你熟悉些。”
　　“谢谢林大哥。”
　　“恩，另外就是租房的事，这套安全区的房子我也是机缘巧合才租下，你想要住进去的话，付我每月五千就行。”
　　“这怎么行，现在市面上价格平均都到六千了！”林纾梳似乎家里不缺钱。
　　也是，能到米加留学的人，家庭条件也不应该差。
　　两人争执了一会儿，最终林盛懒得浪费时间，也就任她付六千一月。
　　“那个，林大哥不介意我带朋友一起住进来吧？”林纾梳补充问一句。
　　“都是学生？”
　　“恩啊，是。”
　　“那随意。”林盛其实才懒得理会这些事，要不是家里叮嘱要他帮忙，他根本来都不会来。
　　而这个房子，本来是打算还掉的，只是房东失联了，亲近的人也都死完了，所以被充公，然后又分配给他了。
　　所以他才无所谓多少钱。
　　很快，两人去了附近的房屋中介处，登记了租住合同，然后各自签上名字。
　　现在的恒瑞卡拉，虽然市民少了不少，冷清萧条了许多，但随着圣殿的维护和稳定，整个市区已经在渐渐恢复正常秩序了。
　　神圣防线囊括了不少外面耕地的区域，还有果园，菜地等等。这让城市居民慢慢开始恢复蔬菜水果供应，虽然一开始价格有些偏贵。
　　另外贝恩大学各大工坊处，营养学和药理学等专家教授们，也都整理出了不少可食用的黑潮变异生物图谱。
　　每天都会有离散的邪能者外出狩猎，然后回来贩卖变异生物的肉块和果实。
　　同时圣殿也在管理高层的迅速变通下，成立了狩猎队，外出四处狩猎可食用怪物。
　　一切都在往好的方向转变。
　　而市民们稳定下来后，也渐渐出现了对力量的极度渴望。
　　毕竟在这等乱世里，自身拥有实力，才是最大的安全保障。
　　于是大量的平民开始申请邪能和圣力考核。
　　如果不是之前见面的时候检查过，林盛甚至以为这个林纾梳就是专程来参加资质测试的。
　　暗中探查的结果是，林纾梳的资质很普通，没有邪能资质，也没有圣力资质。
　　仅仅就是个普通人。
　　签好合同协议后，林盛一式两份分给女孩，然后交代了下这里生活的注意事项，这才转身离开。
　　他还有很多事要忙，白天要前往邪灵洞窟，妖精帝国那边，晚上要进入梦境探索研究如何制造安全屋。
　　他走后没多久。
　　林纾梳重新回到租房楼下，那里已经聚集了另外两名一样年纪的女生。
　　“梳梳姐，没问题吧？我们真的可以住进来么？”
　　两个女孩年纪比林纾梳小一点，一个眼圈发红，似乎才哭过。一个阳光开朗，貌似外向。
　　“可以的，我家里帮我找了一个关系，确实有些转折，才在这里找到定下来的地方。不过住下了我们马上也要考虑找工作的事了。”林纾梳确定道。
　　“恩，只是现在学校不开课了，机场和码头也关闭了，滞留这么多人，到处都是找工作的，我们来这里也不知道能坚持多久？”
　　那个眼圈发红的女孩有些沮丧。
　　“我这里还有些积蓄，暂时不需要你们房租，等你们找到工作后再慢慢还我就行。”林纾梳柔和地笑道。
　　“谢谢梳梳姐，这趟多亏你了。”两个女孩认真的鞠躬，感谢林纾梳。
　　“那我们先去周围转转，这里相对外面要安全许多，我们得先踩点。看看有没有可以工作的地方。”开朗女孩解释道。
　　“那行，注意安全，别走阴暗的地方。我先去房间里整理一下，毕竟之前是男生住的地方，不好好理一理终归不好。”林纾梳善解人意道。
　　“嗯嗯，我们一会儿就回来帮忙。”开朗女孩赶紧道。
　　两人告别林纾梳，一起开始绕着这处居民楼转圈。
　　四周到处都是荒凉无比的废弃建筑。
　　废弃超市，废弃建材店，废弃商场，废弃写字楼。
　　路面上的废弃车辆倒是都被搬空了，道路畅通无阻。
　　只是过往的车辆并不多，路上的行人也多是步履匆匆，不在外面久留。
　　两个女孩转到一半，忽然脚步放慢下来。
　　“梳梳姐只是普通人，我们得注意不能把她扯进来。”开朗女孩认真提醒。
　　“知道的。我们小心些，找到瑟琳娜就撤，三大秘境和七锁塔正在开战。我们收集行动也更方便了。只是可惜欧琳姐……”红眼圈女孩眼看着又要哭。
　　“哭什么啊，你天天这样，才是欧琳姐最不想看到的。况且她是为了保护大家牺牲，我以后也要成为像她那样的人！”开朗女孩肃然道。
　　“索拉姐……”
　　“好了别哭了，烦死人。”


第423章 狩猎（一）
　　对租房的小家伙有什么问题，林盛并不在意。
　　到了他这个层次，又有天工霞在此地镇守。根本不用担心出事。
　　所以他一回去，便马上进入隔离房，踏入仪式通道，前往邪灵洞窟。
　　从卡菲波邪灵洞窟的通道，然后再转折前往妖精帝国。
　　等到进入妖精帝国的森海后，时间已经过去了半个多小时。
　　林盛出现在了一片硕大叶面的怪异大树下。
　　通道的传送是随机的，能够不被人发现已经是不幸中的万幸。
　　天色微微有些偏黄，还下着朦胧的小雨。
　　空气中还飘散着淡淡的薄雾。
　　林盛走出一人多高的巨大叶子，任由身体露在小雨中。
　　周围视野只能看到二三十米距离，再远便是一片朦胧。
　　林盛抬头向上望，看到有细小的光点四处漂浮飞翔，像是很多长着翅膀的小人。
　　这些小人在相互间闲聊说话，身上释放着淡淡的绿色荧光。
　　“那就是邪灵的变种妖精么？”林盛心头猜测。
　　“这个洞窟地盘太大，要想扫荡很麻烦。不过好在有着妖精帝国这个庞大势力在，真要想解决这里，一统局势，也不算难。”
　　林盛现在不是很在意吸收一般的魂力了，因为数量少于上万的魂力，对于他现在来说意义不大。还不如他牵引混乱魂力下来，慢慢消化淬炼。
　　所以他现在更着重于一个邪灵洞窟的底蕴。
　　他在为现实世界的末路做后盾。
　　一旦现实世界出现崩盘，末日降临，如同黑羽城那般走向绝路，那么邪灵洞窟或许可以作为一个后续的选择，暂时延命。
　　这是他心头的打算。
　　毕竟黑潮连黑羽城那样强悍的世界都能毁灭，更别说现实那些不上不下的列等使。
　　收回心思，林盛身上披着伪装用的灰色长袍，将整个头部都罩在里面，只露出一双眼睛。
　　他抬脚往妖精最多的地方走去。
　　之前那个救下他的黑发男子告诉他，往这个方向走，就能找到妖精帝国的核心区域，活力之环。
　　活力之环并不拒绝外来人进出，相反，他们更希望有更多的外来者进进出出。
　　如此他们才能更容易的更轻松的找到天赋强大者，并与其缔结契约。
　　林盛一边前行，一边回忆之前那个男青年所说的一些情报。
　　当时那人救下他和农夫后，好心的回答了他几个问题，原本是和他约好了多少时间后，在这里相聚。
　　只是林盛没想到回去现实后，发生了一堆事情，没计算好时差，再过来估计人家早就过了约定时间了。
　　而他所知道的信息，几乎全是从那个雇佣的农夫，和男青年身上了解到。
　　“可惜，错过了就是错过了，要是能一直留在这里，那时候和那男青年一起行动，或许比我一个人要轻松许多。甚至还能弄到手一只契约妖精。”
　　林盛一路前行，身上没有显露出任何超凡力量，邪能和圣力都乖乖潜伏着，他就和普通人一样，老老实实的一步步步行前进。
　　头上的妖精数量越来越多，偶尔会有几只妖精俯身下来观察他。
　　但随着路途前行，路上出现的路人也越来越多。
　　这些路人中，有像林盛一样的外来独行客，也有一整队的武装到牙齿的神秘队伍。
　　更有冒险小队一样的探险寻宝队伍。
　　林盛混在其中，除开身材魁梧了点外，其余没什么特点。
　　很快妖精们便发现他的无趣，也不再有谁一直关注他了。
　　倒是一支从后方追上来，极为熟悉路线的金色队伍，越过林盛走在了前面。
　　随着越来越深入树海。
　　四周的树木越来越高，越来越壮。空气中的雾气也越来越浓。
　　慢慢的，路上的人数变得多了起来。
　　林盛又往前走了十多分钟。终于看到了一个真正的人工建造建筑。
　　那是一座座三角锥一样的白石高塔。
　　每一座高塔顶端，都像是戴了帽子一样，有着圆圆的白色伞状物，正在不断转动。
　　林盛扫了眼前面的人，所有人都很平静从容的排好队，陆陆续续从这些三角锥一样的白石高塔中间走进去。
　　之前那支刚刚超过他的金光四射的队伍，也在其中。
　　“欢迎诸位前来观礼，请遵守帝国法纪，如果幸运的话，诸位或许会遇到适合自己的强大妖精缔结契约。”一座最近的三角锥白石高塔上，飘下平静冷漠的男子声音。
　　朦胧的黄光中，林盛跟着人群不快不慢的进入妖精帝国核心区域。
　　周围的树木越来越少，但粗壮程度却越来越高。
　　一颗颗巨树树枝树叶分成一块块的神奇阶梯，供妖精们上下进出。
　　穿过三角锥型白石高塔，林盛马上便看到了一片宽阔的碧绿草地。
　　草地中间，是一颗他见过的体积最大的巨树。
　　这树枝叶遮天蔽日，将方圆上百米范围，全部笼罩变黑。
　　黝黑的阴影里，巨树的几根巨大枝条上，居然还有着不小的树洞。
　　树洞里甚至还在流出晶莹剔透的水流，像一根根银色丝带，从高处坠落下，还没落到地表，便化为水雾消散一空。
　　林盛走到人群的角落里，来到这里的人大多都好奇的抬头看向那颗巨树。
　　他们很多都是皮甲佩戴武器打扮，身上不论男女，到处都有伤疤残留。
　　这些人似乎都是家境经济情况不好的冒险者。过来更多的是希望遇到选择自己的妖精，一飞冲天。
　　而还有不少人在窃窃私语，相互结为一个个大小不一的团体，似乎都相互认识。
　　他们说的语言千奇百怪，林盛只听得懂其中很少的部分。
　　那部分是用古代雷恩语在说话。其余的就完全不知道了。
　　“nayizuo！（带人上来！）”
　　忽然一个声音大叫。
　　林盛视野里的雾气渐渐散开。
　　天空中缓缓飞来一片金光。
　　金光照耀地面，照亮周围树木，耀眼无比。其中似乎有东西在飞翔。
　　那赫然是一只身长三米多的金色凤鸟，正缓缓振动翅膀，轻轻降落在边上的一颗大树树干上。
　　“是金凤大人！”
　　“金凤大人居然亲自过来看场么？这么说妖精王陛下也会到场了？”
　　“是金凤大人啊……三十年前我就见过大人的身姿，没想到这次再度有幸见到，真是何等美丽的姿态……”
　　一阵阵赞叹声和低呼声从四周人群中传出。


第424章 狩猎（二）
　　林盛也颇为感兴趣的看向那只金凤，他还没见到过这等漂亮的神奇生物。
　　如果不是打算先摸清底细，他现在就想要动手把这只金凤抓回去当宠物或者标本研究。
　　金凤降临后，很快两名身材修长容貌俊秀的绿衣人，押带着一个悬浮在半空中的藤蔓囚笼，一路从树枝间飞行降落。
　　落在巨树树干正前方。
　　很快又有一个个身穿银色半身甲，眉心有着弯月符号的高大女子，背着精致长弓，将囚笼周围一一守卫严密。
　　“碧翠之根的护卫队银月猎手也来了。”在林盛右侧的一名老者忍不住低声叹道。“真是好大的阵仗。”
　　这老者一副人类贵族打扮，身边带着个年纪不大的俊俏少年。似乎是带着子侄辈过来涨涨见识的。
　　林盛注意到他们，是因为这两人是极少数的用这古代雷恩语的人。那也是他能听得懂的语言之一。
　　“怎么？这些银月猎手很厉害么？”林盛轻声好奇的接话道。
　　老者看了他一眼，肃然点头。
　　“很厉害。银月猎手是妖精契约者中选拔出来的精通丛林战的高手。这些高手组成队伍，再配上妖精帝国碧翠之根的强大财力和底蕴。可想而知会有多可怕。”
　　“能一个打一百个？”林盛随意的对比了下。
　　“对上纯种人类战士的话，虽然不至于一百个那么多，但四五十个没问题。”老者摇摇头。
　　“银月猎手有着坚不可摧的月芒皮甲，锋利无比的神碎弯刀，以及最可怕的百发百中的高等月离长弓，解决五十个熟练的人类战士，估计都不需要十分钟。”
　　“那确实是很强啊……”林盛赞叹。
　　“如果我的领地能够有这么强大的卫队，就好了……”一旁的那名少年忍不住低声期待道。
　　林盛看了他一眼，没有说话。
　　“按照标准层次划分，这些银月猎手至少也是钢铁级，甚至距离白银级也不远了。真是可怕的力量。”老者在一旁忍不住叹息道。
　　林盛笑了笑不再开口。而是继续看向巨树场中。
　　二十多名银月猎手现身后，继续看守囚笼。
　　然后是一个个身披白袍的黑色面具人，从阴影里走出来，环绕囚笼开始念诵什么。
　　而此时，巨树上方的一根根树干枝桠上，开始渐渐出现一个个不同身份姿态的人影。
　　巨树的枝桠高度似乎体现了占据之人的身份地位。
　　越是高的枝桠，身份便越高。
　　林盛看到那只金色凤鸟便占据了最高的一片树干，高高往下俯瞰。
　　凤鸟的边上，不知道什么时候出现了一位身穿白裙，浑身笼罩在迷雾中的美丽身姿。
　　再往下，便是一个个衣着华贵精致，气质古老傲慢的老人。
　　这些老人大多都带着一个个护卫或者子侄辈。目光纷纷从高处投射下来，看向囚笼。
　　“开始吧，审判开始。”
　　金凤开口发出声音。居然是莫名熟悉的邪灵语。
　　林盛也吃了一惊，没想到金凤居然会说话，而且还是这么纯正口译能的邪灵语。
　　“是，殿下。”下方的银月猎手分出一人，走到囚笼边，示意那些面具人让开一个位置。
　　这名银月猎手挥手洒出点点绿光，囚笼里顿时迅速清晰起来。
　　众人这才看清楚，里面关押着两人。
　　一个是个金色长发，气质宁静贵气的少年。另一个则是绿色长发，神色凄楚的漂亮妖精少女。
　　“克莱恩，圩堤娜。你们涉嫌背叛妖精帝国，背叛碧翠之根，向外来者泄露妖精帝国最高机密。在最高元老院决议下，决定赐予你等平等之死亡。”
　　一名面具人发出苍老而平稳的声音。
　　“如果说我是冤枉的，想必你们也不愿意听我解释，所以就这样吧。”金色长发少年，神色平淡的朗声道。
　　“行刑吧，在陛下和诸位碧翠之根元老面前。”
　　面具人声音一下高亢起来，宛如尖叫。
　　银月猎手点点头，接过身后同伴递来的一把特殊斩首刀。
　　林盛注意到，那把刀刀身上似乎缠绕着很多莫名的东西。
　　似乎是魂力，又不像是纯净的魂力。
　　他一直在等待，等待这个行刑仪式聚集最多的人。
　　可惜等到现在，似乎此时就是极限了。
　　“真是可怜。”一旁的老者再度低声叹息。“那个克莱恩，看样子很大可能是被冤枉的。”
　　“祖父您怎么知道？”一边的少年忍不住低声问。
　　“因为神态，我这一辈子都在和刑罚打交道，对说谎的人是什么表现，非常清楚。”老者摇头。
　　“不过这是第十三次行刑，后面还有六次才能真正杀死克莱恩，或许他们还有机会申述。”少年辩解道。
　　“十三次？请问这是什么意思？难不成这个克莱恩要杀很多次才会死么？”林盛在一旁忍不住轻声问。
　　他原以为自己是碰巧遇到了行刑现场，现在看来，似乎并不是那么凑巧。
　　“是这样。”老者点头肯定了林盛的想法。“克莱恩和圩堤娜都是妖精不死天赋的觉醒者，他们的天赋能够让他们有十九道生命护符替死。”
　　“厉害！这个天赋能力非常厉害啊！”林盛顿时动容道。
　　“是啊，所以他们才能成为碧翠之根护卫队，银月猎手中的一员。还是曾经的王牌。”老者点头。
　　此时场中开始行刑了。
　　那名银月猎手手持弯刀，毫不犹豫的切入克莱恩和圩堤娜的胸膛。
　　两人身上骤然燃起碧绿火焰，疯狂的试图挤出胸口的弯刀，愈合伤口。
　　但无济于事，弯刀自发的释放无形力量，对抗这股碧绿火焰。
　　“好了结束了，然后是妖精契约时间。”老者看着克莱恩两人被缓缓推下去，松了口气，露出期待之色。
　　他也好，在场的其他人也好，大家其实都是瞄着这个环节才过来观礼的。
　　要不然中间路途遥远，还容易遇到各种危险，谁愿意冒这么大的风险就为了过来观礼行刑？
　　隆隆……
　　忽然远处突兀的传来阵阵雷鸣声。
　　似乎是打雷，但天空中压根看不到半点乌云，又似乎是火山爆发，但地面也没有丝毫震动。
　　那声音就像是纯粹的雷鸣声，源源不断的从远处传递飘来。
　　在场的银月猎手们纷纷抬头看向那处。
　　巨树树干上高处的金凤和妖精王同样望向远处，一时间两者也不知道发生了什么。都有些惊疑不定。
　　“这里是碧翠之根所在地，无论任何事，有妖精帝国镇压此地，绝不会出现任何动乱！”
　　银月猎手的一名队长样子的头目，站出来高声道。


第425章 狩猎（三）
　　林盛站在原地，脸上微微露出笑意。
　　这所谓的动荡自然就是他搞出来的。
　　为了试探这个妖精帝国的实力，光靠等待自然是不行的。
　　还需要一点点力量撬动。
　　所以他让卡菲波那边躯干了一些大邪灵过来。
　　大邪灵，即将突破将军级的强大魂力生物，每一个大邪灵都拥有着一项独属于自己的特殊能力。
　　他们就像弱化版的列等使，虽然能力不够强大，但多种多样，类型繁多。
　　再加上他们本身属于能量生命，免疫物理打击。
　　正好可以用来测试一下妖精帝国的武力值。
　　很快，隆隆声渐渐消失，取而代之的，是一道道尖锐凄厉的长鸣。
　　那叫声就像生命在临死前发出的绝望怒吼。
　　巨树中央，那些高高在上看戏的妖精帝国高层，似乎开始接到情报了。
　　一个个都有些慌乱起来。
　　林盛不用联系德嘉尔魔手，也能想象到战况肯定是对妖精帝国不利。
　　邪灵这种生物，别看他对上的时候像砍西瓜一样轻松写意。但实际上那是圣力能够伤害到邪灵，同时他自己也免疫邪灵们的魂力性质攻击。
　　否则换一个其他生物来，就算拥有能伤害到邪灵的手段，也得随时小心灵魂性质的攻击。
　　邪灵们的动作非常快。特别是有着林盛遥遥的有意识定位下，他们直奔这里飞来。
　　一路上大量妖精帝国的卫兵疯狂拦截，各式各样的攻击远远的都能感觉到震荡极重。
　　可惜都对邪灵毫无意义。
　　在妖精们没有明白过来之前，所有非灵魂方面的手段，都对邪灵无效。
　　林盛静静站在人群里，等待着。
　　他十分期待在场的诸位妖精帝国高层们的表现。
　　这将直接决定了他会如何处置这个邪灵洞窟。
　　很快，林盛已经隐约能看到，树林之间慢慢透出的邪灵红光了。
　　那是邪灵所特有的污染灵光，生命体如果长时间被照耀久了，就会出现灵魂衰弱等不良症状。
　　在污染灵光之下，四周的树木草地渐渐呈现出萎靡不振，失去活力光泽的迹象。
　　一队队密密麻麻的妖精士兵正在围攻一头头邪灵。
　　这些大邪灵每一头都有两米多高，他们形态各异，但都有一个共同点。
　　那就是攻击速度很快。
　　这也是林盛让德嘉尔魔手挑选出来的精锐大邪灵。
　　一头大邪灵下半身全是红色细小的飞虫组成，上半身则是正常的人形。
　　他手里挥舞着很长的鞭子，不断抽打着周围所有活物。
　　每一次抽出长鞭，他都能轻易卷出四周的妖精卫兵的灵魂。
　　这些被卷出的灵魂，还在鞭子上便被缩小，化为一道道红色烟雾，飞射进大邪灵的口中。
　　另一头大邪灵像是背着蜗牛壳的大象，他不断怒吼着发出巨大声波。
　　凡是被他正面吼中的卫兵，都被生生震出灵魂，化为红色烟雾被其吞噬。
　　还有其余大邪灵们，每一个的能力都各有不同。
　　但他们都一样的所向披靡。
　　林盛静静站在人群里，等待着妖精帝国做出反应。
　　他不相信这里的邪灵帝国会被区区几个大邪灵所困扰。
　　“是外域魂力生物。我来吧。”树上的一名俊美女贵族，轻轻跳跃下来，落在地上，从身后抽出一根碧绿水晶一样的短杖。
　　在场所有人，没有谁惊慌失措，有妖精帝国高层在场，甚至金凤大人也在此地，没有谁会害怕几头没有理智的怪物。
　　“远离之风，环冬射线。”
　　那女贵族举起短杖，对着一头大邪灵一指。
　　哧！
　　短杖上顿时亮起红白交缠的双色光柱。
　　光柱精准的射出，打中大邪灵头部位置。
　　但出乎所有人预料的是。这道光柱仅仅只是将大邪灵的表皮打破了一点点。
　　林盛站在暗处，面色平静。
　　如果这些大邪灵真的这么好对付，那他也就不大可能想着利用它们试探实力了。
　　为了达到目的，他可是稍稍动了点手脚的。
　　这些大邪灵可不是那么简单。
　　那名女贵族有些不甘，再度举起短杖，试图再度动手。
　　但可惜，她已经吸引到了那头大邪灵的注意。
　　很快一道红光飞速及至，扑向女贵族。
　　“生命辉光！”
　　树干上再度传来一道男声。
　　一名身披墨绿铠甲的高大男子跳下来。护住女贵族。砸散飞来的红光。
　　男子手臂上亮起一圈圈绿色圆环状符文，他正对着大邪灵，猛然一挥。
　　哧！
　　那些一圈圈的绿色圆环状符文飞射出去，落在大邪灵身上，顿时将其炸得连连后退。
　　但这时更多的大邪灵也陆陆续续朝这边冲了过来。
　　片刻间便有十多头大邪灵飞扑过来。
　　而树干上也纷纷跳下妖精帝国的贵族，配合银月猎手开始围剿狩猎这些大邪灵。
　　场面一时间陷入胶着。这些贵族和银月猎手都有能伤害到灵魂的能量性质攻击。
　　而大邪灵们因为吸收吞噬了不少魂力，已经变得非常难缠。
　　林盛很清楚的判断出，眼下这些人，实力也就是三翼四翼层次。
　　“这样可不够……还有最高处的那些人没动手啊……”他抬头看向树干最高处，那里的金凤和妖精王已经准备转身离去了。
　　他心头一动，手指之间再度闪过一点白光。
　　这是信号。而且是不同寻常的信号。
　　下方的大邪灵们似乎一起接到了信号，纷纷后撤，然后朝天吐出一道道化为红烟的灵魂。
　　所有这些灵魂化为圆环在半空中旋转漂浮。
　　圆环中心，缓缓浮现出一片墨汁般的漆黑。
　　仿佛有什么空间被这片漆黑打通了。
　　噗嗤！
　　一道惨白的尖锐骨刺，猛然从漆黑中穿透出来。
　　紧接着是第二根骨刺，第三根，第四根……
　　很快，一个浑身长满了白色骨刺，上身长着三个龙头的庞大怪物，缓缓钻出漆黑通道。
　　这怪物外形看起来像巨鸟，但三个龙头和浑身的尖锐骨刺，让人更容易想到刺猬。
　　只是这是一头身高六米，体长八米多的庞然大物。
　　“这可是我的最高杰作，来吧，让我看看，你们的极限……”
　　林盛随着散开的人群，躲到远处，望着正在严阵以待，随时准备开战的银月猎手们。
　　吼！！！
　　白骨尖刺巨鸟，落地后便发出和一般大邪灵完全不同的威势！
　　以他为中心，四周空气一阵凝滞，仿佛有什么巨大重压瞬间挤压一样。
　　四周的树叶草地纷纷歪倒散落。
　　看到这头怪物，站在树上的金凤终于勃然变色。


第426章 大局（一）
　　昂！！
　　白骨尖刺的巨鸟仰天狂叫，双翼不断扑打着两侧和前方的地面。
　　草地灌木瞬间被巨大风压撕裂。
　　树干上浮现出一道道深深的利刃一样的刀痕。
　　泥土碎屑，木渣烂叶，都在巨大力量的粉碎下，纷纷飞扬乱撒起来。
　　其余大邪灵都依附到这头白骨巨鸟身旁，以它为中心，开始四处扑杀妖精士兵。
　　普通的妖精士兵已经完全没办法对这些怪物产生效用了。只是随意一击，就被杀死至少二三十名士兵。
　　看到这一幕，妖精帝国树干上的高层们，立马下令所有普通士兵散开，用远程攻击。
　　而银月猎手和面具人，则配合着释放一道道各式各样的特殊术法。
　　术法中有土龙，有水球，有电球，甚至还有火焰飞鸟。
　　一些面具人还召唤出类似元素巨人一样的生物，冲向白骨巨鸟。
　　但遗憾的是，这些元素巨人才靠近，便被轻松一翅膀打翻，立马便身体散了架。
　　战况逐渐焦灼，林盛站在人群里，仔细观察着所有动手的妖精帝国战士。
　　但在场的妖精战士，没有一个能真正遏制住白骨巨鸟的扑击。
　　如果继续这样下去，不会超过十分钟，在场的所有人就会全军覆没。
　　所以，他的视线也不自觉的投向头顶上方的那些高层身上。
　　巨树树干上依旧还站着一些没有参战的高层。其中金凤也在其中。
　　“算了，诸位退下吧。我来。”果然，金凤无奈出声道。
　　虽然银月猎手配合面具人已经能勉强支持战局，但这里是妖精帝国腹地，一旦出了什么问题，伤损是小，丢面子是大。
　　所以它不得不提前吩咐好，准备出手。
　　下方的妖精战士们纷纷精神一振，士气高了不少。开始慢慢退开让出空间。
　　但大邪灵却不管这么多，纷纷配合白骨巨鸟不断进攻，侵占刚刚让出的空间。
　　巨大白骨羽翼挥动下，每一次都能带起巨大风压，刮得下方妖精战士连靠近都难。
　　而反过来，妖精战士们发出的所有远程攻击，只需要白骨巨鸟翅膀一挥，一阵风吹过，便全被刮歪了。
　　“闪开！！！”
　　金凤从上空猛扑飞下。
　　转瞬间他身上金光四射，耀眼无比，刺得人睁不开眼睛。
　　从树干上飞扑落下，金凤整个就像一团金色火球，带出一条平滑的弧线扑向白骨巨鸟。
　　一瞬间，金色和白色猛烈碰撞，金凤浑身火焰高涨，体型一下暴增到了比白骨巨鸟更大的样子。
　　它一爪往下一抓。相当于白骨巨鸟半个身子长的巨爪狠狠抓下去。
　　但是因为金凤体型太大，力量有些分散，所以这一爪并没有给白骨巨鸟造成伤害。仅仅只是撞在它身上，造成痛楚。
　　昂！！
　　白骨巨鸟再度狂叫起来。想要挣脱开纠缠。
　　但金凤死死的将其缠住，根本不让其分身。
　　两头庞大鸟类相互肉搏厮杀着，一时间难分胜负。
　　白骨巨鸟是攻击压根打不到，速度反应太慢。
　　而金凤是打半天就是不破防，面对没有什么特别明显弱点的白骨巨鸟，金凤也只能老老实实的水磨战。
　　林盛微微摇头。他神色平静，和周围一脸紧张的其他人，形成鲜明对比。
　　“你……你不害怕么？”身边的那个老者带着的少年，忽然出声问。
　　少年似乎脸色也不好看。只是站在老者身边一动也不敢动。
　　林盛略微有些意外，这个少年居然在这种程度的威压战斗下，还能有心注意到他。
　　“不害怕。这里有妖精帝国的高层在，无论如何，他们都会尽全力保证我们的安全。否则传出去，整个妖精帝国都会颜面受损。”
　　林盛轻声解释。
　　少年了然的点头。
　　“但是，知道是知道，可看着他们厮杀对抗，你不感觉有些惊悚么？万一高层扛不住……”少年忽然又担心道。
　　“别说了。”一旁的老者用力按了下少年肩膀。
　　“没关系。”林盛笑了笑。“就算他们扛不住，你们也不会有性命之危。”
　　少年一愣。
　　“为什么？”
　　林盛没有回答，而是视线转移，轻轻落在上方树干上，那道美丽朦胧的长发女子身上。
　　妖精王，已经打算出手了……
　　长发女子伸出手，往下遥遥一按。
　　“精灵之息。”
　　一道悠远如钟鸣的响声，从四周四面八方包围涌来。
　　强大的响声形成震动声波，全部聚集到这一小块地方，震荡着所有盘踞在这里的邪灵。
　　其中也包括白骨巨鸟。
　　树木开始摇晃，大地开始震动。
　　周围所有的植物，枝叶，虫鸟，都纷纷发出响动，像是在朝着妖精王方向高呼和朝拜。
　　白骨巨鸟仰头想要狂叫，但巨大震动宛如沉重无比的负担和重压，压得它根本起不了身。只能一点点的被压得趴在地上。
　　连白骨巨鸟都撑不住，就更别说大邪灵。
　　这些大邪灵说是弱化版列等使，但实际上实力顶多三翼，只是因为他们的魂力身躯物理免疫，所以才极其难缠。
　　他们和列等使唯一相似的地方，就是每个大邪灵都会有独属于自己的一向异能力。
　　仅仅只是妖精王的一掌。
　　原本处于逆风的战局，瞬间逆转。
　　“这就是这里最强大的力量了？”林盛的目的终于达到。
　　到了他这个层次，拥有数万人的记忆碎片，阅历见识，他只需要大概看到妖精王出手，就能通过反推导，大致的明确对方所处的实力层次。
　　而在此之前，他已经从站位上判断出，妖精王基本上代表着这里最高的战斗力。
　　“既然看到了，那就可以结束了。”
　　林盛轻轻抬起头，扯掉灰袍，大步走出人群。
　　一套洁白纯粹的神圣铠甲从无数白光光点中凝聚而出，覆盖到他全身各处。
　　咔嚓。
　　林盛微微屈膝，猛然向上一跃。
　　嗖！！
　　他身体犹如利箭般直冲天际。眨眼间便在人群惊呼声中飞到数百米上空。
　　他的举动马上引起了妖精王注意。
　　不只是妖精王，其余妖精帝国高层也都纷纷将视线惊疑不定的投注过来。
　　那名老者身边的少年张大嘴，不顾老者的拉扯，往前跑出几步，仰头呆呆的望着天空中的林盛。
　　“那是……那是……！！”少年眼瞳紧缩，完全不知道该用什么词语来表达。
　　树海上空。
　　林盛悬浮在天空，四肢猛然一张。
　　轰！！！
　　刺目至极的狂暴白光，从他身上狂涌而出，四方散射。
　　嘶嘶的巨大光柱宛如激光束，横扫四周一切，在树海中不断照亮穿透一切。
　　一刹那间，原本因为天色有些昏暗的树海，立马化为了白昼般的情景。
　　“初次见面，吾名……圣帝。”
　　林盛浑身释放着海洋般恐怖圣力，他双目中闪耀着暗金色光泽，低头俯瞰下方。


第427章 大局（二）
　　妖精王仰头怔怔的盯着天空中的林盛。
　　她已经感觉到那道白色身影体内蕴含的如渊似海的恐怖力量。
　　那种力量，简直已经超越了生物所能容纳的极限。
　　而身为同样的魂力生物妖精，她一样感知到，那道身影体内弥漫着的数以万计的海量灵魂气息。
　　那道人影，就像是数以万计的灵魂汇聚而成的恐怖怪物。
　　“森林啊，请回应我之呼唤。”
　　妖精王抬起右手，指间佩戴着的一枚翠绿木质戒指亮起柔和绿色纹路。
　　一阵音乐般叮铛铃声从戒指里传递响起。
　　周围庞大的树海森林，开始如同活物一般，发出巨大呼吸声。
　　整个看不到边际的树海，开始散发出无形的威势，以对抗天空中威压一切的林盛。
　　但可惜的是，林盛的体内圣力太恐怖了。
　　他身怀岩龙血脉，并且还突破到了列等使，沟通海门，获取了无穷无尽的混乱魂力。
　　此时他用混乱魂力混杂在圣力里释放出去，效果简直好得难以形容。
　　单纯的圣力除开驱逐能量外，只有实体化后，才有点杀伤力。
　　但混合了混乱魂力后，圣力的杀伤力陡然提升了一大截。
　　混乱魂力和纯粹霸道的圣力混杂在一起，稍稍引导碰撞，就会爆发巨大的爆炸力。
　　此时林盛体内的海门疯狂的传递出海量混乱魂力，这种传递无穷无尽，直到林盛精神力消耗干净为止。
　　但林盛的精神力是由灵魂力决定。
　　而他的灵魂力远超一般列等使，之前在低层次时还体现不出来。
　　到了此时，他庞大的魂力潜能终于展现出优势。
　　这么释放海门中无穷的混乱魂力，一般列等使可能顶多支持几个小时。
　　但他完全可以支撑好几天。
　　这就是魂力上的差距。
　　此时他也感知到下方树海居然变成活物一样，开始整体对抗他。
　　这让他非常感兴趣。
　　“无谓的挣扎。”
　　他身躯开始膨胀，变大，皮肤浮现暗黄色龙鳞。双眼的瞳孔迅速转换成竖瞳。同时额头生长出两根修长弯曲的螺旋龙角。
　　随着半龙化状态开启，林盛体内能够沟通涌出的混乱魂力进一步提升。
　　他的身体彻底变成了一道璀璨的刺目白光。悬浮在树海之上。
　　无穷的圣力光芒覆盖落下，霸道无比的侵蚀下方妖精帝国核心区域。
　　黑羽城的圣力，其实原本没有这么夸张。这本就是一种维护自保性质的防守型力量。
　　它是为了保护灵魂，对抗黑潮而生。在攻击性上远远比不上其他很多种类的力量。
　　但此时此刻，恐怕就是希望之光安塞里娅在这里，也想象不到圣力会被林盛用出这么夸张的效果。
　　一般就算是黑羽城大主教，使用圣光也多是用来治疗和守护，或者是制作结界。
　　没有人会用圣光攻击。因为可以胜过它的能量体系太多了。
　　但林盛或许是第一个这么做的人。
　　他将圣力用到了一个难以想象的极致。
　　刺目的圣光照耀天空。
　　下面一众想要混妖精契约的普通人，纷纷承受不住恐怖的光芒照耀，只能纷纷用衣物帽子遮掩双目。
　　而刚刚还有点对抗势头的妖精王，也被林盛这一下的力量暴涨打懵了。
　　只能勉强苦苦支撑。
　　而那些普通的银月猎手和面具人等，则是早已经痛苦不堪的忍受着圣力霸道的侵蚀。
　　圣力浓度提升到一定程度时，会自动驱逐区域内的一切其他能量。
　　而此时这些实力弱一些的妖精战士，就正在面临林盛针对性的待遇。
　　他们体内的特殊力量正在被圣力霸道的驱逐。
　　这种过程，林盛美其名曰净化。
　　这是他最新研制出的特殊招数。圣力攻击性是很弱，但不代表它就真的无害。
　　庞大的圣光以他为中心，威压方圆数公里范围。将下方的这片树海压得喘不过气来。
　　不过十几秒时间后，所有妖精帝国的高层都被硬生生压垮了，跪倒在地。浑身无力。
　　他们的力量被驱逐压制，正在以肉眼可见的速度被弱化。
　　只有妖精王和金凤。
　　它们两个一个是实力强悍，意志力坚韧。另一个是天生似乎体质不同，受到的压制比起其他人来得弱。
　　所以两者才能支撑这么久。
　　但半分钟后，两者也终于到了极限。
　　嘭！！
　　金凤趴倒在地，浑身金色光芒正逐渐在被纯白的圣力所取代。
　　再这样下去，它这样的能量生物，恐怕会被硬生生的祛除掉所有的金色光芒。
　　而这样的结果，对于以金色光芒为生命核心的金凤来说，一旦金色光芒被完全祛除，那它的生命也将走到尽头。
　　每一头生命体都是一台极其复杂的机器，圣力和金光完全是不同性质的力量，自然不可能取代金光，化为金凤的生命源力。
　　而妖精王则已经是快要灯枯油尽。
　　她全身翠绿的能量只剩下一点点漂浮环绕，在身边飞舞。
　　但她依旧没有放弃，而是努力的支撑着身体，抬头死死盯着林盛。
　　噗！
　　她左肩上骤然溅出一丝血水。那是能量对抗中，血管支撑不住疯狂运转循环的妖精魂力，导致身体受损。
　　碧绿的血水落在地上，鲜艳无比，但很快便被圣光侵蚀成一片惨白。
　　连血液的颜色也被圣力霸道侵蚀，可见此时这片区域中圣力的浓度有多大。
　　这是林盛第一次全力展现圣力修为。控制着所有圣力，完美覆盖在这方圆几公里范围。
　　自从踏入列等使后，他的圣力修为便越发膨胀变强起来。
　　体质变得更强，短时间内不再有限制，这也导致林盛的圣力和邪能修为蹭蹭蹭的往上飙。
　　到了现在，更是已经达到这么夸张的程度。
　　“从今日起。妖精帝国将由吾麾下统领接管。”林盛俯视在自己力量威压下，依旧还不断挣扎着起身的妖精王。
　　“我欣赏你的武勇。妖精王。”
　　“作为奖赏，你可以选择投入吾之麾下，换取这片地域的安宁。”
　　“当然，你也可以拒绝。只是拒绝的后果。”
　　林盛忽然抬手往右侧一挥。
　　刹那间一片璀璨的白光如瀑布般狂涌而出，冲向右侧天空。
　　而诡异的是，那片天空正巧从无到有，浮现出大批大批的巨鹰战士。
　　这些妖精帝国的天空战士，一个个骑着体型硕大的白色巨鹰，正刚刚从传送中出来，还没反应回神，便迎面撞上恐怖的大片圣光。
　　噗噗噗噗噗……
　　刹那间天空像是掉饺子一样，掉落下大片的巨鹰战士。
　　这些骑着巨鹰的妖精战士，甚至连环境都没看清，便被海量的圣力混杂着混乱魂力狠狠撞上。


第428章 大局（三）
　　没有招式，没有技能。没有秘法。
　　林盛仅仅只是凭着无穷的混乱魂力和庞大数量的圣力欺负人。
　　管你什么招数，他都是一片海洋一样的圣力砸下来，这种应对下，什么招数都没用。
　　不管任何招数，一旦中招，对方身上的所有超凡之力都会被驱逐净化，然后短时间内沦为普通人。
　　而在高空中沦为普通人的下场，其实很简单。
　　短短数秒内，数以千计的巨鹰战士全军覆没，全部掉落砸下来，死伤惨重。
　　而林盛却像是做了件小事一样，收回手，依旧看向下方的妖精王。
　　“臣服，或者死！”他沉声道。
　　妖精王已经明白了林盛的意思。
　　如果她不臣服，或许整个这片妖精国度，都会被眼前这个自称圣帝的强大者毁灭。
　　她沉默了许久。
　　几次想要从胸前激活守护神器项链，但都强行忍住了。
　　守护神器项链想要发动，代价其实是整个妖精帝国全部妖精一半的寿命。
　　代价如此沉重，自然这个神器的威力更是无比惊人。
　　但这东西有个极为致命的弱点。
　　那就是只能用一次。
　　而且用掉后，只能封印对手，并不能彻底解决问题。
　　所以她强忍下了。
　　“决定吧。我给予你三天时间。三日后，如不答应，我将毁灭碧翠之根。”
　　林盛最后留下一句话，转身化为一道流光飞速消失。
　　从始到终，他都确确实实的没有动过那些普通人。而只是对付对方麾下的战斗力量。
　　从妖精帝国的核心区域活力之环离开后。
　　林盛马上通过通道返回卡菲波。
　　卡菲波此时在大一统的局面下，已经为林盛积攒下了不少的邪灵兵力。
　　虽然这些邪灵绝大多数都是以魔手一族为核心。而且松散无比。
　　但起码声势是有了。
　　三天后。
　　林盛掐着时间再度通过通道降临。
　　他从通道出来时，还是在老位置。也就是之前那片叶子植物下方。
　　进入后，林盛也不客气，直接命令卡菲波邪灵涌入妖精所在的洞窟。
　　果然，妖精王没打算轻易就范。已经勘察出了这个通道点的位置。
　　并且已经在四周布下了大片的埋伏伏兵。
　　林盛调出的邪灵军队正好和这些伏兵打了个照面，正面撞上。
　　结局是凄惨的。
　　邪灵也好，妖精也好，全都损失惨重。
　　而他们掉落的邪灵珠，则被林盛全部收集起来吸收吞噬。
　　后续，妖精王又纠结了两次队伍前来绞杀。
　　一次是大量类似术士的妖精，动用大规模的术法异能，形成巨大阵图，试图封印驱逐林盛。
　　但被林盛一个圣力海洋冲刷出去。瞬间就将封印阵图彻底冲散。
　　第二次，是少数几个精锐高手强者，带着强大无比的神器前来暗杀。
　　其中一名手持黄金长矛的黑肤女人，一枪透支生命，让黄金长矛爆发出璀璨金光。
　　金光中仿佛有类似凤凰一样的巨鸟虚影一闪而过。
　　长矛闪电般正中林盛胸膛。
　　终于有效果的是，林盛的铠甲碎了。
　　可惜的是，白色铠甲碎裂后，又露出了更加坚韧的暗黄色龙鳞。
　　这下妖精帝国的人终于崩溃了。
　　妖精王最终答应了林盛的要求，成为了其麾下第一位列等使层次的邪灵强者。
　　妖精王的实力相当于普通的三大秘境列等使，这也是为什么林盛想要将其收入麾下的原因。
　　不论什么时候，一位列等使都是不可或缺的重要战斗力。
　　……
　　……
　　妖精王归附后，第二天。
　　活力之环，原碧翠之根，树冠大礼堂。
　　林盛紧跟着妖精王，沿着大礼堂的边缘不断前行。
　　只是这位妖精王，和林盛之前所想象的有点不一样。
　　在她的朦胧散去之后，林盛终于看清楚她的面容是什么样。
　　妖精王有着优美曲线的身材，凹凸有致的身段。
　　只是，她的脸上没有五官，只有一只占据了九成以上面孔的碧绿眼睛。
　　硕大的眼珠不时会转动几下，似乎在观察周围情况。
　　“整个妖精帝国大约有三百万人口。这其中能够参与战斗的，有四万人。
　　属于契约妖精的，大约有三千。
　　帝国疆域中，有妖精，有人类，有森林巨人的部分血裔。最近的人口统计普查，是三年前。”
　　这里的人种比起卡菲波要丰富许多。正巧适合林盛尝试各种测试。
　　“这里的图书馆在哪？带我去。”林盛第一时间想到的，便是图书。
　　对于他来说，图书才是记录这个世界最真实的东西。
　　“图书馆？？”妖精王仔细分辨了下这个名词的意思，马上便明白是用来藏书看书的。
　　“请随我来吧。”妖精王脸上的眼睛神色平静，丝毫看不出什么异样。
　　她走在前面，林盛走在后面，两人穿过大礼堂，从后方的一条地下通道进去。
　　进入地道后，再绕过一些迷宫一样的石质通道。
　　两人在活力之环的地下，足足走了数分钟后。
　　终于，地方到了。
　　那是一座类似陵墓的地方。
　　灰白色的墙壁，灰白色的地面，灰白色的看守死者的猫头人雕塑。
　　还有灰白色的浮雕和花纹。
　　只是和一般陵墓不同，这里没有埋葬任何生物，并且看上去似乎已经很久没有被打开过。
　　妖精王眼神不变，站在入口处开始介绍。
　　“这里是妖精书墓，一共藏书四千多本。每一本都是精华中的精华。大人可以随意翻阅。”
　　“有没有记录其他洞窟坐标的。”林盛的目的，从根本上，就是想找到类似邪灵洞窟的其他坐标。
　　“不清楚。”妖精王摇头。虽然答应了加入林盛麾下，但她显然并不愿意，只是委曲求全。
　　看着面前的诸多书架书册，林盛慢慢走近，开始寻找自己感兴趣的书架。
　　在找到对应书架后，他也没有出声，只是沉默的翻看着一本本书册。
　　很快一个多小时过去了。
　　林盛抬头，手里的一本厚重皮质封面，正缓缓被他放下。
　　妖精王在他边上静静等待着。
　　这段时间里，林盛每看了一本，她便马上收拾掉一本。
　　林盛每翻完一本，妖精王便在书面上轻轻一点。
　　然后这个书册身后长出白色小翅膀，像是小天使一样摇摇晃晃的飞到之前它呆的书架位置。
　　林盛不断翻找着，很快，一天时间过去了。
　　终于，他终于有了新的收获。
　　这次的收获，其实并不是其他邪灵洞窟的坐标。
　　而是一个林盛完全没想到的东西。
　　一个不应该出现在这里，出现在妖精帝国的东西。
　　“这是什么？”林盛举起从书里翻找到的一串白色宝石项链。
　　那项链很有些奇妙，银色的链子中间，挂着一颗卵形白色宝石。
　　白色宝石正中，燃烧着一团纯净的白色火焰。
　　那是圣力！


第429章 线索（一）
　　“圣力？”
　　妖精王也认出了这个项链内部的火焰，这种火焰所属的力量体系，刚刚才把包括她在内的整个妖精帝国，按在地上碾压了一遍。
　　所以由不得她不印象深刻。
　　“不知道。”她仔细思索了下，并没有回忆起任何这条项链的线索。“在我原本的记忆里，这个藏书室是没有这样的项链的。”
　　“也就是说，有可能是因为我的到来，才激活这条项链？产生异状的？”林盛猜测。
　　“……”妖精王沉默以对。
　　林盛也不以为意，通道坐标掌握在手，他就不怕妖精王不就范听话。
　　若是惹得他不满意，妖精帝国顷刻间即可覆灭。
　　他虽然最近吸收的魂力够多了，但并不排斥吸收更多。
　　这东西就像钱一样，自然多多益善。
　　所以为了妖精帝国的存亡，妖精王无论如何也必须乖乖听话。
　　“调查这条项链的来历和线索。”林盛吩咐道。“尽快。”
　　“是。”妖精王低下头，转身离开。
　　林盛独自留在这里，身边很快又来了一名替代侍者，专门听命侍候他。
　　撇开项链，林盛开始有意识的翻阅那些年代久远的古籍。
　　让他有些意外的是，妖精帝国的历史相当悠久，甚至还有书籍孤本来自于上千年前。
　　其中一本名为螺旋古城的书中，记载了一系列曾经发生过的妖精史大事。
　　这本书的记载止步于两百年前，之后一直断代到现在。
　　林盛颇为爱不释手，仔细翻阅书中内容。
　　其他书暂时没什么收获，他索性将感兴趣的几本书，搬到书桌边，坐下慢慢翻看。
　　在这里的时间流速是现实里的近六倍，他完全有充足的时间在这里慢慢查看资料。
　　很快，螺旋古城渐渐被翻到了最末端的页面。
　　只是快要到最后几页时，林盛忽然轻咦一声，停下视线。
　　“这个发音……”他皱眉仔细查看刚刚翻过的一页，那上边的内容，按照邪灵语的发音，似乎有些奇妙的熟悉感。
　　他尝试着对着那段词语低声念诵。
　　“安……塞……里娅？”
　　？？！
　　“居然……安塞里娅居然也来到过这里？”林盛猛地站起身。神情肃然。
　　这里距离他现在所在的现实世界非常近，只是相隔了一个卡菲波邪灵洞窟。
　　“如果说安塞里娅真的来过这里，那么现实里出现黑潮，也说得过去了。因为这代表黑羽城所在的世界，很可能相隔现实不远。”
　　林盛在书墓中来回走了几步，复又停下来。
　　他重新拿起书，继续翻阅下去。
　　‘……友人安塞里娅，郑重的告诫了吾等，关于黑潮和黑海的极大威胁和致命危险。
　　并且留言道，如果想要找到黑潮发生的真相，可以前往无限城。她在那里留下了曾经得到的线索。
　　我对此抱有怀疑态度，黑潮也好，黑海也好，听起来似乎很真实，但我并不相信会有那般强大的威胁覆灭一切。
　　安塞里娅并未与我争辩，只是留下想要寻找救赎的希望，那就前往无限城的留言。
　　至此之后，我等再也没有见过她。或许她离开了，或许……是死了。’
　　书中记载的内容，到了这里便戛然而止。
　　林盛轻轻检查了下整本书的页面和夹层，确定没有什么东西隐藏在夹层里，搞什么奇遇桥段。
　　然后他才放下书册，整理这书中记录的大段信息。
　　“安塞里娅居然也来过这里，还留下了前往无限城的留言……无限城又是在哪？”
　　他示意一旁的侍者靠近一些，这位侍者是妖精王专门留下的藏书处管理员。
　　因为常年看守藏书处，所以这位管理员知识相当渊博，年纪也非常大了，一把白胡子一直拖到膝盖，看起来有些乱糟糟。
　　听到林盛的问题，侍者捏着白胡子思索道：“无限城……如果我没猜错的话，您说的应该是七令之都。那座城市曾经还有着一个外号，正是无限城。”
　　“七令之都？能详细说说么？”
　　“遵命。”侍者思索了下。
　　“七令之都是一座失落已久的古代都市，是曾经只存在于间隙之中的庞大神秘都市。原本有着很多间隙中的幸存者在里面居住。但后来忽然有一天，毫无征兆之下，整个这座七令之都失去了下落。没有人再看到过它。”
　　“知道原因么？”
　　“唔……有人猜测是间隙发生了大规模变动。有人猜测可能是他们本身出现了变数。我们以前也有学者曾经尝试打开前往七令之都的通道，但通道那边是一片混乱危险的间隙乱线。没法通过。”侍者解释道。
　　林盛了然。
　　间隙乱线，是指间隙太多太乱，就像线一样杂乱无章，根本没办法靠近或者通过。
　　他又仔细询问了几次侍者，关于无限城和安塞里娅的记载和消息。
　　可惜都一无所获。
　　无奈之下，他开始将注意力集中在查看妖精帝国力量体系的资料上。
　　妖精帝国分级相当简单粗暴。
　　所有超凡者，一旦和妖精缔结契约，便会成为所谓的妖精战士。
　　而妖精战士一般分为钢铁级，白银级，黄金级。和主宰。
　　妖精王便是所谓的主宰。也就是相当于列等使层次。只是这里的主宰性质和列等使完全不同。
　　主宰的战斗力，主要是天人合一类型，和周围环境融为一体，然后调动四周天地自然力量，镇压对手。
　　而列等使是直接沟通海门，从遥远的极限海联通力量，远距离镇压对手。
　　实际上对比起来，主宰的爆发力远超过列等使，但持久度却远不如列等使。
　　因为主宰能够调动的天地之力是有极限范围的。
　　而列等使则相当于源源不断的喷水枪，随着时间推移，可以喷出的水就越多，甚至最后可以淹没远超主宰控制的范围地域。
　　林盛着重查看了这里的修炼体系。
　　妖精们修炼一种名叫森之心的冥想法。
　　其余各式各样的冥想法，都是以这个森之心为根基，延伸研究出来。
　　林盛着重将这个森之心纳入自己的修炼体系。
　　他打算尝试一下能否结合两者优点。
　　而随着他在这里的时间越来越长，越来越久。
　　对于森之心的感悟也越来越深。
　　以他列等使层次的境界，反过来感悟这套冥想法，本身难度就不大。
　　再加上，岩龙血脉天生就拥有控制周围岩层土壤的能力。
　　很快，林盛便对森之心有了更深的理解和感悟。
　　他稍加调整，便将其修改成了岩之心。成为他岩龙血脉专属的冥想法。


第430章 线索（二）
　　除开这个之外，其余这里便没有什么有价值的东西了。
　　那些武技技能术法，对他而言都毫无意义。
　　他本身在吸收了庞大记忆碎片后，对于这些知识技能都不再在意。
　　很多技能武技术法，都是用来最大化的发挥少量力量，以便产生更强威力。
　　那些技能，九成九都是实用于少量的妖精魂力。
　　可林盛随手一挥，发出的混乱魂力威力远远超过使用技能。
　　因为这些技能就是一个个的框架模子，强行使用，反而会限制林盛出手的威力。
　　他索性便放弃学习这类技能，而只是扫视浏览，看看能不能参考下，为以后自创能力做基础和准备。
　　在妖精帝国，林盛足足待了十二天。
　　在他离开时，所有藏书处的书，都被他翻完了。
　　而巧合的是，德嘉尔魔手居然又找到了一个新的通道坐标，赶紧前来报道。
　　林盛大喜之下，下令妖精王整合妖精帝国力量，打通这条通道。
　　时间为一个月内。
　　妖精帝国的一个月，相当于现实世界的四五天的样子。
　　索性林盛交代了下指令，暂时回到现实，打算休息一下。
　　这趟他在邪灵洞窟妖精帝国吸收了大量魂力，又可以有新的闲置魂力召唤强者。
　　只是现如今，能够召唤的强者太少。
　　他不想召唤那些鱼腩垃圾，只有列等使或者六翼层次，现在才能入他的眼。
　　只是不要说列等使，就是六翼，也很少会在梦境里出现。
　　好在林盛现在实力强了，所以，他打算好好探索一下。
　　……
　　……
　　梦境。
　　林盛缓缓睁开双眼，扫视周围。
　　他正站在自家客厅正中。
　　窗外红光耀眼，空气里有股冰冷沉闷感。
　　“这个梦里的家，似乎一直有保持原状的能力。从我离开是什么样，回来就依旧是什么样。”
　　林盛缓步在客厅里转了一圈。
　　他伸手拿起角落里木架子上的一个摆件。
　　这个原本雕刻着黑色老鹰的廉价塑料摆件，在这里变得模糊不清。
　　很多细节都像是打了马赛克，一片朦胧。
　　“果然是梦境，细节处因为我的记忆里并不清晰，所以这里也是一片模糊，无法还原。也就是说，梦境的根源，还是源自于我的记忆。”
　　“不。”他心念一转，想起之前的各种经历。
　　“不应该是单纯的自身记忆，更像是记忆和外界信息混合，结合形成的奇妙领域，或者说一种奇妙的信息场。”
　　本质上，无穷的信息，可以塑造一个世界。
　　而信息场如果复杂到一定程度，也是可以塑造出一个看似真实的世界。
　　“信息，给予大脑刺激，从而产生感知，视觉，听觉，味觉，嗅觉，触觉，所谓五感，其实就是外界刺激所形成。”
　　林盛面色平静。
　　“那么，如果我摒弃所有五感刺激，以之外的感官来感知梦境，是否可以感知到不同的东西？”
　　五感之外有着第六感，如果说对于普通人，要想找到第六感或许很难。
　　但对于灵魂庞大，知识渊博，沟通了灵极海的林盛，第六感其实并不神秘。
　　因为五感的本质，其实是肉体的感知。
　　而所谓第六感，指的其实就是灵魂的感知中，最基础的视觉。
　　简称灵视。
　　灵魂同样有五感。
　　灵触，灵视，都是源自于此。
　　“那么……我来看看，记忆里记得是有打开灵视的技术。这只是最基础的魂力应用，稍微修改一下……”
　　林盛缓缓闭上眼。
　　“屏蔽肉身感知，纯粹以灵魂感知世界……”
　　片刻后，他再度睁开双眼。
　　眼前的一切，刹那间变成了另外一个模样。
　　客厅依旧还是客厅。
　　但原本干净整洁的墙壁，变成了锈迹斑斑，随时可能脱落墙皮的老旧模样。
　　地板上到处布满了细碎的血渍，有些地方甚至还有黝黑的破洞。
　　空气里随处可见漂浮着一个个毛团一样的灰色漩涡。
　　这些漩涡不时的会传出一阵阵人类说话声。有的则是歌声，动物鸣叫，还有乐器声响等等。
　　林盛大概猜到了那些灰色漩涡是什么。
　　他没有理会这些东西，而是视线看向了窗外。
　　那里原本是一片红光的窗外。此时已经可以清晰的看到景物了。
　　窗外是一片红色朦胧的黯淡迷雾。
　　迷雾中隐约有一道连天接地的庞大支柱，远远矗立在大地之上。
　　那庞大支柱似乎还是活物，不时的缓缓扭动一下，发出怪异低沉的隆隆声。
　　林盛缓缓走到阳台窗口。注意到窗户缝隙，已经开始渗透细微的红雾进来。
　　“看起来我这个梦境里的家，似乎并不是完全安全啊……之前看不出，现在来看，倒是到处漏风。”
　　他手指一抹，这些渗透红雾的缝隙顿时被圣力封堵住。
　　林盛注入的圣力就像橡皮泥一样，死死的糊住所有细缝。
　　而且因为他涂抹时稍微加大了浓度，涂上的圣力完全可以支撑十多天不散。
　　“要做就彻底点。”林盛兴致来了，干脆开始到处在家里涂涂抹抹。
　　只是这个家的缝隙实在太多了。
　　涂抹到后面，他简直被烦躁得不行。
　　“算了，彻底封堵一遍再说。”
　　他开始一个房间一个房间的释放圣力，管他三七二十一，圣力无差别的照耀附着在房间的每一处位置。
　　连续走完几个房间后。
　　整个梦境家中顿时焕然一新。
　　没有了红雾逸散，空气中的漂浮漩涡也被圣力干扰驱散。
　　林盛甚至感觉家里有了实质般的真实感。
　　搞定了环境问题。
　　他再度回到窗口，凝视着外面翻滚的红雾。
　　“让我来看看，这外面到底是什么鬼地方……”
　　他一把拉开窗户，翻身跳跃出去。
　　嘭。
　　林盛反手关上窗。脚下轻轻一落，稳稳站在了外面暗红色的地面上。
　　他没有走远。先环绕着自己房子转了一圈。
　　房屋周围，赫然是一片广阔荒芜的平原。
　　平原上全是血一样的暗红色土壤。
　　远处隐约能看到土壤里倒插着一些石碑石柱。
　　林盛抬头朝天上看。
　　头顶天空中，红色的天幕下，漂浮着一座座正在燃烧的浮空岛屿。
　　这些岛屿有大有小，上边都燃烧着仿佛不会熄灭的冲天火焰。
　　火焰洒下大片的红光，成为天地间唯一的稳定光源。


第431章 线索（三）
　　“这地方……难不成也是梦？”
　　林盛皱了皱眉，朝着那道连天接地的支柱方向，慢慢走去。
　　他现在的实力已经足以支撑他稍微探索一下四周了。
　　很快。
　　才走出十几米。
　　地面上便缓缓隆起一个身披黑斗篷的强壮战士。
　　黑斗篷战士手里提着一个黑色火盆，里面燃烧着黑色火焰。
　　他的面部没有五官，只有一片彩色模糊。
　　“喜欢，不喜欢，失望，绝望！！”
　　黑斗篷战士一看到林盛，便痛苦吼叫着，手猛然提起火盆朝他身上砸过来。
　　林盛伸手一点。手指尖端炸开一小片圣光，刚好挡住火盆，并将其弹回去。
　　嘭的一下，火盆弹回去砸在黑斗篷战士身上，里面黑色的火焰顿时将他整个人都点燃燃烧。
　　啊！！
　　黑斗篷狂叫着扑向林盛，还没靠近，便被一道圣光打中面部。
　　一声炸响后，黑斗篷上半身被炸碎，然后到底身亡。
　　很快他的尸体化为黑烟，消散在原地。
　　“很弱……但是……”林盛眉头紧蹙，低头看向自己的手指。
　　那根刚刚释放圣力的手指，其尖端，色泽微微变得暗淡了点。似乎沾染了些许灰尘。
　　“不是错觉……似乎是沾染上了某种东西……”
　　林盛停下脚步，没有再继续前进。
　　圣力并不是无敌的。
　　这点他很清楚。
　　否则黑羽城也不会在圣殿还拥有力量的时候，被攻克沦陷。
　　这种东西能够突破圣力，附着沾染到他身上，可见其性质很可能比圣力还要霸道，或者说高等。
　　“在没研究透彻之前，不能再继续探索。”林盛缓缓退后，朝着自己房子方向退去。
　　回到房子窗口，他伸手拉开窗户，轻松跳跃进去。然后反锁窗户。
　　窗外的平原，他将其命名为噩梦平原。危险性未知，暂时不打算去触碰。
　　回到家中，林盛冥想了一阵，尝试用邪能和圣力分别驱散手指尖端的灰色。
　　但无济于事。
　　无论是邪能还是圣力，仿佛都对那一抹灰色视而不见。完全不起作用。
　　这让林盛心头暗惊。
　　一直冥想到梦境结束，林盛还在摸索如何处理手指的变化。
　　……
　　……
　　隔离房内。
　　林盛缓缓从梦境中醒转过来。
　　从床上站起身，他抬起右手，看向食指尖端。
　　那里的肤色隐隐和其他位置不一样，相对而言，要灰暗一些。就像沾染了一点香灰。
　　“麻烦……居然带到现实来了……”林盛眉头微蹙。
　　但他也暂时拿这灰色没办法。只能一遍遍的用圣力去刷洗。
　　好在大量的圣力冲刷下，结合沟通海门得到的混乱魂力，似乎终于有了点效果。
　　林盛手指尖端的那点灰色，终于渐渐的开始消退。
　　处理好手指后，林盛这才松了口气。打定主意以后绝对不探索噩梦平原了。
　　在弄清那种灰色力量的本质之前，他必须小心谨慎。
　　在研究中心休息了一阵，林盛打开电脑查看了下外面传来的整合信息。
　　如今整个恒瑞卡拉的电脑自行链接成了一个闭合局域网，各处的电脑之间，相互可以互通信息，相当便捷。
　　这也是在圣力的笼罩范围内才可行。也就是在人们统称的安全区内部，才能这么方便。
　　在安全区外，就连地下都随时可能有着怪物潜入偷袭。
　　林盛稍微看了下电脑上的信息，然后换了身衣服，再度变成留学生林盛，离开研究中心。
　　最近吃的邪灵有点多了，压力有点大。
　　所以林盛喜欢偶尔去附近的一家茶楼里，点上一杯热茶，吃点茶点，看一下电影，玩玩游戏，放松放松心情。
　　这家茶楼是席琳人过来开的，林盛见过几次老板，是个很是沧桑的中年大叔。
　　他随意和对方闲聊过几句，但没细谈。只是知道对方是黑潮爆发后，从附近镇上过来避难的。
　　出了研究中心，林盛慢慢悠悠的穿过两条街道，走进铁灰茶楼。
　　茶楼里位置稀稀疏疏，客人不多。
　　“给我开个单人包厢。”他摸出会员卡在门口的柜台上一拍。
　　“好的先生，请稍等。”服务员迅速办理包厢开通。
　　林盛正要上二楼去常用的包厢，忽然他视线一扫，在一口大厅里，看到一桌有意思的客人。
　　那桌客人坐在靠近卫生间的角落里，分别是三个女生。其中两个女生年纪都不大，似乎在二十以下。
　　而另外那个女生则至少是二十好几。看上去成熟许多。她穿着红色短上衣，蓝黑牛仔裤，勾勒出紧绷修长的双腿和臀部。
　　三个女生中，那两个小的不怎么起眼，就是两颗豆芽菜。
　　但第三个相对成熟的女生，却相当性感迷人。
　　当然，漂亮女生天底下这么多，林盛不可能每个都会这么在意。
　　真正让他在意的，是对方的身份。
　　“谢桥月？”
　　林盛脑海里瞬间闪过了一个名字。
　　当初在席琳时，这个谢桥月可是给他惹了好大的麻烦。让他差点和雷德翁军方正面冲突。
　　当时雷德翁的军方到处搜查谢桥月带着的那只海鹰。
　　结果搜查到了林盛的铁拳会馆。然后冲突就爆发了。
　　“既然在这里碰到，那么……”林盛笑了笑，转身径直朝着谢桥月三人走去。
　　他的目标明确，方向笔直。很快便被谢桥月三人注意到。
　　谢桥月自己是面对林盛侧坐着，此时听到动静，她微微侧目，看向林盛。
　　一开始她似乎没认出来。
　　但两秒后。
　　她的身体开始发抖。
　　五秒后，她小脸煞白，已经准备考虑从哪逃跑比较快。
　　如果不是她正在被那个怪物追杀，到处逃难的话，或许她立马真的起身就跑了。
　　但可惜，现在这个时间段，她跑出去必死无疑。
　　而留在这里，面对铁拳会会主，起码还有一线生机……
　　啪。
　　林盛手轻轻按在谢桥月面前的桌面上。
　　“你怎么从席琳过来的？另外，我想打听一下，席琳那边，萨鲁现在怎么样了？”
　　他像是对待老朋友的态度，温和的注视谢桥月。
　　“另外，你的那只蓝色海鹰呢？”
　　谢桥月浑身僵硬，一动也不敢动。
　　“海……海……海鹰跑……跑跑跑掉了……”严重紧张下，她舌头已经开始打结了。
　　“不要怕，不要怕……我顶多也就是一巴掌打死你。不会对你做什么不好的事。”林盛安慰道。
　　谢桥月一听，更紧张了。
　　都被打死了还不算不好的事？？
　　“我……我我……有重要情报要提供！求您放过我！！”她浑身发抖，肌肉紧张僵硬得眼泪鼻涕口水都要一块流下来。
　　“哦？什么情报？”林盛来了兴趣。


第432章 征伐（一）
　　十分钟后。
　　茶楼包厢里。
　　林盛和谢桥月三人相对而坐。
　　“说吧，你有什么重要的情报？如果知道你在骗我，你知道后果。”
　　恒瑞卡拉可是林盛自己的专属地盘，就算是列等使，在这里想要欺瞒他，也别想活着离开。
　　更别说区区一个谢桥月。
　　谢桥月怂得像只小鸡崽，坐在座位上畏畏缩缩，头也不敢抬。额头脸颊狂冒虚汗。
　　如果说面对那个追杀她的怪物，她还有可能利用各种手段和花言巧语周旋。
　　那么此时此刻，面对这个曾经的铁拳会主林盛，她擅长的那些小聪明，都是完全无用的累赘。
　　其余两个女孩虽然不知道谢桥月为什么这么惧怕林盛，但看到她此时的样子，也被包厢里的紧张气氛感染。一点也不敢动。
　　很显然，能够让一向天不怕地不怕的谢桥月姐姐怕成这样，眼前这个年轻男子，绝对不会是普通人物。
　　“林……林会主……我刚才……就说了，我知道一个，一个重要情报！是关于七锁塔的！”
　　谢桥月整理了下思路，壮着胆子开口道。
　　“说。”林盛眼皮低垂，似乎没表现出有多大兴趣。
　　谢桥月不敢耽搁，继续道。
　　“七锁塔，正在建立全新的黑潮连通仪式，这是第二次大规模仪式。一旦被他们成功，尘埃世界的恶灵殿都有可能真正降临。到那时候，三大秘境也没办法阻止世界沉沦！这趟我们之所以会被追杀，就是因为我无意中得到了七锁塔这场仪式最关键的信物。”
　　她深吸一口气，一下子全部噼里啪啦说出来。这样倒是没再结巴。
　　“为了那样信物，七锁塔已经连续派人追杀了我十多天！”
　　“然后呢？”林盛不置可否。
　　七锁塔势力强大，却是很厉害，但这和他有什么关系？
　　圣殿和七锁塔交锋的过程里，实际上七锁塔才是吃亏的一方。
　　之前的七锁之一被打成重伤就算了，那个掌握了三色魔方的家伙，还被林盛关押着。
　　真要算起来，该是七锁塔恨圣殿才对。
　　“您难道就不担心！？一旦大仪式成功，七锁塔的力量将会得到大幅度增幅，恶灵殿一旦降世，整个世界都会沉沦！”
　　一旁的一个小女孩终于忍不住插话道。
　　两个小女孩看林盛一副无所谓的态度，都有些不敢置信。
　　这可是干系到全世界的重大灾难，可眼前这人居然一点也不在乎。这完全就说不过去。
　　“全世界？”林盛失笑的摇头，“你们知道世界有多大么？难不成你们以为，整个世界就只有珍珠洋周边国家了吧？”
　　诚然，围绕着珍珠洋，席琳，雷德翁，欧罗，等等国家林立。
　　但实际上，这并不是全世界的全部。
　　珍珠洋的四周，是各大陆地国家，各大陆地国家的四周，是极地国家。
　　而极地国家再外围，那是现如今科学仪器也没办法探索清楚的陌生大海。
　　那片大海，被称之为迷雾海。
　　因为整个那片海洋上，常年累月的笼罩着一片迷雾。
　　也就是说，常人所说的全世界，一般是指珍珠洋周边的诸多国家。仅此而已。
　　听到林盛的话，谢桥月三人也有些发怔。
　　一般人很少很少会将视线投注在已知的世界范围之外。
　　“可是黑潮的力量会进一步增强，然后这里，还有您的铁拳会，也都会遭遇到难以抵御的危机！”谢桥月情急之下，一时间也不结巴了，而是情绪激动的试图劝说林盛。
　　“我相信七锁塔不会贸然挑起和我们的争端。毕竟我们圣殿可是热爱和平的正义组织。”
　　林盛笑了笑。
　　“对了，现在我隶属于圣殿，是恒瑞卡拉负责研究工作的研究员之一。”
　　“可是！如果是您的话……一定能保护住那个信物……”谢桥月越发激动起来，一下便将心里的意图喊出来。
　　“信物？”林盛随意的笑了笑，正要开口。
　　忽然他笑容一敛，看向房门方向。
　　那扇关闭着的木门，并不能够阻挡他强大的感知力。
　　木门外，茶楼的楼梯上，一个身材魁梧的板寸头男子，正慢慢靠近。
　　他穿着黑色背心，双手戴着拳套。一步步的走上楼梯，面容平静，脸上带着黑色墨镜，笔直朝着林盛几人所在的包厢走去。
　　随着他的前进，一片无形的看不见线条的锋利丝线，无声无息的从他身旁周围升腾而起。
　　所有丝线飞速编织成一个硕大的阵型，将他保护在正中。
　　而周围近一点的人，在男子快要靠近的时候，都会莫名其妙的突然想到有什么事，然后迅速离开。
　　很快，整个二楼原本人声鼎沸，但在男子上来后，便迅速鸦雀无声。
　　服务员也好，顾客也好，全都莫名的想到要做什么事，而提前离开。
　　不到五分钟，整个二楼便只剩下了墨镜男子一人。
　　他缓缓的笔直的，朝着林盛四人包厢靠近。
　　很快，在距离包厢木门还有五米时。墨镜男子忽然停住脚步。
　　他镜片下的双眼，似乎透过了这扇木门，和里面的林盛遥遥对视。
　　咔嚓。
　　木门缓缓从里面打开了。
　　林盛从里面慢慢走出来。
　　他自然不是因为其他原因出来，而是专门感应到这个墨镜男，从而出面。
　　一出门，林盛便察觉到了茶楼二楼的不对劲，刚才还人数不少，现在似乎一下变成了闹市里的冷寂之地。
　　“你是谁？”林盛颇为好奇的盯着墨镜男。
　　在恒瑞卡拉，可是有着圣殿的能量压制辐射在。
　　所有不属于圣力体系的超凡者，都会被硬生生的压制下去一个等级。
　　也就是说，四翼的会被压成三翼，三翼的会被压成双翼。以此类推。
　　而眼前这个男人，居然让林盛感受到了一丝丝危险。
　　到了他如今这个层面，能够让他感受到危险，就已经非常厉害了。
　　只是让林盛迅速回神的是，对方的这种危险，似乎并不是真正的让他感觉到了威胁。
　　而仅仅只是给人一种危险的警示和信号。
　　简单的说，就是够吓人。
　　对方的能力本质，就是传递出，危险和威胁的信息给其他人。
　　而不是他本身的实力强大到让人本能产生畏惧。
　　和列等使的自然力场不同，这种危险气势，并不会造成根本性的差距。
　　仅仅只是一种信息素。


第433章 征伐（二）
　　听到林盛的询问，墨镜男没有回话，而是视线冷漠的越过林盛，看向房间里面的谢桥月。
　　“还要逃么？这样除了浪费时间外，还有什么作用？”
　　他嗓音低沉，带着从容和安宁气质。
　　被无视的感觉并不好。
　　林盛自认为自己是个十分大度的人，但此时被对方当面无视，他心头也升起一丝不爽。
　　“我在问你话，还是说，你的耳朵聋了？”他声音平静，但语气里已经蕴含不满了。
　　这里是恒瑞卡拉。以他圣珈的身份，就算是贝恩大学校长，也不至于这么不给脸面。
　　“我要带走她。”墨镜男子终于注意到了林盛的存在，只是他依旧没什么变化，而是抬起手，指向林盛身后的谢桥月。
　　“你这是请求还是威胁？”林盛挑了挑眉。
　　“算是请求吧。”墨镜男平静道。
　　“很可惜。”林盛笑了笑，“我不允许。”
　　先不说他打算从谢桥月身上得知席琳那边的情况。就是真的没什么需求，对方这种旁若无人的态度。
　　他也不会将人让给对方。
　　墨镜男子被林盛的回答顿住脚步。
　　“你不允许？……你是谁？”
　　他视线透过墨镜，盯住林盛。
　　“你来到我的地方，居然还不知道我是谁？”林盛诧异道。
　　墨镜男子沉默下来。
　　“还是不肯说出自己身份么？”林盛走出包厢门，仔细打量起墨镜男起来。
　　这家伙似乎非常传统。身上穿着打扮，就像十几年前的时代，包得严严实实，连一点裸露也没。
　　衣服的式样也是颇为严肃古旧，就像是十几年前的摩托车手。就差一个头盔了。
　　“再问一次，你确定要阻挡我么？”墨镜男沉声再一次问道。
　　林盛微微一笑，猛然伸手。
　　他的手掌洁白如玉，能够让人看到皮下细腻的血管和脉络，此时伸手往前一抓。
　　一股无形的庞大力量，伴随着他的抓握，瞬间环绕墨镜男成型。
　　这股力量来得诡异，让人猝不及防。
　　墨镜男完全没反应过来，全靠周身环绕的锋利丝线形成防御力场，抵挡这股力量。
　　吱嘎！！
　　两种力量瞬间冲撞在一起，传递出金属被扭曲时的尖锐噪声。
　　“一式。”让林盛诧异的是，墨镜男微微弯腰，身旁大量锋利丝线飞速凝聚，化为一面塔盾挡在他身前。
　　然后他猛地脚一蹬，身体迸发出巨大冲击力，撞向林盛。
　　这股冲击力之强，居然连林盛身旁自然散发的强大力场，也没办法压制回去。
　　呼！！
　　只是一眨眼，墨镜男便到了林盛身前，右腿凌空横扫。
　　嘭！
　　林盛抬手挡住。手掌同时想要抓握对方小腿。
　　“二式。”墨镜男低沉再度发声。
　　唰的一下，他的身形速度陡然大增，带起一连串残影。
　　紧接着他身体下沉，绕过林盛朝着谢桥月方向扑去。
　　“不错。”林盛发出赞声，同样瞬间提升速度。
　　身为列等使，他自然不是仅仅依靠自然散发的列等使力场来战斗。
　　他真正的强大之处，在于自身。
　　只是身体一晃，他便再度挡在对方身前，手臂连环打出。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　两人在一个刹那边交手碰撞数十下。
　　整个包厢内完全被拳脚相交时发出的爆炸声充斥。
　　巨大的声浪震得谢桥月三个女孩头晕眼花，双耳发懵。
　　短短十几秒，就像过了好几分钟一样。
　　胜负终于明朗。
　　林盛轻轻一掌，以掌沿为剑，精准无比的斩在墨镜男右边肩膀上。
　　咔嚓一声脆响，墨镜男当场右肩肩骨骨折，身形一矮，被硬生生斩得双腿深陷在地板里。
　　噗。
　　他脸色一白，张口便喷出一大口血水。气息很快便萎靡下来。
　　“痛快！”林盛浑身舒畅的叫了声。
　　好久好久没有这么活动筋骨了。
　　自从修炼圣力后，他的拳脚功夫，冷兵器功夫，便一直旁落，没有用武之地。
　　平日里面对敌人，要么用邪能，要么用圣力。
　　全因为这两种力量的杀伤力和破坏力，超过肉身功夫太多了。
　　林盛很多时候根本没办法和人近身厮杀。
　　但这次不同。
　　这个墨镜男在他不压制自身的情况下，居然能无视列等使力场，和身怀岩龙血脉的他对阵一分多钟。
　　这已经相当难得了。
　　林盛自忖，就算他没动用邪能和圣力，也没动用岩龙血脉的龙化形态和天赋能力，仅仅只是依靠肉身拳脚在战斗。
　　可能够和他战斗这么久的，眼前这个人，至少也有六翼层次实力。
　　“真是难得……”林盛看向墨镜男。
　　这个时候突然又冒出来一个六翼层次的高手，现在的这世道，似乎越来越有趣了。
　　六翼可不是什么大白菜。就算在七锁塔，六翼也足以担任一次小型战役的首脑核心。
　　是属于大将级别的精英。
　　可现在居然追杀一个谢桥月就动用了一名六翼。
　　“说说看，你来自什么地方？”林盛看着被他打成重伤，深陷在地板里的墨镜男，饶有兴致的发问。
　　“……”墨镜男一言不发，似乎完全没有回答问题的意思。
　　一旁的谢桥月三人，此时见到一直追杀她们的墨镜男怪物，居然被林盛硬生生正面打成重创。
　　三人脸上都露出不可思议之色。
　　“不说话么？”林盛再度抬手。“带下去。”
　　噗噗。
　　两团黑烟在他身旁凝聚成形，化为红铠战士。
　　“是。”两人低沉回应，然后上前，将墨镜男拉出地板，从楼梯处下去。
　　这里发生战斗，茶楼外也马上来了巡逻队的人，还有区域巡察使也到了。
　　墨镜男很快便被楼下的区域巡察使带走，关押到危险残酷的净化审判所。
　　所谓净化审判所，其实就是换了个名字的地牢。
　　解决掉墨镜男后，林盛再度将视线落在谢桥月身上。
　　“说吧。他是谁，怎么引来的？”
　　“他是七锁塔的高手。”一旁的双马尾小女孩忍不住出声道。
　　“如果是七锁塔的人，不会这么贸然进入恒瑞卡拉。而且还敢在大庭广众之下，动用这么麻烦的范围型能力。所以，告诉我一切，我如果愿意的话，可以给予你们庇护。”
　　林盛随意道。
　　毕竟恒瑞卡拉才在圣殿这边吃过大亏，怎么也不会这么随便派高手来。
　　而且最重要的是，林盛并没有看出来那个墨镜男认识自己。
　　对方似乎完全不明白，恒瑞卡拉对于其他超凡者意味着什么。
　　包厢门口顿时一片沉默。
　　谢桥月眼神闪烁，很明显她刚才撒了谎。


第434章 征伐（三）
　　气氛安静了一阵。
　　终于，三个女孩中的其中一个，忍不住开口出声道。
　　“不管怎么说，月月姐的信物干系到整个世界的安宁，你出手帮帮她，难不成就变成了我们自己的事了？”
　　“月月姐是在为我们大家挣扎抗争。你帮忙一下又怎么样？”这双马尾女孩不忿道。
　　“金悦，别说了！”谢桥月赶紧拉拉双马尾的衣角。
　　“我要说！我忍了很久了！！他们这些人，一个个的，全是这样！明明那东西干系到所有人的安全，可到头来就只有我们几个在努力挣扎。那么多人，那么多比我们强的人，他们在哪？凭什么就一定要我们背上这东西的麻烦！？凭什么？？”
　　双马尾似乎在其他地方受了不少气，越说越伤心，越说越气愤。
　　“然后呢？”林盛看着这小家伙，“你可以丢掉啊。有人强迫你拿那东西了？”
　　双马尾顿时一滞。
　　“丢掉！后果谁来负责？你吗？”她尖声道。“一旦世界真的沉沦了，你负责得了这个后果？”
　　啪！！
　　一记清脆的耳光，打在双马尾女孩的脸颊上。
　　她脑袋被巨大力量抽得一下偏转半圈，嘴里一口带血的牙齿当场吐出来。
　　一耳光后。
　　一切，安静了。
　　“我说不过你。”林盛笑着道，“但我可以打死你。”
　　双马尾女孩浑身一抖，这才意识到，眼前这人可不是什么善男信女。
　　对方刚刚的手法和力量，很明显属于不受任何约束限制的个性。
　　“这个是信物！”
　　一旁的谢桥月当机立断。从身上不知道什么地方，摸出来一块半个巴掌大小的黄色石头。
　　这石头如果平日里丢在地面，都不会有人弯腰捡。
　　大此时此刻，石头躺在谢桥月手里，却有种活物心脏般活力。
　　“如果您愿意的话，我可以将这东西送给您。”谢桥月认真道。“不过，一旦接手，就代表着这东西背后的势力会继续派遣强者来追杀。”
　　“这个东西……”林盛仔细注视着这黄色石头。脸上流露出丝丝有趣之色。
　　“是谁告诉你们，这东西干系到七锁塔的大仪式的？”
　　“额……”谢桥月一愣，迅速明白过来，听林盛的语气，这石头似乎并不是他所了解的那样。
　　“您是什么意思？”她忍不住低声问。
　　林盛笑了。
　　“如果我没猜错的话，这东西应该是某种强大生物，体内的中枢器官之一。或者是心脏，或者是其他。和七锁塔什么大仪式，应该关系不大。”
　　“什么？？！这不可能！”边上的双马尾和另外一个女孩，都是忍不住变了颜色。
　　她们千辛万苦才保护好的石头，眼下居然被人告知不是什么大仪式信物。
　　这岂不是说她们这段时间的保护和努力，都只是白费力气？
　　“东西我先拿走了。”林盛也不客气，拿过那块神秘的黄色石头，转身离开包厢。
　　至于谢桥月三人如何，只要他们还在这里，还在恒瑞卡拉，就逃不过他的监控。
　　出去一趟，回来了还收获了一块不知来历的好东西。
　　林盛心情不错。
　　在将石头丢进圣水泡着，然后他再度进入邪灵通道。前往卡菲波。
　　……
　　……
　　雷德翁，南部平原。
　　广袤的墨绿草原上。
　　无数黑气翻滚飞舞，黑气中不时有变异了的角马群，在草原上漫步，时而仰头发出尖锐怒吼。
　　草原深处，七锁塔的几名七锁强者，站成一圈，纷纷低头咏唱着不知名语种的奇妙咒文。
　　他们脚下的黑烟一股股的不断环绕他们飞行转动。
　　时间一分一秒过去。
　　不知道过了多久。
　　终于，整个草原上，无数黑气飞速朝着几人汇聚而来，在他们脚下形成没过腰部的黑色湖泊。
　　看到这一幕，咏唱的几人更加来劲了，似乎咏唱速度更快了。
　　隆……
　　忽然地面震动起来。
　　几人脚下的黑雾里，居然缓缓上升着一个庞然大物。
　　那庞然大物先露出了一个头。紧接着是躯干主体，最后才是底座。
　　这个庞大的高达三十多米的巨物。
　　赫然是一座涤荡着灰色迷雾的巨大岩石圆拱门。
　　“第一座，完成。”
　　远处某个地方，一双眼睛静静注视着这座庞大石门。
　　“三座，一旦成功，那么一切都将改写。一切！！”
　　那道视线太过强烈，以至于根本不像人类。
　　“那么七锁塔的请求，要怎么处理？”另一个声音迟疑起来。
　　“先拖着。主君不解封而出，我们再怎么闹腾也没用。”
　　“明白了……”
　　两个声音渐渐沉寂下去。
　　……
　　……
　　林盛麾下有了德嘉尔魔手，以及妖精王，两位强者。
　　这两位一个是六翼，一个是列等使。
　　而现在，他又准备打开第三个邪灵洞窟。
　　妖精帝国也好，卡菲波邪灵洞窟也好。此时已经成了他的专属收割花园。
　　因为邪灵是会源源不断再生的。
　　这些再生的邪灵，会被当场击杀，然后收集邪灵珠奉送给林盛。
　　庞大的地盘在手，林盛几乎每天都可以吸收数百邪灵珠。
　　尽管都是普通邪灵珠，但胜在纯净和稳定便捷。
　　第三个邪灵通道很快被打开了，进入征服并没有很大阻碍。
　　这个邪灵洞窟内几乎没有形成什么强大邪灵。
　　只有一些邪灵将军四处争斗，被林盛下令的大军直接碾压过去。
　　第三个洞窟在半天里，便被卡菲波和妖精帝国的联军攻占。
　　短短现实里半天时间，里面便过去了两天时间。
　　林盛也就是稍微耽误了下，再进去，第三洞窟便已经结束了。
　　紧接着是寻找第四洞窟。
　　林盛下令，以妖精帝国为中心，朝四面搜索。
　　典籍也好，线索也好，只要是有关第四座邪灵洞窟的地方，林盛都没有遗漏。
　　就这么连续搜索了两天。
　　也就是邪灵洞窟过去了十二天多。
　　终于，第四个洞窟的坐标，从妖精帝国中的一处怪异石碑上，找到了线索。
　　林盛依旧还是老规矩，纠集前面三个邪灵洞窟汇聚而成的高手。然后大规模的先涌进去再说。
　　只是，这一次，似乎和前面那次不同。
　　先行进入的邪灵大军，受到了极其严重的冲击，损失惨重。
　　仅有两头邪灵将军因为是防御性能力，所以才死里逃生。
　　但饶是如此，这两头邪灵将军身上，也都到处是伤疤伤痕。
　　两者似乎被吓破了胆，嘴里一直嘟哝着一些怪异的词汇。精神有些不正常。
　　林盛站在两头邪灵将军面前，面色有些难看。
　　他之前可是派出了上万的大军啊！可现在呢，就只留下了面前两个？
　　那么多的邪灵，居然全被第四个邪灵洞窟吞了？


第435章 序幕（一）
　　第四邪灵洞窟。
　　漫天的红色云气，时而汇聚，时而分散。
　　地面干枯炙热，满是张开的裂纹。大地是一片血红色，茫茫没有边际。
　　这里和其他洞窟都不一样。
　　这里的陆地是正方形形状，悬浮在正中央，四周是浓密漆黑的黑潮迷雾。
　　此时陆地上，一处微微隆起的丘陵处。
　　无以计数的尸骸骨头，堆砌成一座高达数百米的骨骸之山。
　　纯白色的骨山周围，萦绕飞舞着无数半透明的飞虫一样的生物。
　　这些飞虫拖着长长的蛇尾，长着蜻蜓的翅膀，头顶却顶着一个个白色骨质骷髅头。
　　他们一边飞舞，一边发出类似人类哭泣的鸣叫。
　　哗啦。
　　骨山的最顶端，忽然缓缓站起一个浑身伤疤的红色长发男子。
　　男子赤着上身，一头长发被绑成高马尾，竖在后方。
　　他身上满是数不清的疤痕和血口。但眼神里却透着居高临下的懒散和漠然。
　　“啊……又杀完了……”
　　男子仰头看了眼天空，喃喃道。
　　“刚刚感觉到这里出现活物，就马上跑过来。结果……还是一点也不耐杀啊……好无聊……”
　　他手里提着一把残缺的骨刀，随意抗在肩膀上。
　　然后私下扫视周围。
　　“好像又没事可做了……要不睡觉算了？”男子心头涌出这个念头。
　　他统治这个邪灵洞窟已经太久太久了。
　　起初，他还算是个好的统治者，统帅邪灵们壮大自身。但随着时间推移，他无趣了。
　　单纯的统治已经不能让他感到愉悦。所以，他毁掉了自己创造的一切。
　　在无数痛苦，恐惧，和哀嚎中，他屠戮了自己所在的邪灵洞窟，还连带屠戮了周边的几个洞窟。
　　于是马上便遭到了强有力的反弹。
　　在他屠戮的最后一个邪灵洞窟中，那里的最强者们，联合起来，发动了一个禁忌术式，将男子所在的洞窟彻底封禁。
　　这种封禁强大无比，让男子从内部完全无法打开通道离开。
　　于是时间就这么缓缓流逝过去。
　　直到前几天，忽然一道未知的通道传送门，打开了联通这里的出口。
　　大量的邪灵涌入这里，刚刚整队完成阵型，就被男子兴冲冲的扑上来。
　　紧接着便是一顿屠杀。
　　“无趣……太无趣了……”
　　男子直起身，就要准备再度坐下，继续之前数屁股下面有多少根骨头的游戏。
　　咔嚓。
　　忽然一点细微的脆响，从骨山不远处的平地上传来。
　　尽管那里距离男子还有数百米之远，但他依旧眼前一亮，马上站起身朝那里望去。
　　“又有东西来了？”他眼神里满是期待。
　　如果说之前上千年的无聊，让他几乎快要被磨疯掉，那么前阵子的那一大批邪灵涌入，就让他再度产生了对这个世界的好奇和期待感。
　　“是什么呢？真是期待啊……太无聊了，这次就稍微放点水，留几个活口算了。”
　　男子舔了舔有些干裂的嘴唇，脚下一踏，整个人轻飘飘腾空而起，朝着有动静的那个方向飞去。
　　咔……
　　很快又是一声脆响传开。
　　嘶……一片红光陡然从声响传出的地方炸开，形成圆盘状图案。
　　红光中慢慢出现漩涡，紧接着，一头头奇形怪状的邪灵们挣扎着，努力从红光漩涡里挣脱出来。
　　这些邪灵有的像是狼猫或者狮子老虎。有的则完全是各种生物的胡乱拼凑。
　　还有的甚至顶着各种怪异形状，就像其中一个大邪灵，他的脑袋就是一个硕大的茶壶。
　　还有一个邪灵的双手，是象鼻子一样的软组织长鞭。
　　更有邪灵根本就是灯笼形状，没有人形。
　　海量的邪灵纠缠成一大团狂涌而出。
　　他们张牙舞爪，就像怪物的洪流，冲入这个满是骨骸的邪灵洞窟。
　　“又来了又来了！！哈哈哈哈！！”
　　男人狂笑起来，双眼冒出浓密的黑气。
　　他提着骨刀从半空中俯冲而下，轰然撞进大片邪灵的洪流中。
　　没有招数，没有秘技，仅仅只是单纯的挥舞骨刀，每一下他都能挥动出恐怖的巨力刀风。
　　无形的暴力刀风似乎蕴含有某种未知的力量，将所有触及到的邪灵统统一分为二。
　　“哈哈哈哈！！”
　　哧！
　　男子一刀将一头两米多高的大邪灵砍成两片，反手一脚踢开几头想要扑过来的邪灵。
　　“没用的！这就是我的能力！触及便是斩断！！哈哈哈！！”
　　他狂笑着一刀接着一刀，疯狂的斩杀着冲来的邪灵。
　　不论任何东西，邪灵也好，邪灵的攻击也好，甚至是纯能量的各种能力攻击也好。
　　都在他的刀下支撑不了半个回合。
　　“到此为止了！”
　　就在这时，红光漩涡中猛然射出一道璀璨绿光，精准的打中男子手持的骨刀。
　　很快，漩涡中款款走出妖精王完美纯净的纤细身影。
　　她穿戴着全身的碧绿精致铠甲，头上戴了象征妖精王的绿色水晶额饰。手里紧握着枯树一样扭曲的自然法杖。
　　“以阁下的实力和地位，还如此屠杀这些普通邪灵，不觉得太没有底线了么？”妖精王冷冷道。
　　男子停下屠杀，周围的邪灵也在惊惧中纷纷退开，不敢再攻击。
　　邪灵虽然退开，但却不敢真正逃离。
　　因为一旦逃离，他们身后的邪灵王林盛是绝对不会放过他们。
　　到时候等待他们的唯一结局，就是被杀死化为邪灵珠，和邪灵王融为一体。
　　“底线？”男子咧嘴笑了起来，“只要有趣就好了，底线什么的，有意义吗？”
　　“看来之前屠杀先遣军的人，应该就是你了。那么，接招吧！”妖精王不再废话，举起法杖轻轻一指。
　　一圈碧绿色光环从法杖顶端陡然散开，以一种极其夸张的速度，瞬间覆盖住方圆上千米的范围。
　　“缠绕之语！”
　　妖精王发动术法。
　　顿时无数的黑绿色藤蔓，从千米范围内的地面，无缘无故的生长而出，死死缠绕住男子双腿。
　　“衰竭之雾。”
　　紧接着一圈模糊黑紫色化为箭矢，在妖精王边上一闪即逝。
　　“灵性之物。”
　　然后又是一点半透明的蓝光一闪即逝。
　　“破灭之花。”
　　最后是一朵纯黑色，表面还残留着点点露珠的花卉，居然自然的在妖精王身前开放。


第436章 序幕（二）
　　妖精王极短时间内，便释放出数道术法。
　　同一时间里，男子身上出现了一片片黑紫色纹路，额头正中浮现蓝色荧光。身后更是浮现一朵硕大黑色花卉。
　　这都是数种术法的力量同时聚集在男子身上。这样的结局，换成一般的邪灵元帅，也是绝对有死无生的局面。
　　但男子却是提起刀，张大嘴狂吼这往前一刀。
　　喝！！！
　　他手中的骨刀顷刻间粉碎成无数粉末。同一时间，以骨刀为代价。换来的，却是一片狂暴锋利的危险力量。
　　骨刀挥出的狂暴透明刀气，一瞬间跨越了数十米，笔直撞上了妖精王身前的无形魂力屏障。
　　嘭！
　　屏障破碎，妖精王悚然一惊，退后数步，急速抬起法杖，刚好挡在身前。
　　铛！
　　一声脆响，法杖表面居然隐约浮现一点点碎屑细末。显然是被砍出来的。
　　“居然无视了我的术法么？”她眼神一厉，挥动法杖再度释放异能。
　　身为邪灵的一类，她同样也有着属于自己独一无二的异能力。
　　平日里她从不用这项能力，但此时此刻，她是真的杀心起了。因为之前男子屠杀的邪灵中，就有属于她麾下妖精帝国的士兵。
　　“所以……给我去死！！”妖精王正要彻底调动体内异能力。
　　“算了，还是我来吧。”
　　忽然她身后的红光漩涡中，伸出一条手臂，稳稳按在妖精王肩膀上。
　　“猎杀之刃！”男子却不管这么多，他高高跃起，脸上带着陶醉般的狂笑，手中再度出现骨刀，从上往下往前一斩。
　　一点深棕色的光，从他手中的骨刀刀刃上闪耀起来。
　　“暴增！！”
　　哧！！
　　骨刀猛然间暴涨变大，长度一下超过两米，达到五米多。同时间刀刃体积也变得越来越大，越来越宽。
　　巨大的骨刀狠狠斩落向红光漩涡前的妖精王。
　　“不错的力量。”
　　妖精王身后，一道魁梧人影往前一步踏出漩涡，伸手一抓。
　　纯净的炽目白光在他手掌中燃烧亮起。人影手掌精准无比的一把抓住骨刀。
　　嘭！！！
　　掌刀相交，迸发出强劲的气流朝四周冲散撞开。
　　“我欣赏你。”林盛缓缓抬头，黑色长发之间一双暗金色龙眼闪耀着刺目荧光。
　　“来我麾下吧，以你的力量屈居于此，只是在浪费生命。”
　　男子大笑起来，想要抽回骨刀，却发现自己的力量居然不是林盛的对手。
　　他眉目一挑，脸上流露出更加狂躁的笑意。
　　“吾乃邪异王纱由塔！你居然妄想让我臣服于你？？屈居于你之下！？”
　　他全身肌肉疯狂蠕动起来，皮肤下的骨骼发出细密的无数咔咔声。
　　一道道惨白骨刺从他皮肤下突刺出来。
　　哧！！！
　　刹那间，无数骨骼尖刺从邪异王身上爆发射出。
　　每一道尖刺都远超炮弹般冲击力，密密麻麻的骨骼尖刺至少有数百道，顷刻间便覆盖了周围所有范围。
　　上下左右四方，没有任何遗漏和死角。
　　“这就是你的回应么？”林盛站立不动，身前重重叠叠的竖立起一面面坚实土墙。
　　一道土墙被骨刺刺穿，紧接着又是第二道，第三道，第四道……
　　无以计数的土墙同时也出现在四周，开始将这里环绕包围起来。
　　骨刺和土墙相互对抗消耗着。
　　林盛只是静静站立着，没有再做任何动作。他如今的岩龙血脉，已经因为突破列等使，而更上了一层楼。
　　突破列等使，沟通无数混乱魂力后，对于林盛体质的增强和提升，有着至关重要的作用。
　　现在他的岩龙血脉已经能够自如的发挥操纵岩土的力量了。
　　连绵不绝的土墙不断浮起，甚至开始朝天空延伸，快要将那个自称邪异王的男人包裹在其中。
　　暗红色的土壤形成的土墙也同样是暗红色。
　　此时暗红色的泥土就快要形成半球形的盖子。将邪异王整个笼罩在其中。
　　“穿刺之骨！！”
　　邪异王双手一合，双掌的骨头迅速融合在一起，扭曲交缠，融合成一根尖锐锋利的白色骨刺。
　　他紧握骨刺，往前全力一刺。
　　哧！！
　　锋利无比的骨刺瞬间便刺穿连续的三层土墙。同时也带着他穿过了三层土墙。
　　“爆！”邪异王狂笑着大吼。
　　轰！！
　　一股巨大震荡伴随着无数骨头碎渣，瞬间在泥土半球中爆开。
　　整个泥土半球在大威力的爆炸下分崩离析。
　　林盛没有再操纵泥土，而是静静站在一旁看着。
　　“您……加点力应该就能将其束缚住，为什么刚才不……”妖精王忍不住低声问。
　　“不需要。”林盛平静道。“我要他堂堂正正的跪伏在我面前。臣服于我，屈服于我。”
　　他往前走出，一步步的朝着刚刚挣脱出土墙围攻的邪异王走去。
　　随着前进的步伐，林盛身上缓缓覆盖一层纯净圣力。
　　如同海洋一般的圣力，在他强大无比的灵魂控制下，被硬生生的压制覆盖在体表上。形成圣力实体化一样的夸张效果。
　　这不是黎明重装那样的神术效果，而是林盛纯粹用大量魂力，硬生生堆出来的圣力防护。
　　“杀！！”邪异王狂吼一声，手中凝聚出骨刀，高高跃起，朝着林盛一刀斩落。
　　铛！
　　林盛单手抬起，挡住刀刃，随手一甩。
　　嘭！！
　　邪异王顿时间被巨大恐怖的岩龙之力甩飞出去，狠狠在地面上滚摔了十多圈，拖出一条深深的焦黑沟壑。
　　“杀！！”他没有停留，刚刚爬起身，便身形一闪，速度奇快的挥刀斩向林盛。
　　这一次他发动了自己的特殊能力——触及斩断。
　　凡是被他触及的事物，都会被这股特殊能力一分为二，斩成两截。
　　唰！！
　　这一次，在特殊能力的作用下，邪异王的骨刀瞬间斩开林盛身上的薄薄圣力。
　　但让他震撼的是，他刚刚切断一层圣力，马上便有第二层圣力浮现生成。
　　切断第二层圣力，马上就有第三层圣力浮现顶上。
　　在那单薄只有几厘米的距离里，一层层的圣力，连绵不断，一直到第七层。
　　邪异王手中的骨刀终于没了力气，被强大的实质般圣力死死镶嵌凝固住。
　　他抬起头还没反应过来，便被一股无形力力场轰然砸中全身。
　　嘭！！！
　　他整个人倒飞出去，远远坠落在骨山边上，砸起一片骨头粉尘。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”他爬起身，全身急速膨胀变大，体内所有的骨头，全部浮现到皮肤表面，化为装甲一样的形态。
　　紧接着是周围骨山的大量白骨，纷纷浮起冲向他。
　　大量白骨的汇聚，让他转眼便形成一头身高十多米的巨大骸骨巨人。
　　“最终形态！骨魔！！死吧！！”
　　邪异王凝聚出一把巨大骨刀，闪电般往林盛方向一劈。
　　“圣海。”
　　林盛伸出右手，轻轻一掌。
　　轰！！
　　无穷无尽的圣光宛如海洋般狂涌而出，顷刻间便将整个骨山连同骸骨巨人和他的刀一起淹没。


第437章 序幕（三）
　　纯白色的圣力汪洋奔腾起伏，在暗红色的大地上疯狂流淌侵蚀。
　　圣力天生的霸道性质，让它能够轻而易举的压制住这里的一切毒素和其他能量。
　　所有这里的颜色，都在被圣力改造成白色。
　　红色的大地被冲刷后，迅速转化为白色。惨白的骨山被冲刷后，急速化为纯正的圣洁白色。
　　甚至于头顶的天空云层，原本也是淡红色。此时也被庞大涌出的圣力蒸腾出圣力粒子净化，渐渐变成白色。
　　妖精王就站在林盛身后，看到这一幕，整个前方的视野范围内，所目击之处全部都化为了圣力的海洋。
　　看到这种夸张的程度，她心头也是狠狠一抽。
　　这已经不能算黄金级的力量了……
　　妖精王不自觉的握紧法杖。她在将自己替换成邪异王，看能否对抗得了这样程度的圣力冲击。
　　而替换后模拟的结果是，她力量耗尽，彻底失败昏迷。
　　“真是……无可匹敌的圣洁之力……”妖精王咬紧嘴唇，心头原本还残留的一丝丝小心思，此时也被震动得不敢再有。
　　圣力冲刷好在并不是无穷尽，短短数秒后。一切慢慢淡化，恢复了些原先的地貌。
　　圣力消退后，邪异王所化的骸骨巨人依旧还站立在原地，手握着巨大骨刀，摆出向下劈斩的姿态。
　　只是他此时似乎已经僵直不动了。
　　很快，整个骸骨巨人的身体开始缓缓粉碎，灰化，化为大量白色骨砂，飘散分解。
　　骸骨巨人分解后，露出中心的邪异王。
　　他一下落地，大口喘息着，呼吸着，满身全是蒸腾着白雾的汗水。
　　“真是……怪物啊……哈……哈……”他狼狈的笑起来，或许其他人处在他现在的状态，会感觉悲观绝望。
　　但此时的他，心里充斥着的却不是绝望。
　　而是喜悦。
　　“站起来，臣服于我。”林盛平静的注视着对方。
　　“臣服？？”邪异王大笑起来。“我还有一招……如果你能接下，我臣服又有何妨。”
　　他抬起骨刀，张口猛地喷出一团暗红烟雾。
　　烟雾急速融入刀身，使得整把刀刃都覆盖着一丝丝淡淡血色。
　　刀身上更是生出一片蛛网般脉络，犹如骨刀的血管。
　　“来吧！”
　　邪异王高举骨刀，全身骨骼都急速涌动溶解起来。
　　转瞬间，他全部的骨骼尽数融入骨刀之中。剩下的身体哧的一下自燃起来，化为灰烬。
　　骨刀融合了邪异王全部的骨骼，整个膨胀变大了数倍，变得狰狞而古老，背部长出道道尖锐骨刺，覆盖着浓密的血光和杀意。
　　“接我最后一刀，五神尽杀！！！”
　　骨刀中传递出邪异王重重叠叠的浩大声音。
　　无形的力量顷刻间形成巨大力场，覆盖锁定周围数公里范围，禁止一切生物移动逃离。
　　已经膨胀到了五米多长的巨大骨刀，此时刀身闪耀着浓密的暗红血色，刀背后方隐约浮现出邪异王扭曲而愤怒的脸庞。
　　“杀！！！”
　　轰然间，骨刀燃起黑色螺旋般火焰，从上往下，迅雷般斩落向林盛。
　　刀还没到，林盛身后的妖精王便感觉到浑身发毛，一种深沉的战栗感从她心头狂涌而出。
　　她想也不想，纵身往后急速跃起，想要先逃远点。
　　但骨刀释放的那股禁制之力，让她根本没法挣脱，只能留在原地，无力的看着骨刀斩向林盛。
　　“融合灵魂和生命的一刀么？”
　　林盛微微动容，邪异王居然宁愿以生命灵魂为代价，也要挥出这最强之刀。
　　原本他一直只是将邪灵当做是食物，从未将其当成生灵。
　　但此时此刻，面对邪异王舍弃一切，融入一切的一刀。
　　他心灵同样产生了一丝震撼。
　　“这样的意志。”
　　林盛再度伸出右掌。
　　“圣海！”
　　庞大无比的圣力洪流再度狂涌而出。纯白的圣力轰鸣着迎向劈来的骨刀。
　　嘶啦！！
　　一声撕裂般响声中，骨刀撕开圣力洪流，逆流而上，以一种神经也无法反应过来的速度，全力斩在林盛手掌上。
　　嘭！
　　明明是斩在肉身上，但骨刀却传出一阵沉闷短暂的钝响。
　　圣力洪流陡然停滞。只剩下林盛和手挡住骨刀。
　　咔嚓。
　　骨刀刀刃上浮现密密麻麻的细小裂纹。
　　嘣！！
　　它猛然间爆炸飞出，在巨大反震力的作用下，骨刀呼啸着盘旋着，骤然射入一道一道突兀出现的空间间隙。
　　间隙出现速度极快，只停留了半秒不到，便消失不见。
　　林盛完全没料到会出现这等变故。想要出手拦截，却已经太晚了。
　　对于间隙，他如今也没有太深的研究，贸然追上去，很可能迷失在无限的间隙裂缝里，找不到回归的方向。
　　“有趣……”林盛抬起手，看了眼掌心。
　　那里的覆盖的圣力，已经被彻底斩裂，掌心的皮肤上，正隐隐浮现出一丝淡淡的白痕。
　　“传令，搜查这片空间，找到其他邪灵洞窟的坐标。”林盛平静道。
　　每个邪灵洞窟，都不可能是独立存在的，都有着联通其他秘境或者世界的间隙。
　　而林盛要做的，便是找到通往其他邪灵洞窟的间隙。
　　“不去找他了么？”妖精王忍不住出声问。
　　“不用。他拼尽了一切斩出了那一刀，本身就已经命不长了。”林盛看向骨刀消失的方向，眼神深邃。
　　……
　　……
　　欧罗边境，海滨城市塔里斯。
　　距离海边只有百米不到的海滩边，一个手握直刀，正一丝不苟的不断往前劈斩的棕发青年，忽然仰头看向天空。
　　忽然一阵利刃呼啸般的声音，从天空中急速传来。
　　青年面色一变，后退数步，握紧木刀谨慎的盯着声音传来的天空方向。
　　很快，一点白色从天而降，哧的一下狠狠扎进青年前边不远处的地面上。
　　那是一把刀身残缺不堪的白色长刀。
　　如果不是青年亲眼看着它从天上盘旋着坠落下地，他肯定也不会相信，就这么一把破刀，居然能从那么高的地方摔下来还不断。
　　青年从小在冷兵器上的天赋极其夸张。
　　十五岁时，他便已经精通了所有能接触到的刀术流派。
　　十八岁时，便得到了刀术大师自愧不如的赞叹。
　　二十岁时，四处挑战刀术大家而无一败。
　　现在二十五岁，他已经刀术到了进无可进的地步，达到了人体最极限的层次。
　　而就在他埋头苦练刀术，寻找前路之时。
　　这把残破的骨刀从天而降，落在他身前。
　　“喂，小子。帮我个忙，作为交换，我教你练刀。怎么样？”
　　忽然那骨刀震颤起来，里面传出一个低沉虚弱的男子声音。
　　青年微微一震，眼瞳紧缩的盯住骨刀。
　　“我不叫小子。我叫通古斯。”
　　“通古斯么？我快要死了，你愿意……帮我个忙么？”骨刀里再度传出男子的声音。


第438章 天命（一）
　　“天命秘宝，为万物之精华凝聚。是世界之结晶，力量之具现。”
　　大星池，满愿塔。
　　嗡……
　　巨大的水晶蓝塔，缓缓张开六片纯白叶片，如同六只纯白羽翼。
　　蓝塔下方，一个手杵拐杖的红发老人，缓缓抬头，望着蓝塔顶端逐渐亮起的金色囚笼。
　　那个不大的囚笼里，囚禁的是映照这个世界命运的天命圣器——预言水晶。
　　“而秘宝之中，有神圣者，称之为圣器。”
　　老者缓缓朗声道。
　　“圣器乃世界之血髓，只有在末日浩劫之时，才会出现，并选择寄托之人。”
　　老人身后安静的站着一群白衣华服男女。
　　这些人中，站在最前面的，是一高一矮两个外形差距极大的一男一女。
　　高的个是大星池男性首领源星。
　　矮的个是大星池女性首领迷梦子。
　　“大贤者，您又看到了什么重要启示么？”迷梦子身高只有一米三，但却是在场所有人中，说话份量最重的一个。
　　她的话甚至要比源星更有影响力。
　　这全源自于她的实力。
　　她是整个大星池最强大的星战士，没有任何一人能和她相提并论，甚至连追上她的脚步也做不到。
　　大贤者长长叹息，转过身，注视着这些在自己号召下汇聚一堂的战士们。
　　“我看到了浩劫，也看到了希望。天命秘宝中，圣器降临。最后的希望即将苏醒，这是世界命运的转折点。”
　　“我们该怎么做？继续收集天命秘宝么？”男性首领源星沉声问道。“请您指引我等方向。”
　　大贤者摇摇头。
　　“找到圣器寄托者们，辅佐他们，保护他们，让其更快成长。邪恶和黑暗，不会坐视他们成长。”
　　“至于如何找到他们。当黑暗降临时，天命圣器的寄托者会自然而然脱颖而出。”
　　源星脸色肃然。
　　“我明白了。”
　　“现在，先去各处的观察塔吧，黑暗即将真正到来，做好面临一切冲击的准备。”大贤者认真道。
　　“是！！”
　　众人纷纷大声回应。
　　……
　　……
　　林盛缓缓走出邪灵通道，回到隔离房。
　　第四邪灵洞窟根本就是个废地。那里寸草不生，所有智慧生物都被之前那个邪异王杀光吞噬。
　　好在身为邪灵洞窟，其本身便具备一个明显特点。那就是洞窟会自动的汇聚生成新的邪灵。
　　这个过程并不漫长，一般几天就能有少许的新生邪灵出现。而邪灵与邪灵之间会发生相互吞噬行为，然后进化，成就大邪灵，邪灵将军，甚至邪灵元帅。
　　这就是林盛不插手时，邪灵洞窟自然的生态环境。
　　但现在他插手了，第四邪灵洞窟便变成了他培养下属的后勤基地。
　　大量的新生邪灵，一出现，便被林盛派邪灵不断去洗脑，教育，让他们从初始便信奉以邪灵王林盛为主的固定三观。
　　安排好这些后，林盛离开邪灵洞窟，回到现实中的恒瑞卡拉。
　　在地下研究中心休息了一阵后，他迅速清扫掉积累下来的事务和情报汇总。
　　粗略的情报汇总，是他快速了解现如今世界局势的重要渠道。
　　‘黑暗势力的代表七锁塔，正式开始了以三相恶灵仪式为核心的庞大献祭。
　　现如今已经成功完成了第一座献祭，之后只要再完成两座献祭，就能成功打通更大规模的尘埃世界通道，让尘埃世界中的更强大存在降临现实。’
　　林盛坐在电脑前，皱眉看着这条信息，对于七锁塔，他是没有太多的实感。
　　这个最强黑暗组织，虽然和他结了仇，但一直以来并没有给他造成什么麻烦困难。
　　反倒是七锁塔自己在他手里栽了好几次。
　　“如果七锁塔的力量就只有表面上的那点，那么他们的力量不足为惧。
　　但不管怎么说，身为黑暗势力的最强代表，七锁塔绝对不可能只有那几位列等使。
　　如果真的全力针对我，那么就算是现在的恒瑞卡拉，也不大可能能抵挡得住他们的力量。”
　　林盛皱眉继续往下看去。
　　‘最新消息，七锁塔领袖，塔主弥月，已经脱离和三大秘境的纠缠，现如今下落不明，猜测应该是在为三相恶灵仪式忙碌奔走。’
　　‘米加各地建立防卫城，初设十一城，恒瑞卡拉并未位列其中。’
　　‘西轮同样建立防卫城制度，圣殿在其中起到重要核心作用。’
　　‘席琳境内，雷德翁军成功撤离，返回本土。疑似寻找到特殊安全海路。席琳全境解放，但黑潮灾害情况更加严峻。’
　　‘欧罗五大家族建立五大防卫城，并联合所有防卫城，共建曙光防线。’
　　一条条各地传递过来的信息，不断让林盛了解到如今世界局势的新变动。
　　其他还好，就算是席琳的解放，也在林盛意料之中。
　　毕竟黑潮爆发，雷德翁军队自己都自顾不暇了，哪还顾得上到处入侵席琳。在外面能自保就算不错了。
　　只是让林盛没想到的是，雷德翁军居然还有办法安全返回本土。
　　“看来三大秘境，果然还是有着自己独属的底蕴。不容小觑。”
　　了解完外界信息，林盛又看了下恒瑞卡拉内部信息。
　　如今的恒瑞卡拉，因为各地汇聚赶来的人越来越多，人口已经从原本的一百七十多万，突破到了一百九十万。
　　城市规模比起前阵子，扩大了足足近三分之一。
　　大量原本闲置废弃的楼房，再度被大量涌入的人口入住，有人就有生活需求，有需求便会有市场和交易。
　　于是整个恒瑞卡拉再度繁荣起来，在短短时间内，便自发的衍生出各式各样的新兴行业。
　　其他行业无所谓，但其中一些行业，完全是以超凡者为核心建立、比如信使，比如安保公司。
　　林盛看完资料，输入信息，拟定了让圣殿管理层统计管理安保公司的指令。
　　同时让他们拟建关于新兴行业的各种法律法规。以便在发生纠纷个动乱时，能够有法可依。
　　秩序最大的关键，便是公正。
　　而公正，在文明社会里，很大程度是依靠司法。
　　林盛需要的是一个庞大而和平的社会聚集地，这样的聚集地才有利于吸引更多的人口。
　　而更多的人口，才有资格汇聚更多的圣力。
　　“估计新晋级的大圣力池也快满了。是时候去再升级一下了。”
　　看完积攒的情报汇总，林盛又批复了各种递交上来的申请。
　　然后他才起身，从研究中心离开。


第439章 天命（二）
　　现在的恒瑞卡拉，在圣殿庞大的力场压制下，在夕日塔的力量辐射下。大量圣职者们实力大增。
　　几乎每一个圣职者，都拥有最基础的邪恶侦测天赋神术。
　　而在夕日塔的强化下，这些天赋神术邪恶侦测，统统进化成了神圣冲击。
　　神圣冲击的威力，甚至对于双翼层次的邪能者都有不小伤害。
　　而在恒瑞卡拉，所有邪能者都会被黄昏圣殿的能量压制，压制自身一个大等级。
　　也就是说，一个三翼的邪能者，来到恒瑞卡拉，会被压制成双翼，然后面临大街上随处可见的大量低级圣职者的武力威胁。
　　因为这些平日里顶多只有单翼的低级圣职者，都是有着邪恶侦测这个天赋神术的。
　　此时邪恶侦测进化成神圣冲击，再加上夕日塔的威力增幅。都能对这些三翼级别的邪能者么，造成不小伤害。
　　于是这就导致了一个怪异的强大防御体系产生。
　　在恒瑞卡拉，大量的低级圣职者，根本就可以当作是三翼邪能者来使用。
　　“恒瑞卡拉有多少低级圣职者？”林盛回忆起之前的统计数据。
　　三万六千多人。
　　而且这个数值还在快速增长中。
　　“可惜现在还没办法证实，能量压制是否对列等使有效。如果对列等使也能压制一个大等级，那就太划算了。”
　　林盛漫步在正在休整地面的街道上。
　　一台台压路机正在发出噪音，百度U安压实刚刚铺设好的地面。
　　街上的人数明显变多了，虽然其中出门闲逛的大多都是超凡者，普通人很少。
　　但可以看出人们对于环境安全的信赖度，在慢慢回升。
　　如何分辨超凡者和普通人，其实很容易。
　　因为在如今的恶劣环境下，普通人没有力量，往往都会表现的小心翼翼，谨慎内向。
　　而超凡者，就算是再弱的超凡者，都会相对自信许多。
　　更何况，对于林盛而言，超凡者在他面前，就像黑夜里的火炬，清晰可见。
　　超凡者的灵魂比起一般人来说，强大了很多。所以很容易分辨。
　　拐过几个街角，林盛很快便来到一座装修不错的公寓式酒店前。
　　他没有进去，只是在路过时，朝这座公寓式酒店的八楼扫了一眼。
　　那里住着之前他才见过的谢桥月。
　　谢桥月在将席琳那边的情报告诉他后，之后便被安置到了这里。
　　“之前从谢桥月手里拿到的那块石头，还放在实验室的圣水里，回头仔细研究下，看看有什么用。还有萨鲁，既然还活着，那就得找个时间去把人接过来，无论如何，都是之前一直忠心追随我的下属。”
　　林盛心头回忆起之前的事，路过酒店，继续朝着郊外的黄昏圣殿走去。
　　他这趟出来，是来给圣殿升级的，不是真的闲逛散心。
　　谢桥月正站在房间窗口，透过窗帘缝隙望着慢慢离开的林盛，心头狠狠松了口气。
　　“走了，终于走了……好险……感觉心脏都快跳出来了。”
　　自从前几天见过林盛后，她就一直处于担惊受怕的状态。
　　林盛的实力在她心目中已经被魔化了。现在更是发展到，只要被林盛瞟一眼，她便心头发毛，压力极大。
　　从窗口走开，她回头看向客厅茶几上。
　　那里正摆放着一块水滴形的深绿色石头。
　　石头只有大拇指指甲盖大小，但通体晶莹翠绿，颜色非常漂亮。
　　这东西是她从小就佩戴在身上，贴身的小挂件。据说是从祖母那一辈便传下来的。
　　只是从昨天开始，这个挂件便出现了某种特殊的异常。
　　它开始发烫，并且颜色色泽更加漂亮剔透。
　　“这东西……到底是什么？”
　　谢桥月捏起挂件，忽然看到挂件内部，有着一个细小的如同月牙一样的东西。
　　“这个是……以前没出现过的啊？”她将挂件放到眼前，靠近了细看。
　　哧！！
　　陡然间，挂件整个亮起刺目光芒。
　　那光芒碧绿如玉，在谢桥月身旁形成一圈醒目的绿色符文，缓缓转动。
　　阵阵轻灵的如同遥远之地飘来的歌声，在房间里缓缓响起，回荡。
　　很快，一种神秘而又强大的风之力，化为无形的灵魂传承，涌入谢桥月脑海里。
　　风仆。
　　天命秘宝中的天命圣器之一，终于在此时此刻现世。
　　……
　　……
　　席琳。
　　艾萨克站在桥头，周围静寂无人，只有他一个独自站在这里。
　　黑潮爆发，原本便是战区的席琳顿时间遭受重创。
　　无数平民死伤失踪。黑潮中的怪物们得到大量血食，开始大肆增加数量和实力。
　　然后逼得席琳和雷德翁的军队都节节败退。
　　到现在，雷德翁最后的军团，终于即将离开这片土地。
　　艾萨克摸了摸自己的眼罩，看着桥下奔流的纯净河水。
　　“呵，没有人类的污染，自然反倒变得更加清澈了么？”他心头涌起一丝荒谬的嘲讽。
　　远处军团的机械部队已经开始护送最后的后勤基地军撤离。
　　这一批是最后的队伍了。其余的军队早已彻底撤离完毕。
　　而一旦彻底离开，这片原本还有军队守护的地域，便会彻底沦陷，化为怪物们的乐园。
　　此时的席琳，除开几个重大的城市，其他所有区域几乎都已经化为鬼域。
　　人口削减达到八成以上。要不是黑潮还有着一定的范围限制，恐怕整个席琳都会彻底沦陷，被怪物灭国。
　　“这场毫无意义的战争，就这么结束了也好。”艾萨克从衣兜里取出一根香烟，轻轻用火机点燃，深吸一口。
　　他一口气，便将一整根香烟吸得全部烧尽。
　　吸完烟，他将烟灰对着河流轻轻一弹。然后转身大步朝着撤离部队走去。
　　噗通。
　　忽然一阵如同心跳般的声音，从他怀里响起。
　　艾萨克微微一顿。
　　低头看向自己腰间皮带上系着的小饰物。
　　那是他的女儿在他生日时，送给他的礼物。
　　一个小巧精致的黑色杯子。
　　杯子本身是欧罗那边的古朴式样，外表远看，更像是沙漏而不是水杯。
　　但近看，就能发现里面真的填充了一种粘稠的透明液体。
　　也不知道那液体是什么。
　　艾萨克一瞬间便确定了，刚才的那个波动声音，是从这个小饰物内部传来。
　　“怎么回事？”他怀疑自己是不是受到某种致幻能力的怪物攻击了。


第440章 天命（三）
　　自从离开天堂塔后，艾萨克一直苦修不辍，邪能增长没有放缓。实力也一直在军队里稳步提升。
　　而眼下，他所在的区域，周围之前才被军队里的邪能者们清扫过，不应该出现这么厉害的怪物才对。
　　毕竟，他可是才突破到镇压级的强大邪能者。能够影响到镇压级的怪物……
　　艾萨克眼中闪过一丝凝重。
　　他迅速感知周围，同时运用帕修心理循环法，自检自身，确定自己是否被幻觉所控制。
　　作为心理学领域的专家，他同样有着极高的情绪控制素养。
　　遇到自己无法掌控的危险时，无论任何行动都不如先了解局势来得重要。
　　所以艾萨克站在原地不动。静静等待下一步变化。
　　噗通。
　　很快，第二声心跳声再度响起。
　　这一次，艾萨克终于弄清楚了，他佩戴的那个小饰物水杯，正在发生一种奇妙的神奇变化。
　　一股股莫名的知识和信息，从水杯里不断流入他的脑海。
　　那是关于一个名为黑水灵杯的天命圣器的操纵方法。
　　“黑水灵杯？天命圣器？”艾萨克怀疑自己是不是眼花了，或者说脑子出现了妄想症。
　　但脑海里涌入种种信息却又不像是假的。
　　“唔……或许得找个机会尝试一下。”
　　艾萨克等了一会儿，没感觉有不好的变化，也反过来开始有些相信，这个所谓的黑水灵杯的存在真实性了。
　　……
　　……
　　同一时间。
　　西轮，树明顿。
　　阿道夫正呆呆的看着自己手背上浮现的一点纯白剑型痕迹。
　　这道痕迹来得极为突兀。并且伴随着这道痕迹出现的，还有一系列涌入他脑海里的，关于天命圣器治愈元素的使用方法。
　　原本他的天命秘宝，绝对治愈，就已经非常变态了。但现在他才知道，原来他的天命秘宝绝对治愈，其实是天命圣器治愈元素的外在一部分能力体现。
　　天命圣器，天命秘宝中的最强者。
　　持有天命圣器者，将获得强大到不可思议的某种异能。
　　而他，得到的，便是不死。不死之躯。
　　意为无法被杀死之身躯。
　　天命圣器治愈元素，能够够赋予他，绝对强大到近乎不死的超级再生能力和强大抗性。
　　同时还能极大程度的治疗同伴伤势。
　　“这算什么？”阿道夫原本正在处理圣殿公务，忽然身上的天命秘宝，一下变成了天命圣器。
　　这一下的变化和冲击，顿时让他有些措手不及。
　　“这并不是偶然。”
　　忽然阿道夫的耳中响起一个苍老的沉稳声音。
　　“恩？能够穿透圣殿的强大警戒力场，直接传达我耳中。你是谁？”阿道夫面色微变，沉声道。
　　“我们曾经差一点就能见面。可惜你放弃了。”那个苍老声音回答道。
　　“天命圣器在你身上觉醒了。这代表着什么，或许你还不明白。我来为你解答下。”
　　阿道夫沉寂下来，静静听对方解释。
　　这人既然能够不惊动其他任何人，直接将声音传递到他耳中。很显然是有着非常神秘的未知手段。
　　那么在不明来意的情况下，先听听他说什么也不打紧。
　　“看来你很冷静，这很难得。”那声音再度响起，传出一丝细微的赞赏。
　　“我的身份，是大星池的掌控者，你可以称呼我为贤者。好了不说其他。我来告诉你，天命圣器会给你带来的影响和变化。”
　　“请说。”阿道夫冷静道。
　　如果对方真的是大星池的人，那么危害性确实不高。大星池的人实力虽然强，但很少有强迫天命秘宝的持有者加入，所以名声还不错。
　　“天命圣器，在威力上比起天命秘宝更进一层，达到了前所未有的神圣境地。每一件天命圣器的持有者，都会有一种强大无比的超级异能。这种异能，我将起称之为源力。”
　　“源力？”
　　“不错。世界源头之力。这是凌驾于其他任何一种力量性质的强大能量。所以，掌握这种力量的你们，将在一瞬间便凌驾于其他无数超凡者之上，成为命运的宠儿。”
　　“但是，天命圣器的力量，并不是全面而完美的。你们每个人都掌握着其中一种能力。只有全部能力聚集到一起，才有希望成为最强的无敌异能。”
　　阿道夫眼睛眯起。
　　“什么意思？”
　　“没什么意思。世间万物，总有阴阳平衡之理，天命圣器并非是独立产生。而是同样对应着世界的灾难。”大星池的贤者平静道。
　　“行动起来吧，孩子。趁黑暗势力还没找到你们，赶紧聚集其他所有同伴。只有你们全部站在一起，才能发挥最完美的力量。对抗黑暗，对抗邪恶。”
　　“你说的黑暗势力……是七锁塔？”阿道夫忽然问道。
　　“七锁塔……？不……是他们正要通过召唤仪式，即将降临出来的，某位无法想象的恐怖存在。”贤者回答。
　　……
　　……
　　林盛坐在恒瑞卡拉的一家咖啡厅里。
　　听着用刚刚通电的电子音响播放着的悠扬琴乐声。喝着热气腾腾的香气浓郁的牛奶咖啡。
　　他忽然有种一下回到了黑潮爆发前的错觉。
　　但可惜的是，桌上摆放的一份最新恒瑞卡拉日报，上边清楚的印刷着一条条怪物攻城的新闻。
　　各大防卫城都在面临着海量的怪物攻城。
　　迄今为止，各式各样的怪物，种类已经突破了一百种。其中最高的层次，已经有六翼怪物出现了。
　　而最低的也是单翼超凡级。
　　也就是说，只要出现怪物，对于普通人就是绝对致命的。
　　看着报纸上印满的各种怪物的图形和资料信息分析。
　　林盛轻轻喝了口咖啡，索性不去理会报纸。只是背靠在椅子上，静静等待着圣殿大圣力池的满溢现象出现。
　　他刚刚才去看过，大圣力池只差一点点，就能成功达到全满溢状态。
　　到时候凑个整数，他也好提升得更方便一些。
　　嗡……
　　忽然杯子里的咖啡开始缓缓震动荡漾起来。
　　一圈圈细微的波纹不断在杯子中间汇聚，然后反弹激荡。
　　林盛神色一怔，放下杯子，站起身。朝窗外望去。
　　不只是他，整个咖啡厅里的其他客人，也都纷纷起身，神色怔然的朝着远处天空望去。
　　微微泛红的蓝色天空远处，在天际边缘的地方，正有一股庞大如海渊般的漆黑邪恶力量蒸腾而起。
　　那股力量急速具现，化为无数黑色烟雾形成柱状，冲天而起。
　　漆黑色的烟柱，再度形成一只扭曲的巨手，朝着天空张开尖锐的九根手指。
　　‘叹……息……’
　　‘死……亡……’
　　‘永……恒……’
　　一种无法形容的浩荡巨大声音，在所有看到巨手的人心中响起。
　　无视距离，无视人种，无视力量，无视一切……
　　一时间整个城市，整个米加，整个世界，都在震撼中遥望天空。
　　林盛注视着那只至少长达上万米的巨手，双目闪过一丝冷意。
　　“尘埃世界……冥府么？”


第441章 启动（一）
　　圣殿分部。
　　光辉堂。
　　这座曾经庄园的主大厅里，此时正端坐着一位位恒瑞卡拉分部的高层。
　　玛格丽特坐在第四位，抬头看了看空着的两个位置，她小声和边上的马迪兰说着话。
　　坎帕斯和另外一名贝恩大学的教授，在轻声讨论着最新发现的一种怪物素材。
　　其余几个新提拔上来的圣职者高层，都是强大的区域巡察使，实力都在五翼层次。在各自闭目养神和看手机新闻。
　　另外还有贝恩大学的几个投奔过来的工坊主，都有五翼层次甚至六翼的实力。此时翻看着手里的小书，还有人拿着手机回复信息。
　　在场的众人，放在任何一个组织里，都是绝对的中坚。而在这里，他们却是都老老实实的坐在一起，等待着某人。
　　咔嚓。
　　忽然大门被重重推开，两名红铠战士推开大门，一左一右单膝跪地。
　　一个浑身纯白重铠的魁梧男子，大步走进大厅，在众人的目光下，笔直走到最中间的位置坐下。
　　“诸位，关于昨日下午出现的那道巨大手掌，大家有什么想要说的，现在可以开口了。”
　　林盛遮掩在铠甲下面的声音带着一丝沉闷，但更多的则是让人感觉到冷静和镇定。
　　作为主心骨的圣珈都这么沉稳有底气，在场原本有些心中忐忑的高层们，也纷纷稳定下来。
　　“不管那只大手是什么来历，从其气息上来看，绝对不会是简单存在。极有可能是七锁塔召唤出来的尘埃世界首领。”坎帕斯沉声道。
　　作为贝恩大学院长，他的见识和阅历都是超越在场其他人的。
　　“我曾在尘埃世界出入口鏖战三年，从未见过这种程度的存在。”另一侧的一名新加入的区域巡察使出声道。
　　这人没有名字，而只是让人称呼他为紫火。他的邪能锻炼法，最终的攻击手段，便是激发出一种威力不俗的紫色火焰。
　　这种火焰带着剧烈的毒性，一旦沾染，就算是同级的五翼邪能者，也顶多支撑半小时，便会倒地身亡。
　　“紫火你终究没有深入过尘埃世界，那是个非常诡异的地方。生与死的界限在那里极为模糊。
　　按道理说，尘埃世界应该是完全的亡者世界，但实际上那里依然有着少许的活物。
　　只是这些活物，一般能在尘埃世界存活下来的，都是绝对强大的超级个体。”坎帕斯解释道。
　　“受教了，但我保留我的意见。”紫火点头。
　　“我曾在一份密册中查看到，关于那只黑色巨手的信息，只是不知道是真是假。”马迪兰在一旁出声道。
　　如今的他已经在圣力的滋养下，恢复了原本的强大实力，且更进一步，现在也是六翼层次中少有的强者，很受众人尊敬。
　　“请说。”林盛端坐在位置上，头盔下的视线看向马迪兰。
　　“是这样。”马迪兰正色道，“那份密册上曾经记录了很多尘埃世界的强大存在，其中一个，就有名叫冥界之手的存在。”
　　“这个冥界之手有着极其坚韧的防御，强大无比的恢复再生力，还有无法抵挡的恐惧力量。”
　　马迪兰每说一句，其他的高层便都脸色越发的难看一些。
　　“但这个冥界之手，我记得是不能移动的。而且还需要大量的召唤材料，和仪式时间，才能现身。”马迪兰继续道。
　　“同时，冥界之手从出现，到真正达到投入战场的规模，至少需要一年。所以我们暂时没必要担心什么。七锁塔就算将它召唤过来，要想适应现实的束缚，还需要时间。”
　　“如此说来，你一年后就能找到方法对抗冥界之手了？”另一侧，一个容貌身段很有些陌生的女子，出声讥讽道。
　　这女子坐在高层的一个不起眼角落里，身上穿着有些古朴的非主流长袍。
　　“不得已之下，将难题放着靠后，等待时间推移，从而解答出答案。这样的过程不是很正常？”之前说话的马迪兰沉声道。
　　“我一直信奉一条真理，那就是：最初办不到的事，随着时间推移，会越来越不想办，直到最后彻底放弃。”女子冷声回答。
　　“我不这么认为。自制力什么的，能够修习达到此时的境地，应该不会再缺才是。你看起来不像是从小苦修的类型吧？”马迪兰立马反击。
　　“好了。停下。”林盛出声打断道。这话题越说火药味越重。
　　“我们现在的话题，是如何解决这个所谓的冥界之手。而不是无意义的内部争执。”
　　他的声音一出，顿时其余人也都沉寂下来。
　　林盛身为圣珈，身份在天工霞之下，是第一人。这点不管是谁都是公认了的。
　　所以他有绝对的一票否决权，因为他就代表着天工霞。
　　“可以封印。圣珈大人。”那个出言讽刺马迪兰的女子，继续道。“我之前查询了资料，之前的著名封印血脉之一，麟尾一族的血脉，已经加入了我们圣殿，成为圣职者。所以我建议可以尝试进行封印。”
　　“封印之血么？”林盛理解了她的想法。
　　“单纯依靠一个人来封印，明显不现实，但是我们可以以封印之血为引子，设计最大化放大封印能力的法阵仪式。”女子解释道。
　　众人听到这里，也都觉得可行，纷纷相互小声交流起来。
　　林盛思索了下，如果以能量放大法阵，搭配其他仪式配合的话，或许真能达到封印的目的。
　　“之后，让麟尾一族的人来见我。”林盛低沉道。
　　“听从您的指令。”女子点头。
　　“现在，散会。”林盛淡淡道。
　　众高层纷纷应声，全身离开。
　　林盛朝着那名女子看去，同时也示意玛格丽特留下。
　　玛格丽特是统管圣殿招收成员的部门主管，找她了解麟尾一族的那个新圣职者，最为便利。
　　约莫十分钟后。
　　林盛在圣殿分部的会客室内，在玛格丽特和那名女高层的安排下，见到了那个麟尾一族的最后血裔——索亚。
　　索亚穿着一身低级圣职者标配的白色长袍，胸前佩戴着淡金色的身份铭牌，手臂上包扎着白色绷带，似乎才受伤没多久。
　　她一进门，便目光平静的注视着端坐在座椅上的林盛。
　　对方也是目前整个恒瑞卡拉最高的统治者之一，圣珈。
　　“不知道圣珈大人叫我来这里，所为何事？”尽管心头已经有所猜测，但索亚依旧装作不知道，静静注视着林盛。
　　“让艾尔薇雅在会议上发言的，就是你吧？”林盛直言不讳道。


第442章 启动（二）
　　索亚瞳孔一缩，沉默了下，林盛的反应让她猝不及防下，差点被打破伪装。
　　是的，她确实想尽办法，用利益交换的方法，让身为圣殿高层的艾尔薇雅帮她出面说话，从而让她进入高层视野。
　　只是没想到的是，才一见面，就被圣珈识破。
　　“您说笑了。”片刻后，她低声反驳。
　　“不需要反驳。我不管你目的是什么，关于那个才出现的巨大手臂，你们的封印能力，能封印么？”林盛只关心结果。
　　“如果有圣殿全力配合，再找到至少五个和我一样类似的封印血脉，那么有可能能做到。”索亚回答。
　　“代价？”
　　“付出我们全部能动用的血液，之后至少需要休息一年。”索亚回答。
　　“明白了，你能够写出需要的具体步骤和过程么？”
　　“当然可以。”
　　谈话到了这里也已经非常透明了。
　　林盛也不耽搁，当下便让索亚回去，继续自己之前的工作。
　　而他自己，则开始准备踏入第五个邪灵洞窟。
　　这是现在能够找到的所有洞窟的最后一个了。因为前面的第四洞窟，被那个叫邪异王的家伙屠杀多年，根本没办法找到留下的典籍书籍之类。
　　所以林盛根本是在其余的邪灵洞窟中找到的线索。
　　只是这个洞窟的距离有点远，需要准备的时间较长。
　　之前林盛其实并不打算过去，毕竟四个邪灵洞窟，一定意义上，已经足够他每天吞噬邪灵珠，和收拢部下了。
　　但就在昨天，那只巨大的连天接地黑色手臂，一下刺激到了他。
　　在这等混乱危险的时代，外界变化日新月异，一旦停止进步，便会被他人超越。然后被追上，被赶超，最终被击败。
　　所以，吞噬更多的邪灵，成就更大的魂体，用以召唤更强存在。提升更多的实力。
　　这才是林盛想要达成的目的。
　　至于那只巨手，如果对方不来招惹他，那就井水不犯河水。
　　林盛从来没有什么救世主心态，也懒得理会自己之外的闲事。
　　……
　　……
　　西轮。
　　阿道夫神情虔诚的坐在圣殿总部的长椅上，闭目朝着心中的圣光祈祷祷告。
　　祈祷台上，一个披着全身型长袍的高大人影，忽然停下引导大家的声音。
　　“好了，今天的祈祷就到这里。”那人影沉声道。
　　“已经结束了啊，这也太快了？”
　　“是感觉太快了，而且每次都要筛选挑选很久很久，才能确定入圣殿总部祈祷的人手。”
　　“我们可是每次都缴纳那么多钱啊……”
　　一群前来祈祷的非工作人员，开始各种抱怨觉得不值。
　　他们是西轮各地花了大价钱才得以前来祈祷的富人，来这里，为的就是近距离接触圣殿的净化力场。从而达到净化自身病痛的目的。
　　阿道夫对和周围的声音充耳不闻，依旧闭目祈祷着。直到其他人都纷纷离开。
　　现场里很快便只剩下他一人。
　　只是没有人知道，之前那个苍老的声音，现在依旧还不时在他耳边回响。
　　“你打算怎么做？冥界之手现世，恶灵殿很快就要降临。现在即将降临的不过只是先锋官游恶灵法鲁多。但这已经不是我们人界能够应付的了。三大秘境也好，其他组织也好，都远远不是法鲁多的对手。”
　　那个苍老的自称是大星池贤者的人，继续在阿道夫耳中说话。
　　阿道夫一言不发，依旧如同平时往常一样，祈祷到最后，然后修习锻炼了一番圣力，直到太阳快要西落，才起身朝着自己家中返回。
　　夜幕下，一片片孤寂的路灯灯光照耀下。
　　他徒步慢慢走在返回的路上。
　　“其实不要说恶灵殿的先锋官法鲁多，就算只是七锁塔的力量。也不是你们能抵挡的。你还是决定留下和圣殿共进退吗？或许来大星池隐藏起来，避开黑暗势力的侵蚀，才是你最好的选择。”贤者再度出声道。
　　阿道夫没有出声。依旧如同没听到一样，缓缓前进。
　　“黑暗的力量无法抵御，不是单个组织单个秘境所能比拟的。其实你早就没有选择了。不是吗？”贤者平静道。
　　“是啊……我确实早已没了选择。”阿道夫终于缓缓停下，站在一处路灯下。
　　“我只是，想最后享受还在圣殿的美好时光。”他面色平静，渐渐浮现出一丝清晰的明悟。
　　“那么，你是选择躲避，还是寻找其他天命圣器持有者？”贤者出声问道。“如果你选寻找，那么我将为你提供帮助和指引。”
　　“那就找到其他人吧。”阿道夫淡淡道。
　　“如你所愿。”贤者回答中忍不住带出了一丝笑意。
　　他没有看错。
　　在危难关头才是最容易看清一个人秉性的关键。
　　他之所以选择的阿道夫，就是因为在所有天命圣器持有者之中，阿道夫是最有可能成为汇聚力的人。
　　想通了一切后，阿道夫下了最后的决定。
　　他不想连累圣殿，在贤者的讲述下，黑暗势力庞大无比，远远不是一个七锁塔所能比拟的。
　　所以，他唯一的选择，就是离开。
　　离开这片他出生和成长的地方。
　　尽管他很不舍，但这毫无办法。
　　阿道夫抬起脚，继续往前，就要离开路灯照耀范围。
　　“阿道夫。”忽然他身后有声音在叫。
　　后方的黑暗里，不知道什么时候浮现出一道懒散的身影。
　　是夜之王。
　　他居然出来散步了！！
　　做完祈祷后，极少离开圣殿总部的夜之王，居然真的出来散步了？？
　　阿道夫睁大眼，一时间怔住了没反应过来。
　　夜之王穿着一套不知道从哪淘来的粉色小熊睡衣，嘴里咬着根肉串，两只大脚丫子拖着人字拖，就这么在路灯灯光的照耀下，出现在他面前。
　　“晚上好，殿下。”阿道夫微微躬身行礼。
　　“阿道夫。”夜之王俊美的面孔少有的肃然起来。“有心事，需要的不是祈祷。而是做出决定。”
　　“是的殿下。”阿道夫应道。
　　“你要记住，无论你做出什么决定。圣殿在你身后，你的老师在你身后。不要怕。”夜之王似有深意的提醒。
　　“谢谢您的提醒。”阿道夫沉默了下，微微躬身从夜之王身侧走过。
　　夜之王殿下的话，让他更加坚定了不能连累圣殿的决定。
　　他不能再拖延时间了。必须尽快离开这里。否则会引来恶灵殿的侵袭。到那时后悔也来不及了。
　　两人相错而过。阿道夫不自觉的加快脚步，朝着自己家方向赶去。
　　“阿道夫……”身后夜之王的声音再度传来。
　　“殿下，请帮我转告老师。让他放心，弟子绝对不会让他失望。”阿道夫头也不回，斩钉截铁道。
　　“……”夜之王没有回答。只是转过身，注视着阿道夫迅速远去。
　　他看出来了在祈祷时阿道夫有些不在状态。
　　之后才会跟着跑出来，看看这小家伙身上发生了什么。
　　只是让他没想到的是。阿道夫似乎有了去意。
　　“一个个的，都长大了啊……”他叹息一声。
　　既然阿道夫自己有自己的决断。那么他能做的，就是相信对方。


第443章 启动（三）
　　次日，清晨九点。
　　米加恒瑞卡拉。
　　正要抬腿埋入邪灵门的林盛，忽然动作一顿停在原地。
　　一股从遥远的西轮传来的灵魂传讯，让他一时间停下了所有动作。心中涌出诧异和不信。
　　“阿道夫？背叛了？？”
　　得到这个传讯的瞬间，他第一个反应就是不信。
　　阿道夫作为他一直以来最倚重的弟子和助手，对于圣殿，对于他，忠心程度绝对不容置疑。
　　圣殿有多少机密事没有经过阿道夫的手下？他可以说是整个圣殿体系中，最为核心的一人。
　　而现在，圣殿总部那边居然告诉他，阿道夫背叛了？
　　此时卡都拉的声音还在传讯中回响。
　　“阿道夫还特地留下了信函，里面写着，他不想再留在圣殿受苦受累，还没有丝毫好处。他打算离开去寻找更大的机遇和机会。”
　　“荒谬！”林盛冷声应道。
　　尽管对面的卡都拉能够从他的灵魂链接中，感受到本体的情绪反应。但林盛依旧还是发出了声音。
　　“不用理会他留下的信，他阿道夫从加入圣殿起，就已经是我林盛的弟子。
　　之后连续多次建设有功，为整个圣殿的后勤保障付出太多。所以不管他什么留言信件。
　　人，先找到。然后带回来严加看守。不管他有什么声明，他都是圣殿的人。”林盛冷声道。
　　“明白。”卡都拉迅速应道。“对了，还有一件事，或许你那边不知道。”
　　“什么事？”林盛皱眉。
　　阿道夫离家出走就已经是很麻烦的一件事了。现在居然还有事。
　　卡都拉却不管那么多，先一股脑塞给林盛再说。
　　灵魂传讯的效率极高，短短几秒钟后。
　　“大星池的痕迹？天命圣器？”林盛看完塞过来的信息，心头其实已经信了大半。
　　卡都拉身为情报部的顶级大佬。自然不会把没有确定真假的消息传给本体。
　　所以林盛有很大把握，这个消息是真的。
　　“能确定阿道夫是自愿的吗？有没有大星池和他接触的情况？”林盛再度问。
　　“这个倒是没有，不过基本能确定，阿道夫的言行，并没有和平时异常。做事说话依旧是他的风格。或许是某种特殊的原因，促使他做出了这个决定。”卡都拉解释道。
　　林盛站在邪灵门前，停顿了一会儿，才复又开口。
　　“不管他做了什么决定，他依旧是圣殿的核心之一。不过，既然他决定一个人去闯荡，那就当是给他的历练吧。”
　　“明白。”
　　“还有事么？”
　　“没有了，哥哥去忙吧。记得不要太累，伤到身体。”卡都拉关心道。
　　“我会的。”
　　林盛抬脚迈步，身体急速虚化，进入混乱之血产生的虚化状态。
　　哧！
　　他一步迈入邪灵门，身体转瞬间消失不见。
　　……
　　……
　　几乎是同一时间。
　　远在世界各处的天命圣器持有者们，在这一刻，都听到了大星池贤者的声音。
　　谢桥月，艾萨克，阿道夫，只是其中的三人。
　　在很多无法触及的看不见的角落里，还有更多的天命圣器持有者。
　　他们纷纷在贤者的指引下，朝着一个方向汇聚而去。
　　哗……
　　海水缓缓冲上沙滩，然后退去，在沙滩上留下一条暗色的痕迹。
　　通古斯手持骨刀，一下接一下的不断朝着海风往前劈斩。
　　他喜欢刀，就像有的人天性便是喜欢玩。而有的人，天生便喜欢探索研究。
　　他只不过是刚好喜欢上了刀而已。
　　“1171，1172，1173，1174……”
　　通古斯一下一下的计数着，浑身肌肉紧绷中不时松弛一下。极有节奏。
　　“把握呼吸，把握节奏。对应心跳。”骨刀中传递出一个沉闷声音，钻入通古斯脑海。
　　他微微点头，依旧继续计数，但身体再度开始按照声音所说，调整起来。
　　“你有着人类极限，要先突破极限，就要折损寿命。要知道每一种生物的自然寿命，其实从一开始就是决定好了的。”
　　“一台机器，从组装它的材料寿命来计算，就可以知道它能够使用的最大寿命。用得越多，寿命就越短。机器如此，生物也一样。只是生物唯一不同的是，我们可以通过自己的努力，替换掉寿命降低的那部分身体。”
　　骨刀里的声音继续道。
　　“你要想突破极限，就必须解决折损寿命的难题。”
　　通古斯沉默了下，依旧一边在劈斩练习，一边却是和骨刀内的那个声音交流起来。
　　“那么，我该如何解决寿命？”
　　“要么升级自己身体的材料，要么彻底更换身体的材料。通古斯，我还有两天就会消失。记住我的话，在我消失后，让你的血每天沁润这把骨刀。保持一百天之后，你将得到我为你准备的小礼物。”骨刀里的声音朗声道。
　　“我会为你报仇的。”通古斯淡淡道。
　　骨刀里的声音听到这句话，反而是大笑起来。
　　“没必要。我不是善良之辈，这一生中做下的恶事太多。我不需要你为我报仇。只要你将我的力量，我的血脉，传承下去。那就是对我最大的回报。”
　　“我会的。”通古斯认真回答。
　　哞！！
　　忽然右侧的海水里，一下被掀翻大片海浪。
　　一头两人多高的巨大黑色龙虾一下扑出，两只外露的眼睛不断扭来扭去观察四周。
　　在看到海滩边站着的通古斯后，这头巨大黑龙虾一边嘴里吐着泡泡，一边一路狂奔爬过去。
　　呼！
　　它举起一双巨大的龙虾钳子，往下一砸。
　　“看到了吗？斩断他！那道一闪即逝的光！”
　　通古斯耳边响起骨刀里的声音。
　　他呼吸急促，心跳加快，全身血液都在加速流动。
　　他再怎么天才，怎么强大，在以前面对的，都只是普通刀客，或者带着猥琐的枪手之类。
　　真正独自遇到这种黑潮怪物，这还是第一次。
　　他脑海里一片空白，手上却是本能的循着往日的记忆。
　　挥刀，往前，横斩！
　　唰！
　　白色的骨刀一刹那间将龙虾小半截躯体斩断。
　　“寻找万物之中，那些链接之间的光。这就是最适合你的刀术。”骨刀里的声音平静道。
　　通古斯呆呆的看着自己面前一下砸落的硕大龙虾，有些不敢相信这是自己做的。
　　“加油吧，你会做得更好。”骨刀里的邪异王笑道。
　　只是这种程度，要想帮他报仇，可不是这么容易的事。
　　他忽然又回想起那天，自己端坐在骨山顶端时的日子。那道挥手间无数圣力如海洋般狂涌而出的魁梧人影。


第444章 注定（一）
　　第五邪灵洞窟。
　　一望无际的棕色大海之上，林盛静静站在一块自己操纵形成的石板上，漂浮在海面，一动不动。
　　“这里就是第五邪灵洞窟？”他没有等手下先遣军进来查探，自己便第一时间进入这里。
　　只是没想到进入后，这里的情况居然会是海洋。
　　“这海水，为什么是棕色的？”林盛皱眉看了眼脚下激荡的海水。
　　明明水质看起来清澈异常，但积累得多了，整个海水便变成了棕色。
　　他深深吸了口气，鼻孔里能够闻到淡淡的海腥味，还夹杂着某种怪异的香气。
　　那香气很淡很淡，是从很远的地方飘散过来。
　　林盛想了想，抬起手，轻轻往下一抓。
　　他脚下的一米多直径石板顿时往上弯曲起来，所有边缘都朝上弯曲，形成一个怪异的船型。
　　周围空气中，海水里，所含有的各种尘埃，尽数都被林盛的血脉力量所牵引，融汇进他脚下的石板。
　　很快，不到十几秒，林盛脚下的石板便变成了一股更大的简陋石船。
　　石船的质地很厚，但其中是林盛故意做成的多孔性结构，方便增加浮力。
　　做好石船，林盛盘膝坐下来，再度微调了下船身的平衡性，数分钟后，他彻底处理好石船细节，这才抬头看向远处。
　　四周海面全部都是一望无际的汪洋。
　　“这个邪灵洞窟也不知道有多大。先走一个方向试试看吧。”林盛沉吟了下，操纵岩土在石船后方形成一个螺旋桨。
　　呜！
　　岩石制成的螺旋桨在岩龙血脉的操纵下，迅速转动起来，喷射出大量海水。
　　巨大的推动力一下带起石船朝前迸发。
　　林盛坐在船身上，稍微又收拢四周的岩土，在石船两侧增加防护栏，然后又在前方增加挡风的石板。
　　很快，石船便从简陋版，进化成了类似火箭头前半截一样的全封闭式结构。
　　林盛在正前方留了一条环形观察槽，他坐在里面可以通过这个观察槽，看外面前方的动静景物。
　　“可惜我的岩龙血脉能力操纵岩土太过粗糙。而且这里身处海面，只能从空气和水里提取尘埃凝聚岩土。如果能够从岩土里单纯的提炼，控制出一些纯度极高晶体成分，就完全可以制作这艘石船的观察窗。”
　　林盛不无遗憾的心道。
　　单薄的石板已经到了极限，不能再给更宽更薄。
　　半封闭式的船只在棕色大海里飞快前进。大量的海水被撞的散开，溅起，然后在半空中分解散落。
　　石船在高速前行中，拖出一条长长的白色匹练。
　　大片的海域在林盛身旁急速越过。
　　他操作得非常小心。
　　因为岩龙血脉的力量太强，导致所有举动，都必须做好任何细致微操。
　　否则一不小心就会操作过度，就会导致用力不均匀，船身和螺旋桨会瞬间崩裂断开。
　　时间缓缓流逝。
　　十分钟过去了，二十分钟过去了。
　　直到半个多小时后。林盛依旧坐在船身里，静静望着前面没有边际的海面。
　　前面什么也没有。
　　“以我现在的速度，半个多小时匀速赶路，上千公里距离都有了。居然还是看不到任何陆地。”
　　林盛控制船身缓缓降速，慢慢停下，漂浮在海面上。
　　海面波涛起伏，不断鼓动着石船摇来晃去。
　　林盛站起身，走到船围栏边往下望去。
　　“难不成这里的关键之处，是海底？”
　　他心头一动，开始控制尘埃在他身上体表形成一层密封的岩石铠甲。
　　全封闭式的岩石铠甲，将代替潜水衣的作用，让他笔直下沉，去海底看看有什么东西。
　　这次凝聚，林盛为了下沉更轻松些，故意多凝聚了尘埃在铠甲上。导致铠甲份量大增。
　　很快，一个身高两米的高大魁梧岩石铠甲人，便出现在石船上。
　　抱着节约岩土的心态，林盛索性控制着石船的岩石整个化为液态，融入自己身上。
　　没了船身托住，他轻轻一声水响，坠入海面。
　　林盛在铠甲头盔处，用邪能凝聚成晶体化，当作护目镜用。
　　从碧绿色的邪能水晶中，林盛可以清楚的看到自己周围的各种景物。
　　刚刚进入海水时，四周灰蒙蒙一片，还能看得很清楚。光线明亮。也不知道是什么地方传来的照明光源。
　　林盛抬头看了眼上方荡漾的海面，然后四处扫视周围。周围是一片空空荡荡，什么也没有的干净海域。
　　没有鱼，没有虾，甚至连藻类也没有。这片海域干净得就像被高度过滤过一样。
　　“果然这片海水有问题。”
　　林盛心头提高警惕，任由石铠带着他下沉下沉再下沉。
　　很快，不多时，随着距离海面越来越远，四周的光线越来越暗，渐渐的，周围开始转变成类似黑夜的深邃宽广环境。
　　一种难以形容的压抑感涌上林盛心头。
　　看不到下沉的尽头在哪，以及不知道在哪里会遇到未知的危险。
　　这两种感觉，让林盛心头升腾起丝丝急迫。
　　他并不惊慌，因为这是属于生物本能的条件反射。但长时间处于这种状态对精神并不好。
　　所以他必须尽快解决现状。
　　石铠继续带着他下沉，转眼又过了十多分钟。
　　周围已经完全没有半点光线了。
　　林盛感觉自己就像迷失在黑暗里，根本搞不清楚自己是否还在移动。
　　身体的感知是依靠周围环境的变化，来作为参照物。
　　如果环境始终没有半点变化，那么生物自己也会出现感知紊乱。
　　只是他静静悬浮在无限的黑暗正中，上下左右四方，全是看不到尽头的漆黑。根本无法分辨自己是否还在移动。
　　恐怖的巨大水压，还在无时无刻的作用在他的石铠表面。
　　要不是有邪能在内部化作水晶防御体系支撑着，这具仓促制作的石铠早就崩溃解体了。
　　时间已经感觉不到流动了。
　　林盛也懒得计数自己下沉了多久。
　　又过了约莫十多分钟。
　　终于，下面隐约出现了一个硕大的深色石门。
　　石门是悬浮在黑暗的半空中，固定不动。门扉表面刻满了无以计数的各种各样动物怪物。
　　各式各样的动物花纹，禽鸟印记，或者一些不清楚来头名字的怪物图案。所有的花纹和图案，都在黑暗中微微闪烁着灰白荧光。
　　林盛操控自身，慢慢减速，悬停下来和石门呈一个水平线。
　　“果然，这里的关键之处在于海底。难怪我在海面上怎么折腾这里都没动静。”
　　他靠近了仔细查看石门的结构。


第445章 注定（二）
　　整个这个石门，除开门扉上有很多小孩涂鸦一样的动物花纹外，其余便是稍显古朴。边缘有类似文字编织重叠的花纹。
　　咚咚。
　　林盛屈起手指在门上敲了敲。
　　咔嚓。
　　诡异的是，他压根就没怎么用力，这门居然就自己颤抖震动了几下，缓缓开启了。
　　林盛紧紧盯住正在慢慢打开的石门。
　　他在尝试操控这扇石门。
　　理论上只要是岩石泥土，他都能控制。但一股强大的阻力，让他根本没法控制石门的情况。
　　无声无息间，石门在他轻轻敲响后，终于自动打开，露出了里面一条漆黑寂静的隧道。
　　林盛站在门口往里望，门内门外仿佛是两个世界，门外大量的海水被阻挡着，无法进入。
　　仿佛有一层无形的隐形屏障，正挡在门口边际处。
　　林盛没有犹豫，抬腿迈步，走进石门。
　　石门后面是干燥清爽的无水环境。一条通道往下延伸，绵延了不知道多远。
　　林盛扫了眼通道上方，那里的通道上壁，正雕刻着一头漆黑狰狞的怪异龙头。
　　龙砚，一种龙族中极为特殊的存在。
　　它们不是龙族，但更似龙族。
　　因为它们本身力量很强，且对龙族忠心耿耿，所以经常被用作是龙族隐秘之地的看守者。
　　嗡。
　　那个黑色雕刻龙砚，居然缓缓睁开了双眼，往下凝视着林盛。
　　好在它似乎在核对什么，暂停一切动作。
　　很快，龙砚恢复了原先的模样，一动不动就和真的雕塑差不多。
　　“识别出了我身上的岩龙血脉么？”林盛猜测。
　　从石门处进入，周围没有了巨大海水压力。空气也干燥温暖，就像一下子离开海底，到了陆地上某个干燥山洞一样。
　　林盛加快脚步，沿着通道一直往下往前。
　　很快，通道终于到了尽头。
　　尽头处是一个宽广空旷的巨大大厅。
　　大厅里，一头体型巨大的白骨怪物，正静静趴伏着，张开大嘴，一动不动。
　　这怪物的大嘴，赫然就是又一个新的通道入口。
　　林盛远远望着那头怪物，忽然感觉这家伙的骨骼和体型很眼熟。
　　“龙？？”他忽然反应过来。
　　这具庞大的怪物骸骨，压根就是一头蜷缩趴在地上的巨龙。
　　巨龙的嘴巴张开，里面通往的就是一处新的未知之地。
　　“答对了，可爱的孩子。”
　　忽然一阵朦胧的模糊女声，在林盛身后响起。
　　他悚然一惊，陡然往前踏出数步，闪电般转身戒备，这才看向身后。
　　在他原本所在的位置，此时正站立着一个浑身黑色束腰长裙的金发女子。
　　女子脸上带着温柔的微笑，漂亮贵气的面孔隐隐透着一股死气，双眼眼窝深陷，皮肤暗淡毫无光泽。
　　除了姣好的身段和灿烂的金发，眼前这名女子，似乎正在缓慢的丧失自己美丽的本钱。
　　“我的孩子。别害怕，这里是龙族的归宿之地。是独属于龙族的隐秘场所。”女子温和道。
　　“你是谁？”林盛冷声问。
　　“我是罪龙母，是因为犯下了某种过错，而被关押在这里的可怜龙族亡魂。”女子微笑道。
　　“罪龙母……”林盛心头越发警惕起来。对方毫不掩饰的自我介绍，这只有两个可能。
　　要么是对方完全不在乎他的实力，要么就是这女子确确实实对他抱有善意。
　　“别害怕……你能来到这里，本身便是龙族本能的召唤。”罪龙母微笑道。
　　“本能的召唤？”林盛重复了句，“那么，我能在这里得到什么？”
　　罪龙母没有马上回答，而是转身，轻轻一迈腿。
　　“跟我来。”
　　她的身影骤然淡化消失，转眼便出现在了那具龙骸骨的边上。
　　“它是谁……？”林盛紧随其后，出现在罪龙母身侧。
　　“是一头很早便试图挣脱囚笼的笨蛋。”罪龙母淡淡回答。
　　“跟我来吧，太久太久没有见到同族了，有些东西要给你看看。”她转身带头走向龙骸骨的大嘴。
　　林盛石铠下的眼神微微动了动，紧随其后跟上。
　　……
　　……
　　大雨滂沱，如同一盆盆的从天空倾倒流水。
　　位于欧罗的古城符萨斯，此时正迎来一年一度的沐身节。
　　大家穿上黑色的贴身衣服，在大雨里载歌载舞，大声吼叫，发泄着一年来所有积蓄的不满和愤慨。
　　平日里的沐身节就已经相当疯狂了，而今年的更加狂躁。
　　或许是因为黑潮降临，导致人们心中压力太大。不少人都跪地掩面痛哭，似乎回忆起了遇难的亲人们。
　　城市一处老旧的水塔顶端。
　　弥月披着厚重的大红色斗篷，身上穿戴着整齐精致的银白铠甲。手里还捏着一支娇艳欲滴的紫红花朵。
　　“准备好了么？”他低声询问。
　　“一切准备就绪。第二座仪式，随时可以进行和展开。”下属男子的声音在后面传开。
　　“那就好。”弥月露出自信而狂躁的微笑，“这里的保护组织是哪一位？”
　　“回塔主，是洛伦兹家族，我们已经渗透并完全掌控了这个家族。请您安心。”身后的声音迅速回答。
　　“那就好……”弥月轻轻举起手里的花，往下一抛。
　　紫红色的花瓣在半空中纷纷散开，被大雨冲刷解体。
　　嘶。
　　所有花瓣陡然自燃，烧成黑色灰烬。
　　大雨依旧哗哗作响，覆盖着整个古城。
　　全城至少有三分之一的人，都在雨中发泄自己的情绪。
　　地面被倾盆大雨灌注得可以淹没人的脚踝。整个城市一时间仿佛变成了一个巨大的水洼。
　　而在水洼的边缘，一道鲜红色的庞大巨蛇虚影，正缓缓沿着水洼边缘，悄悄化为无数血丝，游向大雨中的每一个人。
　　没有人发觉异样，太过巨大的位阶压制，让城市里的邪能者们也没办法感知到危险。
　　渐渐的，红色血丝悄然的钻入每一个雨中发泄的人身下。
　　嘭。
　　嘭。
　　嘭。
　　一阵沉闷的鼓点声，突兀的在古城上空回响。
　　鼓点声十分清晰，甚至压制住了大雨的哗哗声。
　　雨中的人们原本便已经在情绪爆发的状态，此时在鼓点声的伴奏下，反而越发的显得癫狂起来。
　　他们的动作越来越夸张，越来越剧烈。
　　一些人甚至开始疯狂的用头去撞击周围的墙壁和地面。
　　还有人用手指痛苦的抠挖着口腔喉咙。
　　更有人张大四肢，跪在地上大声哭泣。他们的眼睛里缓缓流出血水，融化进漫天的大雨里。
　　人们越来越癫狂，越来越神经质。
　　随着大雨的下落，疯狂的人们七窍中开始流出黑色的鲜血，血水被雨水打散，融入脚下的巨大水洼里。
　　“完成了。”弥月满意的露出一丝笑容。
　　“全凭塔主的看护，仪式才能正式举行。”身后的男声低沉道。
　　“走吧。去完成第三座仪式。”弥月最后看了眼陷入血色中的古城，转身朝着远处离开。
　　大雨在他头顶上，根本不能降落打湿他的斗篷，他就像行走在晴朗的阳光下，温暖而干燥。
　　转眼间他的身影便已经消失在雨幕中。
　　而随着他的消失。整个古城里所有的人们，全都慢慢的身体淡化，消失在大雨里。
　　他们刚刚还明明在这里狂欢大叫。而现在，整个古城内再没有了半点声响。
　　只有雨水冲刷大地的声响。


第446章 注定（三）
　　第五邪灵洞窟。
　　林盛跟随着罪龙母走进龙骸骨的大嘴。
　　大嘴里又是一条深邃的通道。两人一前一后走了十多分钟，才抵达第二处新的地方。
　　这里到处都散落着大小不一的骨头。地面上还不时能看到有散落的黄色宝石，散发着淡淡柔和光芒。
　　但除开这些，更让林盛关注的，是这里并列摆放的一个个巨大棺材。
　　“欢迎，来到龙墓。”前面的罪龙母缓缓转过身，微笑着看着他。
　　“龙墓？”林盛注视着那一座座至少有十多米长的巨型棺材，“也就是说，这里面沉睡的都是龙族？”
　　“自然。不过这里沉睡的并不是他们的躯体。而是他们的意志。”罪龙母微笑回答。
　　“我只是无意中进入这里，无意的打扰这里沉睡的意志。”林盛肃然道。
　　他已经从这些棺材里散出的魂力气息，就感应出了这地方和龙族关系匪浅。
　　“别着急……”罪龙母微笑起来。“能够进入这里，本就是你的机遇。如果你能得到龙族先贤们的承认，那么你将获得一次突破自身极限的机会。”
　　“突破自身极限？”林盛心头一凛。“难不成，是突破自身体格的极限？”
　　“是的。只有突破体格，才有可能将自身提升到一个全种族也无法触及的程度。”罪龙母平静道。
　　“每一位龙族都有资格接受考验么？”林盛又问。
　　“是的。每一位同族，一生中都能接受一次龙墓洗礼。”罪龙母简洁回答。“当然，为了考核同族后辈们，龙墓还有着不同的分级奖励程式。”
　　“考核么？”林盛心头了然。如果说一开始，他还怀疑自己是在邪灵洞窟遇到了麻烦。
　　但现在，他能够感知到，周围巨大棺材里，正源源不断的向外散发出浓郁的实质般威压。
　　“那么，祝你好运。”罪龙母缓缓退后，站到一边。
　　林盛独自面对着这些巨大棺材，一共十三座棺材，似乎有着某种特殊的含义。
　　时间静静流逝着。
　　哧！
　　忽然一座湖大棺材的缝隙中飞出一点透明蓝光。
　　蓝光骤然化为一条上半身是龙，下半身是光雾的虚化存在。
　　“提问：你的理想。”
　　林盛面色不变，抬头注视着这位虚化蓝龙，对方就算只是灵魂状态，也比他体型庞大了不少。
　　“理想？在黑暗的世界里保证家人的安全。”林盛坦然回答。
　　哧！！
　　第二道龙影从棺材里飞射而出。
　　这次是一头通体艳红色的龙魂，但背部还长有一根根尖锐修长骨刺。
　　“提问：你的极限。”
　　林盛一愣。
　　“我的极限么……”沉默了下，他摇头。“我没有极限。”
　　这个回答不只是避重就轻了。不过林盛是实话实说，所以他也没理会红色龙影是什么意思。
　　红龙也只是皱了皱眉。
　　很快第三道龙影飞射而出，是一头纯白色长着透明羽翼的冰龙。
　　一道道或简单，或刁钻的问题，不断从这些龙魂口中念出。
　　林盛一一从容应付，回答的答案或许不能让所有人满意，但他的态度起码不至于让让人产生恶感。
　　随着时间推移，渐渐的，龙魂们提出的问题开始需要细细思索才能继续。
　　“提问：如果要你杀死一个自己至关重要的存在，你会选哪一位？”
　　一头体态苍老的灰棕色巨龙，平静的说出自己的问题。
　　“至关重要的存在？”林盛不由自主的联想起自己的家人。
　　“我会杀掉让我杀人的人。”林盛面色平静回答。
　　“提问，随心所欲和无法抑制的满足欲望两者极其相似，你如何分辨并掌控两者？”一头体态纤细尤娅的紫色长颈龙，静静扇动着背后的透明羽翼。
　　“关键在于克制。”
　　“提问：力量带来破坏，带来毁灭，也带来守护，你是否认为世界上不应该存在力量压制一切的高位生物？”
　　“很抱歉，我没见识过高位生物。”
　　“提问：何为血脉？”
　　“种族族群的延续，历史的印记，命运的烙痕。”
　　“提问：何为责任？”
　　“不得不背负的义务。”
　　“提问，何为王权？”
　　“……”林盛忽然停顿下来，注视着眼前出现的这一位龙魂。
　　他的周围此时已经围了不少的龙魂，但眼前这一位龙魂，依旧给了他颇为熟悉的感觉。
　　因为这是一头昏黄色，浑身表皮松弛的老岩龙。
　　他目光平静的注视着林盛。等待着他的回答。
　　“王权……我非王者，这个问题不能回答。”林盛拒绝回答。
　　“既然你非王者，那么你身上的王权水晶从哪来？”老龙眼含深意道。
　　林盛忽然回想起那块突兀出现在自己身上的，疑似龙晶的水晶。
　　“那是一位长者相送。”他回答。
　　老龙微微摇头。
　　“你使用它，它将是你的希望。”
　　“什么意思？”林盛微微皱眉。
　　老龙松弛的脸上浮现出一丝微笑。
　　“你的命运和某些曾经消亡在命运中的存在相勾连了。”
　　“命运既定论？”林盛皱眉，“我从不信命。”
　　“不……从来不会有什么注定的命运。我们每个生灵，每时每刻都是在创造属于自己的命运。”老龙平静道。
　　“你只是在创造自己命运的同时，也在创造更多存在的命运。那会是崭新的一切。也是你的责任。”
　　林盛最讨厌这种神神道道的腔调。
　　什么命运，什么责任，什么安排注定之类，要都这样，那大家都别努力了，回家洗洗躺好就能成就一切。
　　“我做我想做的事。谁也别想控制我！”他眼神厉然，一字一顿道。
　　“你会去的，这就是你的命。无法改变，早已安排好了一切的轨迹。”老龙摇头。“除非……你将王权水晶交还给龙族……”
　　噗！！
　　林盛猛然一掌狠狠抓进老龙的胸膛。庞大的混乱魂力顷刻间冲进老龙魂体体内。
　　“你什么都知道，那么现在呢？你知不知道自己马上就会死？”他靠近一步神色冷酷道。
　　老龙完全没想到林盛会突然动手，他精纯的魂体最为惧怕的就是这种混乱魂力，此时被林盛抓住，他浑身如同筛糠一样剧烈颤抖起来。
　　“放开它！”
　　“卑微的两脚虫，放开铜羽！”
　　“放肆！！制止它！！”
　　周围原本安静的龙魂纷纷暴动起来。这不是他们安排好的局面！


第447章 强行（一）
　　黑色的雾气化为圆环，从一头头龙魂身上散发开来。
　　整个巨大的地下龙墓里，内壁上开始疯狂攀爬起大量紫色藤蔓。
　　藤蔓飞速往上蔓延，末端开出一朵朵燃烧着紫色火焰的花朵。
　　这是某种独属于龙墓的特殊阵势。
　　所有紫色火焰燃烧的花朵，都散发出浓烈的无形毒气。
　　这毒气是能将巨龙甚至某些再生力极强的怪物也毒翻的强大药物。
　　只是短短十数秒后，整个龙墓便化为剧毒无比的致命巢穴。
　　林盛独自站在一群龙魂环绕中间。
　　他的身形虽然在人类里算是高大的，但在这里只能算是小矮子。这些龙魂每一头都比他大出许多。
　　但此时的老岩龙却被他单手刺入胸膛，其魂力所构成的身体内，正源源不断的被混沌一般的灰色混乱魂力所侵蚀。
　　对于任何一种魂力而言，来自灵极海的混乱魂力，都是最强大的剧毒之物。
　　当初林盛第一时间接触时，也是因为有着圣力的阻隔和净化，才敢一点点的摄入混乱魂力，作为锤炼自身体质的素材。
　　就算是现在，他也不敢大规模任由混乱魂力入体。而只是将其当做是一种毒素武器，引导下来后攻击对手。
　　“你……你……”老岩龙浑身颤抖着，几乎说不出话来。
　　他们只是窥视林盛身上所持有的那块神秘王权水晶。却没想到眼前这人根本不是他们以前忽悠的那些普通生灵。
　　“我能够感受到，你们的恶意……不加掩饰，不加覆盖，他们就像冰雪里的岩浆，炽热醒目到极点！”
　　林盛眼神冷酷道。
　　“所以。”
　　他手掌猛然用力。
　　“死吧！”
　　嘭！！！
　　老岩龙高大的身躯陡然如同破布般四分五裂，朝周围炸开。
　　一声凄厉的巨龙悲鸣声，在龙墓里炸开回荡。
　　“不！！铜羽！！”
　　一头浑身如同钻石一般的巨龙猛扑过来，冲向林盛。
　　同时间还有另外两头龙魂，从其余两个方向扑向林盛。
　　他们务必要第一时间，将这个敢于践踏龙墓的家伙拿下。
　　“我要把你的灵魂撕碎成千万块！洒落在龙墓地面，让噬魂蛆虫没日没夜的啃噬！！”
　　金发的罪龙母长发狂舞，身后盘旋升腾起一条条黑色如同巨蟒般的龙兽。
　　所有龙兽咆哮着，争相冲向林盛，要将他碎尸万段。
　　这些黑色龙兽每一条都粗达半米多，体表覆盖着钢铁一样坚硬的狰狞鳞片。双眼闪耀着恶毒的暗蓝荧光。
　　各个方向的攻击让林盛第一时间面色微变。
　　这不是寻常邪能者们的攻势，也不是那些被他克制的邪灵的攻击。
　　龙墓里包括罪龙母在内的所有龙魂，使用的都是他们生前最强大的龙血异能。
　　是血脉中天生存在的异能。
　　此时同时有超过四种以上的龙血异能攻向他。所有异能的强度，甚至都达到了列等使层次。
　　只是一瞬间，林盛便到了最危急时刻。
　　他本身实战战力，最多也就是一般列等使层次。面对这等困局，几乎一下便陷入了致命的危局。
　　但他并不后悔。
　　从感受到这些龙魂提到王权水晶时，释放出的一瞬间恶意。从那一刻起，他便断然决定先下手为强，先干掉一头老龙魂。
　　结果证明他是对的。先解决到一点对方的有生力量再说。
　　至于危局，如果真要到了逼不得已境地，他顶多召唤所用召唤物力量汇聚于己身。
　　虽然伤了点，但足够应付一切局面。
　　黑色龙兽的扑咬，钻石巨龙的冲撞，另外两头龙魂操纵的一红一蓝扭曲空间的强大异能冲击。
　　四种不同的强大攻势，从四面将林盛包围在正中。
　　他几乎是一瞬间便陷入了绝境。
　　“黎明重装！”
　　林盛意识如电，第一时间开启防护。
　　洁白的圣光从他头顶照耀下来，他身上急速浮现出一整套沉重厚实的纯白铠甲。
　　“邪能水晶壁！”
　　达到镇压级层次的邪能飞速通过重重程式的转化，化为水晶壁障，遍布他全身。
　　“半龙化，岩甲！”属于岩龙血脉的强大异能也同时发动，在林盛身体外层覆盖出一套土黄色的厚重岩石铠甲。
　　同一时间，林盛的形态发生巨大变化，他浑身长出龙鳞，体格膨胀，头上延伸出两根螺旋龙角。
　　“最后！混乱魂力！”
　　林盛感知着四周越发逼近的四种攻势。
　　心头迅速平静下来，脑海里海门打开。瞬间沟通位于遥远灵极海的无限混乱魂力。
　　一股庞大的混乱魂力在他此时半龙化状态的全力召唤下，循着某种神秘的时空通道，狂涌而下，瞬息间灌入龙墓之中。
　　一刹那间，就在周围攻击快要抵达林盛体表时。
　　他身上骤然绽放出半透明带着彩光的无形光芒。
　　无数海水涌动时，发出的潮汐声激荡而起。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　连续数声巨大碰撞声中，龙魂们发出的攻势全数撞上了林盛身体里绽放出的无形彩光。
　　林盛仰头发出一声不似人类的咆哮。
　　咆哮声已经超越了人耳所能接受的极限频率。
　　无声的声波震荡开来，如同风一样吹得龙墓内壁的紫色火焰花朵微微摇曳。
　　龙魂的力量和林盛的力量，在龙墓内相互挤压和对抗着。
　　僵持并没有维持多久。
　　短短两秒，林盛身上的混乱魂力瞬间告破，被龙魂庞大的异能冲击撕破。
　　钻石巨龙庞大的头部龙角狠狠撞上林盛胸膛。
　　咔嚓一声脆响。
　　林盛身上的黎明重装骤然凹陷裂开，紧接着是里面的岩龙龙鳞纷纷破碎。
　　一股股庞大的龙魂异能正好蜂拥从铠甲破口涌入。
　　噗！
　　林盛呕出一口血，身形一退，脚下踏步冲天而起，朝来时方向的通道冲去。
　　“射影。”一头黑色龙魂冷声道。
　　林盛映照在地面的影子顿时一僵，被瞬间定住。
　　同时间，影子被定，林盛本体似乎也受到影响，猛然一顿，凝滞在半空。
　　“kagujini（刺魂神枪）！”罪龙母手中浮现一把短杖一样的血红短枪，枪头闪耀着血液一般的液体红光。
　　她念出短枪启动灵文，手臂一挥，顿时将短枪投掷而出。
　　噗嗤！
　　短枪刹那间刺穿半空中林盛的胸膛。刚好从黎明重装被撞破的凹陷口刺进。
　　哗啦一下，大片的红色的血，从林盛胸口涌出，撒落在地。血液里隐约能看到代表岩龙血脉的淡金色。
　　“死吧！”一头身材娇小的白色龙魂，突兀的出现在林盛身后。她眉心骤然裂开第三只龙眼，放出一道锁链般的黑色激光。
　　这是有着灵魂穿刺伤害的龙眼邪光。


第448章 强行（二）
　　哧！
　　黑色激光精准的打在林盛后脑上，发出剧烈嗞嗞声，如同在灼烧和腐蚀林盛的血肉和骨骼。
　　但此时此刻，所有落在林盛身上的攻击，都像是瞬间凝固了一样。
　　他悬浮在半空中，身体明明已经残破到重创濒死的地步。但双眼里依旧透着冷酷平静的意味。
　　“真是强大恐怖的一次突袭。”林盛张开双臂，“可惜，如果是突破之前的我，就算再强大十倍，或许也会饮恨于此。”
　　“但很可惜。”
　　他身体后方开始浮现出一个硕大的彩色圆洞。
　　一个如同光环一般的圆洞。
　　“每一位列等使都有着属于自己的独一无二异能。就让你们见识一下，属于我的能力……”
　　他全身上下开始急速亮起刺目白光，无数混乱魂力仿佛在这一刻完全没有了障碍，瞬间便转化为纯净圣力。
　　海门中接引下来的混乱魂力，在短短一瞬之中，如同爆炸般化为无数圣力炸开。
　　“YUDIVO！！（无限转化）”
　　轰！！！
　　无以计数的狂暴圣力，从林盛身上爆发涌出，形成纯白色的风暴，顷刻间便淹没了周围所有龙魂，将整个龙墓大厅完全覆盖。
　　整个大厅内，只有核心区域的那些巨大棺材还在圣力风暴中苦苦支撑。
　　无数混乱魂力，从遥远的灵极海被接引下来，以林盛的灵魂为门，瞬间转化为纯净圣力，爆发出去。
　　原本不受控制的混乱魂力，在这一刻和林盛身上的圣力融为一体，成为高度压缩的净化能量，席卷压制一切。
　　所有龙魂的异能在这一刻都黯然失色。
　　这些龙魂，包括罪龙母在内，实际上实力顶多也就是列等使。
　　列等使层次，是一般生物能够达到的极限顶点。所有物质层面的生物，能够达到的极限便是列等使。
　　就算是罪龙母，也顶多就是比天工霞弱一点的层次，但依旧属于列等使境界。
　　而此时的林盛，在一瞬间爆发出来的力量，却是硬生生的短时间突破了这个极限，达到另外一个阈值。
　　尽管这是依靠异能临时提升上去的，但也足够压制龙墓中的这些龙魂了。
　　噗……噗噗……
　　一头头弱小一些的龙魂，被剧烈的圣力风暴压制得魂体炸碎，彻底消散在空气中。
　　一些强大一些的龙魂也纷纷魂体陷入虚弱，只能勉力抵抗着圣力风暴的侵蚀。
　　罪龙母大声怒吼着，咆哮着，发出无可奈何的诅咒和嘶吼。
　　但无济于事，她的龙吼甚至连声波也被圣力风暴彻底净化排斥。
　　达到极限浓度的圣力环境下，甚至连声音也没办法传递。因为圣力不容许。
　　所以极限的圣力环境，其实是无声而静谧的。
　　就在罪龙母等强大龙魂也快要坚持不住时，林盛身上的圣力风暴终于减弱停滞下来。
　　但就算停止，整个龙墓也已经化为了圣力的海洋。
　　海量的圣力甚至液化，如同水一般淹没了龙墓地面。深度几乎可以淹没人的脚踝。
　　空气里的一切杂质毒素全部被净化，只剩下纯净无害的基本气体。
　　林盛轻轻落地，身上的伤势早已经愈合恢复。
　　圣力和邪能给他带来的一大优势，就是强大无比的再生力。
　　但这一次的伤势实在太重，以至于他用圣力也只能驱逐体内毒素和异种能量，修复的肉身也只是大概范围的修复。
　　一些细微处的伤势，特别是神经方面，还需要仔细修养调理。
　　这些龙魂的攻击异能中，其中有一种是从根本存在上直接抹除物质。
　　中了这种异能，就算再生恢复，身体也会默认那里已经不存在，修复不了。
　　林盛头疼的就是这种伤势。
　　而且最关键的是，他的异能名为无限转化，并不是无限时间的。
　　这个异能确实非常适合他，效果也强大无比。
　　但实际上，这个强大无比的异能能够持续的时间并不长，只有短短一分钟。
　　而且三天内只能用一次。
　　这也是他为什么不一开始就动用这个异能的原因。
　　现在时间到了，龙墓里的龙魂居然还坚持了下来。一旦让他们缓和过来，那时候就该自己倒霉了。
　　林盛见状，心中念头流转，也有了定计。
　　“罪龙母。”
　　他继续维持着犹有余力的从容姿态，目光落在半跪在地的罪龙母身上。
　　“作为挑衅于我的代价。我要你献上龙墓之力量。为我所用！”
　　他平静清朗的声音，不断在龙墓中回响。
　　一众刚刚缓过气的龙魂，听到这话，也都心头一沉。视线纷纷落在罪龙母身上。
　　他们的首领罪龙母，同时也是这个龙墓的实际掌控者。
　　她的决定就是所有在场龙魂的决定。
　　罪龙母眼珠转动，低头咬牙道。
　　“就算我们臣服，你敢收？”她很清楚，一旦拒绝，结局必定是龙墓被彻底毁灭，消失在这片邪灵洞窟的深海里。
　　他们四处躲藏，放弃一切，甚至都逃避到了这里，为的可不是无声无息的消亡在深海里。
　　“我相信你，以你的智慧，应该很清楚背叛会是什么下场。除非你们能彻底搬迁离开这里。”林盛平静道。
　　“另外，你不是以为只有我一个人知道这里的坐标吧？”他隐含深意道。
　　罪龙母伸手压住真要愤怒咆哮的几头龙魂，目光死死的盯住林盛。
　　“可我们怎么保证你会真心收下我们，而不是拿我们当炮灰？”
　　“那是你们的事。”林盛冷淡道，“现在对你而言，只有两个选择。一是死，二是加入我麾下，成为我的力量。”
　　气氛瞬间压抑起来。
　　几个本就愤怒至极的龙魂，立马就想起身冲向林盛。
　　但马上被罪龙母厉声喝止，她迅速用急促怪异的音节说了几句话，压得其余龙魂哑口无言，愤怒而又无奈低下头。
　　处理好这些，她这才转过来看向林盛。
　　“好，我答应你。从今往后，龙墓臣服于你！”她沉声道。
　　“那么我又怎么确定你们是这你真正臣服，而不是当面应付敷衍我？”林盛反问。
　　罪龙母沉默了下。
　　“龙晶。既然你持有王权水晶，那么我们的龙晶交给你，也不算辱没。掌握了龙晶，如果我们背叛，你可以毁掉龙晶，让我们魂体遭受永久性重创。这样可以了吧？”


第449章 强行（三）
　　林盛眼神闪烁了下，他并不知道龙晶还有这个作用。怎么说其实都是对方一家之言。
　　不过现在也就是姑且先相信再说。
　　很快，罪龙母让所有剩余的龙魂全部把龙晶交出来，放到一起。
　　这些所谓的龙晶，和林盛之前得到的那块水晶完全不同。
　　龙晶的体积要小很多，只有之前那块黄色王权水晶的一半大小。
　　“整个龙墓，剩余的十二位龙魂的龙晶，全部都在这儿了。”罪龙母将十二颗色彩各异的龙晶，浮空着轻轻飞到林盛手上。
　　休息了一会儿，林盛体内的圣力也缓过神来。再加上周围早已经成了圣力的纯净环境，他操纵起来也得心应手。
　　此时他手掌一抓，引导周围空气中的圣力凝聚出一条条束带，将十二颗龙晶轻轻包裹住，飞到他面前。
　　之所以用圣力包裹住，是为了防备这些龙魂再搞什么诡计。
　　之前那一系列的连招突袭可是让林盛印象深刻。
　　要不是他隐藏的底牌够强，估计现在遭殃的就该轮到他了。
　　将全部龙晶包裹住圣力后，然后放入重新凝聚的黎明重装铠甲内部。
　　林盛这才再度看向罪龙母一众龙魂。
　　这可是足足十二位列等使层面强者！如果能够真正的彻底收服，那么对他的发展和势力会起到一个极为恐怖的补充效应。
　　也会让整个圣殿一跃而上，有了和顶级势力扳手腕的资格。
　　“那么，就此别过，你们先休息吧，我过段时间再来。希望到时候，你们能准备好一切，随我离开。”
　　林盛丢下一句话，便不理会龙魂是什么反应，径自朝着出口通道飞去。
　　“稍等一下。”忽然罪龙母在后面出声叫道。
　　“什么事？”林盛转头看去。
　　罪龙母凝视着林盛，沉声道：“你身上沾染了黑潮气息。不想死的话，最好在一年之内找到节点在哪，然后摧毁掉。我们可不想追随一个将死者。”
　　“节点？”林盛忽然也想起了自己曾经看到过的信息，黑潮爆发后，节点会是最关键的。
　　他记得上次看到这个信息，是在黑羽城的探索里。
　　他是在一个密室里，看到的一本书，一本被烧毁了一半的书。
　　那上边书写着，节点是世界坠落的交融处，只有摧毁节点，才能避免世界被摧毁。
　　“是的。”罪龙母点头，“黑潮节点是它们侵蚀一个世界的关键通道，只要摧毁节点就能暂时关闭通道。再加上你掌握的那种净化力量，理论上你有机会清除黑潮，拯救一切。”
　　“知道了。”林盛应了声。再度走进离开的通道，朝着外来方向疾驰离去。
　　等到林盛离开后约莫数分钟。
　　一头红色龙魂凑近了低声问罪龙母。
　　“龙后，您真的决定加入那人麾下？”
　　“在龙墓搬迁前，先假意应付下。”罪龙母眼光闪烁，“那家伙掌握了这里的坐标，我们先稳住他，等之后再决定去哪。”
　　“那那些龙晶……万一真的被毁了，岂不是太亏了？”
　　“身外之物而已，我们早已转化成了命运尸龙族，留着生前的龙晶干什么？难不成你还真会因为龙晶被毁受伤？”罪龙母训斥道。“不舍得下血本，那家伙会这么轻易相信？”
　　龙墓外。
　　深海中，林盛纵身向上急速上升着。
　　要是再留在龙墓里，他怕是会被露馅。
　　他此时的身体，因为过度的爆发圣力和混乱魂力，受创严重，暗伤众多。
　　要是又打起来，没了异能的他能不能从龙墓里全身而退，都是个问号。
　　“到时候到了最后关头，说不定又得借用所有召唤统领的力量。那就真的太伤了。”
　　不到万不得已，林盛绝对不愿意借用所有统领之力。
　　因为只要借用一次，所有统领就都会遭受创伤，得修养许久才能恢复。
　　这对于现如今黑潮涌动的世界局面来说，是很危险的情况。
　　哗啦一声，他冲出海面，脚下再度凝聚出尘埃石板，化为石船，漂浮在海面上。
　　“该离开了。”
　　他迅速冲着来时的方向疾驰而去。
　　不多时，远处正前方突兀的冲来一道红衣人影。
　　赫然是通过灵魂传讯，迅速赶来支援的天工霞。
　　“没事吧。”天工霞看向林盛胸口，那里是刚刚被差点贯穿的伤处。
　　“很险。那个龙墓很邪门。我异能爆发的状态下，甚至能超越你的全力爆发，居然都没法毁掉那里。”
　　原本林盛是有心彻底毁灭龙墓的。可惜最后关头异能撑不住了。
　　最后只能勉强的造成他主动放过罪龙母一马的假象。
　　但实际上是他力有未逮。
　　“要不要我去？”天工霞皱眉问。
　　“现在不需要了。先观察下，如果龙墓真的有可能成为我们麾下力量，这对我们而言会是个巨大的助力。十二名列等使……这样的力量，足以扭转改变一切！”林盛眯眼道。
　　“那就先回去吧。这里的环境有些不对劲。不宜久待。”天工霞沉声道。
　　她很不喜欢下方荡漾的深色海水。
　　“好。”
　　两人急速化为白线，很快消失在茫茫海面上。
　　……
　　……
　　珍珠洋中部，比沙加岛。
　　曾经的比沙加岛是著名的旅游胜地。以出产美丽的珊瑚和珍珠著称。
　　可惜黑潮爆发后，这里第一时间便被从海底走出的变异怪物们攻破。
　　岛上的居民经历过了一次屠杀后，早已灭绝了人烟。重新化为了怪物的乐园。
　　而此时，郁郁葱葱的小岛西部。
　　一座活火山口，正袅袅冒出浓密的黑烟。
　　风乙火山，是比沙加岛上著名的景点之一，也是世界上少有的大型活火山之一。
　　这座活火山曾经在三十年前，黑潮爆发前，喷发过一次。
　　当时喷发的火山岩浆，覆盖到周边海域，也让当时的比沙加岛短短时间里扩大到了原本的五倍多面积。
　　此时火山口烟气萦绕的边缘。
　　几个提着金属箱子的黑色人影，正站成圆环状，静静等待着什么。
　　这些黑色人影身上披着漆黑如墨的短披风，披风底下穿着银色的紧身衣。腰间都绑着纤细的红色长鞭。
　　其中站在最左侧的一人，此时抬头仰望天空，轻轻扯下头上的兜帽。露出弥月标志性的白色尖刺状头发。
　　他摸了摸耳垂上戴着的金十字。
　　“时间差不多了，开始吧，最后一次仪式。”
　　“是，尊上。”
　　其余黑衣人纷纷应声。
　　弥月笑了笑，露出一丝淡淡的期待。
　　“也许从今晚之后，一切将会被彻底改变。三大秘境统治一切的时间太久了。也该是时候改变了。”
　　“七锁已经站位完成了吧？”他低声问。
　　“是的，七锁大人们已经分别镇守在必经之路处，阻挡可能出现的冲击。”一名黑衣人迅速回答。
　　“那么，开始吧，以这座活火山的能量为祭品，启动召唤法阵。”弥月率先走向火山口，纵身一跃，笔直跳进冒着黑烟的火山内部。
　　其余黑衣人见状，纷纷跟随着纵身跳下。


第450章 碎片（一）
　　比沙加岛外围海域。
　　一艘艘涂抹成淡蓝色的军舰，远远漂浮在海面上，遥遥对着比沙加岛方向。
　　不光是船只舰队的朝向对着比沙加岛，而且所有战舰上的炮口，也都面朝那边，随时能够最快速度爆发开炮。
　　舰队中间的一艘主舰上。
　　一名手握半透明水晶球的大背头男子，正面色凝重的遥望着比沙加岛。
　　他穿着淡红色长披风，里面套着白色丝质衬衣和修长灰色紧身裤。腰间悬挂着一把细长十字剑，看上去像是走敏捷方向的精锐剑士。
　　“已经到了这个程度了么？那股力量波动，很明显弥月也在这里。”男子沉声道。
　　“已经准备好了全部法阵。邪能填充完毕，炮口也都随时可以瞄准发射。”后方甲板上的一名红发女子迅速道。
　　“不要急，他们应该是在利用火山能量作为祭品，召唤尘埃世界的法鲁多。之前的冥界之手我们没能阻拦住，这次绝对不能再让他们得逞！”大背头男子郑重道。
　　“家主，雷德翁的天堂塔发来传讯，询问我们这边其他的几家家族动向。”红发女子皱眉轻声道。
　　“我只负责我们泰罗恩家族，其余家族让他们自己去问那边。”大背头男子不耐烦道。
　　“天堂塔那边这次诚意还是很足的。他们一共派遣了四大列等使参战。”红发女子汇报。
　　“四位？哪四位？”
　　“排名第一的红天使，第二的夜天使，第三的幻天使，第四的术天使，前四名全部来了。没有遗漏。”
　　大背头男子神色一凝。
　　“红天使居然也来了？那家伙……当初那一战可是伤得不轻。”
　　“不管怎么说，我们还有德瑞纱在，家族有她一人镇压，问题不大。就算局势不明，全身而退还是没问题。”
　　红发女子低沉道，复又看向另一侧的军舰方向。
　　“白纸那边来了谁？”大背头男子问。
　　红发女子低头看了下手上的联络器。
　　“现在还不明朗，不过已经有消息称，白纸的日冠恒星已经出发了。”
　　“那还好。就怕的是暗光那边也动手，到时候白纸的日冠才是应付暗光的主力。”男子点头道。
　　嘭！
　　此时远处海面上，忽然爆开一团淡淡白色云气，似乎有什么炮弹突然发射了。
　　一群战舰舰队中，一颗黑色炮弹直冲天际，然后噗的一声，直接在天空中爆炸开，化为一轮小太阳般的白色光球。
　　炽目的白光一下将原本有些阴暗的天空彻底照亮。
　　诸多战舰上的强者们，纷纷将视线投注到远处岛屿方向。
　　这颗照明炮弹，其实是约定好的信号弹。一旦发射，就代表着七锁塔那边的仪式已经到了关键时刻。
　　这个时候突袭，弥月和其余几位强者，都没办法腾出手来迎战，他们必须维持原状，继续运转降临仪式。
　　“现在是最好的突袭时机。上吧，诸位。”
　　最前面的一艘军舰上，一团红色腾空飞起，身后浮现出无数冰晶凝聚而出的红色羽翼。
　　那是一个高大魁梧的红发女人，她身材比一般的男人都要高出不少，周身自发的环绕着淡淡红色冰晶。
　　很快，其余军舰上也纷纷站出一位位列等使。
　　有的列等使同样腾空飞起，有的则跃出落在海面上，踏波而行。
　　还有的骑着大鸟腾空飞出。甚至还有强者依靠科技滑翔翼，一个纵身跳起，往下滑翔冲向比沙加岛。
　　短短片刻，诸多强者各施手段，纷纷朝着比沙加岛冲去。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　同一时间，所有战舰穿透力最强的炮口纷纷飞射，大量邪能炮弹超越数倍音速，雨点般大量落向比沙加岛。
　　呜！
　　刹那间比沙加岛上空，一圈血红色的巨大圆环，浮空而出，释放出巨大牵引力。
　　所有飞射而去的炮弹，都被这股恐怖的牵引力扭曲轨道，纷纷被吸附撞上了这枚巨大圆环。
　　无声无息，所有炮弹居然像是飞进了深渊里，一点回响也没。
　　炮弹一接触到圆环，便马上融入其中，就像炮弹携带的巨大冲撞力根本就不存在一样。
　　顷刻间，原本蔚蓝的天空迅速被圆环映照染成淡淡红色。
　　大战，终于正式爆发了。
　　……
　　……
　　林盛静静盘坐在隔离室内调整修复身体。
　　从龙墓回来，他已经陆陆续续又去了两次，这两次他都是带了天工霞一起。
　　原本他一个人的话，龙墓那边确实难以应付，但现在平白多了天工霞在。
　　他去过的后面两次，龙墓等龙魂见识到了无意中散发力量的天工霞威势。于是所有龙魂都软了。
　　虽然不能保证他们是真心投诚，但稍加小心些，也不需要太多实力严加看守了。
　　嘟……
　　正在闭目调理身体伤势，林盛身边不远处，隔离室内的紧急联络器忽然发出声音。
　　“大人，我是坎帕斯，有个情况或许需要您来看看。”
　　“说。”林盛闭目沉声道。
　　紧急联络器一般是绝对不允许打开的。只有发生了极其严重的重大事件时，才能打开联系林盛。
　　联络器内的坎帕斯沉吟了下，继续道：“三大秘境联合诸多中小势力，乘坐多国联合舰队，到了珍珠洋中部的比沙加岛展开阵型。而就在刚才，我们接到多国联合舰队的观察员发来消息。两边列等使已经开始正面碰撞了。”
　　“应该开始全面开战了。”林盛脸上露出一丝了然。
　　从一开始，七锁塔和三大秘境之间便绝对不可能和平相处。
　　两边一定会有一方，彻底被打垮屈服低头。
　　只是林盛没想到，这一场足以定鼎的大战，会来得这么快。
　　他迅速又询问了下战场那边的其余几方面详情，直到坎帕斯那边突发情况，需要他马上处理，林盛才放过他，让其断开联络器。
　　咔嚓。
　　天工霞推门走进来，看着缓缓起身的林盛。
　　“怎么样？打起来了你有什么打算？”
　　“不管他们，无论三大秘境官方势力和七锁塔谁输谁赢，和我们都无关。”林盛淡淡道。
　　“三大秘境也曾经针对过我们。七锁塔也一样。所以他们两者都是我们的敌对方，这场战斗他们两败俱伤，才是对我们最有利的局面。”
　　天工霞顿时有些失望。
　　“还以为你终于打算放开手脚大干一场了。兴冲冲的跑回来，结果还是老样子。”


第451章 碎片（二）
　　“情况如此，只能这样。”林盛笑道，“无论他们哪一方胜利，之后都会找圣殿清算，我这个时候凑上去，那不是自己找虐？人傻智商低么？”
　　“你不这个时候冲上去，我怕等他们两边彻底奠定胜机后，我们就没机会了。”天工霞随口道。
　　“那可不一定。等他们出现明显胜负倾向时再上也不迟。”林盛笑了笑。
　　“而且，你知道我为什么一直要不断寻找新的邪灵洞窟征伐么？”
　　“为了吸收更多纯净魂力？强大自身？”
　　“这只是一个方面。”林盛笑道，“另一个方面，我一直在寻找。关于邪灵界中所有典籍记录里，都在流传的一个传说。”
　　“什么传说？”天工霞一愣，来了点兴趣。
　　“一个关于阴转邪轮的传说……”林盛眼神深邃，瞳孔里隐隐现出一丝野心。
　　“原本我还以为是假的，没想到之前在龙墓那边，意外感知到了那股典籍上提到的波动了。”
　　他吞噬吸收了这么多邪灵珠，纵览了诸多记录典籍，融合的众多灵魂碎片。
　　到如今，林盛的性格和意志，已经融汇成了一个连他自己也无法精确把握的程度。
　　但要想更进一步，也变得更加困难，因为他的灵魂太杂乱太广博了。
　　庞大复杂的强横魂力，是他强大的根本，同时也成了桎梏他更进一步的枷锁。
　　“阴转邪轮，没听说过……这么说，你还要继续征伐下一个邪灵洞窟？”天工霞皱眉道。
　　“当然。我已经掌握了一部分线索。很快，很快就能接触到那个东西。”林盛平静道。
　　他最近可是连梦境探索也暂停下来，为的就是尽快征伐更多的邪灵洞窟，从而找到所有拼图的那第一块碎片，找到那个传说中的邪灵宝物。
　　“那就希望你早日成功了。”天工霞无聊的打了个呵欠，“既然不动手，那我先回去睡觉了。”
　　尽管现在她接触现实社会文明后，正常了许多，但依旧对战斗之外的事情没有太多兴趣。
　　还好，让林盛欣慰的是，除开睡觉，天工霞还迷上了格斗游戏机，可以用此打发时间。
　　不然一个顶级列等使要是无聊发起飙来，就算是他也按不住。
　　咔嚓。
　　门关了。
　　隔离室重新恢复原本的寂静。林盛站起身，转过来看了眼已经打开的邪灵通道。
　　他一步迈出，身体瞬间转化为虚化状态，踏入邪灵门。
　　嘶……
　　周围天地瞬间变换。
　　再回过神，他已经抵达了第一邪灵洞窟，也就是卡菲波洞窟。魔手一族的根据地。
　　传送点这边，已经由魔手一族建立了完善的庞大宫殿保护。
　　四周是高达七八米的坚硬黑色石壁，地面纹刻着大片邪灵们特有的符文体系法阵。这些法阵是用来专门维持传送稳定和安全性的。
　　整个宫殿长三十多米，宽二十米，里面静寂无人，只有头顶上柔和的黄色光水晶释放出黄光。
　　林盛晃了晃头，踏步往前，走向宫殿出口。
　　四名魔手一族的人形邪灵，正一声不吭如同雕塑般的守在宫殿门口。
　　看到林盛出现，这些看守者肃然朝他屈膝跪地，低头行礼。
　　林盛没有理会看守者，从宫殿大门走出去。外面是他重新建立的通往其余邪灵洞窟的邪灵门。
　　宫殿外是一片灰白广场，广场上矗立着四座才建成不久的邪灵门。
　　淡红色的四座圆拱形邪灵门，门扉之中荡漾着水波一般的纯能量波纹。
　　来自妖精帝国的强大术士们，正小心的看护着，监控邪灵门每时每刻的能量波动。
　　他们负责维护邪灵门的运转和维修。
　　这些强大术士外表都是和人类差不多的族群，只是稍有不同的是，他们实际上都是和妖精缔结契约的契约者。
　　看到林盛到来，术士们恭敬的遥遥朝他弯腰行礼。
　　林盛抬头看着四座邪灵门。
　　“新的邪灵门确定坐标了么？”他沉声问道。
　　“已经确定了。是由罪龙母大人给予的方位确立的。而且龙墓的诸位大人，还按照您的要求，整理出了最符合您需求的邪灵洞窟坐标。”
　　术士长特拉福尔曼恭敬回答道。
　　林盛点点头。
　　“我给出的波动频率，存在密度最大的洞窟，马上建立邪灵门，没问题吧？”
　　“没有任何问题，大人。”术士长特拉福尔曼自信道。
　　连作为外行人的林盛都能建立邪灵门通道。他们作为专长于此的术士，便更是简单容易了。
　　邪灵门的建立很简单，关键是坐标难以得手。而且建立通道后，过去会遭遇什么经历，这也是没有谁敢保证安全的。
　　林盛注视着三个术士迅速在他们面前分开站立，各自手持圆盘一样的法器。
　　很快，术士们身上飞出一道道无形的清晰力量波动，在地面上空气中，建立起一个隐形的看不见形态的邪灵门能量纹路。
　　短短十分钟后。
　　一个圆拱形的红色光门，顿时出现在林盛身前。
　　光门内传递出一丝丝陌生而又危险的能量气息。
　　林盛深吸一口气。看向身后匆匆赶到的德嘉尔魔手。
　　“派一队人手进去试探。”
　　“明白！”德嘉尔魔手神色一凝，点头应下。
　　很快，一队体型像是巨大缝合怪的怪物邪灵，挺着肥胖的身体，摇摇晃晃的走进邪灵门。
　　这些缝合怪邪灵，每一个都有三米多高，两米多宽，身上遍布针线一样的伤口裂缝。长得就像是一个个移动的肉山。
　　缝合怪邪灵的智力不高，但生命力极强，就算被切割成十七八块，也能分裂成十七八个小型个体，独自存活一周时间。
　　这正是林盛手下才培育出的，最好的探索类邪灵兵种。
　　而且缝合怪邪灵的防御力不错，力量惊人，对毒素和火焰等的抗性极强。
　　大约横向对比起来，相当于三翼层次的邪能者攻击力。五翼级别的邪能者防御力生存力。
　　用来探险险地，几乎是完美的兵种。
　　很快，一队十头缝合怪邪灵，全数进入了邪灵门。
　　林盛和德嘉尔魔手，还有术士长等都在安静的等待着，等待这些缝合怪邪灵返回带来结果。
　　约莫五分钟后。
　　两头缝合怪身上带着乱七八糟的冰冻伤痕，晃晃悠悠的重新走出邪灵门，嘭的一下一头栽倒在地。
　　这几头缝合怪邪灵浑身颤抖，身上的恢复力和再生力被抑制到了极点。
　　林盛快步上前，仔细查看他们伤势。
　　“冰冻类别伤害，强度大概在五翼。性质纯度很强，能够突破缝合怪的抗性并伤到他们。很不简单。”


第452章 碎片（三）
　　林盛思索了下，不打算再浪费时间。
　　他回头示意了下德嘉尔魔手，和术士长。
　　“我亲自进去，你们注意接应我。”
　　“是，大人。”
　　“随时为您服务。”
　　两人迅速回答。
　　林盛点点头，身上迅速凝聚出黎明重装铠甲，然后邪能水晶屏障，然后半龙化，全身覆盖上龙鳞。
　　这才是他最强的防御形态。
　　黎明重装铠甲防御外来直接攻势。第二层邪能水晶屏障作为缓冲过渡结构，可以起到隔绝震荡类攻击的效果。
　　第三层的岩龙血脉半龙化，带来的龙鳞和肌肉骨骼的变化，更是为可能突破的突袭攻势奠定最后一道防线。
　　等到对手艰辛的突破铠甲和水晶屏障后，以为自己快要胜利了，结果却看到比黎明重装还要坚硬的恐怖龙鳞防御。
　　那时所迸发出来的绝望情绪，林盛只是想象都感觉心情愉悦。
　　“这时候是该让我看看，我的三重防御体系到底有多强效果了。”
　　林盛神色平静，穿戴着沉重的白色铠甲，一步迈入邪灵门内。
　　嘶……
　　周围身旁环境大变。
　　之前还是灰白色的宫殿广场，下一刻便变成了宽广的燃烧着白色火焰的广阔平原。
　　平原上到处是一道道喷涌而出的地火柱。
　　这些地火柱从地面的空洞裂缝中喷射而出，飞上十多米甚至数十米的高空。形成一根根奇异景观。
　　更让林盛惊异的是，这些白色火柱，竟然不是高温火焰。而是能导致冰冻伤害的强大寒冰火焰。
　　“低温也能产生火焰形态的能量形式？”林盛感觉自己的科学观遭受到前所未有的挑衅和打击。
　　他环顾四周，邪灵门传送点处，周围横七竖八的躺倒了一地的缝合怪邪灵尸块。
　　它们的尸体活性完全被极低低温克制，根本连返回都来不及做到，便被冰封在了周围的地面上。
　　也正因为它们被冰封，挡住了外面溅射下来的白色火星。这才让最后的几头缝合怪有了幸存的可能，成功返回邪灵门那边。
　　噗！
　　忽然前面地面，隔着几头缝合怪身体，一下冲出一道数米粗十多米高的小型白色火柱。
　　火柱喷涌溅射出大量火星，四处溅射开来。
　　林盛任由这些白色火星当头落在他身上铠甲上。
　　嗤嗤。
　　火星一接触黎明重装铠甲，马上便化为一道道白色蒸汽，气化消散在空中。
　　强大浓烈的圣力，在第一时间便将这些低温火焰净化驱逐。
　　林盛马上将铠甲消耗的圣力补充进去。
　　他大概计算了下消耗幅度。
　　“和我之前估算的差不多，相当于五翼级别的攻击破坏力。很夸张啊……”
　　他有些感慨的扫视整个这片平原。
　　这个看不到边际的白色平原上，到处都是密密麻麻的白色火星不断溅射飞舞。
　　仅仅是火星就有这个程度的威力，要是正面被这些火柱撞上，那威力，林盛也不想贸然尝试。
　　“这种地方，一般生物就连存活都很难存活下来。没有六翼级别的生存力，要想在这里移动，那是想都别想。”
　　林盛心中感叹宇宙大自然的神奇诡异。开始观察周围火柱的分部范围。
　　然后从中计算出一条方便行走的前进路径。
　　他已经感知到了，这里空气里弥漫着的浓浓莫名波动。
　　这股波动，正是他从典籍里看到过的，可能存在着那样东西的特殊标志。
　　之前在龙墓那边，隔着邪灵洞窟，他还没这么强的感觉，现在真到了这里，他才明确的感知到了这股波动的清晰。
　　林盛很快找到了前进路线，他一步一步，看似从容不迫的迈出脚步，在一道道地火柱之间快速前进。
　　每走一段距离，他便会停顿一下，再观察下一段前进方向的地火柱规律。
　　他行走的地方，有的火星密集，有的紧挨着火柱，稍有不慎就可能被火柱撞上。
　　还有的要经过一些会改变喷射方向的火柱，极其危险。
　　林盛有一次就被一根两米多粗的火柱突然转向，擦中后背。
　　当场他体表的黎明重装便炸开大片蒸汽，圣力和白色火焰发生反应，中和后气化，化为气体。
　　只是一眨眼的功夫，林盛既感觉自己体内十分之一的圣力没了。
　　这还只是一根最小号的两米粗细地火柱。要是换成那些十几米粗细的，那他恐怕不死也得重伤。
　　“一向都是我用海量圣力压人，这趟却是没想到遇到我被海量能量反压制。”林盛颇有种风水轮流转的感觉。
　　他一路走走停停，很快，沿着灵魂感知中，那股波动越来越近的方向前进。
　　一天过去了。
　　两天过去了。
　　林盛到了这个程度，身体早已不是纯粹的人类，几天不吃不喝对他而言并不算什么。
　　就算是个把月不进食不休息也不会有任何问题。
　　只是连续毫无变化的地火平原景色，让他感官上有些感觉枯燥。
　　这里没有活物。只有暴躁不安胡乱喷发的低温火柱。
　　可以说这里根本就不适合任何生物生存。
　　转眼，十天后……
　　林盛一直朝着灵魂感知中的波动方向前行。
　　终于，他感知到了，从妖精帝国典籍里，看到的那个标志性波动的地方。
　　那是一根笼罩在白色火焰里的黑色水晶柱。
　　这根水晶柱生长在一片黑色岩石地面上，和尖锐的大片石柱长在一起，沐浴在边缘喷涌而出的白色地火里。
　　它远远看起来毫不起眼，没有任何特殊性。
　　要不是林盛提前从妖精帝国的典籍里，看到了探查这东西的关键方法，恐怕他这趟也不可能认为这东西会是什么重要产物。
　　这种看起来灰沉沉毫不纯净的水晶柱，外表就和石头差不多，要是平时，就算是丢在林盛面前，他都不屑捡。
　　但此时此刻，他却是像看到美食一样，死死的盯着那根水晶柱。
　　寻找阴转邪轮，林盛原本还以为只是典籍里的传说。之前还打着碰碰运气的想法，稍微关注一下典籍里提到的那种特殊波动。
　　没想到让他意料不到的是。
　　他因为吞噬的魂力太过庞大，本体灵魂又特殊。所以感知范围和精细度极强。
　　林盛通过妖精帝国的典籍里，也得知，自己的灵魂其实是极其特殊的。
　　如果换成其他人，其他生物，要是敢像他这样，在梦境里随便吸收灵魂碎片，现在怕是早就灵魂分裂，失去自我，变成神经病一样的疯子。
　　又或者是被吸收的灵魂碎片中强大意志吞噬，成为另外一个人复活在这个世界上。
　　但这两种结果，林盛一个都没遇到。
　　他的灵魂本质坚韧无比，在一次次吸收魂力碎片中，反而被打磨得越来越纯粹坚硬强大。
　　这也导致他如今吸收众多魂力碎片，灵魂反而变得极其庞大而广博。
　　数以万计的灵魂碎片，无数的灵魂记忆、灵魂个性，让他具备了极度复杂全面的感知力。
　　这样的感知力，才是他能够感知到那种特殊波动的关键所在。


第453章 逆转（一）
　　比沙加岛。
　　围绕着岛屿不断浮现的巨大红色圆环，正一圈圈的吸收着飞射而来的大量炮弹。
　　无论是普通炮弹还是导弹，甚至是经过邪能强化后的邪能炮弹。
　　都在红色圆环的牵引下，消失得无影无踪，毫无声息。
　　岛屿周围圆环一共有六处薄弱通道。
　　每一处通道，都有着一位七锁塔的七锁之一列等使镇守。
　　而要想闯关的，是来自全世界的以三大秘境为首的诸多列等使。
　　平日里难得一见的列等使们，在这一刻纷纷汇聚到这里。
　　汇聚了整个世界的潜力和力量于此，然后一瞬间爆发出来。
　　天堂塔，白纸，欧罗诸多家族。
　　光这三处，便出动了至少十五位列等使。几乎是将他们潜藏多年的力量，一对全部爆发。
　　再加上其他中小势力汇聚的数位列等使。
　　在场的顶尖力量，光列等使就达到了整整二十位以上。
　　二十道弥漫着庞大力场波动的身影，分成七处，同时攻向七锁镇守的七处阵法薄弱之地。
　　平均每一处通道有两位或者以上的列等使进攻。
　　嗡！！
　　岛屿周围的巨大仪式阵法中，七颗血色圆球，缓缓漂浮而出，笼罩住周围七处不同战场。
　　这是岛屿的阵法仪式给予七锁的唯一支援。
　　这种红色光球，能够极大的增强七锁的恢复力和精神力。
　　但也仅此而已了。
　　七锁终归只是弥月麾下的自主加入的列等使。
　　不是所有人都愿意为弥月和其计划拼死命。
　　所以仅仅十几分钟后，七处战场便被破开了五处。还有最后两处因为镇守者的七锁之一脑筋僵硬，死不认输，结果被其余腾出手的列等使围殴致死。
　　一颗颗血色光球纷纷因为失去镇守者而崩溃。
　　汇聚了全世界战力的围攻，面对七锁塔，仅仅只是二十分钟不到，就宣告胜利。
　　一道道流光从岛屿周围飞射而起，地面上也有流光快速上岛。
　　列等使们还有几位临战反水的七锁，都纷纷转身成为了拯救世界的救世使者。
　　此时此刻，大家想到的其实已经不再是救世的名声，而是实实在在的好处。
　　七锁塔号称邪教第一龙头势力，其中隐藏有多少财富和资源，谁也说不清楚。
　　这趟如果能彻底击败弥月，毁掉第一邪教，那么得到的好处将难以言喻。
　　“黑兰释放于空中，地面，海水与泥土。
　　开放的花会是鲜血与冰雪凝固而成，花蕊中藏有真瑞，真瑞祥和，照耀四方。
　　以吾等之声名许以浇灌，以吾等之心力化为花肥。
　　激心极力，万物沉眠，永祸竜心，东光启灵！”
　　岛屿正中，火山口内部的一处滚烫平台上。
　　弥月和其余几名黑袍人影，高高举起双手，嘴里不断念诵着含义莫名的怪异咒文。
　　一圈圈的深蓝丝线不断从他们身上飞射而出，化为一道道蓝色圆环，将周围渐渐包裹成一处巨大的蓝黑色大茧。
　　轰！！
　　刹那间蓝黑色大茧内壁，被一道炽目的金光穿刺透出。
　　金光往左一划，嘶啦一下，顿时将大茧彻底撕毁出一个一人多高两人多宽的大洞。
　　“弥月，放弃吧，你已经失败了。因为这次的召唤，整个七锁塔已经成了世界公敌。就连你麾下的七锁，也大部分背叛了你。”
　　一名手持金光刀刃的金甲男子，缓缓走进洞口，注视着中间的弥月。
　　金甲男子不光是浑身金铠，背后还缓缓扇动着一对纯白巨大羽翼。
　　他进来之后，后面红天使，幻天使等四大天堂塔强者紧随其后。
　　嘭！！
　　就在这时，另一处的蓝色巨茧内壁，突然炸弹被爆开，被炸出一个数米高的大洞。
　　洞内缓缓走进一道道衣着华贵的贵族气质男女。
　　这些人身上都或多或少的显露着一两样波动诡异而强横的器物虚影。
　　他们是来自欧罗诸多家族的古老强者。
　　为首的是地狱烈焰的最强者，彼得哈因公爵。
　　这位早已年满了三百岁的老人，此时外表早已恢复到了最年轻力壮的巅峰时刻，手指上戴满了一共二十枚不同形态色泽的奇异宝石戒指。
　　他目光深邃，谨慎而小心的注视着站在中间的弥月等人。
　　“又见面了，弥月。”
　　“是啊，又见面了。小家伙。”弥月索性停下念诵，扭头看向众人。面容平静而带着细微笑意。
　　随着两处破口的打开，蓝黑色大茧就像是被撕开防御的鸡蛋，越来越容易被穿刺撕裂。
　　一位位列等使从各个方向纷纷撕开大茧，将火山口内的这处小平台围在正中。
　　不止如此，火山口外围边缘，还有擅长布阵和仪式的列等使在布置防备逃跑的封锁大阵。
　　七锁塔所谓的防御体系，在短短半小时内，便宣告全破。
　　七锁塔最后的几位强者，环绕着弥月，停下嘴里的咒文，紧张的注视着四周不断涌现的列等使。
　　天堂塔的最强者，金甲白翼男子和红天使。
　　欧罗的地狱烈焰最强者，彼得哈因公爵。
　　白纸的最强者，恒星，没有现身，隐藏在诸多现身的列等使内。但所有人都能感受到恒星散发的强烈压抑感。
　　金甲白翼男子，彼得哈因公爵，白纸恒星。
　　这三位强者，已经是站在列等使中的最顶点，进无可进，已经到了相对的一个极限阈值。
　　他们实际上是和弥月站在一个高度，只不过弥月因为某些特殊原因，实际战斗力要比他们都要强。
　　但也强得有限。
　　这也是七锁塔和三大秘境一直没办法相互攻克的最大原因。
　　“上次你们出手暗算没成功，怎么，这次还想再来一次？”弥月冷笑着环视周围。
　　“怎么堂堂七锁塔最强者弥月，居然还害怕我们围攻？你以前不是最喜欢说‘你们一起上吧，我赶时间’之类的话？”一名列等使阴阳怪气嘲讽道。
　　暗红色的石质平台上，弥月索性扯掉身上的黑斗篷，露出标志性的头发和金色十字耳环。
　　看着四周几个一副赢定了表情的列等使，他嘴角依旧泛着淡淡笑容。
　　“其实就算是现在，我也依旧还想说这句话。”
　　“别和他废话，杀！！”
　　人群中，一道纯白色激光以一种所有人都没有预料到的速度，精准而残忍的射向弥月面部正中。
　　这道激光的速度远超视线和神经反应速度，几乎是光出现的同时，弥月就已经第一时间中招了。


第454章 逆转（二）
　　噗！！
　　白色激光正中弥月面部中间。
　　冲击力足以将一头大象也瞬间打穿击毙的强大招数，在这时，却仿佛撞上了完全无法穿透的坚硬石壁。
　　激光连绵不断的打穿了弥月面部的防御邪能。精准的落在他脸颊上。
　　但无济于事，激光就像被什么东西硬生生隔离开一样，毫无用处。
　　“防御侵蚀！”一道模糊白影在弥月头顶上方一闪而过，手握匕首往下一刺。
　　几乎是同一时间，彼得哈因也拔出腰间手枪，对着弥月等人便是连射数十枪。每一枪的子弹都和一般子弹远远不同。
　　这些子弹都是通过邪能和其他特种手段加工后，得到的昂贵物品。
　　子弹经过彼得哈因的邪能大幅度加速，瞬间便破开了十倍音障，刹那间击中弥月胸膛。
　　金甲白翼男子则是双翼一振，合身飞起，身后白翼展开，宛如巨大流星般，从上往下冲向弥月。
　　就在这时，原本应该被压制住的弥月，忽然抬起头，俊美的面孔上，仿佛褪色一样，在短短一瞬间，居然转换成了另外一张青灰色的腐烂恐怖面容。
　　“看来这次，人都齐了……”弥月喉咙里发出完全不似人类的刺耳声波。
　　金甲白翼男子面孔剧变，脸上因为惊诧和恐惧，一瞬间爆发出难以形容的复杂面色。
　　“不，不对！！……你是法鲁多！！”
　　但他此时已经来不及转向变换招数。
　　噗！！
　　刹那间，一片血色骤然在半空中飞溅开来。
　　……
　　……
　　邪灵洞窟。
　　“这就是阴转邪轮的碎片之一么？那个典籍上记载的，唯一一个推算调查出波动信息的碎片。”
　　站在地火柱外，林盛望着里面的那根黑水晶柱，心头微微有些激动。
　　阴转邪轮，是邪灵界中号称至高无上，掌握它就能掌握万类异力的强大神器。
　　据说那是邪灵一族最初出现的根源，也是邪灵所有异能的发源。
　　掌握它，就相当于掌握了邪灵异能的无限力量。因为它是所有邪灵异能的初始。
　　林盛没想到自己还会有这样的缘分，能找到这唯一一个可以通过线索找到的碎片。
　　妖精帝国的那份典籍记录者，本身也曾经花费了大量时间精力调查，可惜他终其一生，也只调查出了这个波动的细节。
　　在其临终前，那个妖精不甘心自己的调查掩埋在历史里，于是将其记录在册。
　　可没想到他属于灵魂异常者，他能够感知的灵魂波动，其余妖精根本没人能感知到。
　　于是这才导致这么多年来。这份典籍无人问津。
　　直到林盛到来。不管三七二十一，所有他感觉有点用的典籍，全被他扫描一遍。这才让这份典籍没有继续埋没。
　　“只要拿到这个碎片，就能通过它，依靠同源波动交融原理，找到其他阴转邪轮的碎片！”
　　林盛此时看着水晶柱的视线，变得灼热而炽烈。
　　阴转邪轮是他看到的邪灵界神器中，最著名的其中一个。
　　另外还有不少的类似传说，但真正让林盛意想不到的是，阴转邪轮居然真的找到线索了。
　　“接下来，该是怎么拿到这个碎片了。”
　　他左右看了下，再三确定没有守护者之类的怪物在。
　　小说电视剧里可是都有这样的桥段，一处宝物边上，总会有这样那样的强大怪物守护。
　　“看来是没有了。也对，要是真的有其他怪物发现这东西的作用，它也不至于一直留着放在这里。只需要做个简单的波动隔离，就会让人永远也找不到碎片。哪会那么傻一直露在外面。”
　　其实林盛一直想吐槽那些守护宝物的怪物的桥段。
　　要真有那么强大的怪物看守。它不会自己先把宝物藏在更隐蔽的地方？
　　都知道宝物珍贵了，还老老实实的守在原处，等着别人不断来骚扰？
　　“算了。不想多了。”林盛伸出手，对着地火柱内的那片黑色石柱。
　　哧！
　　趁着地火柱刚刚喷完，中间间隙的一瞬。
　　林盛手中射出一道邪能丝线，精准而又稳定的将那根水晶柱切割下来，然后捆绑往回一拉。
　　这个整长度只有人小臂长的水晶柱，在邪能的精准缠绕下，飞速被拉扯浮起，轻松的落在林盛身旁地上。
　　啪嗒。
　　水晶柱轻轻撞在几块小石头上，发出脆响。
　　林盛低头一抓，邪能丝线顿时拉扯着水晶柱，往上一扯。
　　水晶柱顿时被林盛手掌握住。
　　一股坚硬冰冷粗糙的触感，从手掌传递开来。
　　林盛眉头微微一松。
　　“没什么特别之处。”他认真打量了下这个碎片。
　　“如果不是我能感知到波动，知道这东西是阴转邪轮的碎片之一。换个人来，还真不可能知道这东西有这么珍贵。”
　　他叹息一声，忽然有种命中注定阴转邪轮该自己所用的感觉。
　　握住水晶柱，林盛马上往回撤离。
　　沿着地火柱的间隙，他小心的飞快往回赶路。回去可比前进快多了。
　　不过一天时间，他便再度回到了自己刚刚传送过来的邪灵门处。
　　空气中还依旧闪耀着淡红色的圆拱形邪灵门轮廓。
　　林盛往里放出一股圣力，让那边的术士长确定坐标。等到对面加大能量输出后，他才将水晶柱藏进宽大的袍子里，大步迈出。
　　嘶……
　　周围环境蓦然转换。
　　他眨眼便又回到了那片出邪灵门小广场上。
　　“欢迎回来，尊上。”
　　术士长和几名术士连忙躬身问候。
　　对于林盛没有派遣他们进入邪灵门当炮灰，术士长等人都十分敬佩。
　　林盛却是懒得管他们想法，他只不过是嫌浪费时间而已。
　　“关闭这处邪灵门，那边的空间危险度太高，不适合元帅级之下同行。”他仔细吩咐道。
　　“了解。”术士长低头应道。
　　“另外，你们作为空间传送方面的能力术士，应该知道不少非邪灵洞窟的秘境空间吧？每个秘境空间都有属于自己的坐标和气息。”
　　林盛说到这里，思索了下。
　　“我需要你们带我远远感知一下其他秘境空间的气息位置。有问题么？”
　　“很简单。请尊上在我出声的时候，集中精神跟随我一起对邪灵门放出感知即可。”术士长低声道。
　　“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦，我们探索空间，本身就是以感知先缓缓试探周边的空间波动，这个过程需要对空间气息和波动有所敏感才行。尊上既然满足这个条件，能够感知到秘境空间的波动和气息，那就代表您本身是有成为空间能力术士的可能。”


第455章 逆转（三）
　　“这就是带您感受下气息波动，真的很简单的。”一旁的另一名术士忍不住也笑着插话道。
　　“那就有劳了。”林盛点点头。
　　他需要最快速度的找到其他碎片，原本他是打算征服更多邪灵，获得更多纯净魂力。
　　不过现在既然遇到这等机遇，最快速度的拿到手里才是王道。
　　很快，术士长带领林盛站到一处邪灵门前。两人伸手同时轻轻接触到邪灵门边框上，闭上眼睛。
　　术士长迅速以异能，开始构建空间基盘，作为坐标确立。
　　然后循着邪灵门的仪式波动，带上林盛的感知意识，一起被仪式波动发射出去。
　　“普通的传送门仪式，是点对点的定向传送。”
　　“但我们一般探索其他空间秘境，则是将这种点对点，变换成点对多。这个只需要在传送基盘上，修改一点点小小的参数即可。”
　　术士长一边引领林盛的意识，一边传授出相关技巧。
　　“这样一来，邪灵门就会自发的将我们的意识传送到多个类似目标空间的可能之处里。这其实就是用能量碰运气，运气好，一下子就能撞上我们想要的空间秘境，运气不好，我们就得浪费能量多试几次。”
　　“还真是够随机的。”林盛无语。
　　他的感知一进入邪灵门，马上便被其中的仪式波动，夹裹着往外发射散开。
　　同一时间，他就像是意识分裂了一样，感知意识被分开成十多份，同时感知十多个完全不同的空间气息。
　　“一般来说，我们的意识在传送过程中，很难保持完整性，所以我们只能尽量记忆主意识所接触到的空间坐标。坐标的记忆，需要我们留下一个简单的标记……”
　　外面的术士长还在低声解释，同时引导林盛，教导他如何制作一个简单的标记，从而确定坐标代码。
　　但他完全没想到，林盛的意识灵魂因为太过强大坚韧，被分裂出去后，十多份意识所接触到的空间，他全部都能记忆下其中坐标。
　　不过就是一心十多用而已。
　　这对于灵魂意识可以一心N用的林盛来说，并不算什么。
　　他天天都在锻炼一心几十用的技艺。
　　每一个召唤物，他都能通过分裂的意识灵魂控制观察。
　　所以现在他虽然做不到一个人同时控制很多召唤物分别独立行动。
　　但仅仅只是记忆下气息波动，分别立下坐标而已。再加上他本身灵魂就比一般人坚韧，存在时间更长。
　　这点还是非常轻松。
　　十分钟后。
　　意识消耗殆尽，散去。
　　林盛睁开眼，看向术士长几人。
　　“给我定位这个坐标的空间秘境。”
　　他马上在术士长等人瞠目结舌的注视下，说出其中一个特殊的空间秘境坐标。
　　这个坐标的空间秘境，正是林盛感知到的，拥有和他怀里阴转邪轮碎片同源的特殊空间。
　　“一次就成功了么？”术士长心中有些苦涩，他当初第一次感知空间气息，确定坐标并记录下，可是花了足足半个多月才成。
　　“很简单的操作。开始吧，建立传送门。我要过去。”林盛吩咐道。
　　“是。”
　　“等等本体。”天工霞的灵魂传音，让林盛动作一滞。
　　“怎么？”他一边注视着术士长等人开始吩咐邪灵搬动材料资源过来，一边走到一旁等待着，同时和天工霞在脑海里交流传音。
　　“这边有情况。比沙加岛那边，出现大转变了！”天工霞语气隐隐有些凝重。
　　这是林盛从未见过的迹象。
　　要知道当初就算是他将夜之王的存在告诉给天工霞，也没见过她有这么严肃。
　　这让他感受到一丝异常的紧张感。
　　“弥月应该处于绝对劣势吧？”林盛皱眉问。“还是说有新的战力加入了？”
　　“不，不是新的战力。”天工霞郑重道。“而是弥月骗了所有人！”
　　“？？？怎么回事？”
　　“七锁塔早就召唤成功了，弥月骗了三大秘境的所有人，他早就已经成功召唤出了法鲁多！利用他自己作为祭品！和其融为一体了！”
　　林盛顿时意识一滞。
　　“以自身为祭品？……这个疯子！”
　　“所以，现在三大秘境面对的，是弥月加上法鲁多的融合怪物……”
　　林盛无言以对。
　　“现在我们该怎么做？”天工霞凝重道。
　　法鲁多结合弥月，这两者的叠加可不是一加一等于二那么简单，而是三乘以十的结局。
　　“不要激动。对弥月和法鲁多而言，最大的敌人还是三大秘境和其他诸多大势力。而且这个世界并不是你想的那么简单。”
　　林盛想到之前调查过，得到的资料。
　　“大星池，还有那些持有天命圣器的家伙，都不是简单的角色。只要他别来招惹我们，我们也懒得管他们怎么发展。”
　　“我明白你的意思了。不过最好还是早做准备。”天工霞提醒道。“我曾经有过那个级别的毁灭性力量。就是在我被魔剑操纵的那段时期。所以我很清楚，那种级别的力量会导致什么样的结果。”
　　林盛默然。
　　他所有的统领中，天工霞是最特殊的一个。
　　因为天工霞曾经被某种特异的强大存在所影响控制过。
　　那时候的她，甚至在记忆回溯里，还发觉了林盛的窥视。
　　仅仅只是一道记忆里的影像印记，居然还能发现窥视记忆的林盛。
　　这样的强大，已经超出了林盛的理解范围。
　　“我知道了。”林盛再度回答。“我会做好准备。放心吧。”
　　大不了开启最强的那种特殊状态，召唤所有统领力量，融为自身。
　　断开和天工霞的联系，林盛静静凝视着刚刚构建好的全新邪灵门。
　　心思重新回到原来的思路。
　　“打开好了。尊上。”术士长低声道。
　　林盛凝视着这道传送门，默然片刻。
　　“让妖精王过来。另外，德嘉尔！”
　　“在。”
　　德嘉尔魔手早已到了附近等候。听到召唤，马上从门口走进来。
　　“尊上，听从您的吩咐。”
　　林盛点点头。
　　“我要同时打开多道传送门，探索多个邪灵空间。”
　　“你选出大邪灵一百位，分成不同数目队伍，分开试探性探索。”
　　“遵命！”德嘉尔魔手心头凛然，知道恐怕是尊上遇到什么转折了。否则不会突然这么急迫的大规模动手探索。


第456章 前行（一）
　　遵从林盛的指令，探索各大秘境世界。
　　德嘉尔魔手领命后，迅速下去调度军队。
　　另一边术士们也给妖精王发出传信，开始召集兵力。
　　很快妖精王带着数名精锐传令官，从邪灵门之一里跨步而出。
　　“尊上，有何吩咐？”
　　这位身材完美火爆，但脸上只有一只眼睛的矛盾存在，躬身站到林盛身前。
　　“我要妖精帝国派遣奴隶军，探索新空间秘境。怎么探索最快，你自己安排，我只要结果。”
　　对妖精帝国，不能像对邪灵一族这边这么粗糙。妖精帝国更多已经变成了妖精和人类结合的族群存在。
　　他们之间的感情和羁绊更深，将任务目标丢给他们，只要结果是最好的做法。
　　让他们用自己的方法完成目标。
　　“属下领命。”妖精王平静道。
　　比起德嘉尔那边，她无疑有着更多的方法可以尽可能无损的探索新空间。
　　吩咐好妖精王和德嘉尔魔手后。
　　很快，林盛不断的感知新空间秘境，不断的寻找可能存在碎片气息的空间。
　　感知，确定坐标，然后打开，建立传送门，派遣军队进入探索。
　　一个又一个的传送门，不断在这片广场上被打开。
　　时间缓缓推移。
　　大量邪灵军队和妖精帝国军队，纷纷开拔。
　　他们先传送到这里，然后转而流向其他秘境。海量的传送资源被消耗，各种各样的材料被作为消耗品使用。
　　而随之而来的，是超过上万的源源不断邪灵妖精大军，开拔进各个打开的传送门中。
　　数天后。
　　这些传送门中，有的因为探索过程中，被林盛确定没有价值而取消掉。
　　有的则因为资源丰富，或者存在研究价值等等原因，被留了下来。
　　而真正确定了有碎片气息的，林盛一共找到了三个。
　　这三个，他都派遣了大量军队，进入仔细探索调查。
　　军队反馈回来的结果，都表明，对面的空间都是相对广阔全面，有着智慧生命生存活动的空间。
　　林盛思索了下，这种神器级别的宝物，让属下去找，也不放心。万一找到了被独吞，那才是真的亏惨。
　　所以思索片刻，他决定先让人去查探那边空间信息环境，然后自己在亲自进入。迅速以最快速找到碎片，拿到就走。
　　……
　　……
　　比沙加岛。
　　“魂息凝视。”
　　弥月或者说法鲁多，抬起头，后背生长出密密麻麻大量的灰色触须，这些触须编织成一张巨大人面。
　　人面上遍布了数以百计的大量红色眼珠。
　　眼珠对着正前方的数名列等使深深凝视。
　　嗡！！
　　一股无形波动循着某种神秘通道，瞬间跨越上千米，精准落在那几名正在疯狂逃窜的列等使身上。
　　“不！！！”
　　一人恐惧的大吼起来，身上一层层的各种防护如同肥皂泡一般不断破灭。
　　等到防护消散，他的身体也在某种神秘力场作用下，飞速扭曲变形。
　　嘭！
　　刹那间，这位来自欧罗地狱烈焰的某个家族族长，身体如同麻花，嘶啦一下被绞断成数截，散落下去，掉入海水。
　　另外几人见状，纷纷一言不发逃得更快了。
　　这已经不是他们依靠数量能够战胜的程度。再来多少人也是上去送死。
　　法鲁多已经站在了列等使之上的更高境界，如果没有同等层次的力量，他们上去也是送死。
　　“黑手。”
　　法鲁多嘴巴一张，口中顿时伸出一只漆黑如墨的影子手臂，对着逃掉的几人遥遥一抓。
　　噗噗！！
　　两名列等使就像待宰的羔羊，轻轻两声脆响，便血花散落，坠入下方海水。
　　比沙加岛上，到处是鲜血和尸块散落。
　　一位位列等使垂死时爆发的最后力量，将这座岛屿毁灭得面目全非。
　　整个岛屿的地面都被生生炸掉了数层地皮。海拔高度也比之下降了十多米。
　　法鲁多一脚踩在地面的天堂塔白色旗帜上，看了眼被他吸纳生命力化为干尸的天堂塔最强者，金铠白翼男子和红天使两人。
　　“真是遗憾。最后还是我赢了。”
　　他几乎要腐烂光的脸上，流露出一丝莫名的笑容。
　　“你以为……你……赢定了？”远处一块凸起的地壳岩石上，一个被钉在上边的老人，浑身是血的沉声道。
　　“你还没死啊？”法鲁多挑了挑眉，看向老人。
　　“西集，其实这次如果你不主动蹚浑水，也不会落到这个下场。”他融合弥月的记忆，实际上算是弥月和法鲁多的人间集合体。
　　自然遗留了弥月的个人性格和情感。
　　实际上现在的他，并不是法鲁多的完全体，而是相当于代言人。
　　“呵……这一次是我输了……不过，这个世界不是你想的那么简单。等着吧，会有人为我报仇的。等着吧……”老人面色冷然，寒声道。
　　“我很期待。”法鲁多伸手一抓，身后同一时间自动凝聚出一只巨大灰气手臂，狠狠抓住老人，一捏。
　　噗！
　　灰气手掌里溅开一团血沫。
　　“真让人惋惜。老朋友又少了一个……”法鲁多仰头叹息道，假惺惺的哀叹。
　　他周围的地面上，欧罗地狱烈焰的列等使甚至没有一具完整的尸体。
　　就在他假装哀叹时，一道无形无声的银色尖刺，从他身后悄然飞射，直刺其后脑。
　　手持尖刺的，是白纸的最强者，日冠恒星凯沙。
　　他面色煞白，显然也是在刚才的混战中受伤不轻。
　　原本他已经成功将自己隐藏起来，但此时此刻，整个比沙加岛周围，全部被强大的红色圆环力场压制笼罩。
　　一旦触碰到力场边缘，马上就会被显露出身形。
　　以他此时的实力，全盛之下，顶多可以硬接法鲁多的随手一击。
　　之后若是没办法躲藏起来，那就必死无疑。
　　所以他不得不回来。伺机寻找机会。
　　“镇魂刺……只要刺中一下，无论受伤与否，都能让把一个生命体的灵魂震荡晕厥一天时间。”
　　恒星凯沙心头发狠，知道如果不短时间镇住法鲁多，他别想安全逃离这里。
　　与其坐以待毙，不如主动反戈一击！
　　他的列等使异能是隐蔽气息和生命波动。这种能力可以让他将自己隐藏在无形的另一个间隙次元。
　　只有在进攻的一刹那间，才会爆发出气息波动。
　　这也是他成为日冠最强者的最大依仗之一。
　　银色的尖刺一点点靠近法鲁多后脑。
　　五米。
　　三米。
　　两米。
　　一米。
　　猛然间尖刺加速，往前一突。
　　“咒言·震慑！”
　　法鲁多忽然口中出声。
　　哧！！
　　一圈纯灰色的震荡波纹，从他全身顿时朝着四面八方震荡扩散开来。


第457章 前行（二）
　　波纹带着极强的震荡感，几乎是一瞬间，便把法鲁多身后的恒星震荡推开。
　　“咒言·坚韧。”
　　“咒言·灵化束缚。”
　　“咒言·窒息。”
　　“高等杀意桎梏。”
　　“高等死亡凝视。”
　　“最强化极限炎魔之刃。”
　　随着法鲁多一连串的魔言炸开，密密麻麻的大量各色灵光在他身上绽放闪现。
　　同一时间，一道道奇形怪状的各种魔言效果，纷纷在恒星身上炸开。
　　束缚，灵魂压制，死亡凝视，超高温的火焰伤害，空气抽离，精神震慑等等。
　　一系列高等邪能者们，原本需要至少准备一天的大威力术式，在法鲁多手上宛如普通小戏法。
　　轻而易举的便通过声音言语瞬发。
　　等到恒星回过神来，他只反抗抵消掉了两种魔言效果，剩下的是再也没办法了。
　　一层层的魔言效果，将他完美的束缚包裹起来，成了一个无法反抗的灰黑色大粽子。
　　噗！
　　没有任何废话，法鲁多右手一伸，往前刺穿恒星眉心。
　　他的手如同尖刀，轻而易举便刺入恒星头骨，将他脑子震散搅烂。
　　轰！！
　　恒星死亡的瞬间，身为列等使，身上聚合的庞大能量，骤然爆炸，化为一团炽热火光，陡然将法鲁多笼罩在其中。
　　很快红色火焰散去，露出里面毫发无损的法鲁多身影。
　　他视线抬高，远远望向正在急速掉头逃跑的诸多军舰。
　　“接下来，只要打开三个不同的冥府通道，就能让我的本体完整降临过来。同时冥界之手也能提前复苏。”
　　“……挣扎吧，让我感受更多的惊喜……否则无聊了这么多年，好不容易出来一次，岂不是太无趣了？”
　　法鲁多一脚踏出，口中轻声念诵魔言。
　　“咒言·神行。”
　　哧！
　　他身体瞬间化为一道灰光，如同陨星飞射出去，冲向军舰。
　　……
　　……
　　未知秘境世界。
　　苍茫的白色雪原上，上万的邪灵大军，正疯狂的和对面半人马大军厮杀鏖战。
　　半人马的鲜血染红了原本纯净的白雪。
　　邪灵天生的物理免疫，让他们只能被少量的能量武器所伤。
　　而半人马大军中，只有三分之一的人手，拥有这样的能量武器。
　　而这，已经是这个秘境世界的最巅峰力量了。
　　林盛骑着恶魔一样的巨大战马血魔。一身沉重的纯白铠甲，静静站立在一处丘陵上，俯瞰下方战场。
　　他的面容被面甲遮掩住，看不清什么表情，只有眼神里透露出丝丝漠然和冷酷。
　　“找到我要的东西了么？”他忽然低沉问道。
　　“找到了，尾骨酋长将他偷偷挂在了其次子的脚踝上，被我发现，马上取了下来。”
　　妖精王的身形骤然浮现而出，在林盛右侧单膝跪下。
　　她同时手上捧起一块白金色像是鬼脸，又像是符号文字的奇异骨头。
　　骨头只有巴掌大小，呈弧形，表面有着丝丝细微裂纹，似乎曾经遭受过不轻的损伤。
　　林盛伸手抓起，闭目感受着上边如同心脏般的波动。
　　“就是这个。”他抓紧骨头，最后看了眼正在拼死鏖战的半人马部落。
　　米折部族，这个纵横在这片秘境世界，曾经称霸无敌的强大势力，仅仅只是因为不愿意交出他想要的东西，便被邪灵大军残酷镇压。
　　“让他们臣服归降，不愿意者，处理掉。”林盛最后留下一句，转身骑着马离去。
　　留下的妖精帝国等将领纷纷单膝跪地，恭送他离去。
　　短短四天里。
　　林盛连续踏平了十一个不同秘境空间。
　　这些空间有大有小，大的足足有米加一个省面积，小的顶多就是恒瑞卡拉一个城市那么大。
　　但其中隐藏的强者，却不在少数。
　　其中抵抗力最大的，便是眼前的这个半人马部落所统治的人马秘境。
　　这片白雪草原，都是被这个强大部族所统领。
　　他们无敌了太久了，早已忘记了如何对待比自己更强大者，完全没有所该有的尊重。
　　所以，当林盛麾下的使者抵达这里时，矛盾和冲突便因此拉开序幕。
　　在林盛派出的使者被无情斩落首级后。
　　邪灵大军在林盛的号令下，纷纷汇聚集合，疯狂涌入这片白雪草原秘境。
　　傲慢的米折部族终于尝到了惨败的恶果。
　　而代价，是几乎被灭族。
　　两天后，来自米折部族的最强者，人马王库尔·战矛。黯然而满怀痛苦的在邪灵宫殿，觐见了端坐于宝座上的邪灵王林盛。
　　他的部族惨遭屠戮，只剩下最后一支分支血脉支撑。
　　在这样的情况下，原本只最醉心于修行战斗的他，不得不在危难时刻背负重任，成就新王，用加入林盛麾下为代价，换取对人马族的宽赦。
　　和妖精王一样，他为了守护族群最后的血脉和传承，不得不委曲求全，加入林盛麾下，成为其爪牙之一。
　　自此之外，林盛麾下便有了妖精王，人马王，以及德嘉尔魔手，三大军团长。
　　他们分别代表三支不同族群的强大力量。
　　其中妖精王和人马王，都是真正抵达了列等使层次的强大存在。
　　……
　　……
　　就在林盛厉兵秣马，四处搜刮阴转邪轮碎片时，现实里。
　　法鲁多也真正做出了一件震惊世界的巨大惨案。
　　在击溃和击杀大半列等使后，弥月或者说法鲁多，还追赶上了世界联合舰队，亲手发动了骇人听闻的大屠杀。
　　而且他不是简单的杀人。
　　而是活生生利用范围庞大的沉沦魔言，将一共十八艘军舰，总数三万多人，全部冻结冰化，沉没在了比沙加岛附近的汪洋大海之中。
　　这些被冻结冰化的士兵们，没有死去，而是身体被禁锢，精神只能生生的沉入海底，在无尽的寂静和死寂中渐渐陷入疯狂。
　　轰！！！
　　蓝色的海面上，法鲁多身后浮现出半截灰色烟雾人形。
　　人形抬起右臂，抓住从天而降的巨大长条状导弹。
　　通体白色的洲际导弹，不断喷发出巨大高温的橙色火焰，带出难以想象的巨力，试图撞开灰色人形的大手。
　　同时导弹顶端，还镶嵌了一块菱形的绿色硕大水晶。
　　水晶中大量的邪能不断流动闪烁。为导弹提供更加强大的恐怖动能。
　　但无济于事。
　　法鲁多手掌用力。
　　吱嘎。
　　十多米长的白色洲际导弹，像是一大坨废铁，在他掌心里被扭曲搓成一大坨。
　　里面的各种液体粉末漏出来，散落在海面上，丝毫没有爆炸燃烧迹象。
　　仿佛有某种诡异力量，抑制住了导弹爆炸。


第458章 前行（三）
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　炮声震天中，密密麻麻的炮弹从远处雨点般砸向法鲁多。
　　“咒言·反射。”
　　法鲁多抬手一指。
　　一层巨大的正方形灰色屏障，骤然在他身前浮现。
　　屏障表面阴刻有大量蛆虫一样的花纹，正中是一个硕大狮子头。
　　所有蛆虫的末端，都和雄狮头的鬃毛相连融合。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　刹那间，所有邪能炮弹全数轰在屏障上，然后停滞一瞬，骤然反弹回去。
　　所有炮弹全部沿着飞来的方向返回轰出。
　　轰！！
　　远处海面上纷纷传来阵阵爆炸火光声。
　　远远还能听到有愤怒邪能者狂吼着喊弃船。
　　法鲁多远远望着炮弹飞来的方向。
　　“最近的地方，是雷德翁。那就先去天堂塔好了。”
　　他面带微笑，脚下轻轻一点，顿时海水炸开，化为一轮硕大漩涡，急速转动。
　　水花炸开溅起的一瞬间，法鲁多已经不知道什么时候消失在原处。
　　……
　　……
　　邪灵宫。
　　咔嚓。
　　林盛将白金骨头轻轻放在黑色水晶柱上。
　　奇妙的事情发生了。
　　白金骨头居然自发的变换形状，十分紧密的贴合在黑色水晶柱上。
　　而水晶柱也同时缓缓变形，从粗变细，变宽。
　　边缘渐渐演化成细而薄的利刃。
　　不到十秒时间。
　　这根原本粗糙的黑色水晶柱，已经转变成为一把两米多长的宽刃黑色巨刀。
　　巨刀把柄是白金骨头所化，刃口漆黑无光，粗糙无比。外表整体看上去，就是个最普通式样的厚背大砍刀。
　　林盛伸手轻轻握住刀柄，往上一提。
　　嗡。
　　刀身剧烈震颤起来，发出如同音叉般的震动声。
　　“融合了两块碎片，已经可以渐渐显露出本体了么？”
　　灰暗的宫殿里，林盛伸手轻轻抚摸着，这把阴转邪轮碎片融合的武器。
　　他能够感觉到，这不是阴转邪轮的本体形态。
　　“按照这上边气息波动的缺口判断，至少还有两块碎片，才能重建完整的阴转邪轮。”
　　林盛一把提起巨刀，横放在身前，双手托住。
　　“再有一块碎片，感觉差不多就能激活其初步的力量。”
　　阴转邪轮，邪灵界中一直流传着的最强神器之一，号称持有者便能掌控整个邪灵界。成就无上霸主。
　　林盛虽然不相信持有者就能称霸一切的传说，但对阴转邪轮，据说能拥有众多各种邪灵异能的功效，还是分外垂涎的。
　　他坐在座位上，轻轻摩挲着手中的巨刀。仔细感受着里面流动的某种神秘而又隐蔽的强大能量。
　　“快了……快了……第三块碎片，很快就能找到。第三碎片所在的秘境世界，我早就提前确定过的。只要过去拿到手就行。”
　　林盛面色平静，但心中却是分外期待。
　　此时人马王和妖精王，已经前往第三碎片世界，征服这个难度最大的广阔空间。
　　林盛静静等待着好消息到来。
　　人马王和妖精王两大列等使层次强者，应对一个秘境世界，问题应该不大。
　　只是没等他仔细研究手里的融合巨刀。
　　一名传令官便领着一头少了半边身子的邪灵士兵冲进大殿。
　　“尊上，出事了！”传令官面色凝重，将一份黑色卷轴递给林盛。
　　林盛接过卷轴，轻轻一抖，顿时卷轴炸开，化为无数绿色光点。
　　“是妖精王的留影技术么？”
　　他眉头微蹙，这种远距离留影卷轴十分珍贵，能够被动的记录不少关键重要信息。
　　一般只有在持有者身受重伤时，才会自动启动，记录当时的关键一刻。
　　他不清楚到底发生了什么。但既然启动了留影卷轴，那就一定是有强敌现身。
　　很快，卷轴散出的光点凝聚在一起，形成一面三角形屏幕。
　　屏幕中开始缓缓显示之前发生过的情景事件。
　　一座宽广的白色巨柱大殿中，一头戴着金色护腕的高大黑巨人，正怒吼着和妖精王全力厮杀。
　　黑巨人穿戴着防御力极强的黑色金属背心，每一拳一脚打出，都有巨大震荡之力炸开。
　　大殿上地面不断被打出一个个坑洼。
　　妖精王正面一个个的硬抗，对撼，但随着时间推移，正缓缓陷入下风。
　　另一边，人马王手持巨矛，一下下的和一名人身鱼尾的白肤巨人硬撼。
　　人马王已经陷入狂暴状态，这是他战力全开时候的巨化状态。
　　原本体型就要比人族大出两倍多的他，此时巨化后，几乎达到了五米多高，三米多宽。
　　远看就像一座高大肉山。
　　但人马王的对手同样不容小觑。
　　那头人身鱼尾的白肤巨人，身高同样达到四米多。每一次挥动三尖叉，都会带起剧烈的狂风龙卷。
　　灰色龙卷不断轰炸在人马王身上，干扰着他的攻防动作。极大的牵制了人马王爆发绝杀的力量。
　　“在征服您下令的秘境世界时，两位军团长发现了这座巨人殿。里面有两位巨人王，是统治整个秘境的两大顶级强者。”
　　传令官是个蛇首人身的半透明邪灵，此时低沉叙述起来。隐隐给整个宫殿增添一股阴冷气息。
　　“巨人王？”林盛轻轻摩挲着巨刀把柄，沉吟起来。
　　“是的，通过那里的邪灵语翻译过来，那里的本土土著，确实称呼他们为巨人双王。”蛇首人身的邪灵回答。
　　“也就是说，那里也是属于邪灵界？包括双王在内，都是邪灵？”林盛顿时了然。
　　“是的。”
　　林盛沉默片刻，提起巨刀起身。
　　他缓步走出宫殿，来到大门前方的传送门区。
　　其中大部分传送门都已经被替换成了德嘉尔魔手的麾下邪灵看守。
　　只有还未征服的秘境，依旧由妖精帝国的空间术士守卫。
　　嘶……
　　刚刚走到这片空地上时，其中最末端的那扇传送门中，忽然踉跄冲出一道窈窕身影。
　　赫然是身穿残破绿色铠甲的妖精王。
　　她刚一走出传送门，便身体一歪，差点软倒在地。
　　还好一旁一名空间术士赶紧扶住她。
　　“陛下！”一群妖精帝国的术士纷纷上前急声道。
　　妖精帝国和其他邪灵族群不同，他们对于自身的统治者妖精王，有着极高的归属感和认同感。
　　林盛抬手一招。
　　顿时一道洁白圣力化为光束，笼罩住妖精王。开始急速治疗她身上的伤势。
　　他这才注意到，妖精王的右臂，居然已经齐根而断，只留下一个光秃秃的血口。
　　“尊上……属下有负重托……”妖精王面无表情的朝着林盛单膝跪地。
　　林盛凝视她，没说话。
　　不论妖精王是否真心出力，起码她的这幅伤势，已经让人无可挑剔，对其不好再做苛责。
　　沉寂了一会儿后。
　　一旁的传送门中，蓦然走出天工霞的红发身影。
　　“你随我走一趟。”他看向天工霞。
　　“好。”
　　两人一前一后，从妖精王身侧经过，踏步迈入传送门。
　　同时进入的，还有紧随其后的邪灵王护卫和德嘉尔魔手等高等邪灵。
　　身为邪灵王都亲自出马，他们这些近卫若是不跟上，之后会出什么后果，谁也无法预料。


第459章 追赶（一）
　　巨人邪灵界。
　　啊啊啊啊！！！
　　人马王狂吼着一矛砸在对面人鱼巨人手中武器上。
　　人鱼巨人身后已经凝聚出更大的狂风龙卷，灰色的龙卷形成强悍牵引力，如同细丝丝线，不断从四面八方牵制住人马王。
　　“燃血神矛！！杀！”
　　人马王手中长矛骤然从纯黑色化为白银色，矛尖亮起锐利刺目白光，往前一刺。
　　嘭！！
　　这一刺再度被人鱼巨人挥动三尖叉挡住。
　　长矛的力量和速度，都严重受到龙卷风的牵引干扰，变得越发缓慢而迟钝。
　　人马王几次想要撤离后退，但不远处另一名黑色巨人王的视线，让他不敢有任何后退迹象。
　　那头黑色巨人他记得之前是和妖精王在鏖战，没想到现在居然脱离战斗跑到这边来。
　　很显然，妖精王要么战败，要么溃逃。
　　“该死！！这个该死的独眼女人！！”他愤怒的挥动巨矛，这是他身为人马王的强大异能，越是让自己愤怒，自身的力量和速度变越是狂暴更强。
　　所以他的实际战斗力，堪称历代人马王之最。
　　在此时此刻，心头的狂怒如同火焰在熊熊翻滚，人马王的力量和速度几乎比平时里翻了一倍多。
　　完全是压着对面的人鱼巨人打。
　　但每当他要缓冲时间发大招时，马上就被另外那头黑色巨人用视线威胁住，让他无法蓄力。
　　这种难过得想死的局面已经维持了两三分钟了。
　　人马王已经感觉到自己的怒火在慢慢消退。
　　狂怒确实能够大幅度的提升速度和力量，但这样的代价，是极快的消耗自身体力和精神。而且是按照比例消耗。
　　“不！不能这样！我必须想办法找到转机！”
　　人马王一边挥动巨矛压制对手，一边偷偷环顾四周，寻找可能逃脱的时机。
　　但他带来的邪灵大军，此时已经基本被巨人王宫殿内的蛮人们扫荡干净。
　　这些精锐蛮人一个个身披粗犷风格的披风和战甲，手里不是提着锤子就是握着巨型骨刀。
　　他们每次挥动武器之前，都会大吼一声，爆发一种奇异的震动力量。
　　就和那头黑色巨人一样的震动力量。这股力量能够透过表面破坏事物内部，非常惊人。
　　邪灵们就是被这股力量震动，被找到了体内核心的弱点所在，从而被一一干掉。
　　“再这样下去，我会死在这里！”人马王心头越来越焦急。
　　但无论他做任何举动，对面的人鱼巨人都死死的黏住他。
　　他后退，对方就前进。
　　他前进，对方就后撤。
　　这两头巨人似乎在消耗他的体力，想要无损拿下他。
　　“该死该死该死！！！唔啊啊啊啊啊！！！”
　　人马王心头越发的狂怒起来。
　　但怒火虽强，身体燃烧了这么久，却越来越无法负荷。
　　“你们这些贱人！！以为这样就能杀死我？杀死伟大的人马王库尔战矛？？！！”
　　“我会让你们知道，戏弄我的代价！！”人马王全力挥动巨矛。
　　粗大的战矛呼啸着卷起一道锐风，瞬间将对面龙卷散发出的牵引力丝线，全数斩断。
　　他后退一步，气喘吁吁，眼珠血红，已经打算动用最后的燃血秘术。
　　那是需要燃烧寿命才能爆发的强大战斗秘术。
　　能够在极短时间将自身状态恢复到最佳，同时在自己的每一次攻防里，都能产生一种染血能盾，帮自身抵抗伤害。
　　但不到万不得已，他绝对不愿意使用这种秘术。
　　因为每使用一次，就需要消耗三分之一寿命。
　　不是按照固定数量，而是按照比例消耗。
　　就在他心头犹豫不决时，人鱼巨人看准他走神的一个间隙，往前猛然挥动三尖叉，闪电般一撩。
　　哧！！
　　人马王胸口猝不及防，被划开一条硕大血口。
　　他这才回过神，面前的对手可不是什么好相与之辈，而是和他同一级别，至少需要上百招才能分出胜负的强敌。
　　“外来者，这里不是你们该来的地方。既然来了，就安心埋葬在这里，成为我等兄弟二人座下枯骨战功吧。这对于你来说也是光荣之归宿。”
　　人鱼巨人说话风格格外别扭，似乎带着古韵，又像是很久都没开口过，忽然才开始用声音说话。
　　人马王大口大呼吸着空气，血液飞快涌动循环，为他拼命消除身体产生的疲劳度和颓废感。
　　但一次次的挥动巨矛，给他的肉身带来庞大的负荷，也让他越来越难以恢复。
　　“不……我怎么能倒在这里！！怎么可以！！？？”人马王终于下定决心，准备动用燃血秘术，最后疯狂一把。
　　“我来助你！！”
　　就在这时，一旁一直观战中的黑色巨人也一下跳进战场，右拳在半空中骤然膨胀，带起巨大震荡砸向人马王。
　　哧哧哧哧！！
　　周围大量手臂粗的黑色金属攻城弩，精准稳定的带起诡异扭曲光晕，轰然射向人马王。
　　他庞大的身躯在这时根本就是个巨大靶子。
　　此时此刻，他就算先要爆发燃血秘术也来不及了。
　　黑色巨人，人鱼巨人，还有四周爆射而至的巨大攻城弩。
　　所有的攻击都在这一瞬间汇聚过来，集中在一起。
　　人马王爆发秘术需要一瞬间的身体适应过程。
　　但现在，他就连这一瞬间的时间也没有了。
　　“不！！”
　　他睁大眼睛，只能眼睁睁的看着黑色巨人从上往下落下的巨大拳头。
　　而此时，人鱼巨人全力架住了他的战矛，让他根本没办法腾出手来应对这一击。
　　“会死……！”
　　“我……会死……！！”
　　这一瞬间，仿佛所有的一切都变得迟缓起来。
　　飞来的弩箭。
　　黑色巨人王的拳头。
　　人鱼巨人的三尖叉。
　　还有周围环绕浮现的一圈圈半透明神秘术法。那是巨人王的手下在动用术法束缚自己。
　　时间仿佛停止了。
　　人马王无法动弹，除了他的思维能够运转外，他的身体同样无法动作。
　　一切就像冻结在琥珀里的虫子。
　　“我要死了么？”
　　他惊恐，不甘，愤怒的看着眼前这奇异一幕。
　　这样的情景是他生平仅见，他曾听说过，人在将死之时，会遇到种种不可思议之事。
　　或许眼前此时就是如此。
　　只是让他有些不解的是，他好像还能看到除开自己之外的黑色巨人眼里的惊恐。
　　还有对面人鱼巨人脸上的扭曲和不解。
　　“大霜流寒极剑。”
　　“看到了吗？这就是我剑术的至高奥义之一，是号称能够瞬灭一切的冻结剑意。”
　　“所谓剑意，即是剑未出鞘，便能让人感受到锋锐和利刃的威胁。而我的剑意，已经能够以我之意，逼迫生灵陷入冻结瞬灭之境。”
　　“当生命认为自己已死。那他便会凋零。”


第460章 追赶（二）
　　人马王循声望去，忽然眼瞳猛地一缩。
　　他看到一名红发女子，正静静站在人鱼巨人和黑巨人王身后。
　　她斜倚着宫殿柱子，静静注视着他们。手中没有武器，仅仅手掌仿佛虚握着什么东西。
　　明明她手里什么也没有，却给人一种她此时正手握利剑的味道。
　　“闻我之意。便能感受恐惧战栗。这便是剑意。”
　　人马王注视着红发女子，看着她缓缓抬起手，轻轻往前，往下一斩。
　　紧接着他便看到黑色巨人王右肩上清晰浮现出一道血色裂口。
　　嘶！！
　　一大片血水飞溅涌出，撒落在地。
　　“原来……不是时空停滞了……而是我们停滞了……”黑色巨人王噗通一声，满脸惊恐的无力跪倒在地。
　　“因为你们太弱了。”
　　红发女子淡淡道。
　　嘭！
　　猛然间宫殿大门被重重推开。
　　一道浑身白色重铠的魁梧人影，大步走进门，看也不看两个巨人王和人马王。
　　而是穿过他们之间，笔直走到最高处的巨人王座上，转身坐下。
　　明明他的个头和宽大的巨人王座完全不符，但此时此刻，这个人影端坐在上面，却给人一种难以言喻的压抑和压力。
　　“我只给你们一次机会。”
　　“臣服，或者死。”
　　王座上的人影平淡道。
　　“这座宫殿建立在这片邪灵界的最高山峰，砂库雷蒙山脉顶端，外面周围全是冰天雪地。位置很不错。正好为我们征用。”红发女子笑道。
　　“留着这两个垃圾干什么，活下来也没什么用，还不如杀了干净。”
　　人鱼巨人和黑巨人闻言，顿时疯狂鼓动身体，想要挣脱那股诡异的冻结之力。
　　“不……不可能……！！想要我臣服！？？！少侮辱我了！！我可是巨人王博引汗尔拉！！”
　　黑巨人全身肌肉急速鼓胀，疯狂的大吼。
　　他黑色的拳头开始生长出无数黑色烟雾一样的丝线。
　　所有丝线包裹住他拳头，迅速为其戴上一层黑色金属装甲。
　　“啊啊啊！！”他一拳居然挣脱了天工霞的剑意封锁，转身重重砸向身后的天工霞。
　　巨大的拳头宛如导弹般轰然射出，然后哧的悬停在天工霞面容前方，不到半米处。
　　呼！！
　　一股强烈的气流劲风将天工霞的头发吹得往后不断拉扯飞起。
　　但拳头却再也没法更进一寸。
　　“很好，现在你证明了自己不是垃圾。”天工霞眼中泛起一丝赞赏。
　　“能够从我剑意封锁下挣脱的，绝不会是泛泛之辈！我承认你的武勇。”
　　黑巨人张嘴大吼，却没办法发出任何声音。
　　这个距离他甚至连发出吼声的权利也被剥夺了。
　　“感觉到了么？”天工霞嘴角勾起一丝狰狞的笑意。
　　“这就是我的剑域，寂静清音。”
　　她伸出纤细食指，轻轻在黑巨人额头上一点。
　　“你的血液。”
　　“太吵了。”
　　嗞嗞……
　　随着着一指点出，黑巨人身上的血液流速开始急速减缓，降低，然后越来越慢，越来越慢。
　　不到数秒后，他便从血液沸腾状态，强行陷入了血液停滞状态。
　　“知道什么东西才会永远不发出声音么？”
　　天工霞手指变为掌，轻轻抚摸黑巨人的脸庞。
　　“只有死亡，才会永远没有声响。”
　　“够了，天工霞。”
　　王座上终于传来冷淡的男声。
　　天工霞笑着的后退一步。
　　“我这不是在和他开个玩笑么？他可是硬是把妖精妹妹的一只手臂给扯断了啊。我只是想给他一点小小的教训。”
　　“妖精王的手臂是可以接回去的。不用在意。”作为上方的林盛平静道。
　　“好吧，那么听从您的吩咐。圣帝。”
　　天工霞微笑着再度后退，身边那股压抑而沉重的恐怖压力，也在她的微笑后退中，缓缓消散淡化。
　　凝滞的一切声响又重新回到四周。
　　黑巨人一下跌倒在地，刚刚虽然只用去了一点点时间。
　　但就是那么点时间，还是导致了黑巨人王完全失去战力。
　　他全身的血液被强行凝滞，遮掩过得结果，让他全身很多地方技能都遭受到难以形容的负面影响。
　　林盛坐在巨人王座上，俯瞰下方。
　　两个浑身僵硬，被天工霞生生吓得凝固在原地的巨人王。
　　还有四周同样被震慑的其他人群。
　　能够从外面恶劣的环境里，进入到这里的，都是在生命力和实力上，足够强大的生灵邪灵。
　　这也是林盛为什么打算给予巨人双王一次机会。他需要更多的军队，更多的强者，去征服更多的邪灵界。
　　“大哥！”人鱼巨人看到陷入绝境了的黑巨人。顿时陷入担忧和暴怒状态。
　　但他的大哥能够挣脱剑意的束缚，并不代表他也行。
　　人鱼巨人疯狂的挣扎着，试图打开周围的无形束缚。
　　但他的实力比起大哥要差上很多。
　　如果说黑巨人的实力，相当于力量方面走到极致的列等使威力。和三大秘境列等使差不多。
　　那么他就只相当于一般的民间列等使。
　　民间列等使，多是自己研究走来，和学院系的秘境列等使完全没法比。
　　无论是威力还是自然力场。
　　而人鱼巨人就是属于这个层面。
　　这是列等使里最差的一层。
　　要不是他兄长还不错，林盛也懒得招揽这个实力能力都弱得不像话的家伙。
　　人鱼巨人的挣扎和痛苦咆哮，让这片大殿隐约陷入一片悲壮之意。
　　“天工霞。散开。”
　　林盛冷淡吩咐道。
　　哧。
　　顿时间笼罩在巨人王身上的沉重压力，骤然为之一轻。
　　两个巨人先是浑身一颤，紧接着两人同时一跃而起，闪电般朝着宫殿大门冲去。
　　黑巨人人还在半空中，反手便往林盛方向打出一拳。
　　他的拳头力量极其沉重，一拳砸出，空气发出哀鸣和惨叫。拳头激荡出一大团水波般扭曲，朝着林盛飞速砸去。
　　这团扭曲，是他纯粹以力量震荡而成的震荡波。
　　表面上看起来，这似乎是拳头自然引起的震荡反应。
　　但实际上这是黑巨人自身修行的震荡力量全力爆发的一击。
　　如果有谁真的见那团扭曲当成是普通余波，那就死定了。
　　林盛注视着这团震荡波扭曲飞速而至。
　　他制止了正要出手拦截的天工霞，而是自己伸出左手，竖在身前。
　　竖起的手掌正面挡在震荡波扭曲前方。


第461章 追赶（三）
　　噗！
　　一声轻响下。
　　震荡波扭曲强行被挤压变扁，想要突破林盛的手掌。
　　但明明那只手掌还不到它体积的十分之一大小。
　　却就是死死的将它拦阻在半空。
　　很快，无形的震荡扭曲无处传递，被硬生生的湮灭在林盛左掌上。
　　这团震荡扭曲，就像真的震荡余波一样，被林盛自然随意的处理掉。
　　回头看到这一幕的黑巨人心头一冷。
　　这又是一个完全看不到底的顶级强者。
　　看懂刚才那一幕，就连他自己都开始怀疑，自己刚才挥出的那一拳，是不是真的只打出了一拳余波？？
　　要不是他体内少了大半的震荡能量，表明刚刚那一拳确实有效。
　　恐怕现在的他也已经要怀疑人生了。
　　“怎么……怎么可能！？”
　　人鱼巨人也看到了这一幕，同样心头怀疑起兄长是不是忘记动用法力了。
　　就是这么一耽搁。
　　回过神来的人马王便已经堵住了大殿门口，挡住两人离开的去路。
　　此时在天工霞的剑域里，被放开活动限制的，除开圣殿自己人外，就是他们两个巨人王。
　　而其余巨人王麾下的诸多战士术士们，则依旧像琥珀一般，站在原地，一动不动维持原本的姿势。
　　“给我回去！！”一矛把两个巨人王拦下。
　　人马王这下爽了。
　　刚刚前一秒他还像条死狗一样准备垂死挣扎，拼死乱打。
　　这一刻，老大和天工霞到了，瞬间局势大逆转。
　　刚刚的死狗瞬间变身强者，堵住门口，居高临下的盯着两个狼狈不堪的巨人王。
　　“狂啊？刚刚你们不是很狂吗？还说要打死我？嗯？？”
　　人马王此时全身心都透着一股子爽利劲儿。
　　这时候他才感觉到，身后有大佬当靠山是何等的意气风发。
　　特别是跟着一个特靠谱的大佬混时，看着刚刚还能把自己打成死狗的对手，转眼间便要被自己打成死狗。
　　这种爽感，简直难以形容！！
　　人马王一拳狠狠打在黑巨人王的右脸颊上。
　　嘭的一声巨响。
　　黑巨人王被打得高高飞起，翻滚着往后摔倒在大殿正中。
　　刚好落在林盛正前方的地面上。
　　看着黑巨人王连反抗都做不出像样的姿势。
　　人马王只感觉一股酸爽从尾椎骨直冲脊背，然后顺着脊椎一路往上，冲到后脑勺。他浑身更是如坠云端。
　　“真他么爽啊！！！”
　　人马王大笑起来，这一刻对圣帝的忠诚度，那是蹭蹭蹭的往上飙。
　　他倒是大笑得舒爽了，巨人双王两个则是难过得想吐血。
　　刚刚还是他们手下败将的人马王，一转眼居然能在他们面前耀武扬威，强行打脸。
　　两个巨人王光是看着人马王那张丑恶的得意嘴脸，心头就一股子邪火往外狂飙。
　　光看脸，就有种想打死人马王的冲动。更别说此时此刻的形势大逆转。
　　“还不臣服么？骨头挺硬的吗？”人马王嘿嘿冷笑起来。“不过没关系，我老马就喜欢骨头硬的家伙。嘿嘿嘿嘿！”
　　他奸笑着收起战矛，摩拳擦掌的朝着两个巨人王走去。
　　神塔么老马……
　　着人马王跟着你到底学了什么啊？？
　　林盛无语的瞪了天工霞一眼。
　　他不在的时候，就是靠天工霞在统筹全局。
　　人马王只跟比自己强大的人混。所以最服天工霞。
　　原本林盛之前让天工霞教点现实里的常识给几个军团长。算是给他们普及点科普常识。
　　只是现在看起来，这个效果……
　　看着两个巨人王像是小媳妇一样在地上挣扎，惊恐的想要躲避不断逼近的人马王。
　　林盛不由得有种想捂额的冲动。
　　这画风都他么偏到什么地方去了？？
　　他是来收服两个列等使的，不是来看未成年禁止观看的小直播的。
　　“你们投不投降！！？”大殿里传来人马王猥琐的得意大笑声。
　　“你杀了我吧！你爸爸我死也不会投降！！……不！！不要……投！我投！！我投降！！！”
　　黑巨人王痛苦的抱着弟弟往后狂躲。
　　再不投降，他和弟弟怕是就要被人马王这家伙剥成小白羊了。
　　现场这么多手下看着，还有他们自己的诸多儿女。
　　要是真被剥光了吊起来抽丁丁，这简直就是奇耻大辱！就算是死了也会被人记住一万年！
　　还别说，人马王的效果还真不错。
　　看着下面两个巨人王恶狠狠的盯着人马王，想要用眼神杀死他。
　　林盛不由得思考，要不要让人马王去试试专职刑讯逼供？
　　或许比起战斗来说，刑罚着一块才是更适合他的好地方。
　　两个硬汉，为了维护自己的形象，最终在人马王的羞辱下，屈服在了林盛麾下。成功加入邪灵王大军，成为其手下的两名大将。
　　邪灵王麾下的力量又更进一步，变得更加强大膨胀。
　　收服巨人王后，林盛终于在巨人王宫殿里，找到了第三块碎片的下落。
　　在巨人宝库中，那块碎片以一颗水晶球的方式，静静躺在了宝库深处，已经上千年了。
　　如果不是林盛找上门来，或许巨人王们永远都不会明白，宝库中的这枚水晶球会是如此重要的碎片。
　　因为和这颗水晶球一模一样的球体，在宝库里还有至少上百颗。
　　而且这些水晶球全都是外形一模一样，连花纹和质地，都完全相同。
　　只有林盛持有的第一块碎片，才能感受到这个碎片的波动，从而找出是哪一颗水晶球。
　　林盛进入宝库后，很快选出了一大堆各式各样的宝物。
　　他并没有单独挑选这么一个水晶球，而是将其隐蔽在其他一大堆各式各样的宝物里一块取出。
　　黄金，水晶，宝石，白银，各式各样的奇珍异宝。各种千奇百怪的异能器具。
　　巨人王的宝藏，大大的丰富了林盛身为邪灵王和圣帝的私人宝库。
　　而就在他在邪灵界中找到第三块碎片，随时准备融合后，初步掌握阴转邪轮之力时。
　　现实中。
　　附身在弥月身上的法鲁多，号称冥界之魔言官的列等使之上存在。
　　终于踏上了雷德翁属于天堂塔的土地。
　　而就在同一时间。
　　世界各地各处，所有持有天命圣器的命运之人们，都听到了来自大星池大贤者的指引。
　　指引他们汇聚到雷德翁一个名叫德舍尔的小城。集合所有圣器之力，讨伐冥界魔言官法鲁多。
　　……
　　……


第462章 力量（一）
　　西轮边境，一处废弃庄园的木制小屋里。
　　阳光透过淡淡的黑雾，照射在地面上，形成一条条扭曲变幻的奇妙线段。
　　小屋木门吱嘎一声打开。
　　阿道夫神情憔悴，胡子拉碴的走出屋子。抬头看向天空。
　　“尘埃世界的侵蚀，已经到了这么严重的程度了么？”
　　他叹息一声。
　　尽管尘埃世界和黑潮的侵蚀越发加重，但这些对于他们这种天命圣器的持有者来说，并没有任何影响。
　　他们的力量足以屏蔽掉周围尘埃和黑雾。
　　在得知自己掌握了天命圣器，早晚会被尘埃世界的恐怖敌人找上门后。
　　阿道夫思考了很久，最终才想了一个拙劣的谎言，断然离开了自己出生的树明顿。
　　离开了待他恩重如山的老师林盛。离开了圣殿那么多平日里相亲相爱的同伴和长辈。
　　在得知敌人强大到让他战栗的实力后，阿道夫便知道，未来终究只能他自己独行。
　　不能把其他人牵扯进来。那对于其他人来说，太危险了。
　　阿道夫伸手取出一张才收到的信纸，上边纤细的字迹清楚的记录了名为法鲁多的冥界魔言官，是如何屠杀列等使，如何冰封数万人，沉入海底的恶行。
　　“集合所有人的力量，就能召唤出最强之力，重塑一切么？天命圣器……这到底是个什么样的东西……”
　　阿道夫心中叹息，收起信纸，戴上一顶宽边圆帽，落下帽檐，朝着远处快步离去。
　　这一趟，无论是生是死，总要趟出个结果来。
　　如果成功，那么一切恢复原貌。
　　如果失败，最坏的结果也就是他死在外面，不会连累亲人朋友。
　　这就是属于他阿道夫的觉悟。
　　……
　　……
　　林盛从未想过自己会走到如今这个地步。
　　坐在邪灵宫的粗糙石殿里，他面前的桌上放了一杯清茶，灼热的茶水不断冒出淡淡白色热气。
　　石殿不大，只有小型篮球场大小，前后都开了圆形进出口，左右两边摆放了一些从巨人王那里宝库中弄到的铠甲武器。
　　头顶上挂着巨大的摆满蜡烛的水晶吊灯。
　　地面铺设着红色地毯，中心处还竖立了一座他骑着战马血魔的高大塑像。
　　林盛轻轻抚摸着水晶球。
　　球体表面光滑冰冷，内里仿佛有着一团银色的星云在缓缓旋转发光。
　　整个球体呈现出银蓝色，底座是用一种不知名的淡红木头制成，散发着清新香气。
　　“邪能到现在已经基本上到了镇压级，再往上走就不是这么容易提升的了。我的目的是借助邪能提升圣力，刺激圣力。但实际上，现在的我已经踏入了列等使层次，邪能的作用并不大了。”
　　林盛思索着自己如今拥有的力量体系。
　　他掌握的力量很多，但杂而不纯。
　　“邪能，龙血异能，圣力，魂力，现如今已经有些影响更进一步提升了。我如果想要提升能量的品质和纯度浓度，就必须做出选择。”
　　林盛很清楚，自己的身体其实就是一个巨大压缩机，只有纯粹浓度的单一能量，才能更快速度的被压缩，达到更高一层品质。
　　他自从借助圣力突破列等使境界后，便开始感觉自己实力修为提升越来越慢。
　　邪能要想提升突破镇压级，需要很长时间积累。
　　圣力才突破，还没稳定。
　　龙血异能已经固定是这么强的威力了，这个是要看机遇和血脉纯度，他如今的龙血血脉比例，已经到了一个相当饱和的程度。
　　要想继续提升，就只能提升血脉纯度。
　　但纯度不是随随便便就能提升的，这同样需要压缩提纯。
　　“我体内的力量太杂，根本没有环境进行提纯。必须做出抉择。”
　　林盛端起热茶轻轻抿了口。
　　淡淡的茶香沁人心脾，让他不由得精神为之一振。
　　“邪能对于我来说，首先可以放弃了。我本身并没有邪能天赋，学习它也只是为了触类旁通。”
　　他首先划掉邪能。
　　“第二，龙血异能，这个要看血脉。龙血血脉原本我也只是要来提升身体强度，用来足以保存更多的圣力。现在我已经突破到了列等使，理论上，我可以源源不断的沟通海门，用灵极海的混乱魂力，转化成纯净的圣力。”
　　“所以，这个也可以暂时放下了。”
　　“第三，混乱魂力……这个是我意外从灵极海沟通后得到的力量。虽然无限，但没有系统的体系，不好进阶，也没有更清晰的方向。”
　　林盛沉吟了下。
　　“这个暂时不放下，毕竟圣力的本质是灵魂。我应该以灵魂为核心，不断强化壮大提纯。”
　　一切的核心都是灵魂。
　　林盛想通这点，也迅速理清，要以什么为核心。
　　“魂力才是我的根本。有了魂力，圣力和邪能都只是衍生产物。”
　　他一把把茶水喝干，站起身。
　　拿起水晶球，林盛缓步走到内殿。
　　这座邪灵宫，是德嘉尔魔手和妖精王，命令所有邪灵和妖精帝国的工匠，一同修建完善。
　　一开始是魔手一族进行修建。
　　后来妖精帝国妖精王之外的高层，为了拍林盛马屁，便轮番从他身边的人事物身上入手。
　　这座越发华丽精致的内部宫殿，便是其中一块。
　　权势，总是让人着迷的地方，就在于此。
　　“抓住权势，其他一切都会自来。”林盛心中闪过这句话。
　　他走到内殿牌匾下，抬头看了眼那块刻印着阴阳殿的牌匾。
　　然后大步走进去。
　　看守内殿的，是两头身强力壮，半人半虫的巨大邪灵将军。
　　他们上半身是人类男子，下半身是如同半人马一样的巨大虫躯。
　　密密麻麻的数十对黑色腿足，支撑他们站在地面上稳如泰山。
　　这些浑身长着黑色油亮甲壳的强大战士，看到林盛到来，纷纷单膝跪地，朝他无声行礼。
　　林盛没有理会他们，而是视线笔直看向了内殿正中间，插在地面上的那把奇妙巨刀。
　　许久不见，这把阴转邪轮，又发生了某种不为人知的变化。
　　巨刀整体已经缩小了不少。外形也纤细变薄了许多。
　　“三块碎片了……现在，就让我来看看，融合三块碎片后，会发生什么样的变化……”
　　林盛伸出手，轻轻握在巨刀把柄上。
　　然后另一只手，将水晶球，往上轻轻一按。
　　嘶……
　　奇妙的事情发生了。
　　水晶球就像软化了的液体一样，悬浮着轻轻被吸引，融合在了巨刀表面上。
　　也就几秒时间，水晶球便彻底消失在了林盛手上。


第463章 力量（二）
　　林盛平静的握住巨刀，迅速吸收掉他留在上边的警戒用圣力。
　　为了防备其他生物接触这把宝物，他提前用圣力高度浓缩化，附着在这把巨刀表面，让其能更好的隔绝气息和波动。
　　同时高度浓缩的圣力，还可以起到防护宝物的作用。
　　如果有谁想要靠近取走巨刀，第一时间就会被林盛发现，并追踪上去。
　　除非对方能够驱逐他留在上边的高浓度圣力。
　　但这样的对手如果出现，那也没必要进来偷东西，直接当面打进来抢走不是更简单？
　　林盛散去附着在上面的圣力。
　　静静注视着三块碎片融为一体的阴转邪轮。
　　啪嗒。
　　忽然一声脆响。
　　巨刀被握在手中，忽然往下断裂，掉在地上，开始融化垮掉。
　　就像被阳光照射溶解掉的冰淇淋，只是那个溶解的过程被瞬间加速的无数倍。
　　林盛甚至都没反应过来，就看到手中的巨刀断裂掉落在地，无声的溶解成一摊黑色粘稠液体。
　　恍惚间，他似乎听到了隐约有虫子密密麻麻的嗡鸣，还有雨点拍打树叶发出的沙沙声。
　　这声音很快又转变成海浪拍打礁石的哗哗声。
　　仿佛有人在耳边私语，仿佛眼前又无数画面在闪动。
　　大量的知识，信息，化为实质一样的黑烟，从林盛脚下的黑色粘稠液体蒸腾而起。
　　他整个人被这些蕴含了无数声音知识信息的黑烟来包围笼罩。
　　时间在这一刻仿佛变慢下来。
　　无数关于邪灵异能的知识，飞快涌入林盛脑海里。
　　这是一种十分奇妙的感觉。
　　不是单纯的将海量的知识塞进林盛大脑，而是通过一种完整的情景演化，一种更加模糊笼统，但却完整的方式，让他清楚了邪灵异能的根源是什么。
　　“阴转……”
　　一个朦胧的女声在林盛耳边呢喃。
　　“阴转……”
　　“阴转……”
　　那声音不断重复着。
　　仿佛催眠一样，让林盛脑海不断涌出沉沉睡意。
　　他慢慢的闭上双眼，眼前一片漆黑中，一个巨大无比的灰色圆轮，从黑暗中慢慢浮现。
　　巨轮就像一个庞大无比的齿轮，边缘有着四个镶嵌物的空位。
　　很快，一个个镶嵌物体开始浮现而出。
　　一个镶嵌物是黑色水晶柱。
　　一个镶嵌物是白色骨片。
　　一个镶嵌物是水晶球。
　　还有一个镶嵌物，是空置。
　　咔咔……
　　巨轮缓缓转动了一下，却因为还缺少一个镶嵌物，而发出不堪重负的故障咔咔声。
　　仿佛因为缺少一个镶嵌物，整个巨轮没办法继续转动顺畅。
　　林盛注视着这个巨轮，看到它边缘有着无数花草虫鱼，山川河流的细腻图案。表面有着无数虫子一样的字符四处爬行蠕动。
　　这个巨轮与其说是轮，不如说是一个圆形的神秘宝物。
　　他张开嘴，想要开口说话。
　　但还没等他回过神，巨轮中心处，忽然张开一个小口，里面无声无息的流出三道暗红色鲜血一样的水流。
　　哗啦声中，这些鲜血水流迅速飞近，环绕着林盛不断旋转，然后纷纷钻入他胸膛正中。
　　一共三道血水，分别在林盛胸膛上留下了三种不同的细小花纹。
　　三个花纹共同组成一个硕大的复杂圆轮。
　　林盛睁开眼，散去铠甲，扯开衣服低头看了眼自己胸前。
　　他胸膛上果然出现了三个血红色标记。
　　三个标记组合在一起，就像一张还差一个的拼图，完整拼接好后，就是一个布满胸膛的红色圆轮。
　　圆轮中心有着眼睛一样的花纹，那花纹正活物一样源源不断的朝着四面散发出淡淡灰色光晕。
　　光晕中隐隐能看到无数符号文字花纹在流动。
　　林盛看向自己手中，那里已经没有了巨刀的存在。脚下也没有了那滩漆黑色液体。
　　所谓的阴转邪轮，似乎完全跑到了他身上。
　　他闭上眼，感受着刚刚涌入脑海里的大量信息。
　　“原来这就是所谓的阴转邪轮……与其说是邪轮，不如说是禁典。”
　　阴转邪轮，是由一共八十八位实力最为强大的超级邪灵，在邪灵界鼎盛时期联合炼制。
　　那时候的邪灵并没有与生俱来的天赋异能。
　　邪灵们也仅仅只是身体结构特殊了点，并没有太多的其他不同。
　　但自从超级邪灵们炼制了这个宝物后，他们便用这件宝物，将邪灵一族通过某种神秘特殊的手段，硬生生提升成为了一个天然拥有强大异能天赋的族群。
　　这件宝物，与其说是宝物，不如说是曾经邪灵们用来突破族群极限，升华自身血脉的凝聚精华。
　　它是曾经最强大邪灵们，为了突破自身血脉和种族的极限，所炼制的伟大造物。
　　而相对应的，掌握了阴转邪轮，并不是就完全明白了如何释放所有邪灵异能。
　　而是会自动的得到八十八种超级邪灵所加持的异能护佑。
　　“八十八加护……”林盛睁大双眼。伸出手，轻轻一握。
　　他能够感觉到，一股奇妙的力量，正如同力场一样环绕在自己体表周围。
　　这股力场里游荡着数十条气息波动迥异不同的力量。
　　这些力量如同潜伏在他阴影里的巨蛇，只在需要时展露爪牙。
　　“八十八种加护，八十八种异能，总体可以归纳为四种类别。”
　　林盛按照脑海里的信息开始分类。
　　“第一，增强自身的存在轮。”
　　“第二，削弱对手的劫运轮。”
　　“第三，自由行走的流转轮。”
　　“第四……”
　　林盛的眉头忽然紧蹙起来。
　　“第四是残缺的……果然，还是需要最后的碎片完整融合，才能得到最终的完整力量。”
　　“八十八加护，我已经得到了前三类，加起来一共七十多种加护，最后只有几种加护缺席。这么看来，这几种缺席的加护，很有可能是最重要的几个。”
　　林盛心头明了。
　　他左右环顾四周，没有马上在这里尝试加护的力量。
　　而是快步走出内殿，在众多邪灵躬身行礼中，走出邪灵宫。
　　然后踏步迈入之前他得到黑色水晶柱的那个传送邪灵门中。
　　嘶……
　　天旋地转间，林盛刚刚从传送中回过神，便看到迎面有一股惨白色火焰朝他喷涌冲来。
　　还没等他反应抵挡，身上自然而然的升腾起一层灰光，牢牢阻挡住火焰喷射。
　　林盛感觉胸口有些发烫，低头看了下扯开的衣领。
　　胸膛上那个红色圆轮图案，此时变得更加清晰血红起来。


第464章 力量（三）
　　“存在轮的加持么？”林盛若有所思。
　　他就这么顶着火焰往前走。
　　这个相当于五翼强度的恐怖冻结地火，在此时的他面前，就连触碰到他皮肤都做不到。
　　他没有动用自身任何力量，邪能也好，圣力也好，龙血异能也好，都没有用。
　　而仅仅是新得手的加护之力，在自动的帮他防护一切。
　　粗大的白色火焰柱中，林盛缓缓从半空中下降落地。
　　“刚刚的传送有细微偏差，居然直接传送进了火焰内部。”
　　他出了火柱，左右环顾四周，脚下一踏。整个人轻松跃起，朝着远处飞射离开。
　　朝一个方向跑出数千米后。
　　林盛在一个微微隆起的丘陵顶端停下，静静俯视着四周广阔的地形。
　　平整的大地上，到处是一道道喷射而出的灰白色地火。
　　这个空间就像是大战后浑身是伤的重伤员，处于垂死边缘，还在最后的挣扎苟延残喘。
　　“就在这里测试一下就好。”
　　林盛有心想尝试一下加护的力量。
　　他伸出手，弹出一根食指，对着远处一道正在喷射的地火柱。
　　然后尝试着运转劫运轮的力量。
　　哧！
　　一道无形的波动从林盛食指飞射出去，精准落在拿出地火柱表面。
　　无声无息间。
　　那道地火柱先是急速变得透明，然后数秒后颜色越来越淡，越来越淡。
　　最终彻底消失在了原处，就像从未出现过一样。
　　林盛放下手指，静静等待着，结果等了许久，都没有在看到那到地火柱重新喷射。
　　“所以说，加护中的劫运轮，就是从根本上彻底抹除对方的存在么？”
　　林盛若有所思。
　　邪灵顶级强者们炼制的神器，自然包含的是它们的理念。
　　什么样的手段才是削弱敌人的终极目标。
　　在邪灵界，终极邪灵们认为，答案是从根源灵魂上彻底消灭对方。
　　“所以劫运轮集合几十种不同异能，最终聚集到一起的力量表现，就是彻底抹除对手？”林盛有些了然。
　　“然后是增强自身的存在轮。”
　　他低头再度看了眼自己胸膛上的血轮图案。
　　然后重新伸出双手，按照记忆里的信息和知识，轻轻在身前架起一个手指交叉如同圆轮的印决。
　　“开！”
　　他猛地眼神一睁，胸膛骤然涌出大量血红色光芒，将他全身上下笼罩在其中。
　　哧！！！
　　一道五六米粗的血色光芒冲天而起，搅动上方天空云层翻滚。
　　大量灰白色的云气被血光染成红色，发出阵阵隆隆雷鸣。
　　很快，刺目的红光在大地上化为一团巨大火焰。
　　火焰中，一道清晰的人影慢慢张开双臂。
　　“对于邪灵而言，什么样的力量才是增强自身最好的方式？”
　　“没想到，答案会是这个……”
　　血光笼罩中，林盛已经看不清面孔和身形，只有一双淡金色的眼眸流动漩涡一样的金光。
　　“太强了……我已经……这样的我，甚至连我自己也感到恐惧……”
　　“我怕我一不小心，就会毁掉一切。”
　　林盛抬起眼望向远处，一时间陶醉在这种无限强大的特殊状态中。
　　这样的力量，没有人能阻挡他做任何事。
　　没有人！
　　……
　　……
　　现实，雷德翁天堂塔。
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　灰白色的天空中，法鲁多身披黑袍，白发张狂的被气流吹动翻飞。
　　他大声狂笑着，浑身释放出一圈圈灰色能量震荡波纹。
　　庞大的震荡波纹扩散到四周，将周围一切人事物全部震散湮灭。
　　下方天堂塔的邪能者们，组成军队，一轮又一轮的轰炸和射击，就仿佛隔了一层厚厚的棉被，连触及法鲁多身旁的资格也没有。
　　炮弹和邪能术法们，就像弱小无力的虫子，不断试图一次次的冲破那层灰色震荡波纹。
　　但每一次的冲破，都无济于事，只会无力的折返回去。
　　“感受到绝望了么？”法鲁多大笑道。
　　“真是太让我失望了……千年前的人类，可不是现在这么渺小。那时候英雄辈出，强者如云。就算强如我等冥界神官，也必须得小心谨慎。”
　　“可是现在？看看你们？”法鲁多深邃的眼眸里流露出丝丝无趣。
　　“真是矛盾的心理……我既希望你们能更强一点，让我尽兴，又不想你们更强一些，以免浪费我精神。让我消耗更多。”
　　“法鲁多，你一定要对我天堂塔赶尽杀绝么？”
　　地面上众多邪能者强者前列里，一名须发皆白，肩上站着一头雄鹰的魁梧老人，此时眼神冰冷的盯着天空中的冥界魔言官。
　　“你身为冥界司掌言咒的神官，不在地下好好侍奉冥府之主，跑到大地之上来，就不怕冥府动荡不安么？”
　　老人语气平静，但内容却透出对冥府了如指掌的清晰。
　　“哦？”法鲁多微微惊讶起来。
　　“看来大地之上还是有人记得我法鲁多的存在。”
　　他低头注视着那名老人。
　　这是他离开比沙加岛后，第一次这么正视一个人类。
　　“区区人类，居然能够知道伟大冥府内部的情况。看来我对天堂塔的评估还是要重新调整一下了。”他笑了起来。
　　“就算毁灭这片大地又如何？我们躲进秘境，过几十年后再度出来，不过是一切重新开始而已。但你呢？冥府私自脱离的魔言官法鲁克。你回去后，会付出什么样的代价才能度过这次劫难？”
　　老人面容冷酷道，仿佛人类大部分灭绝，在他眼里并不是什么大不了的事。
　　“真是冷酷啊……相比较而言，秘境容纳的那点人数，和外界相比，简直是天壤之别。而你居然一句话就敢放弃一切？”
　　法鲁多也有些惊讶于对方的果决。
　　“这不就是弥月想要的结果？旧时代的结束，新时代的开始。”老人冷声道。
　　在他身旁，其余天堂塔的邪能者们一个个眼神愤怒，面色涨红，显然有不少人想到这个可怕的未来。
　　此时看向法鲁多时，一个个都恨不得想要马上冲上去和他拼命。
　　毕竟邪能者大部分的亲朋好友，其实都是在现实里，秘境根本容纳不下那么多人。
　　所以毁灭现实，就相当于让他们断子绝孙，亲人全灭。
　　这样的结果没有谁能接受得了。
　　“是这样么？”法鲁多挑眉，“既然如此，不如让我试试看，看你们有多少人愿意真的躲进秘境……”
　　他意味深长的看向老者身后那些邪能者。
　　“既然言语不通，那就试试看吧。想要覆灭天堂塔，就看你愿意付出多大的代价了！！”
　　老者眼神一冷，手中急速浮现出一根粗大寒冰手杖。
　　“结阵！！”他手杖一顿。
　　刹那间地面平原上亮起一个巨大银白色法阵。正好将天空中的法鲁多摆在位置正中。


第465章 最后的碎片（一）
　　悠扬的竖琴乐曲中。
　　穿着华丽长袍，如同蝴蝶般难分男女的吟游诗人，正轻轻弹奏着属于妖精帝国风格的诗篇。
　　婉转的歌喉同样难分雌雄，中性柔和的声线，引得在座的诸位军团长纷纷颔首。
　　诗篇是妖精帝国的旧贵族们竭力创出，歌声动人，曲调优美，辞藻华丽而富有哲理。
　　“不过，这当着我的面赞美我，是不是有点太羞耻了？”
　　林盛坐在邪灵王宝座上，看了眼一旁的人马王，还有右侧的妖精王。
　　人马王正一脸陶醉的摇头晃脑，似乎沉浸进歌声里。
　　妖精王则闭目低头喝着美酒，神情不变。不过反正她一只眼睛就占完整张脸了，也看不出有什么表情。
　　德嘉尔魔手在这个以实力为尊的大殿上，位居下侧，这虽然让魔手一族的邪灵们感觉不忿，但事实如此，他的实力是太弱了。
　　巨人双王因为才降，正面色木然的坐在席末，一声不吭的喝着酒吃肉。
　　咄咄咄咄……
　　忽然一阵沉重的脚步声从殿门外传来。
　　“龙墓罪龙母到！”
　　传令官的报名声这时才飘进来。
　　“罪龙母？”在场的众多军团长都是微微一怔。
　　他们从林盛和天工霞口中知道了龙墓的存在。但却不知道具体情况，也从未见到过里面的强者成员。
　　而现在正是见识这个陌生新成员的时候。
　　随着脚步声迅速走近。
　　大门处，一个漆黑长裙女子，身段妖娆的金发美人，正从容带着微笑的走进大殿。
　　她在悠扬的歌声里，站到大殿正中，对着林盛微微屈膝行了一礼。
　　“强大的邪灵王，罪龙母携龙墓诸多龙魂，前来候命。”
　　罪龙母的声音带着细细的沙哑，婉转而性感，可以想象她生前一定是位魅力难挡的顶尖美人。
　　若不是她面上带着死灵幽魂特有的惨败质感，估计在座的军团长们，如人马王巨人王这种，肯定会加入追求她的行列。
　　“我想娶她！”人马王第一眼看到罪龙母，便眼睛发直了。
　　他喉咙不住的吞咽着唾沫，浑身血液像是沸腾一样飞速流转转动。
　　眼睛里迅速充满血丝，透出一丝丝无法形容的渴望和期待。
　　“可以。”林盛忍不住笑了笑。“如果你不介意罪龙母的本体比你大几十倍的话，我想她会很乐意接受你的追求。前提是你新婚之夜不会被压死。”
　　“额……”人马王被一头冷水浇下来，顿时眼里的热血消退，不好意思的抓了抓头发。
　　他本就是控制气血的顶尖强者，比起一般列等使都强。要是谁看到他热血上头，一副随时打算冲动动手的样子。
　　不用怀疑，那铁定是装的。
　　或者是他压根就想那么干。
　　明明身为气血强大的人马王，还天生体质天赋强横，但人马王却反而是最不会冲动的那一个。
　　所以他现在一下便从被勾引着迷的边缘，退出状态，恢复正常。
　　“那还是算了吧，还是留给尊上这样的最强者享受吧。”
　　“面对强者，要学会谦卑！”居然被人当作物品无礼的言语侵犯。
　　大殿下站着的罪龙母，眼中厉色一闪，一股黑色力场凝聚成一线，骤然射向人马王。
　　噗！
　　人马王反应过来，一蹄子踩爆那道黑色力场线。
　　“放肆！！尊上在此，你居然敢大殿上当中行凶！？你还把不把尊上放在眼里！你龙墓是打算造反是吧？？”他立马起身大叫。
　　罪龙母樱唇微张，完全被人马王的无耻惊住了。
　　她一时间没想到外表这么憨厚勇猛的家伙，居然黑起人来这么流畅。给她戴帽子的速度不是一般的快。
　　“我只是在回敬你不尊重更强者，身为弱小，就要学会谦卑！”罪龙母好歹也还是活了数千年的老油条，立马张嘴反驳。
　　“如果不是尊上在此，你现在已经死在龙墓里沦为肥料了！”她声线阴寒，透着一股浓浓死气。
　　“呵呵，让你一只手。”人马王完全不怂。
　　“你找死！！”罪龙母立马被挑拨大怒，就要动手。
　　“肃静！”
　　一边坐着的天工霞不耐烦道。
　　“我都听不见音乐声了！要打出去打，别影响我听歌！”
　　她发话，罪龙母和人马王才不得不压下来，不再吭声。
　　天工霞的实力，他们两人是都知道的。
　　在场的，除开邪灵王尊上外，其余谁也不是天工霞的对手。
　　“好了，入座吧罪龙母。”林盛恰到好处的出声。
　　“乐师退下。”他看向右侧石柱旁的妖精乐官。
　　乐官马上示意在场吟游诗人停下，然后带着他迅速撤离。
　　很快妖精侍从们纷纷扇动着翅膀，带着点点绿色荧光飞上大殿，将手里盛放着水果和美酒茶水等的冷盘，放在诸位军团长身前矮桌上。
　　大殿石门在法阵的作用下，缓缓关闭合拢。
　　林盛扫视在场的诸位强者。
　　左侧是天工霞，妖精王，巨人王兄弟。
　　右侧是人马王，罪龙母，德嘉尔魔手。
　　一转眼，他已经收服了五位列等使级别的强者为手下。
　　邪灵宫的力量以一个难以形容的夸张速度，飞快膨胀成了庞然巨物。
　　军团长为列等使，而以下，则是邪灵元帅级别。
　　这个级别的强者，妖精王的妖精帝国中有好几位。人马王的麾下也还有数位。
　　而龙墓中的龙魂们，更是一个个都有列等使层次战斗力，只是他们并没有完全被林盛收服，而是只听从于罪龙母。
　　邪灵元帅级别，位于列等使之下，属于六翼顶点，数量加起来，邪灵宫能够动用的应该在两位数以上。
　　第三则是邪灵将军级别。这个级别的强者就太多了。原本邪灵洞窟中就有数以百计，而林盛之前实验也改造出了不少这个级别的怪物。
　　另外妖精帝国，人马王麾下，都有数百以上的数量。
　　这个级别相当于三翼邪能者。
　　至于更低的一般邪灵，那是数以万计。
　　现在的邪灵宫，已经能够和现实里的三大秘境扳手腕，看谁胜谁负了。
　　但这不够。
　　林盛想要的远远不止这些。
　　“很高兴诸位都能准时抵达这里。”
　　林盛张开双臂朗声道。
　　“这里是邪灵宫。是邪灵界至高无上之地。也是我未来将一统所有邪灵的根基之地。”
　　他声音远远传出，在大殿内外仿佛雷声般滚动震荡。不只是所有店内的军团长们能听到，外面近一些的邪灵将军们也同样听得一清而出。
　　“这次召集你等前来，为的便是传授于你们一个更加至高的力量之路。”
　　林盛意有所指道。


第466章 最后的碎片（二）
　　“更加至高的力量？”罪龙母眼神一闪。心头升起浓浓警惕。
　　她活了这么多年，从未见过有平白无故送人力量的蠢货。
　　邪灵王是蠢货么？当然不可能。
　　她眼角余光扫视对面的天工霞。这个红发女人脸上看不出任何表情。只有一脸的无趣和无聊。
　　罪龙母如此，其余人就更是有些骚动。
　　人马王才不在乎这些弯弯道道，他反正已经决定彻头彻尾的跟定林盛了，所以只要是林盛的决定他就一定遵从！
　　“看来尊上是嫌弃我们实力太弱了啊！哈哈哈哈！其实这个还是要看和谁比。不过既然是尊上赐予的福利，我老马就第一个不客气的收下了！”
　　他大笑着马上表忠心。
　　老大发话，没有人拥护怎么行？冷场了那不是更没面子？
　　“我很期待。”妖精王一样柔柔的回答。她的断臂已经接回去了，看起来已经安然无恙恢复原状。
　　“尊上的决定便是吾等的意志。”德嘉尔魔手拍马屁更是直接。
　　巨人王兄弟一声不吭，没什么表情。
　　他们刚刚被打败，宝库被掠夺，心情能好才怪。
　　林盛也不以为意。
　　“其实实际上，我确实是嫌弃你们实力弱了点。”他平静道。
　　“时代在变化。力量同样不能停滞不前。”
　　他伸出手，掌心向上，缓缓放出一道洁白纯粹的圣力光球。
　　哧。
　　光球从他掌心内钻出，静静悬浮在离他手掌还有数厘米的空中。一上一下缓缓浮动。
　　“这种力量，名为圣力。”
　　林盛讲解道。
　　“圣力的质地比起魂力更上一层，比起你们所掌握的所有力量，都要更高等。若是不信，你们可以亲自尝试一下。”
　　林盛轻轻一捏光球，球体破碎，顿时放射出数道圣力射线，精准无比的落在各大军团长身前。
　　射线重新化为小一号的圣力光球，悬浮在军团长们的面前。
　　“这个圣力球体，你们可以用自己的力量去接触碰撞中和一下，看看谁的质量更强。如果确定想要掌握这种新力量，可以之后来找我。我会赐予他初始之种。”
　　说完，他不等军团长们出声询问，直接开启第二个议题。
　　“这个先不讨论，接下来，进行正式议题。”
　　林盛伸出手，一旁的妖精王顿时凝聚出一团蓝色水球，飘飞到林盛面前。
　　水球被林盛一点，顿时散开展开，化为一面数米直径的巨大透明多面体，显示在众人面前。
　　多面体如同水晶，内里缓缓开始浮现一副清晰的黑色沙漠画面。
　　画面里，沙漠连天接地，绵延到视野尽头。
　　无穷无尽的沙丘，头顶上炽热诡异的紫色太阳，还有沙丘中艰难行走的独角骆驼。
　　这是一片连空气也被炙热的温度，灼烤得扭曲蒸腾的地域。
　　“这是你们接下来要征服的邪灵界。”林盛介绍道，“一般来说，我们将这类小秘境世界，分类，看是否是邪灵界，主要看一个关键点。那就是它有没有邪灵这样的纯粹魂体生命滋生。”
　　他指着画面里的独角骆驼。
　　“凡是能够自然滋生魂体生物的地方，都将成为我邪灵宫的麾下下界之一。而眼前你们看到的这个世界。面积要比一般的大，至于是不是邪灵界，就要由你们亲自去检视巡查一番了。”
　　“三天内，我要一份这个秘境世界的完整估量报告。我需要知道。彻底征服这个小世界需要多久时间。”
　　“听从您的意志。”
　　下方诸多军团长纷纷弯腰回应。
　　他们不知道林盛为什么要征服这么多小邪灵界，但既然是尊上的要求，那就必须去完成。
　　林盛没有提自己需要从这个秘境世界里找到最后一块碎片的意图。
　　阴转邪轮的事，他并不打算告诉任何人。不让别人知晓自己实力的跟脚，这才能够保证自身长盛不衰。
　　不被摸清底细，才能不被人暗算。
　　因为别人不清楚你的实力强弱分部，自然也不敢轻举妄动，万一一不小心撞上了你实力最强之处。那就是自寻死路了。
　　接下来，林盛又一一询问了关于邪灵宫发展情况。
　　这些都是由德嘉尔魔手管理。他相当于邪灵宫的大总管，实力虽弱，但却代表林盛的意志。
　　所以在座者没有一个敢轻视于他。
　　德嘉尔魔手上前汇报了最近的发展和变化。并且报道了这个全新的黑色沙漠邪灵洞窟的初步探索。
　　在得知了这片沙漠里，还居住着不少的疑似人类的族群和城市。
　　顿时在座的军团长们都起了不小的兴趣。
　　集会开了一个多小时才散会。
　　各大军团长回归自身所属领地，开始准备调集军队，前往黑色沙漠征伐。
　　林盛则是趁着之前的思路，回到阴阳殿，开始整理如今他的力量体系。
　　要想彻底净化自身，达到提升力量品质的最佳环境。
　　那就需要一个完美的没有任何杂质的密闭环境。
　　这点，阴转邪轮的八十八加护中，有一种加护可以满足林盛的需求。
　　八十八加护，笼统的使用，可以用四大类的结果表现。
　　但实际上这八十八种加护，林盛能够单独使用其中的任意一种。
　　尽管现在他因为缺少碎片，而少了可能最关键的几种加护。但现有的他能够使用的加护中，可以达成这个目的的不在少数。
　　处理好邪灵界的事情后，林盛循着传送门重新回到恒瑞卡拉。
　　许久没有回来，他几乎都快忘记时间流速不同的影响了。
　　有时候他会真的认为自己过去了很多天，因为没有给家里报平安，所以赶紧一回来就打电话回去。
　　结果又被告知他前一天才打了电话。
　　现实里，恒瑞卡拉依旧原封不动，在夕日塔的笼罩下，依旧有条不紊的缓缓运转。
　　就如同一台大型精密仪器。
　　现在的恒瑞卡拉已经独树一格的形成了以圣殿为核心，圣职者们为核心的社会体系。
　　圣职者渐渐成为了一个新兴的职业。
　　他们修行圣力，行走于各个行业，运用超凡力量治愈人们，帮助人们。
　　还因为圣光高大上的光影效果，以及净化力场自带的净化精神和缓解疲惫的作用。
　　圣殿和圣职者们获得了更高的社会地位，并渐渐成为了正面主流力量的代名词。
　　公正，威严，但也有慈和和治愈身心的力量，这就是民众们对圣光的认知。


第467章 最后的碎片（三）
　　林盛计算了下自己进入邪灵界的时间。
　　他这趟在邪灵界里足足待了一个多月，但换算出来，在外界也就是一个星期不到。
　　时间流速让他对日期的认知有些不适应。
　　走在恒瑞卡拉的街头。
　　城区安全区内，一栋栋曾经荒废废弃的建筑物，纷纷因为大量人流的涌入，而焕发青春。
　　街头的汽油车辆已经被清理了很多，而换成了更加清洁的电能车。
　　大部分电能车都经过改造，换成了更实用的娇小结构。
　　安全区的面积有限，为了容纳更多的人群，为了改善更拥堵的交通。
　　贝恩大学的工坊们，改造出了现如今的这种新性电能车。
　　它们比一般车辆小了近半，而且还能短暂的低空飞行。大大缓解了安全区的交通压力。
　　林盛走在大街上，看到一辆辆车从地上驶过，还有从楼层之间的半空中穿梭。
　　这幅本应属于未来都市的奇景，此时却清晰的呈现在他眼前。
　　“恒瑞卡拉已经很完善了，黄昏圣殿的提升，之前因为冥界之手的时候忘记了。现在都是可以去处理下。”
　　林盛悠然行走着，很快从研究中心再度来到了圣殿分部。
　　黄昏圣殿积攒的圣力已经很庞大了，大圣力池出现满溢状态很久了。逸散的圣力甚至让圣殿四周的空中，都隐约飘散出点点白色荧光。
　　那是圣晶。
　　只要在圣殿需要使用圣力时，它们会自发的再度转化回去，化为纯粹的圣力。
　　林盛信步走进圣殿，没有惊动任何人，悄然来到祈祷厅。
　　此时祈祷厅里空无一人，大门紧锁。
　　一般不是祈祷时间，这里是不允许任何人随意进出的。
　　林盛走到祈祷台前，缓缓闭目。
　　嘶……
　　眼前的黑暗中，瞬间多出了一个硕大的恒瑞卡拉地图。
　　地图如同沙盘，被林盛意念轻轻顺时针转动。
　　咔……
　　顿时地图中传来一阵细微的响动，沙盘状的地形缓缓下沉，然后从中间分开。
　　整个恒瑞卡拉地形图被一分为二，从分开的裂口里，又升起一块灰黑色石柱。
　　黑色石柱上有着一个清晰的掌印。
　　‘请验证掌纹。开启下一步进阶，需要圣殿绑定人掌纹。’
　　那个柔和的女声再度响起。
　　林盛走上前去。
　　伸出手，将右手轻轻按在石柱掌纹上。
　　‘掌纹确定完毕。欢迎您开启选择界面。’
　　顷刻间，林盛眼前骤然出现新的树形图。
　　从黄昏圣殿字样开始，向上延伸线条，多形成了六个不同分支。
　　‘可添加神术：
　　1——愿力神殿。（可吸收生灵愿望之力，制造虚妄灯灵。）
　　（虚妄灯灵：八级能量生物，擅长远距离术法控制攻击。）
　　需要圣力：五万。最多可提升三级。
　　2——夕红之池（吸取黄昏之力，侵染改造的特殊圣力池。池水可以将普通生物一定几率改造成特殊圣光生物。）
　　（圣光生物：亲和圣力，拥有强大体质和恢复力的特殊生物。）
　　需要圣力：一万。最多可提升三级。
　　3——护佑之环（以大量圣晶凝聚为实体，形成守护圣殿范围内所有生灵的特殊力场。力场可以护佑信徒们减免精神灵魂类攻击。）
　　需要圣力：十万。最多可提升三级。
　　4——凝聚圣河（以庞大圣力液化后侵染土地，使此地出生的生灵，体质上天生更亲和圣力。修行圣力资质更好。）
　　需要圣力：一百万。不可提升。
　　5——审判之光（黄昏之力结合圣力池庞大积累，以圣咏之音为启动钥匙，可瞬间审判攻击圣殿范围内任意存在。
　　审判之光威力，以圣力池中积累的圣力多寡为对应标准。圣力越多，威力越强。）
　　（请注意，审判之光的授权只能有三人。释放一次审判之光后，将消耗掉所有积存的圣力池圣力。请谨慎使用。）
　　需要圣力：一百万。不可提升。
　　6——圣晶池。（可提升容量到一千万。一定周期内，圣晶将自发选择灵魂足够纯净强大的个体，消耗圣晶将其转化为圣灵。）
　　（圣灵：与圣力融为一体的强大灵魂生命，拥有生前一切记忆和人格，与复活无异。）
　　需要圣力：一百万。不可提升。’
　　看到最后，林盛注意到，这个光幕的末端还有着细小的文字标示。
　　‘此六种神术为最终可提升版本。神术提升完毕后，黄昏圣殿完全体建造结束。此引导程序将执行自毁。’
　　“这些就是最后的形态了么？”林盛隐隐有些失望。
　　不过转念一想，这个圣殿建造的仪式阵法，其实本身只是黑羽城的那些大师们制造出来的产物。
　　实际上等级并不是很高。
　　能够达到这个地步，估计已经是他们所能接触的极限了。
　　他看了眼最下方的大圣力池容量。
　　里面刚好就是一百万的圣力总数。
　　于是他毫不犹豫的点了圣晶池的选项。
　　嗡。
　　黑暗中仿佛有什么东西震动了下，然后很快结束。
　　圣力总量瞬间跌落为零。紧接着又迅速回弹，恢复到了二十万左右。
　　“是之前凝聚的圣晶转化回来的数量？”林盛有所猜测。
　　二十万的圣力，说多不多说少不少。他索性全部丢在了护佑之环上。将其提升到了二级。
　　选择完毕，所有进阶都将在之后的数日里完成。
　　林盛退出操作空间。
　　确定了恒瑞卡拉和西轮那边的圣殿总部都没有什么问题后，他便施施然重新回到研究中心，交代了下面馆里的那个小女孩桃子一些注意事项，便再度通过邪灵门回到邪灵宫。
　　如今正是最后一块碎片快要找到的紧要关头，他必须时刻关注，必要时要第一时间亲身前往。
　　刚一踏入邪灵宫。
　　马上便有邪灵卫兵送上军情。
　　德嘉尔魔手迅速呈上军情急报。
　　林盛站在邪灵门前，接过急报匆匆扫视。
　　‘黑色沙漠出现最高位强者，先锋大军被击溃，人马王被重创。’
　　“恩？才刚进去就遇到强敌了？”林盛有些意外。
　　人马王的实力，在他麾下算是中等的。
　　比德嘉尔魔手，妖精王，都要强。但在这里居然刚一出动就被重创了？
　　“现在情况如何？给我联系人马王那边。”
　　他随手将军报丢给德嘉尔魔手。
　　“巨人王兄弟和罪龙母已经前去支援了。应该很快就能撤退回来。”德嘉尔魔手回道。
　　“知道对手的情报么？”林盛再问。
　　“了解到了一些。”德嘉尔将第二份情报递给林盛。
　　林盛接过来扫视一遍，顿时露出有些意外之色。
　　“有意思。有点意思！”他嘴角一勾，忍不住露出一丝莫名的笑意。
　　德嘉尔迅速道：“击溃人马王的是一名胸膛镶嵌有透明圆形宝石的高大男子。他自称愿月石使者，得到预言前来绞杀外域来敌。在询问后确定了人马王和邪灵军队的身份，他就马上展开攻击。”
　　“他是怎么击败人马王的？”林盛已经大概猜到了对方的身份，淡淡道。
　　“那人的力量极强，武道技艺也非常娴熟，而且最重要的是，他的抗性强得可怕，无论是灵魂攻击，还是其他什么属性术法，对他都没用。
　　而且就算将其斩首，挖心，都没法杀死他。转眼他就会马上复原。
　　人马王就是一时不察，被其偷袭重创。”
　　林盛点点头。
　　“让妖精王，巨人王兄弟，罪龙母带上麾下力量，全部进去。我要活捉那男人。”
　　如果他没猜错的话，最后那块碎片，应该是有了自我意识，所以操纵它赐予了力量的强者，前来守株待兔。
　　因为林盛感应到他的时候，它也反向感应到了这边，当时就一触即退。
　　那时候林盛以为，那是最后一块碎片的自发能量反应。
　　却没想到那是最后一块碎片拥有自我意识的重要表现。


第468章 厮杀（一）
　　远古的诗篇随着神秘乐曲声，在天空中回荡咏唱。
　　雷德翁的天堂塔入口处。
　　大片三维立体的白色红色蓝色法阵，不断转动着海量符文和邪能。
　　无以计数的能源从天堂塔内部涌出，引导着四周天地间的各种能量粒子汇聚入这里。
　　数以千计的法阵，凝聚出了最终一个庞大无比的封印法阵。
　　对付法鲁多这样的强者，封印才是最好的方式。
　　林盛当初能够想到的方法，天堂塔自然也能想到，而且做得更好。
　　他们本身多年前便收拢了不少有着封印之血的血裔。
　　现在突然使用出来，对于法鲁多而言简直就是难以言喻的突袭。
　　他此时身体悬浮在半空中，面色凝然俯瞰下方。
　　那个庞大到上千米直径的法阵，此时正好将他完整的包围在正中。
　　法阵外围丝丝缕缕的海量能量像是无数道丝线。汇聚而来，束缚在他身上。
　　就算是易碎的蛛丝，汇聚到足够都的时候也能远超钢索。
　　更何况此时这些法阵凝聚出的邪能丝线。
　　无以计数的邪能丝线，在天堂塔的凝聚下，由剩余的数位列等使引导领头，此时隐隐浮现出一只只背生双翼的半透明天使。
　　“天使么？呵呵，多少年没有再见过这种场面了……”法鲁多看着眼前的一幕，忽然有些怅然。
　　“不过，凝聚天使来封印我？你们是不是把我想得太简单了？千年前，那时候我就能单手屠杀天使，更不用提现在！”
　　法鲁多低头看着双脚已经被无数透明丝线缠绕束缚的位置。
　　那里的丝线越来越多，越来越密。
　　“不过能够让这个形态的我，也感觉有些棘手，你们也足以自傲了。”
　　他抬起右手。
　　“咒言·原石力量。”
　　“咒言·神速。”
　　“咒言·恐惧光辉。”
　　“咒言·精神刺杀。”
　　“高阶强化·安布洛之神牌。”
　　“高阶附魔·冥界之光。”
　　他嘴唇微动，短短两秒中，一大片的魔言言灵咒文，马上疯狂起效。
　　身上噼里啪啦闪烁起如同电流般的各种能量流动。
　　嘶……
　　同时间，以他为中心，周围虚空中浮现出四根修长的尖锐长矛。
　　长矛呈半透明色泽，矛尖有着丝带一样的符文流转环绕。
　　哧！！
　　刹那间四根长矛消失在原地，瞬间出现在地面主持法阵的四个方向人群里。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　四处人群中顷刻间爆开一团团透明震荡。
　　“这是针对精神灵魂的攻击，无法阻挡，无法避开。只能承受。”法鲁多微笑起来。
　　随着下方人群的溃散，不少人甚至被这次精神爆炸震的眩晕过去。
　　法阵的运转顿时为之一缓。
　　“我来拦截他的攻击。其余人，继续！”
　　天堂塔老者，抬手示意大声道。
　　他往前一步，上身衣服骤然炸裂，露出里面穿戴好的银白色贴身甲。
　　“冰雪龙甲术！”
　　他双手伸展开，身后大片邪能绿光闪耀，头顶上骤然浮现一片灰黑漩涡。
　　漩涡中仿佛海水一般疯狂倒灌出海量淡绿邪能。
　　邪能刚一落下，便在某种奇异的力量作用下，化为坚硬寒冷的白冰，覆盖在老者身上。
　　很快他全身变都长满了狰狞粗糙的白色冰棱，这些尖锐密集的冰棱，全部一起，构成了独属于他的最强防御。冰雪龙甲术！
　　“拦截我？”法鲁多失笑起来。
　　“你既然知道我是冥界魔言官，那就也该知道，我最擅长的，可不是自己正面战斗啊……”
　　他抬起头，身后白色头发飞速变长，变密，向上在天空中编织出一个巨大灰黑色半身巨人。
　　这灰黑色巨人头生独角，肌肉虬结如树根，背后隐约快要长出细微的肉翼。双手里还抱着一根硕大的黑色石柱。
　　“冥界守柱人。去吧，毁灭这里！”法鲁多平静道。
　　嗬……
　　他身后的灰黑巨人轻轻回应一声。五米多高的身躯往前飞出，头发断裂后速度猛然加快，朝着大地上的法阵陨石般砸落下去。
　　但很快，下方的一位列等使冲天跃起，使用一面精致古老的巨大塔盾，准确的挡住冥界守柱人。
　　召唤物被挡住，法鲁多不以为意。
　　这不过是他随意唤来的小角色。
　　他之所以叫出这小角色，也就是为他后续的动作争取时间。
　　“玛多卢恩，深河獠牙者，伏杀之首，流动影兽，我最忠诚的第一副官。以我法鲁多之名，召唤你降临于此！！”
　　他高声念诵着另一个强大存在的全部名讳和真名。
　　真名并不是那么容易念诵的。
　　这种铭刻在灵魂深处的印记，是时空中独一无二的代表。
　　念诵时，需要想象出对方的完整形象，还有必须念诵完整对方的大部分力量，事迹，历史，特点等。
　　最后，再得到对方的允许许可，才能最终将对方以真名的方式召唤出来。
　　而法鲁多此时在做的就是这个流程。
　　只不过原本应该需要大量准备工作和大量资源人力消耗的法阵仪式，被他用强大无比的言咒能力，大幅度削减阉割。
　　最终才形成这么容易使用的言灵召唤。
　　随着法鲁多的召唤言灵念诵，他身后的半空里，渐渐的开始浮现出一位身高两米，背后生有十三对手臂的怪异男性战士。
　　战士身穿粗糙的皮甲，赤着脚，身上甲衣也是破破烂烂，仿佛穿了很久没有修补。
　　最惹人在意的，是这名男子的背后，背着两把淡紫色微微弧形的细长刀刃。
　　被召唤出的男子仿佛没有神智，双目血红。刚一出现，便猛地狂吼一声。
　　反手拔刀往下一斩。
　　哧！！
　　两道交叉为X型的银色刀光，刹那间流星般飞坠落地。
　　刀光刚开始只是简单的两道，但随着距离递增，迅速扩散开来，如同复制一样，瞬息间化为数以百计刀芒。
　　而每一道刀芒一落地，便化为实质般的一头头银色金属怪物。
　　这些金属怪物头部尖锐如刀，身体纤细如柳条，速度奇快无敌，仿佛蛇一样在法阵内四处见人就撞。
　　“杀！！！”
　　大群的天堂塔邪能者知道现在到了关键时刻，断然冲上去。
　　封印法阵持续了这么长时间，一直能和法鲁多僵持到现在，说明作用还是很好的，只要再加把力，或许真的能彻底将法鲁多封印回冥府。


第469章 厮杀（二）
　　战场附近的一处空地，一个低洼的坑洞边。
　　空气无形的扭曲了下。
　　一群衣着打扮形态各异的男女老少同一时间出现在了这片混乱战场上。
　　这些人身上衣服，有的像是刚刚从家里出来，还没来得及换掉睡衣。
　　有的穿着摩托车飙车一样的赛车服，头上还带着头盔。
　　还有的一脸茫然，手里还握着一把锅铲。
　　“就是这里了……”人群中，一个身披白斗篷，容貌英俊的年轻男子，抬头望向半空中的法鲁多。
　　“这么快么？我们一下就从边境跑到河里来了？”那个握着锅铲的家伙一脸愕然。
　　“传送阵定点传送而已。”一个苍老的声音在所有人耳边响起。
　　“现在，法鲁多就在前面，诸位天命圣器的持有者，如何决断，如何行动，全在你们一念间。命运就交由你们决定。”
　　“呵呵，说得好听。都把我们强行送到这里来了，我们不干难道就走得了？”一个穿睡衣的女子冷声道。
　　“好了，既然我们都到了这里，想必大家都知道这次的目的。其实天命圣器内部本身是有英魂存在的，只要我们靠近法鲁多，启动能力。到时候就一切交给英魂吧。”
　　一个戴着墨镜的魁梧老人，低沉道。
　　“不论如何，既然来了，那就代表着你们都做好了觉悟。”
　　阿道夫看了对方一眼，没有出声。
　　他望着半空中的法鲁多，忽然有些想家了。
　　圣殿里的长辈们，还有一起祈祷的同伴们。
　　还有躺在床上死活不想起来的夜之王大人……
　　“走吧。到底怎么召唤自身身上的英魂，圣器会告诉我们答案。”
　　墨镜男沉声说。第一个率先走向法鲁多方向。
　　其余人都沉默下来，然后赶紧跟上。
　　只是让阿道夫有些疑惑的是，这些人说是身上有着天命圣器。
　　但他自身身怀圣器，按道理说，应该是能够和他们引起共鸣的才对。
　　可到了这里他都没有从这几人身上感受到半点气息。
　　有的只是天命秘宝的气息。
　　他虽然疑惑，但想着人家再怎么糊涂，也不至于拿命来和自己开玩笑。
　　所以也就猜测可能是有什么他不知道的手段，可以用来收敛气息。
　　……
　　……
　　轰隆！！
　　沙漠天空中，滚滚雷鸣如巨石滚动，从头上上碾压过厚厚云层。
　　黑色沙漠中，气氛压抑而沉闷。
　　沙地上，大片的邪灵或跑或飞，妖精战士们紧随其后，纷纷朝着对面沙漠阵营的大军冲去。
　　沙漠军团主要以白色为主。身上穿戴着附着了某种异能的特护甲胄。
　　邪灵大军则是黑红混合型军团，纯粹的魂体生命和血肉生命杂合在一起，形成特有的强大立体打击模式。
　　远距离邪灵动手，靠近了妖精战士近身厮杀。
　　沙漠中的士兵们，除开铠甲外，其他也就比正常的普通人强一些，无论是身体还是灵魂，都很寻常。面对立体打击，一时间死伤惨重，节节败退。
　　林盛骑着血魔，缓慢而笔直的走进战场。
　　所有邪灵和对方的军团士兵，都不能靠近他十米之内。
　　正前方的沙丘上，巨人王兄弟正联手和那个神秘沙漠强者鏖战。
　　战斗已经持续很久了。
　　这一次知晓了对方的一些底细后，巨人王兄弟谨慎了许多。
　　而那个胸口镶嵌宝石的男子，这一次再次出现后，后方军队里也走出来几个实力看起来颇为不错的强者。
　　这些强者背后都长着细小的纤细绿色羽翼，就像柳叶一样，他们的羽翼垂在身下，不动用时根本看不出这是长在他们身上的。
　　林盛就这么静静注视着战况，妖精王和罪龙母，都在他身旁静立，面色平静的同样看着巨人王两兄弟。
　　对方阵营中，也有数道强横灵魂的视线，在林盛这边一扫而过。和他们对峙而立。
　　只是对方的所有人，视线在接触到林盛的一瞬间，就都如同触电一般，骤然收缩回去。不敢再探。
　　“太慢了。”林盛看向一旁的罪龙母。
　　后者立马会意。
　　身为术法仪式阵法擅长的命运尸龙族。
　　罪龙母当初见到林盛，就本能的释放魅惑类的术法，虽然没有成功也就是了。
　　但当初引起的效果却是让林盛记忆深刻。
　　龙母一步跨出，脚下浮现紫色法阵，转眼便将她传送到对面战场中间。
　　她一把出现在那名沙漠强者的身后，趁其不备，手指轻轻在其后脑勺一点。
　　一圈紫色辉光骤然炸开，化为一轮轮复杂阵图，封印在男子后脑上。
　　男子顿时一个眩晕，两眼一翻白，软倒在地。
　　“这么看不是很容易么？”她笑吟吟的看向巨人王两兄弟。
　　噗嗤！
　　刹那间一道斧头从她身后猛然被挥起。
　　罪龙母纤细盈盈一握的腰肢当场被砍中，拦腰被砸出十多米外的另一座沙丘里。
　　“傻叉！”黑巨人王冷笑一声，再度提起拳头冲向醒转的沙漠男子。
　　两人的列等使力场扭曲空气，悍然对撞在一起，掀起大片沙浪。
　　啊！！！
　　被砸进沙丘里的罪龙母当众丢脸，连裙子都被砸烂。
　　这导致她当场暴怒，一口气冲出沙丘，身体剧烈膨胀变大。
　　转眼间，一头长十多米的庞然巨龙，四肢落地，狠狠朝着沙漠男子狂吼出声。
　　嗡！！！
　　巨龙通体黑色，有着巨大蜥蜴般的身躯，背上两只翅膀仿佛退化了一样，只剩下两个类似骨刺一般的凸起。
　　她张口大吼，嘴里飞出大量细腻灰雾。
　　灰雾喷射而出，触及到地面，顿时沙地化为灰色石头。
　　触及地面间尸体，顿时尸体也全部化为石雕。
　　沙漠男子身后再度飞起两人，凝重的冲向罪龙母，手中浮现金色光辉，抵消石化吐息。
　　两人同时参与战团，将她拦住。
　　“强者这么多……看起来准备得很充分。”林盛透过厚厚的面甲低沉道。
　　“你也去吧。”他回头看向一直跟着过来的天工霞。
　　“希望能让我多砍几剑。”
　　天工霞舔了舔嘴唇，大踏步朝着战场走去。
　　林盛则反而没有去看战况。而是视线转移，遥遥朝着西北方遥遥望去。
　　那里有着一股和他同源的力量波动，正在偷偷窥视这里的战斗。
　　“最后的碎片么？”林盛嘴角一咧。“发起总攻。妖精王。”
　　“那边还没分出胜负，现在总攻，或许会造成误伤。”妖精王低声劝诫道。
　　“照我说的做。”林盛不为所动。
　　哧！
　　忽然一声厉响从他身后炸开。
　　林盛马上感觉到一道寒意从身后背心瞬间传来。
　　他的力场在刹那间便被突破，刺客的武器居然从黎明重装的铠甲缝隙处透进去，刺中他皮肤。


第470章 厮杀（三）
　　哚。
　　一身如同砍烂木头的声音后。
　　刺客尖锐的利刃精准无比的刺在林盛背心处。居然没能刺穿进去。
　　一切瞬间僵持不动了。
　　他的刀被硬生生卡在铠甲缝隙，动弹不得。
　　同一时间，一股巨大的，浓稠到极限的自然力场，轰然替换之前安静到有点普通的自然力场。
　　林盛头也不回，反手一掌刺出。
　　他的手掌速度奇快，几乎是刚刚提起，便已经瞬间穿过了刺客胸膛。
　　“这一次的刺客实力不错。”
　　他反手甩掉尸体，洁白圣力闪过，顿时将他手上的血水污垢净化干净。
　　呜~~~~！
　　悠长的号角声中。
　　所有邪灵宫军队纷纷朝前冲刺。
　　后方的待命军团开始安静的快速游动。
　　一眼望去几乎看不到边际的军队，此时此刻如同潮水一般，骤然将对面的沙漠军团淹没冲散。
　　林盛没有去理会结果。而是骑着血魔，一步步的朝着气息波动传来的那个方向走去。
　　血魔每一次迈步，都看似缓慢，但实际上速度奇快。
　　这头强壮魁梧得不像马匹的邪灵强者，驮着林盛朝那个方向走去。
　　很快，他便越过一座座沙丘，将所有人都抛在身后。
　　血魔很快自动停在了一片墨绿绿洲边缘，遥遥望着绿洲边上站立着的三人。
　　那是三个同样胸口镶嵌着红色宝石的强大沙漠战士。
　　三人眼神凝重的看着林盛。
　　这个他们等候埋伏的敌人，身穿一身重铠，骑着一头强壮得不像话的黑色战马，战马身上居然也披着厚重铠甲。
　　还没靠近，他们便感觉到一股子让呼吸为之一滞的威压笼罩下来。
　　“邪魔！就是他！”
　　三人中的唯一女子冷声道。
　　“愿月石已经为我们将他引诱过来了！杀！！”
　　她拔出背上弯刀，身上蓝色电流闪烁跳跃，第一个当先冲向林盛。
　　同一时间，其余两名男子也从另外两个方向，拔刀围攻上前。
　　三人配合默契，仿佛已经这么战斗过很多年一般。
　　三股紫色雷电从三把长刀上席卷涌出，咆哮着化为三条雷龙，冲向林盛。
　　远处绿洲中，灌木丛中迅速走出几个长袍女子。
　　她们口中念念有词，一股神秘力量波动从半空中骤然降临，瞬息压制住林盛身上大半的阴转邪轮加护之力。
　　“哦？”林盛挑眉，“难怪胆敢引我出来。原来是真的有办法压制我身上的加护之力。”
　　他骑在马上，面对数道攻势，忽然手一抓。
　　哧！！
　　高度凝聚的圣力骤然在他手中化为一把长达三米多的巨型长剑。
　　唰！
　　圣力巨剑当头朝着冲来的三人斩去。
　　剑身还没触碰到对方刀身，一股无形的恐怖力场，便死死压制住三人放出的雷龙。
　　噗噗噗！！
　　三条雷龙眨眼溃灭。
　　巨剑携带着恐怖巨力，轰然斩落在第一个当头的女子身前。
　　轰！！！
　　一道长达十多米的漆黑裂缝，凭空出现在林盛身前。
　　他拔起巨剑，居高临下的俯视刚刚千钧一发躲开的女刀客。
　　“刚刚躲开我的，是什么力量？”
　　“回答我！”他双目一睁，反手就是一剑站在右侧空气中。
　　嘭！！
　　一片无形的波动当场被斩碎炸裂。
　　远处正在施法的几个长袍人顿时口喷鲜血，委顿在地，面如金纸。
　　“邪魔！！这里是愿月石诞生之地，是被称之为无暇之地的最初元池！后悔吧，居然胆敢独自一人来这里，明年的今日，就是你的死祭！！”
　　绿洲深处再度走出一名身材魁梧的强壮老者。
　　老者双手各持一把巨大战锤。
　　每一把战锤都几乎和一个成年人差不多大。两把战锤合在一起，光是看着外形，就知道绝对不会是普通份量。
　　老者头发全部被编成了细碎的发辫，胡须乱糟糟的搭在胸口，身上穿着漆黑有些古旧的狰狞黑铠，和林盛身上的纯白铠甲成鲜明对比。
　　“这么老的年纪了，不在家里享受清福，却要跑来这里送死。”林盛眼神闪烁，然有兴趣的打量着老者。
　　“老朽今年五百零四，前些日子刚过寿辰。没想到临到老，上天还要赐予我一场大战。”
　　老者仰天大笑起来。
　　“想要杀我，就看你有没有这个本事！！”
　　他身后一声虎吼，凭空浮现出一头高大威猛的漆黑巨虎。
　　巨虎身上似乎早就披挂好了战甲和武器。
　　他翻身骑上，手持战锤狠狠一撞。
　　“老朽人头在此，来拿！！”
　　他猛地大吼一声，巨虎往前一跃，高高跳起，一下跨越十多米扑向林盛。
　　林盛双目一眯，从眼前老者身上，他很清晰的感知到一股浓厚的碎片波动在震荡扩散。
　　“把所有宝都压在这个老家伙身上了么？”
　　他冷笑一声，双手提剑往上一撩！
　　唰！！
　　轰！！！！
　　剑刃带出一片白光，骤然和从上往下的战锤对轰在一起。
　　一圈透明涟漪从两人之间陡然炸开四散。
　　涟漪所到之处，地面砂砾翻飞，绿洲灌木撕裂被切断。仿佛有什么无形利刃眨眼便切割一切。
　　这老者一身力量简直骇人听闻。居然在正面对抗中，能和林盛对撼而毫不落下风。
　　林盛心头也是一惊。
　　要知道他为了突破极限，已经几乎是放弃了一半的人族血脉，换成了岩龙血。
　　有着岩龙血脉的他，几乎相当于有半头岩龙的力量。
　　而这样的情况下，这老家伙居然能和他对撼？
　　他心头愕然，手上却不停顿。
　　巨型圣剑忽快忽慢，不断一下下和战锤对撞。
　　两人一交手便知道对方是生平仅见的大敌。
　　老者身为这片邪灵界中的不败战神，已经无敌了数百年之久，从未有人能超越他。
　　无论是武艺还是体能，力量，他都已经到了人类能够达到的极限。
　　可没想到眼前这人居然能和他正面抗衡，还甚至隐隐压他一丝。
　　林盛更是融合了无数强者生死厮杀的灵魂记忆，一身战斗经验丰富无比，更是因为融合灵魂碎片而精通诸多剑技绝杀。
　　以往因为其他力量使出便能轻易解决战斗，所以他几乎没机会动用过这一身夸张武力。
　　但此时他全身加护之力被压制住，又暂时不想暴露自己底牌，想先摸清楚对方的底细如何。
　　便只是动用本体武艺出手。
　　没想到居然被眼前这老头挡住了？
　　两人持有重武器闪电般来回交手。
　　巨剑和战锤相互撞击格挡，发出一次次破坏力恐怖的震荡波纹。
　　四周数十米范围内，完全成了死亡禁区。


第471章 冲突（一）
　　阿道夫遥望着半空中一直被封印中的法鲁多。
　　他心中的不详预感越来越重。只是这预感没办法和人细说。
　　如今到了这个份上，他们已经被所谓的人族大义套上，不论愿不愿意，都被迫走到了这个地步。
　　如果突然他一个人说感觉不好，想退出，那最后会惹出什么结果，谁也不知道。
　　一行人悄然在一个天命圣器能力是隐匿的人的隐蔽下，朝着封印战场越发靠近。
　　从远处看还不感觉有多危险。
　　但一靠近了，他们才体会到这片战场的危险。
　　邪能的波动如混乱的暗流，相互碰撞挤压。
　　不同人的邪能蕴含着不同人的意志。不同意志决定的邪能们如同士兵们交战厮杀在一起。
　　仅仅是站在距离战场还有百米外的地方。他们也能感觉到地面在随着一次次密集的爆炸震动。喊杀声和怪物们的咆哮声，如同海浪潮汐，一阵接一阵。
　　光是站在战场边缘，阿道夫便感觉有些头皮发麻。
　　不只是他，同行的其他人也都有些两腿发软，面色发白。
　　生活在没有经历过战场的和平环境下的他们，突兀的直面这种超自然的惨烈大战。
　　看着战场边缘到处都是的残肢断臂，血肉内脏。还有一头头狰狞异常的尖锐怪物尸骸。
　　其中那个穿睡衣的女子忍不住低头干呕起来。
　　“好了别耽搁了。只要我们激活天命圣器的能力，然后汇聚到一起就行了是吧？”
　　带头的老人沉声道。
　　“是的。之后英魂会接管一切。”大贤者的声音再度在众人耳边响起。
　　“那么，开始吧。”老者回过头，看向其他人。
　　所有人都听到了大贤者的声音，也都知道了接下来该做什么，要做什么。
　　阿道夫站在人群里，微微点头。和大家一起开始释放体内能力。
　　只是随着这种释放，他心里的不详之意更加清晰了。
　　……
　　……
　　“杀！！”
　　黑色沙漠中。
　　两道高大身影再度挥动兵器狠狠架在一起。
　　兵刃碰撞后发出剧烈刺响，林盛蛮横的持续动用全力，往下一压。
　　嘭！！
　　老者身下的黑色巨虎顿时不堪重负，哀鸣一声，前面双脚跪地，陷入沙地。
　　老者面色动容。
　　要知道他们已经一起厮杀了至少三个多小时。
　　可对面的邪魔不光没有任何体力衰竭，反而似乎力量越来越大，越打越强。
　　无论什么伤势划在对方身上，都会在短短片刻功夫愈合消失。
　　再加上对方身上套着的沉重白色铠甲，那防御力极其难突破。
　　就算他身为战神，也从未见过能保持这等高强度战斗这么久的强者。
　　如果是年轻时候，或许他还能坚持一倍时间。
　　但现在不同了。
　　他已经老了。
　　“可惜，愿月石的力量突然消失了。否则现在的我，可远远不止是这等力量。”他用力震退林盛，往后带着巨虎撤离数十米。
　　“愿月石？你以为愿月石的力量去哪了？如果不是它，我又岂止是这点力量？”林盛闻言同样冷笑。
　　“好了。到现在你该明白，那个愿月石让你们来是做什么的吧。”他意有所指道。
　　老者微微一愣。
　　顺着林盛的视线看向四周。看到之前还活蹦乱跳安然无恙的诸多同伴，此时都被余波波及，死伤惨重。
　　他忽然有些感觉不对。
　　“或者说，你真以为他是要你们来剪除我？换句话说，你真的以为你们这点人能杀死我？”林盛朗声道。
　　老者忽然注意到一点细节。
　　在场地上的好几具尸体身上，胸前的愿月石都消失不见，神秘失踪了。
　　“难道说……！？”他忽然想到了一个最可怕的可能。
　　“你猜的没错，它在回收曾经赐予你们的力量。如果我猜得没错的话，这些力量应该早已和你们融为一体。而唯一能取回力量的办法。那就是杀死你们。”
　　林盛带着一丝怜悯道。
　　老者同样也是想到了这个可能。
　　只是他持有了愿月石数百年，根本不想朝着这个方向想。
　　“你的实力不错。就算没有愿月石，也非同凡响。在我身边，能与你相提并论之人，也仅仅只有一个。”
　　林盛坦言道。
　　“所以，要不要来我麾下，我会赐予你更长久的寿命。而报酬是你为我而战。”
　　这老人的实力确实很强。
　　在林盛身边，也就是只有天工霞能和其相提并论。
　　老者的兵器上，携带着一股难以形容的庞大冲击力。
　　这股冲击力和巨人王的震荡之力有所不同。
　　他能够将砸，打，锤等招数的威力提升到极致。
　　再加上老者自身似乎修炼了一门能抵抗各种能量抗性的能力。
　　所以，这家伙压根就是个实力强悍还带高级魔抗的强悍狂战士。
　　他的实力力量太强，导致列等使的力场对其就像稀薄的泡泡，一碰就碎。
　　“而且……之前不过是和你玩玩。”林盛甩了甩有些开裂的圣光巨剑，重新将其凝聚恢复，焕然一新。
　　他身上缓缓浮现出密密麻麻龙鳞。头上延伸出两根尖锐螺纹犄角。身形也迅速膨胀变大。比起原本体型起码大了一半。
　　“现在。享受战斗吧！！”
　　他一声龙吼，纵马朝着老者悍然撞去，手里巨剑如同白光一闪，轰然砸中老者肩膀。
　　这一剑速度太快了，以至于老者刚刚还没从之前的动容里回神反应过来。
　　便已经中剑。
　　他的实力实际上已经达到了接近天工霞的地步。
　　但就是这样的层次，在此时的林盛面前也已经不够看。
　　他的实力在得到阴转邪轮后，暴增到了一个自己也无法想象衡量的程度。
　　八十八加护中大部分的加护虽然被愿月石压制。但对于林盛本身本质上的改变和增强，其实依旧还在。
　　这一剑的速度和力量，已经达到了这片空气能够容纳的极致。
　　光剑挥动时，过快的速度带起巨大雷鸣声，同时伴随有摩擦生出的火焰和雷光。
　　直到老者中剑，林盛挥剑下斩时发出的声音才传进他耳中。
　　老者整个人连同巨虎全身爆出大片脆响，被巨剑硬生生砸进脚下沙地。
　　动弹不得。
　　他忍不住一口逆血从嘴里喷出，本来就因为之前愿月石的险恶用心失去战意。
　　此时他中了这剑后，更是难以为继。
　　“这么说，你并不是邪魔？愿月石才是？”他苦笑着涂掉嘴里的血水。
　　“自然，我乃圣灵王，一身浩荡的圣力是源自于治愈生灵的拯救生灵滋生的力量。怎么可能是邪魔？”林盛正色道。


第472章 冲突（二）
　　“圣灵王……”老者其实心里依旧还有怀疑。
　　但胸前不断试图脱离他的愿月石结晶，却逼迫他不得不在此时做出选择。
　　是为了愿月石毫无意义的战死，还是暂时留下疑惑，归降于对方。
　　答案不言而喻。
　　“想好了么？”林盛已经从老者眼中看出了他的决定。
　　“能给我一些时间么？”老者苦笑道。
　　“当然。优秀而有能力者，理当受到优待。”林盛笑道。
　　两人之间没有了必须战斗的理由。
　　老者也没了敌意。由林盛以圣力治疗伤势后。他亲身体会道了圣力本质上强大的治愈能力。
　　对于林盛自称是圣灵王的说法，也更加相信。
　　老者名为宁甲，他仔细给林盛描述了这片沙漠的情况。
　　这里很久很久以前，有名为愿月石的神石从天而降，传授了无数人一种名为愿月力的修行方法。
　　林盛仔细询问了愿月力的修行法。
　　然后又从宁甲这里得到了名为愿月石结晶的东西。也就是那枚镶嵌在胸口的红色宝石。
　　不出他所料，所谓的愿月石结晶，其实就是愿月石自身的一部分。
　　是他有意识吸收这些人修炼出的生命力量的子体。
　　捏着这枚晶体，林盛让老者宁甲带路，前往其他地方寻找愿月石的当初降临地。
　　而在降临地处，宁甲终于看到了满地的没有经过任何战斗，便倒地身亡的诸多愿月力修行者。
　　愿月石不光将他们的愿月石结晶吸收掉了，还连带着吸收了他们体内的全部生命力。
　　这让宁甲真正看清楚了愿月石的嘴脸。在林盛圣力的治疗恢复下，他终于下定决心，带领邪灵宫大军，反转征讨愿月石。
　　这场征伐并没有维持很久。
　　宁甲反水后，在他庞大的声望和人脉下，还有诸多被抽离了愿月结晶的尸体不断出现。
　　终于，整个这片沙漠秘境开始以一个夸张的速度成为邪灵宫的带路党。
　　宁甲虽然没有了愿月石结晶，但林盛同样赋予了他圣力种子。
　　他的灵魂强大坚韧到愿月石也没办法隔空吸收，修行圣力简直是一日千里。
　　而且圣力的作用反过来还滋养了他衰老的肉身。虽然他失去了修炼积累许久的修为。但圣力的特性，又让他在纯粹的力量和体力上得到弥补。
　　所以实力并未下跌太多。
　　吊打天工霞之外的其余列等使还是没问题。
　　比起罪龙母还要强出一线。
　　而修行了圣力后，他也真正成为了林盛麾下的又一名顶尖强者。
　　邪灵宫大军没有了战斗的理由，大部分都慢慢撤离。
　　在战神老者宁甲的支持下，黑色沙漠的力量被充分调动起来。
　　诸多没有资格修炼出愿月结晶的弱者，还有类似于宁甲这样，因为实力过强，而没法被愿月石隔空吸收的列等使层面的强者。
　　所有人都在恐慌和同仇敌忾之下，自动汇聚入了宁甲麾下，成为了邪灵宫的附属力量。
　　他们引领着林盛笔直没有波澜的直奔这片秘境的愿月石所在地——黑金城。
　　现在的他们想要毁灭愿月石的意图比林盛还要强。
　　毕竟这已经干系到了他们的生死。
　　而此时现实中，雷德翁的封印大战，在僵持了数天时间后。
　　终于落下了帷幕。
　　雷德翁正式更换依附力量为冥府。
　　天堂塔入口紧闭，外面的平原上一片狼藉残骸。
　　看不到尸骨，也看不到之前布阵的痕迹。
　　所有的一切都化为了一个巨大的变动。
　　这一片土地，似乎被彻底覆盖上了一层厚厚的红土。
　　红色土壤将这里的一切痕迹，完完全全掩埋消失。
　　有邪能强者越过黑潮怪物族群，前往天堂塔查探情况，但那里迷境封锁，没有任何气息波动可以进入。
　　而绝世巨魔法鲁多也行踪不明。
　　有人猜测或许是封印成功了。也有的猜测，法鲁多可能杀进到了秘境里面。
　　但不管怎么说，世界终归暂时平静了下来。
　　……
　　……
　　天堂塔秘境。
　　巍峨耸立的白色尖塔林中，属于天堂塔最深处的冰雪议事殿内。
　　此时的议事殿已经彻底沦为了灰黑色烟雾和冥能笼罩的冥狱。
　　一根根从地上穿刺而起的石柱，上边有着暗红色锁链，捆绑着一个个哀嚎中的赤身活人。
　　这些活人都是属于天堂塔以前的邪能强者。
　　他们不甘心屈服于法鲁多，而法鲁多也不在乎这些垃圾，收服下来还浪费他的时间。
　　索性就将其制作成冥能柱，为了自己打开这里的冥府通道积蓄能量。
　　这次战争，让他也清晰的认识到，攻打一处秘境还是稍微有些麻烦的事。
　　所以他决定，马上打开一处通道，将自己的部分本体投影降临下来，再度增强一波再说。
　　不过在此之前，要先处理一些这些意外抓到的小惊喜。
　　他快步走入议事殿的后侧，这里有个小小的休息间，是专供等待之人临时落脚处。
　　现在被他改造成了特殊的试验场地。
　　一共六个人，六个身体体内有着特殊力量的普通人类，被他活捉在战场边缘。
　　当时他刚好打垮整个天堂塔势力，结果就在边上遇到了这群鬼鬼祟祟，对他释放出淡淡恶意的小家伙。
　　对于他的年纪而言，这些人也确实称得上是小家伙。
　　毕竟他们的年龄连他的零头都算不上。
　　这群人身上的奇异力量让他很感兴趣。
　　所以在确定他们没威胁的情况下，他全部将人轻松击败，带着侵入天堂塔，丢在了这里。
　　法鲁多运起亡箬之眼。
　　这是能够一定程度上看穿力量本质和来历跟脚的特殊能力，是属于他，冥界魔言官特殊的力量之一。
　　亡箬之眼一一在几人身上扫过。
　　很快，其中一人身上的特殊力量，让他微微一怔。
　　“这是什么？光？白色的力量？”
　　法鲁多的亡箬之眼忽然停留在阿道夫身上。
　　他被那道有些让他感觉耀眼的光，吸引到了。
　　阴暗宫殿内，他缓步走到这个抓到许久了的天命圣器持有者身前。
　　“告诉我这是什么？？”
　　他一把捏住阿道夫的下巴，传递进去一道冥能让其清醒。
　　冥能作为冥府高阶强者才有的特殊力量，拥有着让人激发潜能，暂时回光返照的能力。


第473章 冲突（三）
　　阿道夫本就被重伤，此时又被饥饿了许久，数天时间连水也没得喝。
　　此时更是已经快要灯枯油尽。
　　他不清楚为什么到最后，能力都齐聚了，所谓的天命英魂还是没出现。但无论如何，这都是他是自己的选择。他不后悔。
　　“呵呵……”他勉强挤出一道笑容。压根就不想回话。
　　“有骨气。”法鲁多赞赏地叹道。“不过很可惜。越是刚强的人，其实现实中死的越快。”
　　“那你就……杀了我。”阿道夫平静道。
　　他本就是为了不连累任何人而出走。
　　现在既然一切已经到了自己之前预先猜到的结局，那么一切其实都不重要了。
　　他会死。
　　然后一切因果都有自身承担，不会连累任何人，不会牵扯任何人。
　　“可怜。”法鲁多看出了这人的心思。
　　他松开手，看了一共抓到的六名天命圣器持有者。
　　“冥咒。”
　　他举起右手。
　　“一切有序为无序混乱之末。光耀之影，衰亡之地，以我法鲁多之名。在此召唤。”
　　他手掌中缓缓生出大量漆黑头发。
　　无数头发宛如最深色的黑夜，纷纷流淌到大殿周围所有地面。
　　“冥府司掌魔言者，吾之声即为冥之声。以血肉献祭，召唤吾沉睡于大神柱中的本体。于此契立。”
　　法鲁多放下手，手掌中的头发齐根而断，散落在地宛如活物一般四面爬开。
　　他缓步走到六人身前。
　　“恶魂之眼。”
　　他再度换了一种瞳术。
　　这是专门用来收摄活物灵魂的特殊祭祀之眼。能够将收入其中的灵魂作为祭品，放大近倍的功效。
　　他走到第一人身前，双目闪耀着三角锥型的紫黑色花纹。凝视这人的眉心。
　　嘶……
　　很快，一团淡淡的犹如气泡的蓝色人形，从这人身上慢慢飘出，然后化为一条长长细线，飞快射入法鲁多右眼。
　　“第一个。”
　　他继续走向第二人。
　　很快，又是一道人形灵魂缓缓被摄出，飞入他右眼消失不见。
　　然后是第三人。
　　谢桥月呆呆的靠着阿道夫，看到法鲁多一个个的摄取灵魂，她顿时吓得浑身发毛，亡魂直冒。
　　她也是因为这次召集莫名赶过去的，可惜没成功就被抓了。
　　因为长时间的油米未进，她此时也已经到了浑身虚弱无力的地步。根本无法反抗。
　　很快，法鲁多走到了她面前。那双摄人魂魄的眼睛笔直盯住她。
　　忽然他微微一顿，视线被一旁的阿道夫吸引过去。似乎犹豫了下，他还是先走了过去，站到阿道夫身前。决定先把这个有些疑虑的家伙吸收掉，以免出现意外。
　　一股无形的摄取力量缓缓运转，法鲁多的眼瞳释放出诡异的奇异力场，笼罩住阿道夫。
　　这股力量开始迅速侵蚀阿道夫身体，并将其灵魂从体内收摄而出。
　　就在这时。
　　哧！！
　　忽然一道白光从阿道夫身上骤然亮起。
　　那光纯洁无比，却又带着威严和神圣。只是一瞬便将收摄灵魂的力量隔绝开来。
　　感受到收摄之力的强大，白光仿佛受到了波动，立马覆盖到阿道夫全身。
　　“恩！？”法鲁多微微一怔，居然还有力量能抵抗他的恶魂之眼？
　　他再度运转恶魂之眼，加力朝着阿道夫看去。
　　“摄！！”
　　力量加大。顿时间引起白光的刺激反馈。
　　一股模糊的强大悍然意志，正从这道光中缓缓苏醒。
　　“击败了我弟子之人，就是你么？”那股意志缓缓震荡发出意识。
　　“你是谁？”法鲁多目光一凝。对方居然能够从纯粹的力量中展现自身意志，这种能力，不是一般存在能够做到。
　　很显然，这白光里的家伙不是什么简单之辈。
　　“我？只是个无名之辈。”白光中的意识回荡道。“不过既然我苏醒了。本体那边也会得到感应。”
　　“所以，你可以击败我弟子，但却不能杀他。一个人的一生中，会有很多次失败。但只要不死，我就能再给他机会。”
　　“不能杀他？”法鲁多脸色冷笑起来。
　　“这是我给予你之忠告。”白光中的意识坦然道。“其他人的一生，失败了依旧会有很多机会。但是你不同。既然遇到了我。那么你便只有一次机会回答我。”
　　“很好。那么我的回答是。”
　　法鲁多猛然伸手一指。
　　噗。
　　他的指尖精准点在阿道夫额头眉心。
　　一股黑暗冥能急速涌入其中，瞬间便将阿道夫的脑髓破坏搅烂。
　　“这就是我的回答。”他收回手。“摄魂！！”
　　猛然间他身旁的那股无形摄魂之力，急速加大变强。
　　硬生生的开始从阿道夫身上拉扯出其淡蓝色的透明灵魂。
　　他身为冥府魔言官，哪里会在乎这么点威胁。
　　整个人界他都不放在眼里，更何况区区一个能量中隐藏的意识。
　　伴随着刺耳的惨叫声中，蓝色灵魂仿佛被两股力量疯狂拉扯。
　　圣光的力量在拉扯他回到体内，而恶魂之眼的力量在拉扯他摄入眼瞳。
　　“好！很好！！”白光中的那股意志怒极反笑。“我们很快就会见面。”
　　他深深看了眼法鲁多，圣光的力量急速开始消散，这点力量不过是留在阿道夫身上保护其身的部分，自然抵不过法鲁多的亲自动手。
　　“我在这里等你。”法鲁多微笑起来。一把捏住阿道夫的灵魂，眼瞳里闪耀着深紫色的法阵纹路。
　　……
　　……
　　邪灵宫。
　　林盛端坐在宝座之上。头发低垂，静静坐着一动不动。
　　嘭！！！
　　猛然间他一把扫开面前的矮桌。
　　狂暴的龙之力量将上边摆放的酒水糕点连同桌面一起掀飞，轰的一下砸在宫殿墙面上。
　　墙上雕刻的一座龙型生物浮雕被砸断脖颈，滚落在地，碎石撒了一地。
　　“冥界魔言官？法鲁多？？！呵呵……”
　　他站起身，在一众战战兢兢的侍从跪伏下，大步走向后方内殿阴阳殿。
　　自从掌握了阴转邪轮后，他便一直顺风顺水，从未遇到过大的挫折。
　　这一度让他内心有些膨胀起来。
　　但此时此刻，那个法鲁多的一指，让他重新体会到了许久未有过的挫败。
　　也让他永远的失去了一个自己最亲近的弟子。
　　这是他的错。
　　如果他不露面，或许阿道夫就不会这么轻易被杀……
　　怒火在胸膛不断燃烧沸腾。
　　林盛走进阴阳殿。转动妖精王设立在这里的光景术式。
　　这是可以沟通所有军团长的特殊传讯术式。
　　他刚想伸手启动术式，通知所有军团长赶到这里，准备正式踏入现实。
　　但一个更疯狂的想法，忽然在他脑海里迅速成型。
　　“传送之加护。”他伸手一指地面。顿时一道淡红色漩涡门缓缓浮现成型。
　　没有停留。林盛一步跨入，身形很快消失在漩涡门中。


第474章 救援（一）
　　传说在这里诞生。
　　历史在这里湮灭。
　　灰黑的巨大漩涡在天空中亘古不变的旋转转动。
　　大地上随处可见庞大漆黑的扭曲烟柱，烟柱中不时能够看到表面有痛苦的人脸浮浮沉沉。
　　那些是从其他世界摄取而来的无数灵魂。
　　他们中有的是人类，有的是非人。
　　但不管什么种族，死亡后，他们的灵魂一旦来到了这里，那就注定脱离不了成为食粮的命运。
　　一根根巨大的黑色烟柱连天接地，仿佛支撑天地的巨柱，将整个这片世界化为洞穴。
　　冥府，又被称之为尘埃世界。
　　是存在于世界背面的庞大世界，长久以来，以吸收诸多灵魂为养料而存在。
　　世界的灵魂对于这里而言，无论是善魂还是恶魂，都是滋补自身的上好补品。
　　一根根漆黑烟柱密密麻麻遍布满是黑色裂缝的大地。
　　其中一根最为粗大的烟柱中。
　　哗啦！
　　一只巨大的乌黑利爪，缓缓探出烟柱。
　　利爪有着三根尖锐粗大的爪刺，紧接着，便是粗大强壮的灰色手臂，上身，以及一颗巨大的鳄鱼头颅。
　　从烟柱中走出来的，是一头高达上百米的巨型鳄鱼人。
　　它绿色的眼珠里闪烁着狂暴残忍的光，遵循着意识里隐约传来的细微召唤上。
　　它一爪撕开面前的空间，划出一条漆黑裂缝，缓步走了进去。
　　“法鲁多这么快就要召唤更多本体了？？可笑，我，魔刃官希尔维斯，回应你的请求。”一个庞大的莫名语言声音在周围震荡传开。
　　就在它准备关闭空间裂缝时。
　　一道洁白光柱凭空从天而降，准确的落到这根巨大烟柱身旁。正好处于它撕开的裂缝边缘。
　　光柱比起烟柱而言，纤细锋利，宛如白色尖刺钉入大地。
　　体积小了很多，但力量波动并不弱。
　　“这里就是冥府么？”就在魔刃官希尔维斯诧异之时。一股低沉的声音从光柱中出震荡出来。
　　嘶！！！
　　刹那间白光光柱中犹如墨汁滴入清水，瞬息间扩散出大量白色光纹。
　　无数光纹中，一道浑身重铠的纯白骑士，静静悬浮在光柱内，缓缓浮沉。
　　“这里是大神柱，乃是冥府诸多神官沉睡之地。你是？”魔刃官感觉那种纯粹的白光有点霸道横扫一切的味道，先开口询问道。
　　“我乃圣灵王！”
　　纯白骑士身体骤然膨胀变大，头上生出两根尖锐螺旋犄角，一股更加恐怖的混乱魂力力量无穷无尽的混杂着圣光朝四周蔓延。
　　这些圣光和混乱魂力，一进入冥府，就像是狼群冲进羊圈，所到之处完全就是烧杀抢掠，无一合抵抗之力。
　　轰！！
　　海量的圣力和混乱魂力形成超越列等使层次的强横力量，瞬间爆开，辐射到周围数百米处。
　　将方圆数百米化为一片白色笼罩。
　　这让魔刃官原本有些轻视其体型的心思，顿时收敛起来。
　　直觉告诉他，对方的力量性质似乎非常克制他。真要打起来，就算他比对方实力强，最终结果也可能不大乐观。
　　“圣灵王？我是冥府先锋魔刃官希尔维斯！”空间裂缝中，鳄鱼人重新走出来回到原先位置，居高临下凝视林盛。
　　林盛同样抬头看向这个高达数百米的庞然巨物。
　　两者体型悬殊，但气势上却隐隐平分秋色。
　　“我从未听闻过圣灵王的称号，倒是曾经有个近处空间存在着一群自称邪灵的族群。”希尔维斯寿命悠久，自然对邪灵有过耳闻。
　　“我的力量还未完全启动，而你们冥府的魔言官法鲁多，居然趁我不备，杀死我的弟子，夺取他的灵魂！”林盛冷言道。没有直接回答对方的猜测。
　　“魔言官法鲁多？”魔刃官希尔维斯顿时大笑起来。“看来你也是打算去找那家伙的麻烦的。魔言官法鲁多，在冥府的对头可不少。怎么样？要不要我们联手干掉他？”
　　“对头？”林盛原以为进来就有一场大战，没想到一来就听到这种内容情报。
　　还好的是他们都是操控魂力的顶尖高手，语言方面直接用魂力交流就行，不用担心语言不通。
　　否则他或许真的会错过这里的重要情报。
　　“就是这样。”魔刃官笑道，“否则你以为这么多神官，为什么偏偏就他一个能这么快溜出去。大神柱内，他曾经得罪过的神官可不在少数。不过是在这里敌人太多，越来语不好混了而已。若是知道他偷偷跑出去，那些神官可不会轻易放过他。”
　　“是吗？”林盛心头念头急转。“这么说，你应该知道魔言官法鲁多的本体在哪吧？”
　　“不知道。如果被其他神官轻易知道自己本体，法鲁多也不可能这么多年还活得好好的了。”希尔维斯冷笑道，“看你过来的气息波动，应该是不是从人界过来的吧？我们得再找一个前往人界的通道口……”
　　“我可以打开通往人界的通道。”林盛平静道。“不过，既然你我都想杀死法鲁多。那么你有什么好计划？”
　　“计划是有。法鲁多在冥府仇家太多，所以不得不千方百计找机会想要逃离这里。这次被他找到机会，我们必须一击毙命，彻底抹杀他灵魂。所以计划不可能轻易就告诉你。”希尔维斯坦言道。
　　“我理解。”林盛点头，“不过，如果我帮助你打开人界通道，应该就能证明我不是法鲁多的内应了吧？”
　　“这个可以。”魔刃官爽快道，“只要能打开人界通道，定位到法鲁多本体。我已经再拉了一个神官，到时候一起动手。”
　　“最好是让法鲁多彻底将本体召唤降临后，再一起动手。我要他魂魄陨灭，不留一点渣滓！”林盛狠声道。
　　“不过这样的话，你必须先将我们带进人界。否则到时候临时降临，我们的实力不足以完全杀死法鲁多。就算打不过，他身为魔言官，逃命的本事极强。不能有一丝一毫的松懈。”希尔维斯低声道。
　　“可以。”林盛表面愤怒，但心中却是毫无波动。
　　这个大块头表面上是想既杀死法鲁多，又能借故进入人界享受。
　　只是他想不到的是，现在的人界，对于冥府的侵入其实并不是最关键。
　　最危险的其实是黑潮。
　　尘埃世界冥府和黑潮完全两个不同等级的威胁。
　　只不过表面上看，尘埃世界的冥能和死气，和黑潮的黑气很相似。
　　但实际上这是不同种类的两种力量。


第475章 救援（二）
　　比起冥能来说，黑潮爆发的力量更加恐怖，远超冥能。
　　这家伙既然想去人界，林盛也不介意让他去体会下黑潮的无差别恐怖。那是连强横的诸多世界都被彻底毁灭的恐怖力量。
　　“你们的力量本体太过庞大，要想彻底降临，需要做一些简单的应对准备。”林盛朗声道。
　　“这个自然，法鲁多需要大量祭品才能降临人界，我们也不例外。原本我们打算去间隙里多杀点生灵灵魂，作为祭品强行突入人界。现在既然你在，那么你来说，我们要怎么才能成功进入人界？”希尔维斯带着一丝期待看向林盛。
　　“很简单。”林盛面甲下面的面孔，流露出一丝怪异的笑容。
　　“我麾下有一邪灵界，其中混乱危险，地貌特殊。不过有着很大的优点，那就是地火频繁，完全可以用来当作是召唤你等的祭品。”
　　地火柱那里的无数火柱，如果运用得好，完全可以如当初弥月借火山力量，召唤法鲁多一样。
　　“是吗？只要能真正让我等降临过去，杀掉法鲁多，这些都是小事。只是你得约定个日期。”希尔维斯笑道。
　　“不用约定，你先改换形态，派出分身过来，我麾下邪灵界已经打开了直通人界的传送门。你们完全可以先让分身过去查探清楚。”林盛坦然道。
　　“可以。我很期待。等法鲁多召唤出自己本体时，突然发现我们早就先到了人界，他那时候会是什么表情。哈哈哈哈！！”希尔维斯大笑起来。
　　“杀我弟子，毁我印记，很快他就会知道，自己做的事有多愚蠢！”
　　林盛也同样冷笑起来。
　　“那么，这是我的印记，只要往里面注入足够多的能量，就能召唤我化身降临。不过化身降临需要实体依附，你还得帮我们找到身体。”希尔维斯弹指飞出一点黑芒。
　　黑芒飞射到临时身前。化为一颗小巧精致的黑色水晶球。
　　“卡鲁斯。”希尔维斯又扭头朝着黑色烟柱吼道。“既然到了，那就分出印记给他。我们必须合作才能杀掉法鲁多那个渣滓！唔，我喜欢这个叫法，哈哈哈哈！”
　　他再度大笑起来。
　　很快远处的另一根烟柱中，同样飞出一点黑芒，悬浮到临时身前，化为一颗暗红色水晶球。
　　“我乃冥界礼神官卡鲁斯。不要让我等太久。”一个尖锐妖异如同女声的声音远远飘来。
　　“当然！”林盛冷冷应道。“就算你们不来，我一个人也能干掉他！”
　　“他是我的！”那尖锐声音震荡传来。
　　“我要他的头！”林盛狠声道。
　　“哈哈哈哈！别急，到时候我把他撕成三份，我们一边一份！”希尔维斯再度大笑道。
　　……
　　……
　　雷德翁天堂塔，阴暗议事殿内。
　　法鲁多站在一面不断震荡出波纹的黑色镜子上，身上不断逸散出大量浓黑色的粘稠液体。
　　大量黑色冥能宛如墨汁，源源不绝的从他身上涌出，然后掉落到下方黑色镜子里。
　　这面镜子便是他以诸多特意灵魂为代价，凝聚而成的特殊道具——幻灵镜。
　　这是能够建立完整稳妥的世界通道的强大道具。
　　而消耗的，是那些特殊灵魂的本源。
　　“快了快了……没想到那几个灵魂的力量这么特别，居然能支撑幻灵镜的建立。”
　　这也是意外之喜。能够让他更快的召唤本体之力降临。
　　此时幻灵镜已经开始沟通他处于大神柱内的本体，大量的本体魂力，正源源不断的从虚空深处的间隙流入他体内。
　　这些力量正在飞速的提升他此时的弥月之身。
　　“不过还是不够……”
　　许久之后，灵魂本源消耗殆尽。幻灵镜上的波纹缓缓平息下来。不再有无形的力量流出，涌入他体内。
　　法鲁多有些意犹未尽的停下身上逸散的黑色冥能。
　　这些冥能不过是作为引子召唤的契机，并不重要。
　　“倒是继续下一步计划的实力是差不多了。”
　　他身下的幻灵镜自发消散，隐匿起来。
　　“是该离开天堂塔，前往下一个大秘境了。”
　　他心里早有了第二个目标，如果是去距离最近的米加白纸，那边必定是早就做好了最大的准备。
　　但如果跳过那边，前去远在欧罗的地狱烈焰。
　　地狱烈焰那里一定还以为自己有点时间准备，各方面还不一定做到了最完备的状态。
　　所以一定可以打得个措手不及。
　　在击垮地狱烈焰后，然后再在那边召唤一次本体力量降临，更强之后，再去啃最麻烦的米加白纸。
　　“白纸本就是最强的秘境，最好吃的自然该是放在最后……”法鲁多自信的笑起来。
　　……
　　……
　　阿道夫呆呆的坐在台阶上，望着远处熟悉而又陌生的雪白情景。
　　这里是西轮树明顿。
　　他身后是他自己处在这里的别墅庄园。也是他一直住了许久的家。
　　只是属于树明顿的地盘仅仅只有一小块。
　　百米外的另一面地方，赫然是一个看似像码头一样的地方。那里居然还有小片朦胧的海水。
　　一个懵懵懂懂表情的漂亮女子，正神色怔然的站在码头上发呆。
　　他记得对方，那人叫谢桥月，是挨着他被捆起来的天命圣器持有者之一。
　　阿道夫又看向另一处方向。
　　那里同样有着一片完全不同的场景，似乎是一片略微茂密的树林。
　　林中挂着一个孤零零的秋千。上边坐着一个身材魁梧的墨镜壮汉。
　　更远处一眼望去，依旧还能看到有不同的区域景色。
　　他们六个不同身份的天命圣器持有者。此时这个格子呆在自己熟悉的地域里，意识都有些发懵，不知道发生了什么。
　　“是这里啊……”那名一直以来领头的老者，站在一片金黄的沙漠里，长叹一声。
　　“诸位，看来我们是真的失败了。真的连灵魂也即将湮灭了。”
　　“你知道这是哪？”谢桥月回过神，有些茫然的大声问。
　　奇妙的是，明明他们之间间隔老远，声音却仿佛面对面一样，毫无间隔，清晰便能听到。
　　“这里是死之幻景。”老者淡淡道。“传闻，生灵的灵魂会在湮灭之前，进入一片神秘的能够展现自我最熟悉场景的地方。”
　　“死之幻景，这是我们最后能够停留的生命时光了。”他长叹一声。“看来我们大家都被大贤者骗了……他根本就是在利用我们完成某种特殊目的。”


第476章 救援（三）
　　“死之幻景？”阿道夫苦笑起来。“我的天命圣器能力失效了么？”
　　他心中知道，这一次，怕是真的被大贤者骗了。
　　他体内的天命圣器失效，很可能就是对方捣的鬼。
　　“死了也好……也不用老是担心这担心那。”他就这么平静的坐在台阶上。望着天空蔚蓝的云层。
　　“快看！那是什么！！？”忽然谢桥月惊呼一声。指着远处天空。
　　其余五人朝着她指的方向望去。
　　远远的便看到一片浓密的黑云，正缓缓朝他们这里移动过来。
　　“不……那不是乌云，是虫！！”其中那名穿睡衣的女子忽然惊叫起来。
　　阿道夫仔细看去，果然，那片黑云根本不是什么云，而是无以计数的密集黑虫。
　　它们因为数量过多，汇聚起来就变成了云一样的天灾。
　　阿道夫看着远处被黑云笼罩的地方，那里的一切，包括景物，都在被无数虫子迅速吞噬撕咬。
　　连同整个死之幻景一起，都在迅速消失。
　　“这就是我们最后的归宿么？”有人在低声哭起来。
　　六人不知不觉的走到了一起，站在距离黑云最远的死之幻景一角，望着那片黑云不断逼近。心中都渐渐升起一丝绝望之意。
　　渐渐的那片黑云逐渐在天空中化为一张巨大的人脸。
　　那张脸赫然和之前他们见过的法鲁多一模一样。
　　他不断啃噬着所能接触到的一切，逐渐逼近六人。
　　“这下我们看来是连灵魂也没得剩了……”那老者叹息道。
　　其他人都是沉默。
　　阿道夫平静的望着黑云逼近，他能够感觉到那是法鲁多的意志显化，他在吞噬他们灵魂的最后力量，用作其他用途。
　　“老师……抱歉，我辜负你的信任了……”
　　他其实知道的，知道林盛一直在等他回去。
　　身上的圣印能够让圣殿的人知道他的安危。
　　而他是不是真的背叛，其实圣殿的大家都很清楚。只是没想到他最后还是走到了这个境地。
　　不知不觉间，阿道夫想到了很多很多。
　　意识恍惚中，他仿佛看到了夜之王，看到了卡都拉，看到了胖子，看到了爸妈……
　　直到最后，他似乎看到了一片白光中的老师林盛。
　　那是他最初看到老师的那一刻。
　　“阿道夫。你放弃了么？”
　　一阵沉重的马蹄声缓缓从身后响起。
　　阿道夫猛然一惊，回过头。
　　在他身后，不知道什么时候正缓缓浮现出一个硕大的纯白漩涡。
　　漩涡中，一个魁梧高大，骑着狰狞披甲战马的纯白重装骑士，缓缓踏步走出。
　　骑士居高临下，头盔里的一双淡金色龙眼冷酷而平静的注视着他。身旁传来其余人忍不住发出的低呼。
　　“只是区区一次失败，就将你彻底打垮了么？”
　　骑士铠甲下传出的声音，让阿道夫无比熟悉。
　　他猛地浑身颤抖起来，鼻子一酸，眼泪鼻涕忍不住一股脑的全部涌出。
　　就是到了这里，老师也没有放弃我么？？！
　　“我明明已经背叛了……”噗通一下，他忍不住跪倒在地，泪流满面。
　　“站起来！哭什么哭！？”林盛低吼一声。
　　“你是我的弟子！就算是死！我也会把你拉出死地！！”他坐下的血魔也跟着喷了个响鼻。发出巨兽一样的沉闷吼叫。
　　“站起来！跟在我后面！”林盛厉喝道。抬头望向逐渐逼近的法鲁多面孔黑云，眼神凶厉起来。
　　其余五人此时才反应回神。
　　一开始身后突然冒出一个漩涡，然后里面走出一个骑着三米多高，如同马一样猛兽的重骑士，他们心头又惊又惧。
　　只是没想到那人居然是阿道夫的老师。
　　“我的天……阿道夫什么来头，他老师居然连这地方都能追过来……！！？”
　　“难不成是什么顶级邪能者？”
　　“有什么邪能者能追到这里来？”
　　其余人目瞪口呆的看着林盛和其坐下血魔缓缓步出。
　　要是换成其他地方还好，但这里可是死之幻景，是只有灵魂才能存在的地方。
　　而且还是许久以来最为神秘的世界间隙。
　　能在这里穿成这样，还自带进出口漩涡的存在，再蠢的人也该知道对方的不简单。
　　再看到阿道夫一脸痛哭的跪倒在地，口中喃喃着说着什么。
　　这时候就算是傻子也清楚。
　　抱大腿的时候来了！！
　　睡衣女子是第一个扑上去的。只是还没等她靠近，便被血魔庞大恐怖的狰狞魂力逼退开。
　　这让刚准备靠近的其余人顿时止步下来。
　　谢桥月原本也打算扑上去。
　　只是在听到林盛说话后。她便感觉声音怎么那么耳熟。
　　很快，一股让她深藏在记忆深处的声音，同样从脑海里冒出来。
　　她想起来了。
　　“这不是……这不是那个……！！？”谢桥月面色发白，赶紧离林盛悄悄挪远一点。
　　如果单纯的以为林盛是救世主，那就大错特错了。
　　她可是最清楚眼前这位的身份实力。
　　当初铁拳会的大佬们杀人如麻，完全就不是什么正道势力的作风。
　　这种大佬，靠得太近要是惹对方不高兴了，被一刀秒掉那就真是活该了。
　　林盛此时没有理会谢桥月。
　　而是抬头注视着远处不断逼近的黑云。
　　“区区一点意识显化。”
　　他右手张开。无数洁白圣力急速凝聚，化为一把三米多长的巨大圣剑。
　　“血魔！”他一声低喝。
　　座下血魔顿时嘶吼一声，浑身散发出浓浓血红魂力。
　　这股魂力转眼笼罩住四周隐约有些摇晃的死之幻景。让其重新稳固起来。
　　“风暴之加护。”林盛高举巨剑，剑身上急速萦绕起大片白色丝线般气流。
　　庞大如海潮的圣力急速缠绕在圣剑上。
　　“斩！！”
　　刹那间所有人眼中亮起一条白线。
　　炽目的白光转眼将面前的空间一分为二。
　　林盛手中的圣力巨剑砰然炸碎，化为无数粒子光点喷涌而出。
　　狂风大作，气流旋转。拉扯着所有人头发和衣服。
　　林盛手中的剑，刹那间化为一片纯白暴风，狂暴吹向天空黑云。
　　白色的风和黑色的云相互挤压湮灭。形成大量细小的灰色电弧。
　　“力量又变强了么？”林盛冷哼一声。强行压下眼中的杀意。
　　“走。”
　　他调转马头，直接走进身后漩涡。
　　阿道夫一抹抹掉脸上的眼泪鼻涕，快步起身跟上去。
　　谢桥月立马反应过来，拉了一把身边的睡衣女子。
　　“跑啊！！”她大叫一声，和其余人趁着漩涡开始缩小时，一股脑挤进漩涡，消失不见。


第477章 号角（一）
　　欧罗，地狱烈焰家族环议会。
　　存在于传说中，凡人只闻其名，从未见过的神秘秘境，地狱烈焰。
　　在其最深处，其实是一片古老传统的深褐色小镇。
　　小镇上居住这所有来自欧罗各大家族的古老强者。
　　他们中最年轻的也已经活了两百多岁的高龄。
　　只是此时此刻，这一片曾经祥和平静的神秘秘境里，正到处爆发出阵阵嗡鸣声。
　　一头头巨大的庞然黑色怪物，正挥动着半透明的巨手，一拳拳的砸碎阻挡在自己身前的所有一切。
　　建筑物，围墙，以及前来阻拦的诸多邪能强者，都不能阻挡他们前进的步伐。
　　人命被撕碎，化为天空降临的血雨。大量的邪能者们前仆后继，尽管他们的实力弱小，被巨大怪物一拳就能打碎一片。
　　但没有人后退。
　　所有人都沉默着，眼里闪着决意赴死的光。
　　没有人畏惧死亡，他们留存在这个小镇里，苟活了这么久，也是时候该展现出自己最后价值的时候了。
　　被围攻的一头头怪物，外形像是没有头的巨大人形，他们的身体像是闪耀着星光的黑夜星空。像一片漆黑中点缀着无以计数的银蓝光点。
　　在这片怪物肆掠的小镇上空。
　　法鲁多一身天堂塔最高领袖的特殊银色作战服。正静静凝视着下方肆无忌惮的数头怪物肆虐屠杀。
　　“只要有这么些老弱病残？列等使呢？”他眉头微蹙。
　　从突袭直接冲进了这片秘境后，他便一直没有看到过地狱烈焰列等使们的踪迹。
　　只有这些苦修者老头们，似乎是早已有所准备，一见到他便疯狂围杀上来。
　　不过一切已经不重要了。
　　法鲁多遥遥远望小镇中心的方向。已经有了一个背生大量手臂的持刀男人，在一步步逼近那里。
　　男子每挥出一刀，便能带出大量刀奴。
　　这些由他的刀光所化的强悍怪物，每一头都有单翼邪能者的破坏力。
　　再加上速度极快，一般不是双翼甚至三翼邪能者，根本无力阻挡。
　　嘭！！
　　远处一片火光猛然炸开。不知道是什么东西被引爆爆炸了。
　　大火染红了镇子的半边天空。
　　铛！！
　　悠远沉重的钟声缓缓震荡响起。
　　以往里这个钟声是用来启动仪式或者展开重大活动时，才会撞响。
　　而此时却是如同最后的末路。
　　整个地狱烈焰最高机构，家族环议会，在此时宣告彻底破灭。
　　法鲁多无趣的仰望天空。
　　“提前逃离了么？以家族为单位的组织，凝聚力看起来远远不如天堂塔啊。这些无趣的虫子，连给我打发时间的趣味也没了。”
　　忽然他神色微动。似乎感觉到自己留在某处的力量被人毁掉了。
　　“居然还有人能毁掉我的力量？不过也无所谓了。反正我留下的力量太多，很多地方都有。”
　　能够毁掉他区区一处地方的一点意志力量，显然对方有点实力。不过也就那样了。
　　法鲁多一跃而起，轻轻站到一个十多米高的巨人肩上。
　　由巨人驮着他一步步朝着远处小镇核心处走去。
　　既然人家都不做抵抗了。那他就不客气收下一切了。
　　这里的这么多邪能者完全就是弃子，正好他们体内的庞大邪能和生命力，足够用来进行第二次通道开启。
　　到时候再降临一部分本体力量，这具身体的实力将会再次爆炸。
　　站在巨人肩上，他一路踏过血肉模糊的街道，朝着地狱烈焰曾经的最高权力机构所在走去。
　　……
　　……
　　米加，恒瑞卡拉。
　　黄昏圣殿。
　　纯白色的圣殿祈祷厅内。
　　四名身穿灰袍的强大圣职者，正低头高声吟唱着奇异复杂的灵文。
　　这是为了牵引亡者的灵魂进入圣晶池，成就圣灵的必备途径。
　　林盛一直闭目站在一旁，静静等待着。
　　不知道过了多久，忽然间，一阵刺目的白光从祈祷厅地面缓缓亮起。
　　那是一团燃烧的白色火焰。
　　火焰中，一道骑着战马的白色魁梧骑士，猛然冲出，一下冲进林盛体内消失不见。
　　紧接着是后续的阿道夫，谢桥月等被杀死的天命圣器持有者。
　　他们所有人都身体呈现半透明状态，显然全是处于灵魂状态。
　　“欢迎回来。阿道夫。”林盛睁开眼平静的看向久违不见的弟子。
　　这个曾经在他弱小时全力支持他，一直为圣殿在他麾下勤勤恳恳，兢兢业业付出的懂事弟子，这次是终于成功救出来了。
　　林盛也没想到，居然还能感应到阿道夫死后的位置。
　　他正好从战马血魔那里，得知它的特殊异能，就是前往能够定位的任何地方。
　　在有着阿道夫为坐标定位的前提下，于是他骑着血魔直奔目的地。
　　最终在阿道夫的灵魂被毁灭前，成功解救返回。
　　阿道夫还好，常年在圣殿里生活工作，加上自己也修行圣力，对这种神圣氛围很熟悉适应。
　　而其余五人就不同了。
　　他们一进来就感觉浓郁到过分的圣力往魂体里不断涌入。
　　一个个刚刚还惊恐万分的神情，立马被净化心灵，变得微笑平和，进入对什么事都提不起兴趣的贤者形态。
　　“恐惧被净化了，慌乱也是负面情绪，也一样被驱逐了。既然来到这里，那么一切不好的，都将远离你们。”
　　“亲爱的孩子们，不要被迷惘和愧疚笼罩心灵，幡然悔悟后，你依旧还有机会弥补一切。”
　　“一切不好的情绪都是冷静和平和之大敌。静心，静神，安静体会心灵深处的平和……”
　　“我平和你妹啊！！我老婆都要病死了你给我说平和！？我要回家！！”
　　那个墨镜男忽然醒悟过来，猛地大叫着冲向门口。
　　他是被这股净化力场的力量吓到了。
　　明明他出来后唯一的念头就是回家找老婆。
　　结果刚出来就被这股力量笼罩净化，心头想要救人的焦急和急迫，全被驱逐干净。
　　他立马安静了……
　　几个圣咏者都是林盛从精神病院挖来的老资格。
　　当然，他们不是医生，而是里面的患者。
　　这些患者本身有个共同的特征，那就是他们的意志和三观极其坚定。
　　坚定到他们指着黑的能说成白的。指着豆腐能说成白玉。
　　甚至这种坚定连他们自己都相信。
　　正适合这里圣咏仪式使用。


第478章 号角（二）
　　圣咏需要的就是极其坚定的三观。这样才能长年累月在圣力的冲刷下，维持自身的意志存在。
　　否则意志力差的家伙，待个一点时间就会被庞大过多的圣力，冲刷成什么都无所谓的白痴。
　　“没关系。你的妻子会原谅你。”一名老者柔声道。“死了对她也未尝不是一件好事，起码不会再受到病痛的折磨。”
　　“去尼玛的！！说得简单你自己怎么不去死！？”壮汉火冒三丈。
　　哧！
　　这名圣咏者二话不说，拔出一把短刀对着自己心口就是一刀。
　　血大量的从他胸膛的伤口涌出。他却面不改色的对着壮汉微笑。
　　噗通。
　　这名圣咏者当场倒地，死在地上。
　　奇异的是，他的鲜血在这里圣力的净化下，甚至都闻不到半点血腥味，而且留在地上，也很快如同隐形一样凭空消失起来。
　　“你……你你……他么神经病啊！！”能墨镜壮汉顿时被吓到了。
　　不过很快净化力场的强大力量又一遍从他身上刷过。
　　他惊恐的表情迅速平和下来，目光甚至带着一丝微笑注视着地上的尸体。
　　“我靠……我到底来了个什么鬼地方啊！！？”谢桥月勉强从被刷三观的边缘处挣扎回来。看到这一幕，只感觉头皮发麻浑身鸡皮疙瘩狂冒。
　　之前就算在死之幻景里，她也没感受到这么深邃的恐惧。
　　阿道夫正在和林盛交代自己这段时间的经历。听到圣咏者倒地的声音，林盛扫了这边一眼，没有丝毫动容。
　　这些圣咏者本就是精神有问题的病人。
　　做出任何事情其实都不会让人惊讶。
　　他把他们丢在这里，只要能在需要的时候让他们唱出圣咏灵文就行。
　　“先出去吧。在这里待久了会被净化成白痴。”
　　林盛淡淡道。
　　其余人他无所谓。但阿道夫可不能受到影响。
　　“好的老师。”阿道夫跟着林盛转身走出祈祷厅。
　　其余几人赶紧跟上，一步也不敢远离。
　　祈祷厅外，是一片宽广刻满了各种神圣花纹符号的小广场。
　　广场中央有着一座身穿白色铠甲的重装骑士的雕像。雕像身后有着象征无尽光辉的白色圆环。
　　“这里是祝福广场，圣晶的净化力场会相对稀释一些，不那么霸道。现在，阿道夫，说说看，你那时候是为什么想到突然离开的。是不是有人在引导你？”
　　林盛之前就得到情报，说是大星池的人在捣鬼。
　　不过没有证据实际证明就是他们，所以他也没轻举妄动。
　　现在当事人到了面前，他自然要好好问清楚。
　　“是的，一个自称是大星池大贤者的老头子，突然联系我，说服我为所有人类而战。要我到雷德翁的天堂塔入口附近，和其他人汇聚到一起。”
　　阿道夫跟着林盛在一旁坐下。低声解释。
　　“很好，之后我就去找这个所谓的大星池。
　　不过现在，你自己来决定，你的肉身已经被法鲁多毁掉了，现在你要么就这么维持现在，一直处于游魂状态。
　　要么你进入圣晶池，我以特殊力量重新复活你。”林盛给出选择。
　　“我选第二个。”阿道夫迅速道。
　　“很好。”林盛点头。然后才看向跟着逃出来的其余人。
　　“你们现在可以自己离开了。”
　　谢桥月几人你看看我，我看看你，都没动弹。
　　如果是知道能复活之前，他们或许还会马上离去，但现在都知道林盛能够复活自身了。
　　不甘心就这么死掉的他们，自然是心里又冒出一丝希望。
　　“不用想了，首先我不可能耗费大量能量复活你们。其次，你们也承受不住圣晶力量，会在复活过程里被净化成白痴。”
　　林盛随口道。
　　“最后，你们和我非亲非故，我有什么理由要复活你们？”
　　丢下一句话，他便安排圣殿的任职圣职者过来，带阿道夫下去休息。不再理会其余五个灵魂。
　　这个世界上无处可去的灵魂太多了，也不缺他们几个。
　　就在林盛积极的在为自己弟子阿道夫准备复活仪式时。
　　欧罗的地狱烈焰宣告被攻破的消息，很快传遍了所有中小秘境和各大幸存者城池。
　　法鲁多的仆从在地狱烈焰秘境内屠杀了一天一夜。那座原本繁荣的强大秘境小镇，最终彻底沦为死域。
　　原本以为法鲁多已经销声匿迹了的邪能者们，纷纷惊怒大乱。他们从未想过地狱烈焰居然这么简单就陷落了。
　　要知道当初的天堂塔也是好歹撑了好几日的。
　　地狱烈焰毁灭，最慌的是白纸高层。
　　当晚，白纸高层的列等使们开会展开讨论。试图找到更好的挽救局面的方法。
　　因为按照情报和传回的讯息痕迹，他们发现，自己对法鲁多的力量的估计又少了。
　　这点对于早已准备好各种手段的白纸而言，是格外难受的时候。
　　对于三大秘境的危难，林盛并不在乎。
　　他唯一做了一件事，那就是去电请贝恩大学校长，列等使蜂王撒恩斯洛卡回归学校。
　　这个请求自然而然的遭到了蜂王的拒绝。
　　他打算依旧留在日冠，和白纸共存亡。
　　时间缓缓推移。
　　一切重归于安静平息。
　　但平息之下，是所有人对白纸什么时候被突袭，产生的疑虑焦躁。
　　所有人都等待着最后的希望——白纸，给出一个相对较好的结果。
　　而这时候，林盛一边在为弟子复活做准备，一边则已经为冥界魔刃官和礼神官两者，准备好了降临仪式。
　　……
　　……
　　末位邪灵界。
　　方圆上百米内，到处喷涌而出的庞大白色火柱，此时统统被一个硕大的银色法阵，盘旋在天空中，缓缓吸收。
　　大量的冻结火焰被妖精帝国们的术士们，设计出特殊的转化阵法，转化成相对温和一些的低温能量。
　　虽然中间的转化率损耗很高。但之后这些低温能量就能再度被利用，进行各种更深层次的转化。
　　林盛骑着血魔，静静站在法阵附近，望着整个降临仪式在被重新检视。
　　法阵已经完成了，只剩下最后的启动，就能开始接引冥府的两个临时盟友。
　　林盛一想到那个魔刃官和礼神官，眼神不由得微眯起来。
　　这段时间，他没事便通过巨人王和妖精王那边的各种典籍查询资料。
　　对于冥府也有了一定的简单认识。
　　特别是其中的神官意味着什么。他比以前有更清晰的定位了。


第479章 号角（三）
　　神官，是天生存在的位格。
　　是冥府存在们，从一出现，便定下的职位。
　　这是冥府天然赋予的位阶。并不是什么冥王冥神赐予的。
　　不同的神官名，代表着其本体的力量性质方向有所不同。
　　如魔言官，是因为天生便擅长有言灵言咒的各种能力。
　　而魔刃官，大概率是天生擅长厮杀战斗。
　　“魔刃官和礼神官，这边随时可以开始了。”林盛取出两人给的印记水晶球，魂力注入其中一丝，将自己的意思传递过去。
　　“这么快么？好吧，我很期待……”礼神官有些意外，第一个回应他。
　　“我已经迫不及待想要砍死法鲁多了！哈哈哈哈！！”魔刃官大笑道。
　　林盛一言不发，命令所有术士撤离。
　　等到所有活物都离开法阵范围后。
　　他轻轻将手里的两颗水晶球，往前一抛。
　　顿时间水晶球翻滚着飞落到法阵正下方。悬浮不动。
　　嘶……
　　一股股白色火焰能量，开始被疯狂的吸纳进入两个水晶球内。
　　“祭品推上去。”林盛吩咐道。
　　很快有术士将提前准备好的巨大邪灵躯体，推上去，推进法阵范围内。
　　这两头人形邪灵，都是智力不高的类似野生动物一样的存在，但胜在他们的体格极强。足以承受很强的灵魂意志进驻。
　　做完这一切，林盛便静静站立着，注视着法阵中不断奔涌着海量能量。
　　周围一些好学的术士试图记录法阵产生的变化，但很快便被无数复杂的变换花纹搞晕，无力记录。
　　时间流逝。
　　一小时后。
　　法阵内的光芒渐渐暗淡了些。吸纳周围火焰的速度也慢了许多。
　　不多时。
　　一个长发披散，遮住身体要害的高大女子，缓步走出法阵。
　　她有着惨白的光滑肌肤，长发及臀，胸前高耸，双腿匀称修长。如果不是身高足足有三米，那么这会是个身材火辣的顶尖美人。
　　“我是礼神官，晴。”女子一步跨出，身影瞬间消失。
　　再出现时，她已经穿了一套装束繁复的紫黑色紧身衣。双肩上缓缓悬浮着两块圆盘一样的黑色法阵肩甲。
　　她的面容粗看并不漂亮，但细看下来，却极其耐看，能给人一种奇异的想要信服她所说一切的冲动。
　　她刚一走出法阵，周围大地便开始缓缓浮现出丝丝缕缕的黑色冥能。
　　一股肃穆，宛如巨大陵墓一样的威严气势，从礼神官身上扩散威压出来。
　　周围的术士们仿佛感觉天灾降临一般。
　　巨大的生命位格之间的差距，让他们浑身颤抖战栗，仿佛灵魂本身想要按捺不住的朝拜那个女人。
　　“圣灵王，这次多谢了。”礼神官晴走到林盛身前，朗声道。
　　林盛无视对方的威压，心神一动，意念伴随着庞大的圣光力量散发出去，安抚周围下属的情绪。
　　“不用谢，我建议你最好先收起力场。魔刃官的召唤还未完成。另外，我的下属们并不能承受你们的威压。”
　　“失礼了。”礼神官晴微微颔首，迅速收敛身上的庞大威压和力量。
　　很快她便恢复到普通列等使层面，并收敛范围，不影响周围环境和术士。
　　礼神官出来后，林盛又继续看向法阵内。
　　不多时，又是一个魁梧强壮的高大男子，大踏步走出来。
　　同样是三米多身高，这次这个，还没靠近就像一座肉山压过来。
　　他浑身扭曲堆砌的肌肉，像是无数盘结的老树树根，尽数挤压在一起。
　　男子穿戴着一身厚重的暗红铠甲，铠甲风格粗犷中带着气势。似乎是很久远前的造物。
　　“久等了！”魔刃官看着等在前面的两人，脸上露出一个狰狞残忍的微笑。
　　“走吧，我已经迫不及待要把法鲁多撕成碎肉好好品尝了……”
　　“放心吧，我们先去一个地方等着，他会在那里最终召唤本体降临。之前两次他的动作已经很清楚了。他在试图让自己完全体降临人界。”
　　林盛平静道。
　　“正好你们的降临体还需要时间完全降临。需要我为你们准备合适的身份么？”
　　“不用。这里的能量很充沛。难点就在于我们的本体能否从这里直接前往人界。”礼神官晴尖声问。
　　“这里已经有非常稳固的通道。只需要我命人扩大就行。你们如果能将本体力量压制下来，分散成不同数量的小部分，那么传送会更加稳妥。”林盛解释。
　　“这点没什么问题。那么，我们到时候再见？”魔刃官已经迫不及待想要进入人界享受一切了。
　　距离上次进入人界，他已经过去了上千年之久。
　　他几乎都快忘记了人界美好的空气和自然是什么样。
　　“很好，既然没什么问题。那么我就开始正式召唤你们的本体降临了。”
　　林盛平静道。
　　召唤仪式，无非就是花费足够多的能量。以及特殊的定位坐标。
　　现在有两个化身在这里，再加上这儿邪灵界内海量庞大到无法形容的外溢能量。
　　要想召唤两者并不是什么难事。
　　至于通往人界的传送门。
　　林盛眼神闪烁起来。
　　他的所有加护中，其中有一种，便是能短时间内加固一切的能力。
　　以他持有的阴转邪轮的无上力量，加护传送门，传送两个神官问题不大。
　　将两大神官安置好休息后，林盛趁着术士们扩大传送门的时间，独自传送到愿月石的邪灵界。
　　愿月石在疯狂抽取生灵体内力量后，终于众叛亲离，遭到所有人的反向讨伐。
　　战神宁甲率领大量曾经的愿月石强者，重修圣力，很快便锁定了愿月石所在的关键地域。
　　而林盛这次进来，就是为了最后解除对方的抵抗，取走阴转邪轮的终极碎片。
　　……
　　……
　　白水晶峡谷。
　　一座座如同屏障的黑色山峰，将这片峡谷包围在其中。
　　天色是还未完全明亮的暗蓝色。
　　山峦，峡谷，草地，树林，到处都被天光染成暗淡的蓝色。
　　这里是黑色沙漠中最大的绿洲——刻锁之地。
　　空气里的薄雾像是一丝丝的棉絮，缓缓漂浮游动。
　　不时的有薄雾会变换成模糊的人形，悄然出现一瞬，又迅速无声的散开。
　　林盛骑着血魔缓步走到一处悬崖边缘，远远眺望正前方峡谷内的那座高耸建筑。
　　那是一座由无数颗带血的红色愿月石，堆砌而成的高大诡异建筑。
　　就像是背上背着巨大尖塔的八足蜘蛛。
　　这个建筑顶端有着虫卵一样的巨大淡蓝色宝石，正不断散发出冰冷狂暴的寒流，席卷周围一切。
　　以建筑为中心，周围两百多米的范围里，全是覆盖的层层白霜。
　　这种白霜似乎蕴含剧毒，所到之处，大地寸草不生，裸露出黑色坚硬的岩石泥地。
　　林盛握着血魔缰绳，淡金色的龙眼远远凝望那座建筑的顶端。
　　那颗淡蓝的宝石内，仿佛一个真正的母体腔体，正在孕育着某个强横残暴的存在。
　　“所有的力量。所有的意志，都化为最后的苟延残喘。”
　　林盛的声音远远飘出去，传到建筑物位置。
　　“我乃圣灵王！诸界共举之正主！”
　　林盛俯视着那枚蓝色虫卵中的人影。
　　“你拿什么来和我对抗？”
　　咔嚓。
　　一声脆响中，蓝色虫卵缓缓裂开一道缝隙，从中逸散出一丝蓝光。


第480章 大战前夕（一）
　　呲！！
　　八足蜘蛛一样的建筑顶端，那枚蓝色虫卵状的宝石，骤然破碎散开。
　　从中探出一个巨大的犹如蜈蚣一样的冗长巨虫。
　　它通体碧绿，背上长着一长排的密集蓝色眼睛，就像一颗颗镶嵌着的蓝色宝石。
　　“想要杀死我！那就准备好付出代价！！”
　　它用着怪异的嘶吼，朝林盛喷出大片震荡声波。
　　半透明的震荡声波一圈圈如同无数水纹，密集的弥漫到四周数百米范围内。
　　但所有声波在林盛身前，都被无形的自然力场阻挡。
　　“无意义的挣扎。”林盛一提缰绳，血魔往前踏步而出，走出悬崖，竟然凭空踩踏在半空中，一步步朝着虫子走去。
　　“这是命运的安排。”
　　林盛平静道。
　　“你本就不该存在意识。阴转邪轮终将回归本源。来吧。与我融为一体！”
　　他伸出手掌，遥遥对着虫子放出阴转邪轮的劫运轮之力。
　　“劫运轮的力量不会彻底湮灭你，只会引发共鸣，让你重归本体。”
　　嗡……
　　无形的力场从林盛手掌释放涌出，转眼便笼罩在巨大虫子身上。
　　“回来吧……最后的拼图。”
　　蜈蚣虫子奋力挣扎着，但无济于事。
　　就算收回了所有人的力量，但他的实力和阴转邪轮其余三大碎片相比，还是弱了太多。
　　庞大的无形力场操控下。
　　它长达十多米的身躯，缓缓的一点点浮起，然后嗖的一下，飞射撞上林盛身体。
　　长长的蜈蚣躯体并没有真正撞击到林盛躯体。而是虚幻般冲进了他的体内，转眼便消失不见，没入其中。
　　林盛闭目悬浮在空中，身后逐渐开始浮现一对对蜈蚣腿足的虚影。
　　他的后背皮肤上，在被铠甲遮住的地方，也渐渐开始长出密密麻麻无数的绿色裂缝。
　　嘶啦。
　　陡然间这些大量绿色裂缝一下睁开，竟然全部都是蜈蚣背上的那种诡异小眼睛。
　　就在这时，一丝丝如同淤泥一样的黑色物质，从林盛身侧的空气中浮现而出。
　　它悄悄的靠近林盛，试图接近他，附着到他皮肤上。
　　“滚！”
　　就在这时，林盛猛然睁眼，一股庞大的超越他之前的凝固力场，轰然炸开，瞬间便将那一丝黑色淤泥物质震成粉碎。
　　“最后的碎片……最后的加护……”
　　他低下头，看着自己的双手。
　　“果然，这才是阴转邪轮真正的力量……”他轻轻一捏，掌心顿时爬满了无数白银色蝌蚪一样的符号。
　　无数白色符号转眼便将右手手掌染成一片纯银色。
　　表面看起来，这不过是一只白银打造的手臂。
　　但实际这是银色符文数量太多，个头太小，太过密集，从而导致的外表看起来平凡普通。
　　一丝丝阴转邪轮最后碎片里蕴含的信息，就在这时，流入林盛脑海。
　　他闭目了解了下。
　　“原来如此……原来这就是最终的加护能力么？”
　　他原以为最后的碎片融合后，会带来巨大的提升。
　　但现实是，提升确实很大，但真正最重要的，还是最后碎片里的这些加护。
　　四大加护体系，分别是存在轮，劫运轮，流转轮，与最后才得到的命运轮。
　　所以命运轮，其力量本质，其实主要是提前预知一部分关于自身命运的重大变化。
　　危机，威胁，都是预知中的重中之重。
　　当初的愿月石就是依靠这个能力，提前得知了林盛的到来，从而重创了人马王和其大军。
　　除开这个之外，命运轮还有着阻隔他人对自身进行命运层面的窥视和操作的作用。
　　当然还有最基本的操纵基础生命能的作用。
　　不过这点作用和前两者相比，效果毫不起眼。
　　“命运的隔绝……虽然现在还不知道有什么用，不过先有着总比没有好。还有预知一定重大改变的能力。这个倒是可以尝试一下。”
　　他心头翻阅了下刚刚得到的信息，里面就有如何操作这个加护的方法。
　　片刻后。
　　林盛背后的无数眼睛骤然睁大，所有眼睛中纷纷亮起无数彩色荧光。
　　他的双眼一下子缓缓模糊起来，眼前的一切景象，渐渐从之前的环境景物，转变成一片纯金色灿烂无比的沙河。
　　沙河中有着黄金一样璀璨的耀眼流沙缓缓流动。
　　“命运之沙……”
　　林盛心头立马认出了眼前金沙的身份。
　　这样的描述在阴转邪轮的信息中有提到过。
　　他注视着面前的沙河，忽然后背一疼，无数的那些绿色小眼睛中，其中一只缓缓的永远闭上。
　　与此同时，沙河中静静漂浮起一颗米粒大小的金色沙子。
　　那沙子笔直飞到林盛身前，落在他手心。
　　“这就是命运之沙？”林盛有些明白了，阴转邪轮的能力并不是万能的。
　　命运轮的能力确实可以预知未来，但这并不是无限制的。而是有数量限制。
　　从命运沙河中摄取命运之沙，这样的行为本身就会永久性的损耗命运轮的力量。
　　林盛大概估算了下。
　　还好，命运轮的损伤不过只有几百分之一。除非连续不断的动用命运轮，否则不会出现太大问题。它会自动花费时间恢复完整。
　　他一把捏住命运之沙，轻轻用力。
　　沙子无声无息消失。
　　林盛眼前也缓缓浮现出一幕幕声光影像。
　　他看到了无法形容的无穷黑潮，席卷整个世界，吞噬所有秘境，吞噬所有人类和邪能者。
　　而他最后拼命抵抗，却只能无奈的在黑潮中勉力保护自身，找不到出路。
　　只能无奈的等待力量耗尽后消亡。
　　嘶……
　　林盛回过神来，身上出了一片冷汗。
　　“这就是我未来将要面对的危难么？”
　　那片黑潮就是他所知的黑潮。他非常确定。
　　悬浮在半空，林盛面色变幻阴晴不定，好一会儿，他才转身纵马朝着来时方向奔去。
　　如果一切属实，那么他也该提前为黑潮的爆发降临做准备了。
　　相比之下，法鲁多的事反而只是小事。
　　只是如何应对连黑羽世界都彻底湮灭的黑潮，还需要仔细考虑。
　　大难之下，或许一切力量都能够化为助力，共同抗争。
　　忽然林盛想到了大星池，这个神秘莫测的组织到底在策划什么。他看来得抽时间过去查探一二了。


第481章 大战前夕（二）
　　米加，白纸日冠。
　　日冠位于什么位置，从未有外人得知。
　　有人说他根本就是一座漂浮在天空的浮空船。
　　有人也说他是一座深藏在地底的特殊机构建筑。
　　但找到日冠，对于法鲁多而言，并不是什么难事。
　　他仅仅只花了三天，就从欧罗来到了米加，并一路直奔米加首都——彼拉什。
　　对于此时拥有本体过半力量的他来说，米加那些还处于凡阶的邪能者们，根本就像无关紧要的蚂蚁。随手一挥就能压死一大片。
　　仅仅一小时，他便召唤出无数冥军，攻破了米加白纸的天秤防线。
　　数以千计的双翼以上邪能者，在对抗大战中纷纷陨灭。
　　庞大的首都防卫城，城外黑雾弥漫，无数尸骸流出的血水汇聚成河流。将彼拉什的环城河也染成红色。
　　邪能者的死亡人数仅仅只是少许。真正让这里成为尸山血海的，还是大量汇聚而来的幸存者普通人们。
　　因为黑潮，因为怪物频出，数百万的人群汇聚到首都所在，以及周边区域，依托于首都中的邪能护卫军，巡视四方，保护众人安全。
　　也正是这么多的普通人，才让这座米加盛名许久的大都市，真正成为史上最大的惨案爆发地。
　　两小时后。
　　彼拉什陷落。
　　列等使近半逃逸失踪，另一半当场战死。
　　幸存的强大邪能者们纷纷四散而逃，朝着其他防卫城方向赶去接受庇护。
　　法鲁多漫步在彼拉什的商区里。
　　车道上挤满了撞毁残破的各类车辆。
　　人行道上到处是坑坑洼洼的爆炸痕迹，破碎的尸体横七竖八倒了一地。
　　这座城市几乎成了一座尸城。
　　他一眼望去，所见之处，基本看不到一个活人，全是各种死状的尸骸。
　　大火在远处嗤嗤燃烧，冥军的士兵们纷纷在楼宇之间跳跃闪烁奔跑。搜索着任何可疑的反抗者。
　　“可悲的城市。”法鲁多叹息道，“放下抵抗任我享用不是很好么？非要做无畏的抗争。”
　　他缓步走过一片片城区。
　　“妈妈……妈妈……我好痛……”
　　一个身子被倒塌的墙体砸断半截的小女孩，正满身是血的向外伸出小手，向自己母亲求救。
　　她的母亲就躺在不远处，似乎睡着了，身体除了脏一些外，没有明显的外伤。
　　但在小女孩看不到的角度，母亲后脑处地上满是血水和白色的脑浆。
　　“啧啧……真是可怜……”法鲁多缓步走到小女孩面前。
　　“你在求救么？”他轻声问。
　　“妈妈……妈妈你在哪？”小女孩听不懂他说的话，只会大声的哭叫哀嚎。
　　嘭！
　　法鲁多轻轻一脚踩住小女孩的脑袋。
　　用力一压。
　　咔嚓。
　　哭声一下没了。
　　他收回脚。
　　“小动物的哀鸣虽然可怜，但总感觉有些太吵了。”他转过身继续朝另一个方向走去。
　　不远处藏在阴暗角落里的几人，死死的捂住自己的嘴，不让愤怒的呼吸暴露自己存在。
　　曾经他们以为列等使是至高无上，强大无敌的存在群体。
　　这个世界上没有人能和他们相提并论。
　　而现在……
　　“我们不能再在这里呆着等死！法鲁多的仪式展开，迟早会发现我们躲藏处！该死，要不是日冠冠主下落不明，提前失踪，我们绝对有一战之力！”
　　卡米罗愤怒的握紧拳头，回头看了眼奄奄一息的蜂王。他身为堂堂列等使，却连一个小女孩也不敢出手相救。
　　万众瞩目的白纸一和法鲁多的大战，虎头蛇尾的从一开始便马上结束了。
　　日冠冠主以及数位实力强悍的高排位列等使神秘失踪。
　　仅靠残留的那几位列等使根本就是独木难支，仅仅片刻功夫就被击垮防线。
　　整个首都彼拉什死伤惨重，数百万人在巨大的战斗爆炸余波中死于非命。
　　这恐怕是有史以来死伤最大的战役。
　　整个首都几乎成了一座废城。活下来的人们，数量或许连上万都没有。
　　邪能者们更是被剑奴们搜索抓捕的重点。
　　法鲁多似乎要举行某种仪式，需要制作血尸。
　　他身旁的护卫队们，那些没有头的重装黑剑士，带领着诸多剑奴四处搜索邪能者。
　　除此之外，一些特殊资质的普通人，也在搜索对象中。
　　另一处。
　　乌曼迪拉带着水晶城堡的两个学生，小心翼翼的躲在一处倒塌的废弃楼房里。
　　他透过外泄的窗缝往外张望，确定四周没有危险后，才稍微松了口气。
　　“好了，这个地方勉强算是安全。”
　　在跟随校长蜂王来到首都，参与对外抗争黑潮后，他除开偶尔回一趟工坊，其余时间都呆在这里。
　　只是没想到，堂堂米加首都，白纸最高殿堂日冠所在处，居然仅仅几个小时就宣告陷落。
　　死亡人数甚至能堆砌成一座尸山。
　　他忽然无比想念远在恒瑞卡拉的孙女，还有工坊里那些胆小谨慎的新孩子。其中那个最让他瞩目的天才林盛，才是让他最担心的。
　　这样的战争里可不会理会你是不是天才。遇到敌人打不过就是死。
　　“唉……快了，只要再过去一道关卡，我们就能顺利逃离。现在法鲁多才刚刚接手城市，很多地方漏洞很多。完全可以趁现在赶紧出去。”
　　他安慰两个学生道。
　　只是他的安慰似乎没什么作用。两个学生眼里依旧还残留着刚刚爆发的恐怖天灾般情景。
　　无数黑色流星从天而降，飞坠在城市内。
　　大片大片的建筑高楼麦子一样倒塌被切断。
　　一头头黑色怪物在城市中横冲直闯。无以计数的剑奴们挥舞着长剑四处猎杀活人。
　　“圣光啊，我祈祷您赐予我安定，平和，顺利一切的幸运。圣光啊，我会一直虔诚信奉你，请保佑我们顺利离开这座城市……”
　　其中一个学生低声喃喃的念诵着不知名的祈祷词。
　　另一人则眼神木然，只是眼角一个劲的流眼泪。她的父亲就在几小时前，为了保护她而被剑奴围攻杀死。
　　嗡……
　　忽然间，天空隐隐传来阵阵嗡鸣声。仿佛有无数蜜蜂集群发出震动。
　　地面甚至也被这巨大嗡鸣震颤得不断发抖。
　　乌曼迪拉赶紧凑到窗缝往上望去。
　　只见首都的天空中，一道道黑色烟雾冲天而起，化为一根根手指形状的黑色烟柱，在首都顶端汇聚集中。
　　空气里渐渐开始传递起阵阵诡异的吟唱声和歌颂声。
　　无以计数的声音汇聚在一起，刑场浩大而宏伟的圣咏合唱。


第482章 大战前夕（三）
　　伴随着震撼的圣咏声，整个天空渐渐从原本的灰白色，转化成淡淡的血红色。
　　天空变色，大地也因此染上了淡淡红色。世间的一切，在此时都镀上了一层红光。
　　“是仪式！！该死！又是降灵仪式！法鲁多不会是想将这里的所有尸骸血肉作为祭品，召唤自己最强的本体吧？”
　　乌曼迪拉终归是多年教授，对于仪式法阵还是有一定的基本认知。
　　光看结构，他便大致的识别出这是个巨大的降灵仪式。
　　“法鲁多的本体冥界魔言官如果真的彻底降临……那这个世界就真的完了……”乌曼迪拉心中一阵绝望。
　　现在一个弥月身体的化身法鲁多，就把整个世界毁了一半。
　　要是再来更强的本体完全降临，那最后的结果恐怕是整个世界彻底毁灭。
　　“没有人能够阻止他了么？”
　　他心头渐渐升起浓浓的悲哀。
　　……
　　……
　　恒瑞卡拉，圣殿分部。
　　会议厅内。
　　一位位圣殿高层纷纷就坐，神情肃然的看向坐在首位的林盛。
　　马迪兰，坎帕斯，玛格丽特，紫火，天工霞，都已经提前坐下，静静感应着外面缓缓波动扩散的天象变化。
　　才刚刚凝聚身体的阿道夫，也在一旁就坐，他的身体完全是用圣力凝聚而出，是典型的类似邪灵一样的能量生命。
　　此时坐在分部里，他颇有些好奇的打量着这里分部的高层们。
　　“现在的情况已经很明朗了。”玛格丽特眼睛还有些红肿。
　　她刚刚接到了从欧罗那边一路逃难过来的家族成员们，家族里死伤惨重，一路过来付出了极大代价。
　　她悲愤欲绝，带着还没消退情绪便赶来参加会议。
　　“冥界魔言官法鲁多，实力空前绝后，已经远远不是列等使层次。按照圣珈阁下的指定，我们将其层次暂定为传奇。而现在传奇级的法鲁多，正在依靠首都的数百万生灵血肉，继续召唤新的力量降临。我们需要马上做出决定，如何应对眼前的这场灾难。”
　　她顿了顿，继续道：“可以想见，在法鲁多仪式完成后，他必然会四处灭杀三大秘境之外的其他势力。而我们圣殿也属于其中之一。所以……”
　　“绝对的实力之下，一切计谋都毫无意义……”坎帕斯长长叹息一声。
　　首都一战中，他的家族亲人战死太多太多。以至于现在的他依旧面色木然，还没缓和过来。
　　其余人尽皆无言。
　　如何应对越来越强大的法鲁多，这根本就是个不可能完成的目标。
　　“具体措施，我已经安排妥当。”林盛一身铠甲，看不清面甲下的表情，只能听到他低沉的声音在大厅内回荡。
　　“为了应对这次的法鲁多事件，圣帝大人的两位同盟会提前赶至。圣殿其余一切照旧。首都那边，会由圣帝大人亲自处置。诸位不用担心。”林盛平淡解释。
　　是啊，我们还有神鬼莫测的圣帝大人！
　　一众圣殿高层顿时眼睛发亮起来，士气微微一振。
　　谁也不知道圣帝到底有多强，但既然能够面对法鲁多这等强敌主动出击，想必圣帝大人也是有一定的把握吧。
　　众人心思各异，但都不再像之前那么死气沉沉。
　　“那么需要我们做点什么么？圣帝大人在前线厮杀，留下我等固守本土，反而无所事事，这让我等身为属下之人如何自持？”马迪兰皱眉沉声道。
　　“你们唯一要做的，就是大量接收逃亡人流，尽可能的安置好所有人口。”林盛吩咐道。
　　然后他视线落在阿道夫身上。
　　“另外，这次我也会亲自前往前线，阿道夫，你可愿和我一道前往？”
　　“老师，我愿意！”
　　阿道夫站起身用力点头。
　　他心头同样有着期待。
　　圣帝便是老师的另一个形态，他已经知晓了。只是按照老师的说法，到底圣帝强还是完全体的法鲁多强大，这还是要打过才知道。
　　虽然十分痛恨法鲁多的残暴，但他也不得不承认，法鲁多是他有生以来见到过的最强者。
　　没有之一。
　　安排好一些后。林盛拍了拍手。
　　啪啪。
　　清脆的鼓掌声后。
　　会议厅后面的小门里，缓步走出来两人。赫然便是缩小了体型的礼神官和魔刃官两者。
　　“该走了么？”魔刃官声音里隐隐透着一丝暴虐。让人一听便感觉身上发麻，心生胆怯。
　　他一出来，顿时身上自然而然散发的压抑感，让在场的高层们纷纷面色一白。
　　实力差一些的，甚至连呼吸都感觉被压上了一块大石头。沉重莫名。
　　一些只有五翼的地域使甚至感觉脑海里渐渐浮现重音，仅仅听到魔刃官说话的声音，他们便有些承受不住，脑袋充血快要炸开。
　　这是两个强大到恐怖的神秘人！
　　这样的强者，居然一直隐藏在后面的休息室……
　　在场所有高层里，仅仅只是感应气势力场，就知道，没有人有对抗这两人的实力。
　　就在众多高层快要坚持不住时。
　　“差不多了。”林盛出声道，打断这种诡异的压抑感。
　　他的声音伴随着阵阵圣力震荡，迅速扩散开来，净化稳定在场的所有高层状态。
　　这让众人心头暗自庆幸，还好圣殿也有同级别的圣珈大人坐镇，否则光是这两人，就能轻松剿灭在场所有高层。
　　只是他们想不通的是，圣珈大人的实力提升是不是有点太快了。或者说，现在的圣珈，其实就是圣帝的附身？
　　众人心头惊惧之下，不敢胡乱猜测。
　　“很好，那么，到地方再见。”礼神官淡淡出声道。
　　“好。”林盛点头。
　　魔刃官两人一前一后，在众多圣殿高层的注视下，从容走出大门，转眼便消失在外面空地处。
　　两人离开后，会议厅里的空气才恢复正常，不再有刚才的那种迟滞和压抑。
　　此时众人面色都不好看，平日里都以为自己实力强悍，但刚刚那一幕给了他们当头重重一记闷棍。
　　“好强……”天工霞眯眼盯着两人离开的方向。她久违的感受到了一丝战意。那两人比起她之前见识过的最强对手，还要强。
　　“好了，既然都已经安排妥当。那就散会吧。”
　　林盛淡淡出声。
　　“首都魔言官法鲁多那边，圣帝会亲自处理。另外，为了应对即将可能爆发的黑潮危机。我已经提前向圣地圣灵宫请求支援，抽调高手前来助阵。”
　　“圣灵宫？？”
　　一圈人有点懵逼，在圣殿呆了这么久，他们还是第一次听说圣殿还有个叫圣灵宫的圣地。


第483章 降临（一）
　　“现在散会。阿道夫随我来。”
　　林盛站起身，转身朝着侧面会议厅出口走去。
　　阿道夫闻言赶紧起身跟上。
　　两人迅速离开主厅，一路前行。
　　到了一处花园附近，才放慢脚步，缓缓漫步在圣殿内的白色回廊里。
　　花园内，有着一个个披着白袍的术士在负责搭建通往西轮的传送门。
　　这些来自妖精帝国的高阶术士，都是被林盛从邪灵宫派来联通西轮和恒瑞卡拉的。外形和普通人类似的他们，并没有引起多大的异常。
　　而邪灵宫，从昨日起，就被林盛正式更名为圣灵宫。
　　所有加入了圣殿的邪灵，则全部改名圣灵。反正本质上，他们和阿道夫现在也没什么大区别。
　　“老师，您叫我来有何吩咐？”阿道夫看到林盛停下不前，连忙恭声问道。
　　“我要你联系其他同样持有天命圣器的同伴，让他们到圣殿庇护区来，能做到么？”林盛出声问。
　　“没问题。”阿道夫点头，虽然他不知道为什么林盛要提出这个要求。但这个事本身对其他人来说，不光没有坏处，还只有好处。
　　“很好，那么去办吧。”林盛点头。转身一步踏出，眨眼便消失在原地。
　　阿道夫定了定神，迅速拿出手机看了下信号，然后打开盖子拨通通讯录的一个号码。
　　很快一阵忙音响起后，那边有人接通。
　　“艾萨克，你们现在在哪？”
　　……
　　……
　　一处荒野的山洞内。
　　黑乎乎的地面上，几个天命圣器持有者浑身疲软的坐在地上。
　　艾萨克一身是血，肚子上被该死的剑奴一剑划过，差点被开膛破肚。
　　他抹了把脸上的血水，狠狠吐了口气。
　　要不是及时动用天命圣器能力，他这趟就真的回不来了。
　　自从天堂塔覆灭后，他便知道大贤者大星池有问题。索性便说服了其余几个天命圣器持有者一起，相互借助各自能力，一路逃亡到了这里。
　　原本以为米加是世界相对最稳定的国家，却没想到现在发生了这么大的惨剧。
　　忽然他身上的手机铃声缓缓响起。
　　‘小水桶啊一口闷，小猪蹄啊一口咬，一二呀二一，一二呀二呀……’诡异的铃声隐约顿时吸引了其余几人的注意。
　　艾萨克拿出手机看了眼。
　　“是阿道夫那家伙？”他记得阿道夫不是被法鲁多抓走了么？怎么现在还能给他打电话。
　　他们这些人的联系方式都是大贤者相互勾连的。没想到现在还能起到作用。
　　接通电话，艾萨克一屁股坐在地上，背靠墙壁。
　　“喂，阿道夫，你现在在哪？我们本来打算来救你，只是进了一趟彼拉什，里面剑奴太多了，现在连活人都看不到几个。简直太疯狂了！你现在还好吧？有没有受伤？告诉我位置，我们马上来接你！”
　　阿道夫曾经在西轮流浪时救过他一次，再加上艾萨克和其分外投缘，两人算是关系不错的朋友。
　　“来我这里吧。”阿道夫在电话里道，“法鲁多确实抓了我，是我的老师救了我们。首都一战，死伤人太多太多了。因为悲悯生灵苦痛，老师决定亲自出手，无论他和法鲁多胜负如何，这一战都需要我们一起见证。”
　　“你的老师？？”你有这么牛逼的老师怎么不早说？？！
　　艾萨克一脸懵逼的抬头看了看其余人。
　　手机声音开得不小，其他人也都听到了对话声，此时都是一脸蛋疼和懵逼。
　　阿道夫的老师是个什么身份，居然能和法鲁多正面交手？
　　“能说说您的老师，到底是哪一位么？”一个相貌娇小可爱的金发女孩，忍不住小声问道。
　　“哦，我没告诉过你们吗？”阿道夫一脸讶然，“我老师是圣殿之主，掌管圣灵宫的无上圣帝。”
　　“……”
　　一群人被唬得一愣一愣的。
　　圣灵宫，无上圣帝，这名号光听名字就感觉牛逼哄哄超级霸气啊……
　　一听就知道不是普通角色。绝对是某个关卡底部才能看到的镇压大BOSS级别。
　　“好了来不及多解释了，既然就在首都附近，我报个地名，你们先去那边等着，我们随后就来。”
　　挂断电话，阿道夫一脸舒爽的吐了口气。
　　背靠大山装逼的感觉，就是这么爽！
　　他现在终于体会到那些组织和大BOSS为什么取名字一定要霸气威风好听了。
　　你一关底大魔王，取个小绵羊的名号出去，你看人家会不会怕你。
　　啊！伟大的小绵羊，您威猛无双，霸业永存，您的光辉照耀四方，您的声音永恒不朽。
　　阿道夫光想想就感觉头皮发麻。
　　打完电话，他转了几圈，又去找到之前留在圣殿的其余几个天命圣器持有者灵魂。
　　谢桥月几人中，已经有两人提前离开了。
　　剩下的三人依旧留在这里，希望能找到机会，为圣殿做事，换取林盛为他们复活的机会。
　　见到阿道夫，他们情绪也很激动，纷纷凑上前来询问情况。
　　阿道夫被复活后的身体，也被他们看在眼里。此时更是羡慕。
　　虽然这几人原本只是普通人，但相当意外的是，阿道夫从这几人口中得到了另外一个消息。
　　天命圣器的力量，其中一人居然还有残留。
　　通过这一丝的残留，那人隐约能感应到他们曾经的力量去了什么方向。
　　这点或许可以成为日后寻找大星池的关键线索。
　　……
　　……
　　米加首都——彼拉什。
　　城市正中，一处环形露天大剧场内。
　　原本布满平整地砖的剧场中部，此时堆满了大量残缺断裂的各种尸块血肉。
　　流淌而下的血水在剧场边缘汇成小溪，将周围空气污染成浓厚的血腥味。
　　小雨丝丝落下，冷风吹过，气温越来越低，隐约有些刺骨。
　　法鲁多注视着几个血尸缓缓走进剧场，在边缘分成四队，站到四个不同角度位置。
　　噗噗噗噗！！
　　连续四声闷响后，四头由邪能者炼制而成的血尸，纷纷拔出短刀抹过自己咽喉。
　　他们一手抓着自己的头发，提起脑袋，让咽喉的血口更大的裂开，以便流出更多的鲜血。
　　“快了……就快了……”
　　法鲁多轻轻打了个响指。
　　身后顿时一排排神色麻木的人群，穿着脏兮兮破烂衣装。
　　人群慢慢的排着队，一步步走进剧场，走进中部的那片血腥之地。
　　天空中红光映照，空气里仿佛弥漫着某种特殊的毒素。
　　走进剧场的人们刚刚站定，便纷纷从双脚开始融化起来。
　　他们的身体就像蜡烛，从脚尖开始，从下往上逐渐溶解，化为血水融入四周。
　　但这些人没有一个恐惧逃窜，都只是静静站在原地，一动不动。
　　一批人很快便溶解了，紧接着又是第二批，第三批。


第484章 降临（二）
　　源源不断的活人，像是某种材料一样，不断被添加进这个药炉一样的大剧场。
　　法鲁多不时的伸手遥遥拨动一下剧场地下的仪式法阵，他每出手一次，地面上就会由细微的红光一闪而过。
　　“主官，有人逃离了。数量约三十，实力按照这里的标准，在五翼层次。”
　　一道黑色剑奴陡然出现在法鲁多身后。
　　所谓剑奴，便是身体为人形，但四肢手脚末端都是如剑刃一样尖锐锋利的兵器的怪物。
　　这样的怪物身体坚硬如铁，难以摧毁，而且实际战斗力也因为极快的速度和爆发力，能够和双翼层次邪能者硬杠。
　　“带人过去抓回来，我需要更多的血食，那点不够。”法鲁多平静道。
　　“是。”
　　……
　　……
　　站在一块硕大的广告牌下。
　　林盛仰头远远望着有浓烟冒起的地方，神情平静。
　　“那里浓烟处，便是法鲁多本体降临之处。两位，现在还不宜打草惊蛇。”他回过身，注视着两个慢慢现身的高大人影。
　　“如果你怕了，可以先回去。”礼神官冷声道。
　　“怕？你认为我会因为怕，而把你们两个拉出来？”林盛微微摇头。
　　“我现在正在那里的正北面。”魔刃官忽然出声提示道。
　　“我在西南处。”礼神官出声。
　　“按照约定，我在东南面。”林盛回道。他们正好排列成犄角之位。形成标准的三角形包围。
　　三人同时看向浓烟滚滚之处。
　　除开林盛外，其余两个竟然都是身体半透明的虚影。
　　“法鲁多已经开始正式沟通大神柱了。这个过程一旦开始，便无法断绝。我们也开始吧。”
　　礼神官忽然出声道。
　　“希望你们不要退缩。”林盛深深的望了眼礼神官。
　　“该小心的是你。”礼神官面色一紧，不自觉的握紧手掌，寒声道。
　　“呵呵，若是让我发现你们有其他心思……”林盛眼神阴寒起来，语气中隐隐透出一丝煞意。
　　“你还是管好你自己吧。”
　　啪的一下，礼神官身形顿时炸碎，消失在原地。
　　这里的身型不过是她远距离投射过来的虚影。真正的她，早已到了另一处方位。
　　“圣灵王，我等因缘合作，还是别因为一些误会伤了和气才对。”魔刃官似乎看出了什么，嘿嘿笑了几声道。
　　“如果她没有什么其他心思还好，一旦有。”林盛语气一断。“那就别怪我没有预先提醒。”
　　“怎么会！礼神官可是我们当中被法鲁多那家伙伤得最惨的一个。就算是你我背叛，她也绝对不会有问题！”魔刃官大笑道。
　　“希望你说的是对的。那么，一会儿见吧。”林盛冷声道。
　　啪的一下，魔刃官的身影也骤然破碎消失。
　　在场只剩下林盛一人。
　　他遥望着浓烟之处，轻轻拍拍手。
　　很快他身后渐渐走出阿道夫等人。
　　“老师。”阿道夫恭敬出声道。
　　“很好，这一战将决定日后数百甚至上千年的世界气运。正好我圣灵宫的诸多强者也到了，你们随我一起去接。”
　　林盛回头沉声道。
　　“圣灵宫的诸多强者？”阿道夫心头隐隐升起丝丝期待。
　　“从今日起，我要整个米加，只有我圣殿之声！”林盛忽然斩钉截铁道。
　　“是！老师！”阿道夫赶紧跟上大步离开的林盛。
　　……
　　……
　　另一处。
　　魔刃官嘴角噙着狞笑，轻轻咬破自己手指，将血水滴落在地。
　　他黑红的血液掉在地上，骤然扩大，化为一个椭圆通道洞口。
　　嘶嘶声中，一道道高大强壮的黑红身影从洞口里纷纷爬出，站到他身后。
　　不一会儿他身后便站满了一头头奇形怪状，肌肉扭曲的强悍怪物。
　　“遵从主官的指引，我等赴约前来！”
　　最前面的一头人形怪物有着蝙蝠一样的巨大双翼，口中利齿犬牙交错，身上披着厚重的黑色鳞甲。
　　“准备一下，我们可是要马上看到老朋友了呢。”魔刃官露出一丝残暴的笑容。
　　“厮杀乃我等之宿命。”
　　一头头怪物纷纷发出嘶吼。
　　魔刃官静静看着地面洞口不断爬出一头头强壮怪物，脸上的笑容越来越盛。
　　……
　　……
　　西南处。
　　礼神官遥望着浓烟升起方向，俏脸银牙紧咬，眼中隐隐透出丝丝纠结复杂之色。
　　她断开和圣灵王和魔刃官的联系，原本这个时间应该是开始召唤下属，预备强者和大军，以便一会儿辅助围杀法鲁多麾下的副官和诸多剑奴。
　　可她此时不仅没有动手召唤，反而站在原处隐隐透出一丝犹豫之色。
　　“法鲁多……”感受到其余两个方向越来越不加掩饰的庞大威胁气息。
　　她俏脸上越发的纠结莫名。
　　站在原地片刻，礼神官忽然握紧拳头，猛然睁大双目。
　　回想起多年前那道让她又爱又恨的身影。原本她已经决定出手全力杀死他。
　　可当他真正站到自己面前时，她却又下不了手。
　　“法鲁多……”终于，礼神官还是没有动手召唤下属。
　　而是轻轻手指一点，指尖飞出一道透明波动，冲入身前的空中。
　　“去吧，告诉法鲁多，你现在很危险。必须马上做好准备。否则……”
　　“否则什么？”忽然一个阴森声音从礼神官身后传出。
　　礼神官浑身一颤，猛然转身。
　　正好看到林盛静静站在她身后，不知道什么时候到了这里。
　　一旁的魔刃官也似乎早到了，居然没让她察觉到半分。
　　“你们……”礼神官俏脸瞬间白了。
　　“杀了她。”林盛淡淡道。
　　“嘿，你太让我失望了，晴。原来你同意加入我一起，就是为了过来给法鲁多通风报讯？”
　　魔刃官舔了舔嘴唇，双眼里却隐约透出丝丝残暴兴奋。
　　“不过没关系，我也早就想尝尝你的肉是什么味道。”
　　哧！！
　　刹那间魔刃官俯身前冲，身体还在半路便炸开，化为漫天黑影覆盖向礼神官。
　　在他身后，林盛缓缓凝聚巨大长剑，纯白色的光芒从他脚下蔓延覆盖四周，一步步朝她走来。
　　……
　　……
　　哗啦。
　　恍惚间仿佛听到了血液撒落在地的声音。
　　法鲁多神色一怔，有些奇怪的摇摇头。
　　按道理说。到了他如今的程度，应该不会无缘无故的陷入失神。
　　可刚刚一阵突如其来的心血来潮，差点打断了他对仪式的掌控。
　　“怎么回事？”他轻轻捂住胸膛，感觉心口处微微有些发紧，传来痛楚。
　　“以我的实力境界，居然也会出现这种异常，是发生了什么么？”
　　法鲁多遥遥望着剧场中间被点燃的血肉小山，那里浓烟滚滚，冲天而起形成烟柱。
　　巨大的能量波动不断一圈圈的犹如波纹，朝四周扩散。
　　仪式到了这个地步，他必须随时随地的和大神柱沟通相连，否则一旦中断，降灵仪式不光会中断，甚至连他自身的灵魂也会遭受创伤。
　　这也是他之所以派遣大军四处清场的关键缘由。


第485章 降临（三）
　　注视着仪式法阵的顺利运转，法鲁多微微皱起眉。
　　“希望不要出什么大乱子。”
　　不知道怎么的，他总有种不详预感。却不知道会发生什么。问题出在哪？
　　强压下心头焦虑，法鲁多继续努力维持和大神柱的沟通，以便让降灵仪式进行的更加顺利通畅。
　　噗通。
　　噗通。
　　噗通。
　　渐渐的，一阵阵心跳一般的巨大轰响，不断从仪式中部传递而出。
　　浓烟滚滚中，一根巍峨的巨大黑烟柱，正缓缓现出形体，出现在这一片烟雾之中。
　　正是源自冥府的大神柱的投影缩小版。
　　法鲁多见状面色一喜。
　　“来了！”
　　他双手迅速在身前接触法印，口中颂唱起接引本体的言咒符文。
　　剧场外不远处。
　　一个个原本应该躲藏起来的幸存者邪能者们，此时望着逐渐变化的血色天空，纷纷走出躲藏地。
　　剑奴们已经全部被收回，固守在了剧场附近，防止任何人前去打扰仪式。
　　乌曼迪拉同样带着两个学生离开藏身处，遥望着大剧场方向，面露悲色。
　　远远的，光是感受到那股庞大无比的压抑死亡气息，他就知道，就算是让自己等人前去打扰，也已经太晚了。
　　法鲁多正在进行的仪式，力量波动实在太强太大，根本不是他们能够干扰打断的。
　　嗖！！
　　忽然一阵细微破空声传来。
　　两个狼狈不堪的列等使，穿着日冠的统一金线白衣，轻轻落在乌曼迪拉身边。
　　“大势已去……法鲁多就要成功了……”一个乌曼迪拉没有见过的老人沉声道。眼中透出丝丝无奈和绝望。
　　“这个世界，就要从此陷入恐怖。”另一人低声道。“要不是冠主不在……”
　　“冠主已经死了。”老人打断他道，“我之前在那座剧场里，看到一头血尸，就是冠主身旁随侍的学生之一。”
　　众人都是沉默。
　　望着逐渐异变的浓郁血色天象。
　　大家忽然都没了再说话的心思。
　　法鲁多本体降临，从此整个世上将再无人可制，魔言官统治一切的残暴时代，即将到来。
　　连三大秘境都没办法杀死封印魔言官化身，就更别说远比魔言官化身更强大的本体。
　　乌曼迪拉仰头望着天空。
　　剧场中间升腾而出的巨大烟柱，直冲天际。
　　而烟柱顶端，此时正仿佛隐约孕育着什么。那里正在出现一个硕大的黑色漩涡。
　　唔……
　　仿佛有老人在因病疼而呻吟，而恸哭。
　　一种怪异的叹息声，从哪黑烟漩涡里传递扩散开。
　　“来了！”乌曼迪拉沉声道，“我们必须马上离开了。这是唯一的机会。否则等到召唤结束，我们在场的人没一个能逃掉！”
　　他对降灵仪式有研究，知道这个时候是最关键的时期，但也是法鲁多所有力量最为收缩的时候。
　　这时候逃走，他一定不会理会他们这样的小虫子。
　　“乌曼迪拉……蜂王呢？你们的校长呢？”列等使老者认出了乌曼迪拉的身份，出声道。
　　“校长……我也没看到下落。那场大战后，我便和他走散了。”乌曼迪拉摇头。
　　“走吧。大局已定……世界如此之大，或许我们以后总会想到办法。但此时此地，法鲁多大势已成。无力回天了。”
　　另外那个中年列等使哀声道。
　　乌曼迪拉没有回话，而是深深的望了那道巨大烟柱一眼。
　　昂！！！
　　刹那间烟柱顶端的那个漩涡骤然扩张变大，一下几乎覆盖到了整个大剧场范围。
　　将大剧场所有面积全部笼罩住。
　　恍惚间，一只巨大的漆黑手臂，缓缓从漩涡中伸出，抓住漩涡边缘。
　　紧接着一头浑身漆黑，身穿雍容古老的精致神官服的巨人，缓缓从漩涡里钻了出来。
　　这头黑肤巨人身高数十米，如同一栋高楼，缓缓一步步的从漩涡里攀爬出来，巨大的双脚稳稳站在剧场正中。
　　除开巨人的肤色惹眼外，更让人注意的是，他身旁的空中还不断悬浮着一颗颗细小的黑色珠子。
　　这些珠子如同活物，不断环绕他四处转动飞舞。
　　哧！！
　　这时候剧场内部，一道黑线笔直飞起，驮着法鲁多的弥月化身，不快不慢的上升起来，一直到了黑巨人胸膛处。
　　“我之意志，融归一体！”
　　法鲁多张开双臂，轻轻一跃，从黑线上跃起，飞向黑巨人胸膛。
　　哧！
　　一声轻响下，他整个人如同没入水面般，直接没入黑巨人胸膛，消失不见。
　　就在这时，这个数十米高的巨大黑巨人才缓缓睁开双目。
　　一双璀璨的彩色荧光双眼缓缓张开。其中闪耀着睿智冷静之色。
　　“终于……终于到了这里……我向往太久了的人界……”他深深的呼吸一口，仿佛在嗅着空气里弥漫的清香。
　　尽管这里除了血腥味，其他什么也没有。
　　“完了。”
　　望着那道巨大恐怖的漆黑巨人，乌曼迪拉浑身无力，心头涌出阵阵悲哀。
　　他知道，从现在开始，整个世界或许都将在法鲁多的恐怖阴影下颤抖。
　　“不对！等等，有第二股强悍的力量波动！？？！”忽然老者列等使惊诧出声，指向另一处天空中。
　　乌曼迪拉急忙张望过去。
　　“算算时间，我想你也该完成了。法鲁多。”
　　忽然另一处天空中，一道黑色人影突兀的浮现，悬浮在半空。
　　吼！！
　　刹那间，那道人影骤然膨胀变大，转眼便化为一头漂浮在半空中的黑色巨人。
　　同样是黑色巨人，这位身上穿戴着狰狞的黑色铠甲，双手各自握着一把巨大弯刀。
　　法鲁多原本还有些得意的心情顿时一滞，看着这个突然出现的熟悉巨人，他面色一变，心头忽然涌出一丝丝不好的预感。
　　“魔刃官！！？怎么可能！你怎么可能突破屏障降临人界！我为什么没有感觉到一点气息迹象！？这不可能！”
　　“当然是因为，我有个比你更可靠的盟友啊……哈哈哈哈！！”魔刃官大笑起来。
　　上百米的庞大身躯重重落在地面上，踩得地上两栋小楼分别垮塌碎裂。
　　“还不出现么？圣灵王？”他目光一转，看向另一处方向。
　　哧！！
　　陡然间一道洁白巨大光柱从地表直冲天空。
　　粗达数十米的白色光柱冲天而起，在法鲁多的另一侧骤然亮起。
　　光柱宛如源源不断喷发的巨大喷泉，最顶端内部，渐渐浮现出一道浑身白色铠甲的魁梧战士。
　　战士全身笼罩在厚重的铠甲内，一手握剑，一手却提着一个浑身瘫软满是鲜血的女子。
　　“法鲁多。”
　　重铠战士面甲下淡金色的龙眼静静望向黑巨人。
　　“初次见面。你也可以称呼我为，圣帝。”
　　法鲁多瞳孔一缩，第一时间便看到了林盛手掌抓着的女子。
　　“晴……”只是注视着女子浑身的鲜血，他便感觉一股浓烈的情绪从心底汹涌而出。
　　“你找死！！！”


第486章 决战（一）
　　轰！！
　　法鲁多庞大的巨人身躯失控般冲向林盛，然后被一旁的魔刃官一个肩撞，重重砸在身侧。
　　他庞大的身躯像是陨石般摔倒在地。
　　“言咒·逆行！”
　　法鲁多及时醒悟过来发动魔言能力，身躯骤然一闪，消失在原地，回到之前他站着的位置。
　　这一闪，正好避开了魔刃官后续的连续追杀。
　　回到原处，法鲁多神色冰冷，轻轻摸了下脸颊，那里的皮肤上已经多出了一道黑色血口。
　　“魔刃官……一见面就发动你的密杀之刃，还真是格外热情啊……”
　　魔刃官大笑起来。
　　密杀之刃是他的强大力量之一，也是他主要成为魔刃官的关键核心。
　　这项能力能够让他运用任何方式和敌人厮杀时，会有一定概率的爆发超越自身力量数倍的利刃攻击。
　　这种利刃攻击多数是切割类伤势，而且速度和力量都是他自身极限力量的数倍。极难对付。
　　也正是这种能力的强大，才让他一步步的从不断厮杀中，逐渐走上高位，达到眼下这样的极限。
　　“法鲁多，你还记得多年前你羞辱我时的意气风发么？那时候的你不是很厉害么？现在呢？看看你现在的样子？哈哈哈哈！真是狼狈啊！”
　　魔刃官大笑道。
　　法鲁多嗤笑一声，没再去看魔刃官，而是目光死死的盯住光柱内的林盛。
　　那个自称圣帝的人手中，握着的就是他曾经深爱过却又愧疚离开了对方的女人，晴。
　　他能够感觉到，晴还没死。
　　身为礼神官，晴自然也不可能这么简单就被杀死，只是被此时被重创了而已。
　　“把晴交给我，我可以原谅你们不告而袭杀的鲁莽行动。”法鲁多深深呼吸，平缓情绪道。
　　“交给你？”林盛不知所谓的笑了笑，举起晴。
　　哧！！
　　陡然间，他的右手握剑，笔直刺穿晴的脖子。
　　剑尖深深的从其后颈处贯穿透出，带出大片黑色血水，洒落下地。
　　晴身体抖动了下，张嘴发出咔咔的声音。
　　“你可以选择，从我手里抢回去。但前提是你有这份实力。”
　　林盛冷道的丢掉晴，任其重重摔在地面上。
　　尽管有一丝丝白光保护，但晴依旧被摔得浑身是血，奄奄一息。眼看便要不行了。
　　法鲁多身体颤抖着，眼圈迅速发红，情绪渐渐处于愤怒崩溃状态。
　　啊啊啊啊！！！！
　　他猛地仰头狂吼。
　　嘭！！
　　魔刃官再度煞风景的从一旁撞在他身上。
　　嘶啦一声巨响，法鲁多胸口再度浮现出一道道锋利的黑色血口。大股大股的鲜血从伤口里涌出。
　　“言咒·愈合。”他后退数步，迅速念出治愈伤势的言咒。身上的伤势肉眼可见般迅速恢复。
　　“好了，别浪费时间了，法鲁多，既然你不打算束手就擒，那就今天陨灭在此吧！！”
　　魔刃官不再拖拉，巨大的鳄鱼头咔嚓咬合了几下，手里的一对弯刀轰然燃烧起黑色火焰。
　　“杀！！”
　　他举着刀狠狠和法鲁多对撼了下。
　　法鲁多肉掌挡在前面，手上层层叠叠彩光不断闪烁，也不知道加持了多少层力量。
　　“再来！！”
　　魔刃官双刀连环劈斩，仅仅只是个简单朴实的招数，便劈斩出一条条黑线，连环围绕在法鲁多身旁不断攻击。
　　“既然如此，你们就都给我死在这里吧！魔言咒·天石操纵！”
　　法鲁多双臂一张，身旁环绕的大量黑色珠子，飞速膨胀变大，骤然化为一头头上半身和他一样面孔的人鱼。
　　这些巨大人鱼双手持有同样的弯刀，上前便和魔刃官肉搏厮杀，混在一起。
　　暂时拖住魔刃官，法鲁多手指林盛，刚要发动言咒。
　　“太慢了！”
　　一道声音骤然在他身后爆发。
　　林盛一步迈出，从白光中闪烁移动，出现在他身后。
　　“冲击之加护。”他食指一点，轻轻落在法鲁多后脑表面。
　　轰！！！
　　巨大宛如云爆弹一样的爆炸，轰然炸开。
　　林盛和法鲁多之间的爆破威力，甚至连魔刃官也被余波硬生生挤压撞开。
　　“百言咒！”
　　法鲁多踉跄冲出数步，后脑见血。
　　他怒吼一声，浑身周围空间扭曲闪烁，瞬间放射出一大片各色色彩的毁灭言咒。
　　处于真身本体状态的他，实力比起当初何止强大了数倍。
　　光是言咒，他便能瞬发上百道。威力比之前强了十多倍倍。
　　但无济于事。
　　“虚化。”林盛身形一动，骤然化为半透明状态，闪电般瞬移消失。
　　本就速度极快的他，在进入虚化状态后，失去自身大部分重量后，速度更进一步爆炸。
　　“如果你只有这么点程度，那就太让我失望了。法鲁多。”
　　林盛转眼化为十多道虚影，环绕法鲁多静静悬浮。
　　每一道虚影都不断闪烁浮动，就像不断刷新中一样。
　　那是林盛的超高速移动产生的幻象。
　　“现在，你分得清哪个是我么？”
　　“我不需要分清。只要把全部人都干掉就好！！”法鲁多张开双臂，一道道彩光言咒不断在他身旁盘旋浮动。
　　“千言咒·螺旋千杀！！”
　　他猛然手臂一挥。
　　一大片彩光被他搅动挥出，眨眼间覆盖到了他身旁所有范围。
　　林盛的身影被彩光覆盖住，转眼尽数消失，只剩下最后一个身上爆发圣光，挡住彩光。
　　“不错，这才有点样子。”林盛神色平淡。
　　这场战斗，他既是在为弟子报仇，同样也是在测量自身此时的力量有多强。
　　理论上，他现在的圣力其实只有六翼极限程度。
　　这还是因为他体质被混乱魂力强化后，圣力得到提升的结果。
　　但进入列等使后，他拥有异能无限转化，能够无限制的短时间内将魂力转化为圣力。
　　这就导致他的圣力总量几乎无穷无尽。
　　同时在得到神器阴转邪轮后，他的八十八加护中，有着不少都可以强化肉身，提高瞬间圣力的输出和爆发。
　　种种的提升增幅下来，硬生生把林盛只有六翼极限的圣力境界，提高到了列等使，甚至更高的层次。
　　但就算如此，圣力质量和数量上，都还是挡不住法鲁多此时的含怒一击。
　　千言咒，本质上是他一千道言咒同时叠加爆发的威力。
　　这一招的瞬间爆发，是之前法鲁多言咒的数十倍。
　　并非一千道言咒就一定是之前言咒的一千倍。
　　因为言咒的形成是需要吸收周围能量的。同时，言咒之间其实是有能量摩擦损耗的。
　　所以各种干扰影响下，千言咒的威力并不是想象的那么强大。
　　但对于此时的林盛，也足以让他吃一壶了。


第487章 决战（二）
　　彩光急速腐蚀侵蚀着林盛身旁的圣力。
　　不到半秒后，圣力消失，林盛闷哼一声，被连绵不绝的彩光能量轰炸在体表铠甲上。
　　“坚壁之加护！”他念头一动，又是一层加护覆盖在自己身上。硬生生挡住彩光的余力。
　　轰！！
　　尽管林盛挡住攻势没有受伤，可位置依旧被轰出了上百米外。
　　就在法鲁多打算继续追杀时，一道庞大身影从侧面猛然冲撞过来。
　　“双角杀！”
　　魔刃官此时已经解决掉了那些黑珠子变成的怪物，再度冲了过来。
　　“该死！”法鲁多面色难看，只能放弃林盛，继续和魔刃官近战厮杀。
　　林盛稍微缓和了下，便又漂浮飞起，朝着法鲁多冲去。
　　他手中凝聚的圣力长剑急速延伸，变宽变大，一招刺杀剑朝着法鲁多胸膛刺去。
　　“劫运轮！”第二轮的力量全力灌注在圣力长剑中，狠狠和法鲁多周围的千言咒彩光交击在一起。
　　两股质量精纯强悍到极限的力量，急速对抗湮灭着。
　　这两种力量无论哪一种，都是远超列等使级别的传奇级能量。
　　他们的密度和强度，纯度，都达到了凡人所能想象的极限。
　　但就算如此，林盛居然也没能攻破法鲁多的彩光防御，而只是做到消耗他。
　　战斗缓缓陷入僵持。
　　魔刃官和林盛两者一起配合围杀法鲁多。
　　一时间这片城市中心区域，被庞大的三股力量轰击得支离破碎。
　　之前在剑奴的破坏下，起码这座城市还能看出是城市。
　　但在这三者的强大力量轰击下，城市已经逐渐崩毁。
　　三者所到之处，无论钢筋岩石水泥，又或者是各种物品，活人尸体，全部的全部，都被毁灭，化为最细微的尘埃和粒子，消失殆尽。
　　恐怖的爆炸声和怒吼声源源不断的从三人之间传递开来。
　　光是声波震荡，就让一公里内的一些幸存者普通人无力承受，纷纷晕厥倒地。
　　阿道夫和艾萨克等人汇合到一起后，已经远离原先的位置了，起码和战场相距了三公里以上。
　　在这个位置，他们才敢安心的观看这场旷世大战，等待最终的结果出现。
　　法鲁多一次次的释放千言咒，无数的彩光刚刚被消耗完，又马上再度出现。根本打不死。
　　魔刃官皮糙肉厚，抗性和防御力都强到变态，更是多次被言咒轰在身上也毫发无损。
　　而林盛则是速度奇快，神出鬼没，偶尔爆发出的一道道冲天白光，总能逼得法鲁多手忙脚乱的迅速应对。
　　大战波及到四周城市，大片大片的高楼建筑被余波撞毁倒塌。
　　一些还没能及时逃出来的幸存者们，纷纷被战斗震荡震死在藏身处，此时连逃难出来远离这里，也做不到。
　　“这就是顶级霸主之间的战斗么？真是……壮观……”艾萨克点燃一根烟，长长叹了口气。
　　只不过没人能听到他在说什么。
　　因为尽管距离三公里外，但三个顶级强者交手产生的声波，依旧让他们双耳麻木，几乎听不到任何声音。
　　“老师会赢的。”阿道夫认真而坚定道。
　　艾萨克没说话，只是深深吸了口烟。
　　他担心的不是这个，而是……
　　从之前看来，阿道夫老师的性情不似良善，就算赢了，也未尝不会变成第二个法鲁多啊……
　　……
　　……
　　“密王撕咬！！”
　　魔刃官巨大的鳄鱼嘴上亮起醒目紫芒，他张大嘴，瞬间速度奇快无比的一口咬向法鲁多脖颈。
　　同时间，一股无形的束缚之力骤然定住法鲁多。让其动弹不得。
　　“找死！！”法鲁多支撑了这么久，已经有些渐渐不支了。
　　无论魔刃官还是圣帝，两者都是和他同级别的强者。
　　如果单单一个，他还能利用魔言的多样化能力进行针对设计。
　　但两者结合起来，就和一个法师需要独立面对一个高抗性战士，和一名速度奇快的刺客一样。
　　这样的局势简直就是煎熬。他每次想要释放更强言咒时，都被林盛神出鬼没的狠狠来上一剑，打断他释放。
　　连续几次之后，法鲁多便明白，这两个家伙是打算配合在这里磨死他。
　　“不能这样下去！”他心头发狠，晴为他而死，他绝对不能就这么死在这里！他要离开，他要报仇！！
　　想到这里，法鲁多双目暗红，终于决定动用自己一直藏而不发的绝杀。
　　之前不用，只是因为这道绝杀需要对手移动速度慢一些才能捕捉到。
　　在没办法解决林盛的情况下，动用了绝杀，造成短时间的大量消耗亏空。
　　就算能解决魔刃官，也会被林盛趁虚而入，一剑刺穿防御。
　　所以他才一直忍耐等待着。
　　而现在，他知道自己别无选择了。
　　再这么下去，他会被两者活生生耗死。
　　“以我魔言官之名！”法鲁多陡然全身震开一圈透明涟漪。
　　他同时爆发了全部自己能调动的冥能，然后瞬间尽数爆出。
　　无数冥能在半空中形成高密度的能量风暴，严重干扰了林盛的高速移动。
　　他不得暂时减缓下来。
　　而法鲁多等待的就是这一刻。尽管这点减缓只能维持半秒钟。
　　“招来吧！四重冥府冠言柱！！”
　　法鲁多仰天喷出一口黑血，血水化为无数黑点，冲上天空云层。
　　嗡……
　　四道巨大的黑色法阵骤然亮起，在天空的四个方位同时浮现。
　　嗖！！
　　四根巨大布满黑色花纹的石柱，从法阵中纷纷坠落，轰然砸向魔刃官和林盛。
　　“快闪！这是断罪支柱的一部分！一旦被擦到边，就必须接受灵魂罪孽审判拷问，一旦通不过就会彻底灵魂湮灭！”
　　魔刃官一看到石柱出现，顿时面色大骇，转身就逃。
　　只是他动作快是因为认识这些石柱的本质。
　　但林盛却是已经来不及了。
　　他原本还打算全力接下来。等到听完魔刃官的话，已经来不及了。
　　四根石柱有三根全冲向他这里。
　　可见法鲁多恨他入骨。
　　三道巨大石柱遮住头顶光线，急速落下。同时还伴随着庞大螺旋牵引力，让林盛无法脱离攻击范围。
　　“既然你这么想死！！那我就成全你！！”林盛也心头怒起。
　　“YUDIVO！！！（无限转化）”
　　刹那间，一道璀璨的白光在石柱撞在林盛身上之前，爆发开。
　　白光宛如地上的太阳，一圈圈的朝着四周喷发纯白色波纹。
　　近乎无穷无尽的圣力，源源不断的狂暴涌出，死命和天上坠落下来的三根石柱对抗角力。


第488章 决战（三）
　　“存在轮！强化！”感觉到依旧无法砸烂石柱，林盛再一步运用存在轮强化自身。
　　阴转邪轮的力量中，存在轮对于自身的强化，是重重加护后，使得身体达到极限状态。
　　仅仅只是一秒后，林盛的身上开始急速弥漫起大片暗红花纹。
　　这些花纹宛如藤蔓一般，不断在他体表蔓延游动。
　　胸膛正中那个圆轮一样的化为更是亮起淡淡红光，如同鲜血。
　　啪。
　　同时间，林盛身后的无数眼睛中的一只，永远的闭合上。
　　“我看到了命运！”林盛张开双臂，“那是你注定会败亡的结局！”
　　“千言咒！！我要你死！！”法鲁多再度怒吼着释放彩光光柱，轰击在林盛身上。
　　但诡异的是，林盛身体一动，精准无比的刚好一动一小段距离，避开了这道千言咒的轰击。
　　“开！！”他一声低吼，无尽转化的圣力同时爆开，硬生生的向上，将三根石柱望天空顶了回去。
　　一点点的，三根巨大石柱宛如时间倒流一样，不一会儿便被狂暴冲天的圣力压回三道法阵。
　　噗！！
　　三道法阵仿佛运转过度，纷纷破碎炸开，冒出大片黑色冥能烟雾。
　　“法鲁多，迎接你注定的命运吧！！”林盛双手高举，无数圣力急速汇聚，骤然化为一把长达上百米的巨型光剑。
　　“休想！！”法鲁多身上彩光再度凝聚，他满眼血丝，疯狂的布下一层层的防御言咒。
　　“密王撕咬！！杀！！”另一处浑身凄惨无比满是血痕的魔刃官，居然再度冲了回来，狠狠从背后撞在法鲁多身上。
　　大嘴闪耀着紫光一口咬住法鲁多的右臂。
　　嘶啦！！
　　一声巨响下。
　　法鲁多整条手臂腾空飞起，在他的惨叫声中，被魔刃官硬生生整根吞咽下去。
　　“哈哈哈哈！！去死吧法鲁多！！哈哈哈！！”嘭！
　　忽然魔刃官身子一歪，无力的摔倒在地，似乎陷入某种虚弱状态。
　　“这是报你当年羞辱我之仇！！”就算如此，他依旧双眼紧盯着林盛往下挥动的这一剑。
　　而此时，法鲁多的最后抵抗，也被这一下打断，散开消失。
　　长达百米的白色圣剑，宛如分裂天地的细线，从上往下，无声无息劈斩下来。
　　没有爆炸，没有摩擦，甚至没有破开空气的呼啸声。
　　林盛挥动圣剑，一下从法鲁多身上厚厚的彩光上一斩而过。
　　千言咒的彩光也无法阻挡这一剑的锋利。
　　这汇聚了林盛此时此刻所有的力量的一剑。
　　阴转邪轮之力，圣光之力，混乱魂力，列等使异能，以及龙血血脉的巨力等。
　　所有的力量在这一瞬，最终化为圣剑的锋利，狠狠落下。
　　嘶。
　　刚刚还狂怒中的法鲁多，此时陡然一僵。再也无法动弹。
　　他体内的冥能在被圣光高速湮灭着。他所有身体的细胞，在被圣力高速净化侵蚀。
　　所有的再生力，所有的恢复力，还有恐怖的不死性，全部被圣力破坏净化。
　　无穷尽的圣力宛如海洋般，从林盛体内疯狂涌入法鲁多身体。
　　他手持圣剑，从上往下，宛如切割巨树般，将法鲁多从额头到下身，完整的一分为二。
　　一条纯白的细线，浮现在其身体中轴线上。
　　时间在这一瞬，仿佛凝滞下来。
　　“真是……虚伪的力量啊……”法鲁多扭曲的面孔，此时此刻，反而神情平静下来。
　　他的视线凝视着地上的晴，眼中带着一丝后悔，一丝温柔，一丝难过。
　　“这就是圣洁。”林盛闷声道。“圣洁即是纯粹！”
　　“呵……”法鲁多笑了笑。“你早晚，会和我一样。”
　　嘭！！！
　　刹那间他庞大的身躯宛如琉璃一样破碎。
　　化为无数的白色黑色光点，在天空中飞舞盘旋，缓缓落下。
　　海量的黑白光点一下覆盖了几乎半个城市。
　　整个彼拉什的天空，原本一直被淡红光泽所笼罩，此时法鲁多被杀，所有的红光渐渐褪去，重新恢复成原本的蔚蓝天色。
　　“我等着你。”
　　法鲁多最后的声音依旧在半空中回荡。
　　林盛手中的圣剑缓缓湮灭消散。
　　他无限转化的异能也重新收回。只是明明战胜了法鲁多，他却没有感觉到心头有喜悦之意。
　　反而是一种难以形容的虚无感，涌上心头。
　　“我不会消亡。”他忽然沉声道，“所以你永远只能在湮灭里仰望我。”
　　“咳咳……圣帝，帮我一下……好歹我们也是盟友……”不远处地上瘫着的魔刃官哀声道。
　　“我腿断了，腰也断了……有什么恢复手段没？？不现在接上，我感觉回去我得恢复很久。”
　　林盛定了定神，恢复心情，脚下一踩，顿时出现在魔刃官身前。
　　他居高临下，静静盯着魔刃官，一时间没有说话。
　　“怎么？没有就直说，拉我一把，我有点脱力了。”魔刃官嘴里嘟嘟哝哝道。
　　噗嗤！
　　陡然间一道炽目白光，从魔刃官后背穿透而出。
　　白光的形状，赫然是刚刚杀死法鲁多的那把巨大圣剑。
　　而圣剑的把柄，正静静握在林盛手中。
　　“你……你……！！？”魔刃官难以置信的盯着林盛，他无法理解。
　　如果林盛要翻脸，其实之前他就有机会动手。特别是在给他们分段力量降临时，他有很多机会对他们下手。完全没必要等到这一刻。
　　而且最重要的是，他想不出为什么林盛需要对他下手。
　　“为……为什么？？！！”魔刃官的实力本就比法鲁多差一截，此时又是重创状态，被林盛庞大圣力涌入后，很快便要不行了。
　　最后时刻，他睁大眼睛死死盯着林盛，眼瞳里满是疑惑和不甘。
　　“杀了你，我才能得到最精纯的庞大魂力啊……”林盛没有将这句话说出口。
　　而只是静静的注视着魔刃官，被圣力灌注后，缓缓意识消亡。
　　所有魂力凝聚起来，在其眉心处化为一团漆黑色布满电弧的完美圆球。
　　这团黑球只有能看到灵魂之人才能看到。
　　而林盛便是其中之一。
　　他伸手握住黑球，注视着魔刃官尸体炸开，化为无数黑白光点。
　　然后又走到法鲁多陨落之处，在地上也找到了一枚包裹着彩光的黑球。
　　杀死魂力生物，他就能得到精纯的灵魂残片吸收。
　　这原本是在梦境里才有的能力。但突然有一天，他在恒瑞卡拉时斩杀怪人时，吸收到了灵魂碎片。
　　从那一刻起，他便在研究，什么样的条件下，他可以得到吸收的魂力碎片。
　　而现在，便是他成功验证结果的时候。
　　“超越列等使的传奇级灵魂碎片。你们的意志，我收下了。”
　　他伸手摊开，看着掌心里的两颗鸡蛋大小圆球。忽然一张口，狠狠将两枚圆球咬住，囫囵吞进咽喉。


第489章 黑潮（一）
　　狂暴的魂力宛如激流，狠狠冲进林盛灵魂里。
　　他闷哼一声，脑袋嗡嗡作响，一瞬间涌入大片来自魔刃官和魔言官的记忆碎片。
　　还好他之前便吞噬吸收过太多灵魂碎片，对于这等庞大的信息冲击有极强抗性。
　　不一会儿他才缓缓平和下来。
　　“那么接下来，就是礼神官了……”他回过神，去看地上礼神官的尸体。
　　之前在打斗前，他便将礼神官丢在地上没去理会，现在结束战斗，这家伙的尸体已经被余波砸得乱七八糟。
　　一条手臂和半截腰部都凭空消失了。
　　林盛从碎石堆里把她挖出来时，尸体还在不断流淌黑色血水。
　　他伸手一点礼神官眉心。
　　嘭！
　　尸体头部顿时炸开，内里静静闪耀着一个纯白色的精致光球。
　　“和邪灵一样，死亡后都会留下魂力碎片。不过若是没有对魂力灵魂的敏锐性，也看不到这个。”
　　林盛小心摄起光球，圣力一搅，顿时将光球净化一遍。
　　虽然光球并非物质，没有沾染污物，但这么做他也只是本能反应。心里稍微好过一些。
　　看了眼魔刃官和礼神官，林盛叹息一声。
　　“这个世界本就没有对错，只有强弱。”他再度张口，轻轻一吸，顿时将白色光球也吸入嘴里吞咽下去。
　　很快，稍弱一些的信息冲击再度袭来。
　　林盛忍耐了一小会后，信息冲击渐渐消失。他才缓和过来。
　　此时礼神官的尸体也早已化为无数光点消失。
　　三个神官的魂力，对他现在来说，算是大补，但要想再进一步，还是差了点。
　　传奇级的更高层，并不仅仅是堆砌魂力就能达到。
　　否则他完全可以老老实实找个地方炼化混乱魂力，反正他随时都能打开海门，接引灵极海的混乱魂力下来。
　　林盛独自站在满目疮痍的城市废墟间，感觉脑袋发胀，魂力似乎短时间内吞噬太多了。
　　“得好好闭关消化下了。否则过多的魂力一旦溢出，那就真的浪费了。这些纯净魂力应该能节约我很多年的苦修时间。”
　　处理好一切后，林盛快步朝着阿道夫等人所在方位走去。
　　没走出多远。
　　天工霞带着众人纷纷靠拢过来。
　　“老师！您没事吧！？”阿道夫赶紧冲过来急声道。
　　“还好，一切顺利。冥界神官已经尽数陨灭，接下来我们该整理好局势，加强领地实力了。”
　　林盛平静道。
　　“很快还会有更麻烦的灾祸即将降临，你们的实力还是太弱，必须尽快提升更强！”
　　“弟子一定努力修行！”阿道夫狠狠点头。这一趟给他的刺激太大了。
　　什么天命圣器，什么特异能力，都不如自身掌握的力量来得实在。
　　天命天命，老天给予你的东西，它想要取回去随时都可以。
　　还是圣力是自己一点一滴修炼而出，稳固无比，和灵魂结合为一，谁也夺不走。
　　艾萨克等人在一旁见状，也上前一步，面带恭敬和敬畏之色。
　　“圣帝大人，我们也想加入圣殿，不知道……”
　　“只要能通过审核，找阿道夫询问就好。”林盛淡淡道。
　　他看了眼天工霞，后者对他微微点头。
　　没找到么？
　　林盛心头一肃。
　　神官之战并不是他最担心的，他最担忧的还是即将到来的黑潮。所以让天工霞去寻找抓捕法鲁多召唤而来的诸多手下。
　　只是没想到居然没找到。
　　“现在先回去固守，这里的幸存者们，如果有愿意一起的，可以聚集起来一起会恒瑞卡拉。我先去解决冥界之手。这东西一直梗在这里，必须尽快处理。”
　　“是！”
　　一群人纷纷应道。
　　林盛来不及多理，抬头远远看向天空边缘。
　　刚刚才恢复蔚蓝色的天空，此时又染上了一层淡淡灰黑色。
　　那是黑潮污染特有的异象。
　　“去吧。”
　　林盛身上圣力爆开，脚下喷射出巨大火焰般圣光，推动他拔地而起，朝着天际的巨大冥界之手冲去。
　　冥界之手远看只有一根手指那么长。
　　但随着越飞越近，越来越近。
　　整个冥界之手的形态也越来越大，越来越高。
　　等到林盛抵达最近距离时。
　　冥界之手已经变成高达数百米的黑色庞大巨手。
　　这只巨手通体由黑烟组成，一共有九根手指，指尖尖锐，掌心闪耀着淡淡红纹。
　　稍稍靠近，林盛便感觉微微有些毒气四散开来。
　　他吸了一口，只感觉刺鼻难闻，脑袋微微有些眩晕。
　　虽然很快便被圣力驱散净化。但连他此时的体质都感觉眩晕，那么一般人闻到，怕是瞬间就会倒地身亡。
　　“果然留你不得！”
　　林盛冷哼一声，单手一抓。
　　和刚才一样的巨大圣力长剑，顿时再度浮现在手。
　　他双手握剑，一身巨力轰然发动，往前连斩数次。
　　哧哧哧哧！！！
　　转眼间巨大的冥界之手宛如被切割开的黑色果冻，一下便被分成数截，缓缓垮塌。
　　比起强悍的三大神官，它的力量还是弱了一截，而且这么大的体型摆在面前，还没完全解开本体实力。
　　面对此时的林盛，冥界之手基本就是待宰羔羊，毫无反抗之力。很快被斩断的躯体便散落下去，砸在地面上。
　　林盛又持剑连斩数次，将冥界之手彻底切割成十多段。
　　然后他手掌张开，放出大片洁白圣力，笼罩住着一块区域。
　　巨大的圣力光柱从天而降，狠狠冲刷着这片冥界之手的区域。
　　不一会儿，一声凄厉的惨叫从冥界之手的残骸中传开，然后所有残骸纷纷缩小，化为烟雾被圣力净化消失。
　　直到最后一块残骸彻底消失，林盛才收回圣力。
　　连续不断的大范围释放庞大圣力，在没有动用无限转化的条件下，就算是他，也感觉微微有些疲累。
　　“该回去了……先稳固魂力再说！”
　　处理完这些，他通过灵魂联系给天工霞留言，然后自己笔直朝着恒瑞卡拉飞去。
　　“神行之加护。”
　　飞行中他给自己再加了个用来移动奔跑的加护。
　　速度瞬间提升一大截。瞬间冲破音障。
　　数分钟后，便飞射到恒瑞卡拉上空，朝着研究中心落去。
　　……
　　……
　　彼拉什一战，毁坏大量首都建筑城区。
　　原本这一战在平时应该是震撼世界，颠覆所有人想象，彻底确定林盛世界最强者身份。
　　但在此时，远距离通讯逐渐受到干扰，各地黑雾越来越浓的情况下。
　　首都幸存者大多并不知道和法鲁多战斗的另外两者是谁，最后谁胜谁负也只是通过圣殿后续的救援队才清楚。
　　在三大秘境都被攻破的情况下，邪能者四散而逃。通讯断断续续，消息的传递远不如以前那般畅通。
　　足足一个多星期后，圣殿统治者圣帝，杀死法鲁多，解决人界强敌的消息，才慢慢传遍各国秘境。
　　原本这该是个振奋人心的消息。
　　但黑潮发生了新的异变，却让所有人都来不及庆贺高兴，而是再度陷入生死挣扎之中。


第490章 黑潮（二）
　　嘶嘶……
　　太空中，幽蓝色的巨大星球缓缓转动，星球边缘的空中，环绕着一颗颗闪烁信号灯的卫星。
　　只是和平日里不一样的是，此时的卫星表面正附着着点点肉眼难见的黑烟。
　　这些黑烟宛如虫子一样，不断侵蚀着卫星外壳。
　　从外壳的腐蚀痕迹上来看，这种侵蚀似乎已经持续有一段时间了。
　　时间不断流淌。
　　不知道过去了多久，忽然一颗卫星微微一颤，表面的信号灯急速闪烁起来，然后啪的一下，彻底熄灭。
　　这仅仅是第一颗，然后是第二颗，第三颗……
　　渐渐的，一颗颗卫星纷纷熄灭，甚至还有卫星无声无息的分散解体，彻底损毁。
　　卫星熄灭，交接地面的信号也纷纷失去链接。再没有了回馈。
　　从这一刻起，所有卫星通讯彻底断绝。
　　幽蓝色星球表面，此时也开始以肉眼可见的速度，扩散起一片片黑灰色烟雾。
　　整个蓝色星球，正在以一个飞快的速度，被染成灰黑色。
　　……
　　……
　　西轮，符卡秘境内。
　　符卡迷境仅仅只是个小型秘境，大小不过是一个小镇范围。
　　符卡家族掌握着这个秘境已经上百年了。
　　这里是距离黑潮的最外围的边缘之地，距离最近的城池也有上百公里距离。
　　还好的是秘境内的家族成员，多是实力强悍的邪能者。
　　在家族中最强的六翼极限族长的带领下，绞杀周围侵蚀的变异怪物，守护住一小块区域不被侵害。
　　也因此，这个秘境收拢了不少逃难而来的幸存者们。
　　此时秘境周围的防线内，一个个换防的邪能者有说有笑的抽着烟，说着荤段子笑话，正上上下下从哨塔处进出。
　　刚起床的幸存者们，正小心的从井口里打水出来，为一天的生活工作做准备。
　　几个实力高强的五翼族人，镇守在各处，分散开来，警戒可能出现的威胁怪物。
　　忽然有人诧异的指着外面黑雾。
　　“我是不是昨晚没睡好？怎么感觉黑雾越来越浓越来越近了？”
　　他不说大家还没注意。
　　此时一提起，顿时几个驻守的邪能者也跟着抬眼望去。
　　仔细一看，众人顿时感觉有些不对。
　　“不对！是真的黑雾在动！！”
　　一个对数据极其敏感的邪能者，通过手里的工具测量了下，顿时脸色大变，赶紧大声道。
　　“快去通知族长！”
　　“开启净化阵法！快快快！！”
　　净化阵法是这里的邪能者们，通过对圣殿的圣力法阵研究后，鼓捣出来的一个特殊法阵。
　　可以用邪能代替圣力，扫荡挤压黑烟黑雾的空间，使得黑雾没有存在空处，离开固定的一片区域。
　　一大群人纷纷惊惶的拿起通讯器手机，试图通知各处防守的同伴。
　　还有人已经冲进秘境，去通知里面修行中的邪能者族长。
　　但还没等他们反应过来。
　　周围翻滚的黑雾猛然一顿。随即轰隆一下，朝着秘境席卷而来，宛如浪潮。
　　刚刚开启的阵法，此时也释放绿光，试图抵抗侵袭。
　　可惜，刺目的绿光仅仅支撑了不到三息，便彻底被黑雾淹没熄灭。
　　人群纷纷尖叫着，恐惧的朝着秘境涌去。
　　这个时候只有秘境才能拯救他们，只要进入秘境就能暂时避开外面涌来的黑雾。
　　可惜他们速度太慢了。
　　不到一秒。
　　四周的黑雾就像猎食的猎豹，一瞬间便覆盖住整个幸存者营地区域。
　　一开始黑雾内还隐约能听到尖叫哭喊。
　　但很快，片刻后，所有声音渐渐变淡，稀薄，最后消失。
　　一切重归于寂静。
　　不仅仅只是符卡迷境。
　　整个西轮，欧罗，雷德翁，米加等，所有所有之前黑雾没有覆盖到的地方，全部被暴增的黑雾席卷笼罩。
　　也只有之前建立的大型防守城，才在大规模缩小防守面积的情况下，勉强守住一小块区域。
　　虽然这样算是守住幸存地，可比起之前的防守面积来说，这次黑雾侵袭后，带来的麻烦远不只是面积大幅度缩水。
　　还有着其他诸多问题。
　　……
　　……
　　恒瑞卡拉。
　　林盛坐在夕日塔顶层，通过局域网链接的监控系统，查看着地面各处的防守情况。
　　另一侧的一块电子屏上，圣殿其余高层的头像被全部分成小格，同时呈现出来。
　　他们正在举行远程会议。
　　沉闷的气氛中，每个人都在急速的处理不断传来的大量请求和询问申请。
　　各大防线不断收缩，之前的圣光净化力场笼罩范围，在黑烟雾的侵袭下，缩水了一大圈。
　　但好在有夕日塔在，增强后的圣力力场，加上圣晶池的庞大圣力支撑，硬生生顶住了黑雾的继续侵蚀。
　　这也导致恒瑞卡拉的面积缩水得不多，还算坚挺。
　　“情况不妙！我们和其他秘境的联系全断了。卫星电话彻底没了讯息。还有派遣出去的自动探索机器人，也没办法控制，偶尔回来的几个去也全都坏掉了。”
　　负责技术支持的贝恩大学方面，是由坎帕斯全面领导。
　　“虽然这趟我们从首都带回来不少顶尖科研人才，还有好几个工坊重新开启生产。但也是需要周围的几个中小秘境支持原材料供应。这样下去，我们的很多必需品都会断掉！”
　　坎帕斯神色急迫道。
　　“我这边也形势不妙。我派遣了几个战俘出去黑雾探索。才走不到十米，所有战俘倒地失去生命体征。
　　我又尝试了其他各种生命力强的动物，甚至还有我们抓捕的之前的怪物。
　　但放出去后，全都瞬间倒地死亡，没有例外！”
　　玛格丽特迅速沉声道，声音里隐隐透着一丝慌乱。
　　“我们的粮食也不多了，之前涌入的人口大幅度增加，导致消耗增多。以前储备的粮食和怪物肉都有些不够吃了。”负责后勤的高层迅速道。
　　“还能支撑多久？”林盛问。
　　“最多一个月不到！”
　　“一个月……”林盛眉头蹙起。
　　他现在算是体会到，曾经黑羽城面对的局面了。
　　这根本就不是什么战争胜负问题，首先面对黑雾侵袭，要处理的困局，是后勤。
　　这么多人聚集在一起，吃喝拉撒是个大问题，而且还有逐渐陷入绝望的疯狂负面情绪。
　　“城里已经有人开始哄抢食物和饮水了。我让所有商店超市实行限额售卖。”后勤主管继续道。
　　“做得好。安全区范围有问题么？”林盛又问。


第491章 黑潮（三）
　　“安全区距离圣殿最近，是完全被圣晶池力场覆盖的范围。暂时没有被影响的迹象。”回答这是新任的负责人马迪兰。
　　“黑雾除开扩散外，还有什么异象么？”林盛再问。
　　“暂时没有发现。只是这样一来，我们和外界的联系彻底断绝了。或许不只是我们，所有城市和外界的联系都断了。要是再出现什么问题，就麻烦大了。”马迪兰沉声道。
　　林盛默然。
　　他回来后，便一直呆在研究中心的隔离房消化魂力，直到前天才彻底吸收所有魂力，灵魂暴增了一大截。
　　没想到刚出来，便遇到这种情况。
　　他此时回想起，之前通过时间之沙看到的那一幕情景。
　　心头不由得一抽。
　　看来得尽快开始转移计划了。
　　他侵占攻打那么多邪灵洞窟，不就是为了此时此刻转移幸存者。
　　只是他刚刚起了这个念头。
　　忽然坐镇邪灵宫内的天工霞那边，也跟着传来一个消息。
　　“邪灵洞窟这边也出现黑雾了。而且蔓延很快！”
　　“什么！？”林盛心头一冷，猛然站起身。
　　“不可能！邪灵那边之前还好好的！怎么会？”
　　“我初步怀疑，是我们打通邪灵界后，带过来的黑雾……”天工霞在那头低沉道。
　　“我们带过去的？”林盛一怔。
　　他忽然有些明白了，如果真的是黑雾会追着人走，那也就能解释了，当初黑羽世界的安塞里娅为什么苦苦追寻着如何解决黑潮。
　　而不是带着幸存者逃离的决定。
　　按理说，黑羽世界的顶尖强者们，不至于找不到一个延续生命的秘境空间。
　　但他们一个个却毫无意外的陨落了。
　　就连安塞里娅也留下一个个充满绝望的留言。
　　“必须测试下，确定黑雾是不是真的跟随活人在走！”林盛忽然联想到一个让他浑身发冷的情况。
　　如果黑雾真的是跟着人走，那么他当初通过梦境踏入黑羽世界。
　　如此往返无数次。
　　那么，这个世界的黑雾，是不是因为他的缘故，才被黑羽世界那边刺激爆发的？
　　他很早便知道世界存在着黑潮，不过在他之前，那些黑潮蔓延极慢，而且很轻松就能解决。
　　只是在他开始梦境踏入黑羽世界后，一切才迅速转变。
　　林盛努力维持着面容不变，声音依旧平和道：“大家继续关注边缘地段的黑雾变化，后勤处配合宣传处稳固民众情绪。在没有更大变化前，不要来打扰我。我打算亲自探查一下黑雾本质。”
　　“是！”
　　一众高层纷纷应道。
　　电子会议顿时断开。屏幕被林盛啪嗒一下关闭。
　　他静静站在塔内大厅中。心里思绪潮起潮落，不断猜测着种种关于黑潮的可能。
　　但越是思考，他便越是感觉，黑潮的迅速爆发，或许真的和他有关。
　　“如果能确定黑潮真的是跟着人在走的话……”他深吸一口气，走出大厅，来到高达上百米的夕日塔露台上。
　　百米高的尖塔，在这座城市并不算多显眼。
　　远处一栋栋百米高的大厦高楼层出不穷，但夕日塔和其他建筑不同。
　　它还有着强化辐射范围内，所有神术效果的作用。
　　只要有它在，整个恒瑞卡拉范围内的圣职者们，使用最基础的邪恶侦测，也会变成强悍杀伤力的神圣冲击。
　　这才是范围性质守护恒瑞卡拉的关键。
　　所以林盛索性自己搬到了夕日塔上，算是远离众人，保持神秘度，同时也为了保护这座塔不被损毁。
　　站在露台上，他远远眺望远处。
　　在大楼之间的城市边缘，天地有一半已经化为了黑色。
　　他朝着其他几个方向一一望去。
　　所有方向都一样。
　　天空，除开恒瑞卡拉上方还是夕日塔染成的淡红外，其余地方全变成了灰色。
　　大地上，更是一片黑雾笼罩。
　　整个恒瑞卡拉，彻底被包围成了一个巨大圆形。
　　圆形边缘处，源源不断的圣力疯狂消耗着，对抗着外面不断涌来的黑雾。
　　林盛能够感觉到圣晶池在迅速消耗。
　　数百万单位的圣力，正在这种大面积的能量对抗中，飞速损耗。
　　还好的是，似乎是因为末日一般的情景刺激到了所有民众。
　　城内数百万的民众们在宣传处的号召下，也纷纷开始祈祷。
　　大量圣力又重新补充进圣晶池。大幅度减缓了圣力的减少速度。
　　“看起来暂时还好……”林盛稍微松了口气。
　　起码整体感知看来，光靠这种强化后的黑雾，并不能毁掉恒瑞卡拉。
　　只是还没等他回过神。
　　猛然间，头顶上方的天空咔嚓一声传来巨响。
　　有黑色雷电如同蛛网般划破天际。
　　原本淡红色的天空，迅速开始弥漫涌入大股大股的浓黑云雾。
　　不到片刻功夫，漫天都是厚厚的灰黑云层。
　　最让林盛震撼的是，浓黑云雾并不只是单纯的雾气，其表面还隐隐凸显出一个硕大的木然人脸。
　　哗啦一下。
　　云雾正中，一只巨大黑色手掌，无形的缓缓从天空中压向夕日塔。
　　那手掌模糊不清，如同烟雾组成。在林盛的感知中，根本就是纯粹由一种类似魂力的力量组成。
　　一般民众根本看不见形态。
　　最让他惊诧的是，那手掌上的模糊花纹，隐隐和当初他召唤钢之王时，看到的杀死钢之王的那根手指极其相似。
　　尽管脑海里转动各种思绪，但此时此刻，林盛身后圣力炸开，整个人冲天而起。
　　列等使异能无限转化瞬间开启。
　　“杀！！！”他低吼一声。
　　浑身几乎化为一团白色彗星，拖着长长的巨大彗尾，正面轰然撞上那只黑色手掌。
　　轰隆！！！
　　黑雾和圣光疯狂对抗湮灭着。
　　林盛源源不断的转化出海量圣力，无穷无尽的圣力疯狂侵蚀黑雾，试图驱逐净化它。
　　但这一次它遇到了对手。
　　黑雾也同样无穷无尽。且性质并不弱于圣力。
　　两者对拼到一起，唯一能能决定胜败的，就是量。
　　一瞬间，整个恒瑞卡拉都看到了上空中一黑一白的猛烈冲击僵持。
　　“是圣帝大人！！”
　　“我们有圣帝大人守护！绝不会有事！”
　　“至高无上的圣帝圣灵王！一定要赢啊！”
　　“祈祷吧，圣光护佑我们！”
　　“神圣终将战胜邪恶！”
　　“神圣永存！”
　　“神圣永存！”
　　“神圣永存！”
　　所有人纷纷仰头，看向天空，祈祷着属于圣光的胜利。
　　无数的祈祷声，最终纷纷化为一句神圣永存。
　　海量的圣力源源不断的汇入圣晶池中。
　　“你到底，是个什么东西！！？”林盛浑身圣力狂暴的肆意涌出。
　　无穷无尽的圣力以前所未有的最大速率爆发而出，这对他的身体也是前所未有的负担。
　　他朝天望着那张人面，浑身阴转邪轮的加护不断增强着身体，治愈着身体。然后以此爆发圣光，这才勉强和那只手掌抗衡僵持。


第492章 命运（一）
　　黑白色的两种色彩，占据了整个恒瑞卡拉的全部天空。
　　庞大的百万人口级城市，此时在两种力量的对抗下，宛如脆弱的瓷器，一不小心随时都有可能被毁于一旦。
　　一旦黑手降落下来，整个夕日塔被摧毁，结果就是恒瑞卡拉再也无力支撑外围的圣光防线，被黑雾大举入侵。
　　林盛周身燃烧着洁白圣光，宛如火焰般的光辉不断从他身上狂涌而出。
　　到了此时，真正制约他的，不再是圣力的质地，而是他能够调动的圣力的量。
　　原本他以为自己的身体强度已经足够强大了，足够支撑圣力无限制的爆发转化。
　　可现在，他才感觉到，这种程度的输出，实在太慢了。
　　一点点的，林盛正在感觉到自己的力量，在被压制。
　　那巨大无比的黑手就像一座山脉，硬生生的不断下坠，强行将他压往夕日塔。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　恍然间，巨大的黑手微微一顿。
　　呜……
　　一道仿佛从很遥远的地方传来的鸣笛声，渐渐从轻到响，逐渐变大。
　　黑手听到了声音，仿佛得到了信号。缓缓的朝后开始撤退。
　　还没等林盛缓和过来，黑手骤然一淡，整个身体突兀的重新化为云气，四散消失。
　　就像沙滩上的城堡，被海浪一冲便瞬间垮塌消散。
　　刚刚还庞大无比的黑手，此时就像从未出现过的幻觉，转眼消失一空。
　　呼……呼……呼……
　　林盛大口喘着气，浑身皮肤流转着阴转邪轮的淡红光辉。
　　他几乎将全部的所有力量都调动起来了，可最后要不是那道鸣笛声传来，他可以想见自己的后果。
　　夕日塔会被毁掉，他会被重创，整个恒瑞卡拉将毁于一旦。
　　至于之后重创的他会是什么结果，想想也知道结局。
　　“必须……必须尽快找到抵抗黑潮的办法！”
　　原本林盛对自己的力量还有点信心，可此时此刻，他才明白，当初黑羽世界的那些顶尖强者所面对的，到底是个什么东西。
　　下方的民众们传来排山倒海的欢呼声。都在庆祝最后林盛扛住了那只巨大黑手的重压。
　　只有有眼力的圣职者和邪能者们，才看出来，刚刚的局势到底有多危险。
　　而这还是圣殿的最强据点恒瑞卡拉，如果换成其他地方。
　　其他的城市防卫城，如果也遇到那种黑手攻击的话……
　　林盛摸了摸耳朵上佩戴的通讯器，可惜耳塞式的通讯器在刚刚的对抗中早已粉碎。
　　他无奈之下，笔直飞回夕日塔。
　　刚一回到塔内，一阵急促的警报声迅速传来。
　　“大人，情况不妙！”坎帕斯的声音从电子屏幕里传出。
　　“什么情况？”林盛才刚缓口气，便马上听到噩耗。
　　“距离我们最近的秘境防卫城方向，刚刚发生爆炸。恐怕凶多吉少。”坎帕斯沉声道。
　　“通讯不是断了么？”林盛诧异道。
　　“已经不需要看通讯了……”坎帕斯沉默了下，低声道。“您看看南面天空就知道了。”
　　林盛迅速走到南面窗口边，眺望远处。
　　那里灰色的天际正有一道巨大的灰黑色烟柱冲天而起，还伴随着大量的暗红色火光在其中翻滚。
　　这么远的地方，都能看到这么大的烟柱，可想而知那里燃烧的规模有多大。
　　“……”林盛没有说话。
　　他沉默了好一会儿。
　　“我要回一趟西轮。希望传送门还能用。”
　　“祝您一切顺利。”坎帕斯也不知道此时此刻该说什么好。
　　一切发生得太突然，根本没有给人任何心理准备。
　　他们刚刚才解决法鲁多没多久，就遇到这等天灾。
　　林盛微微点头，飞速将主意识转移到西轮圣殿的雷怪身上。
　　……
　　……
　　西轮，圣殿总部。
　　夜之王和卡都拉，以及钢之王一起，连同其余的几个新加入的圣殿高层，和临林盛的雷怪分身正汇聚一堂，气氛肃然。
　　“诸位，大难已经爆发，我们和各地的圣殿分部，都已经失去联系。
　　现在唯一值得庆幸的，是圣帝大人布置的传送门还能使用。
　　我们能够通过传送门直接传送到恒瑞卡拉分部。那里是实力最强的分部。相互之间可以得到有力支援。”
　　坐在主位上，林盛操纵着雷怪分身，视线扫视在座众人一遍。“夜之王，你修行圣力现在状态如何了？”
　　夜之王一脸严肃。
　　“一切还算顺利，我圣力已经提升到了双翼层次，虽然还没有达到实战运用的程度，不过应对一般的净化需求，还是没问题的。另外邪能方面倒是进度更快。似乎和我的契合度更高。”
　　他懒归懒，但也知道事情轻重缓急。
　　如果这个时候掉链子，那么以后说不定就再也没机会偷懒了。
　　只是双翼……是不是有点太弱了……？
　　“我的进度最大！”卡都拉在一旁举手。“我几千个分身一起修炼圣力和邪能，现在挥手汇聚到一起，差不多能达到四翼层次了！”
　　连卡都拉都到镇压级了……林盛眼角抽了抽，看了眼一脸泰然的夜之王。
　　钢之王坐在位置上，面色古板的一声不吭，直到林盛的视线落在他头上。他才缓缓开口。
　　“我同样也到了四翼，邪能和圣力都一样进度。”
　　其余人纷纷回报自身进度，但林盛最为重视的，还是自己麾下的老牌统领那几人。
　　“恒瑞卡拉遭受到了黑手袭击，那种黑手的威力极其强大，如果也跟着偷袭这里的话，我们在场的所有人加起来，也挡不住对方一指。”
　　林盛坐在主位上沉声道。
　　“之后我的本体会随时来往两边。保持警戒。希望你们配合给予我最快警报。”
　　“明白！”
　　“夜之王。”
　　“在！”夜之王应道。
　　“你的实力和敏锐度在这里的所有人中，是最高的，所以一有蛛丝马迹就马上通知我。黑手的形成会有一个预先凝聚时间。我需要你及时给出警告。”林盛吩咐道。
　　“我试试看……”夜之王身为影龙王血脉，对黑雾等性质相近的力量，有比其他人更大的预感。
　　这点在林盛主意识来这里之前，就已经得知了。
　　“另外，所有圣殿成员的亲属家人，全部集中传送到恒瑞卡拉那边去，那边的各种设施更加完善。”林盛再度道。
　　“也包括您的家人么？”卡都拉出声问。
　　“自然。”林盛眼神抬起，远远望向树明顿安全区方向。“眼下大难将至，希望大家齐心协力，渡过难关。相信圣殿，也相信圣光和我。”
　　“神圣永存。”
　　“神圣永存！”
　　众人纷纷低头共声。


第493章 命运（二）
　　树明顿安全区叶树街区。
　　一排排西轮特有的叶树，生长着茂盛的绿叶枝条，整齐的排列在接到两侧。
　　街区靠近一家诊所的一栋双层小楼里。
　　顾婉秋和平日里一样，在楼道外的院子里打理蔬菜瓜果的嫩芽。
　　在店铺生意上了正轨后，家里收入大幅度提升。她也没那么必要的频繁跑去店里照看。
　　而是请了人手专门负责看店。
　　林周年则是放心不下，一直呆在杂货店里，虽然现在已经不叫杂货店，而该改成地下超市。
　　林家的连锁地下超市，在明里暗里的各种扶持让步下，短短半年时间，便开了足足十四家分店。
　　依托于树明顿大量涌入的幸存者带来的流量。
　　地下超市生意越来越火，收入也越来越高，遍布整个树明顿。
　　林周年两口子也越发轻松。
　　打理了下院子里的蔬菜，顾婉秋忽然听到钥匙开铁门的声音，一抬头，便看到林周年提着一个白色袋子走进门。
　　“刚弄到的新鲜活带鱼！今晚给棽棽弄来吃。”林周年提了提手里的袋子。
　　“林晓还在学校，通知她了么？今天棽棽要回来。”顾婉秋出声问。
　　“早就提前通知到了。”林周年点头。只是一想到此时林晓的样子。他就有点心累。
　　几年前，家里最让人省心的，是姐姐林晓。
　　而几年后，来到树明顿后，最让人省心的，却变成了林盛。
　　“我正好晚上和棽棽一起去附近的小圣殿做晚课。祈祷能让人身心健康，意志更纯粹坚定。这可是好事，我得带带棽棽入门。”林周年笑道。
　　“得了吧，棽棽在那边不是也加入了圣殿，现在说不定比你还厉害。”顾婉秋摇头无语。
　　两人一边说着话，院子外很快又传来一阵急促的机车声飞快接近。
　　很快，一辆亮紫色的重型摩托机车，嗖的一下，稳稳停在院子门口。
　　骑着机车的女骑士侧身下来。去掉头盔，露出一头修长黑亮的及腰长发。
　　骑士穿着紧身骑手服，完美的将凹凸有致的身材曲线凸显出来。
　　虽然胸口不算大，但在紧绷的骑手服束缚下，也显得颇具规模。
　　“我回来了！”女骑士推开还没锁上的院门，大步走进来。那张化妆得艳丽妖娆的面孔，赫然正是林盛许久不见了的姐姐，林晓。
　　看到这一幕，顾婉秋和林周年也不由得心头叹了口气。
　　自从半年前，林晓和一个学校附近的小混混头谈上恋爱后，不管家里怎么反对都没用，自己也发生了不小的变化。
　　从那时候起，林晓便在男友的带动下，从原本什么都不会的乖乖女，轻工俭学的优等生，变成了眼下这幅妖冶性感的开放风格。
　　尽管最后那个混混头因为意外，最终和林晓分了手，但遗留下来的影响，到现在也没法消除。
　　“棽棽什么时候到家？”林晓进门后问道。一边将长发用一根发带系上，轻轻拉下一点胸口的皮衣拉链，透透气。
　　“不知道，不过应该是今天就到。”林周年回了句。“这几天所有信号都受到干扰了。不过市区新闻广播说是因为天气原因，设备损毁，正在抢修。应该很快就能好吧。”
　　“是吗？”林晓坐下来给自己倒了一杯水，慢慢喝着。“也不知道棽棽现在变成什么样了。真是感觉好久没有见到他了……”
　　“应该变化很大……”林周年叹气道，“据说和我一样也加入了圣殿，棽棽比我厉害，在圣殿比我肯定也混得好……”
　　铛铛铛。
　　突然院门铁门被人轻轻敲了几声。
　　“谁啊！？”林周年赶紧起身问，同时拿眼朝院门外望去。
　　“是我，我回来了。”
　　一个低沉浑厚，带着某种沉稳踏实的声音，从院门外缓缓传进来。
　　林周年感觉有点陌生，又有些熟悉。
　　忽然他微微一顿，想起了声音的主人身份。
　　“哈哈哈！来了来了！！”他大步冲过去，一把拉开院门，看着门外站着的男子。
　　“臭小子！终于回来一趟了！”他狠狠一巴掌拍在男子肩膀上。
　　啪。
　　哎哟！！
　　一声痛呼声中，林周年捂着手惨叫出声。
　　这时他才看清门外站着的男子全貌。痛嚎声顿时戛然而止。
　　“额……请问你找谁？”他有点愕然的再度出声问。
　　门外身高已经达到两米五的林盛，微微弯腰，露出一个最无害，最温和的笑容。
　　“老爹，我是你儿子林盛啊！”他用和林周年脑袋差不多大的手掌，扶住对方，眼神真诚道。
　　被彻底笼罩在对方阴影里的林周年，呆呆的抬头，仰视这个比自己高出一个头还要多的魁梧壮汉。
　　“你是……林……盛……？？！”
　　“是啊老爹。不认识我了么？”林盛再度微笑。
　　他一把搂住老爹肩膀，大步走进院子。
　　原本这个姿势是代表亲密，父子间关系如好友。
　　可是以他此时的身高体型来做这个姿势，就像一个魁梧的大猩猩搂着一根豆芽菜，让人生怕他一不小心就用力把豆芽菜捏断。
　　林周年几乎是双脚离地，被林盛拎着回到院子，然后轻轻被放进藤椅里躺好。
　　“老爹，喝茶。”林盛觉得自己好久没回家，得好好表现下孝心。在林晓和顾婉秋一脸呆滞的表情里，捏起茶杯给老爹倒了一杯茶。
　　“呵呵呵呵……”林周年完全不知道这时候应该用什么表情。
　　他感觉自己三人站在林盛边上，就和三根豌豆芽一样柔弱不堪。
　　茶杯捏在林盛手里，给人一种随时可能被捏爆的感觉。
　　“你……真的是林盛？？！”顾婉秋也是看着高大得不像人类的林盛，一脸懵逼。
　　“是我。”林盛微笑点头。他视线落在林晓身上。“你是，老姐？”
　　“是啊。”林晓从林盛的语气口音里听出了熟悉的味道。
　　她一脸诧异惊奇的站起身，围着林盛转了一圈。
　　“林盛你怎么去了一趟米加，回来就长成这样了？那边的伙食这么好的么？”
　　“还好还好，就是我最近在锻炼身体。”林盛咧嘴一笑。露出一口白牙。
　　“之前说是到处都在发灾……你那边恒瑞卡拉没事吧？”林周年担心道。“对了，现在不是说船队航班全都停了么？你怎么回来的？”
　　“是停了。不过我走的特殊渠道，我在圣殿那边有朋友，领我走的小船队。人数少，行动快。只是不适合大规模的人数而已。”林盛解释道。
　　“那你这次回来，是不是就不用回去了？现在到处都乱成这样，学校肯定不用去了吧……”顾婉秋心疼儿子，赶紧出声道。
　　“你懂什么？儿子现在是圣殿的人，是要为大家做贡献的，呆在家里能有什么前途？”林周年在一旁摆手道。
　　“天塌下来有高个子顶着，凭什么非要我儿子上啊？”顾婉秋不依道。“圣殿那么多厉害的人，国家那么多强者，还有超法特战队在，也轮不到我们这种平民百姓出力啊？”
　　林盛在一旁无言以对。
　　他总不能告诉老娘，自己现在就是那个个子最高的人，他不顶上就真的没人顶了……要是他垮了。这里和恒瑞卡拉，那才是真的彻底完了。


第494章 命运（三）
　　三人唠唠叨叨聊了好一会儿，林周年两口子才稍稍感觉累了，休息下来。
　　趁着这时候，一旁等了许久的林晓才有机会凑近询问林盛关于圣殿的情况。
　　“棽棽，你在圣殿也算有些时间了，知不知道有一个叫览古的人？”林晓聊了一阵后，忽然插了句问道。
　　“览古？哪两个字？”林盛笑道。
　　林晓仔细沾了点茶水，在桌上写出两个字。
　　林盛看了下，仔细回想。
　　“叫这个名字的人很少，我是没印象。怎么？这个人很有名么？还是你遇到过？”
　　这个时代，各种邪能者圣职者纷纷走出隐秘处，站到所有人的视野下。
　　民众对于超凡者也并不是像以前那样一无所知了。
　　邪能者，圣职者，各种相关的信息到处流传，很容易就能得到不少普及性的常识。
　　所以家里人也知道不少一般常识。
　　“你找他做什么？”林盛问道。
　　“那个人，之前遇到我，说了一些莫名其妙的话。”林晓低声道。她对那个看起来很和蔼的中年大叔，感觉很奇怪。
　　明明对方言语很正常，态度也没什么地方不对。可她就是感觉不对劲。
　　是的，和那人说话时，她有种很熟悉的感觉。
　　只是现在父母在这里。她不好说出那时候的事，她不想让父母担心。毕竟只是个陌生人。
　　“回头再说吧，那就。”林盛视线转移到父母身上。
　　“这次我回来，是想接你们一起，搬到恒瑞卡拉去。”
　　“搬到恒瑞卡拉？”林周年两夫妇都是愣住了。
　　“是的，那边相对而言，各种条件更好，环境更好，比这里也更宽敞舒服很多。”林盛简单介绍道，“另外我在那边也初步做了些生意，有了点产业，主要业务都集中在那边，所以才回来接你们一起。”
　　恒瑞卡拉比起西轮要强大许多。如果不算夜之王等人坐镇的话，圣殿在恒瑞卡拉的投资，远远超过了这边的力度。
　　再加上大量工坊的存在，生活和各方面都便利很多。
　　“可是……这有些太突然了……”顾婉秋低声道。
　　“我不走，从席琳到这里，我们好不容易才适应环境，再搬家太累了。我不走！”林周年立马不干。
　　“何况你姐的大学还没毕业，现在就走，根本没办法协调两边！”
　　“这些我都会处理。最近外面越来越危险，恒瑞卡拉那边比这里安全许多，所以我才……”
　　只是接下来，无论他好说歹说，两口子都是各种不干，就是不走。
　　一旁的林晓看着这一幕有些好笑。
　　她倒是对搬不搬家无所谓。现在弟弟有本事了，搬到恒瑞卡拉那边其实也无所谓。
　　只是……
　　她不由自主的回想起一个多月前见到的那个男人。
　　那人嘴里那时候说着完全听不懂的话，最后临走前，还预言式的抬头看向天空，说一些完全听不懂的夸张言论。
　　林盛终究还是没有说服家人搬家。
　　他暂时离开了，不过不是回恒瑞卡拉，而是留在西轮处理一些‘生意’。
　　林晓不知道这个弟弟现在在忙些什么。
　　姿势下午她离开家，前往学校时，居然又看到了一个让她记忆深刻的人影。
　　在前往学校的一处废弃烂尾楼边。
　　林晓时常路过这里，记得上一次路过这里，也是在这处遇到的那个奇异男人。
　　没想到这次又在一样的地方，遇到了一样的人。
　　男人身穿灰色大风衣，嘴角微翘，仿佛一直都在微笑。
　　这是个存在感很强的男人。
　　他梳着醒目的大背头，双眼狭长，面容白皙，明明一副循规蹈矩的绅士打扮，西装笔挺，连衣角都熨烫得整整齐齐。
　　却不知道为何，给人一种怪异的不安定感。
　　林晓被这种奇异的魅力所吸引，不知不觉的放慢了脚步，再度停了下来，静静望着那人。
　　时间缓缓流逝。
　　足足站了十多分钟。
　　男人才回过头，看向林晓。
　　“啊……是你啊，连续两次见到我的女孩。”他说话的声音很有腔调，却不是那种装模作样的拿捏模仿，而更像是很自然的天生气质。
　　“你又在这里做什么？”林晓笑了笑，走近一些，轻声问。
　　她对这个男人很好奇。
　　他说他叫览古，是个四处流浪的普通人。
　　可他身上的气质，无论如何也不可能让她把他当作是普通人。
　　“我偶尔路过这里。看到这片快要彻底毁掉的地方，感觉有些可惜。所以驻足不前。”览古温和回答。他微微低头打量着林晓。
　　“你今天很美，女孩。”
　　“谢谢。”林晓微笑道。
　　“要来一杯咖啡么？”览古忽然道。
　　“？？”林晓眨眨眼，还没反应过来，便看到览古手中变戏法似的，一下多出了两杯热腾腾的咖啡。
　　浓郁的咖啡香气缓缓飘散开来。
　　他将其中一杯递给林晓。
　　“看起来，我们很有缘分。”
　　“是的，我也这么觉得。”林晓笑了笑，接过咖啡，却没有喝。
　　“其实，我上次回去计算过了。”览古注视着林晓的漂亮双眼。“我们的相遇，是命中注定。”
　　“您很会开玩笑，虽然您的眼睛很有魅力。”林晓笑着回答，她才从一段情伤里走出来，可不想马上开始第二段。
　　“没关系。这也不是我一开始预想的结果。尽管您是如此的富有魅力……几乎让我无法移开自己的视线……”览古柔声道，“但如此草率的向您表达心意，并不是我的初衷。”
　　“额……”林晓完全不知道该如何回答这段话。
　　“我在附近开了一家咖啡馆，一起来坐坐吧。看起来你需要一些美食，来冲淡心里的某些东西。”览古对着林晓轻轻伸出手。
　　林晓迟疑了下，终究还是将手放在览古手中。
　　不知道为什么，她对眼前这个男人，真的很有种莫名的想要靠近的感觉。
　　她本是个遵循本能和感觉的人，若不是这样，她也不会当初不顾一切和那个混混头相恋，直到最后差点把自己交出去。
　　“这样一来，今天就算没有任何收获，遇到您也能让我心情宽慰很多。”览古微笑道。
　　“您真会说话。”林晓抿嘴笑道。
　　两人的身影缓缓消失在路面尽头。
　　哧哧！
　　恍然间两道紫色电光从天而降，迅速在烂尾楼顶，凝聚成两个身材高大的白色作战服男子。
　　“夜主和夜母的相遇么……没想到看起来就像普通的恋人一样，没什么不同啊。”其中一个男子叹气道。
　　“谁又能想到，最初的夜主和夜母居然会是在这个陌生世界里相遇。现在我们怎么办？”另一人迅速问。
　　“不能轻举妄动，就算是这个时间年轻时候的夜主，实力也远远不是我们能够比拟的。
　　这个世界应该正处于大浩劫时期，夜主一般喜欢出没于痛苦最多的地区。所以他应该暂时还会留在这里。
　　我们多仔细观察。如果能够从这个时期的夜主身上，找到他的某些破绽，回去后也能有更好的对策。”
　　“为什么不尝试现在就干掉他们！如果夜主和夜母全部消失，或许我们的世界……”
　　“闭嘴！你想改变既定的历史？你想让整个世界都彻底毁灭么？”
　　带头的男子厉声道。“一旦我们想要动手，大星池的力量瞬间就会被时间沙河完全抽干。我们会瞬间湮灭在时间之沙里，连渣滓都不会剩！你自己想死，别拉上我！”
　　“不过我记得大星池的观测里，并没有圣殿这个组织吧？难不成是我们看错了？”
　　“或许是受到其他什么干扰了。观测结果出了问题。”


第495章 调查（一）
　　“阿鲁古寺！！你居然敢背叛我！！”
　　一处黑潮涌动的海面上。
　　原本蓝色的海水已经被黑潮雾气全部覆盖。
　　空间骤然扭曲，一群红白夹杂的人影，从扭曲中激射而出，一边飞行一边在空中激斗。
　　淡蓝色的光晕不断爆开，如同夜晚里美丽的烟花。
　　“我从一开始就不是你属下，巴巴比亚。”
　　一名浑身穿戴着蓝黑色铠甲的高大男子，半空中挥舞着一把方天画戟，戟影重重，舞出漫天红芒。
　　他一人便抵挡住白色一方数名对手。
　　白方不断释放出一道道类似术法一样的蓝色激光，但都被男子轻松击溃爆开。
　　“既然话说到这个份上，已经到了这个地步，那就在这里彻底了断吧。”铠甲男子沉静道。
　　原本他在本世界决战还担心造成动荡。
　　但现在到了这里陌生外界，也不用这么顾忌了。正好彻底了解因果。
　　“看到了么？”他闪电般击毁一人手中的武器，将其轻而易举砸碎化为光点。
　　“这个世界即将毁灭，就是我等世界的未来。”他仰头望着天空的灰雾，由衷感叹。
　　“闭嘴！生与死的边界从不是清晰的，毁灭和重生也从不单独隔离。如果在本世界我还有点投鼠忌器，但既然到了这里……就算毁灭这个小世界，我今日也必杀你！”
　　白衣人中，一名头发绑了很多小发辫的强壮男子，缓缓举起手，示意周围人全部退开。
　　所有白衣人如同训练有素的军队，令行禁止，瞬间停下攻击，四散而开。
　　之前剧烈打斗时，还无法看清。
　　此时所有白衣人一停下动作，这才让人看清楚，这些人赫然全是关节有着缝隙的人偶机关人。
　　他们身上似乎是故意留出的关节接合缝隙，以便突出和活人之间的区别，便于分辨。
　　从始到终，在场争斗的，其实就只有白衣人巴巴比亚和蓝黑铠甲男子。
　　“那就让我来看看，你拿什么来杀我？”蓝黑铠甲男子眉头一扬，手里方天画戟骤然化为半透明状态。一道道炽热黑气从武器上蒸腾飞出，如同活物一样环绕他不断旋转。
　　“阿鲁古寺……到地狱去忏悔吧！！”白衣人巴巴比亚猛然高举右臂。
　　“聆听万物之声！无限汇聚！”
　　刹那间无数四周的声波，疯狂被其牵引吸收，凝聚在其掌心中，化为一团高速震动中的透明漩涡。
　　“破灭音振！！”
　　嗡！！！
　　仿佛风暴一般，恐怖的巨大声波，仿佛水纹一圈圈的从白衣人巴巴比亚身上扩散开来。
　　这波纹一瞬间便砸到蓝黑铠甲人身上，砸得他防守的武器差点脱手，浑身一颤，一口逆血当场喷出，倒飞出去，转眼便坠入海水，消失在海面上。
　　而无穷尽的波纹依旧以巴巴比亚为中心，朝着四周疯狂蔓延。
　　这音波仿佛污染一般，根本毫无削弱迹象，不断的吸收着周围其他的音波壮大自己。
　　以两人战场为核心，周围海水被音波震荡得仿佛沸腾，浮现出大片层层叠叠的波纹。
　　波纹堆砌起来，形成波涛。
　　那声波完全无视了振动抵消原理，只要是声音，无论是什么频率，无论是什么振幅，都被其统统吸收融合，化为自身力量，再度朝周围扩散。
　　“别想逃！”巴巴比亚遥望着阿鲁古寺离开的方向，没有朝海水方向冲去，而是转向朝后方急速飞行。
　　不多时，他正前方果然出现了蓝黑铠甲的阿鲁古寺的身影。
　　“太天真了，你的虚行术我已经看破了！你逃不了的，阿鲁古寺！”
　　两人一追一逃，转眼便到了一片幸存者防卫城上空。
　　这座靠近海边的防卫城，才大幅度收缩了防守范围，勉强稳定下来局势。
　　还没等他们反应过来。
　　两道流光便从天而降，狠狠撞进城内中部区域。
　　轰！轰！轰！！
　　接连不断的房屋倒塌爆炸声，不断响起，刚刚还固若金汤的防御体系，在两人追逃之间形同虚设。
　　“血灵清光术！”
　　阿鲁古寺高举方天画戟，戟尖炸开一道红光。
　　那红光冲天而起，眨眼便分化出无数道细丝，坠落入地，将地面上一脸呆滞的大量民众纷纷刺穿。
　　上万的活人在一瞬间被抽干鲜血，死于非命。
　　无数鲜血顺着细丝飞速冲起，汇入方天画戟之中。
　　“血影魔戟，杀！”
　　阿鲁古寺挥动武器悍然冲向巴巴比亚。
　　……
　　……
　　圣殿总部。
　　林盛堂皇坐在主位上，头盔下的淡金色龙眼静静凝视着下方汇聚的属下。
　　“我开启了这边圣晶池的提升。你们尽可能的收拢民众。人越多越好。圣力是汇聚众生希望之力，是灵魂之力。生生不息，纯净无瑕。我们聚众越多，圣殿也将越强大。”
　　“我等明白，只是大人，为何不把两边圣殿合而为一？如果是担心人数的话，我们可以慢慢迁徙。圣殿如果汇聚到一处，能够产生的圣力必然会更加庞大。威慑力和防护力也会更强。”下方的钢之王提议道。
　　“人数太多，而且一旦汇聚到一起，不利于我们吸收其他各地的受难民众。”林盛简单道，“我们接下来不光是维持两个圣殿，还要分别派人前往各地，建立更多的圣殿分部。吸收汇聚更多的圣力。”
　　“这样的话，我们的人手恐怕……”夜之王皱眉道。
　　“没关系。”林盛轻轻一捏扶手。
　　一道无形的信号悄然传出，破入虚空消失不见。
　　马上，圣殿大厅中间，一道三角形泛着红光的传送通道，缓缓张开。
　　人马王高大的身躯缓缓从通道里走出来。
　　一看到林盛，高大的人马王立马前腿跪地。
　　“伟大的圣灵王陛下，您最忠实的部下库尔战矛，前来觐见！”
　　他行礼完后，在林盛的示意下，站到了右侧行列。和夜之王等人站立的左侧相对。
　　紧接着，通道内又走出罪龙母。
　　她脸上还带着之前厮杀的伤势，看起来似乎心情不悦，朝着林盛躬身行礼之后，她同样走到右侧站定。
　　然后是妖精王。
　　刚刚修复断臂不久的妖精王，再度被林盛调遣过来，负责镇压可能建立的新城。
　　三人走出后，传送通道自动关闭。
　　“自我介绍一下吧，接下来你们将是相互共事的同事，对于之后大局的整体规划，我需要你们齐心协力。”林盛淡淡道。


第496章 调查（二）
　　人马王扫了眼对面站着的夜之王钢之王，心里暗自凛然。
　　钢之王还好，也就是才突破列等使层次的气息。
　　那个夜之王就不同了，身上实力波动忽强忽弱，让人拿捏不定。强的时候，能让他心惊胆战。弱的时候却又几乎感觉不到。
　　“我是尊贵的，至高无上的圣殿之主，圣灵宫主人，普照一切的圣灵王圣帝陛下，麾下最忠诚之部下，人马王库尔战矛。”人马王用一种高歌一样的咏叹调唱出自己的名号。
　　一旁的罪龙母和妖精王听得头皮发痒，面上发热，感觉不是一般的丢脸。
　　“我名罪龙母，请多多关照。”
　　“我，妖精王。”
　　受人马王影响，其余两人都感觉自己话说多都脸发红，草草自我介绍了下。
　　倒是人马王得意洋洋，认为其他人都被他强大无比的气势压制，毫无还手之力。
　　占得上风后，他志得意满，决定再乘胜追击。
　　“陛下命我等前来，不知有何吩咐？我库尔战矛必将拼尽全力，以报陛下养育之恩！！”
　　糟！咬到舌头了！
　　他本来想说知遇之恩，结果看到罪龙母等人羡慕（看白痴）的目光，顿时感觉心情舒畅，脑筋一别，嘴巴一抽，觉得把陛下比喻成自己生身父母或许能更体现自己的忠诚之心。
　　结果心里想着，嘴上说着，两边一搅和……
　　噗。
　　正在走神的卡都拉忍不住笑出声。
　　今天上殿的一共有十三个卡都拉。
　　其中唯一站在林盛身边的，是最初的那个美少女打扮的独立个体。
　　她这么一笑，顿时其余人都忍不住低声笑起来。
　　人马王面色涨红，顿时明白大家都在笑他，心头一股邪火涌上心头。
　　嘭！
　　他一踏地面。
　　“怎么！？你们难道不觉得陛下就像我等父母一样慈和宽宏！！嗯？？
　　面对陛下，居然敢哄堂大笑，你们有没有想过陛下的感受！？有没有一点身为臣子的忠心？？有没有一点对陛下礼仪上的尊重！？
　　当儿子怎么了？只要陛下点头！从今天起，陛下就是我库尔战矛的干爹！！”
　　他一声狂吼，最后一句震得所有人目瞪口呆，连刚刚的笑声都被呆滞强行压了下去。
　　罪龙母眨巴眨巴眼睛，感觉自己对人马王的无耻认识得更深了一层……
　　她漫长的岁月里，曾经见识过很多不要脸的角色。
　　但从没有一个，像人马王这样让她印象深刻，简直是深深的刻印在心灵深处。想忘也忘不掉……
　　夜之王钢之王嘴角抽搐，不完全不知道该怎么评价这货。
　　卡都拉笑得弯腰快直不起身。
　　妖精王低头不忍直视，人马王毕竟是代替他们圣灵宫这边的人，现在说出这种话，简直……
　　她感觉面纱已经不能阻挡自己红得发烫的脸颊了。
　　太丢人了……
　　林盛也是无语。
　　他年纪估计还不到人马王的零头。
　　可眼下这家伙话都说到这份上了，自己要是不表示表示，岂不是真可能伤了他心。
　　毕竟这货连脸皮也不要了。大庭广众之下说出这种话，也是需要勇气的。
　　“既然库尔战矛忠心有嘉……那就……”
　　“义父！！”话没说完，下面人马王当头就拜，屈膝跪地。
　　这次可不是只跪前面两条腿，而是四腿齐跪。
　　林盛正想着用什么理由婉拒，结果被这一句义父雷得外焦里嫩。
　　卡都拉笑得一手扶着林盛椅背，快直不起腰来。
　　其余列等使也是面色怪异，有捂嘴狂笑的，也有面色尴尬怪异的。
　　但不管怎么说，人马王库尔战矛只是第一次见面，就给夜之王等人留下了极其深刻的印象。
　　想忘也忘不掉。
　　不管其他人什么表情，人马王却是依旧一脸郑重认真。
　　林盛无语的勉强算是揭过此事。回归正题。
　　“好了，接下来，之前让你们探清黑雾的本质，现在收获如何？”
　　他看向妖精王。
　　妖精帝国是他最倚重的力量，帝国的术士和诸多研究学者，是对圣灵宫一个极大的底蕴补充。
　　林盛想要研究透彻黑雾黑潮的底细，光靠自己一人是不现实的。
　　而且什么事都贸然自己先尝试，什么风险都自己一力承当，还收这么多手下来做什么？
　　妖精王上前一步。
　　“回禀必须尊上，我们已经截取了一丝黑雾，经过数百种实验分析，结合您麾下的贝恩大学可言解析。最后我们得出结论，这黑雾的本质完全处于另一层空间。现有的技术，根本没办法突破空间壁障，接触到其本质。”
　　妖精王顿了顿，继续道。
　　“如果我们能够有一两名在空间上有异能的圣灵配合，或许能够尝试破译更深层次奥秘。但现在我们的层面，恐怕对黑雾无能为力……”
　　林盛早虽然心里早就有所预料。但听到结果时，还是微微有些失望。
　　“那么活体测试的结果呢？”他视线一转，看向人马王。
　　人马王相对于其他军团长来说，要没有底线得多。
　　所以用战俘尝试进行活体实验的任务，就交给他在做。
　　人马王立马起身道：“已经记录在案了。进入黑雾的活体，从动物到智慧型生物。一共一百例，有九十八例全部失去神智，皮肤溃烂，反正要多惨有多惨！”
　　他说起实验情况，也感觉有些恶心。
　　“唯一的两个幸存者，也感染上了某种精神上的疾病，每天都会自言自语，神经质的做些看不懂的事。”
　　“污染体么？”林盛皱眉起来。“尝试过用圣光净化了么？”
　　“试过了。没用，圣力顶多只能稳定住情况不恶化。没办法驱逐恢复原样。”人马王无奈道。
　　他顿了顿，又道：“而且这种污染性质非常强，我麾下的一个族人，实力大约在六翼层次，攻击力不足，但一身抗性天生比我还强，他自告奋勇也去试了下。结果黑雾的侵蚀速度非常快。他在黑雾里只待了半小时，就不得不退出来。否则再晚一点，他也会被彻底污染侵蚀，失去神智。”
　　“六翼也只能支撑半小时么？”此时不光是林盛心头微惊。
　　在座的其他人也都心里一沉。
　　只有夜之王等人，知道黑雾底细，并没有太大动容。他们的本体当初就是沉沦被污染，最后倒在了黑潮之中。
　　所以对于黑潮，他们的熟悉程度远超其他人。
　　林盛又细心询问了黑雾在邪灵洞窟那边蔓延的速度，以及范围。
　　叮嘱了下众人基础的应对措施。
　　他这才起身离开大厅。
　　既然手下已经尝试不出什么东西了。那就该他亲自出马了。
　　六翼能够支撑半小时，那么他只要不超过四十分钟就绝对没问题。
　　林盛并不打算单纯的按照比例计算黑潮的侵蚀威力。毕竟，谁知道这个侵蚀是不是按照固定速度增强。
　　万一是呈几何级数递增，就算是他也恐怕有威胁危险。


第497章 调查（三）
　　离开圣殿，林盛直接前往树明顿边缘，这里的黑雾比起恒瑞卡拉要稀薄很多很多。
　　天色灰暗，树明顿靠海的一片废弃城区里。
　　林盛和天工霞，夜之王，一起来到这片被黑雾侵蚀从而被放弃的废地。
　　他们所站的位置，正好是座学校。
　　学校呈四方形，中间是操场，边缘还有着小型篮球场。四面的教学楼上，每一个窗户下，都有着锈红色的水迹。
　　远看起来就像一只只黑洞洞的流出血泪的眼睛。
　　地面是斑驳的灰黑色，不时还能看到有石灰一样的白点随处洒落。
　　“这里的黑雾密度，应该是附近区域最小的。”夜之王淡淡道。
　　“比起你当初被侵蚀的浓度如何？”林盛问道。
　　“我记得的不就是你记得的？我可没有那么细的记忆。”夜之王摇头。
　　他终归只是灵魂残片和临时的灵魂结合而成，并不是真正夜之王本体。
　　很多记忆他完全没有。
　　他所记得的，和林盛所记得的，没什么区别。
　　既然如此，林盛也不再废话多问。
　　他缓缓向前，一直走到操场边缘，在靠近食堂的角落处停了下来。
　　黑雾就在他面前，不到一米距离。
　　就像一面翻滚的连天接地的高墙，里面隐约可以看到景色的轮廓。
　　林盛仰起头，四处看了看。
　　整个圣光力场保护下的树明顿，四面都是高耸的密集黑墙包围。
　　一旦撤掉圣力，那么瞬间整个树明顿就会化为鬼域。
　　他缓缓对着黑雾伸出手。
　　没有先用圣光保护自己，而是直接用自己的皮肤龙鳞，去尝试接触。
　　很快，他的半截手掌缓缓没入翻滚的黑雾。
　　一种如同伸进冰水的触感，传进林盛脑海。
　　他能够感觉到，有一股质地不下于六翼极限的庞大力量，正源源不断的侵蚀冲击着他的龙鳞和皮肤。
　　这股力量无穷无尽，庞大无比，还似乎拥有活性。
　　它不只是会简单的侵蚀冲击，在一般手段侵蚀不动后。这力量居然还会自发的尝试变换方式。
　　将力量换成尖刺，锥子，钻头等等，为了侵蚀林盛，黑雾飞速尝试着各种各样的特殊手段。
　　“六翼极限啊……真是恐怖……”林盛足足维持了十分钟，才收回手。
　　此时他的手掌上，已经布满了细碎的黑色小点。
　　不过这些黑点仅仅只是分布在表面。
　　林盛手臂一震，体内的庞大圣力瞬间便将黑点尽数震散，掉落消失。
　　“非列等使不可随意进出。”他直接下达定论。
　　然后，他开始尝试，动用各种自己掌握的力量，去对抗黑雾。
　　先是龙血异能能力，完全无效。
　　邪能，有一点点作用，但是很弱。上百份邪能才能勉强抵抗一份体积差不多密度差不多的黑雾。
　　混乱魂力，这个根本就是在滋补黑雾，让其变得更浓密强大。
　　最后才是圣力。
　　林盛体内的圣力，质量比一般列等使还要高，浓度密度还要强。
　　但就是如此，他也足足花了两份多，才抵消掉仅仅一份的黑雾。
　　“真是夸张的力量……破坏力侵蚀力虽然只有六翼极限。但要想彻底净化摧毁这些黑雾，最少也要达到我这种程度的实力，同时还要两倍的耗损，才能湮灭一份黑雾。”
　　林盛一想起那如渊如海的漫天黑雾，心头就一阵无力。
　　其他人的话，贸然进入黑雾，如果没有列等使实力，那就随时都有可能陷入被污染危机。
　　不过对林盛来说，他自己的话，应该能在这种程度的黑雾里存活很长时间。
　　只要体内圣力不枯竭，问题不大。
　　“你们留在这里，我进去查探一下。”
　　林盛回头对天工霞和夜之王两人道。
　　“知道。你自己小心些。”天工霞打了个呵欠。
　　“恩。”
　　林盛回过身，看着面前的黑雾雾墙，大步往前，踏入其中。
　　黑雾擦过脸庞，就像走进一大片湿冷的水汽。
　　林盛往前走出几步，便已经跨越了界限，真正进入黑雾内。
　　整个灰黑色的学校里，只有他一个人全身亮着微微的莹白光，醒目至极。
　　“那么，先从什么地方看起？”林盛慢慢从操场离开，走进已经完全被雾气笼罩住了的食堂。
　　食堂里雾蒙蒙，有些模糊。
　　但林盛刚刚一进门，便看到大片的银色餐桌中间，正稀稀疏疏的坐着几个正在用餐的黑影。
　　他微微提高警惕。
　　这个环境里，还在食堂里轻松吃饭的人，绝对不是一般活人。
　　果然。
　　林盛刚走好准备。
　　那坐着的几个人，顿时纷纷起身，摇摇晃晃朝着他走过来。
　　不一会，最近的一个已经走到了林盛不到半米的距离。
　　嘭！
　　林盛一脚抬起，狠狠踹在这人胸前。
　　咔嚓一声脆响下，这黑影跌坐在地，胸口凹陷下去一片，黑色的腐烂血水淌出，撒了一地。奇臭无比。
　　只是诡异的是，倒地的黑影很快胸膛又鼓胀起来，恢复正常，然后又摇摇晃晃的一步步朝着林盛走开。
　　“打不死么？”林盛再度一指这人。
　　纯白色的圣光化为激流，嗖的穿透这人眉心。
　　咔嚓……
　　一片白色电弧在这人身上弥漫开来，很快便蔓延到全身。
　　无声无间，很快，这个刚刚爬起来的黑影一下垮塌下去，就像个杯吹气撑起来的布袋子人偶。
　　“这次应该死了。”林盛看着地上的尸体，等待了一小会，确定了其不再起身，他才继续看向其余黑影。
　　“没有魂力黑线……那么，先把树明顿周边全部逛一遍吧。”
　　林盛不再浪费时间停留，而是快步的走出食堂，从学校外的废弃街道开始快速移动。
　　通过灵魂通讯，他通知了夜之王两人后，自己开始一圈圈的绕着树明顿巡视。
　　他一边在查看四周有没有危险的怪物巢穴，一边也在测试自己在黑雾里，到底能支撑多久。
　　毕竟之前的一切猜测，都是猜的推理的，但一旦化为实体，就算有一点的可能危险，也必须排除。
　　探查过程中，林盛其实也想过，强行带走家人父母。
　　但如果真的确定他就是带来更多黑潮的关键点，那么让家人反而留在这里，比前往恒瑞卡拉更安全。
　　这也是林盛没有坚持带人前去米加的缘故。
　　围着树明顿走了大半圈，正当林盛以为不会有什么大威胁时。
　　忽然，前面的一家废弃面包屋门前。一个醒目至极的东西，吸引了他的视线。


第498章 噩梦平原（一）
　　滴……滴……滴……
　　面包店门前，一个身上穿着条纹般黑白病号服的男人，正安静的望着店门上的玻璃，似乎在从玻璃上看自己的倒影。
　　这人外表非常正常，但在这里的正常，本身就是异常。
　　连林盛自己也必须随时消耗大量圣力，才能安稳的站立在这，更不用说毫无超凡表现的普通人。
　　林盛慢慢朝他走过去。
　　从他的角度，能够看到这人后脑勺上稀疏的金发，他似乎有些秃顶，后脖子上满是堆叠的肥肉。
　　透过病号服，林盛甚至看到这人脖子上缓缓渗出的汗珠。
　　“活人？”他原本打算直接杀掉对方，但考虑到，万一真的有人能够在这种环境里活下来，贸然出手不太合适。
　　所以他出声询问。
　　那人浑身一僵，忽然全身紧绷，缓缓的偏转头，似乎听到了声音，想要回过头来。
　　“求求你……救救我……”一个带着哭腔的男声从男人身上响起。
　　嘎嘎……
　　很快，他缓缓的强行转过头。
　　那是一张苍白而满是冷汗的胖脸。
　　“我不想死……不想！真的，救救我，救救我！我还年轻，我才三十岁。我儿子还在家里等我……求你！求求你！救我……救我！救我救我救我……”
　　他不断的重复起哀求的话，只是越是重复，他便越是焦躁，身体更是像剧烈运动一样，越来越热，汗水也越来越多。
　　“救我救我救我救我救我……！！！”
　　嘭！！！
　　猛然间，男子的上半身直接炸开，无数的黑色丝线从他身上蜂拥冲出。
　　密密麻麻的黑色丝线高速破开空气，发出尖锐啸声，宛如一大团头发。
　　林盛面色一阴。身上骤然亮起大片圣光。
　　纯正的强大圣力正面迎上飞涌而来的大量黑色丝线。
　　嘶……
　　圣力和丝线相接触，马上传出类似水流被灼烧蒸发的大量杂音。
　　大片的黑线转眼便被圣力净化消失，化为黑烟迅速散去。
　　圣光还不甘心，沿着黑线飞来的方向，笔直坠落，狠狠冲到男子身上。
　　轰！！
　　一声巨响下。
　　男子彻底爆炸了。
　　他炸开的身体全部化为黑线，刚一涌出，便又被圣光全部净化。
　　不到数秒，男子除了留下一套病号衣服外，其余所有身体全部蒸发在原处。
　　林盛站在原地一动没动。只是神色有些阴郁的看着地上的那滩衣服。
　　他从刚刚的那一幕场景，联想到了曾经经历过的熟悉梦境。
　　“黑羽城的那个女人……和这人攻击方式一模一样！”他心中回忆起当初的梦境。
　　“看来黑潮真的快要达到黑羽城那时候的程度了……”
　　他越过面包店，继续探索周围环境。
　　这一次倒是没再遇到其他麻烦。
　　半小时后，林盛重新回到之前进入的地方，脱离黑雾。
　　天工霞和夜之王两人，一个靠在围墙上静静抽烟，另一个坐在操场上的石凳上，心大的打瞌睡。
　　看到林盛出来，两人都起身靠近过来。
　　“走吧。回去了。”林盛没有多说。黑雾的危险系数在他心里已经直线上升。
　　他自己进出倒是没问题。但换成其他人就极其麻烦。
　　“没有找到线索么？”天工霞皱眉。“还是我们分头进去查探吧。”
　　“没必要。你们圣力修为太弱，贸然进去会很危险。”林盛断然拒绝。
　　“我另有安排。在你们圣力修为提升到六翼之前，不允许进入黑雾内超过半小时。”他肃然道。
　　夜之王和天工霞两人了然的点头应下。
　　这个时候不是耍个性发脾气的时候，林盛最了解他们的实力和层次，既然他都这么说，很显然，这次的黑潮恐怕非比寻常。
　　“现在，先回去。”林盛低沉道。“我们需要更多的线索。更多的尝试。”
　　三人迅速沿着原本的路线，朝着圣殿赶去。
　　整个树明顿四周的黑雾，和前段时间相比，表面上看也就是浓郁了点，但实际上内里的威胁性拔高了不止一层。
　　而树明顿内被庇护的民众们，除了因为通讯断绝和交通断绝带来的生活不便外，其余却并没有多少感受。
　　反而是西轮官方的超法特战队，代表政府一方，前来圣殿和临时面谈了一段时间。
　　之后官方代表返回驻地，开始发布特殊禁令。
　　要求所有人不允许随意靠近黑雾笼罩区。
　　大量的邪能者们开始在树明顿四周布置警戒用法阵。同时拉上了一条条防护线。
　　而随着时间的推移，树明顿内的民众渐渐感觉到了不对劲。
　　黑雾导致土地面积缩小，种植的大量土地丢失，导致蔬菜瓜果无法供给这么多的普通人。
　　所有食物物资都开始定量供应。
　　但就算如此，整个树明顿如今上百万的人口，每日消耗的物资都是个天文数字。
　　原本储备的物资越来越少，官方上层的情绪也越来越焦虑。在和总部断绝联系后，他们单独也派遣过强者外出查探。
　　没有听从林盛的警告，这些强者自以为实力强大，结果一位六翼带着三位四翼，很快失踪在了浓密的黑雾里，再也没有回来。官方损失惨重。
　　为了缓解越来越紧张的资源供给。林盛命令手下的研究团，开始研发利用圣力治愈能力，催发的特殊动物肉类。
　　圣力拥有着迅速治愈伤势，催生伤口愈合的作用。
　　而如果配合圣力进行优质动物细胞培育实验，倒也确实很轻松的得到了大量实验室产出的纯粹肉类。
　　同理，林盛一样开始搭建以圣力为催生条件的植物园。
　　圣力的治愈作用，对蔬菜瓜果也同样有效。
　　一头肉猪，在割掉其五分之一的鲜肉后，用圣力迅速治愈伤势，耗费时间不过只需要半天。
　　半天里就能出产上百斤鲜肉。这样的高产，迅速缓解了两大城市的民众对食物的急切需求。
　　但林盛知道，这不过是权宜之计。因为人所需的很多微量元素，并没有办法通过圣力肉和圣力蔬菜瓜果补充。
　　大自然循环孕育的食物，能够给予人们更完整的营养补充。
　　他迅速下达命令，让贝恩大学成立科研团队，攻克微量元素补充问题。
　　而他自己，则是再度开始了，停滞了许久的梦境探索。
　　随着现实越来越朝着梦境靠拢，林盛在根本找不到抵抗线索的情况下，无奈只能再度开启噩梦一样的梦境。
　　他曾经得到线索，希望之光安塞里娅，或许在无限城留下了什么办法。


第499章 噩梦平原（二）
　　梦境。
　　漂浮在半空中的，是一团团灰色的模糊漩涡。
　　漩涡中很安静，大部分都毫无声响，至于寥寥几个传出细微的恐惧尖叫。
　　林盛站在梦境中的家里客厅，抬头将整个家打量一遍。无视这些漂浮的漩涡。
　　“还是老样子啊……”他视线在窗户缝隙处那些橡皮泥一样的白色圣力上掠过。
　　“这是我上次来涂抹上的圣力，居然还在。不过看样子也快要消耗干净了。”
　　林盛走到一处窗户前，伸手碰了下窗户缝的圣力。
　　细碎的白色光点从他手指下碎裂散落。光点也不像纯正的圣力那么洁白，似乎混杂了一些不知名的其他东西。
　　林盛心头一动，顿时一股比起上次更加精纯的高浓度圣力，缓缓注入其中。
　　他索性也懒得浪费时间。
　　右掌竖起，轻轻一握。
　　嘭！！
　　大片的纯净圣力从他掌心被捏爆，炸开的圣光无差别的将整个这座房屋彻底净化了一遍。
　　就连空气里的那些灰色漩涡，也被林盛全数净化干净，从灰扑扑的杂质色，变成纯净的白色。
　　漩涡里原本还传来细微的恐惧尖叫声，在被净化后，也迅速安静下来，取而代之的，是深沉的呼噜声和安眠的呼吸响动。
　　整个房屋中，上次被林盛涂抹过的圣力，也尽数被新的圣光同化净化。重新变回纯粹的白色。
　　这算是更新换代了这些封锁门缝窗户缝的圣力。
　　做完这一切，林盛感觉空气都清醒许多。
　　他在屋子里巡视了一遍。
　　客厅，书房，两个卧室，厨房，卫生间。
　　所有的地方全部安然无恙，没有任何隐患。
　　“这地方暂时应该可以作为我梦境里的根据地了。”林盛心中满意，重新来到客厅和卧室之间的走廊上。
　　他上次就是从走廊上的一扇窗户出去，探索的外面情景。
　　窗户玻璃覆盖了一层淡淡的莹白色圣辉，那是极其细碎的圣光粒子，杜绝了一切想要从这里突进的怪物和梦魇。
　　林盛朝外面看了看，窗外完全是一片暗红的平原。
　　在打开了灵视状态下的他眼里，外面大片暗淡的红色雾气中，一根连天接地的巨大支柱，正清晰的映入他眼帘。
　　“这次动作快些，应该能最快速度探索完这里。”实力大幅度提升后的林盛，再度面对梦境，自信大增。
　　“现实里势态紧急，黑潮随时可能升级。我没有时间再慢慢小心翼翼的探索了。这个梦境里的家，我应该是可以随时随地返回的。先不顾忌了！”
　　有着八十八加护的他，通过一些预知的加护，隐约能感觉到自己和这个屋子存在的联系。
　　只要有一丝联系，他就能通过加护能力笔直回归这里。
　　阴转邪轮的力量大大增加了他应对复杂局面的办法。
　　想通这点，林盛轻轻推开窗户，一个翻身，趁着外面的红雾还没渗透进屋子多少，便直接跳到了外面的红土地上。
　　屋子外，是一望无际的暗红平原。
　　远处稀稀疏疏的倒插着一些石碑石柱。
　　天空中除开红云外，还有一座座大小不一的燃烧浮空岛屿。
　　“很安静。比起上次安静太多了……”林盛敏锐的感觉到，这里也出现了一些变化。
　　他轻轻跺了跺脚，地面传来的触感松软异常，就像泡了水的蛋糕。
　　“既然这样。那就速战速决吧。”
　　林盛遥遥朝着巨大支柱的方向看了眼，目测距离很远，而且一上来就直奔那里，不利于他查找这里的隐秘和线索。
　　他将视线挪移到了天空中一座座漂浮的燃烧岛屿上。
　　“先上去看看。”
　　大片洁白的圣光在林盛身后凝聚，化为光盘。
　　紧接着，轰然一声闷响。
　　他背后光盘冲出大片白色尾焰，喷射出大量圣力，朝着最近的一座浮空岛飞去。
　　大量的圣力粒子飘散在四周空地上，连带着将周围的红雾也净化得明亮了许多。
　　林盛一头冲上半空，地面距离他越来越远，越来越远。
　　暗红色的大地上，各式各样的东西都在快速变小。
　　他越升越高，周围高空的气流也越来越急。狂风带着某种恶意，不断环绕着林盛飞舞搅动。
　　很快这些狂暴气流渐渐在林盛身旁凝聚出一个个半透明的模糊人形。
　　这些人形拖着长长的尾巴，像是一半是人一般是蛇，他们模糊的面孔上带着扭曲和不加掩饰的恶意。
　　但无论这些人形有什么能力。在刚刚靠近林盛身边一米范围时，所有的一切，瞬间便被狂暴的圣力撕碎净化。
　　一道道半透明人形不断冲来，然后源源不断的被林盛净化消散。
　　他们消散后的躯体，重新化为了纯粹的风。同时还给林盛提供了一丝丝极其细微的纯净魂力。
　　“这些家伙居然也有魂力？”林盛眉头一蹙，环顾四周。
　　他速度微微降低了点。此时已经悬浮到了上千米的高空中。
　　头顶就是近在咫尺的燃烧浮空岛。
　　之前在地面上看，只有指甲盖大小的岛屿，飞近了却是大得出奇。
　　上边浓烈的火焰冲出十多米高度。炽热的温度源源不断的朝着周围扩散弥漫。
　　林盛朝着四周望了望。
　　其余方向都是大片红雾，除了那根连天接地的巨大支柱外，其余什么也看不见。
　　就是地面也因为红雾的朦胧，只能看到一个大概。
　　他没有发现其他异常，确定没问题后，便从岛屿黑漆漆的底部，迅速飞上，落在岛屿左侧的一处黑色边缘地上。
　　啪嗒。
　　林盛穿着的黑色皮鞋，稳稳踩在浮空岛的黑地上。
　　地面是坚硬的焦黑色岩石。一眼望去，整个岛屿上全都一样的黑色岩石。
　　林盛抬头扫视了整个岛屿一遍。
　　这个浮空岛的正中，有着一团燃烧剧烈的橙红火焰，火光里似乎是一片歪斜倒塌的人造建筑。
　　整个岛屿对于一般人来说，或许很大。
　　但对林盛而言，也就是一分钟就能看完。
　　他脚下一点，身形速度奇快的飘飞出去，开始检视这座岛屿。
　　岛屿外围，没有燃烧火焰的地方，空空荡荡全是黑色岩石。没有任何线索。
　　只有燃烧着的建筑物处，似乎有些东西。
　　林盛先检查了外围一圈，没发现什么收获。倒是在地上捡到一些似乎是烧焦的衣料残片。
　　然后他将视线投注向了中间的燃烧建筑。
　　建筑物整体就像一个四方形院子，一侧的院墙垮塌了，里面似乎有着塑像露出来。
　　嘭。
　　林盛一脚踹开院子石门。完全不理会上边燃烧的火焰。
　　四周的火焰不断想要朝他蔓延过来。但都被白色圣力阻挡。
　　他大步走进去，迅速检查了下这个小院。
　　院子里没有房间，就像个闲置的花园，中间竖立着一座手持长鞭的肃穆女子雕像。


第500章 噩梦平原（三）
　　林盛围绕着这座黑色雕像转了一圈。很快在她座下，发现了一块残缺的白石圆盘。
　　他捡起圆盘，圣力一动，迅速扑灭上边的火焰和高温。
　　圆盘似乎是种记录工具，上面有着残缺的文字印迹残留。
　　林盛识别了下，完全不认识这种文字。
　　他索性将圆盘收起。飞身往下，朝着家的位置落去。
　　这里距离他的屋子并不远，很快林盛便将圆盘放到家中，然后还带了一个背包出来。
　　他打算一个个的探索天上的这些岛屿。
　　同时记录这些文字，让妖精帝国那边的研究者研究破译。
　　很快，以林盛现在的实力和速度，探索这些岛屿并没有花多少时间。
　　他一口气一小时内检查了十五座浮空岛。
　　岛上大多都有着院子和塑像，只是大小不同而已。
　　而且他还发现了岛屿上有打斗厮杀的痕迹，一些残破的断裂刀剑也遗留在地上。
　　另外，他还找到了五块类似的白石圆盘。
　　将所有圆盘收回到家中后。
　　林盛终于决定，直接去中间连天接地的那根支柱那里，看看能否找到一些能沟通交流的智慧生物。
　　嗖！！
　　一道炽目的白色流星划过暗红色天空，飞速冲向巨大的蠕动支柱。
　　在连续不断三小时的全速飞行后，林盛终于来到了支柱附近。
　　而此时的支柱，已经变成了一根巨大无比的红色藤蔓。
　　藤蔓表面有着大量的喷气口。
　　这庞然巨物，每蠕动一次，就会有大量的红雾从喷气口中喷涌而出。
　　林盛悬浮在半空，粗略估量了这根藤蔓的粗细。
　　“直径至少达到了三公里……长度高度，无法计算……”
　　他心头有些惊叹，这是他第一次见到这么庞大的活物。记忆片段里的不算。
　　隆隆……
　　只是靠近了，他才感觉到，藤蔓不断在发出巨大的震动和嗡鸣声。
　　这些声音源源不断的摧残着周围一切事物。无论是活的还是死的。
　　地面几乎找不到一块完整的泥地。全是红色沙地。
　　林盛运转圣力包裹全身，防止出现什么意外。
　　他打量了下巨大藤蔓，开始慢慢的靠近。
　　很快，在一处藤蔓的表皮上，他发现了一个仿佛被镶嵌上去的人型浮雕。
　　浮雕和藤蔓表皮融为一体，人形的面容苍老无比，满是皱纹。
　　林盛缓缓飞近，悬浮在人形浮雕前。打算仔细检查下这东西有什么意义。
　　唰！
　　浮雕陡然睁开眼睛，灰黑色的眼珠静静的盯着林盛。
　　咔咔咔……
　　他缓缓张嘴，吐出木片一样的黑色舌头。
　　舌头上放置着一块淡银色的圆形石盘。
　　林盛等待了一会儿，确定这家伙似乎没有灵魂，这才上前，邪能化为触须，将圆盘卷起，飞入自己手中。
　　“又是这玩意儿……”林盛皱眉。完全摸不着头脑。
　　这地方死寂，神秘，诡异。而且还必须开启灵视才能接触。
　　这里存在的圆盘和信息，会有什么样的内容，他非常好奇。
　　“不过现在，或许找个怪杀掉，吸收灵魂残片，会来得更快些。”
　　他仔细看了看自己取了圆盘的人形浮雕。猛然抬手一斩。
　　哧！！
　　炽目的白光化为长剑，闪电般将人形浮雕一分为二。
　　噢！！！
　　浮雕顿时惨叫起来，他干瘪的身体在藤蔓上扭曲嚎叫，浑身掉落下大量的黑灰。
　　不一会儿，整个人形浮雕便彻底化为灰烬，掉落下地，被风吹散得无影无踪。
　　灰烬中，一道手指粗细的黑线腾空而起，转眼便飞近，没入林盛胸膛。
　　他闭上眼，脑海里转瞬间闪现大量记忆碎片。
　　不少关于这里的信息和语言，文字，纷纷涌入他脑海。
　　片刻后，林盛再度睁开眼，望向连天接地的巨大藤蔓。
　　“通神柱么？”
　　他漂浮在半空，沉吟片刻，没有再轻举妄动，而是转身朝着来时方向全速飞离。
　　他需要回去查看那些得手的石盘，那个人形浮雕给他的记忆非常混乱稀少。
　　有用的只有极少数。
　　好在从记忆里，他大致是掌握了基础的这里的语言文字。
　　起码来这里的初衷目的达到了。
　　迅速飞回家中。
　　林盛将之前得手的石盘全部拿出来，一一阅读对照。
　　很快，上面的信息，也随着林盛的解读显露出来。
　　‘……失败了？成功了？通神柱一定能带我们离开这里，离开这个世界，一定！’
　　‘信息只能记录在石盘上了么？如果说出声音，就会被察觉，我们必须打造一个足够巨大的声音干扰装置。否则所有人都必死无疑！’
　　‘黑潮又来了……该死的吸音魔……它夺走了我们自由言谈的权利！’
　　‘通神柱可以包容我们一切的需求。只要我们按照程式和他融为一体！’
　　‘黑潮不是不可战胜的，哈哈哈哈哈！！！’
　　‘那个自称希望之光的女人，居然想要让我们放弃通神柱？放弃这至高无上的最强圣器？她肯定有不可饶恕的阴谋！！’
　　‘通神柱不可能被污染，安塞里娅这女人就是个疯子。我们一族的力量是何等至高无上，她什么也不懂。她太老了。连走路都需要人扶，脑子也变得不清不楚了。’
　　一幕幕记录的信息，就像日记一样，从石盘上展现到林盛面前。
　　他平静的翻阅着上面的文字。很快便发现了安塞里娅的踪迹。
　　‘伟大的半神，梦境编织者喀撒硫斯，居然召见了那个疯婆娘？我有种不详的预感。’
　　‘我们圆盘之墓需要一次聚会。光是这么交流信息，不足以对抗即将到来的大变。’
　　‘我同意。’
　　‘同意。’
　　‘和安塞里娅的会面简直糟透了，我们不能看着陛下被她蒙蔽！把她抛回无限城吧。’
　　‘无限城……’
　　林盛摩挲着手中的圆盘。
　　这些圆盘的记录信息形式很奇怪。
　　就像是对话，又像是留言，更像是即时会议。
　　接下来，他又继续往下翻看下去。
　　‘陛下似乎有些不对劲。自从解决掉安塞里娅后，我有种不妙的预感。’
　　‘陛下可是半神，是至高无上的最强者！或许是前阵子统管通神柱累了，我们要相信陛下，不可怀疑！’
　　“是啊，以陛下的力量，区区黑潮，不值一提！”
　　后面就没了。
　　所有圆盘的内容，都在这里。林盛通读了一遍，敏锐的抓出了两个重点。
　　半神梦境编织者喀撒硫斯是这里的首领。或许最后还是被黑潮侵入污染了。
　　另一个。
　　希望之光安塞里娅来过这里。并且极有可能是通过这里回到的无限城。
　　这是两个非常重要的线索。
　　林盛心头大振，知道这趟探索没有白来。


第501章 命中注定（一）
　　安塞里娅曾经在妖精帝国那里留下线索，她在无限城留下了可能能抵抗黑潮的东西。
　　可惜那时候的林盛并不知道无限城在哪。而现在，正好这里得到了关于无限城的下落。
　　“也就是说，一开始，这里的原住民就知道该怎么前往无限城。而安塞里娅曾经从无限城出来，来到这里后，又被抛了回去。”
　　林盛心中整理思路。
　　他坐在家中沙发上，想了想，还是关闭灵视。
　　顿时间周围一切全数恢复正常，原本看起来破旧不堪的家中环境，转瞬间恢复原样。
　　窗外也不再能够看到宽阔的噩梦平原。取而代之的是一片流动的红光。
　　整个梦境里的家，再度恢复成与世隔绝的状态。
　　林盛再度看了下手里的圆形石板，没想到它们依旧还是老样子，毫无变化。
　　“暂时就这样吧。现实那边不能拖延太久。万一遇到什么麻烦我还在梦境这里，无法反击，那就真的糟糕了。”
　　林盛小心将石板尽数收好，然后最后检视了一遍所有的家里缝隙和墙面裂缝。
　　再补上了几条才出现的墙上裂缝后。他退出了梦境。
　　树明顿圣殿内。
　　林盛从床铺上坐起身，除开他之外，其余所有人都出去四处巡逻，稳定随时可能爆发的民众情绪。
　　随着黑雾的封锁越来越久，普通民众们也慢慢的越发焦躁。
　　尽管食物饮水什么的都勉力跟上了供应。
　　但活动范围减小，和其他地方的联系断绝，这也让大部分人陷入慌乱。
　　一些末日末世之类的言论开始在城里流传。
　　走出卧室，林盛抬头看了眼朦胧的灰色月亮。
　　黑雾笼罩下，月亮的轮廓都已经越发模糊。
　　这个世界即将踏入和黑羽世界一样的绝望深渊。
　　如果找不到抵御办法，那么一切都将化为毫无意义的泡沫。
　　就算是他，无时无刻的面对黑雾侵蚀，还有其中神出鬼没的强大怪物。
　　在没有充足补给的情况下，也顶多就比一般列等使多撑一点时间，最终的结果依旧是被侵蚀，化为黑潮的怪物打手。
　　就如同当初的夜之王一样。
　　林盛心情沉重。通过灵魂联系联系了下其他统领和军团长。确定树明顿和恒瑞卡拉都没事。
　　这才放心的回去继续休息。
　　只是才刚刚进到房间里。
　　刚刚回到恒瑞卡拉那边的天工霞，忽然传来讯息。
　　“本体，这边可能遇到点事情了，你最好亲自过来看看。”
　　“什么麻烦？”林盛眉头皱起。
　　“我们抓到两个鬼鬼祟祟的大星池的人。经过审讯，知道了一些很麻烦的事。”天工霞迅速回道，紧接着将她审讯的过程和记忆，一股脑传递给林盛。
　　林盛闭目接收，仔细翻阅了一下。
　　一开始他的神色还算正常，但到了后面，他面色渐渐惊讶起来。
　　“大星池，原来还有这个作用么？这些自称观测者的家伙，她们所说的你信？”
　　“没什么不信的，我分开她们审讯，得到的内容完全一致，而且……我已经探测到了她们所说的那两个闯入者。”
　　天工霞迅速回答。
　　“我马上过来！”林盛正好也不敢在树明顿久留，如果黑潮真的以他为定位，那么留在树明顿，对于这里的安全，也会造成巨大威胁。
　　“好！”
　　林盛觉也不睡了，披上衣服，快步朝着圣殿后方才搭建好的传送门走去。
　　以圣力为能源的传送门，每天传送次数并不限制，只是对圣力的消耗，随着黑雾的变浓，也跟着提升起来。
　　一次传送需要一千单位圣力，少数人使用还行，但人数一多，负担就会呈几何级数变大。
　　从树明顿再到恒瑞卡拉时，已经是晚上七点多了。
　　林盛在圣殿的临时监牢里，见到所谓的大星池的鬼祟成员。
　　那是两个双胞胎一样的年轻女孩。
　　洁净毫无一点污秽的监牢中，林盛换了一身圣珈的打扮，一身铠甲在几名红铠战士的护送下，缓步来到两人所在牢房。
　　牢房里有独立的卫生间，洗澡间，条件很不错。当然，除了每隔一段时间会有圣职者前来对着宣读祈祷词，其余就和住差一点的旅店没区别。
　　负责看守牢房的，是玛格丽特的一名女下属。
　　她穿着一身贴身的紧身皮衣，手里拿着皮鞭，美艳的脸上不时会露出一种狂热和妖魅。
　　据说这位叫卡尔斯的女人，天生就是个抖s，生平最喜欢的，就是虐待别人。
　　让她来管理女牢，可以说是玛格丽特的得意之举。
　　“很抱歉大人，这两个俘虏我还没完全调教完成。可能会有不小的……嗯，叛逆心？”卡尔斯撩着金色的长发，凑近林盛小声道。
　　“先看看再说。”林盛站在牢房前，透过竖纹的一样的金属栏杆，看向里面。
　　牢房很干净整洁，只是除开浴室卫生间外，其余地方都一览无余。
　　两个俘虏正神色有些颓废的坐在床边，似乎在小声闲聊。
　　“牢房隔着单向玻璃，我们外面能看到里面，但里面看不到我们。”卡尔斯微笑解释。
　　“很好。每天一次的圣力灌输，今天的执行了么？”林盛问道。
　　圣力灌输，并不是简单的圣力浓度提升，而是净化力场的强度提升。
　　利用特殊手段，圣殿可以将圣晶池散发的净化力场，集中起来，导向的注入一些小型空间。
　　净化力场有着极其特殊的效果。
　　除开净化心灵，祛除疾病外，还有着能让人向善的特殊功能。
　　长时间呆在净化力场高浓度区域的人，会不自觉的变成心境平和，崇敬圣光，愿意为圣光付出一切的圣人。
　　“完成了，比起之前，她们的精神好多了，对圣殿的抵触心也小了很多。”卡尔斯低声道。
　　“很好。”林盛点头，“带她们出来吧，去审讯室。我亲自来问话。”
　　“好的。遵从您的指令。”卡尔斯迅速应下。
　　很快，地下监牢审讯室内。
　　林盛正式和两名大星池的女孩面对面坐下交流。
　　“很高兴能见到您，崇高的圣珈大人。”年纪大一些的姐姐，认真的起身对林盛行了一礼。
　　“很感谢您无私的守护整个恒瑞卡拉，守护这么多数百万的民众生命安全。”
　　林盛颇有些意外，抬手道：“不用客气，信仰圣光者，当执行自身认可的正义之事！我只不过是做了我应该做的。”


第502章 命中注定（二）
　　“您的操行让人敬佩！”妹妹在一旁也认真感叹道。“就算我们被确定为大星池的人，被抓到这里后，居然连监牢也这么仁慈。圣殿之名，名不虚传。”
　　“您有什么想问的，就问吧，我们姐妹刚刚已经决定脱离大星池，加入圣殿了。”姐姐接口道。
　　“很高兴你们能弃暗投明，追寻属于自己的光芒。”林盛肃然道，“我想了解一下，大星池的目的，到底是什么？他们汇聚天命圣器持有者，却又分批次的试图害死他们，这样的行动，终归应该有目的吧？”
　　“具体目的，我们也不清楚，不过通过我们执行的这么多任务来看。我们姐妹猜测，大星池一直在收拢全世界所有的天命圣器，天命秘宝。而无论是圣器还是秘宝，其实都是本世界精华的结晶，很多天命圣器和天命秘宝都有着平衡世界的作用。”姐姐蹙眉道。
　　“也就是说，大星池的本质，是在削弱世界的潜力？”林盛沉声道。
　　“不……与其说是削弱世界潜力，不如说是，他们通过预测，来寻找利用天命圣器和秘宝达成自己的目的。
　　天命圣器持有者，若是圣器能力还在，每一个人都极难杀死。就比如阿道夫。如果依旧持有圣器之力，他几乎不可能被杀。
　　可是当初阿道夫在被抓之前，就已经彻底失去了所有天命圣器之力。那是被大星池取走了。”
　　“那么，这些失去的圣器秘宝之力，又去了哪？”林盛感觉自己似乎在慢慢接近大星池的目的了。
　　“应该都在大星池的贤者手上。”妹妹回答道。
　　林盛了然。
　　收集天命秘宝和天命圣器之力，大星池的贤者肯定在谋划着什么不可告人的隐秘。
　　“最后一个问题，其他世界的闯入者先不说，你们知道大星池的总部在哪么？”
　　两姐妹同时摇头。
　　“不知道，贤者每次都是打开传送门接引我们进入。我们自己没有能力随意进出其中。”
　　“了解了。多谢。”林盛点头。“接下来你们有什么打算？”
　　“我们打算留在这里，规劝更多的人加入圣光的队伍里来。如今能够对抗外面黑潮的，就只有圣光了。这是唯一的救赎之道。也是我们唯一的希望。”
　　很显然，她们两个是知道黑潮可能引发的严重性的。此时两姐妹的眼神都异常坚定。
　　林盛仅仅看了眼她们的眼神，就知道，她们很清醒，并没有被净化力场洗脑。而是完全知道自己在做什么。
　　“祝贺你们。”他伸出手。
　　两姐妹同样伸出手，轻轻和他握了握。
　　“愿圣光永远照耀你。”
　　……
　　……
　　啊！！！
　　一声凄厉的惨叫声中。
　　黑潮笼罩的海洋上方，一道蓝黑铠甲的人影爆射坠落，狠狠跌入海面。
　　轰隆一下，溅起数十米高的海浪水花。
　　巨大的震荡波纹朝着周围一圈圈的密集扩散。几乎快要形成小型海浪。
　　另一边，半空中一个白衣男子满头发辫，悬浮在半空，静静凝视着下方海面。
　　“阿鲁古寺，感受到痛苦了么？这就是背叛的代价。”
　　“痛苦？”
　　海面骤然破开一道口子，蓝黑人影冲出水面，手中方天画戟划出最后的凶悍斩击。
　　铛！！
　　但无济于事。他早已受了重创，到了这个程度已经灯枯油尽。
　　就算这最后一击，也被白衣男子随手挡下。
　　“无聊。”白衣男子轻轻一挥手，周围空气骤然化为巨大绞肉机，无数气流凝聚为实体，宛如刀刃般剧烈切割着阿鲁古寺的身体。
　　只是一刹那，他浑身铠甲破碎，皮肤上浮现出密密麻麻一道道血痕刀口。
　　啊！！
　　他惨叫一声，就要转身继续逃离。
　　忽然他全身一顿，一股从心底升起的恐怖战栗感，急速涌到全身。
　　“那……那是……！！？”他睁大双眼，目瞪口呆的盯着白衣男子巴巴比亚的身后。
　　巴巴比亚也察觉到了不对，微微转过头朝身后望去。
　　猛然间他瞳孔一缩！
　　“这里怎么会出现湮神！！？”
　　还没等他反应过来。
　　黑雾中，一只遮天蔽日的庞大九指黑手，从天而降，轰然抓在巴巴比亚所在位置。
　　轰隆！！！
　　巨大的震荡波如同炸弹般爆射四散。
　　刚刚才被重创的阿鲁古寺毫无抵抗之力的被吹了出去。
　　还在半空中，他努力的看向巴巴比亚所在的方位。
　　而那里，已经彻底化为了一片漆黑笼罩的圆球。
　　那个比他强出一个境界的巴巴比亚，他曾经的老大，所特有的气息和能量波动，在这一瞬间彻底湮灭消失。
　　“湮神……！！这个小世界竟然会有湮神！！？疯了！简直疯了！！”他转身鼓起最后的力量，地域黑雾侵蚀，同时高速朝着远处激射而去。
　　他必须找到最近的能隔离黑潮的‘岛屿’。
　　否则以他此时的状态，撑不了一天就会被侵蚀成黑潮的傀儡，永远被禁锢灵魂。
　　……
　　……
　　铛，铛，铛……
　　有些古朴的下课钟声，从学校高处震荡传开。
　　林晓翻身骑上心爱的摩托，戴上头盔，和同学好友告别，这才缓缓骑车驶入密集的车流。
　　从学校到家，以前开车只需要十几分钟。而现在整个树明顿面积被压缩，就更快了。只要十分钟就能到家。
　　林晓一路风驰电掣，驶过一条条街道，一条条巷子。
　　不知不觉间，她鬼使神差的居然又来到了一家连名字牌子也没挂上的咖啡馆。
　　“明明来这里和回家里的路线还要绕一下。我真是疯了……”林晓放缓速度，抬头看了眼咖啡馆的大门。
　　不知道怎么的，她心里只是想再来这里看一眼那个男人。
　　那个神秘而让她非常好奇的家伙。
　　终于，她缓缓停下车，取下头盔，甩了甩长发。
　　“算了，来都来了，进去喝一杯再走算了。”
　　她这么安慰自己。
　　下了车，锁好，然后推门走进咖啡馆。
　　那个名叫览古的男人，正斜靠在一张躺椅上看着书，听到声响，他抬眼一看，有些意外的发现居然是林晓。
　　“又见面了。今天你看上去心情不错。”
　　“是啊，发生了蛮好玩的事，在学校里。”林晓笑着找了个位置坐下。


第503章 命中注定（三）
　　咖啡馆外，一处音像店门前。
　　“巴巴比亚死了。”
　　一名白衬衣男子，坐在音像店外的公共长椅上，手里拿着杂志假装翻看。
　　“他和阿鲁古寺的死，会留下源自其他世界强者才有的孕灵精魄。这也是这里一切灾难的开始。不过按照之前的记录里，树明顿我记得这个时间应该被毁灭得只有几万人才对啊？”另一男子手里拿着肉松面包，一边喝着牛奶大口大口的嚼着。
　　“我们是不是回错时间线了？”
　　“不可能，夜主和夜母的年纪，表明我们没有出错。只是历史出现了细微偏差。”
　　“最大的变数，就是那个叫做圣殿的组织。我现在有些怀疑，是不是我们记载的历史被篡改了，所以才会完全没有圣殿这个组织的记录。”
　　“篡改么？先不管这个，还有六十七天，那件事就会发生了，我们必须做好全部准备。挽救一切。”
　　“你想好办法了么？”
　　“办法有很多，但是现在黑潮封锁，普通人根本没办法离开聚集地。而且他们会相信我们才怪。就这么冲过去，告诉他们，你女儿过两个月可能要杀你全家。你看他们会不会马上报警？”
　　“不管怎么说。还有两个月，夜母会在一次意外中，爆发内心潜藏的黑暗力量，屠杀掉自己所有亲族。最终善之人格崩溃，只留下恶之人格主宰一切。我们必须阻止这件惨剧发生，这样只要善之人格还在，夜母就算觉醒黑暗力量，也不至于恶到极点。”
　　“或许我们可以从夜主身上着手。现在的夜主还没完全觉醒黑暗力量，只是觉醒了一部分。我们以挽救夜母为说辞，或许可以说服夜主出手帮忙。”
　　“这个办法比原本的计划好些，可以一试。”
　　“那好，我好好策划一下，该怎么自然的‘告诉’夜主，关于夜母家里即将发生的惨案。”
　　两人凑近了一阵嘀咕，渐渐声音越来越细。
　　……
　　……
　　梦境·噩梦平原。
　　哧！
　　林盛一剑狠狠斩在通神柱藤蔓上。
　　锋锐纯粹的圣力光剑，在藤蔓表面划出一溜的火星，留下一条灰黑色的焦痕，之后便再没有其他效果。
　　林盛飞近一些，伸手摸了摸焦痕深度。只有一个指节深。
　　“好硬的外壳。”他眉头紧锁，看着这根圆盘上所提到的巨大通神柱。
　　这个小世界，从信息记载来看，是由一名名为梦境编织者的半神所统治。
　　安塞里娅只是意外来到这里的外来者。
　　而后期随着黑潮的蔓延，半神缔造了通神柱，将所有活人全部带入其中居住。
　　通神柱是唯一能够抵御黑潮的手段。
　　这是圆盘上记录这么说的。
　　“也是，如果是能够抵抗黑潮的建筑，能够挡住我的全力一斩，也是理所当然。”
　　林盛转念一想，也了然起来。
　　他已经围着这个通神柱转了好几圈。强大的五感感知力，让他已经把这根通神柱了解得十分细致。
　　最让他感兴趣的是，这里原本应该是被黑潮笼罩的世界，可现在，居然一点黑潮也看不到。
　　虽然世界已经荒废，但黑潮的消失，是确确实实的。
　　他不知道是这个世界的功劳，还是无限城所在的下一个世界。
　　但不管如何，先进入通神柱，了解这个世界的真相，是绝对不会错的决定。
　　所以他就来了，围着通神柱转了好几圈，他尝试了劈斩很多部位。
　　但都无功而返。
　　他能够感觉到，通神柱内隐藏着大量的灵魂，这些灵魂挤在一起，静止不动，仿佛沉睡了一般。
　　“绝对是有什么诀窍，可以打开通往内部的通道。”
　　林盛飞行着又转了一圈。
　　很快他在地面上发现了几头之前遇到过的提灯怪人。
　　“在这里还有提灯怪……”林盛挥手一落，纯白圣力化为光柱，精准的落在几头提灯怪人身上。
　　转眼间，这些提灯怪人便像蜡烛一样的融化，滴落地面。
　　一丝丝黑线冲天而起，纷纷争先恐后没入林盛胸膛。
　　他闭目接受细小的灵魂残片记忆冲击。
　　很快，林盛忽然嘴角一勾，睁眼笑了起来。
　　“这些都是巡逻队，正好，既然有巡逻队，那就多杀点，总能搞清楚要怎么进出这里。”
　　他环绕周围，开始范围性质的搜索活物。
　　很快，他又在通神柱表面，找到了两个老人浮雕。
　　他们给他贡献出了两个银色石头圆盘后，便被林盛随手干掉。
　　圆盘上记录了一些通神柱内生活的日常。
　　银色石盘似乎比普通石盘要质地好很多，上边记录的内容几乎都是完整的。
　　哧！
　　又是两道光柱被林盛随手洒落。
　　地面上两个提灯怪人惨叫一声，纷纷化为黑色液体，融入地面。
　　两道稍微粗一些的黑线冲天而起，没入他胸口。
　　这一次和前面的那些魂力残片终于有了不同。
　　一幕开启通神柱，进入其中的记忆信息，终于被林盛碰上。
　　他闭目翻阅了一会，长吐一口气。
　　睁开眼，林盛迅速朝着地面俯冲飞下。
　　落地后，他在通神柱表面很快找到了一处有着细小圆拱形花纹的位置。
　　站在这个位置前，林盛伸出手轻轻按压在通神柱表面。
　　“汇聚众生之力，凝聚众生之梦。”
　　他用这个世界的语言，轻声念诵出进入通神柱的咒语。
　　随着咒语声刚落。
　　通神柱表面的花纹，顿时亮起紫色荧光。
　　荧光越来越亮，很快便照得林盛全身发紫。
　　一道模糊的非男非女声音传来。
　　‘检测污染指数。’
　　‘未发现污染体。’
　　‘外来者，欢迎来到通神柱，梦之殿堂。’
　　没有什么门打开，也没有什么通道开启。
　　林盛只感觉眼前一花。周围一切迅速扭曲变化，一眨眼，他便出现在了一个宽广的银色大殿上。
　　大殿空空荡荡。
　　满地散落着大小不一的银色石盘。
　　墙壁上闪耀的亮着一个个弯月形状的紫色光纹。其余地方到处都雕刻着大量树木藤蔓花朵的花纹。
　　林盛随手捡起一份银色石盘，看了看。
　　‘陛下的病情越来越严重了。我们必须想个办法离开这里。’
　　‘可是从里面现在已经没办法打开大门了。’
　　‘控制一切的，是陛下的迷蒙权杖，如果我们能把那个拿到的话……’
　　石盘上只有简单的几句，后续便没了。
　　林盛又查看起其余的地上石盘，仔细查阅。
　　其中大部分石盘是空白的，只有少数几个有着内容。
　　不过上面的内容，要么是和刚才的差不多，要么就是记录着一篇《亚述德圆梦计划》的内容。
　　这篇计划内容里充斥了大量的专业名词和术语，林盛只是扫了一眼，根本看不懂。
　　没有相关领域的专业解释，没人知道这个专属名词代表什么含义。
　　只是林盛在扫视时，敏锐的从其中察觉到一个重点词——神性。


第504章 神性（一）
　　“神性……”
　　林盛放下手里的圆盘。
　　抬头看向正前方的大殿平台。
　　这个大殿很奇怪，它的最高处，并不是一个正常情况的宝座，而是一张半圆形的白色平台。
　　平台上沾染洒落着细碎的血点，似乎在这里发生过某些不好的事。
　　林盛迈步往前，朝着半圆形的平台靠近。
　　唔……
　　忽然一阵奇异的呻吟声，从右侧墙面上传出。
　　右侧墙壁上，缓缓凸起一个纤瘦的长发女人。
　　她满头的长发全部是黑色的绳子，脸上只有一个巨大的黑洞和两个黑乎乎的鼻孔。没有眼睛和耳朵。
　　这怪异女人颤抖着，缓缓从墙壁上走下来，虽然她没有双眼，但林盛依旧能感觉到，对方在看他。
　　“能交流么？”他试着出声问道，用这里的语言。
　　“……”怪异女人突然低头，嘴里狂怒的发出刺耳吼叫。
　　嗖！
　　她一个箭步朝着林盛扑来。
　　原本看上去纤瘦的身体，在半空中急速膨胀变大。
　　“坚壁之加护。”
　　林盛心念一动。
　　顿时一面坚硬无比的加护力场，浮现在他身前。
　　砰的一声闷响，那怪异女人狠狠撞在坚壁力场上，浑身的血肉像是炸弹般，轰的炸开。
　　巨大的爆炸威力顷刻间将整个大殿染成一片红色。
　　林盛眉头一蹙。
　　“狂风之加护。”他手一指。
　　顿时一阵阵狂躁气流疯狂从他身前涌出，开始清扫清理周围的阻碍环境。
　　还没等他清理干净。周围墙面上又冒出来一个个和刚才一样的女人影。
　　她们全部犹如汽车炸弹般，朝林盛狂冲而去，然后这次就在半空中便自行炸开。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　一个个血肉炸弹震荡开巨大威力。大量的血色震荡波，撞到林盛防御力场上，根本毫无用处。
　　“这种程度的威力，不过区区镇压级都不到。”
　　他面色平静，伸手对着两侧墙壁一抓。
　　“扭曲之加护。”
　　庞大的恐怖扭曲力量，瞬间从阴转邪轮中爆发而出。
　　大殿的墙壁开始塌陷，扭曲，开裂。
　　一道道血水从墙壁上缓缓流淌而下。
　　林盛站在大殿正中，静静注视着墙壁不断开裂炸开，扭曲之加护源源不断的释放出恐怖力量。
　　摧毁着墙壁内的所有怪物。
　　尽管看不到人影冒出来了。但源源不断的一丝丝细微黑线飞射而出，依旧让林盛知道，这里还隐藏着大量刚才那种怪异女人。
　　看不见怪物的杀戮，一直持续了十多分钟，才缓缓结束。
　　墙壁内部涌出的怪物渐渐变得零零星星，越来越少。
　　林盛估算了下所有吸收到的魂力。
　　“连一个六翼层次都凑不齐……浪费时间。”
　　他转身朝着大殿内唯一的一个出入口走去。
　　出入口就在他的斜后方，左侧。
　　那是个六边形的黑乎乎空洞。
　　走进空洞，里面是一条螺旋状往上的绿色阶梯。
　　林盛沿着阶梯一步跨出。
　　运转起神行之加护，转眼间人便跨越数百米距离，直接出现在了第二个大殿内。
　　和之前大殿不同，这个大殿通体血红色，周围到处都是散落的兵刃和白骨。
　　还有一具颇为巨大的四米多长龙形骨头。
　　林盛靠近些看，龙骨就和长着翅膀的巨大蜥蜴没什么区别。
　　只是他走近后，清晰的看到龙骨胸腔内，还残留着一颗金黄色的如同心脏般跳动的肉质圆球。
　　“龙珠？心核？”林盛猜测。伸手一抓，无形加护力场，顿时将这颗金色圆球吸摄飞起，落到他手中。
　　刚一接触到他皮肤，圆球立马溶解消散，化为大量金色光点，飞入林盛手臂皮肤内。
　　很快一丝丝灼热的岩龙血脉同源力量，从手臂处涌入到全身。
　　虽然这股力量很微弱，只有双翼程度，但浓度很精纯。对林盛龙血威力没什么提升，但潜力提升却有不小帮助。
　　潜力提升多了，未来或许可以遇到契机时自行突破。又或者遇到足够多的养料能量时，可以有更大的吸收容纳空间。
　　得到一点小小的收获，林盛继续往前，穿过大殿一根根粗大石柱，沿着地上白骨之间留出的空隙前行。
　　这个大殿和前面那个不同，整体呈现长方形，而且深度很深。
　　林盛走出三十多米，依旧没有遇到任何活物。
　　正当他微微有些放松警惕，打算仔细搜索地上骸骨残留有什么东西时。
　　嘭！！
　　大殿顶部，天花板上的巨大吊灯，一下坠落下来，狠狠砸在地面上，将一片白骨骨骸砸得粉碎。
　　吊灯急速蠕动着，活动起来，两侧伸出四根手臂，下方长出一条硕大的巨蟒般长尾，身体正中覆盖出大量绿色鳞片，鳞片之间裂开一朵硕大的黑色花卉。
　　花卉每一块花瓣都犹如钢刀，剧烈震颤起来。
　　嘶！！
　　所有花瓣彻底张开开放，犹如电风扇，高速旋转起来。
　　“不给我浇水的人，都要死！！”一个呢喃的模糊声音从吊灯怪物内部传出。
　　“……什么鬼玩意。”林盛面色怪异，看着吊灯怪物朝他猛扑过来。
　　“扭曲之加护。”他心念一动。
　　巨大的扭曲力量顷刻间作用在这头灰黑色的怪物身上。
　　嘶啦一下，怪物整个的四分五裂，炸碎成大片黑色碎肉，散落在地。
　　“五翼左右的冲击力。有点看头。不过还是太弱。还没魂力。”
　　林盛怪异的看了眼怪物被撕碎的核心部位。那里赫然躺着一盆类似仙人球一样的墨绿色植物。
　　只是这植物现在已经有些枯萎了。
　　他定了定神，继续往前移动。
　　没走出几步，前方地面上骤然亮起一道道金红色纹路。
　　大量纹路汇聚在一点，从地面升腾起一道金红岩浆一样的人形。
　　人形抬起头，没有五官的面孔面对着林盛。
　　“外来者……有多少年没有外来人进入这里了……”
　　“恩？你会说话？”林盛诧异的压下手掌，他差一点就出手撕碎对方了。
　　“当然。”金红人形平静道，“我就是通神柱。通神柱就是我。
　　自从梦妖一族彻底陨灭后，我便独自孤独的生存了上万年。
　　曾经我也见到过很多外来者，他们大部分都远比你强大。但最终，他们的结局，都只有一个，那就是被黑潮所吞噬。”


第505章 神性（二）
　　“上万年？”林盛眉头一皱。
　　这似乎和安塞里娅的时间线有些对不上。难不成是不同世界之间的时间流速也不同？
　　“是的。不过，自从三千年前开始，之后就再也没见过外来者，直到现在见到你。”自称通神柱的人形淡淡道。
　　“那么现在你现身出来见我，有什么目的？”林盛眯眼问道。
　　“目的？没有什么目的。我也快要陨灭了。”通神柱平静叙述说，“世间没有什么是永恒长存的。我的寿命快要到了。要不是主人一直用自己的力量维系我，恐怕数千年前我就彻底湮灭消失。”
　　“所以呢？”
　　“所以，我想要寻找一名外来者，带走这里一切能够记录梦妖一族的事物。”通神柱平静道，根本不像是快要消亡的样。
　　“这有什么意义？”林盛皱眉问。
　　“主人身为半神，有着梦妖一族最强大的天赋属性，那就是只要有生命还记得他，他就依旧还有可能从生命长河中复活的希望。”通神柱凝视林盛。
　　“当然，这个过程无比漫长，而且重新复活后的主人，实际上会失去所有记忆，重新开始。与其说是复活，不如说是主人血脉的延续，复活的是他的子嗣。”
　　“所以呢？”林盛已经大概明白对方的企图了。
　　“所以我希望能和你做个交易。”通神柱沉声道。“主人曾经收集过不少神性生物。并剥离过少许神性，我可以转赠给你。只要你允诺，能帮助主人重新复活。”
　　“神性……”林盛曾经只是从小说神话里听说过这个词汇。
　　但到底什么是神性，他不清楚。而且对于眼前这个自称通神柱的家伙，他也不是很信任。
　　它说自己是通神柱，那就一定是真的通神柱？
　　“很公平的交易。”林盛沉思了一下，抬头道。
　　“你答应了？”通神柱抬高声音问。
　　“当然。”
　　“不行。”话音未落，林盛冷笑着一个抬手指向对方。
　　庞大的扭曲力量顷刻间覆盖通神柱人形全身。
　　嘭！！
　　金色液体炸开，撒得到处都是。
　　“你！！？”
　　“太弱了你。”林盛静静看着金红色人形缓慢的重新塑形，看起来它似乎受到了很严重的伤害。
　　“弱小如你，有什么资格和我讨价还价。更何况我对这里一无所知，要做什么，达成什么目的，还不是你张嘴就说的算。”
　　林盛面色平静，再度伸手一指。
　　扭曲之加护再度爆开。
　　嘭！！
　　通神柱人形再次惨叫一声，彻底爆开。
　　“你这个疯子！！”
　　“你有什么东西能证明你就是通神柱？”林盛面无表情。最后一指，指向对方。
　　这次不是扭曲加护了，而是禁锢加护。
　　无形的阴转邪轮之力，瞬间化为力场囚笼，将金红色人形的核心一小块液体，包裹困住。
　　“收。”
　　林盛将其收起，塞进衣服口袋里。
　　不管这家伙是不是真的通神柱，好歹她也是这里唯一的智慧生物，直接杀了太可惜。先打成重伤拖回去再说。
　　其实就算这家伙是真的通神柱，林盛也会一视同仁。
　　交流的前提是，对方先被他打残以后，才能交流。
　　平等只能是实力相近才有可能。
　　在这种危险遍地的地方，仁慈本身就是最大的奢侈品。
　　禁锢起半死不活的金红人形，林盛继续往前。
　　这次终于没有什么意外发生了。
　　大殿尽头是一个圆拱形黑色洞口。
　　踏入洞口，里面是一大片如同蜂巢一样的洞窟驻地。
　　入目之处，全是密密麻麻的黑色小洞，镶嵌在圆柱形的墙面上。
　　可以想见这里原本居住着多少所谓的梦妖一族。
　　但此时此刻，一切都归于死寂，再没有半点声响。
　　林盛走进这片圆柱形洞窟，环视一圈，缓缓伸出手。
　　“普照。”
　　哧！！
　　一道明亮刺目的圣力白光，从他手中腾空飞出，很快飞到洞窟上空，陡然炸开。
　　整个黑乎乎的洞窟，顷刻间化为白昼。
　　明亮的圣力光芒照亮这里所有的一切。
　　“这儿似乎是整个通神柱的中轴主体空间，如果能一口气净化掉这里，在没有被黑潮侵蚀的前提下，或许能利用圣力把这地方彻底转化为圣力的纯净之处。”
　　林盛心中念头闪动。持续不断的维持着半空中释放圣力的圣光球。
　　这颗圣光球每时每刻都在朝周围释放镇压级的圣力光线。
　　所有弱于四翼镇压级的怪物，都会在这片光明里被消灭殆尽。
　　而强于四翼层次的怪物，也会感觉极其难受，会被持续性的遭受侵蚀净化伤害。
　　只有六翼极限或者列等使级别的怪物，才有免疫这个层次伤害的能力。
　　但同样的，他们也会感觉很烦躁。
　　这个圣光球，会成为彻底惊动整个通神柱内部怪物的鲶鱼。
　　而林盛，要的就是这个效果。
　　很快，圆柱形洞窟内，少部分的小洞不断飘出一丝丝的灵魂黑线，飞向林盛。
　　偶尔还会有稍微粗大一点的黑线。
　　林盛静静站在洞口，维持着圣光球的消耗。
　　这点消耗，对于现在的他而言，也就是每小时消耗体内圣力的百分之一不到。
　　而且只要需要，他随时可以利用列等使异能，无限转化出海量的圣力补充。
　　足足维持了二十分钟，林盛才收起圣光球。
　　但就算他收起圣光球，洞窟的空气里也已经弥漫飞散起星星点点的白色圣光光点。
　　这些光点将整个洞窟照亮成和之前相差不多的环境。
　　嗒嗒嗒……
　　林盛一步步不快不慢的沿着洞窟墙面边缘的螺纹状道路前行。
　　嗡……
　　忽然一阵剧烈的震动声，从头顶洞窟的空中急速传来。
　　林盛正要抬手释放扭曲之加护。
　　忽然心头一跳，马上换成阴转邪轮的坚壁之加护。同时体内圣力急速涌出，化为圣力屏障覆盖在前。
　　没等他反应过来，一道黑光从天而降，猛然撞在屏障和坚壁之加护上。
　　嗡！！！
　　林盛只感觉眼前一花，双耳里传来巨大轰鸣。
　　然后就是身体高高抛飞出去，被巨大撞击力撞得流星一般，狠狠嵌入后方洞壁。
　　轰隆一声巨响，洞壁上出现一个深不见底的黑色新洞。赫然是刚刚被林盛砸出来的。
　　“……很好……”林盛的声音从洞里传出。
　　轰！！！
　　炽目的白光从洞内喷涌爆射，宛如激光炮，狠狠击中刚刚减速下来的黑色巨影。


第506章 神性（三）
　　黑色巨影闷哼一声，发出怪异嘶吼，被白色圣光柱正面轰中，同样也倒飞撞进后面墙壁上。
　　这时林盛才看清这玩意到底是什么东西。
　　那是一头六米多高的巨大苍蝇！
　　说它是苍蝇，但这家伙却长着六对翅膀，密密麻麻如蝉翼一样，剧烈震颤着，发出阵阵嗡鸣的震动声。
　　怪物被砸中，嵌进墙壁后，同样迅速把自己拔出来。竟然也和林盛一样毫发无损。
　　“嗡！！”它对着林盛怒吼，羽翼一震，再度化为黑线流光，以林盛也无法看清的诡异速度，瞬间冲向林盛。
　　哧哧哧哧！！！
　　顷刻间一片刀锋切割般的巨大裂纹，以林盛为中心扩散到四周洞壁。
　　他刚刚飞出，又被巨大切割斩击砸回墙上。
　　阴转邪轮自发的抵抗恐怖的切割威力。
　　这种威力比起他交手过的其他强者来说，覆盖范围并不大，但浓度和密度，却远远高于那些所谓的范围攻势。
　　就算是当初林盛面对完全体的法鲁多，也没感觉这么棘手过。
　　法鲁多的攻击也就是大范围的覆盖性火力轰炸。
　　但此时此刻，这苍蝇一样的怪物，释放的攻击，范围面积远远不如，但强度和破坏力，简直强悍到难以形容。
　　攻击力量切割在他的防护力场上，马上就能清晰的感应出两边能量密度的巨大差距。
　　苍蝇怪物打出的力量浓度，至少是林盛圣力和加护力场的五倍！
　　所以尽管它释放力量的总量远远不如林盛，但破坏力和杀伤力却和林盛相提并论。
　　“不……不是相提并论，而是我陷入下风！”
　　林盛闪电般伸手格挡着苍蝇怪物释放的密密麻麻类似空气刃的强大袭击。渐渐用上了阴转邪轮存在轮的力量。
　　对方的攻势很像是空气刃，但林盛从未见过能够将空气压缩到这个程度的空气刃。
　　这几乎都能切割空间了！
　　他每抵挡一次，都需要消耗大量的圣力和阴转邪轮力量，堆砌成厚厚的砖头一样，消耗对方攻势的冲击力。
　　他现在的感觉，就像是在用一堆棉花，去格挡石头。
　　能量密度之间的差距太明显了！
　　“该死！！”林盛坚持了五分钟，便感觉全身酸疼，这种差距下，他的力量打在对方身上根本不痛不痒。
　　可对方的攻击落在他身上，就算是隔着防御力场，也让他感觉浑身痛楚。
　　再加上怪物速度奇快无比，他根本连锁定对方放大招的时间也没。
　　“退！！”
　　林盛心头一动，边扛边退。
　　整个圆柱形洞窟内，怪物已经化为一条黑线，一会闪现在这边，一会闪现在那边，根本连移动诡异都见不着。
　　边战边退下，终于，十分钟后，林盛回到这片洞窟出入口外。
　　出入口洞口很小，根本无法容纳怪物进出。
　　只是让人惊异的是，林盛刚一退出去，马上那怪物便停止攻击，然后冲天而起，朝着之前来的方向，转眼便消失得无影无踪。
　　林盛站在洞口，手扶着墙，感觉浑身都在颤抖。
　　他自从战胜法鲁多后，已经很久很久没有遇到过这种强敌了。
　　对方的威胁度甚至比法鲁多还要强出很多。
　　“力量强度之间，相差太多了……”他回想起刚刚的交手。
　　他的力量对于对方而言，就像软弱无力的清水或者泥沙。
　　而对方的力量，就如钢铁钻石。
　　硬度差距太大的结果，就是他每发出一道攻势，都像是给人家吹风洒水。
　　连皮都擦不破，更别说打伤对方。
　　“果然……半神统治的世界，确实是我想象不到的强悍。”林盛想了想，从衣兜里将刚刚关押起来的金红人形摸出来。
　　他扯掉禁锢力场的隔音作用。
　　“你说你是通神柱，那么你知道刚才那头像苍蝇一样有六对翅膀的怪物么？”
　　他对着被禁锢成如同金红宝石一样的人形道。
　　“那是扼杀者西普洛斯。”人形平静回答。“它原本是镇守最高层的宝库看守者，你现在才到第三层，怎么惹到它的？”
　　“它在整个通神柱内，属于哪个层次？实力。”林盛关注的是这个。
　　“除开施虐者爱莎，就属它最强。当然最强的还是主人。”金红人形回答道。
　　“它有什么弱点？”林盛再问。“如果你如实回答，我会考虑满足你刚才提出的交易。”
　　“弱点？没有什么弱点。”人形回答道，“西普洛斯是拥有神速之神性的强大存在。它曾经被上百个部落供奉上千年，一身的力量早已升华质变到了神性状态，除了主人和施虐者爱莎，没有谁是它的对手。”
　　林盛眉头皱起。
　　“那么说说它的特点，长处。”
　　“你没有机会的。对战战斗型神性存在，普通生物的胜率无限接近于零。
　　你的力量就算全力爆发，对于它而言就像清风拂面，连伤也伤不到它。
　　甚至说，如果你的力量和它的属性相近，它甚至还能操控你的力量反攻你自己。你该庆幸你和西普洛斯的属性差距很大。否则你现在已经完了。”
　　人形语气里透着一丝嘲讽。
　　“也就是说，完全没办法么？”林盛挑眉。
　　“它和你至少相差两个大境界。你连力量本质都没有触摸到。更何况最终升华。你仅仅只是拿着一大包原材料用重量乱砸的傻子。”金红人形毫不掩饰自己的轻蔑。
　　“呵呵。”林盛没有反驳，看来他确实对力量的运用还差得远。毕竟自己摸索的野路子出生。
　　之前他是依靠圣力本身就质量强度高于其他力量，所以才依靠数量就能取胜。
　　但现在遇到了力量比圣力更强的存在，弱点一下就凸显出来了。
　　“放弃吧，回去苦修几百年再来，或许希望更大。”金红人形继续讽刺道。
　　林盛充耳不闻。站在原地陷入沉思。
　　“如何提升力量强度。那么就和他之前所想的一样，净化自身，以自身为熔炉容器，加压，压缩体内力量。”
　　“我选择的主修力量是魂力，那么我要做的，就是压缩魂力，并使其质变提升到另一个更高的稳定结构……”
　　林盛思索片刻。索性飞速撤退，很快推出这片大殿。沿着之前的道路一路返回。
　　转眼不到五分钟，便离开通神柱，传送到了外界噩梦平原上。
　　他随手释放出阴转邪轮的坚壁之加护。
　　强大超越列等使的加护，稳固的守护周围三十米内的所有范围。
　　然后他盘膝而坐，双目紧闭。
　　“要想提升力量强度和本质。我自身的身体强度应该也够了。力量提升需要的总量也肯定够了。唯一剩下的，就是正式开始压缩提炼。”


第507章 提炼（一）
　　林盛面色不动，忽然伸手掌心向上。
　　“有舍才有得。第一是岩龙血脉之力！”
　　哧！！
　　他掌心中骤然浮现一团金黄色的漩涡能量星云。
　　星云缓缓腾空，悬浮到他身旁，静止不动。
　　“第二是邪能意志之力！”
　　哧！
　　第二团碧绿色的漩涡力量，大小比金色漩涡稍小一点，再度出现在掌心之中。
　　这是林盛全身邪能力量的凝聚显化。
　　同样的，这团力量也跟着浮空，悬挂在林盛身侧空中，静止不动。
　　“第三，是接引的混乱魂力。吸收的各种杂乱力量能量。”
　　混乱魂力，开启虚化的混乱之血力量，以前锻体用过的高级材料中，隐藏的细小能量等等。
　　各种各样的杂质力量，被林盛勉强具现出来，划分在一块。化为一团色彩斑斓的彩色漩涡，漂浮起来。
　　“第四……是圣力！”
　　林盛缓缓睁开眼睛，一团炽目庞大的恐怖白光，从他身后升腾而起，化为一团太阳般的巨大圆球。
　　这圆球足足有五六米宽，和其他力量具现对比起来，差距一目了然。
　　此时林盛所有注意力，完全都集中在了自己体内仅存的庞大魂力上。
　　外面的那些力量，只是他临时用魂力强行逼出体外。
　　但实际上只要他一个放松，所有力量就会再度回到体内。
　　而且这几股力量的根底，依旧还在他体内。
　　就算他把这些力量全部散去，身体和灵魂不改变，后续依然会源源不断的再度生出。
　　就像龙血力量本身源自于他的血脉肉身。
　　就算他散掉身上所有龙力，过不了多久，这股力量又会再生。
　　“如何改变，如何提炼……”
　　林盛凝视着这四团悬浮在自己身边的力量，陷入沉思。
　　时间一点一滴流逝。
　　四周不时有着新出没的怪物靠近，但都没有超过百米，便被这里庞大的威压气息逼迫离开。
　　林盛沉默着，静静等待着。
　　终于，他面色平静的伸手一把捏住其中一团。
　　“燃烧吧。”
　　呼！！
　　代表龙血力量的岩龙之力，骤然化为金色火焰，剧烈燃烧起来。
　　这是代表林盛体内岩龙血脉在变化，并不仅仅是这里的一团体外能量燃烧。
　　林盛感受着体内岩龙血脉的剧烈消耗。
　　这些消耗化为大量能量，推动肉体急速排除体内所有杂质。
　　这就像用纸钞点火取暖，奢侈到浪费。
　　但却是此时的林盛所需要的。
　　“再来！”他再度伸手捏住第二团邪能。
　　呼！！
　　碧绿色的火焰同时燃烧亮起。
　　第二股的庞大能量一样涌入林盛体内，推动他净化自身速度更快。
　　然后是第三股，混乱魂力，第四股，圣力！
　　四团颜色各异的火焰，环绕着林盛不断旋转。
　　其燃烧释放出的巨大能量，不亚于一口气将林盛全身的力量燃烧释放威能。
　　这几乎相当于燃烧所有修为了。
　　但林盛依旧面色不改。
　　只要他境界还在，海门一样能瞬间接引无限量的混乱魂力下来。
　　只要他愿意，他随时可以利用无限转化的异能，将混乱魂力全数化为圣力。
　　这样可以在极短时间内，就能恢复所有圣力修为。
　　混乱魂力和圣力可以恢复，但岩龙血脉和邪能的燃烧，却代表着他彻彻底底的抛弃了这两者。
　　并且将它们化为肥料燃料，净化自身身心。
　　通神柱外，林盛盘坐在地，身体周围不断扩散出大片大片的彩色气流。
　　他头顶的空气在扭曲蒸腾，冲散天空中飘散而来的红色云气。使得这一片天空，都明显呈现出一个清晰的圆洞。
　　不知道过去了多久。
　　十天，二十天……亦或是一个月。
　　林盛忽然身上的淡红花纹微微扭曲起来，变成更加清晰的漆黑色。
　　他身旁悬浮的四团火焰，终于也已经到了燃烧殆尽的程度。
　　一种种原本属于林盛的能力，随着这些力量的消失，而逐一消失。
　　但这并不代表林盛的力量变弱了。
　　他听到了。
　　听到了深藏于自己灵魂深处，最本质的魂力的声音。
　　那隐藏在无数灵魂碎片中，无数外来灵魂记忆中，属于自己最本质的声音，从一开始便一直在呼唤他。
　　“能听到！”
　　林盛闭着眼，意识凝神的倾听着那个若有若无的声音。
　　他的精神，灵魂，迅速的下沉，下沉，仿佛坠入无底深渊，前往到了灵魂的更深处。
　　如果说最初他对灵魂的认识，仅仅止步于所谓的五大天使划分。
　　那么此时，在借助大量力量燃烧的作用下，他拨开了体内混杂梵多的力量，燃烧净化排出了大量体内灵魂内的杂质。
　　终于能够听到自己灵魂深处的声音。
　　恍惚间，林盛看到自己深深的坠落，落进一片无数黑色花瓣飘散落下湖水里。
　　他重重的跌入湖中，却没有溅起任何水花。
　　无声无息，就像不是他跌入这里，而是这片湖泊在主动拥抱他。
　　“能听到么？”又一声声音从湖底传来。
　　林盛翻过身，往下望去。
　　在深邃黑暗的湖底深处，无数的黑色冰晶，密密麻麻的簇拥着，遮掩着一抹白金色的光影。
　　“你是谁？”林盛轻声问道。
　　他往下游动，随着距离靠近，渐渐看到了一个白金色人影，正静静盘坐在湖底深处。
　　“不对！那不是人！”
　　他忽然认出对方。
　　那是一套白金色的，华贵精致，处处散发着圣洁，强大，厚重的巨大铠甲。
　　铠甲有着全套的头盔，面甲，肩甲，躯干，护腿护膝。甚至连原本应该是靴子的地方，也被铠甲覆盖。
　　在那头盔双目的位置，是一片纯白色的荧光。
　　林盛仔细打量着对方。
　　他从这套铠甲上，看到了岩龙的花纹。看到了邪能水晶战士的线条。还有他虚化和圣血燃烧时的风格纹路。
　　最后是通体圣洁精致的重装黎明风的全身铠。
　　只是比起重装黎明，这套铠甲的精致和复杂程度要强出太多。
　　他如同帝皇般盘踞在这里，又如同镇压一切的恐怖魔物，狰狞而威严。
　　“你是谁？”林盛熟悉而又陌生的凝视着对方。
　　“我？”铠甲仰头望着林盛。
　　两者一上一下，隔着大片湖水，静静对视。
　　“我是真实的你。”铠甲平静道。
　　林盛微微一怔，恍然间似乎明白了很多东西。
　　他伸出手，向下触摸去。
　　铠甲也同样伸出手，朝他轻轻触摸过来。
　　两只手掌快速靠近，轻轻触碰。


第508章 提炼（二）
　　一刹那间。
　　两只手轻轻相碰。
　　林盛脑海里轰然炸开，宛如有无数震撼弹同时爆炸。
　　他意识似乎瞬间被撕裂成无数份，然后沿着不同的神秘联系，飞速离开原处，流向外界不同的方位。
　　这一瞬间，他看到了夜之王，看到了钢之王，看到了卡都拉，看到了天工霞，看到了大量他召唤而出的麾下从属。
　　他们所有人的身上，都有着大半的灵魂是属于他。
　　他这才明白，那套铠甲，代表的是所有他麾下身上，一切属于他的灵魂力量聚合。
　　“你即是我。”
　　林盛了然，伸手重重握住铠甲。
　　他的身体在溶解，在这片黑暗看不到光的地方，他的身体和铠甲迅速在融为一体。
　　……
　　……
　　现实。
　　呼！
　　林晓猛地从床铺上直起身。
　　她擦了擦额头的汗，却发现自己全身上下都湿透了。
　　窗外朦胧的月光照耀下来，被云气和黑潮遮掩，明亮度弱了不止一筹。
　　林晓翻身从床上下来，在房间桌上端起一个水瓶，拧开后狠狠灌了一大口。
　　“……这几天天天都梦到一个东西。难不成是有什么暗示？”
　　她深吸一口气，只感觉浑身肌肉酸痛，连骨头都像是过度疲劳一样，发热干燥。
　　身体的反应，反馈到她日常来，就是不断的想喝水。
　　一口气把手里的水瓶全部干掉。
　　喝完水，林晓感觉发热稍微好了些。
　　她扯了扯睡衣，抚平上面的褶皱，转身又回床上继续睡觉。
　　这一次躺好后，她不多时便慢慢传出细微呼吸声。
　　呼吸声越来越慢，渐渐趋于一个稳定频率。
　　这次是真睡着了。
　　窗外的月光慢慢移动，约莫两小时后。
　　一直仰躺在床上的林晓，忽然浑身一颤，一下睁开双目。
　　她原本黑色的眼睛，此时已经染上了一丝丝诡异的紫色。
　　晶莹透亮的眼眸似乎有某种奇异的花纹，在缓缓旋转闪耀。
　　林晓慢慢从床上坐起身，伸手轻轻抓起自己长发，凝视发丝，就像第一次接触这个世界一样。
　　然后她放下长发，轻轻捏了捏自己脸颊，视线看向四周的其他环境。
　　很快，她站起身，走到房间唯一的一个化妆镜前，透过镜子静静看着自己的面孔。
　　“弱小，无助，将自己包裹在层层的防御里，却又止步不前，不追求力量……这样的我，太蠢了！”
　　“拥有黑暗的庞大才华而不自知，简直是暴殄天物。这样优秀的躯体，原本应该属于我。”
　　她嘴角一勾，面容上流露出一丝诡异的微笑。
　　咔嚓。
　　面前的化妆镜无声无息的自动裂开一道裂纹。
　　……
　　……
　　噩梦平原，通神柱。
　　一切归于平静。
　　林盛盘坐的位置，除开阴转邪轮的力量外，便再没有其他力量气息外泄。
　　他坐在原处，就像一个最寻常不过的普通人。仅仅只是端坐在地面上，连一丝超凡气息也没。
　　时间流逝，天色变换。
　　渐渐的，明亮的红色天光，慢慢暗淡下来。
　　周围一切开始陷入黑夜。
　　除开天空中悬浮着的一座座燃烧岛屿，在释放出大片红光外，整个天地再没有任何可以照明之处。
　　又过了一个多小时。
　　林盛终于从沉浸中缓和过来，意识回到四周。
　　“体内除开我自己魂力之外的其余力量，全部燃烧，化为燃料净化我身体和灵魂了。这次应该没问题。”
　　他睁眼，检视了下自己全身状态。
　　此时的他，身体纯净到了一个可怕的程度。
　　庞大无杂质的魂力，激荡在这个完全契合魂力的身体里。魂力的流动和运转，没有一丝丝的迟滞。
　　之前燃烧的那些力量，是林盛以前积攒下来的各种积累。
　　以这些积累的消耗为代价，此时的他，全身晶莹如水晶琉璃。是有生以来最纯净的时刻。
　　“必须尽快开始压缩提炼，否则时间一久，又会被外界物质能量污染变杂。”
　　纯粹的纯净状态是很难很难长时间存在的。
　　林盛趁着阴转邪轮的力量护体，迅速开始有意识的控制自己魂力，在体外开始增加浓度。
　　做法很简单。
　　他以阴转邪轮的力量隔绝外物，双掌合一，操纵魂力不断在双掌之间凝聚挤压。
　　因为有着操纵混乱魂力的经验，林盛很顺利的便控制着魂力在手掌之间凝聚。
　　一开始还算顺利，魂力迅速的按照指令聚集到那里，形成一个小团。
　　但很快，问题出现了。
　　过多的魂力没办法挤压压缩，开始从林盛手掌缝隙逸散出来。
　　“控制不够，我需要一个可以只注入而不漏出的容器。”林盛皱眉起来。
　　他开始翻阅自己庞大无比的各种记忆。
　　这些记忆是他吸收了大量灵魂残片后，积攒下来的宝贵财富。
　　就算是现在，他也没完全看完这些记忆的细节之处。
　　但很遗憾的是，这些记忆里，依旧没有这么高深的魂力运用知识。
　　魂力本身就是虚无缥缈的东西，一般存在根本连接触都困难。更别说用其修行。
　　“既然如此，那就只能用阴转邪轮的力量辅助了。如果我速度快一些，应该不会被邪轮的力量污染魂力。”
　　林盛无果之下，索性下定决心。
　　“十四重加护。”
　　他睁开眼，骤然发动邪轮之力。
　　哧哧哧哧！！！
　　接连不断的加护力量不断发动，迅速在林盛身旁竖立出一道道密密麻麻的全封闭屏障。
　　所有屏障的形状都被林盛操纵成一个硕大的圆球形。
　　“收缩。”林盛控制这个圆球屏障迅速收缩。
　　一直到整个屏障几乎快要紧贴他的皮肤，他才停滞下来。
　　“和阴转邪轮的力量相比，我本身的力量太过弱小，也就是比一般列等使稍强一些。这样也好，阴转邪轮的力量也能更好的完美压制我自身。”
　　林盛心头念头闪烁，迅速开始布置更外层的防御加护。
　　为了安全起见，他很可能会在这里修习很久时间，所以一个稳固的安全环境必不可少。
　　布置了一层防御加护后，他又设置一层迷幻加护，让外面的怪物无法看到自己。
　　迷幻之加护他并不喜欢用，直接解决对手才是他更喜欢的方法。
　　不过用在此时此刻，倒是颇为恰当。
　　布置好一切。
　　林盛再度开始操纵魂力，在自己体内流动激荡起来。
　　大量的魂力，从他双手渗透而出，然后注入一个被加护力量束缚住的结实力场球。
　　透明的力场球悬浮在林盛面前，就像一团波动的水珠。
　　大量魂力的注入，让水柱呈现出淡淡的纯净蓝色。


第509章 提炼（三）
　　“原来我的魂力颜色，是蓝色？”林盛此时还有心思分心观察。
　　但随着魂力注入得越来越多，渐渐的，他的压力也开始逐渐增强。
　　力场球还能支撑得住，但此时注入魂力，也需要更强的压力，才能挤压进去。
　　林盛必须使用更大的力量，才能将更多的魂力挤压注入力场球。
　　很快。
　　相当于两个力场球体积的魂力，完全注入成功。
　　然后是三个。
　　四个。
　　五个。
　　六个……
　　林盛不断的往力场球内增加魂力的总量。
　　力场球的蓝光越来越浓，越来越幽深。就像荡漾的海水，又想幽冷的水晶。
　　哧！
　　终于，一道魂力宛如激光般，从林盛手中弹射出去，从他脸颊边缘擦过。
　　无形的魂力竟让将他脸颊也划出一道淡淡血痕。
　　“十二倍魂力……”林盛注视着这个幽蓝色力场球，眼疾手快，瞬间封死力场球的注入口。
　　“然后，是压缩了……”
　　他心念一动，神器阴转邪轮的力量再度在这颗力场球外面覆盖了一层更强力场。
　　然后林盛操纵着力场球，不断催动神器的力量，压缩缩小这颗球体。
　　滋……
　　滋……
　　随着挤压压缩，力场球渐渐从苹果大小，缩小到鸡蛋大小。
　　再然后，在林盛的注视下，缩小成一枚乒乓球大小的蓝色水晶珠子。
　　压缩到这个份上，终于似乎到了极限。
　　无论林盛怎么继续压缩，力场球也没办法再继续往下压缩。
　　他凑近了仔细观察，忽然发现一个有些奇异的地方。
　　这颗乒乓球大小的力场球，内部的幽蓝色魂力，里面浮现出一道道如同树根经络一样的脉络。
　　“这是什么？”林盛心头诧异。
　　他仔细记忆下这片脉络纹路，然后伸手捏住力场球。
　　“压缩完成了，已经到了极限，那么接下来该怎么做？”他没了头绪。
　　他不知道力场球内的高浓度魂力，需要什么条件才能稳定存在下来。
　　如果想要在自己体内同样制造出这种浓度的魂力，那就需要至少十二倍于现在的总量的魂力。
　　这是个无比庞大的数字。因为他魂力的基数总量太大了。
　　而且纯净魂力不是那么容易获取的。
　　“也是，如果灵魂修炼法这么容易，那也就不会无数人都毫无涉猎了。”
　　林盛转念一想，也就释然了。
　　收起力场球。他起身，再度将用加护之力隔绝开来的金红人形珠子拿过来。
　　“你知道灵魂如何升华质变么？”他毫不掩饰，直接询问道。
　　“知道。”金红人形淡淡回答。“不过我为什么要告诉你。”
　　“因为我现在连通神柱更高处都进不去。就更别说接近你主人的所在处。至于救出你主人，就更不用提了。”林盛坦然道。
　　“你帮我突破，我帮你进去救你主人。否则我连那个什么西普洛斯都打不过，后续的事就不用提了。”
　　“很公平的交易。不过我如何才能保证你不是得了好处就跑？”金红人形平静道。
　　“你除了相信我，还能做什么？如果你不愿意交易，那我转身离开就是。反正我在其他地方找找，也早晚能找到相关的知识。这种事不是只有你才知道。”林盛光明磊落道。
　　“可以。”金红人形沉默了下，爽快答应。
　　林盛心头一喜，迅速将自己此时的状态说出来，看它有什么办法解决。
　　听到林盛的描述。金红人形一声冷笑。
　　“你知道魂力是怎么得来的么？”
　　“身体的滋养孕育。”
　　“那你就该知道，达到极限的魂力，根本还在于肉身。肉身滋养能力越强，收束魂力的力量越强，灵魂质变升华的可能性就越大。”金红人形解释道。
　　“所以我现在是魂力积累不够？”林盛反问。
　　“不，你魂力足够了。但灵魂修行需要的法，要远比其他复杂许多。你需要的法，是能直通神性质变的法。这样的高度，不是你随便鼓捣就能搞出来的。”
　　金红人形停顿了下，又继续道。
　　“我这里传你一个术式。你将其运用在自己魂力内，可以起到收束魂力和储存压缩魂力的作用。”
　　“术式？”林盛心头一动。
　　“对，就是术式。这是我曾经从主人那里听来的秘术之一。在灵魂升华时，使用的术式不同，能够提炼压缩到的层次也不同。这门术式的名字，叫炼魂镜。”
　　当下它也不迟疑，迅速将这门名为炼魂镜的术式传授给林盛。
　　林盛仔细反复检查一遍，没有发现这术式有什么问题。
　　不过他没有贸然修行。而是仔细对比，参悟其中原理。
　　毕竟是万人灵魂碎片集聚的庞大智慧积累，再加上研究所层面的高等知识体系对比。
　　这个炼魂镜只是理解了一半左右，林盛便终于明白了魂力修习的大概原则。
　　然后他迅速将这门术式，通过灵魂联系，传递出去，给天工霞，让其在邪灵界找一批野生邪灵实验一二。
　　邪灵本身就是魂力生物，加上智力不低，正是实验这种东西的最佳材料。
　　表面上，林盛是听完术式后，静静坐在原处一动不动，似乎在参悟术式的原理。
　　但实际上他却是在等待远处实验传来的结果。
　　转眼间三天时间过去了。
　　金红人形寿数悠长，对这点时间的流逝毫无感觉。一点也没有露出不耐烦之意。
　　而林盛，却是终于得到了那边实验反馈回来的讯息记忆。
　　‘这个术式，有提炼灵魂和纯净灵魂的作用，只不过要想全面提升所有魂力，需要极多量的魂力才行。
　　后遗症副作用的话，倒是没有。很纯粹简单的一个法门。’
　　天工霞的原话就是这样。至于那些知道法门的倒霉邪灵，自然是全部灭口了。
　　“所以，你这是只给了我提炼的法门，而没有给我如何修习增多魂力的法门？”林盛顿时了然。
　　原来门道是在这里等着他。
　　金红人形一点也没有被揭穿的动容。
　　“你现在的魂力勉强算够，但一旦提炼升华后，如果没有专门的配套魂力修习法门，你要想彻底完成升华仪式，至少需要上千年，才能重新将升华后的魂力攒满。
　　不要指望你以前的魂力修行法门能有用。你到时候试试看就知道了。
　　所以，你如果还想要后续法门，便需要帮我做一件事。”
　　“呵呵。”林盛没有说话。
　　很明显，金红人形完全不知道他现如今的庞大魂力是哪来的。
　　他林盛，什么时候老老实实修炼过魂力？
　　他这一身的浑厚魂力，哪一份不是抢来的？
　　要真是老老实实的苦修灵魂，那得修行到什么时候。
　　看看法鲁多他们就知道了。法鲁多修行了多少年？他林盛修行了多少年？
　　两种方法孰优孰劣一目了然。


第510章 偏转（一）
　　拿到炼魂镜法门后，林盛便懒得理会金红人形，而是仔细研究其中细节步骤。
　　很快，明了了原理，记住了具体的每一个步骤。林盛开始缓缓沉浸，进入自己灵魂深处。
　　飘散着黑色花瓣的黑色湖水中。
　　林盛静静站在湖面上，凝视着周围一切。
　　“这里就是炼魂镜内所说的，灵魂最深处，御湖？”
　　林盛眉头微皱，他记得上一次进来这里，他还遇到了那套纯白色的威严铠甲。
　　这一次却是什么声音也没有了。
　　“上次我就是沿着声音，才进入湖水，找到那套铠甲。那么，这次呢？”
　　他缓缓抬起脚步，朝着湖面往前走去。
　　镜面般的湖水，在他脚下犹如实质的地面，坚硬而冰冷。
　　“炼魂镜的法门，首先第一步，是在这里铭刻提炼术式。”
　　林盛转了一阵，很快便发现，这里的湖面无边无际，根本走不到边。
　　而且走到哪都景色差不多。
　　他索性便随意找了个地方，半跪下来，伸出食指。
　　“刻印术式，需要高浓度的压缩魂力，这点我之前正好就做到了。所以节约了很多时间。”
　　他手中骤然多出一颗幽蓝色圆珠。
　　“第二，术式的刻印，需要绝对纯净的身体内部状态。这点我也刚才做到了。”
　　他剔除了自己之前的一切积累，才换来了眼下如此纯净的身体状态。
　　“那么，可以开始了。”
　　林盛食指尖渐渐吞吐出一丝丝幽蓝色魂力，然后往下一划，在湖面上轻轻勾勒出一条细长的蓝线。
　　“可行！”
　　林盛心头一松，知道第一步留痕成功了。
　　接下来就是刻印术式了。
　　“刻印术式需要消耗的魂力非常庞大，还好我的魂力应该足够达成要求。”
　　林盛一板一眼的开始按照炼魂镜上的术式，在湖面上刻印起来。
　　很快，一个由三重同心圆构成的复杂阵图，出现在了湖面表面。
　　三重圆，最里面的圆包裹着一个不规则如同一团线团的花纹。
　　次一级的圆，包含着十八个大小一致的三角形，所有三角形内又包着不同的字符符号。
　　最外层的圆，则是包含着六个小圆圈形成的圆环，这些小圆圈内有着藤蔓缠绕的利剑花纹。
　　这是一个复杂精美的术式图案。
　　如果换成一般人，要想刻印完成，至少需要数天时间才能一丝不苟的准确做好。
　　但林盛亲自动手，庞大的魂力让他有了极其强悍的专注力。
　　在全神贯注半小时后，这个术式图案便原封不动的细致刻画出来。
　　“好了，核心术式完成了。接下来。”
　　他心念一动，意识退出灵魂最深层的御湖，回到身体层面。开始用高浓度魂力，在身体内部的各处关节要点，刻印简化的次级术式。
　　一共一百个术式，分别整整齐齐的很快被刻印到林盛体内。
　　等他退出刻印状态，外面天色已经又阴暗黑了下来。
　　“还没醒么？我这个梦睡了这么久……”林盛长吐一口气。看了看已经半黑了的天空。
　　“这里的时间流速绝对不对劲，安塞里娅的事已经体现出了这点，只是这里的时间和现实到底相差多少，还真不好计算。”
　　刻印完成后，林盛站起身，这才开始真正的启动术式。
　　他闪电般以魂力打出一个个大小不一的符文和法印。
　　这些幽蓝色符文和法印悬浮在他身旁，开始相互之间勾连起淡蓝色丝线，化为飘带一样的东西。
　　啪。
　　最后结出一个末尾法印，林盛调动魂力狠狠一个震荡。
　　嗡的一下，一圈灵魂波纹顿时以他为中心，朝周围扩散，同时将所有的符文和法印全部笼罩覆盖住。
　　“完成了。”
　　他脸上露出一丝微笑。
　　果然，只见他周围的所有符文和法印，全部连成一片，仿佛有一条条蓝色飘带环绕在身边。
　　同时间，林盛明显感觉到体内的刻印术式，也开始共振一样，和外界的符文法印交响共鸣。
　　术式们开始疯狂吸收大量魂力，转瞬间便将他体内的所有魂力吞噬一空。
　　没有了魂力支撑，林盛的意识也原本应该陷入浑噩状态，但因为有阴转邪轮的力量。所以他依旧维持着清醒，继续关注着体内术式的发展变化。
　　没过多久。
　　所有吸入魂力的术式，开始缓缓吐出丝丝缕缕的幽蓝色魂力。竟然全部是比林盛刚刚压缩出来的魂力还要颜色深一些的魂力。
　　“厉害！”林盛心中赞叹。
　　“这么轻松就提炼出了稳定的，浓度更高的高浓度魂力，看来这个炼魂镜法门，确实不同凡响。”
　　魂力的浓度，就和火焰的温度类似。
　　六百度的火焰和六千度的火焰相比，自然威力也是天差地别。
　　而魂力也是如此。
　　林盛感受着体内高浓度魂力的不断反馈涌出，肉身身体开始由这种全新的高浓度魂力所操纵填补。
　　仅仅只是片刻功夫，他便能感觉到自己的头脑运转速度，身体活跃强度，自愈能力，以及对周围环境的感知精细度。全部都提升了一大截。
　　“感知力，自愈力，抗性，甚至还有智力，也都得到提升了。厉害！”
　　这还是身体内没有完全转化成新的高浓度魂力的状态。如果全部魂力都转化为高浓度的新魂力，林盛可以想见自己到时候会有怎样的飞跃提升。
　　“接下来，就该是苦修魂力，让新的高浓度提炼后的魂力，再度填充满身体。”
　　林盛看着炼魂镜法门中的步骤，对于以后要走的方向一目了然。
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
　　忽然一阵秒针的声音由远到近，渐渐靠近传来。
　　“该醒了……”林盛双目一睁，眼前一片色彩斑斓景色变换。
　　他瞬息间便回到了自己在梦境里的屋子。
　　然后紧接着，周围一切开始迅速变黑。
　　数秒后，他再度睁开眼，一下从圣殿里的床铺上坐起身。
　　拿起床头的手机，他看了眼时间和日期。
　　“才过去一天？”他微微有些诧异。
　　这一趟梦境，他因为在中途感悟心灵灵魂最深处。耗费了不少的时间，原本以为出来后，至少已经过了半个月。
　　却没想到，仅仅只是一天？
　　“时间流速这么大的差距么？”林盛有些疑惑。
　　他上次来这里，还以为出去后至少过去了很多天。结果……


第511章 偏转（二）
　　下了床，林盛沿着房间唯一的进出口，大步走过去。
　　行走之间，林盛只感觉自己原本充盈浩大的魂力，此时被炼魂镜术式收摄之后。
　　那些重新吐出来的新魂力，让林盛各方面的感知全面提升。
　　穿过回廊，从右侧的一个门扉走进去。
　　里面是一个四方形犹如天井般的空地。
　　林盛走到空地边缘，安静的操控起自己体内的新魂力。
　　尽管比前面的魂力总量少了很多，但所有魂力被转化后，表现出的素质远远超过之前。
　　“术式成功，那么接下来，只要补充完新魂力，应该就能达到所谓的升华境界了。”
　　林盛站在空地上，望着头顶上方朦胧不清的月亮，心头开始推算自己到底怎么做，才能最快集齐所有其他魂力。
　　“我所有的魂力，大部分是依靠斩杀梦境里的怪物和邪灵界的邪灵所得。而少部分则是吸收邪教魂器得来。”
　　“现在一时半会也找不到那么多的梦境怪物，所以，唯一最恰当的方式，就是寻找足够多的邪灵，斩杀后，吞噬他们留下的邪灵珠。”
　　林盛确定了方法。决定后，他马上便通过灵魂联系，让远在圣灵宫的天工霞，准备好足够多的邪灵珠再说。
　　“圣灵宫的时间比这里快不少，那边过去六七天，现实也才过去一天。正适合闭关。看来这趟适合进到那里闭关。”
　　林盛有些预感，自己这趟闭关突破，或许需要不短时间。
　　他伸出手，指尖缠绕着一丝丝幽蓝色魂力。
　　这是已经接近实质化的灵魂力量。
　　“到了这个地步，按照炼魂镜的划分，我现在应该已经全面进入接触本质的过程了。也就是所谓的传奇境界。”
　　林盛略微沉吟了下，开始仔细体会这一缕魂力的性质和变化。
　　炼魂镜内，有对传奇的仔细定义和划分。
　　所谓传奇，就是将自身的某个部分能力，提升到了凡人无法想象的高度的存在。
　　这种高度便是接触到自身能力本质的程度。
　　“按照上边的内容，踏入这个境界，就可以选择一项自己的擅长能力，作为传奇能力质变。就如同当初的列等使异能一样。”
　　林盛心头盘算着。
　　他选择魂力，作为自己踏入传奇的根本力量。
　　然后以其余所有力量为代价，燃烧净化自身，最终接触到了自己魂力的本质，在炼魂镜的术式帮助下，成功得到了高浓度的新魂力。
　　从而稳定了这个境界。成功从列等使，踏入传奇。
　　而现在，是该他收获的时候了。
　　“我或许可以选择提升列等使当初的那个异能，无限转化。”
　　无限转化虽然时间很短，但对他的作用非常大。
　　可以说，这是他对阵诸多强大对手时，压箱底的一个底牌。
　　这个异能能让他不惧群攻，在短时间内拥有近乎无限的圣力。
　　“决定了，与其重新选择一个平平无奇的天赋能力升华，不如继续提升无限转化。”
　　林盛心头一定。
　　开始调集体内新魂力，涌动进入大脑。
　　升华的方法很简单。
　　那就是，运用新魂力后，使用出的第一个能力，就会自动成为被升华的目标。
　　……
　　……
　　树明顿。
　　林周年和顾婉秋还有两个朋友家的小孩，一起围坐在饭厅桌子边吃饭。
　　中午时分，外面阳光透过黑雾，落在大地上，光亮度就和以前时候的阴天差不多。
　　林周年一边夹着菜，一边笑着说着今天早上遇到的店铺里的趣事。
　　两个小孩子一男一女都只有十几岁，个头倒是长得不错，几乎快要赶上顾婉秋了。
　　此时他们都是一副乖巧模样，一边吃着饭菜，一边附和着不时的应几声。
　　忽然门外传来摩托车停下的声音。
　　“是林晓回来了。”林周年笑着道。
　　“我去给林晓姐添饭！”两个孩子中的男生赶紧站起身，跑到厨房去。
　　那女孩则是留着妹妹头，一副很乖巧的模样，却不时的偷眼朝着门外方向望去。似乎对林晓的动静很是着紧。
　　顾婉秋看在眼里，心里总感觉有些奇怪。
　　这两个小孩一个叫韩宇，一个叫妮丝。是他们搬到这里来后，邻居家的两个孩子。
　　不是一家的，而是分别两个邻居家里的小孩。
　　之前林周年一家和周边邻里相处得也还不错，今天看他们在外面玩，家里大人也不在，就叫了他们过来吃饭。
　　以前顾婉秋也叫过他们来家里吃饭，不是第一次，只是今天这顿，似乎有些奇怪。
　　这两孩子颇有些拘谨和坐立不安。脾气也比起以前乖多了。
　　特别是刚刚听到林晓骑车回来的动静时，两个孩子都浑身一抖，似乎很紧张的样子。
　　如果说韩宇是小男生，看到漂亮大姐姐会感觉紧张，那还说得过去。
　　但妮丝这个女孩以前就是以胆子大在周围出名，连她也居然一副乖巧懂事的模样，这就让林周年和顾婉秋感觉奇怪了。
　　“爸妈，还在吃饭？”不多时，一身紧身皮衣的林晓大步走进饭厅，扯了扯柔顺明亮的黑色长发。
　　“你又在外面吃过了？”林周年眉头一皱。
　　“恩啊，我不是之前就说了么？不用管我，你们自己吃就是。”林晓看到餐桌上还有两个邻居家的小朋友，便对他们两笑了笑。
　　两孩子表情略微有些不自然的回以微笑。
　　“不说了，我先上去了。”林晓转身朝着楼上走去。
　　饭厅里很快又重新陷入安静。
　　林周年两口子继续招呼着两个小孩吃饭。
　　“怎么办？”妮丝用眼神看了看韩宇示意。同时心灵传音道。
　　“不管怎么说，提前抱大腿啊！这可是未来笼罩世界阴暗面的夜母！”韩宇无语回道。“只要我们在关键时刻，救下夜母暴走时杀死的亲族。这样能导致夜母的善之一面不彻底消失。这样一来，等夜母善之一面复苏时，那时候我们好处就太大了！”
　　他眼神炽热，心情略微有些激动起来。
　　好不容易偷偷通过大星池的仪式一并回到这个时代，回到这个时间线。不好好干点什么，岂不是太浪费他们冒的这么大风险了？
　　“可我们要是干出什么来，被那两个调查者发觉了怎么办？”妮丝有些担心。
　　“怕什么？我们本来就是回到幼年时期的自己身上。本色演自己，没什么好担心的，只要不对比灵魂波段的细微参数，就没什么好怕的。没人能知道我们是从未来回来的。”韩宇翻了个白眼传音道。
　　“希望如此吧……”妮丝无奈道。
　　在未来，他们两人是互相认可的义兄妹，韩宇的决定让他们曾经多次避开了被杀死的绝境。
　　所以她相信韩宇。


第512章 偏转（三）
　　“这个时代，真的是太乱了……大星池之前不知道回来了多少人，居然提前收集那么多天命秘宝和天命圣器……肯定在酝酿什么阴谋！”
　　韩宇心头嘀咕着。
　　大星池拥有着这个世界最为特殊的力量。
　　那便是穿梭时空。
　　其实所谓的预测之力，也是源自于穿梭时空产生的衍生能力。
　　秉持着对未来的把握，大星池一直默默收集着这个世界最为可贵的核心资源——天命秘宝和天命圣器。
　　只是他们到底有什么目的，两人也不清楚。
　　回到这个时代，无论如何，也不应该错过最大的投资机会。
　　这就是趁着夜母还没彻底掌控黑暗力量，而预先给予其帮助。
　　正当两人心思浮动时，外面忽然又传来一阵汽车缓缓停下的引擎声。
　　“谁来了？”林周年有些疑惑，站起身，视线从敞开的大门望出去，顿时看到一个高大魁梧的身影正刚刚下车，走到门口。
　　“是林盛！”他哈哈笑起来，大步走出去准备迎接儿子。
　　顾婉秋也起身去厨房准备添饭。
　　既然是林盛来了，不管他吃饭没有，反正坐上桌都能吃几碗。
　　“林盛？”座位上的韩宇和妮丝都是一愣，抬头从门口望出去，正好看到林盛那夸张的魁梧个头，慢慢走进大门。
　　‘额……好像关于夜母的记载里，确实是有一个叫林盛的弟弟。
　　只是这个个头是怎么回事？是不是有点太夸张了？’
　　韩宇有点懵逼的看着两米五以上的林盛坐到餐桌边，端起饭碗，伸出筷子，一夹就是半碗菜没了……
　　“早知道你今天要回来，我就多做点菜了，也不早说。”顾婉秋心疼的又给林盛倒了杯水。
　　“你看你，回去肯定没好好吃饭，比前几天来的时候更瘦了。”
　　瘦？？？
　　林周年和韩宇妮丝同时翻了个白眼，扫了眼林盛胳膊上健壮的大堆肌肉。
　　不知道顾婉秋是怎么看出这家伙变瘦的？
　　“是啊，这几天是没吃好，在忙点生意。”林盛笑了笑，看了眼两个小家伙。
　　两个小孩子身上没有任何特殊气息，很明显就是普通人。他也就不在意了。
　　“姐呢？我在外面看到她的车了，她今天也回来了？”林盛顺口问了句。
　　他这趟突破传奇，预感到要想突破凝聚神性，可能需要很长一段时间。
　　所以便提前回来看看家人。
　　同时这趟还得安排一部分后手，作为防备黑潮提前暴动的后续。
　　他必须得做好准备，万一黑潮突然加倍侵蚀，他能够第一时间得知情况，然后出手对抗那天出现的那只巨大九指黑手。
　　毕竟整个圣殿，除开他，没人能抗衡那只黑手。
　　“你姐刚刚比你先一点回来，现在上楼去休息了。一会儿下来你和她说说话吧，一家人可不能生分了。”顾婉秋小声冲林盛道。
　　“好的，我知道。”
　　之后顾婉秋又给林盛介绍了下两个一起吃饭的小家伙。
　　在听到是邻居家的小孩后，林盛也就不在意的对他们笑了笑，便不多做理会。
　　他一回家，表现出的样子，隐隐让韩宇和妮丝感觉，眼前这位才更像是一家之主的样。
　　这让两人有些心中疑惑。
　　因为在之前他们看过的历史记录里，夜母的家庭很简单，没有什么值得一提的人物。
　　所以绝大多数的记录都是一笔带过。
　　可现在看来，夜母的家人里，还是有些看头的。
　　就在两人小心眼神交流时，楼上传来一阵细碎的脚步声。
　　林晓从楼上下来了。
　　她似乎快速的冲了个澡。还换了身衣服。
　　身上穿着一套紫色女式衬衣，和修身长西裤，看起来英姿飒爽。
　　看到林盛坐在楼下餐桌边，林晓脸上顿时露出一丝开心的微笑。
　　“棽棽你回来了！怎么不提前和我说声？”
　　“临时回来的，也没来得及打电话，你也知道现在电话范围不远，所以就没先提。”林盛微笑道。
　　忽然他眼神微微眯起，盯着林晓凝视了一下，似乎发现了什么东西。
　　“怎么这么看着我？”林晓脸上的笑容一顿，轻声道。
　　林盛没有马上回答。而是仔仔细细的打量起此事的林晓起来，打量完之后。
　　“姐，你最近有没有感觉身体有什么地方不舒服？”他才出声问道。
　　“不舒服？”林晓回想了下，“没有啊？”
　　林盛仔仔细细盯着林晓扫视。
　　他能够感觉到有些不对劲，但林晓身上并没有什么额外的问题。
　　这才是让他感觉疑惑的地方。
　　忽然他想到之前，林晓提到过，一个叫览古的男人是有些古怪，请他帮忙查一查。
　　‘难不成是那个叫览古的人有问题？’林盛心头一动。
　　不过他现在最重要的是提升境界实力，以对抗随时可能袭来的恐怖黑潮。
　　他不敢保证下一次黑潮会不会还是那个强度。万一再度提升到更强层次，一旦他扛不住，那么整个世界也就都完了。
　　想到这里，他迅速通过灵魂联系，安排本地圣殿的高手过来调查一二。
　　统领和军团长们都有重要的镇守任务，就为了这么点怀疑就调回来不值得。
　　所以林盛决定，先让擅长侦查调查的好手，仔细弄清楚原因后，再处理这事。
　　反正他没从林晓身上，感觉到对她生命安全有威胁的危险。所以也不用过急。
　　“不说这个了，要不要下来吃点？”林盛抬了抬手里的碗。
　　“不了，回头你等等，我有点问题想要请教你。”林晓忽然道。
　　“行。”
　　两人的对话很简短，却让一旁的韩宇和妮丝完全摸不着头脑。
　　一顿饭吃完，顾婉秋起身去洗碗，林盛刚刚要起身帮忙，就听到他身上传来一阵急促的手机铃声。
　　他拿出看了眼。
　　是阿道夫。
　　阿道夫回到圣殿后，恢复了原本的位置，掌握整个圣殿运转的所有规划和后勤，是名副其实的大总管。
　　接通电话，是这边圣殿的圣晶池提升完成了，只是刚刚提升完成，有不少人被过于强大的净化力场净化精神，出现精神异常。
　　而圣晶池的权限只有林盛一个人有，所以阿道夫不得不电话打过来，请林盛过去调整圣晶池的情况。
　　原本打算和姐姐好好谈一谈的林盛，此时也沉吟了下，迅速让卡都拉安排好手过来调查情况。
　　自己则不得不迅速前往圣殿，处理这边提升后的杂务。
　　他必须处理完善好，才能安心的闭关开始冲击新的境界。
　　望着林盛离开的身影，林晓微微叹了口气。她其实有很多话想要和弟弟倾诉，比如自己最近越来越烦躁的睡眠情况，还有学校的变化，同学的噩耗，环境的转变，以及想要问问弟弟的情况等等。
　　可总是没有很好的机会。
　　忽然她想到了览古。
　　‘如果有什么烦恼的事，那就来这里好好喝一杯吧。
　　静下心，倾听自己的呼吸。让脑海空空荡荡，这可是最好的休息方法。’
　　览古端着酒水静静坐在窗前的身影，再度在林晓眼前闪过。
　　“反正也不认识，或许他会是个不错的倾述对象。”


第513章 获取（一）
　　噩梦平原·通神柱。
　　硕大的圆柱形洞窟空间内。
　　林盛仰头望向头顶上方黑暗处，那里是上次那个苍蝇怪西普洛斯冒出来的方向。
　　四周密密麻麻的黑色蜂窝状洞窟，不时还在逸散出淡淡黑气。
　　似乎上次他的圣力普照后，这里便开始受到刺激，发生变化。
　　只是林盛没工夫理会这些，他更多的将注意力集中在威胁最大的地方。
　　“你认为自己有把握了？”金红人形出声问。
　　“不试试看怎么知道有没有把握？”林盛脚下一踏，身体笔直跃起。
　　没有圣力，他已经将体内所有的圣光全部化掉了。现在为了心里的谋划，他也暂时没有回复。
　　原本他便不会飞行，只是依靠圣力的大量冲击喷射，才借助反作用力向上。
　　现在没了圣力，林盛只能沿着洞壁，不时的双手抓一把借力，继续往上跳跃。
　　好在这种方式速度不慢。
　　要不是阴转邪轮的力量波动太大，他早就直接动用加护之力直冲上去。
　　不过现在，他尽可能的悄然往上，自然是有另外的目的。
　　往上不断攀爬，直到下方的地面逐渐看不到底，变成漆黑一片的黑暗深渊。
　　林盛估算着约莫攀爬了上千米，终于，上方出现了新的变化。
　　四周蜂窝状的洞窟，渐渐数量开始减少，洞壁也开始变色，换成了显眼的紫红色。
　　一团团如同棉絮一样的东西附着在墙壁上，头顶有着一个巨大的犹如虫茧的红色圆团。
　　透过虫茧外壳，林盛隐约看到里面隐藏着一只苍蝇般的巨大怪物。
　　“这里就是西普洛斯的巢穴了。”金红人形淡淡提醒，“因为黑潮的缘故，西普洛斯的一半躯体受到了侵蚀，所以它有一半的时间是处于癫狂状态。不过这个状态受到它本身的意志遏制，所以只要你能坚持半天时间，就能熬到它的休眠期。”
　　“这么说，它还没完全死透？”林盛诧异道。
　　遇到这么多怪物里，这还是第一个到现在还残留着意志的强大怪物。
　　这让他有些愕然。
　　“不……它的灵魂早就随着时间消散了，留下的不过是他身体本能的反射。它生前一直在对抗侵蚀，这样的行为已经形成了身体本能，所以只要他的身体还有活性，就会一直执行这样的行动。这是身体意志所决定。”
　　“明白。”这和黑羽世界的灵魂天使理论相似。
　　林盛心头了然。
　　本来他还打算仔细观察下周围情况，可惜，四周洞壁上的动静，让他没办法安然细心观察。
　　嘶，嘶，嘶……
　　一道道布帛被撕裂开的声音传来。
　　周围的洞壁上，一片片的棉絮被撕裂开，里面不断爬出一只只密密麻麻的白色蛆虫。
　　这些蛆虫每一只都有半人多长，头部长着狰狞口器，犹如锯子。背后生着两只半透明状修长翅膀。
　　随着嗡嗡的翅膀振动声中，数量密集，不下于数百只的苍蝇蛆虫，飞快扑向一侧洞壁上的林盛。
　　既然被发现了，林盛也不再掩饰。
　　“我建议你稍等一下，这些蛆虫只是本能的扑杀行为，你并没有惊动沉睡中的西普洛斯。但一旦你动用更强大力量，西普洛斯会瞬间暴发，冲出居所。”
　　金红人形忽然出声劝说。
　　林盛心头一动，也按捺下动用加护之力的念头，他视线一扫，在周围密密麻麻的所有洞窟中，很快分析找到一条遭遇蛆虫最少的特殊路线。
　　然后往前一扑。
　　噗噗！！
　　两声脆响下，迎面挡路的两头蛆虫被他一巴掌拍开，后面显露出的，赫然是个没有出来过蛆虫的安静洞窟。
　　林盛一条曲线扑过去，在数百头蛆虫的围攻下，他居然从头到尾只碰到了三头蛆虫，之后便是奇迹的从蛆虫间隙里一穿而过。
　　这就是智力的好处了。
　　他忽然心头明悟。
　　在复杂的局面里，瞬间找出最简洁的解决路径方法。
　　如果是以前的他，可没这么快的计算能力和判断能力。
　　以前的他更多的是体现在强大的注意力和集中力上，但这本身就是来自于魂力堆砌所产生的自然能力，不算是智力提升的影响。
　　嘭。
　　林盛一个翻滚，轻巧的落地冲进洞窟。
　　洞窟里布满了大量粉色棉絮般丝网。几具干枯的人形骨骸倒在洞壁边，一动不动。
　　地上还散落着一些锈迹斑斑的武器和破烂衣服残片。
　　林盛反手对着洞口一点。
　　一股纯净的强大魂力，顷刻间便笼罩住洞口，瞬间隔绝内外交汇。
　　魂力本身没有什么物质性质力量。
　　它单独使用，就和透明的雾气一般，不会产生引力动能之类的现象。
　　只有配合生物体使用，灵魂才能爆发出更强大的能力。
　　但林盛此时用在这里，仅仅只是用来隔绝自己的灵魂气息。
　　“不错的地方。”他迅速收敛气息，打量了下洞窟，感应到洞口没有蛆虫追杀进来，看来是魂力隔绝和收敛气息都起效果了。
　　“你打算做什么？”金红人形疑惑道。
　　“做想做的事。”林盛随口回道。
　　他开始小心翼翼的在洞壁地面刻画出一个个复杂精致的细腻法阵。
　　这个法阵他非常熟悉，不到十分钟就刻画好了一个。
　　一个个的法阵接连不断，很快便布满了这个洞窟。
　　做完这一切后，林盛看了下外面情况，那些蛆虫都已经回到自己原先的位置。
　　外面重新恢复安静。
　　他站在洞口，抬头注视着西普洛斯，静静等待着。
　　时间一点点过去。
　　数小时后。
　　顶部那个巨大的虫茧，忽然摇晃起来。表面开始隆起一道尖锐的指甲一样的尖刺。
　　哧！
　　呲啦一声中，苍蝇怪西普洛斯从撕裂的破口里振翅冲出，在半空中盘旋了一圈后，很快便要朝下扑去。
　　就在这时，林盛果断撤掉灵魂魂力隔离。
　　刚刚还要下扑的西普洛斯，陡然动作一顿，扭头朝这边扑过来。
　　它的动作毫无停顿停留，就像一开始便知道林盛藏在这里一样。
　　林盛尽管之前已经和对方交手过一次，但此时还是被其速度吓了一跳。
　　他只感觉眼前一花，西普洛斯的身影顿时便出现在自己身前，那张巨大狰狞的口器正一口咬向自己额头。
　　扑咬的速度极快，没有了岩龙血脉加成后，林盛的身体素质大幅度下跌，反应神经速度也慢了许多。
　　不足以和对方近战。
　　所以他提前布置好了一切。
　　“爆！”
　　轰！！！
　　整个洞窟内轰然炸开大片魂力。
　　纯净的属于林盛的高浓度魂力，在一瞬间爆炸开来，化为幽蓝色狂风，吹得西普洛斯身躯微微一顿。
　　这是他身体内部被侵蚀的灵魂受到震撼。
　　效果就和在洞窟内用震撼弹差不多。巨大的灵魂冲击爆炸，让它的灵魂和身体短暂的脱节停顿了一瞬间。


第514章 获取（二）
　　对于西普洛斯的一瞬间停顿，在普通人眼里或许没什么影响，但在林盛这样的强者眼中，那就是绝佳的机会。
　　林盛毫不犹豫，几乎是引爆法阵后，也不看结果，马上便动用加护之力。
　　“命运轮。”他后背上无数小眼睛中的一只，永久关闭合拢，恢复成普通的皮肤。
　　同时间，这一刻属于他的未来片段，密密麻麻的在他脑海里浮现而出。
　　一种种可能躲闪的方向和路线，飞快的在命运的力量下，在智力的计算下，给出种种未来的结果。
　　一刹那间，林盛便看到了大量未来片段中，唯一可行的几个。
　　他断然伸手，往那个方向一指。
　　“劫运轮！”
　　庞大的阴转邪轮之力陡然狂涌而出，朝着那个方向爆射而出。
　　而诡异的是，刚刚还笔直扑过来的西普洛斯，突然身形一闪消失，再出现时，正好出现在林盛所指的方位。
　　轰！！
　　巨大的劫运轮湮灭力量，由复数的毁灭加护叠加而成的破坏力，在这一刻尽数的撞在西普洛斯身上。
　　它超高速的动作也因此宛如陷入泥沼。
　　尽管阴转邪轮的力量不足以让它受创，但被正面打中头部复眼的位置，也让它感觉颇为难受，就像陷入了泥沼。
　　就在这时，林盛再接动作。
　　升华过后的无限转化异能同时展开。
　　他脑海里的海门开启，灵极海中接引下海量的混乱魂力，同时通过无限转化异能化为圣力。
　　这原本只是个寻常普通的开启大招过程。
　　但灵魂晋升后，踏入传奇，林盛再动用这个进化后的能力，顿时感觉巨大的异常。
　　他的身体表面，转眼间浮现出之前在灵魂深处看到过的那套铠甲。
　　纯白色的精致铠甲威严而神秘，沐浴在澎湃的巨大圣力中，周围仿佛都在散发着纯白粒子。
　　无穷量的纯白圣力，被源源不断转化为圣光，再由圣光，转化为圣晶。
　　粒子状的圣晶宛如风沙，在高速的喷涌下爆发出可怕的冲击力和净化力。
　　无数晶体状的圣晶硬生生扑打在西普洛斯身上，在它体表切割出大片细小血痕。
　　同时间，大量圣晶积累产生的净化力场，也开始迅速生效。
　　以林盛为中心，整个洞窟内部在极短的瞬息间，便化为犹如圣域般的环境。
　　浓郁的净化力场疯狂随着圣晶的堆砌不断叠加强化。
　　西普洛斯身体被爆炸冲击力，撞得偏转歪了方向，撞在一侧的洞窟内壁上，砸出一阵剧烈震动声。
　　但最致命的不是这个，而是林盛依旧还在密密麻麻释放圣晶。
　　越来越多的圣晶几乎化为层层纯白色的细沙，将整个洞窟染成白色。
　　西普洛斯浑身都包裹着厚厚的一层圣晶纱。
　　短短一秒不到的时间里，林盛便将这个洞窟改造成了铺满圣晶沙的恐怖圣域。
　　比起圣殿圣晶池浓郁强悍了数倍的净化力场，在这个狭小的空间里，被放大到了极致。
　　咔……咔咔……
　　西普洛斯将自己从洞壁上拔出来，再度看向林盛。
　　但它的感知被大量圣晶沙阻碍了，根本找不到浑身洁白铠甲的林盛躲在什么地方。
　　它唯一能够看到的，只有越来越多的圣晶沙。
　　净化力场还在不断攀升叠加。
　　此时过去了三秒左右，已经提升到了恒瑞卡拉圣晶池力场的数十倍，并且还在提升中。
　　林盛的身体已经彻底隐藏在了洁白圣晶沙里。
　　进入新层次了的无限转化异能，不光是转化效率大幅度提升，并且持续时间也变长了很多，从原本的只能持续一分钟，延长到了五分钟。
　　嘭！嘭！
　　西普洛斯疯狂的在白色圣晶沙中四处扑杀，但越来越重的净化力场，已经转变成了它灵魂上的负担，让其举步维艰。
　　它的脑袋渐渐开始控制不住身体，快要和身体脱节了。
　　连续扑杀了几次依旧无果后，西普洛斯终于承受不住，转身踉踉跄跄的扑向洞窟出口。
　　此时的它甚至连飞都飞不动了。
　　只是林盛精心设计过的布局，怎么会轻而易举的让其逃离出去。
　　加护力量瞬间发动，林盛抬手对着洞窟口一指。
　　“存在轮。”
　　存在轮是强化增幅的加护之力，而此时被林盛用在了洞窟口的大片飘散飞舞的圣晶沙上。
　　顿时间这些圣晶沙瞬间化为铜墙铁壁，稳稳堵住洞口不让外出。
　　西普洛斯头晕眼花中一头撞上去，便马上被坚壁一样的圣晶沙挡了回来。
　　它本身就力量一般，只是速度奇快无比。此时更是被净化力场叠加负荷在身上，对身体的控制，甚至连一半的力量也发挥不出。
　　嘭。
　　西普洛斯毫无悬念的被挡了回来。然后在林盛平静的注目下，渐渐被越来越多的圣晶沙淹没了……
　　一切归于平静。
　　圣晶沙依旧源源不断的在被转化出来。
　　五分钟很快到了。
　　林盛身上的白色铠甲自然褪去，海门关闭，身后喷涌而出的圣晶沙也停滞下来。
　　只是此时此刻，整个洞窟内已经变成了圣晶沙的天地。
　　每一寸空间，每一寸空隙，都被洁白圣晶沙所填充。
　　而处于洞窟出入口，被林盛用存在轮强化过的圣晶沙坚壁。此时也变成了名副其实的洞口塞子，将这里变成了类似密闭的环境。
　　林盛早已净化彻底的身体，再度被庞大数量的圣力所填满。
　　这些圣晶沙都是他转化出来的，自然全都是属于他自身的圣力。
　　只是因为数量太多，就算是他还有着岩龙血脉时，也包容不下去。更别说现在岩龙血脉消失，还有其他强化身体的杂质能量都消失，身体强度下跌了一大截。
　　收起念头，林盛心念一动，顿时加持在洞口的存在轮力量直接撤销。
　　哗！！
　　刹那间洞口处涌出大量洁白沙子，喷洒到中间圆柱形的巨大空间里。
　　很快洞窟内的圣晶沙便流失了一半左右。
　　林盛也看到了此时的西普洛斯。
　　这头巨大的苍蝇怪物，此时全身都覆盖着一层类似白色冰晶一样的晶体，那是实质化的圣晶。
　　它体内有着浓郁的黑潮气息在翻滚逸散，这么多的圣晶沙产生的净化力场，并不能净化黑潮的力量。顶多只能抑制。
　　林盛尽管之前便有过预感，但亲眼看到这一幕时，还是感觉有些失望。
　　连这种圣力占据绝对优势的环境，都没办法净化和祛除黑潮力量。
　　就更别说在外面黑潮无穷无尽的侵蚀。
　　“难怪安塞里娅会想要寻找新的救赎希望。”林盛心头了然。


第515章 获取（三）
　　“西普洛斯没有死。只是被你的这股奇怪力量暂时压制了。”金红人形又冒出来出声道。
　　“我知道。”林盛面色平静。
　　他走上前去，右手迅速凝聚出一把螺纹状的尖刺长枪。
　　然后手持长枪，对准西普洛斯猩红的复眼。
　　“存在轮，命运轮，流转轮！劫运轮！！”
　　以存在轮强化长枪和自身。
　　以命运轮寻找西普洛斯的弱点。
　　以流转轮瞬间便爆发极速。
　　以劫运轮覆盖在长枪枪尖一点，增强破坏力。
　　这一瞬间，林盛将自己全部的阴转邪轮力量汇聚一起，手中的螺纹长枪挥舞出一道玄奥的轨迹，精准无比的狠狠刺入西普洛斯复眼之间的一点点间隙空处。
　　噗嗤！！
　　枪尖深深刺入那道间隙内。
　　然后四周庞大的净化力场如同闻到血腥的鲨鱼群，飞速的从伤口钻入进去。开始侵蚀内部的血肉灵魂。
　　之前西普洛斯外壳坚硬无比，抗性也奇高，净化力场实际上的作用，是被外壳抗性削弱了很多。
　　能起作用的只是一小部分。
　　但此时被林盛破开外壳后，西普洛斯的防御防线，顷刻间如同决堤般被爆开。
　　“说到底，终归只是个没有智商的野兽。”林盛收回长枪，静静看着正在逐渐崩解，化为黑色黏液的西普洛斯。
　　如果说没有环境影响，西普洛斯智商再高点，早点突围，也不会陷入这种绝境。
　　它要是当机立断直接冲出洞口，林盛无限转化的时间一过，根本拿它没办法。
　　可惜，这个世界上没有那么多如果。
　　西普洛斯的尸骸迅速化为一大滩黑色粘液。
　　这一次，其中并没有升腾起黑线魂力。而是悬浮起一轮半透明略微带灰色的圆环。
　　“不……这不是圆环，这是一条线！”林盛目力立马看清了这圆环的本质。
　　这根本就是一条半透明灰色线段，只是这线段时刻处于高速转圈的状态。
　　所以看起来就像是一轮圆环。
　　“这就是神速之神性，也是西普洛斯一身实力最根本的基础。”金红人形出声道。
　　“你要吸收吗？提醒你一句，一开始神性只能选择一种。在没有吃透第一种神性之前，是不允许吸收第二种神性的。
　　而且，你一旦选择吸收它，就会遏制你本身有可能自行凝聚的神性。
　　在没有彻底掌握透彻这一缕神性之前，你必须处于闭关状态，否则就算是放着不管，时间长了也会出现问题。
　　这两种情况，你都会因为物质灵魂冲突而出现溃灵反应。
　　简单的说，就是你没掌握住的那部分神性力量，会自行发生冲突。”
　　金红人形继续道：“我从你身上看到了主人脱困的希望，可不希望你提前死于溃灵反应。”
　　“溃灵反应……”林盛凝视着这一丝神性，陷入沉思。
　　吸收，或许就能瞬间获得西普洛斯那样的极速。这种连阴转邪轮的力量也能压制住的强大力量，就算是他也感觉眼馋不已。
　　但不吸收，又要面临一个如何收容保存的问题。
　　“你现在只要高浓度魂力积攒足够，就有资格孕育属于自己的神性。完全没必要吸收西普洛斯的神性。我建议你将它保存起来。”金红人形提议道。
　　“怎么保存？”林盛问。
　　“神性必须存放在活体体内，不过为了防止失去控制，你可以禁锢活体，并且切除其思维和本能，单纯的将其当作容器使用，即可。”金红人形解释道。
　　“明白了。”林盛心头一动，伸手拔掉一根自己的头发。“这个算不算活体？”
　　“……”金红人形沉默了下，“算。”
　　林盛微笑着将头发对着那一丝神性一抛。
　　头发轻飘飘的接近神性，两者准确相撞，转眼间头发犹如巨鲸吸水般，一下便将比它大了很多倍的神性丝线虹吸进体内。
　　那一丝黑色头发也迅速转变成淡灰色。
　　林盛伸手一抓，顿时将头发捏住，轻轻放进自己衣兜里。
　　用阴转邪轮的加护之力包裹住，防止遗失被破坏。
　　“好了，接下来，你得面对施虐者爱莎。”金红人形开口道。“爱莎的破坏力比不上西普洛斯，但她强在全面没有丝毫缺陷。
　　她出身于最黑暗的监牢地狱，从小就接受了无数穷凶极恶的恐怖犯罪者各种能力的培养。
　　她精通各种兵器格斗，徒手技击，毒药，术式，诅咒，刺杀等等，无论你擅长哪方面，她都能针对性的用克制你的能力进行对战。”
　　金红人形介绍得相当详细。
　　“如果你想要击败她，就必须要在任何一项能力上超过她。然后用这项超越她的能力，快速击杀。你的速度必须要快！否则你必输。”
　　“为什么这么肯定？”林盛听出了弦外之意。“她的神性到底是什么？”
　　“因为她的神性，是学习和进化。”金红人形平静回答。“如果你不能做到一击必杀，时间一久，你的能力就会被她习得领悟。”
　　“学习和进化……”林盛心头一凛。
　　做不到一击必杀，就一定会输，这种对手，或许是他遇到的所有对手中，最可怕的一个。
　　“果然是可怕的强者！”林盛赞叹道。
　　“所以你要想战胜她，必须提前设下万全计策。”金红人形沉声道。
　　“有道理。”林盛点头，“不过我已经得到一丝神性了，为什么不回去凝聚神性后，再吸收掉这一丝神速神性。等到那时候，就应该能有资格来挑战施虐者爱莎了。所以我决定，先回去闭关！等我突破了就来解决施虐者爱莎！”
　　“诶？？？！”金红人形顿时呆愣了。“你……你你……”
　　它想要说些什么，但却完全不知道该怎么劝说林盛。
　　说到底它仅仅只是个通神柱整体意识，有一定的智力思索能力，但并不太高。
　　林盛说做就做，当下马上往下，一路攀爬，回到圆柱空间的最底部。
　　然后循着原路返回，竟然是真的打算就这么离开了！
　　“你等等！等等！！”这次金红人形是真的坐不住了，它赶紧出声阻止林盛。
　　“怎么？你还有什么想说的？”林盛停下脚步问道。
　　“明明脱困的机会就在眼前，我不会让主人就这么错过这次千载难逢的机遇。”金红人形迅速道，“你放开我，我来帮你压制爱莎！”
　　“不够，我要大量的纯净魂力。”林盛直接道。他需要的魂力缺口非常大，有点担心圣灵宫那边不够。
　　要知道他之前的魂力总量，就已经是屠杀吸收了海量邪灵，才得来。
　　现在需要的魂力是之前魂力的十多倍，这么多的魂力，说不定把现在全部的邪灵全屠杀掉，都不大可能够要求。
　　所以他将主意打在了通神柱这边。
　　“纯净魂力……你不是有手段可以接引大量混乱魂力么？”金红人形诧异道。
　　“混乱魂力太难净化。”林盛回道。
　　“我有办法，可以帮你净化混乱魂力。”金红人形简单回答。“不过代价是，需要消耗掉你收获的神速神性。你愿意么？”


第516章 触摸（一）
　　“消耗神速神性……”林盛不确定对方所说的是否属实，不过好不容易得到的神性，就这么白白消耗掉，太可惜。
　　“那我还是先回去自己吸收魂力吧。”他断然拒绝，转身就打算回去。
　　“等等！等等！”金红人形又急了，“可没有神速神性，你自己吸收魂力，就算源源不断的给你吸收，你也至少需要上百年时间。不加速你就只能等着慢慢熬，这个就算是我也没办法帮你！”
　　“没事，我自己想想办法，不就是百年吗？很快的。”林盛‘满不在乎’道。转身又打算离开。
　　“等！！等等等等！！等一下！！！”金红人形再度大叫起来。
　　“行！！”它大吼一声，“我想办法帮你！我还珍藏有主人的几丝神性，那一丝来作为消耗帮你！这次总可以了吧！？”
　　“可以。”林盛点头，转身回到通神柱内那个圆柱形空间。
　　“说吧，我该怎么做，去哪？”他直接问。
　　这态度转变得太快，让金红人形有点怀疑自己是不是上当了。
　　不过事到如今也没有其他更好的办法了。
　　为了主人能够脱困，它也只能选择相信林盛了，毕竟已经太久太久没有活物能够来到这里。
　　若是错过了这次，下一次就不知道还要等多久了。
　　之前等了上万年的时间，它已经没有寿命再等待了。
　　“回到之前的位置，从西普洛斯的巢穴穿过去。”金红人形迅速回道。
　　“好。”林盛这一次就简单多了，没有动用圣力，而是动用加护。
　　“轻盈之加护。”他对自己加了个减轻重量的加护，让自身变成类似羽毛般的存在，然后轻轻用扭曲之加护在身后一推。
　　呼！
　　他的身体骤然浮空，向上飞射而去。
　　没有圣光喷射的声势浩大，速度也适中，可以随时调控。
　　林盛对这种组合型操作十分满意。
　　花了十分钟左右，他再度来到了最顶端，西普洛斯所在的丝茧巢穴。
　　头顶中间处，那个被破开的西普洛斯巢穴，依旧还残留着一个硕大的破口。
　　林盛听金红人形的指引，笔直从这个破口进去。
　　居然在大茧里面，发现了一扇被隐藏了的圆形木门。
　　在金红人形给出的密语作用下，圆形木门缓缓无声分开。
　　门内是一片幽暗漆黑的岩石殿堂。
　　林盛钻进木门，正好从殿堂的地面上钻出来。
　　殿堂不大，长宽约莫十几米的样子，四周墙壁上雕刻有大片蜘蛛浮雕。
　　只是这些蜘蛛和一般的蜘蛛有些不一样，它们的身上长出了大量的黑色触须，背部似乎燃烧着某种无色的扭曲火焰。
　　浮雕上的描绘十分微妙，使用的手法，让人一眼便能分辨出那是无色火焰。
　　林盛站稳后，左右打量这个密闭的空间。
　　“这里是哪？”他问。
　　“幽静祭礼堂。”金红人形回答，“是以前主人最喜欢来的一个绝对封闭的安全密室。不过现在这里已经没什么用了。好了别耽误时间，你现在要做的，是先放开我，然后走到礼堂最前面，那个树妖浮雕的正下方。”
　　林盛循着它提到的树妖浮雕，很快便看到了礼堂里这个标志性的东西。
　　树妖浮雕位于整个礼堂的最深处，其眼珠是用类似夜明珠一样的东西镶嵌而成，分外显眼。
　　林盛只是一扫眼，便看到了这东西。
　　他几步走过去，站到浮雕面前。
　　这浮雕高五米多，粗略一看就是颗枝叶掉落干净的老树，但仔细一看，就会发现，这树干中间，长着一张苍老干枯的人脸。
　　“这个礼堂内，所有浮雕的本质，其实是一个个被封印在这里的强大灵魂。他们都是曾经被主人击杀后，所禁锢在此的对手。”金红人形出声道。
　　“所以呢？我要吸收的魂力就是来自于他们？”林盛诧异道。
　　“是的。至于如何吸收，如果主人还在，那就很简单了，直接启动就是。但现在主人不在了，我们没有足够实力启动礼堂，那就只能依靠神性燃烧，爆发力量。你现在放开我。”
　　林盛想了想，不再约束金红人形，而是散去加护力量，任由其飞出自己衣兜。
　　“你稍等。”金红人形对着林盛道，随即身形骤然炸开，化为无数金色光点消散。
　　没过几秒钟，它又再度出现，凝聚在林盛面前。
　　只是这次，它的手里拿着一缕淡红色的丝线。
　　林盛看得清楚，那就是一丝神性！
　　他很想抢过来自己拿到手。但现如今的魂力积累才是第一位。
　　所以他还是忍耐了下来。
　　金红人形小心的将神性，放入那树妖浮雕的口中，任由其钻了进去。
　　等待了一小会。
　　嗡！！
　　整个礼堂忽然晃动了下。
　　四周墙壁上的浮雕，纷纷度开始发出痛苦的哀嚎。
　　它们身上都开始散发出一丝丝纯净的磅礴魂力。
　　似乎刚刚的那一丝神性在不断的抽取他们的本质魂力。
　　林盛立马领悟，赶紧散出魂力，吞噬四周涌出的纯净魂力。
　　他的魂力有着属于自己的印记，再加上在有意识的操纵下，不断一团团的吞噬，很快便将大殿内的纯净魂力一扫而空。
　　“继续。”金红人形沉声道。
　　嗡！！
　　紧接着又是一股股魂力重新涌出。
　　林盛源源不断的吞噬着周围魂力。
　　这些魂力的纯净程度很高，几乎只需要他稍微过滤一下，便能直接吞噬。
　　就这样一波波的，反复不断涌出魂力。
　　林盛也源源不断的吸收着。
　　每吸收一轮，他便感觉到自己总魂力壮大一圈。
　　这种增幅速度是他吸收邪灵珠远远达不到的。
　　一轮吸收的魂力，就至少等于他吸收数万颗邪灵珠的程度。
　　“这些浮雕封印的灵魂，每一个都曾是赫赫有名的顶级强者，霸主。他们的灵魂精纯无比，浓度极高，这次真的是便宜你了！”金红人形静静看着林盛吸收魂力，心中有些艳羡。
　　如果它不是通神柱的柱灵，那么它也能这么吞噬吸收纯净魂力。
　　可惜，它的灵魂和一般活体的灵魂完全不同。根本无法吸收。
　　注视着林盛不断的吸收魂力，金红人形也渐渐陷入了曾经以往等待主人修行时的日子。


第517章 触摸（二）
　　窗口的风铃轻轻随风摇晃。
　　览古静静坐在咖啡馆椅子上，凝望着窗外的灰黑天空。
　　“永远都是一成不变的天色。”他叹息一声。转身从柜台里取出一个白色瓷杯，里面是提前选好的咖啡豆。
　　然后打开研磨机，往里面倒进挑选好的咖啡豆。又加入几种特质的提香药材。
　　嗡。
　　研磨机打开开关，飞速转动起来，将里面的东西全部打碎成细腻粉末。
　　览古拿起一个透明的咖啡杯，轻轻取下研磨机杯子，往里倒出粉末。
　　“孤独是最好的调味剂。不过喝多了一种味道，偶尔换换口味也不错。”他放下杯子，视线穿过墙壁，看向外面路灯边的两名高大男子。
　　“你们是什么人？”他的声音穿透墙体，直达两人位置。
　　两名男子面色带起淡淡诡笑，身影一闪，竟然直接穿过墙体，出现在咖啡馆内。
　　这两人浑身皮肤长满了大小不一的木头疙瘩，一身的木疙瘩就像是脓包，密密麻麻，能让人犯密集恐惧症。
　　他们穿着灰色西装，眼珠碧绿，手指指甲尖锐如刺。就这么诡笑着盯住览古。
　　“览古是吧？觉醒黑暗之力的新人，要不要加入我们恶灵殿？”其中一个男人笑着出声问。
　　“恶灵殿？”览古一挑眉，“你们不在尘埃世界好好呆着，跑到现实来做什么？黑潮的滋味不好受吧？”
　　“黑潮，对于我等来说虽然棘手，但并不是毫无解决之法。”另一名个头稍矮一点的男子出声道。“我们此行的目的，是邀请你前往冥府，加入我恶灵殿，共创新世纪。”
　　“新世纪？”览古愣了下，随即笑了起来。“你们，很有趣啊……”
　　“什么意思？”高个男子脸上的诡笑渐渐淡化。
　　“字面意思。”览古平静道，“你们连自身和我之间有多大差距，都没弄清，就敢贸然上门。”
　　“这么说，你是不愿意了？”高个男子面色逐渐冰冷。
　　“东门，解决掉。”览古懒得废话，继续低头摆弄起咖啡杯。
　　就在两个男人准备动手的前一瞬，他们脚下的地面，骤然张开一张深渊般的巨口，爆发出庞大吸引力。
　　噗！！
　　一大片无可抗拒的黑色丝线，蜂拥而出将两人层层捆绑封锁，转眼便拉扯进巨口里。
　　很快，巨口闭合，在地面上消失，一切又恢复之前原状，就像什么事也没发生过一般。
　　览古轻轻倒出热水，将咖啡粉不断搅拌调匀。
　　“我只是个平凡无奇的普通人，只想过平凡无奇的生活。然后静静的谈一段刻骨铭心的恋爱。其余的事，别来烦我。”
　　他抬起头，视线再度穿过墙壁，仿佛看到了外围躲藏在角落里的两个鬼祟人影。
　　咖啡馆外的巷子口。
　　两个白衣男子满头是汗的缩回头，大口大口喘着气。
　　“太危险了！！恶灵殿的两个高手，两个至少是镇压级的高手，居然一个照面就被解决了……难不成夜主已经成就了魂之绝艺了？！”
　　“不可能！任何一项绝艺都不可能这么轻易就练成。一般绝艺就已经是技艺之巅峰了，更别说魂之绝艺这种终末技艺！”另一人反驳道。
　　“那为什么……？？！”
　　“我记得夜主还养着一头名叫东门的深渊巨口，或许是那家伙把对手都吞了。”
　　“深渊巨口……我的天……现在就已经养上了么？？这还怎么玩？？”
　　“会有办法的，一定会有。现在的夜主还处于积累时期，只不过缺少压力，所以看不清他到底有多深实力，如果我们能亲自试探一二……”
　　“不用我们自己去，恶灵殿损失了两个高手，绝对不会善罢甘休。现如今现实和冥府几乎混为一体。黑潮虽然汹涌，但孕灵精魄已经出现，恶灵殿恐怕已经得到了一颗。”
　　“孕灵精魄有着能长时间让人隔离黑潮的作用。可以让人不受侵蚀的在黑潮里自由移动很长时间。无论是恶灵殿还是夜主，都绝对会出手争夺。到时候我们就能看清楚他现在的实力。”
　　“那就只能静观其变。”
　　……
　　……
　　时间飞逝。
　　通神柱内，转眼便是一个多月过去了。
　　林盛站在礼堂正中，大量无形魂力源源不断的从四面八方涌出，飞入他身体，从他的皮肤表层迅速渗透。
　　金红人形依旧站在一旁静静观看。
　　一个月的时间，对于它这样的长寿种而言，仅仅只是打个盹的功夫。
　　只是源源不断的燃烧神性，提炼出纯净魂力，能持续一个月时间，也算是非常持久了。
　　“该结束了。”金红人形注视着林盛，感受到四周涌出的魂力正在渐渐减少。
　　终于。
　　当所有魂力全数减少到近乎断绝时，林盛睁开了双眼。
　　他原本的眼睛，因为岩龙血脉而变成了淡金色，但现在血脉散去，又吸收了大量的纯净魂力。
　　此时他的双眼犹如黑色漩涡般，深邃而空洞。长时间凝视，会让人感受到难以言喻的恐怖感。
　　“恭喜你。”金红人形上前祝贺道。
　　“谢谢……”林盛深深呼吸着，感受着体内快要逸散出来的庞大魂力。
　　全部全部都是高浓度的幽蓝色魂力。
　　利用神性燃烧，加速他吸收，最终所产生的结果，就是他如今全部的魂力都接近了满溢状态。
　　“在你完全收敛魂力之前，最好不要出现在其他低级别的生物面前。否则他们的灵魂会自然而然被你所牵引吞噬。这样对你如今的灵魂纯净度也会有不好影响。”金红人形提醒道。
　　“明白。”林盛点头，“那么，接下来，我该凝聚神性了。你有什么不错的凝聚方法么？”
　　“很简单。”金红人形平静道，“你的本质是什么，凝聚出来的神性就会是什么。这不是你所能决定的。凝聚方法就是，回到你灵魂最深处的御湖，找出你灵魂的特性是什么。只要你能找出和明悟，那么就能挖掘出你本质的神性。”
　　它顿了顿，继续道。
　　“其实所谓的神性，就是将灵魂的本质天赋，升华到一个质变的程度。
　　每个人的身体，都天生有着各式各样的天赋，而灵魂同样如此。不同的灵魂有着不同的天赋。
　　不过绝大多数人的灵魂天赋，不外乎就那么几种。
　　巨力，强身，强运，超速。”
　　“这个怎么说？”林盛从未听过这个级别的常识，不由得多问道。


第518章 触摸（三）
　　金红人形解释道：“神性，是指灵魂天赋被升华到一个极高层次后，质变出来的特性，或者说，按照有些地方的理解，叫被动能力。”
　　“一般神性觉醒后，可以让一个神性生物，获得一项超出一般生物所能想象的强大天赋。有的天赋强一些的，可以获得两项天赋，最多的是复合型神性，可以获得三项天赋被动能力。”
　　它继续道：“而这些天赋被动能力，多少都是和巨力，强身，强运，超速那四类息息相关。而只有极少数的神性生物，能够获得如西普洛斯的神速，或者爱莎的学习进化，这样的强悍稀有神性。”
　　“好吧，我大概明白了。”林盛整合了下，总体明白，这就是一次获得额外的强悍被动天赋能力的机会。
　　只不过因为得到的被动能力天赋太强，所以被称之为神性。
　　“那么，我就在这里可以么？”他环顾四周，看了看周围墙壁上的那些蜘蛛浮雕。
　　“不用担心，这里非常安全，如果你不放心的话，也可以自行离开通神柱，去外面其他地方闭关。”金红人形回答。
　　“不用了。就这里吧。我相信你。”林盛认真道。
　　之前那么长时间都过来了，金红人形的目的已经很明显了，就是想要他帮忙解困半神梦境编织者。
　　所以，不到关键时刻，他相信这家伙不会耍什么手段。
　　林盛索性盘膝坐下。
　　“那么，我开始了。”
　　“恩。”金红人形心头有些欣慰，好歹之前的付出没有白费，林盛似乎慢慢对它有了点信任。
　　它转身离开，却突然发现身体走不动了。
　　“恩？？？”它回过头，看到林盛身上释放出一股无形的扭曲力量，正好将它完全笼罩在其中，动弹不得。
　　“你不是说相……”嗡！
　　一切声音骤然消失。
　　林盛身上再度飞出一道道加护之力，足足十三道各种加护，整整齐齐的将金红人形笼罩其中，重新隔绝缩小，形成金红珠子，飞回林盛身前。
　　而此时的林盛，面无表情，双眼紧闭，一副完全不知道刚刚发生了什么的样。
　　礼堂内再度恢复平静。
　　……
　　……
　　冥府·恶灵殿。
　　无以计数的白骨，堆砌建造而成一座庞大惨白宫殿。正静静矗立在连绵不断的漆黑岩石山脉顶端。
　　咔嚓！
　　灰色天空中，黑色雷电如蛛网般不断炸裂。
　　宫殿内，十三张宽敞简陋的骨质宝座，排成两排，静静摆设在大殿两边。
　　两排骨座之间，一张体积比其他骨椅都要大的座椅上，正靠坐着一个个头很高的骷髅人。
　　骷髅人身高三米，穿着白色长袍，空洞的眼眶里燃烧着两团白色火焰。
　　他看上去就是个很普通的骷髅人死灵，也就是个头比一般骷髅兵高大一些。
　　除开他之外，在座的十三张座位上，此时已经坐满了十二个。
　　十二位骨椅上端坐的，有僵尸一样干枯发黑的尸巫王。
　　有浑身漆黑，背生双翼的怨魔。
　　有身体半透明状的强大恶魂。
　　也有和主座上的骷髅人一样的骷髅王。
　　更有浑身冰冷寒气的诅咒铠甲，铠甲内空空荡荡，只有头盔下亮着两点红光。
　　“冥王不可寻觅，我等恶灵殿，便是冥府最高仲裁机关。”主座的骷髅人开口道。
　　他的声音平和有力，听起来就像是一名温和有礼的老贵族，不急不缓，不温不火。
　　“只是第十三席一直以来缺席已久，这趟我们经过仔细衡量对比，最终决定邀请新的黑暗之力觉醒者——览古，邀请其加入。只可惜，他拒绝了我们的善意。”
　　“览古觉醒黑暗之力时，冥府也出现小范围震动，可以想见他有多庞大的天赋。如果招揽不成，我建议马上进行剪除行动，否则时间一久，恐怕会增变数。”手握精致法杖的尸巫王出声提议道。
　　“尸巫王言之有理，只是这派遣的剪除者，应该怎么出动，还有待商榷。”身体半透明的怨魔接话道。
　　“我提一句，之前一直游离在我们之外的神官中，有三位突然失踪，有情报称他们进入了人界。并且因不知名的原因全部失踪。”另一边，身材妖娆的女恶魂出声提醒道。
　　“人间黑潮遍布，危机重重。神官们一向自诩为冥府天命正统，和我们恶灵殿格格不入。这趟是他们自寻死路，自讨苦吃，不用在意。”主座的骷髅人平静道。
　　“我们需要担心的，还是那三名神官到底是怎么失踪的。如果是人为……”女怨魔继续道。
　　“不用在意，就算是人为，三名神官也代表不了什么。别想太多，黑潮涌动下，尽快解决览古吧。”
　　主座的骷髅人背往后靠，稳稳坐在骨椅上，不知道在想什么。
　　……
　　……
　　林盛慢慢从浑噩中清醒过来。
　　他依旧盘坐在的幽静祭礼堂中，四周安静的浮雕姿态夸张分明，更显得这处空间静寂无比。
　　林盛站起身，左右打量着四周。
　　“我不是在去灵魂深处的修行中么？怎么……？”
　　他有些诧异的看向身前地面，禁锢着金红人形的那颗加护之力珠子，也消失不见了。
　　“不对！这里不是通神柱，而是梦中梦！”林盛心头猛然醒悟。
　　他是通过梦境，然后开启灵视，才进入的噩梦平原通神柱。
　　而现在，他在梦境里居然又做了个梦。
　　正当他反应过来，要从这里醒来时。
　　咔嚓。
　　忽然礼堂的唯一那个出入口，被打开了。
　　地面上的圆形木门慢慢开启。从中渐渐升起一名身材修长，一身洁白铠甲的马尾女子。
　　“这里就是幽静祭礼堂？能够沟通曾经的幽魂之地？”女子自语道，她身上的铠甲式样，让林盛有些眼熟。
　　他忽然认出了那铠甲的来历。
　　“那是重装黎明！？这个女人……”
　　林盛心头一沉，却忽然看着那女子笔直的从自己身边擦身而过，似乎完全看不到他一样。
　　他忽然感觉对方的面容也有些熟悉。
　　以前吸收的大量记忆，正在此时不断浮现。
　　“这是……希望之光安塞里娅！”
　　忽然他认出了对方身份。
　　“提问。”就在这时，安塞里娅站在树妖浮雕面前，高声道。
　　“如何回到无限城？”
　　树妖浮雕缓缓张开嘴唇，似乎在无声的述说着答案。
　　不一会儿，安塞里娅再度道。
　　“提问，在你漫长的寿命里，是否见过能对抗黑潮的存在？”
　　树妖浮雕再度回答。只是林盛听不到声音。只能看到其嘴唇开合。
　　“最后，提问。”很快，安塞里娅再度出声。
　　“如何才能找到，神？”


第519章 时刻（一）
　　林盛不自觉的往前走近，想要听清楚树妖浮雕所给出的回答。
　　但那回答非常简短，不等他有所动作，便已经结束。
　　从他的角度，只能看到安塞里娅白净优美的脖颈。
　　“多谢您的解答。”
　　安塞里娅清声回答。
　　她转过身，朝着来时方向大步离去。
　　只是没走出多远，忽然一团翡翠色的水波，凭空出现在殿堂正中。
　　水波中传递出一个温柔平和的女声。
　　“看在朋友的份上，安塞里娅，我不得不提醒你一句。你所追求的神，或许和我们心中定义的神，有很大不同。”
　　安塞里娅停住脚步，回过身，她的面容模糊不清，存在着一片刺目的白光将其笼罩遮掩住。
　　“有总比没有好，或许你们的神，也能给予我一些提示和帮助。”
　　“希望你不会失望。”温和女声无奈道。
　　“我的寿数快到了，现在我还能勉强维持身体状况，一旦接近寿数，我会极快的变老，到那时，或许连着一丝丝希望也没有能力寻找。”
　　安塞里娅沉声道。
　　“所以我必须趁还动得了……”
　　“你的路已经走到了极致，为什么不尝试一下我们的路？”
　　“你不明白。喀撒硫斯。”安塞里娅没有回答。只是露出一个平和的笑容。
　　“算了，你的事你自己决定。”水波中的喀撒硫斯再度道，“如果你向前往无限城，通神柱内隐藏有一扇愿望传送门。现在积累的能量，足够你许愿前往那里。你可以自行使用。”
　　“谢谢你。”安塞里娅笑着点头。“我该走了。”
　　“好好休息。”
　　随着最后的话音结束，林盛眼前的一切骤然消散。
　　他重新回到了之前到过的黑色湖泊之上。
　　四周一片漆黑，头顶同样黑色无光，只有脚下，是一片片波纹激荡的广阔湖水。
　　“回来了。”林盛站在湖面上，回想刚刚看到的那一幕场景。
　　“应该是之前安塞里娅残留在这里的场景记忆。她曾经来过幽静祭礼堂，所以才在我吸收魂力时，一并把这部分记忆牵引了过来。”
　　想到这里，他迅速开始调集圣力，将体内新吸收的魂力全部净化一遍。
　　圣力的霸道属性，让魂力内的所有杂质信息，全部被剔除干净，只剩下最为契合圣力部分的纯净魂力留下。
　　这样虽然有些浪费，但比起身体留下隐患，还是要干净太多了。反正不够再去找金红人形要就是。
　　完完整整的把所有魂力再次净化一次后，林盛才开始观察这片御湖。
　　“要在这里找到灵魂本质的特性天赋……”
　　他一边思索，一边环顾四周。
　　“湖面上什么也没有，看来关键还是应该在湖底。”
　　这片湖泊并不是什么真正的水湖，而是灵魂之力映照出的景象。
　　林盛也不担心，往下一头便扎进脚下的水面。
　　这一次游入湖水，林盛明显感觉比上次轻松许多。
　　周围的湖水不断如同活物，助力他往下沉。
　　大量的湖水不断从他脸上划过。
　　不多时，他又看到了湖底遍布的大量碎片一样的晶体尖刺。
　　整个湖底全是这种珊瑚一样的大量尖刺。
　　“这里就是御湖湖底了。那么，我的灵魂本质又是什么？”
　　林盛找了个空地，索性盘膝坐到湖底，静静思索。
　　他伸出手，手指之间缓缓浮现出一丝幽蓝色魂力。
　　“我的灵魂本质，一定会在每一丝的魂力上体现出来。所以……单纯从魂力上，也能大概分辨出一些痕迹。”
　　他细细观察这一丝的魂力，然后和记忆里的其他生物魂力对比。
　　正好他刚刚才吸收了大量的新鲜魂力。从残留的部分抽出一丝来比较正好。
　　有着数万灵魂碎片记忆的他，在纯粹的研究水平上，有着很高的造诣。
　　很快他便发现了自己魂力的不同。
　　“我的魂力，和其他人的相比，有着非常粘稠的特性。”
　　他轻轻将刚刚吸收的其他人的魂力，抽出一丝丝，笔直撕碎，然后任由其散落在御湖湖底。
　　无色的魂力被扯碎后，依旧还是原样，漂浮在湖水里一动不动。
　　林盛又控制着一丝自己的魂力出来。
　　扯断后往外一丢。
　　这一次就不同于之前了。
　　幽蓝色的魂力如同活物一般，自发的在湖水里蠕动汇聚起来。
　　就算被扯成十多段，它们依旧顽强的自行凝聚在一起。
　　“看来这就是我灵魂天赋的体现了。从这里深挖剖析，应该是正确的方向。”
　　林盛心中一定。
　　幽蓝色的高浓度魂力，虽然和一般浓度的魂力差距很大。但这也正好将魂力的特性放大展现。
　　林盛确定方向后，开始一丝丝的操纵魂力，不断测试，分析，对比。
　　御湖的时间流速和其他任何一个地方都不同。
　　林盛静静剖析着属于自己的灵魂天赋，转眼间便是数月过去了。
　　这里是他的灵魂深处，在这里，数月时间也不过是外界的几个小时。时间流速是随着个体实力提升而不断改变的。
　　以林盛此时的体质和身体，本就能够承受这个程度的全负荷运转。
　　再加上还有圣力治愈，他也就不顾一切，一头钻进研究里了。
　　终于，又过了不知道多少时间。
　　林盛将所有解析出来的结论特性，合并到一起，最终得出了一个完整的结论。
　　“原来，这就是我原本的灵魂天赋？难怪……”林盛注视着手中凝聚的一小团魂力。心中感慨万分。
　　既然确定了天赋特性。他也不想再在这里久待。
　　心神一动，林盛顿时向上漂浮，很快便冲出湖水。紧接着四周景色变换，转眼间便脱离御湖，回到通神柱的幽静祭礼堂。
　　林盛长吐一口气，能够一口气沉浸在研究里数月时间，他如今也渐渐开始脱离普通人的范畴了。
　　伸手将衣兜里的金红色珠子取出来，往外一丢。
　　加护之力顿时解除。
　　金红色的光从珠子里投射出来，凝聚成一个模糊的金红人形。
　　“成功了？”这家伙迫不及待的问。
　　“成功了。已经明白我灵魂特性是什么了。然后呢，接下来怎么做？”林盛继续问道。
　　“你先答应我，不准再关我了！？”金红人形没有马上回答，而是提条件起来。
　　“好，我答应。”林盛爽快的点头。
　　金红人形看他答应得这么快，总感觉有点不踏实。
　　只是此时此刻也只能依靠这家伙了。


第520章 时刻（二）
　　“好吧……接下来，你得再次凝聚魂力，不过这一次是有意识的凸显你灵魂特性的方向。你得分清楚，魂力之间也是有区别的。你需要找出特性最强的那一丝魂力，然后培养壮大它。用所有的其他魂力去滋养它。”
　　“等到这一丝魂力彻底壮大后，你的神性就自然凝聚出来了。”
　　金红人形顿了顿，继续道。
　　“这其实就是模仿自然孕育神性的完整过程。只不过需要你自己人为的加速而已。”
　　“我大概明白步骤了。只是这个时间会很长吧？”林盛问。
　　“是很长。但要想获得力量，不付出代价怎么可能。你一旦凝聚神性，就将获得远远超越现在层次的强大实力。
　　神性生物，特别是战斗类型的神性生物，有多强大，你之前也见识过了。
　　西普洛斯要不是被侵蚀，失去了自身主体灵魂，只剩下身体本能灵魂，根本不可能被你击败。
　　要知道他生前可是掌握着数百种强大绝杀的恐怖战士。全盛时期的他，屠杀一百个现在的你都绰绰有余。”
　　林盛没有争辩，金红人形仅仅只是在用一种名叫夸张的修辞手法。
　　他听出了对方有怨气，不过没关系。
　　只要能让他成功凝聚神性，其他的都无所谓。
　　“你这次感悟神性，一旦开始，就尽量不要停下。一旦停下，没有你主观操作，之前的进度反而会不进则退。停顿的时间久了，甚至会导致你前功尽弃。切记。”金红人形叮嘱道。
　　“明白了，那么，我先处理一下其他私事。”林盛回道。
　　如今黑潮随时可能爆发突袭，他一旦陷入长时间闭关，极有可能会导致圣殿无法对抗黑潮，从而毁于一旦。
　　所以在局势没有稳定下来之前，他绝对不会全面开始闭关。
　　“另外，凝聚魂力是一个长期的高度集中精神的过程，还需要调集你全部的魂力，所以不要想着一心几用。不可能的。”金红人形的后续话语，杜绝了林盛正要开口询问的问题。
　　他最擅长的就是一心多用，没想到这种情况下没办法运用。
　　“既然这样，我先去处理一下杂务。”林盛站起身，朝着礼堂出口走去。
　　金红人形站在原地，犹豫了一下，还是主动飞过去。
　　“我和你一起。”
　　它现在全部的希望都寄托在林盛身上了，自然是担心他跑了。
　　“我手里还有两道神性，你要是成功帮我，它们就是你的。”它生怕林盛得到凝聚神性的诀窍后想跑，马上抛出诱饵。
　　“呵呵。”林盛没有回话，现在一切还早。说这些是浪费时间。
　　离开通神柱，他轻车熟路的迅速返回梦境中自己的家中。然后将金红人形封锁成珠子，丢在家里，再用圣光在外围包上一层。
　　多重防护下，他才放心的退出梦境，回到现实。
　　凝聚神性，愿望传送门，关于安塞里娅所追寻的神，等等信息，这趟他的收获有些太大，得好好消化一番。
　　……
　　……
　　数日后……
　　树明顿安全区。
　　韩宇背着书包，慢慢走在放学回家的路上。
　　夕阳西下，原本嫣红如血的阳光，在黑潮的灰色天幕过滤下，也变得暗淡稀薄，变成了一种毫无生命活力的灰红色。
　　“学校里已经开始安排黑潮自救课程了……课程很多也调整过了，全部变成了增加自身生存力的应急内容。”
　　韩宇叹了口气。
　　“好在和未来相比，还算轻松平静。起码小孩子走在路上也不用担心有奴隶贩子拐卖抢人。官方部门虽然有些崩解了，但还有圣殿维持基本秩序。只是为什么后世的记载上没看到圣殿的记录？”
　　这是他百思不得其解的一点。
　　走在空空荡荡的街道上，阳光将他的身影拖得老长。
　　就算是安全区，在最近黑潮越发严峻的形势下，民众们也养成了没事就不上街闲逛的好习惯。
　　人少的话，一旦遇到突发怪物袭击，圣殿的高手也能负担轻松许多。援救什么的也容易很多。
　　韩宇的父母是市政府里的文职工作人员。收入不太高，但也够温饱，很多福利也能享受得到。
　　在这种时期生活算是很滋润了。
　　只是唯一的难处就是陪同他的时间太少了。
　　这点上，妮丝也是一样。
　　两人的家庭正是因为有着这样那样的相似处，所以才让两者渐渐走近。
　　没走出多远，韩宇拐过一个街角，忽然微微一愣，正好看到迎面走来一个身材魁梧到夸张的高大男人。
　　是那个人！夜母的弟弟林盛！
　　韩宇不自觉的脚步放缓下来，抬头仰望着比他高出一大截的林盛。
　　林盛似乎也是正好打算回家，却没想到在路上遇到韩宇。
　　他对这个上次碰面过的小孩子有点印象。似乎是邻居家的，表现得也很乖巧。
　　他喜欢乖巧的小孩，或者说，听话的乖巧小孩，谁都喜欢。
　　所以他对着韩宇露出一个很温和的微笑。
　　“是小韩宇啊，放学回家了么？”
　　韩宇面色无奈。
　　“能别加个小字么？我已经很大了……”
　　“好吧，韩宇。怎么你家里人没陪你一起？”林盛随口问道。他这次回来就是单纯的打算再看看家里人。
　　“我爸妈很忙的。”韩宇瘪瘪嘴回道。他慢慢和林盛走到一起，两人并排而行，朝着家方向走去。
　　林盛随口询问了些关于学校现况的事。
　　韩宇一一回答了，同时也在心里暗暗思索。
　　‘既然后世没有提到这个叫林盛的男人，也就是说，这人极有可能也是死在了夜母力量暴走的那一夜里。’
　　他心头思路转动，嘴上却不停的说着学校里的事。
　　等到临到家门口时。
　　林盛伸手揉了揉他头发。
　　“好了，别心不在焉的，如果是担心你爸妈，我可以帮你询问下情况。小孩子专心学习就好，别想太多。”
　　看着韩宇明明年纪很小，还一副小大人的模样回答自己问题。
　　林盛心头就有些好笑。
　　“回去吧，有空可以来我家里玩。”他礼节性的丢下句话，便朝着自己家院门走去。
　　韩宇应了声，然后目送着他离开。直到林盛开门走进院子，渐渐消失在客厅里。
　　“总感觉，也是个很好的人啊。”他喃喃低声道。


第521章 时刻（三）
　　掏出钥匙开门，韩宇也走进自己家里，换上拖鞋。
　　走进客厅里的一瞬间，他心头又加了个决定。
　　原本之前的计划里，并没有过多的照顾到林盛这个夜母弟弟的部分。
　　但既然是个很好的人，韩宇也决定仔细安排一下，尽量避免林盛在夜母暴走的那天回来。
　　“原本夜母是因为杀死了自己父母才彻底沉沦，反正都要调开夜母父母，再多一个人也没什么大不了的。”
　　想到这里，韩宇又继续仔细检查之前的谋划起来。务必不让任何一个细节出错。
　　韩宇和妮丝的准备，毫不知情的林晓，以及逐渐越来越强大的夜主。
　　这一切都此时的林盛无关。
　　他先是在树明顿巡视了一圈，解决掉一些防守方面的隐患。
　　然后通过传送阵前往了恒瑞卡拉，在那边也处理了下堆积起来的各种事务。
　　解决好一切后，他又进入圣灵宫，那边给他准备了大量的邪灵珠。
　　一口气将积攒的邪灵珠吸收完毕，果然和他预计的相差巨大。
　　如果光是依靠这里的这点魂力，想要凝聚神性，恐怕还得积攒吸收个几十次，才有点可能。
　　从圣灵宫返回树明顿后，林盛打算再去圣殿总部，询问一下保护姐姐林晓那边的好手，看看之前有没有发生什么麻烦事。
　　只是刚刚走出传送阵，他身上的手机便嘟嘟响了两声。
　　居然有人这个时候给他发短信了。
　　他取出手机，解锁看了眼。
　　是一则预测某地发生动乱的来历不明消息。
　　“广播式短信么？”林盛诧异道，广播短信居然发到他手机上了。
　　现在的投机分子能力越来越神通广大了。
　　他没做理会，点了下删除。
　　但很快，没走几步，又是一条短信发了过来。
　　也是同样的预测短信，不过林盛懒得理会，扫了眼便丢进垃圾箱。
　　转眼间，时间流逝。
　　林盛没有马上开始闭关凝聚神性，而是等待着先观察。
　　观察两处圣殿可能出现的各种状况。
　　同时他也命令麾下所有统领，密切关注黑潮的变化和动向。
　　这东西毫无规律可言，万一突然在他凝聚神性时爆发，到时候想挽救都来不及。
　　就这么虚耗着，转眼便是数天过去了。
　　韩宇和妮丝紧锣旗鼓的准备着，为了应对夜母即将出现的黑暗之力暴走，他们可谓是做到了自己能够做的极致。
　　而另外一边，两个白衣人也察觉到了时期的变化，渐渐将注意力从夜主身上转移到林晓这边。
　　无论如何，夜母暴走，杀死自己全家亲族，这样的命运转折点，如果能够横插一脚，对夜母施加大恩，未来能够获得的利益将会是难以想象的庞大。
　　两拨人都在紧迫的准备着。
　　而一无所知的夜母林晓，却依旧按部就班的每天上学，回家，或者前往览古所在的咖啡馆休憩闲聊。
　　在她的眼里，生活安然而又宁静。
　　就算黑潮涌动，据说到处都有怪物袭击人类。
　　但这对于安全区内的林晓一家来说，都太过遥远了。
　　距离黑暗之力暴动，还剩下两天。
　　……
　　……
　　卧室内。
　　林晓侧躺在床铺上，被子搭在小腹处，正睡得深沉。
　　最近这几天，她不知道怎么搞的，总是喜欢睡觉。做什么事情时，都是昏昏欲睡，一点精力也没。
　　今天刚好放假周末，这种昏昏欲睡的状态更是达到了顶点。
　　林晓睡在床上，似乎做了个感觉不好的梦，她嘟哝了下小嘴，翻了个身，又继续熟睡。
　　只是在正对着她床铺的穿衣镜里，镜子里床上的她，此时依旧没有翻身，还是侧睡着。
　　只是侧睡的那个她，睁着双眼，一动不动的凝视着镜子外的自己。
　　就好像镜子内外根本就是两个房间。
　　嘶……
　　一丝极其细微的裂纹，顺着镜子最底部慢慢往上攀爬蔓延。
　　“晓晓！晓晓！”
　　忽然楼下传来母亲顾婉秋的声音。
　　“下来吃饭了。今天新上的掘地魔虫肉做的肉松面包。我多买了几个，味道和上次的一样棒！”顾婉秋的说话声接连从卧室外传来。
　　镜子里的林晓骤然消失，画面扭曲了下，重新恢复成和房间里一样姿势的镜像。
　　林晓迷迷糊糊的睁开眼，感觉意识还是有些浑噩。
　　从床上坐起身，她端起床头的水杯喝了一口。然后慢悠悠的下了楼。
　　母亲顾婉秋已经摆好了餐盘餐具。
　　老爹林周年翘着二郎腿在沙发上看报纸，如果看的是新闻报纸还好，可惜他看的是超市宣传报纸。
　　上面全是各种各样的商品打折特惠。
　　“过来坐好！”顾婉秋催促了句。
　　“知道了知道了，啰啰嗦嗦，烦死了！”林周年不耐的放下手里的广告，起身坐到自己的常用位置上。
　　林晓也跟着坐到自己位置上，只是刚坐下，她便感觉脑袋一阵眩晕，不由得忍不住伸手捂住额头。
　　“怎么了？”母亲的声音仿佛从很遥远的地方慢慢飘荡而来。
　　林晓心底猛然间涌出一股冲动。
　　一股极度不耐烦，想要把一切撕成碎片的冲动！
　　她努力遏制着自己，一只手扶住桌边缘，闭上眼深呼吸。
　　她不清楚自己为什么这段时间会不时的出现这种暴虐冲动。但这种冲动很危险。
　　她很清楚这点。
　　因为有好几次，她都想要亲手把自己父母给扼死。这让她心头隐隐有些恐惧。
　　“没事的，可能是有点低血糖了。”林晓回答道。“吃点东西就好。”
　　“那就多吃点，我可是转了好几家面包店，才找到这款新研发出来的面包。”顾婉秋主动给林晓切了一大块肉松面包。然后再搭配一杯热气腾腾的浓香牛奶。
　　端起牛奶狠狠灌了一口，林晓感觉一股热流从咽喉流淌而下，涌入胃部，然后整个人都暖和起来了。
　　“她快压抑不住了。”
　　隔壁邻居家中。
　　韩宇和妮丝两人面色凝重的仔细监听隔壁动静。
　　他们之前在林晓家里安装了监听设备。此时听到林晓有些不自然的语气，两人心头都忍不住有些发毛起来。
　　“别担心，黑暗之力初期觉醒时，杀伤力并不大，我们手里还有清醒宝石，只要小心点，就能完成唤醒任务。只要善之一面醒过来，恶面就会退缩。”韩宇压低声音解释道。
　　“我们还得注意隐蔽，否则万一被大星池那边的人发觉……”妮丝提醒道。
　　“放心吧……我对我自己的技术有信心。科技结合术式的力量，远不是这个落后时代所能看穿的。”韩宇提到这点，倒是略带一丝傲然道。
　　“还有两天。”
　　妮丝不知道怎么的，总感觉有些担心。
　　“别担心了，不会有事，这可是我们即将命运转折的点，绝对不能松懈！”韩宇安慰道。
　　“恩！”妮丝用力点点头。


第522章 觉醒（一）
　　滴滴……
　　短信声又来了。
　　林盛看了眼手机。已经是第三条了。
　　这家伙还锲而不舍了？
　　坐在圣殿里，他对面站着几个专门负责树明顿宣传方面的人员。
　　几人都在汇报最近搜查的，关于管辖范围内违法广播的案子。
　　“……综上所述，我们并没有发现有任何相关犯罪案件，除开几个邪教组织人员试图用自制扩音器宣扬邪法外，其余一切正常。”
　　宣传部的总负责人，原本是卡都拉的一个分身，现在人员充足后，便替换成了专门的人手。
　　毕竟卡都拉分身再多，终归是一个人分成多用，不如专人来的轻松。
　　“没有么？”林盛皱了皱眉，拿起手机看了眼。
　　短信上的内容很简单。
　　‘周末晚上，恒宇广场附近会有一场巨爪怪突袭。’
　　“又是预测短信。”林盛关掉手机界面。
　　“之前的两条短信，都是预测，而且都应验了。那么这一条也很可能会应验。对方的目的到底是什么？他怎么知道这么准确度高的消息的？而他就这么提前放出来，真正的意图肯定隐藏在更深处，不想被人察觉。”
　　林盛慢慢思索起来。
　　“如果没有其他事，大人，我们先告退了，还有很多事务需要处理。”宣传部负责人低沉道。
　　“恩，去吧。”
　　林盛将自己手机上的情况给对方提过了。但得到的回答，是对方知道他的手机号，这是点对点的短信发送。不是广播式短信。
　　这让林盛心头更为疑惑了。
　　知道他的电话号码不足为奇，毕竟只是个号码，有知道他号码的人稍微说漏嘴，就可能泄露出去了。
　　但关键是，对方给他发这些信息，有什么企图。
　　想到这里，他拍拍手。
　　空旷的大殿里，两道身材纤瘦，穿着贴身白色皮甲的白发女孩，突兀的出现在林盛面前。
　　“莱拉，见过大人。”
　　“雅恩，见过大人。”
　　两个女孩是标准的双胞胎，因为身上有着天生的天命秘宝能力，从而从小便被人不理解，多次惨遭迫害，很早便被强暴，堕胎。
　　最后还是卡都拉在一次人才筛选工作中，将两个女孩救出魔窟。
　　也因此，她们对救出他们的圣殿抱有极强烈的忠诚，对卡都拉更是到了狂热的死士层次。
　　随着圣殿的势力不断膨胀，如她们这般的强者，也在随着时间的推移，越来越多。
　　原本的一些有潜力的小天才，经过培养后，也渐渐成长起来，成为新一代的中坚支柱。
　　“很高兴看到你们精神恢复正常。”林盛温和道，“对于之前我派遣你们寻找的那个叫览古的人，有下落了么？”
　　两个女孩脸上带着清纯甜美的微笑，看上去就和一般的漂亮女生没区别。
　　但没人能想到，她们其实在圣殿内部，还专门管辖严刑逼供的刑讯部负责人。
　　“已经查到消息了。不过因为过于零碎，没有整理成册上报给您。”姐姐莱拉回答道。
　　“我们排查了树明顿一共十三名发音相同相似的人，最终锁定了一个犯罪嫌疑最大的男子。这是我们现有查到的资料。”
　　妹妹雅恩上前一步，递上一个平板电脑。
　　林盛接过，看了下上边显示的记录资料。
　　‘览古，性别，男。
　　年龄：三十一。
　　来历：未知。实力：未知。
　　最早调查记录，他是突然出现在一处无人区的街道里。那里原本是最靠近黑潮爆发区域的位置。
　　在其出现前一天，那里刚有过一批镇压级怪物来袭，屠杀了所有街区居民。最终是由钢之王亲自出手，全面灭杀所有怪物，清理结束。
　　之后览古用数额不明的金钱，在树明顿郊区，开了一间咖啡馆。现在疑似正在与林晓发生接触。’
　　“就这些？”林盛看完后，眉头皱得更深了。
　　“我要的不是这些趋于表面的东西，我要的是实际上的内容！”林盛沉声道。
　　“很抱歉，我们能够查到的内容，就只有这些。如果还想继续追查，那就只能进入黑潮区才有可能能继续收获。”莱拉回答道。
　　“黑潮区么？”林盛眼里闪过一丝厉芒。“我知道了。退下吧！”
　　“是。”两人缓缓离开。
　　林盛独自坐在主位上，面色沉寂，不知道在想什么。
　　……
　　……
　　两天时间转瞬即逝。
　　这两天里，林盛一共接到了三条短信，其中两条短信是预测怪物袭击。而一条短信，是指引钱财的位置。
　　他派人过去查看，居然所有的短信都应验了。还真的找到了埋藏起来的金条。
　　过了两天后，新的短信又来了。
　　这一次则是标注了一处更多的宝藏的位置。这位置需要前去的地方非常远，几乎到了树明顿的对角线边境。
　　连续的几次应验，这让林盛越发的感兴趣起来。
　　所以这次，他决定亲自前往，挖出这次的所谓藏宝。
　　毕竟。
　　能够如此精准的预测未来，这样的能力，似乎和他的命运轮能力有些相似。
　　但他的命运轮只能作用于自身的未来。根本没办法像这样预测其他事物。
　　所以林盛想要找到这个发送预测短信的神秘人。
　　如果能够掌握住这种预测力量，他将很可能在和黑潮的对抗下，占据一定层面的主动。
　　而这两天里。
　　韩宇和妮丝为了应对可能出现的各种情况，可谓是将自身的资源运作到了极致。
　　他们虽然放弃了曾经的全部实力，以灵魂穿越的方式，回到自己小时候的身体。
　　但经验，知识和意识，还有开发出的异能都还在。
　　再加上这个时代混乱无比，很多管制品根本没办法管控太严，所以两人自认为自己的准备还是很充分的。
　　煎熬般的两天，在两人失眠的状态下悄悄流逝。
　　三月十一日，晨。
　　林盛家。
　　“我们出去了，你自己在家里好好休息，别忘了吃药，按时多喝水。”顾婉秋大声提醒楼上的女儿。
　　“知道了。”林晓的声音从二楼传下来。
　　“行了行了，都这么大的人了，知道照顾自己，怎么这么多废话？赶紧快点！”林周年在一旁不耐烦的催促。然后顺手把分好次数的止疼药摆到最显眼的桌上。
　　“催什么催，我叮嘱几句有什么不对吗？”顾婉秋瞪了他一眼。“你以前吃大力丸的时候我不也千叮嘱万嘱咐，结果呢？你还是不听，差点超大剂量乱吃！”
　　“那是以前了，你懂个屁，人生在世，谁没个几次犯错的时候，就准你犯错，不允许我错了啊？”林周年言不由衷的嘴硬。
　　两口子吵吵闹闹，出了门，上了电力车，缓缓启动离开家，朝着店铺方向驶去。
　　今天正好他们要去接一笔大单子，先去一趟店里，然后就要去另外的地方厂里看货。那地方距离有点远，可能需要的时间有点久，得晚点才回家。
　　所以两人才这么叮嘱林晓。
　　林晓这两天身体发烧，全身酸疼，精神状态也明显颓废，有点让人放心不下。


第523章 觉醒（二）
　　林周年两夫妇离开后。
　　二楼的卧室里，林晓静静坐在化妆台前，手里握着一只眉笔，一动不动，视线平淡的凝视着镜子里的自己。
　　“你不是总是担心弟弟在外留学，遇到危险怎么办？没有力量的人只能被动的承受一切。这就是你的悲哀。”
　　一个带有诱惑的女声，在林晓耳边轻轻回响。
　　“你在学校不是也看到过，那些突然遇到怪物袭击的学生，他们的生命就像花园里的小花，只需要轻轻一折，就会凋零衰亡。多么脆弱啊！你的父母，你的弟弟，你的朋友，你的老师同学，所有的人，都是那么脆弱。”
　　“没有保护自身的力量，就只能每时每刻的活在严重的不安全感里。无法自保，无法反抗。”
　　“你到底是什么东西？？！”林晓平静的问。
　　一开始听到这个声音，她惊恐害怕，但随着次数一多，了解的加深，恐惧过后，随之而来的，是难以抗拒的诱惑。
　　是的，她比任何人都渴望拥有力量。
　　拥有保护家人的力量。拥有保护朋友师长同学的力量。
　　她不希望曾经看到过的悲剧，发生在自己身边。
　　但渴望只是渴望，她测试过，没有办法，没有资质获取力量。
　　而现在，她似乎有了新的机会。
　　“我即是你。”那个魔女般的声音在她耳边不断回荡，“你即是我。”
　　“我们，本就是一体。”
　　“打破一切束缚，抛开一切顾虑，放松自己，获取自由……你会获得自己无法想象的庞大力量……”
　　“来吧……接纳我……”
　　随着那个声音的诱惑。
　　林晓镜子里的眼睛渐渐变化为淡淡的紫红色。
　　她眼睛周围，开始逐渐蔓延开来一片片紫红色纹路。这些如同纹身一样的纹路，如同活物一般，很快便爬满了她全部的面容。
　　周围空气中，大量黑线一样的丝絮般黑暗之力，开始自发浮现而出。
　　黑暗力量，这是本身没有正邪的庞大原力。
　　它存在于宇宙任何一处地方，无影无形，无处不在。
　　而此时，大量的黑暗力量开始迅速的聚集起来，朝着林晓所在的位置凝聚而去。
　　澎湃的黑暗之力汇聚，渐渐将林盛家的上方天空，牵引来大量的细密灰色云气。
　　越来越多的云气凝聚过来，渐渐堆砌成为大片的黑云。
　　黑云集聚，产生雷电，天色阴沉下来，渐渐出现快要下雨的景象。
　　“开始了！”
　　隔壁院落里。
　　韩宇和妮丝豁然起身，两人身上都已经穿上了特殊的防护服。为的就是隔绝黑暗之力的侵蚀。
　　“黑暗力量，本质上是混沌力量的一支，其具有强大的腐蚀性，一般人就算只是接触，都会被高浓度的黑暗之力吞噬一切，化为黑暗的一部分。”
　　韩宇认真道，“所以我们必须做好万全准备。可以了吗妮丝？”
　　妮丝调试好手腕上戴着的特殊手表仪器。
　　“可以了。黑暗能量检测反应极强，确定是隔壁传来的！”
　　“走吧。”韩宇抛了抛手里的一颗不规则形蓝色宝石，“如果一切顺利，我们可是能救下不少的人命呢。要知道夜母暴走觉醒，杀死的可不仅仅只是她自己家的亲族，还有至少上百人的附近无辜民众。”
　　而其中，就有妮丝的父母。
　　妮丝坚定的认真点头，两人推开院门，朝着隔壁林晓家走去。
　　成功还是失败，就看这短短的一小时时间了。
　　因为夜母觉醒的暴走时间，就只是一小时。
　　……
　　……
　　叮铛。
　　风铃缓缓相互碰撞，发出悦耳脆响。
　　览古正在擦拭手里的古董钢笔，忽然似乎感觉到了什么，他抬起头，远远望向某处方向。
　　“除了我，居然还有人能觉醒黑暗之力么？”
　　没有人能比他更清楚，黑暗之力的恐怖和庞大。
　　那是取之不尽用之不竭的无限能量。
　　只要自身能够承受得了，就能化身永动机，无限制的爆发恐怖破坏力。
　　如果换成玩游戏的说法，那就是相当于没有技能CD的法师，还要加上无限魔力。
　　唯一限制黑暗觉醒者的，就只有自身身体的强度。
　　身体能够爆发出多强的黑暗之力，就能一直维持这个程度的实力层次。
　　这就是黑暗觉醒者的恐怖。
　　他们不需要修炼，只需要安静的等待。等待黑暗之力不断强化自身体质，让自己越来越契合黑暗能量。从而才能调动更多的黑暗力量。
　　简单的说。这就是一种睡觉都能变强的恐怖体质。
　　“有趣。”览古露出一丝微笑。
　　“如果你能撑过去，那么我会欢迎你成为我的同伴。”轻声喃喃一句后。他再度低头仔细擦拭钢笔，就仿佛外面的黑暗力量波动根本不存在一般。
　　……
　　……
　　“来了！”
　　距离林晓家不远处的一处酒店楼层里。
　　两个身穿白色作战服的高大男子，正站在敞开的窗户口，遥望着天空中逐渐汇聚的乌云。
　　“你怎么发觉到的？我怎么没感觉？”另一人诧异道。
　　“我也感觉不到，这看上去就像是很正常的乌云聚集现象。”第一个说话的男人回答道。
　　“但这也很正常，因为黑暗之力本就隐蔽性极强。
　　天地万物，无数能量种类，其中至少有九成，都包含有黑暗之力在内。
　　它无处不在，是支撑一切时空宇宙的基石。所以除开黑暗觉醒者之外，其余人都不会察觉到有什么不同。”
　　“那你？”
　　“我猜的。你蠢啊！哪有乌云这么快就汇聚到一块的？”
　　“……”
　　“走吧，出发。我们也该动手了。”
　　两人拉上窗帘，转身朝着门口方向走去。
　　……
　　……
　　在常人肉眼看不见的院子里。
　　一颗颗黑色菱形晶体，静静悬浮在半空中，缓缓转动。
　　黑色晶体之间连接着一丝丝黑色丝线。
　　丝线里流淌着无声的黑暗之力。这些黑暗之力如同黑色的墨汁，仅仅只是注视，就给人一种想要投身进入其中的冲动。
　　整个林晓家的院子里，全是遍布着这些东西。
　　花园里，院落中间，墙壁边，桌椅旁。到处都是黑暗悬浮的晶体。
　　“小心，现在正是黑暗波动不强的时候，我们只要运用装备，悄悄靠近，把清醒宝石启动展开，就可以撤了。”
　　韩宇直接用心灵传输叮嘱道。
　　“知道了。你小心些！”妮丝担心的握了握他的手。
　　“知道，好了，她来了！”韩宇忽然沉声道。“你去准备，我来拖住她！还是低估了夜母的实力层次，没想到她察觉这么快，不过没关系。如果是成长起来的夜母，或许我被解决也就是一个照面的事。但现在，我还是能牵制一下时间的。”
　　韩宇抬起头，视线一凝，注视着院落里，缓缓走出客厅的那道窈窕身影。
　　那身影慢慢从阴暗处走出，露出一张满是紫红纹路的妖艳面容。
　　比起平时时候的林晓，此时的她更加有种难以形容的奇异魅力，让人不自觉的想要靠近沉沦。
　　“既然被发觉了，那就启动计划二！”韩宇心灵传输丢下一句，猛地往前一个飞身扑出。
　　他的身体怪异的漂浮起来，在半空中带出一道无规律的曲线，飞速接近林晓。同时手里也出现一枚之前准备好的蓝色宝石。
　　“醒来吧！林晓姐！！”他一把将宝石朝着此时的林晓抛飞扔去。


第524章 觉醒（三）
　　另一边，妮丝也飞速翻滚，闪过一枚黑暗晶体的攻击，躲进一处角落，迅速开始在手表上操作起来，启动清醒宝石的内置程序。
　　“什么东西？”林晓此时已经彻底陷入了黑暗觉醒，庞大的黑暗力量在极短时间涌入她身体的同时，也让她沉迷进了诡异的恶面形态。
　　此时的林晓，不应该叫林晓，而更该称之为黑暗林晓。
　　她刚下楼，便看到隔壁的两个小家伙鬼鬼祟祟的试图靠近自己。
　　他们身上散发出一股让她感觉不舒服的气息。其中一个还朝她扔了一个东西。
　　“两个小虫子，想做什么？”她抬起手，轻轻一点。
　　嗖！！
　　周围被她觉醒而牵引过来的黑暗之力，骤然汇聚。
　　一部分挡在自己身前，一部分铺天盖地的朝着半空中的韩宇涌去。
　　那种感觉，就像是周围整个天地自然都在全部压迫他。
　　“动手！”而这也正是韩宇原本的计划和目的。
　　他吸引住了黑暗林晓全部的注意力。
　　咔嚓。
　　陡然间，被他提前扔出的清醒宝石骤然凝滞在半空。开始鲸吞一般，吸收周围大量的黑暗之力起来。
　　同时还释放出一圈圈蓝色水波般的波纹。
　　而黑暗林晓，正处于这个波纹范围内。
　　“成功了！！”韩宇大喜，喷出一口血，感受到身边的黑暗力量自动松懈。他赶紧落地，后退，迅速和妮丝汇合。
　　嘭。
　　忽然一团黑暗之力擦着他射到地面。
　　原本平整的地面，顿时无声无息的被腐蚀出一个一米多宽大坑。
　　丝丝缕缕的呛人黑烟飘散出来，吓得韩宇两人一身冷汗。
　　转瞬间，清醒宝石吸收了大量黑暗之力，开始裂开，粉碎。
　　不过数秒钟时间，整个清醒宝石骤然炸开，化为无数晶片爆射开来。
　　两人赶紧一个匍伏卧倒在地。
　　“现在只要坚持住，等宝石的清醒功能起作用就好！”韩宇说着话，一把拉起妮丝，朝着便是翻滚躲开。
　　嘭！
　　又是一团黑暗之力砸中他们之前的位置。地面转瞬间又出现一个大坑。
　　两人吓得冷汗狂冒，一路狂奔，朝着黑暗林晓的视线死角躲避。
　　黑暗林晓冷笑着不断挥手，指挥一团团黑暗之力砸过去。
　　“坚持住！只要不让她见血，黑暗原力就不会完全被刺激暴走，我们就还有机会！”韩宇一边拖着妮丝狂奔，一边传音提醒。
　　“你放开我，我自己能行！”妮丝咬牙道。她在设备仪器仪式上，有着强大天赋能力，但在运动能力上就只能是拖累了。
　　“没事！只要我们能坚持到清醒宝石起作用的时间……”韩宇大声传音道。
　　只是清醒宝石的作用，似乎迟迟不发作。
　　两人一路在院子里东窜西逃，等了一分多钟，还是没有半点反应。
　　韩宇顿时感觉到不对劲了。
　　随着黑暗林晓的操纵越发熟练，两人的躲闪也越来越难。
　　时间一秒秒的过去，韩宇只感觉此时像是度秒如年，他全部的心神，都放在了黑暗林晓此时的动作上。以此来预测黑暗之力的下一波攻击方位。
　　“到处逃窜的小老鼠！你们很烦啊！！”黑暗林晓眼神越发凶恶起来，她身上的紫红纹路越来越多，整体越来越像是一片片诡异的怪物图案。
　　而随之而来的变化，就是她手中的黑暗之力开始产生新的花样了。
　　不再是只是单纯的一团团乱扔。
　　“烦就对了。林晓姐，你真的做好杀人的准备了么？！”韩宇在半空中飘飞着，居然还大声笑起来。
　　“杀人？我可不是在杀人，我只是在杀虫。”黑暗林晓发出一阵轻蔑的冷笑。
　　再坚持，坚持一会儿，很快就起作用了，很快！！
　　韩宇表面淡定，实际上已经是强弩之末，他心里甚至隐约已经开始猜测，清醒宝石或许根本没起作用。
　　或者说，对此时的林晓完全没用。
　　但，事情已经到了这个地步……
　　就在他拼了命躲闪吸引注意力，躲闪黑暗之力的时候。
　　忽然这时，院门外传来一阵有节奏的脚步声。
　　随着脚步声的不断逼近。
　　一个让韩宇妮丝无论如何也想不到的人，出现在了院门外。
　　“我不是明明用短信引开他了么？？？！！”
　　看到来人的一瞬间，韩宇心头的情绪瞬间凝固了一刹。
　　那是林盛！
　　林晓的亲生弟弟！他不是去寻宝了么？怎么回来了？！
　　“门没锁？”林盛大步走进院子，一抬头，正好和黑暗林晓的面容对上正着。
　　他呆了呆，看着满脸紫黑纹路的林晓，一时间愣住了。
　　黑暗林晓也似乎没想到这个时候还有人靠近。看到居然是自己弟弟，她脑袋里也一时半会的愣了下。
　　一瞬间气氛仿佛凝固起来。
　　“快跑！！”韩宇也看到了这一幕，心急之下，一个飞扑朝着林盛扑去。
　　他绝对不能让林盛被林晓杀死，一旦这个开端开始，那么他们之前做的一切就都白费了。
　　所以，绝对，绝对不能，让林盛死在黑暗林晓手上！
　　他疯狂的飞身扑去。
　　但依旧还是晚了。
　　黑暗林晓也回过神来，她凝视着林盛，迅速扬起手，对着这个自己亲生的弟弟，嘴角勾起一丝狰狞的笑容。手掌缠绕起大片玻璃碎片般的黑暗之力。
　　然后朝着林盛一挥。
　　“也好，让我来帮你解除一切的束缚。”
　　“不！！！”韩宇惊惧的大叫起来。但他飞身扑去的速度，终究还是不如黑暗之力的速度。
　　妮丝在一旁同样无力的看着这一幕，他们努力准备了这么久，居然到头来还是出现了这种意外。她心头一片空白，彻底陷入不知所措。
　　林晓手掌的这一波黑暗之力，带起整个院子里所有的空气一同震荡。仿佛整个这片天地都被她一掌带动，朝林盛碾压而下。
　　庞大的宛如高爆炸弹的冲击力，瞬息间爆发，冲撞向还站在院子门口的林盛。
　　无形的冲击力和黑暗之力碎片，混合形成一团扭曲的硕大黑球，眨眼间便飞到了林盛身前。
　　然后……
　　噗。
　　林盛被糊了一脸。
　　他脑袋面部被黑暗之球正面打中，黑色的如同淤泥一样的黑暗之力在他脸上缓缓滴落。
　　就像小朋友朝着大人扔了一块蛋糕。
　　还是巧克力色的。
　　呼……
　　林盛站在原地，手抹了抹脸，在一群人静寂无声的呆滞眼神下，将脸上的‘巧克力’扒拉下来。露出毫发无损的面孔皮肤。
　　“你在玩泥巴么？林晓。是一个人在家里玩过家家？还是在体验重返童年的感觉？”
　　他大步走进院子，对着四周漂浮的黑暗之力熟视无睹，有几个挡在他身前的黑暗之力晶体，被他身体蛮横的一撞，瞬间便自行崩解。
　　庞大的黑暗力量，就仿佛完全不存在一般。
　　黑暗林晓举着手，维持着一个尴尬的姿势，呆呆的看着林盛，就和奥特曼举起手准备放光波一样。
　　她觉得自己放出的黑暗之球可以炸掉一栋楼，但是……
　　韩宇被妮丝扶着爬起来，一脸不知道该用什么表情的样儿，傻傻的看着林盛从他们身前走过。
　　林盛高大的身躯很快走到了林晓身前，低头俯视她。
　　“你眼睛怎么变颜色了？脸上还长斑？生病了么？没关系，我最近学会了一招能治百病的方法。走，我带你去治治。”
　　他一把按住林晓的肩膀。
　　庞大的黑暗之力在林晓体内如同巨兽般，受威胁一样咆哮起来。
　　然而无济于事，林盛一巴掌一按。
　　哧！！
　　狂暴的恐怖白光，瞬间便在林晓身上爆炸亮起。
　　一秒之后。
　　黑暗之力被摧残消失大半，只剩下一丝丝余力苟延残喘的缩回林晓体内，再也不敢冒头。
　　黑暗林晓脸色瞬间变得惨败无比。
　　“你看，我就说你有病吧？看看你，脸色多差。”林盛一副果然如此我没看错的样子，抓起林晓就往楼上走去。就如同拎着小鸡崽。
　　“你先上去休息，乖乖躺好，我马上给你叫医生。”
　　“先看看情况严重不，严重的话就得送你去医院了。放心，我知道有家医院很不错。那里的医生护士都很好，不会为难你。只要治好了就能回家。”
　　随着话音渐行渐远。
　　一阵平稳的脚步声后，韩宇和妮丝呆立在原地，目送着林盛拖着黑暗林晓上楼去了。
　　一切又恢复了原本的平静。
　　就像什么事也没发生过。
　　“刚刚……发生了什么？”妮丝瞪着眼睛，小嘴微张。
　　“什么事也没发生……”韩宇眼睛发直，视线依旧停留在林盛上楼的楼梯拐角处，久久没有移开。
　　围墙外，两个白衣男子全副武装，每人手里都握着一把式样先进的银色粗大枪械。腰间别着两排特殊手雷。
　　隔着铁门，两人望着院子里发生的一切。感觉一切就像发生在梦里。
　　“我觉得我们可能找错人了。”
　　一人低声道，放下手里的枪，感觉自己这一个月在这附近准备的束缚法阵，全部白费了……
　　他每天四点不到就起床，辛辛苦苦，勤勤恳恳，把周围方圆百米，全部都布上了最隐蔽的束缚法阵，就是为了压制林晓的黑暗之力。
　　可现在……
　　“我真傻。”他自嘲苦笑，“真的。”
　　同伴拍了拍他的肩膀，想要说什么，但张了张嘴，却最终什么也说不出来。
　　只能一切尽在不言中。
　　两人沉默了许久。
　　最后，还是默默的转身，离开了这里。
　　生活里总是充满各种各样的意外。
　　只是今天这次，格外吓人而已。


第525章 会面（一）
　　二楼卧室。
　　林晓一脸颓废的被扔到房间里唯一的木椅上。
　　林盛反手关上门，站到她面前。
　　“不要慌。这种病情我遇到过很多次！不要怕！”
　　林盛抬起蒲扇般大小的手掌，一把捏住林晓脑袋。
　　他手掌刚好一手将头部完美掌握。
　　嗡！！
　　一片璀璨的刺目白光陡然灌顶而下，涌遍林晓全身。
　　她如同触电般全身都在抖，两眼泛白，口吐白沫，但十分有效的是，她脸上身上的紫红纹路，正在飞快的消退消失。
　　“看，效果来了！说不定不用去医院，我们自己在家就能治疗了。”林盛一副果然如我所料的表情。
　　“我……我……觉得自我……要死……了……”林晓颤抖着断断续续的挤出一句话。
　　但此时的圣光灌顶声音有点大，刚好把她的话语声遮掩住。
　　“不要慌，一会儿就好！马上！你体内充满了难以形容的古怪毒素，我这是在帮你解毒！”林盛看到林晓居然还能说话，顿时又加大灌顶力度。
　　更强大的圣力蜂拥涌入林晓体内。
　　这还是林盛害怕林晓承受不住，故意先稀释后的普通版圣力，效果就成了眼前这幅副模样。
　　要是换成他如今升华后的传奇级圣力，一通灌顶下去，估计分分钟就被洗脑，夜母变圣母。
　　灌顶净化足足进行了三十分钟，直到林晓身上的所有黑暗魔纹全部褪去，林盛才放手。
　　至于怎么才能知道林晓身上还有没有魔纹，这个就是迫不得已的举措了。
　　反正是身体其他地方不同于脑袋，林盛一点也不介意，先一股脑全用圣光刷一遍再说。
　　等到林晓彻底恢复正常，她体内的恶面已经被净化得只剩下最后一点生命力，苟延残喘的躲进灵魂最深处，不敢再冒头。
　　这个时候能够保护她的，就只剩善面林晓了。
　　“没事吧。”林盛长吁一口气，精准的控制圣力净化姐姐体内的黑暗力量，这并不是一件简单容易的事。
　　圣力本身一旦过量，就会导致难以挽回的不可逆的永久性脑损伤。
　　然后被改造成面对任何事情都不会恐惧惊慌愤怒的圣母。
　　而且这种圣母还会无条件的愿意为圣殿付出一切。
　　并且在他们的世界观里，自己从出生到被改造净化灵魂，在此之前的时间，都是在浪费时间。都是在等待被净化的那一刻。
　　对于这样的存在，林盛觉得如果换成是其他人，他还是很满意。但若是让自己姐姐也变成这样的人。
　　那还是算了。
　　“怎么样了？”看着呆呆半靠在床上的林晓，林盛又问了句。
　　林晓抬起头，眼神空洞的看着弟弟。
　　“我之前，好像做了个梦？”
　　“没事，现在梦醒了，以后不会有事了。我保证。”林盛保证道。
　　“是啊……我感觉是你救了我。”林晓刚刚得到身体控制权，此时还处于懵逼状态。
　　“好好休息吧，之前发生的那些事，你还有印象么？”林盛问道。
　　林晓没有回话，只是茫然的摇摇头。
　　她一醒来便发觉自己躺在床上，身上酸软无力，然后尴尬的是，弟弟居然就站在自己床边。
　　“我先出去了，有什么事可以直接叫我。”
　　林盛吩咐了句，转身出了卧室。
　　目送着林盛离开，林晓一脸茫然，她感觉自己似乎忘记了很多东西。
　　但却怎么也想不起来。
　　她之前还记得那个诱惑般的女声说是要给她力量，和她融为一体。
　　“你还在么？你刚刚说，要给予我力量，保护所有人的力量。现在还算数么？”她悄悄在心头默念。
　　她知道这么心里说话，对方是能听到的。
　　她想了想，没听到回应，又继续道。
　　“你不是想出来么？我主动让你出来透透气，你答应过我的，要教我怎么掌控力……”
　　“不！我不想出来透气，我觉得这里很好，哪都不想去，你别和我说话！”
　　黑暗林晓断然拒绝。
　　“这里又黑又安静，没人打扰还不会为杂事烦心，简直不要太爽！之前是我错了，我没认识到这里有多好，现在认识到了，我已经不想出来了！”
　　“额……你刚刚还不是这么说的……？”林晓一脸呆滞。
　　“人是会变的。”
　　“可是……”
　　“没有可是！我再也不想出来了！再也不想！！”黑暗林晓最后丢下一句话，然后拒绝和林晓说话，彻底陷入沉寂。
　　之后无论林晓怎么询问，她都没有回应。
　　最终她只能一脸不解的靠坐在床上，不知道到底发生了什么。
　　……
　　……
　　楼下。
　　韩宇和妮丝两人乖巧的坐在沙发上，看着面前林盛给他们一人倒的一杯白开水。
　　“没什么可以招待的，喝喝白开水有益身体健康，多喝点，别客气。”林盛脸上带着笑，但那双黑漆漆的眼睛，却像是探照灯一样，不断在两人身上扫射。
　　韩宇被他看得浑身发毛，生怕被看出底细。
　　而妮丝则是低着头满脸通红，不知道该怎么应对。
　　“您太客气了。白开水里蕴含多种矿物质，并且经过高温杀菌后，还会残留许多细菌之类的蛋白质，能够为身体补充多重微量元素和少许蛋白，所以有白开水喝已经很不错了。”韩宇干笑两声，只能尬聊。
　　“我都不知道白开水居然这么好。”林盛一脸莫名的神色。“好了。”他一拍桌子。
　　嘭。
　　桌面顿时多出一个清晰的掌印。坚硬的木料被他一掌打得凹陷进去十多厘米深。
　　“说说看吧，你们之前的那种能力，到底是什么？你们不会以为刚刚的动静只会封锁在这个小院子里吧？”
　　林盛微笑道，“要不是我动用力量封锁，之前逸散出去的那些黑色光球，就能毁掉周围不少的地形和建筑。非常危险！”
　　韩宇和妮丝顿时心中赧然。
　　他们确实没注意到刚刚黑暗林晓，到底打出了多少逸散出去的黑暗之力。
　　“其实，这次真的，要不是您及时赶到，恐怕后果不堪设想。”韩宇在和妮丝一阵心灵传音后，最终决定由他来进行说明解释工作。
　　“所以呢？你们到底什么来历？到底是怎么回事？”林盛再度发问。同时静静的盯着面前的两个小孩子。
　　韩宇吞了吞唾沫，感觉一股强大的压抑感笼罩在身上。
　　他努力定了定神。
　　“如果我说，这一切都只是巧合，您信么？”他干笑两声。
　　“巧合？”林盛摇摇头，“巧合你们会准备这么多时间，你在侮辱我手下的智商还是怎么的？”
　　“手下？”韩宇和妮丝心头一惊，顿时感觉有些不对劲了。


第526章 会面（二）
　　这个林盛，之前不显山不显水的，现在突然展现出强大的超凡实力，还透露出自己手下已经监控了他们很久的消息。
　　这让完全没有感觉到的韩宇和妮丝两人，心头一惊。
　　到底是什么时候被发觉的？
　　他们心底同一时间升起这个念头。
　　“别担心了，所有接近我家人的人，第二天一份详细档案和资料，都会放在我面前。”林盛随口道，“你们也好，外面两个傻乎乎的白衣人也好，还有那个叫览古的家伙也是。”
　　“您……您都知道？？！”韩宇一脸惊悚的被吓了一跳。
　　居然连夜主的存在都知道！？
　　“知道啊。只是最开始懒得理会罢了。反正自己家人也应该有属于自己的际遇，不是吗？”林盛微笑道。
　　“可是……”韩宇还想说什么，但马上话头一转，强行压下心头惊悚。“其他人还好。唯独有一点，我想提醒您一句。”
　　他努力提起勇气，抬头平视林盛的目光。
　　“那个叫览古的男人，希望您尽量对他客气些。”
　　“哦？”林盛挑了挑眉。“为什么？”
　　“因为……因为他非常强大！！非常！”韩宇郑重的一字一顿道。
　　“非常强大？”林盛顿时来了兴趣。“有意思。我居然不知道，这个世界上还有比我更强大的存在？”他摸了摸下巴。
　　“！！？？？”
　　韩宇和妮丝听得心头一跳，这话是什么意思？
　　这个世界？居然还有比他更强大的存在？居然？？
　　这是疑问句？？
　　这次，不光是韩宇感觉不对了，连妮丝也浑身发毛。忽然感觉自己身边涌现出一丝丝让人极度不安的恐惧和惊惶。
　　一种难以言喻的强烈威胁感，正源源不断的从林盛身上散发出来。
　　这种感觉就像黑洞，就算仅仅存在在原地，也能让人情不自禁的疯狂想要远离他。
　　韩宇和妮丝身上的本能疯狂的提醒他们，赶紧跑，赶紧逃。
　　但理智强行让他们压抑住身体的本能。
　　在不清楚林盛的具体态度之前，他们绝对不能轻举妄动！
　　虽然直觉告诉他们，眼前的林盛，很有可能本身就是及其了不得的大人物。
　　但韩宇依旧心中还有着未来世界夜主无可匹敌的恐怖形象。
　　他并不希望林盛前去惹火夜主，从而丧命。
　　所以此时此刻，他依旧鼓起余力，用力再度开口。
　　“请您一定要小心！览古的力量，超越一切人所想象。那是传说中接近无敌的力量！”
　　“接近无敌？”林盛笑了起来，“这不是还没无敌么？”
　　他温和的摸了摸浑身都在发抖的韩宇脑袋。“连我都不敢说自己现在无敌了。好了，勇敢的小家伙，别害怕。”
　　他迅速收敛起身上逸散而出的一丝丝传奇圣力气息。
　　这一丝气息已经让韩宇和妮丝两人浑身战栗，一动也不敢动了。
　　“走吧，一起去见识见识，你口中的无敌的览古。”他笑着站起身。“你们既然实在不想说，我也不至于逼迫主动前来帮我姐的好人。所以唯一的办法，就是找个不相干的第三人询问情况了。”
　　他站起身，同时间一股无形的力量骤然包裹住韩宇和妮丝。
　　这股力量庞大而温暖，强大却不强势，飞速的将他们的身体治愈好伤势。
　　无论是之前和黑暗林晓对抗时受的伤，还是以前锻炼时产生的暗伤，都在此时此刻全部化为乌有。
　　“有兴趣的话，可以一起来。我已经找到览古所在的位置了。”林盛微笑道。
　　他起身，转过朝着大门方向走去。
　　韩宇和妮丝两人心头犹豫了一阵，还是一起起身，几步紧跟上去。
　　“我和您一起去！好歹我算是知道览古一点底细的人，到时候或许能对您有些帮助。”韩宇在身后妮丝的小手推动下，鼓起勇气大声道。
　　他知道妮丝想要报答林盛救了他们的恩义，可你报答归报答，能不能别让他出头，自己顶上不好么？
　　韩宇心头无奈。
　　“好女孩。”林盛何等人也，灵魂强大到了人类极限的他，自然一眼便察觉到了两人之间的小动作。
　　不过他没主动说破，而是笑了笑，推门而出。
　　吱嘎。
　　防盗门缓缓推开。
　　外面原本是小院子的地方，此时整整齐齐的半跪了两排身披白色重铠的圣殿战士。
　　数名同样浑身重铠的圣殿统领，阿道夫和负责附近安全监控的地域使，正取下头盔，面色平静的低头站立等候。
　　“老师。”看到林盛出来，阿道夫上前一步，神色恭敬道。
　　“干得不错，虽然我一开始便有所预料，不过你们的反应速度也算及时。”林盛满意点头道。
　　“走吧，让我们去会一会那个小盆友口中，接近无敌的览古。”
　　“接近无敌？？”阿道夫和几个统领都面色古怪起来。
　　“之前有人也是这么自信过。”阿道夫忍住笑低声说道。
　　“然后他现在尸骨未寒……”另一个统领忍不住接口道。这人赫然是当初被阿道夫救下的艾萨克，他也加入了圣殿，成为了其中一名强大的地域使。
　　一群人都低笑起来，气氛顿时从肃穆变得轻松愉快。
　　韩宇和妮丝从开门之后，便全程处于懵逼状态。
　　看着这群人身上的重铠，那种全封闭式的，连面孔都笼罩在面甲内的铠甲，再加上上边清晰无比的圣殿印记。
　　顿时间，两人心头有了一个不妙的猜测。
　　林晓的弟弟林盛，不会是圣殿里的某个大人物吧？？！！
　　心头发毛之下，韩宇顿时头皮发紧，有点不敢置信的吞了吞口水。
　　如果是没回到这个时代之前，不知道圣殿有多强大，或许他还能淡然处之。
　　但正是因为现在知道了圣殿的强势。他才知道，圣殿中的高阶存在，那具备着什么样的含义。
　　他隐隐对林盛的实力地位有过猜测，却没想到会和庞然大物的圣殿扯上关系。
　　还没等他缓过神，林盛大手一挥。
　　“走吧，去见见这个览古。”
　　他率先朝着院子出口走去。
　　其余人微微低头，戴上头盔，迅速紧跟上去。
　　韩宇和妮丝也没有停滞，跟着跑步跟上。
　　院门外，早已停好了一辆辆光洁如新，整齐昂贵的黑色加长轿车。
　　所有轿车表面，都镌刻有属于圣殿的神秘而精致的花纹图案。
　　科技和神秘的结合，让这些轿车格外有种无法言喻的奢华感。
　　坐上车的时候，韩宇心头却隐隐有些期待起来。
　　林盛属于历史上没有过记载的强大人物，而夜主，则是日后统治全世界的未来最强者。
　　这两者之间的碰面，到底会是什么样的光景？
　　他担心之余，也渐渐升起一丝期待。
　　远处，一对垃圾桶后面的巷子里。
　　两个一身风衣的黑色男人，正偷偷朝着这边的车队张望。
　　“什么情况？那个男人似乎是圣殿内部的高层？？”其中一人惊讶道。
　　“虽然有点吃惊，不过仔细想想，也是理所当然。这个时代里圣殿强势无比，如林盛这般实力的强者，绝对不会籍籍无名，只不过应该是自己不想暴露身份而已。”另一人了然道。
　　“那我们现在怎么办？”
　　“跟上去，看看他想做什么。”
　　两人身形一闪，顿时凭空消失在原地，仿佛一开始便不存在在这里一样。


第527章 会面（三）
　　咖啡馆内。
　　览古正用刚刚擦拭调整好的钢笔，仔细的抄写一篇自己感兴趣的未知语种文章。
　　忽然门外传来一阵细细的引擎接近声。
　　“有车，不止一辆。”览古心头一动，抬起头，视线仿佛能穿透墙壁，看到外面的情景。
　　咖啡馆外，一辆辆标记有圣殿神秘花纹的黑色轿车，整整齐齐的停靠在路边。
　　随着嘭嘭的开关车门声，圣殿一行人纷纷下车。
　　林盛缓缓下车，仰头看了眼天空，灰扑扑的让人心情有些不渝。他低头看向对面不足五十米的咖啡馆。
　　咖啡馆呈整体阴暗色调，黑色的招牌，血色的文字，看起来神秘又诡奇。
　　“夜之令咖啡馆。”林盛缓缓念出了招牌上的字。
　　就在他下车的这么一小会时间，其余车上的圣殿强者，纷纷下车，训练有素一声不吭的将空地上孤零零的咖啡馆团团围住。
　　不多时，一阵阵低沉的吟唱声从咖啡馆四周不断响起。
　　他们并不仅仅只是摆出阵势包围，而是全部在调集属于圣殿圣晶池的庞大力量。
　　一旦等待他们全部调集完毕，这里附近的方圆数百米范围，将全部变换成纯粹的圣力领域。
　　其余一切能量都将遭到驱逐。
　　这就是属于树明顿的圣殿总部，自行摸索出来的一套圣力使用方法。
　　一旦形成圣力领域，就算是镇压级的圣职者，也能在里面全面压制六翼强者。
　　这就是所谓的主场压制！
　　林盛不以为意，对于真正的顶级强者而言，这样的术式并不算棘手。可有可无而已。
　　不过让他没想到的是，咖啡馆里面的那个叫览古的男人，居然也没有任何阻止的意思。
　　很显然，他也不在乎术式成功与否。
　　“有意思。”林盛放平视线，漆黑如渊的双目仿佛能穿透墙壁，和里面的一双眼眸对视上。
　　他身后的韩宇和妮丝两人，则是战战兢兢，狂吞唾沫的跟在后面。
　　仅仅只是站在外面，他们就已经隐约感觉到，气氛有些不对了。
　　属于圣殿众人的气场，正在和咖啡馆里某人的气场相互挤压对抗，各自都在试图占据，统治周边区域的绝对地位。
　　这种压抑而庞然的气场挤压，让只是普通人体质的两人有些喘不过气来。
　　林盛没有回头，只是伸手轻轻揉了揉身后妮丝的头发。
　　顿时间，这股压抑无比的气场对两人的压力一下被削弱了许多。
　　韩宇这才狠狠喘了口气。刚刚那种大雨欲来乌云压顶的压抑感，就算是他在未来见过了大场面，也不免心头有些忐忑。
　　“请小心！”他赶紧出声提醒，“里面那人的力量是无限的，别和他进行消耗战对抗！”
　　连这个都知道？
　　林盛讶然的瞥了他一眼，没有说话，而是缓步的朝着咖啡馆大门走去。
　　“别担心。”一只大手从侧面伸过来，按住韩宇的脑门搓了搓。
　　是阿道夫。
　　他带着笑意的声音从铠甲下面传出。
　　“老师是无敌的。”
　　这么自信？
　　韩宇心头嘀咕。他已经在猜测林盛真实的身份到底是什么了。
　　但此时此刻，无论他心里转动着什么念头。
　　他和妮丝，还有圣殿诸人，以及隐藏在暗处的两个未来来客。
　　还有黑暗里一直窥视这里的恶灵殿强者，都密切的关注着这场有可能产生绝大影响的会面。
　　站在咖啡馆门口。
　　林盛示意其他人不用跟进来，他独自一人站到门前。
　　咖啡馆灰褐色的木门自动的缓缓向内开启。仿佛在欢迎他的到来。
　　“好久没有过你这样的客人上门了。”
　　一个头发梳成大背头，衣着打理得一丝不苟，连衣角都如同被熨烫过一样的中年男子。
　　正静静站在咖啡馆中间的过道，目光幽深的凝视着门口站着的林盛。
　　他明明只是平和的说话声，却在身上一股诡异阴沉的气质影响下，带上了一丝丝神秘低沉的邪异气氛。
　　“你的实力很强！为什么不挺身而出，为对抗黑潮做出一份贡献？国家和人民培养你长大，你就是这么回报社会的？”
　　林盛面色平静，张嘴说出了让所有人都没有预料到的话语。
　　“身为强者，就应该加入圣殿，为保护人民，保护弱小而战！而不是一直躲藏在角落里，只会享受他人的劳动果实！”
　　林盛大步走进咖啡馆，身上的气势随着他一步步的逼近，而越来越强，越来越沉重。
　　夜主览古张着嘴，一时间没回过神该怎么回应林盛的这番言辞。
　　他想过很多对方可能开口的话语，但怎么也想不到，林盛居然一开口就是这番话。
　　如果是其他人来说这番话，他肯定是一巴掌扇过去，直接压死。
　　但眼前这人不同啊。
　　对方很可能是他真正意义上的未来小舅子！他打死谁也不能打死自己未来老婆的亲弟弟啊！
　　气氛顿时凝固起来。
　　随着林盛的步步逼近，览古喉咙咕哝了下，迟疑了好一会儿，才神色尴尬的挤出一句辩解。
　　“我杀过很多黑潮怪物……”
　　“黑暗中的英雄么？”林盛冷哼一声。“英雄，不应该是默默无闻不求回报，付出就一定要有收获。大自然做不到这点，我们自己来！”
　　他走到览古身前，两人相距不超过两米。
　　他比览古高出一个头。于是只能低头俯视对方。
　　“你以为自己不求回报，默默守护一切很高尚？错！”
　　“你这是在为其他人做坏的榜样！”
　　“英雄，就应该享受鲜花和掌声，赞美和声望！这样才能鼓励更多的人成就英雄！追求成为英雄！”
　　他一手拍在览古肩上。
　　“来吧，加入圣殿，如今人类正面临生死存亡之际，我们需要更多更强大的力量！
　　我能够感觉到你是纯正的人类血统。
　　所以，世界需要你！人类需要你！未来，更需要你！”
　　“你难道不想让自己的子孙后代，永远沐浴在健康的阳光之下？”
　　“来吧！加入我们！为了创造一个更好的新世界，一起奋斗！”
　　他朝着览古伸出手。
　　“让世界知道，我们付出过，努力过，拼搏过！最终，也一定会成功过！”
　　他脸上带着强烈的圣洁和大义，身上散发出难以形容的强大人格魅力。
　　看得览古一脸懵逼。


第528章 新的希望（一）
　　咖啡馆内。
　　微凉的风，从览古身上吹过。
　　因为神妙的缘分命运直感，他虽然已经认定了林晓是自己未来的妻子人选，但这并不代表他就知道自己未来的小舅子会是这个样。
　　如果他一开始就知道自己小舅子是这种状态，他觉得自己一开始选定林晓为自己妻子，这个决定是不是有点太草率了……
　　他顿了顿，站在原地感觉有点牙酸。
　　“我们现在，或许可以来一杯咖啡？”他试着小心提议道。
　　“咖啡？”林盛间览古眼里一丝动心的神色也没，就知道自己这番嘴炮还是失败了。
　　当然他也没想过光靠说，就能拉拢这等级别的强者。
　　一看到览古时，他就感应到了对方大概的层面。
　　至少是列等使层次。
　　一个列等使，无论放到哪里，都是值得拉拢的高端战力。
　　所以他才一见面就先给他来一下狠的。
　　如果成功说服了对方，那自然是皆大欢喜。如果不成功那也没关系。反正也就是损失一点点时间口水罢了。
　　“我不喜欢喝咖啡。来杯白开水，谢谢。”
　　林盛坐到咖啡桌边的椅子上。毫不客气道。
　　“好的，稍等。”览古也跟着坐下到椅子上。“东门。”
　　他扭头吩咐道。
　　很快，两杯白开水便漂浮着飞过来，静静的放置到林盛和他面前。
　　林盛端起来喝了口，眼神直视对方。似乎要将其底细看穿看透。
　　“你之前，是在和我姐姐林晓接触吧？”
　　他没有丝毫掩饰，直接直奔主题。
　　览古心头一忑，但面色不变。
　　“是的，我们只是偶然遇到，因为有着相同的体质，所以这只是自然而然的缘分吸引。”
　　“自然而然？我不信什么自然缘分。说说看，你怎么打算的？就在这里开咖啡馆？”林盛反问。
　　“开咖啡馆有什么不好么？在这样的时代，作为一个普通人，我向往这样的平凡生活。难道向往平凡不好么？”览古同样反问。
　　毕竟他不是一般人，开始反过来试图掌握主动权。
　　“当然不好！你拥有力量，所以注定不平凡！因为你本身就不平凡。所以假装自己还是普通人，这本身就是一种欺诈！”林盛断然下定义道。
　　“你……这话是不是有点太严重了？”览古总感觉眼前的小舅子似乎有些咄咄逼人。
　　“你不是普通人，所以该知道不平凡本身就会引来许多麻烦。而这些麻烦，对于你身边，像林晓这样的普通人而言，本身就是一种难以抵抗的灾祸。”林盛强词夺理道。
　　“你在怀疑林晓身上的变化是我做的？”览古顿时听出了林盛的意思。
　　“不是怀疑，就是你做的！”林盛斩钉截铁道。
　　“关我什么事啊！！”览古感觉心头一口气憋着差点被呛到。“你姐那是先天体质就那样！和我无关！”
　　“那为什么之前我和她生活了那么多年没出事，偏偏你一来接触她一点时间，就出事了？”林盛冷笑道。
　　“这我怎么知道！？”览古感觉不赶紧解释清楚，这屎盆子一旦扣在自己头上，那就真的什么也洗不清了。
　　“好了，你好好考虑一下。身为不平凡之人，拥有力量却不展现，这本身就是一种浪费。现在黑潮汹涌，大势难挡，我们圣殿需要你这样的人才。”
　　他站起身。
　　“今天就到这里。你好好想想。”
　　览古注视着林盛起身，朝着大门方向走去。
　　他忽然心头也一动，提高声音道。
　　“对了，最近有恶灵殿的家伙跑来接触我，试图也让我加入他们。”
　　“恶灵殿？”林盛脚步一顿。
　　“还有，小心大星池。他们一直在收集掠夺天命秘宝的能力，很可能有大阴谋。”览古提醒道。
　　“多谢提醒。”林盛微微转头看向他。“不过，你身上有着很浓的黑暗气息。不小心些，可能性格会受到影响，变得易怒烦躁。如果有需要，可以来圣殿寻求帮助。”
　　虽然他一直想要动手试试对方斤两，不过览古从头到尾都态度非常端正，最后好反而提醒他要注意潜在威胁。
　　这让他也不好正大光明的下手。
　　“我知道了。”览古认真的点点头，似乎真的在考虑这个途径。
　　他知道自己也有黑暗面的潜在威胁。一直以来，他甘于平凡，就是为了让自己更能控制压制黑暗中潜藏的另一面人格。
　　原本他是看不上圣殿之类的外面组织。
　　那些列等使，在他眼里看上去，也就那样相当于削弱版的自己。
　　他击败过几次，便不再感兴趣。
　　只是现在，在接触到眼前这个小舅子之后，他倒是对圣殿开始感兴趣了。
　　如果圣殿存在着这个级别的顶尖强者，那么或许还真有可能帮主自己压制黑暗面人格。
　　“我会考虑的。”览古认真点点头。
　　“那么。下次见。”林盛有些遗憾没有找到下手的机会。不过没关系，来日方长。
　　很快，相信他们还会见面的。
　　他大步走出咖啡馆，看着外面一脸紧张的韩宇和妮丝两人。
　　还有一群面色沉凝，随时准备动手围殴的圣殿强者等人。
　　他微笑了下。
　　“好了，接下来，我们该好好谈谈，另外的小虫子的问题了。”
　　他指的小虫子，自然是最近这段时间，一直在林家附近闲逛乱画的两个白衣男子。那两人他早就看到了。只不过因为之前收到消息，他们似乎反而在保护林晓，在林家周围刻画的术式，都是以束缚禁锢为主，并没有伤害林晓的意思。
　　所以才暂时放他们一马。
　　现在既然所有事情都被处理好了，也该最后清理这两人了。
　　至于韩宇两个小家伙藏着不说的秘密，他自然不会强求他们必须说出自己隐藏的东西。
　　每个人都有属于自己的秘密。太过寻根问底就不好了。
　　他没打算问，但韩宇两人却是心头微动。
　　“林盛大哥，我这么叫您没关系吧？”韩宇又被妮丝在背后推了推，无奈之下只能开口。
　　林盛身边的众人用一种奇异的目光打量着他，似乎有些惊讶他敢这么自然的叫林盛为大哥。
　　“可以，你随意。”林盛对这两个小家伙很有好感。“你想说什么？”他看出了韩宇妮丝似乎有什么话要说。
　　“请您一定要注意一个名叫孕灵精魄的东西。”一个脆生生的女孩声音，直接从林盛心里响起，赫然是妮丝的声音。
　　“孕灵精魄？”林盛一愣，他马上反应过来，这是妮丝在用某种特殊能力和他交流。
　　“是的，那是能够让人能在黑潮里长时间行动的宝物。您务必万分注意。”妮丝重点提醒。


第529章 新的希望（二）
　　能在黑潮里长时间行动？林盛原本还以为只是普通宝物，听到这个作用。他顿时心头一凝。
　　要知道，就算是他现在，也不敢贸然一直在黑潮里行动。
　　不只是因为黑潮气息的侵蚀。他现在的层次，已经不用担心黑潮会侵蚀他身体。
　　而是担心黑潮里隐藏着的大量恐怖怪物。
　　就像之前那只九指黑手一样，万一那种黑手数量一多，就算是他，在周围全是黑潮侵蚀的情况下，也得跪。没看到梦境里的噩梦平原，通神柱中连半神梦境编织者都被侵蚀陷落了么？
　　林盛虽然自认强势，但还没自信到认为自己比半神还强大的地步。
　　“能说说看，这个孕灵精魄在哪？是什么东西么？”他在心里回应询问。
　　“这是两个强大存在无意中闯入这个世界，死伤之后，残留下来的宝物。现在恐怕一个已经被恶灵殿掌握到了。还有另外一个，如果您通知圣殿高层，全面行动，或许能强在大星池之前，拿到手。”
　　妮丝解释道。
　　“我明白了。谢谢你妮丝。”
　　林盛微笑着摸了摸妮丝的小脑袋。
　　这小家伙又含羞的低头不敢看人，面色红得像番茄。
　　……
　　……
　　黑潮爆发后，隔绝了所有防卫城之间的联系。
　　每一座城市都如同大海上的孤岛，资源断绝，独立勉强支撑。
　　一些本身产粮食的防卫城，还能勉力维持，但一些城市压根完全就没有粮食出产。只能依靠尝试着食用黑潮内的怪物血肉，来作为食物来源。
　　很快，一些吃下去短时间没有任何副作用的怪物肉类，也开始在不同的防卫城里流传开来。
　　而随着黑潮的不断侵袭加强，防卫城内大量平民民众开始随着不同城主势力的管辖政策，出现极大变化。
　　有的城市开始演变成强者上，弱者一切为强者服务的弱肉强食形态。
　　有的城市则依旧维持着黑潮侵袭前的法制。
　　还有的城市则完全退化成了君主帝王制，少数的几个最强者掌控了一切。视其他人为玩物财产。
　　而在这样的大势演变下。
　　时间缓缓流逝。
　　不少因为穷困，只能使用黑潮怪物血肉的平民们，渐渐身体发生了变化。
　　他们的身体逐渐或多或少的变异被污染，变成了半人半怪物的存在。
　　让人们没想到的是，这些半人半怪物的污染者，居然能够短时间的在黑潮内自由行动，不怎么被其他怪物袭击。
　　而且这部分污染者，能够从身体内合成出一种名叫猎魂石的东西。
　　这种东西如果佩戴在身上，也能让其他人稍微能在黑潮内自由行动，不被怪物袭击。
　　于是，很快，一个新兴的奇特职业，名为猎魂人的体系，迅速在各大防卫城里流传开来。
　　猎魂人们时常进出黑潮内世界，猎杀里面的怪物，用怪物的血液凝聚合成猎魂石，从而得到更多的粮食，更多的社会资源和福利。而其他强者，则依靠他们卖出的猎魂石，小范围的自由进出黑潮。
　　此时此刻，邪能已经渐渐没有了用武之地。
　　修行邪能之人，完全无法对抗黑潮侵蚀。却依旧占据着城内的高位资源。
　　而很快，在第一个邪能超凡者，和一名猎魂人发生冲突后。
　　混战一下子彻底爆发开来。
　　新兴没多久的猎魂人很快便被镇压下去。但反抗的种子也因此埋下了引子。
　　……
　　……
　　圣灵宫。
　　林盛端坐在高位上，目光愕然的紧盯着突然前来找他的咸鱼王，夜之王。
　　“对不起，我刚才没听清你说什么？能再说一遍？”
　　他眨巴着眼睛盯着夜之王，似乎刚刚完全没听清他说的话内容。
　　夜之王原本精致的容貌已经全毁了。
　　在黑羽世界时还有家族的人帮他准备打理好一切。还有亲人的目光提醒他要注意礼仪和形态仪表。
　　但到了这个世界，到了这里，已经没有人能让他再注意仪态。
　　所以此时的他，一身睡袍，头发不梳如同蓬松的狮子鬃毛。牙齿发黄不知道多久没刷了。脸上因为长时间吃东西不洗脸，导致嘴巴两边和下巴上，都呈现出淡淡的灰黑色，就像一圈黑胡子。
　　这样的状况程度，就算再怎么盛世美颜也不管用了。
　　曾经优雅美丽的夜之王，已经彻底毁了。
　　取而代之的，是现在毫无前进动力的圣殿咸鱼王。
　　“我说，我刚刚突破了。我觉得是因为我比平时多吃了两包薯片。”夜之王一脸认真的道。“突破的时候，我感觉异常艰难，要不是因为有薯片支撑我坚持下来，你恐怕都可能见不到我了！”
　　“……你突破了？？”林盛一脸你没和我开玩笑的表情。
　　夜之王是什么水准？
　　那是标准的列等使极限层次。
　　他之前就突破过一次了，从普通的列等使，修炼圣力后，突破到了列等使极限。
　　而现在，他突然又跑出来给他说他又突破了？
　　你是在逗我玩？
　　林盛现在的表情非常精彩。
　　他上次还听到卡都拉跑来和他告状，说夜之王现在懒得连床都起不来。
　　现在这家伙就冒出来，说自己突破了？？
　　列等使极限突破后，是什么水准？那是法鲁多的层次！也就是神官级别。距离林盛自己定义的传奇境界，也只有一线之隔。
　　“没错，你没听错。我真的突破了。”咸鱼王现在已经放飞自我了，他抠出一坨鼻屎，拈花一弹。
　　鼻屎飞落在大殿地面，弹跳了几下，最终滚动到一旁眼皮直跳的罪龙母脚边。
　　罪龙母强忍着想要报答夜之王一顿的冲动，心神一动，一股灰气顿时飞射而出，净化掉这坨找死的鼻屎。
　　“我可是一直没有半点偷懒！不信的话，让你看看我的最新境界。”夜之王生怕林盛不信，身体一挺，开始皮肤变换成淡淡灰黑色。
　　他的双眼，呈现出纯净的白金色，面孔上糊着的一圈食物残渣胡须，也在圣洁的白光中化为大胡子形象。
　　乱糟糟的头发，也被圣力染化，变成类似圣诞老人一样的形象。
　　“看！一个灰黑皮肤的圣诞老人！”夜之王略带自豪的挺起胸膛。
　　“……”林盛面色不动，心头一阵牙酸。
　　这货是突然冒出来给他找不痛快的？
　　虽然从力量气息的强度波动上，他确实感觉到，夜之王应该是变强了。
　　只是这形象崩塌得是不是有点太快了？
　　“我一突破就来找你了。有我坐镇树明顿，你就放心吧。”夜之王拍着胸膛信誓旦旦道。
　　“呵呵，虽然不知道你到底在想什么，但是……如果你能好好打理一下自己的形象，我想会有更好的说服力。”林盛无语回答道。
　　“我这不是为了回应你的需求而来么？”夜之王好歹还知道自己是林盛的一部分灵魂所化。没忘了本职任务。


第530章 新的希望（三）
　　林盛一直苦于没办法找到对抗黑潮内黑手的强者，所以没法进入闭关状态。
　　现在夜之王既然突破，很明显，他加上圣殿本土的圣晶池力量，就有能力抗衡那只巨大的九指黑手。
　　这样一来，林盛也有精神和时间去往闭关。
　　“好吧，既然你出面支撑大局，那我也可以安心闭关了。”林盛才结局姐姐林晓的事，又和览古沟通了下。已经没有了后顾之忧。
　　也该是时候凝聚神性了。
　　要想解决大星池和强夺孕灵精魄，他现在的力量并不足以支撑他长时间呆在黑潮内。
　　虽然他短时间不会被侵蚀，但既然能有更有把握的方法，为什么不选更好的法子？
　　所以他决定突破凝聚神性之后，再行前往。
　　凝聚神性后，他便能吸收自己手里的神速神性。
　　有了神速能力，他更能从容应对树明顿和恒瑞卡拉的危局。
　　“对了，还给你提一句，钢之王受不了打击，也去闭关了。卡都拉现在到处神神秘秘的不知道在干什么。好像在开什么美容院？”夜之王没事又提了几句。
　　林盛听得牙疼。
　　这群人真的是闲着没事干打发时间。黑潮才刚稳定下来，就开始各种放羊。
　　“好吧，我知道了。”
　　林盛点头。
　　“还有什么其他事么？”
　　“没了。你放心去闭关吧。我会照顾好一切的。”夜之王大方的摆摆手。
　　“……”换成其他人说这话，林盛还可能会放心，但是夜之王嘛……他心头实在没底。
　　但不管怎么说，现在也没其他强者可以依赖。
　　他又闲聊询问了几句突破的情况，确定了夜之王是真的踏入了神官境界。
　　这家伙每天修炼时间不足半小时，居然也能率先于所有人的突破境界。
　　要知道钢之王可是一天拼了老命修行二十二个小时。现在还没突破到列等使极限。
　　上天真是不公……
　　心头感叹一句后，林盛送走了夜之王。看了看一旁的人马王，妖精王，和罪龙母。
　　三人正好留在圣灵宫，目睹了这趟夜之王的觐见。
　　“你们……有什么要汇报的？”
　　人马王第一个跳出来。
　　“尊贵的至高无上的，无可匹敌的圣灵宫主人，整个圣灵界共主的最强存在，圣帝陛下。我，人马王库尔战矛这边的事情全部处理完好了。几个小秘境世界的黑潮都不算强，只是刚刚出现苗头。我已经派人隔离监控起来。目前并没有出现什么动乱。”
　　“很好。”林盛点头。视线看向另一边。“罪龙母，你所属的小秘境呢？”
　　“还好，我那边没有黑潮涌现。”罪龙母简洁回答道。
　　“我这边出现的黑潮规模有点大。”妖精王回报道。“帝国的力量在节节败退，黑潮里涌现出很多难以战胜的不死怪物。”
　　“你亲自动手能挡住么？”林盛反问。
　　“可以，只是会无力分身。”妖精王迅速道。
　　“那就去吧，一切等我出关后再说。”
　　随着黑潮的威胁越来越大，林盛越来越迫切的想要知道，希望之光安塞里娅所留下的对抗黑潮的线索，到底是什么。
　　为什么同样是被侵蚀过的世界，噩梦平原便没有黑潮残留的迹象。
　　虽然噩梦平原上确实有着战争迹象，还有畸变过后的怪物，但确实没有任何黑潮的黑雾残留。
　　这其中，要么是梦境编织者的功劳，要么是安塞里娅留下了什么线索和方法。
　　现在林盛已经基本确定了，黑潮就是跟着他在走。
　　他之前在妖精帝国呆的时间最长，所以那里受到黑潮的侵蚀也最严重。
　　在罪龙母和其余几个小秘境世界呆的时间最短，所以他们那些地方根本就没有爆发黑潮。
　　而他在圣灵宫所在的邪灵洞窟呆的时间最久，所以这里的黑潮侵蚀，最为恐怖和严重。
　　现在圣灵宫内的其余军团长，都是前往周边区域，镇压黑潮怪物。
　　所以，要想彻底的安宁下来，就必须找到方法隔绝和对抗黑潮。
　　处理好一切杂务，给家里留了信，然后又让人监控好三处地方的动静。
　　林盛干脆就在圣灵宫，直接进入梦境。
　　他要在噩梦平原闭关。
　　这里的时间流速远远快于其他地方。
　　再加上圣灵宫的时间流速本身就比现实快。
　　在圣灵宫七天，才相当于现实一天。
　　再算上噩梦平原的时间流速差，两者叠加，更能节约大量林盛的闭关时间。
　　很快，林盛回到噩梦平原，放出金红人形询问注意事项后，便正式进入了御湖，开始了半睡半醒的凝聚神性状态。
　　他不知道需要多长时间，这个纯看悟性，按照金红人形的说法，悟性高的，几个月就能成功。
　　悟性低的，几十年都不一定能成。
　　而就在林盛闭关后。
　　圣殿迅速展开了一场规模浩大的狩猎行动。
　　将树明顿和恒瑞卡拉中隐藏的大星池和恶灵殿奸细，全部抓出来，一一净化成圣洁灵魂。
　　由夜之王带队，开始了一场声势浩大的全民筛查行动。
　　天工霞亲自出手，以列等使极限的力量，斩杀了数位恶灵殿冒头找场子的尘埃世界怪物，最终稳定大局。
　　在两处圣殿加上圣灵宫互通有无的情况下，圣殿的列等使强者数量多到任何一个防卫城都瞠目结舌的地步。
　　所以不管恶灵殿大星池再怎么不甘，也没法只能忍下苦水。
　　就在大局刚刚稳定下来没几天。
　　很快，一队来自其他防卫城的队伍，正式抵达了恒瑞卡拉。
　　队伍不光带来了互通有无的希望，还带来了普通人对抗黑潮的曙光。
　　一种名为猎魂人的职业，渐渐传入了圣殿治下的诸多区域。
　　而猎魂人们制造出的猎魂石护符，也遭到了大量超凡者的哄抢购买。
　　而圣殿，现在在圣力的净化下，能够去除很多怪物血肉里的毒素和杂质，所以食用的怪物血肉，都是极其安全稳定的。
　　而这，也是猎魂人们最为看重的一点。
　　猎魂人们，将食物和饮水的污染等级，划分为十一个等级。
　　其中最高的十一级纯净水和纯净食物，是最难能可贵的。不光完全无害，还能对身体有所益处。
　　而让队伍里的人们难以想象的是，整个圣殿治下区域，所有人民，所食用的，全都是至少八级以上的饮水和食物。
　　而八级的饮水和食物，在外面的很多地方，都是需要极其昂贵的代价，才能换取。那是只有最有钱和有权势力量的上层，才有资格享用的上等品。
　　这样的现象，让队伍里的所有人都震撼惊愕，他们认为自己来到了天堂。
　　也因此，队伍在不得不离开时，里面的人已经少了大半。
　　留下来的全都成了圣殿的忠实拥护者。
　　而恒瑞卡拉也被称之为圣城。声名随着探索的队伍传播渐渐远扬。
　　他们携带的猎魂石护符，虽然是一次性的消耗品，并且一次只能在黑潮里呆几天时间。但也引起了圣殿的高度重视。
　　孕灵精魄和猎魂石护符，两者成了圣殿主要研究探索的对象。


第531章 谋划（一）
　　时光飞逝。
　　转眼间，便是两个多周过去了。
　　林盛闭关已经彻底消失，断绝外界联系，和家人那里倒是有圣殿的专人一直保持联系。
　　以方便将早已安排好的林盛动向，报给家里听。
　　听起来他似乎今天在忙这个，明天在忙这个。但实际上都是林盛为了安排妥当，不让家人操心，从而演出的假戏。
　　真正的他，早已在圣灵宫陷入了长眠。
　　两周时间，说长不长，说短不短。
　　只是让人不清楚的是，林盛这位圣灵王，还需要闭关多久。
　　对于一般势力来说，林盛的伪装确实能起到一点作用。但顶级高手都是有着自己的眼力和感应的。
　　至强者的气息，不是光靠伪装就能装出来的。
　　所以林盛闭关消失一开始，恶灵殿，大星池，几乎马上便得到了消息。
　　而另外的一些一直因为林盛在时，所以被压制得抬不起头的末日学说教派，也趁机赶紧发展教徒。
　　所有不安分的势力，都认为这是个机会。
　　两大圣城，树明顿和恒瑞卡拉发展到如今这个程度，早已是很多人眼里香饽饽的一块大肥肉，还是肥的流油的程度。
　　由不得别人不动心。
　　……
　　……
　　米加第三防卫城。
　　一辆辆靠烧油运转的摩托车，组成车队，缓缓在黑潮雾气中行走移动。
　　他们全都是身上缠绕着布匹，连眼睛也戴着全封闭式的类似泳镜的隔绝眼镜。
　　光看外表，根本无法分辨男女老少。因为所有人的身体都笼罩在厚重的防护服下。
　　摩托车队已经驶过了不断的路程，从一个防卫城，抵达另一个防卫城。
　　他们是猎魂人车队，是豁出性命，专门在防卫城之间行走的移动信使。
　　在卫星通讯彻底断绝的如今，能够互通有无，唯一的办法，就只有人力。
　　车队最前方，一个身材娇小的队员正小声和带队的队长说着话。
　　“每次去三号防卫城，我心里都感觉有点不对劲，那地方死气沉沉的。所有人眼睛里一点希望也没，有点恐怖啊。”
　　“那就是那里的特色。”队长沉闷道。
　　“特色？要不是城主胡乱指挥，当自己是土霸王，三号防卫城怎么会沦落到这个地步？反正真的是惨。”娇小队员感叹道。
　　她的声音虽然隔着面罩，但依旧能听出声线娇嫩，明显是个女孩。
　　“不关我们的事。好好做好自己就行。”队长应了声。
　　“那二号防卫城呢？米加我们整合了所有信息，一共就只有三座防卫城，还有前不久发现的最特殊的圣城。我觉得二号防卫城可能是以后发展最坚实的一个。这点就算是圣城也不可能比得上。”
　　“你又没去过圣城，怎么知道那里的情况？”边上另一个队员插话道。
　　“没去过，有听说过啊。”女孩不服气道，“防卫城的最大职能，是保护大家不受侵蚀和迫害，二号防卫城是唯一的一个完全由我们猎魂人所主管的城池，无论是吸收成员力量，还是体恤民情，都是二号防卫城做得最好。我看我们以后要是哪天累了，想要安定下来，就去二号防卫城最好了。你知道现在其他车队的人都叫那里什么么？”
　　“什么？”
　　“风之防卫城。”
　　“为什么叫风之防卫城？”
　　“因为二号防卫城的城主，就是一个代号叫风的温和好人，也是迄今已来，出现的实力最强的猎魂人之一。”女孩解释道。
　　“好了，赶路就少说话了。我们没有污染的水不多了。”
　　经过在黑潮雾气中赶路几天后，所有人都必须在休息期间，食用污染指数极低的饮水食物。
　　以此才能加以调整休息。否则就算他们是猎魂人，也会受到不同程度的黑雾侵蚀，到时候死得会比一般人更快。
　　队长发话后，所有人都又重新陷入了沉默。
　　保持安静，是在黑潮雾气里赶路，最基本的原则。
　　因为有不少的怪物，都是依靠听觉在狩猎生命。
　　还有不少怪物，本身移动时声息很小。如果不仔细依靠耳力倾听，保持警戒，恐怕怎么死的都不知道。
　　所以所有人都不敢长时间的说话。
　　队伍缓缓在雾气里，驶过一片片街道，一座座建筑残骸。
　　他们似乎又进入了一片人类居住地的废墟。
　　身边一栋栋大楼残破不堪，断裂掉了半截。根本没有一栋是完整的。
　　车队在一片废墟的城市里缓缓驶过，朝着既定的方向笔直前行。
　　而在车队边缘，一处阴暗的满是黑潮雾气的角落里。
　　一名身披三颗星星花纹的灰色长袍人，正全身缠绕着秘籍的黑色布条，只露出一双满是血丝的棕色眼睛，紧盯着摩托车车队渐渐远去。
　　它站在黑暗里，就像即将狩猎猎物的花豹，冷静而平息。
　　“防卫城……猎魂人？”灰袍人发出一阵含糊不清的笑声。
　　“追上去，杀掉他们。”
　　嗖！！嗖嗖嗖！！
　　陡然间，他身后的影子一下拉长，螺旋扭转，变长变细，分裂成十多道黑色细线，飞速追向那队车队。
　　“可悲的人啊……”灰袍人看也不看结果，转身走向更深处的黑暗阴影里。
　　这里是黑潮，他可不能长时间呆在这里。办完事赶紧回去才是正途。
　　“妄图挑战原有秩序的垃圾，终究会成为历史的尘埃，消失不见！”
　　最后叹息一声，灰袍人隐约听到了远处传来的阵阵惨叫声。
　　“唯有邪能，才是正途。半人半怪物的垃圾，也就支配当当好用的工具。”
　　……
　　……
　　一号防卫城。
　　井然有序的城市里，人们和往常一样，将自己要买卖的东西摆到城市广场和空地的地摊上。
　　然后竖起提前写好的交换条件木牌。
　　安赛尔才从城外回来，身为猎魂人的一员，他最感兴趣的，就是每天来这里找找自己喜欢的东西。
　　时时刻刻奔走在踩钢丝一样的致命边缘，猎魂人们对于钱财资源的态度极其奔放。
　　毕竟谁也不知道自己会不会下一次行动就死在外面。
　　所以今朝有酒今朝醉，从不去想以后，只要及时行乐就好。
　　这也导致猎魂人里，渐渐出现了道德过于开放随意的一些人。
　　他们自称是爱神信徒，经常一起组织一些暧昧不明的大型异性聚会。


第532章 谋划（二）
　　聚会里，有猎魂人，但大部分却都是普通人。
　　很多活不下去的普通人，被逼无奈，也会选择加入这个行列。
　　猎魂人们的道德标准越来越低，这不是一件好事。
　　安赛尔心头也知道这个难题。但这不是他一个人就能扭转的。
　　因为如今猎魂人们的实力还不强，邪能组织经常找借口不断打压他们。
　　而越是放纵，越是没有底线的那些猎魂人中，很有几个实力非常强大。
　　所以大家也都只能由着忍着。
　　安赛尔缓缓走在街面上，扫视着地摊上摆放的东西。
　　有以往珍贵的精致珠宝首饰，有日期过期的普通盒装泡面。也有一些看起来式样怪异的石头木头。
　　黑潮并不是完全固定范围不变的。
　　所谓黑潮，便是如潮水般有着起起伏伏，细微的潮起潮落。
　　所以也有不少人，为了赚取食物，巴巴的等着潮退时，去黑潮边缘捡些看起来还能用的东西。
　　这些人，安赛尔叫他们为拾荒族。
　　只是最近的这些拾荒族，似乎人数又有增多了……
　　他眉头微蹙的扫过一片拾荒族的地摊，上边可以看的东西很少。除开石头木头外，还有拾荒族在那些荒废的建筑物里，找到的各种饮水食物。
　　很多虽然都大部分都不能吃了，污染指数爆表，但对于猎魂人而言，或许可以想办法净化一下。
　　找信仰圣光的圣职者净化，把能吃的部分分离开来，这样也能多少算是食物。
　　安赛尔在找拾荒族里很有人缘的一个地摊，平时里他都是在那个地摊找东西。
　　今天居然对方没来。
　　“索拉呢？怎么没看到她出来摆摊？”他出声问。
　　“索拉以后不会来摆摊了。她可是成为了救世神教的成员之一，现在有吃有喝，已经看不上这点收获了。”一旁的一个地摊主语气酸涩地回道。
　　“救世神教？”安赛尔作为附近有些名气的猎魂人头目，手下也有一只十多人的猎魂人队伍，曾经队伍里，也有过一人，去参加什么救世神教，结果后来没了声息。
　　“怎么？现在救世神教发展得这么快么？”安赛尔愕然问。
　　“之前还不怎么样，不温不火的，最近这个星期，他们业务展开得很频繁。据说每天还经常发放吃喝。福利非常好！”
　　一边的一个摊主用着艳羡的语气回答。
　　“福利非常好？他们哪来的食物？难不成以为所有人都是圣城人么？”安赛尔愕然。
　　“圣城？说不定他们就是圣城那样的势力发展的下线组织呢？”有人忍不住小声道。
　　安赛尔不再开口了。
　　人只要想欺骗自己，无论什么情况，都会找出很多的理由。
　　周围摊主似乎被开启了话匣子，一提到救世神教，便都你一言我一句的说起话来。
　　在一堆话语里，忽然一句话，引起了安赛尔的注意。
　　“据说连圣城，都有救世神教的人在呢！”
　　“圣城……”安赛尔微微沉默下来。
　　他隐约有种不好的预感。
　　……
　　……
　　树明顿。
　　卡都拉神色恬静的撑着伞，遮着绵绵细雨走在大街上。
　　距离本体闭关，依旧有两个多星期时间了。
　　两个周里，她每天都会让自己和自己的分身走上街头，四处查看巡逻，稳定整个城市的秩序。
　　这座城市也正因为有了她，才会如此安定。
　　卡都拉美容院，这不仅仅只是一个禁忌的名字。还是一种标志。
　　“如果不听话，就把你送到卡都拉美容院去！”这句话可不仅仅只是家长们用来恐吓自己孩子的戏言。
　　“如果再哭，就叫卡都拉进来把你抓走！”
　　家长们还喜欢说另外一句话。
　　这些都生动形象的体现出了，如今的卡都拉在圣城里是有都么的形象正大。
　　她开的美容院，只要发现有违法乱纪份子，特别是那些法律无从管辖，被钻空子和打擦边球的人。
　　这样的人，卡都拉，都会免费赠与他们一个美容套餐。
　　当然，美容的不是真正的脸，而是心。
　　通过圣殿特有的某些洗白技术，可以让每一个进入卡都拉美容院的客人，如沐春风，放下一切，从而心甘情愿的加入美容院的大家庭。成为卡都拉的一部分。
　　是的。
　　“这就是我完美彰显自己美学的策划。”卡都拉心中略带自豪的回想自己这段时间的作为。
　　“本体哥哥闭关了，我身为弟弟妹妹，自然得为大家分忧。美容院美容的不光是人，还有城市。我是在为整个城市的人做美容，为他们的心灵美容。”
　　卡都拉觉得自己的使命越来越重，但这种背负使命的感觉，虽然同样是被人所畏惧恐惧，但并不让她反感。
　　走过一家新开的面包店。
　　透过面包店玻璃门，她看到里面的店员带着一种略微病态的面色，正小心的和几个客人介绍说着什么。
　　尽管距离足足有十多米，还隔了厚重的大门。
　　但卡都拉依旧能听到里面的说话声。
　　一些关于救世神教的名词，不断的出现在店员的介绍内容里。
　　她似乎在试图让客人加入其中。只要加入，购买面包就能得到一折的优惠。
　　一折？
　　这几乎就是白送了。
　　两个客人也隐约露出动心之色。
　　卡都拉站在门外，静静注视着里面的人。
　　她之前也听到过救世神教的名字。
　　这个组织似乎是个民间的无害组织，还专门去了圣殿进行民教备案。
　　从事的行为，也都是合法的。没有聚众闹事，也不宣扬什么邪恶思想动乱社会。
　　他们唯一做的，就是每过一段周期，从外面的黑潮区找到不少物资，然后用一种极低廉的价位卖给成员。
　　卡都拉不在乎这些小教派怎么生存，怎么拉人，他只关注对方有没有不对劲的地方。
　　站在门外听了一会，她确定里面的人谈话内容里，并没有任何有问题的地方。这才慢慢踱着步，朝着其他方向走去。
　　只是在他没注意到的地方。
　　那两个客人在食用了店员分给他们的免费食物后，眼神瞳孔开始发生极其微小的变化。
　　这种变化，就算是他们自己，也毫无察觉。
　　客人只是在单纯的为自己买到低廉物美的面包而开心。


第533章 谋划（三）
　　恒瑞卡拉。
　　一处点燃着烛光的明亮地下室。
　　一名身披灰袍，上边有着三颗星辰图案的中年女人。正高举着一个小巧的酒杯。
　　杯子里盛放着嫣红如血的葡萄酒水。
　　“诸位，为我们又一次成功的聚会而欢呼吧！”她大声呼喝道。
　　喔！！
　　下面的数十人纷纷高举酒水欢呼。
　　能够在这个时代喝到上好的葡萄酒，这在之前他们的生活里，是根本不敢想象的。
　　他们中的大多数，都不是安全区的上等人。平日，能够勉强保持不饿死，就已经很不错了。
　　哪里能像现在这样，可以随意食用毫无污染指数的红酒。
　　“加入救世神教简直太棒了！”
　　“世人皆兄弟姐妹，互帮互助才是最好的未来！”
　　“全亏了教长们的无私奉献，感恩教长！”
　　“感恩教长！！”
　　下面的人纷纷高举酒杯欢呼。
　　一旁在所有人都看不见的黑暗角落里。
　　一名一身漆黑，同样披着三星长袍的老者，平静而带着一丝讥诮的看着这一切。
　　“传播很快啊。也不枉我们耗费这么多资源了。”
　　“说得是，大贤者……哦不，现在应该称为贤王陛下，陛下的计划进展很顺利。”
　　黑暗里，另一个长发鲜艳粉红色的年轻男子接话道。
　　“陛下看得很准，圣城统治极其稳固，但也有个致命弱点。那就是平民。”
　　“是啊，成也平民，败也平民。圣城的统治，一切基础就是平民。他们的圣晶池中，圣力的来源就是平民的信仰。这点圣殿以为我们不知道，但我们早就已经发掘到根底。天下没有永远保密的隐秘。”老人点头道。
　　“这些人都已经埋下引子了，只要在需要时启用，就能引导他们走向我们想要的结果。”粉色长发男子微笑道。
　　“呵呵，要不是陛下想要平稳的接过圣城，不想造成太大破坏。我们直接出手，早就能干掉圣殿取而代之了。哪里还像现在这样鬼鬼祟祟。”老者不忿道。
　　“陛下有陛下的想法。不可妄论。”
　　“好吧。我失言了。”
　　“如今圣殿之主神秘失踪，很可能是去做一件很重要的事，没法打断。这正是我们最好的时机。”粉色长发男子继续道，“陛下预测，再过几天就会有黑潮大规模暴动。到时候，我们趁乱而起，全面进攻圣殿，取而代之！”
　　“早就等这一天了。”老者笑了起来。“区区圣殿之主，当年和冥府神官法鲁多，还不是被我主耍得团团转。不过是一群没有脑子的莽夫罢了。”
　　“不错，要不是陛下想要更安稳的平和过渡，根本轮不到他们登上舞台。不过现在也好，好歹帮我们节省了大量稳定秩序的时间。”
　　两人相视一眼，都忍不住小声笑了起来。
　　如果一切顺利，要不了多久，他们就将成为真正的上等人，真正的统治阶级。
　　……
　　……
　　不仅仅是两座圣城。各大防卫城，全部都有着不同程度的救世神教传播踪迹。
　　这个教派的人不知道哪来的那么多物资资源，时常给麾下的教众发放大量极其折扣的食物。
　　这点也吸引了大量挣扎在温饱边缘的平民们。
　　也导致了救世神教的蔓延速度，以一种难以形容的飞速，不断传播。
　　而此时此刻。
　　树明顿圣殿内，还处于一无所知的程度。所有高层，从一开始黑潮爆发的普通民教成员，到现在变成高高在上的最强统治势力。
　　这种身份上的巨大转变，让高层面渐渐开始因为权势，而变得享受起来。
　　绝对的权利腐化人心，而人心，本就因为七情六欲而存在着私心和欲望。
　　所以圣城的治下，也并不是铁板一块。
　　一些暗流，缓缓随着救世神教的发展，而在不断涌动。
　　“钢之王还在闭关么？”卡都拉回到圣殿，随口问了句工作人员。
　　“是的阁下。之前出来休息了十五分钟，然后就又进去了。”负责管理修行区清洁工作的专人女子，也有些无奈回答道。
　　“真是勤勉啊。”卡都拉叹息道，所有统领中，钢之王是最勤奋的一个。他每天起得比鸡早，睡得比猪晚。不对，应该是睡得比猫晚。
　　为的就是让自己实力更上一层楼。
　　毕竟大家都没闲着。咸鱼王前不久的突破，给了所有勤奋努力的人重重一记耳光。
　　有的人因此而绝望看开，觉得和夜之王这样的大佬比不了。
　　但有的人则不同。
　　比如钢之王。
　　他因此陷入了更加疯狂的苦修状态。
　　同为黑羽城的称王之一，夜之王虽然排名比他高很多，但他一直以来都自以为和对方平起平坐，对等交流。
　　可是现在……
　　残酷的现实给了这个老人可怜的自尊心重重一击。
　　卡都拉走到修行区大厅中间，那里有着一个电子屏幕，分别显示出，哪些人正在苦修努力，哪些人现在还在做其他事情。
　　她扫了一眼。
　　现在有一百三十五个她正在努力苦修圣光。其余分身全在四处安顿美容院。还有管理圣殿杂务。
　　仔细看完记录后，卡都拉觉得自己还算努力，便回住处喝果汁去了。
　　洁白的精致大厅内。刚刚那个管理女子，目送着卡都拉离去，她转过身，仰头看着墙上的电子屏幕。
　　“我来看看，今天是哪些地域使闭关修行……”
　　管理女子的嘴角，微微勾起一丝怪异的笑容。
　　圣殿悠闲太久了。若不是圣帝的光芒笼罩威压一切，这些所谓的高层，根本就是毫无作用的垃圾。
　　比起底层那些拼命努力，榨取自己每一丝价值才能活下去的人们。这样的圣殿，根本就不应该存在于这个时代。
　　‘贤王陛下啊，愿您能秉持圣光，彻底出手，扫除这个世间最大的毒瘤。’
　　管理女子在心头默默祈祷。
　　外人看来，她似乎就像在对圣光祈祷。但实际上，没有人知道，她的真正身份，其实是大星池一开始很早很早时候，就埋伏在圣殿内的暗子。
　　圣殿的筛查机制很强很广泛。
　　但也有一个致命之处，那就是圣光的检测，必然会漏掉同样信仰圣光，但对圣殿其他高层毫无敬畏之心的部分人。
　　这部分人信仰的是圣光，自己内心的圣光。而对于圣殿，他们并无太多敬意。
　　“再等等……等等，陛下就来了……没有圣帝主持大局，这些窃居高位的垃圾，早就该被扫进垃圾桶了。”管理女子面色恢复平静，继续回到位置，进行每天的例行工作。
　　从陛下成就天密幻神之后，这世间的一切，就都该由陛下统治。
　　只有贤王陛下，才能彻底的隔绝黑潮，对抗怪物。
　　只有陛下，才能真正挽救万民于水火……
　　圣光之力，陛下早就在很早之前便掌握了。那不过是陛下掌握的力量，其中的一股。


第534章 涌动（一）
　　“啊……如此强大的力量……如此美妙……”
　　“圣帝？原来你真正的依仗就是这个么？”
　　大星池深处。
　　一团团淡蓝色星云般漩涡，缓缓在黑暗大殿的控制中转动。
　　大殿上空悬浮着一轮硕大无比的暗金色时钟。
　　一个浑身笼罩在纯净圣光中的老人，手持一根雕刻有巨大龙头的金色拐杖，静静体会着体内不久前才掌握的强大力量。
　　“圣力，净化一切的力量。掌握了圣力，便能掌握全世界。这句话果然不是没有道理。”
　　大贤者，不，现在应该说是贤王，此时正深深陶醉于圣力庞大的恐怖力量中。
　　为了平稳的接过圣城，从而坐享其成，接管圣殿全部的力量。
　　贤王早已调查清楚了圣殿高层的情况。
　　所谓的圣殿高层，其实一直和最顶端的圣帝极少联系。
　　他们大部分时间都是各司其职，独立在外，估计连圣帝到底长什么样都不知道。
　　毕竟圣帝那家伙，一直戴着厚重的面甲，根本不让人看清他真正的面容。
　　而这，就为了给他取而代之，做了最大的铺垫。
　　“只要我神不知鬼不觉的干掉圣帝，到那时再取而代之，到时候根本就不会有任何人知道，圣帝其实换了个人。”
　　贤王千方百计从圣殿那里弄到圣力修行法，就是为了这个行动做准备。
　　他也早已打听清楚了，圣帝闭关的地方，就是一处小秘境。估计也就是个空间体积不大的地方，传送门就在树明顿和恒瑞卡拉的后花园里。
　　要想破坏很容易。
　　要知道传送阵这种东西，只要错误了一个指标参数，就会导致极其严重的后果。
　　所以稍加破坏，再加以扰乱坐标，就能让林盛永远无法回到现实。
　　“反正黑潮侵袭，什么都有可能发生。”贤王早已计算好了一切。
　　他不光光将暗子遍布了圣殿内部。还早已打听清楚了圣殿高层中，对圣帝有所不满的列等使。
　　其中夜之王，绝对是对圣帝最为不满的一个。
　　“夜王实力强大，但最为懒惰，从不管事，很显然，若不是对圣帝不满，两人之间不和。他这样的强者绝对会受到重用。不会懒到这个地步。
　　若非不和，这个层次的强者，绝不会就这么一直放在圣殿内部闲置。
　　所以，夜之王是可以值得拉拢的。”
　　贤王暗暗记下这一条。
　　因为圣殿出现得极其突兀，就连大星池的预测也没有痕迹。所以一切只能他自己亲自布局。
　　不过好在，迄今为止一切顺利。
　　“快了，快了……世界，就将是属于我一个人的了……”贤王摸了摸自己胸膛挂着的一块钟表一样的黑色吊坠，喃喃道。
　　……
　　……
　　第三防卫城。
　　原本高耸，由水泥浇灌的支柱一根根支撑着的高架桥，中间不知道被什么东西撞了一下，断掉一大截，彻底报废。
　　一条小溪流蜿蜒的从高架桥的下方流淌而过。
　　安赛尔和自己的队员们，身穿防护服，安静的走在黑色的杂草里。
　　“今天天气不错。”一个队员仰头看了看漫天的淡淡灰黑色。“比前阵子明亮许多了。不过我说头儿，为什么我们要离开防卫城跑去圣殿啊？圣殿不是不收我们这种侵蚀度太高的么？”
　　“反正都要死了，还不如我们自己找个地方舒服舒服，好好躺好。没必要专门跑出来找罪受。我们不是钱都攒够了么？”
　　他的这番话顿时引得其余队员纷纷赞同。
　　他们这支队伍和其他队伍不同。
　　他们所有人的侵蚀度，都已经快要到极限了。
　　综合寿命不会超过两个月。
　　这样的队伍，无论是任何一个防卫城都不会让其加入。因为他们随时随地可能异化，变成彻底失去灵智的黑潮怪物。
　　“我自然有我的道理。”安赛尔算是所有人中侵蚀度最好的。这不光是因为他身体最强，同时也是因为他的生活作息最好。
　　他休息时间不出去乱玩，因为身体损耗过度，变得虚弱，也会大大加速侵蚀速度。
　　但就算状况比队员好。他也依旧带着队员继续狩猎，继续寻找可以利用的上好物资。不怕侵蚀速度更加加速。
　　就算有什么好东西，他也都先让给自己队员，让他们去购买安全等级较高的饮水食物，保证能继续活下去。
　　所以，这也是他手下的队员们心甘情愿愿意跟着他的缘由。
　　“别废话了里根，我找到一个可能能让我们大家最后安心几个月生活的法子。”安赛尔一脚踩塌下前面的半人高杂草，继续往前走。
　　“法子？什么法子？难不成是去圣城生活？”一个女队员半边脸都长满了瘤子，不得不戴上全封闭的头盔。
　　她原本是个声音甜美，容貌清丽的好姑娘，身边围绕着很多追求者。
　　但一次闺蜜的背叛，诱导，让她被人故意丢进了黑潮。
　　还好当时黑潮正好处于退潮时间，她才没被侵蚀成怪物。
　　但一半的脸也已经被黑潮侵蚀，变成了毁容级别的面孔。
　　“你猜对了，就是去圣城。”安赛尔平静道。“如果是在圣城，能够成为里面的普通居民，就能天天食用最干净的饮水和食物，你们的寿命也能大大的延长，至少还能活两三年。”
　　两三年……
　　真是个奢侈的数字。
　　一众队员都有些沉默了。
　　“那……你有什么办法？”里根再度出声问，面色稍有的没了平时的玩世不恭，变得肃然起来。
　　“我听到了一个不得了的情报，价值绝对够我们被圣城接纳了。”安赛尔记忆一闪，又回想起前天他悄悄跟踪那个地摊老板索拉，潜入地下救世神教内部，得到的消息。
　　“放心吧，相信我，我们会变得更好的！”他语气坚定的道。
　　一队人都不再废话，只是沉默的赶路。
　　他们原本所在的一号防卫城，距离圣城恒瑞卡拉并不远。
　　所以只要加快速的赶路，没遇到什么阻碍，他们就能迅速抵达。
　　几百公里的路，对于一般人来说，可能是个难以前行的距离，但对于他们这些半人半怪物而言，不算什么。
　　队伍一路前行，遇到怪物时，小心翼翼的绕开，不发生战斗。
　　很快，便在黄昏之前，看到了圣城恒瑞卡拉的庞大高墙影子。
　　“走吧。”安赛尔捏了捏快要被侵蚀干净的猎魂石护符，带头大步朝着圣城走去。


第535章 涌动（二）
　　圣灵宫内。
　　林盛缓缓闭目，端坐在阴阳殿的最正中。
　　他的身旁环绕着一圈赤红色的巨大圆轮，圆轮上浮现出一个个镶嵌上去的白色符号和文字。
　　这是阴转邪轮中的防护加护在起作用。
　　此时的林盛，正灵魂犹如一个巨大的胎囊。
　　他正处于模拟神性孕育的最关键时期。
　　神性的本质，是源自于无数生灵的信仰和祈祷。
　　这些无数信仰和祈祷，其实是类似生灵汇聚出的大量愿力。愿力源自于无数灵魂，本身就是灵魂的一部分。
　　而所有生灵的愿力，虽然强大，但却夹杂着无数的欲望和杂质。不纯化这些杂质和欲望，神性便无法孕育而出。
　　而净化之后，便是第二阶段开始了。
　　所有愿力汇聚一体，随着长年累月的激荡摩擦压缩等等，愿力中心，会生成一缕所有生灵祈祷祈求得最多的一丝欲望。
　　那就是神性的特质。
　　“所以神性的本质，其实就是欲望么？只是被升华过后的欲望？”
　　林盛在通神柱旁边的大地上，浑身包裹着扭曲空气光线的庞大魂力。
　　他在静静思索，静静观察。
　　他体内的魂力此时已经逸散出了体外，但却在金红人形传授的术式作用下，被收束到了一起，汇聚包裹住他，不外泄。
　　“将无数的欲望整合清理，扭成一股力量。什么样的信徒，就会有什么样的神性。原来如此……”
　　林盛体会着术式内的原理和含义，心中产生明悟。
　　他低头看着自己，自己身边早已不知道汇聚了多少人的愿力。
　　魂力外围，激荡着，看不见形体的那股庞大力量，就是无形的愿力。
　　是它们，在术式的作用下，牢牢的束缚着他自己的魂力，并正在源源不断的将其改造，形成众生所愿望的神性形态。
　　“你身边的愿力真的很浓厚，也就比当初主人稍稍差一些。”金红人形在外围传出声音。
　　“我能够感觉到无数人的祈求祈祷。”林盛淡淡道。
　　“你已经能感应到了么？真是厉害！”金红人形赞叹道，“那么倾听它们，从中选择一个愿望，作为你最初的第一神性吧。”
　　“你要记住，第一个永远是最重要的。它将是你日后一切神性的基础，基础越好，你能够融合的神性就越多。你的神性融合得越多，以后成就半神时，点燃神火时就越轻松。因为你能够利用的力量会更容易积累。”
　　林盛感受着外围愿力不断传递进来的欲望。
　　纷杂的欲望里，最多的一共有三种。
　　‘净化黑潮，治愈伤势，守护领地。’
　　其余的欲望虽然多，但都被这三者覆盖淹没。
　　“这就是所有人对我的愿望和祈求么？”林盛注视着这三种愿力，他必须要从中选择一个，作为自己的基础。
　　几乎没有任何犹豫，他果断的选择了第三项，守护领地。
　　守护的愿望，可以完美的包容接纳其余两种愿力。
　　为了更好的守护，所以我们需要治愈好伤势，净化掉黑潮，从而以最完善的状态迎接战争！
　　林盛以这样的理念，开始不断在愿力中传达震荡。
　　很快，所有他魂力外边的无形愿力，开始纷纷汇聚，在他选择完成后，愿力马上在术式的作用下，开始了全方位的对林盛灵魂的滋养和改造。
　　渐渐的，随着灵魂的变化，林盛的意识也开始陷入了沉眠。
　　他需要沉睡，而等到他真正醒来时，一切便会彻底结束。
　　……
　　……
　　数日后……
　　恒瑞卡拉。
　　磅礴的淡红色夕日塔力场，覆盖住整个这片圣城，将一切长期的笼罩在梦幻般的夕阳之光下。
　　巨大城市中，上千万的人们在有条不紊的工作，学习，生活，劳作等等。
　　每个人都有着自己的工作和任务，没有闲人。
　　无论是安全区内，还是安全区外，每个人都能发挥出自己的价值。
　　这就是圣城的规则，不养毫无价值之人。
　　你对圣城，对社会，有着什么样的作用和价值，那么你就能够享受到对应的社会资源，和社会待遇。
　　夕日塔的红光下，就算是灰雾也掩盖不了圣城的明艳和光辉。
　　边缘地带。
　　恒瑞卡拉安全区，是最好的地域。之后便是公共区，这是普通民众生活的区域。
　　再外围，则是工作区。这里有着大量的实验室农场，他们源源不断的利用神秘的邪能技术，繁育着海量的高纯度的饮水和食物。
　　再外围，则是防卫区，这里有着整个圣城最庞大的防卫部队。
　　强大的圣职者们，他们原本是邪能者兼修圣力，但随着时间的推移，他们体内的圣力修为，反过来后来居上，强势压制了邪能。
　　于是他们便成为了圣殿最忠实的力量，为守护自己的生活而战。
　　这里聚集了数量足足有近十万的超凡者。
　　他们大多数是从外面逃难进来的，少部分是圣殿自行选拔后培养的。
　　这股力量，所有人都身穿上了厚重的白色全身铠，连原本透气的面甲头盔，也被改造成了融合了防毒面具的全封闭式头盔。
　　科技邪能结合圣力的力量，充分在他们身上体现出来。
　　嘭。
　　一名圣职者厚重的金属护腿，重重踩碎地面废墟里的一块白石头。
　　重达五百多斤的沉重全身铠，内部不断传出循环空气系统发出的抽气声。
　　这声音听起来就像小姑娘在低声抽泣，所以大家也将其称为抽泣声。
　　“巡逻路线不变，秃鹰一切安全。”铠甲内部传出男子汇报情况的声音。
　　“大象这边出现状况，遭遇三头地尾蟹，危险等级低，被我一剑干掉了，继续前进中。”通讯器中断断续续的传出声音。
　　这是圣城的研究机构贝恩大学，出品的利用邪能和圣力结合产生的强信号通讯器。
　　可以保证大家在一公里内维持联系。但超过一公里，就会被黑潮干扰，通讯断绝。
　　而且因为这种通讯器发出的信号辐射非常强大，所以只能超凡者使用，而且必须是有着强大治疗能力的圣职者，才有底气使用。
　　秃鹰断掉通讯，左右看了看，重重吐了口气。继续前进。
　　这片区域，是黑潮潮起潮落比较频繁的地方。属于最容易残留危险的位置。
　　不过这片区域秃鹰已经巡逻很多次了，所以非常熟悉。
　　“今天看起来也没什么变化。”他迈着沉重的步伐，一巴掌拍死边上墙壁吊下来的一只脸盆大小黑蜘蛛。
　　这种变异蜘蛛毒性极强，身上长满了无数的细毛般尖刺，一般人只要碰一下，就会被毒性侵蚀，身体溶解，变成一包人形的营养液。
　　不过对于全身覆盖率百分百的圣职者们来说，也就是一巴掌的事。


第536章 涌动（三）
　　“等我突破到能召唤黎明重装的时候，再在外面覆盖上黎明重装，到时候圣光之力隔绝一切，防护力足足能强出好几倍！啧啧啧，想想都无敌~”
　　秃鹰心头幻想着。随手甩掉手里的粘液。
　　他们这些圣职者巡逻员，就像一台台小型人形坦克，一般的低级怪物对他们来说，早已没了任何威胁。
　　忽然，秃鹰似乎听到了有什么东西在窸窸窣窣的发出微响。
　　“什么玩意儿？”他抬头朝着侧面望去。
　　顿时间，他整个人一下呆住了。
　　在圣城外围，原本被黑灰色雾气笼罩的大片废墟里。
　　此时一条看不到边际的漆黑水流，正带着巨大的细微震动，隆隆的朝着防卫区狂涌而来。
　　秃鹰左右迅速扫了眼，入目之处，到处都是一条黑线。
　　“这是……这是什么！！？”
　　黑雾里，那激荡中发出声音的黑色水流，仿佛吞噬一切的怪物，不断的逼近，侵吞着所有接触到的一切物质。
　　秃鹰迅速打开通讯器，试图将消息传递出去。
　　但已经来不及了。
　　眼前的黑水以一种夸张的速度，飞速跨越大段距离，狠狠冲撞在他身上。
　　一时间，秃鹰眼中的一切，都变成了漆黑色。
　　他彻底失去了意识……
　　但在最后关头，他还是用尽全身力量，按下了铠甲内，属于警戒的极度危险按钮。
　　陡然，刺耳的警报撕裂天空。
　　……
　　……
　　圣殿内部。
　　天工霞匆匆出关，身边端坐着玛格丽特，贝恩大学那边的新任校长坎帕斯，以及副校长卡文迪安和马迪兰。
　　另外还有其余的十多位圣殿地域使。
　　所有人脸上的神色都凝重而紧张。
　　“现在情况怎么样了？”
　　天工霞迅速问道。
　　“不容乐观，十分钟内，防卫区已经沦陷近半了，有足足三千多人失踪，被黑色潮水彻底淹没。我们没能找出他们的尸体。按照黑潮的特性，很可能过不了多久，我们就得面对我们的同僚了。”
　　玛格丽特如今已经是掌握恒瑞卡拉圣城整个后勤部分的主管人，只居于阿道夫这个统合总管之下。她同时还兼任后勤部和医疗部。
　　所以具体伤亡情况，由她进行禀告。
　　“那种黑色潮水，按照采集的样本来看，已经确定，就是黑潮雾气的高浓度版。这种潮水我们发现它有着极其特殊的特性。”
　　坎帕斯负责如今的圣殿科研部，沉声开口。
　　“它对于没有意识的物质，没有任何侵害。它的侵蚀，只针对任何具备意识的存在。”
　　“只针对有意识的存在？”天工霞神色一冷。
　　“是的。我们已经进行了数十例实验，现在还不能完全确定它是否只有这一种特性。”坎帕斯继续道。“但就目前的发现来看。我个人建议，可以将黑潮暂时看作是类似的灾害。”
　　“好吧，你的意思是，如果我们能够利用纯粹的机械造物，制造自走机器，就能避开黑潮的侵蚀，降低伤亡？”阿道夫出声问道。
　　“理论上可以。我已经在安排测试了。”坎帕斯点头。
　　“如今圣帝陛下闭关。突遇这等大灾，希望大家群策群力，一起守护圣城，守护属于我们自己的家！”天工霞别的话也不多说了。她不会什么指挥，直接挽胳膊上就是了。
　　“现在安排人手，前线已经测试过了，能够利用高浓度的圣力，抵抗黑色潮水的侵蚀。所以只要结合墙体阻挡冲击力，然后再覆盖上我们的个人高强度圣力。就能完美挡住这次突袭。”
　　坎帕斯迅速解说道。
　　“所以大家分头行动，先控制守住自己的那部分区域再说！”
　　天工霞最后丢出一句。
　　“那么，散会。大家行动吧！”
　　“是！”
　　所有高层肃然应声。
　　……
　　……
　　同一时间，位于树明顿的圣殿总部，也下达了一样的类似指令。
　　无尽的黑色潮水，将整个圣城包围起来，就像是黑色大海里的孤岛。
　　环形高墙的存在，让圣城得以勉强维持住不被侵蚀。
　　但潮水里涌现的大量怪物，就没办法完全靠高墙抵挡了。
　　无数的各式各样怪物，蜂拥的冲出潮水，冲上高墙，开始和守备的圣职者们厮杀在一起。
　　圣职者们身穿厚重铠甲，在战场上横冲直闯，对于弱小一些的怪物完全呈现碾压姿态。
　　但这还仅仅只是开始，随着怪物的升级，一些力量更强，体型更大的高等级怪物，开始纷纷登场。
　　死伤也开始渐渐变大。
　　一头头上半身是猩猩，下半身是蜘蛛的巨大怪物，不断挥动数米长的巨大胳膊，砸飞身边靠近的一个个圣职者战士。
　　它沉默的杀戮，很快便吸引了圣职者中强者的注意。
　　哧！
　　一把包裹着强大圣力光辉的长枪，远远投射而来，狠狠穿透它的胸膛。
　　这头巨大怪物还没来得及反应，便浑身嘭的一下炸开，高达三米多的身体化为无数烂肉。
　　这样的混战到处都是。
　　圣职者们不畏生死，他们就算是重伤，也马上便被后方照耀下来的一道道圣光笼罩住，身上伤势很快便恢复如初。然后又继续投入杀戮。
　　每一个圣职者都如同一台杀戮机器。一般的怪物无法破防，强的怪物又很快会被点杀。
　　地域使们坐镇各处，就是为的起到镇压作用。
　　而就在圣城外围陷入死战的时候。
　　一个平凡的手杵拐杖的老人，正悄然无人发现的，从圣城的一处缺口里，缓缓进入。
　　明明他身边有着驻守的圣职者卫兵，但却没有人发现他的通过。
　　“打吧，杀吧……愚蠢的圣殿，这不过是徒劳的和黑潮消耗自身实力。什么也不知道的你们，只会这么白白葬送一切。只有我，才能挽救这一切……”
　　老人正是等候许久的贤王。
　　暗子，他已经早已布好了。现在，正是开启的时候。
　　所以他来了。
　　他缓缓越过高耸围墙，轻飘飘落到干净整洁的大街上，看着隔音法阵内安居乐业的无数普通人。
　　他打算先去那个小秘境，找到里面的圣帝。
　　只要解决掉他，就能由他自己化身圣帝，接管一切。
　　“区区列等使巅峰，就想掌控一切，拥有这等庞大的一切。不得不说，你真的是太天真了。”
　　贤王脸上带着从容的微笑，缓缓的，一步步朝着圣殿方向走去。
　　他掌握了圣力的本质，结合所有天命之力后，已经超越了列等使，超越了神官，超越了有史以来的一切强者，达到了一个全新的，无法言喻的恐怖境界。
　　所以，他来了。
　　而这里的一切，都将易主。


第537章 大战（一）
　　贤王感觉到了。圣力的强大克制力，对任何冥府存在，都有着极强的压制作用。
　　当初他也正是看到了这点，才引导圣帝前往和神官法鲁多决斗。
　　而当初的林盛，也正是因为圣力的克制性，才最终得以将实力暂时提升一级，和法鲁多死斗获胜。
　　这一切，都瞒不过他贤王的火眼。
　　贤王一路往前。
　　隔音的法阵并不能隔绝他对外界阵势的掌控。
　　所以，他一边倾听着厮杀中的死亡嚎叫，一边面带笑容的走向圣殿。
　　那里是整个恒瑞卡拉最核心的位置。
　　“圣帝的招数，我都已经大致掌握。只要防着当初他释放的那一招可以无限爆发圣力的绝杀，其余的其实不足为惧。”
　　回想起自己记录的所有关于圣帝的情报。贤王再度露出智珠在握的微笑。
　　他步伐不紧不慢，穿过一条条街道。越过一个个紧急开始布防的临时工事。
　　民众们已经在宣传广播的作用下，各自汇聚到一块，准备进入隔离地带避难。
　　呜呜呜……
　　街边人行道上，一个和父母走散了的小男孩，正满脸泪水的四处找着自己亲人。
　　“爸爸……妈妈……”小男孩眼泪断了线般不断滴下来。
　　贤王见到这一幕，脚步微微一顿。缓缓靠近过去。
　　“不要哭，孩子。你的父母在那，看。”他抬手一指。
　　远处人群中，正在焦急四处寻找孩子的一对夫妇，顿时清晰无比的凸显出来。
　　明明周围还有那么多人，但小男孩却一眼便看到了父母的存在。
　　他们的存在感，就像是被某种东西，突兀的提升了一大截。
　　“爸爸妈妈！！”小男孩顿时大喜，赶紧朝着父母奔去。
　　跑到一半，他忽然回过头对着贤王道。
　　“谢谢您，您叫什么名字？我以后长大了一定会报答你！”
　　贤王微微一怔，没想到小孩子居然还这么早熟。随即，他微微一笑。
　　“我的名字……你可以叫我，圣帝。”
　　圣帝！？原来他就是圣帝？？
　　就在小男孩愣住的时候，老人已经转身，朝着远处圣殿方向步步离开。
　　……
　　……
　　圣殿祈祷厅。
　　夜之王全身重铠，和他一样装扮的，还有钢之王和其余几位从树明顿调集过来的地域使。
　　如今的地域使已经全数达到了六翼顶点的位置。只差一步，便能跨越极限，进入列等使。
　　而这一步并不好跨，打开海门，沟通不同的能量海，并不是一件容易之事。所以无论任何人都必须要大量时间的积累和学习，才敢尝试着开启。
　　如果列等使这么容易成就，那之前全世界也不会就那么两位数的总量。
　　“天工霞，我们也来了！有什么需要帮助的，你尽管说！”
　　夜之王看向祈祷厅内的天工霞。
　　“树明顿那边没问题？”天工霞诧异道。
　　“没问题，那边的黑潮还能应付过来。因为地势缘故，树明顿只需要应付两面冲击就够了。而且那边的怪物强度也不如这边。”
　　夜之王这话并不是白说。
　　而是真正的原因，自然是因为树明顿比恒瑞卡拉城里圣殿得早。
　　再加上官方的全力配合，树明顿在黑潮爆发后的第一时间，便修建了可以说所有防卫城中最厚重最高大的防卫墙。
　　很多人也正因为那高大无比的巨大墙体，才对圣城抱有无法言喻的信心。
　　除此之外，树明顿可是还有不少原本属于官方的超凡者，现在也转修成了圣职者。
　　这部分人的实力不容小觑，他们自成一个部门，光六翼极限便有四位。还有隐藏的列等使，是原本超法特战队的底牌。
　　此时大战爆发，他们自然也绝无旁骛。
　　“那边有卡都拉坐镇，没问题。”夜之王沉声道。但实际上树明顿那边如今还有妖精王和巨人王兄弟坐镇，完全不惧任何挑战。
　　“那好，我们迅速扑灭这边攻势，然后回去树明顿支援！”天工霞也不客气，迅速回道。
　　马上她开始熟练的调派人手，分配到各个地方守备。
　　“那我呢？我怎么做！？”夜之王看半天没调配到他，赶紧出声问道。
　　“你？坐镇总部怎么样？”天工霞看了他一眼，有些意外这货居然还会主动要事干。
　　似乎看出了天工霞的隐藏含义。夜之王顿时腼腆的笑了笑。
　　“我这不是想为大家努力做点贡献么？”
　　“难得你这么积极，那就去压力最大的正面吧，给大家来个大的，提升下士气！”天工霞提议道。“你不是突破了么？有问题么？”
　　“懂你的意思了。交给我！”夜之王挺起胸膛。
　　他要在这一战中，彻底摆脱咸鱼王这个难听的称号。
　　开玩笑，他堂堂夜之王，圣殿第二高手，居然会被人叫做咸鱼王？？
　　为了洗刷耻辱，这趟，他一定会扭转所有人对他的固有印象。
　　一群人迅速四散离开。
　　夜之王也不例外，一个纵身几下便掠出祈祷厅，越过大片宫殿建筑群，很快便来到圣殿总部大门。
　　就在他即将离开圣殿，奔赴前线时。
　　忽然一个苍老的声音从侧面迅速穿进他脑海。
　　“请等一下，夜之王阁下。”
　　恩？灵魂传音？
　　夜之王身形一顿，迅速停下看向声音来处。
　　那是个手杵拐杖的白发老人，脸上还带着和蔼可亲的柔和微笑。而且其身上的浓郁圣力，也标志着对方属于圣殿阵营。
　　夜之王看到对方如此浓郁的圣力修为，第一时间便对对方产生了不小的好感。能够拥有如此浓郁的圣力强度，很明显，对方的意志和信仰非常坚定强大。
　　“你好，陌生的老者，请问有什么事么？”夜王平和的询问道，“如果没什么事，我得赶紧前往前线了。”
　　贤王微笑着注视着夜之王。
　　“你有没有想过，为何圣帝会对你如此轻慢？明明你实力强大无比，堪称整个圣殿第一人。为什么他会一再的毫不顾忌你的感受？”
　　“你明明有着如此强大的力量，却受到的是这等不公正的待遇。所以，很明显，圣帝其实一直在忌惮你……他在……害怕你取而代之。”
　　“看看，你的表情变了……被我说中了？”贤王感觉自己又一次进入到了曾经拿着预测结果忽悠他人的状态。
　　“夜王，以你的力量，不应该只享受到这等轻慢的待遇。你应该享受更多，更多的权利……”


第538章 大战（二）
　　夜之王的表情一变再变。
　　“我觉得你可能有些误解……我的本意是……”
　　“本意是希望圣殿越来越好，我知道，这也是我们大家的本意。”贤王打断他道，“可圣帝却无法放开自己的信任，让你掌握更多的权利。他在害怕……”
　　夜之王眨了眨眼睛。“你可能不知道，或者说对我有一定的误解，我如今的生活其实是……”
　　“是在害怕猜忌吧？”贤王再度打断他，智珠在握的微笑道。“我猜猜，你现在心里一定很不满，正好打算急急忙忙的前往前线宣泄发泄一番，对吧？”
　　“我……”
　　“我猜，你是不是听了我的一番话，心里产生了忌惮之心，所有的心思都被我说中了，所以心生焦虑？”贤王微笑道，“不要担心，我认同你！”
　　“不，我只是……”夜王深吸一口气。
　　“我知道，我猜，你只是因为周围环境的缘故，害怕被人发觉你的真实想法。”贤王脸上露出怜悯的神色，“一直这么戴着面具伪装自己，很辛苦吧？”
　　“……”
　　“你的表情很难看，看来全部被我猜中了。”贤王自信的笑了，“不过没关系，你很快就会解脱，因为……我来了。”
　　“其实，我曾经也遭遇到过你这样的情况。那时候的我，曾经一度陷入了迷惘。可后来，一样也是有人点醒了我。”他低头陷入了回忆。
　　“明明有着强大实力，为何不自己决定自己的意志，而不是屈从于他人！所以夜之王，你的心情我能理解，我这次来，是要帮你……”biu！
　　一团鼻屎精准的黏在了他嘴角边。
　　鼻屎上还带着强而有力的圣光，附带上了强大的冲击力，以免被中途拦截坠机。
　　贤王抬起头，话音戛然而止。
　　他面色从微笑，变成平静，再到冷漠，最终泛起怒火。
　　“夜之王！你！！”
　　biu！
　　又是一团鼻屎精准的弹入了他张大的嘴巴里。
　　夜之王手指从鼻孔里抽出来，随手在一旁的墙壁上擦了擦。
　　“爽不？”
　　贤王原本泛白的脸色，迅速从微白变成猪肝色。
　　他猛烈的发出一阵巨大咳嗽声，想要把嘴里的鼻屎吐出来。
　　但一切，已经太迟了。
　　那团鼻屎早已融化成了液体主动流入了他的咽喉。这是夜之王练就的绝技！
　　“我……我要杀了你啊！！！！”
　　这一刻，没有什么计划，没有什么安排。
　　贤王已经忘记了一切，他的眼里只有夜之王！
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　骤然间，一圈炽目至极的白光从贤王身上爆炸涌出。
　　白光瞬间笼罩住周围数十米范围，然后化为巨大光柱冲天而起。
　　哧！！
　　光柱冲上天空，将覆盖在头顶的灰云直接冲散。
　　庞大的圣力犹如水波般，一圈圈的扩散着大量纹路。
　　这些恐怖的纹路甚至影响到了恒瑞卡拉外围的涌动黑潮潮水。
　　接近无穷尽的圣光，高度凝聚成无数尖刺，铺天盖地的朝着夜之王爆射覆盖。
　　这是犹如当初林盛的普照一样的绝杀。
　　贤王一动手，便是雷霆之势。
　　既然决定动手，他便决定一定要在最短时间内解决夜之王。
　　既然他不识抬举，那就别怪他心狠手辣！
　　所以他一出手便是圣力中的杀招之一。
　　无数的圣光笼罩住夜之王。
　　并不是圣光无法伤害到圣职者，不同人的圣力是有着不同的意志烙印的。
　　贸然接收其他人的圣光，会导致体内力量紊乱。
　　所以同为圣力修行者，也是可以相互厮杀。
　　此时大量圣力尖刺无穷尽的轰炸在夜之王站立的区域。恐怖的轰鸣和爆炸声，让就算是不善杀伐的圣力，也爆发出强大的破坏力。
　　只是在那片刺目至极的轰炸区域内。
　　隐约中仿佛有某种东西在缓缓张开。
　　一种巨大的，朦胧的，同样充斥着纯白圣力的强大存在，正在缓缓张开双翅，昂起头颅。
　　无数圣光尖刺轰炸中。
　　就在贤王以为夜之王不死也得重伤的这一刻。
　　天空中忽然开始缓缓洒落细碎的纯白花瓣。
　　无数圣力凝聚成花瓣般形态，如同雨点般随风飘落。
　　一种悠远的，仿佛有人在高声咏唱的柔和长吟，缓缓从空气中震荡传开。
　　所有白光骤然一缩，全数凝聚到中心的夜王身上。
　　他全身覆盖着黄金般的圣洁铠甲，身后披着纯白刻印着龙眼花纹的冗长披风。
　　哧。
　　他双手在身前一合，从虚空中往上倒拔出一道纯粹的金光。
　　那是一把金色闪耀着流动波光的修长细剑。
　　咔嚓一声脆响，夜王的头盔面甲自动朝两侧分开，露出他冷峻完美的无暇面孔。
　　“你知道最初的光芒么？”
　　夜王目光冰冷的凝视着贤王。
　　“当黑夜即将过去，于最深沉的黑暗中，划破一切的第一束光。”
　　“其名为。”
　　“破晓！”
　　猛然间他往上一提，整把金色长剑骤然被一举拔出，化为一道冲天金刺。
　　哧！！！
　　金色的光芒宛如分裂天空的第一道裂缝，瞬间将整个天地一分为二。
　　破晓神剑。
　　夜王自从突破传奇后，从未使用过的最强绝杀。
　　于黑暗影龙王血脉中孕育出的最纯净一丝破晓之光。
　　那是能够刺破一切，毁灭一切的纯净破坏之光。是重塑天地，打破桎梏的绝对刺杀。
　　金光骤然爆发，宛如在贤王整体的圣力修为中划过了一条不可磨灭的巨大伤痕。
　　“不！！！”他惊恐的想要后退，但一切已经来不及了。
　　他体内的圣力境界，宛如雪崩般，在这一道金光的照耀下，瞬间分崩离析。
　　所有圣力仿佛冰雪融化般，从他体内分散涌出，转眼便消散一空。
　　破晓神剑，能够从根源上刺破境界，刺破修为的恐怖绝杀。
　　“不……不可能！！？？我的圣力修为！！”
　　金光散去。
　　贤王失魂落魄的颤抖着双手。
　　他再也感受不到半点圣力的痕迹了。
　　这代表他体内苦修许久，还利用种种手段强行提升到极限的圣力，在这一瞬间尽数消失。
　　“你都干了什么！！？”
　　还没等他回过神来，他全身上下的皮肤，肌肉，骨骼，都开始如同蜡烛一般，缓缓融化起来。
　　“不……我的力量……我还有不死的天命圣器！恢复的天命秘宝！不……不……！！！”


第539章 大战（三）
　　夜之王静静注视着对方的消亡。无数细微的金色花纹在他铠甲上流动浮现。
　　古老而神秘曾属于影龙王血脉传承的符号和术式，被他完美的结合在了这一形态里。
　　这是结合了影龙王和无数圣力，迸发产生的最强状态。
　　“没用的。”
　　他平静的散去手中破晓神剑。神剑化为无数金色粒子，环绕他飞舞一圈，骤然射入他额头眉心，化为一道金色龙眼般花纹。
　　“破晓已经斩断了你对境界的一切感悟。现在的你，只不过是个普通老人。”
　　不再去看贤王。他纵身朝着远处前线笔直飞去，转眼便消失在视野极限范围。
　　贤王此时已经连声音也发不出来了。
　　他绝望的伸出溶解了一半的右手，颤抖的想要发出求救的声音。
　　但时光的力量让他再也无法坚持下去。
　　原本他便早就该死了，是种种对力量的感悟和掌握，才让他延命至此。
　　此时此刻，失去了所有力量和境界，他的肉身再也支撑不住，瞬间分崩离析。
　　很快，他的身体彻底溶解，然后风化，消失在地面，只剩下一点衣服残骸，和一个黑色的钟表吊坠。
　　啪。
　　一只白静修长的手轻轻拿起钟表吊坠。
　　天工霞远远朝着夜王离去的方向望去。
　　“你已经走到了那么远的位置了么？”她神色有些怅然，低头看了看吊坠。
　　“这应该是天命圣器的凝聚物。”钢之王在后方出声道。
　　天工霞微微摇头。
　　“既然夜王留给了我们，那就我们自行处理。”
　　“这样的邪恶之物，就让它重归世界吧。”
　　她轻轻一捏，顿时吊坠咔嚓一下，彻底破碎开来。
　　破碎开的吊坠里，仿佛有着无数的陌生力量，或强或弱，骤然分散开来，朝着四面八方飞洒离去。
　　天工霞能够感觉到，这些力量应该就是天命秘宝和天命圣器之力。它们现在应该是各自回到了原本的位置。
　　“走吧。”天工霞正打算离开，前往前线。
　　忽然她心头一动，看向钢之王。
　　钢之王正仰头，双目睁大的盯着圣殿总部上空。
　　“那是……什么？？？！”
　　天工霞愕然的抬起头，望向天空。
　　不知道什么时候，圣殿总部庞大的宫殿群上方，正缓缓恢复了纯白色的云层。
　　蔚蓝的天空，纯白的云朵。
　　除此之外，还有一束仿佛从蓝色天空中凝聚而来的纯净白光，从天而降。淡淡的笼罩在整个圣殿上方。
　　巨大的光柱，宛如真正的神的祝福，从天空投射下来，覆盖所有圣殿范围地域。
　　沐浴在白光中，天工霞和钢之王忽然感觉到一种从心灵灵魂深处涌出的安心和温暖感。
　　“这不是圣力……！？”钢之王惊叹道。
　　“……这是世界的祝福。”天工霞眼神复杂的看着这一幕。
　　她的灵魂中大部分虽然都是林盛本体，但依旧有着属于天工霞的小部分。
　　而此时此刻，看到这熟悉的一幕，她也回想起了自己曾经见过的模糊不清记忆。
　　那是已经太过久远的记忆。如果不是眼前这一刻刺激到她，或许原本该永远也回想不起来才对。
　　“世界的祝福？”钢之王看向天工霞。
　　“这是只有对世界做出了重大贡献后，才有可能获得的真正本源祝福。”天工霞低沉道。“这代表，从这一刻起，圣殿真正被接纳成为了这个世界最正统的力量。”
　　……
　　……
　　圣殿建筑群内。
　　一个个沐浴在白光中的人们，纷纷抬起头，望向天空。
　　那种温暖舒心的感觉，就像是蜷缩在母亲的怀抱，柔和而慵懒。
　　整个圣殿仿佛被母亲的双臂轻轻拥抱住。
　　阿道夫骑在血魔战马上，身后是全副武装的重铠圣职者骑兵队。
　　他仰头望着天空落下的纯净白光，忽然感觉身体一暖，久违了的天命圣器力量又重新回到了体内。
　　“虽然不知道那是什么，但不管如何，连天地也在祝福我们。”
　　他一把拔出长剑，高举天空。
　　“必胜！！”
　　身后所有圣职者同样拔出长剑，高举天空。同声高呼。
　　轰鸣声中，庞大的骑兵队笔直沿着专属马道，朝着前线冲去。
　　……
　　……
　　恒瑞卡拉内，所有看到白光从天而降的人们，都纷纷自发的跪地祈祷。
　　一处处避难区里。
　　身穿西服的上班族，神色焦虑的家庭主妇，紧紧抱着亲人手臂的年幼孩子们。
　　正在努力维持秩序的工作人员，保证治安和稳定的圣职者巡逻队，负责发放各种基础物资的志愿者，等等等等所有城市里还有着意识的市民们。
　　此时此刻，无论是谁，都仰头遥望着那道宽达数百米的巨大光柱。
　　不知道谁第一个开始祈祷。
　　渐渐的，犹如墨汁扩散般蔓延，越来越多焦虑的人们，开始神色平和下来，朝着那道光柱笼罩中的圣殿祈祷。
　　祈祷声渐渐汇聚成一片。宛如浩大的浪潮，涌现出海量纯净的魂力愿力，继而被圣殿圣晶池转化成更多的庞大圣力。
　　人们不再惊慌。这道参天的光柱犹如定心丸般，镇住了所有人惶恐不安的内心。
　　它引导着所有人的力量，朝它源源不断汇聚到一起。
　　……
　　……
　　城市一栋栋高楼建筑顶端。
　　一道道穿着白色皮甲的蒙面人影，正在急速奔赴前线。
　　他们是圣殿强大的暗杀部队，情报部队，同时也是实施刺杀和斩首的最强精英。
　　卡都拉戴着白色面具，站在高楼顶端，绑着金色发结的长发随风飘动。
　　她仰头望着从天而降，笼罩在圣殿上方的白光，嘴角微微露出一丝淡淡弧度。
　　“就算是我，也能收到世界的祝福么？”
　　沉寂半晌。
　　她转过身望向远处涌动冲击的黑潮。
　　“走吧，也该我们上场了。”
　　嗖！
　　随着不断的嗖嗖声中，密密麻麻的白色人影骤然腾空跃起，消失在原处。
　　……
　　……
　　黑潮最深处。
　　一张硕大到足足数百米的面孔，缓缓睁开眼睛。
　　黑色眼睛中，仿佛有着深沉漆黑的如同深渊般的漩涡。那是如同林盛突破传奇时的深渊般眼瞳。
　　嗡……
　　巨大的震动从地表缓缓传递开。
　　大地不断裂开，一只长着九根手指的手臂，一下伸出，抓住裂缝边缘。
　　伴随着手臂的伸出，无以计数的奇形怪状怪物，从裂缝中奔涌而出，化为海潮冲向恒瑞卡拉方向。


第540章 大战（四）
　　翻滚的黑云不断冲击着正中的巨大圣城恒瑞卡拉。
　　无数黑云涌动着，将整个圣城围绕成一个巨大圆形。
　　圆形内部是一片纯净的白光笼罩。
　　圆形外，则是无穷无尽的如同怪物隐藏中的黑潮云气。
　　嘎！！
　　一声怪异的尖叫豁然从黑云中传出。
　　紧接着是连绵不绝的羽翼扇动声。
　　无以计数的黑色秃鹫般的怪鸟，身上长着四支羽翼，全身羽毛全部掉落干净，全靠着某种奇异力量在天空中飞行。
　　怪鸟每一只都有十多米长，密密麻麻看不清有多少数量。
　　它们就像大片更加深沉黑暗的黑云，从黑潮云气中穿刺而出，扑向下方的恒瑞卡拉。
　　轰！！
　　陡然间一声巨大雷鸣炸开。
　　从地面城市中，骤然发射出一片密集的巨大炮弹。
　　炮弹雨以数倍音速的速度冲上高空，狠狠将接触到的所有怪物撕成粉碎。
　　炮弹爆炸化为一片片红云，肆意燃烧着涌出的大量怪鸟。
　　无数的怪鸟前仆后继，不畏生死的冲上去。
　　它们早已失去了趋利避害的本能，只知道死命的往前冲。将身上的黑潮污染带入那片纯净的城市。
　　无数的炮火冲天而起，连绵的火光，将天空几乎染成了火红色。死死的挡住绝大多数的怪鸟部队。
　　但并不是所有怪鸟都能完美挡住。多多少少漏进去的怪鸟，约莫有数百头。
　　它们尖叫着急冲向下方的纯净城市。
　　“大雪暴幻光剑！”
　　刹那间一道洁白剑光，从城市正中冲天而起。剑光半途中急速分裂，转眼便化为数百道同样大小的洁白剑光。
　　所有剑光精准无比的正中所有扑下来的怪鸟。
　　哧哧哧哧！！
　　密密麻麻的利刃破开血肉声音中。
　　无数怪鸟迅速冻结，化为冰雕，随即在强大的剑气下纷纷破碎。
　　破碎的血肉冰沙，从天而降，还没彻底坠地，便被圣殿周围笼罩的浓郁圣力力场彻底净化。
　　上千万人的共同祈祷，就算只有大部分人是虔诚祈祷，产生的转化圣力也是远超平时浓度的。
　　更别说此时的圣晶池还在源源不断的往外释放圣力。
　　天工霞纵身飞起，脚下有着一片白色风雪盘旋托住她。
　　她仰头飞上上千米的高空，然后悬停到不断爆炸的炮火战场边缘。环视周围海量的无数怪鸟怪物。
　　与此同时，她身后也紧跟着纷纷飞起一个个身穿单兵飞行装备的圣职者战士。
　　所有人身上都自行背负着一个邪能和圣力结合科技，研究出的单兵飞行器装置。
　　这个装置看上去就像一个银色的金属背包，能够设置浮空法阵，持久度约一天时间。
　　所有人都紧随着天工霞，形成一个硕大的圆环，对峙周围怪物。
　　“注意，炮火覆盖要结束了，接下来该轮到我们动手。如今弹药不可再生，采集资源困难，库存的弹药用完后，就只能靠我们了。”
　　天工霞沉声道。
　　“放心吧，敢上来的，没有一个是怕死的！”她的新任副官是位年纪不大的金发小美女。
　　之前的副官死在了怪物突袭中，所以轮到她上来接任。
　　“准备吧。”天工霞注意到炮火已经开始更加猛烈起来。
　　这是代表下面的存货全部快完了，给他们最后的提示。
　　她提起凝聚的圣力长剑，高高举起。
　　既阻炮火陡然一熄的瞬间。
　　“雪环斩！！”
　　圣力长剑骤然分射出大量白色圆环利刃，仿佛雪花飞舞般环绕着众人不断往外旋转扩散。
　　哧哧哧哧！
　　刚刚冲进的怪物马上又被海量的白色圆环利刃切割撕裂。
　　“上了！”
　　副官高呼一声，浑身绽放浓郁圣力，冲向一个方向。
　　其余人轰然应声，同时爆发圣力冲向其他不同方向。
　　敢上来的，至少都是镇压级层次战斗力的精锐。换成一般强者，上来撑不过十分钟就会因为飞行在空中的不便，被怪物活活围死。
　　天工霞没有再动手，而是任由其他数百人纷纷挡住怪物潮。
　　她自己，则是抬头远远望向黑云的正前方处。
　　那里翻滚旋转着，正有一只巨大的血红竖瞳，正缓缓浮现，凝视着她。
　　昂！！！
　　猛然间一阵巨大的怪鸟嘶吼，撕裂空气，震荡着云气，朝着天工霞吼叫咆哮。
　　黑云缓缓散开，露出巨大怪鸟的本体。
　　那是一头背部长满了不知道多少数量翅膀的黑色巨鸟。
　　它的头部没有嘴巴鼻孔耳朵，只有一个硕大的血色竖眼，正瘆人的盯着天工霞。
　　比起其他怪鸟，这头怪物至少有数百米之巨，犹如一片漂浮的岛屿。
　　天工霞在它面前，就如芝麻点般毫不起眼。
　　“你真的……”
　　“太吵了啊！！！！”
　　天工霞面色狰狞起来，双手同时凝聚两把圣力长剑。身边荡漾出狂暴无比的无数圣力雪花。
　　“杀了你！！”
　　她长啸一声，纵身划出一道白光，冲向巨大岛屿般的怪鸟。
　　……
　　……
　　钢之王提着如一般人腰部那么宽的巨大重剑，站在城墙上往下俯瞰。
　　无数如同小型恐龙一样的灰色怪物，正源源不断从四周黑水里扑出，爬上城墙。
　　大量圣职者怒吼着挥动武器，和怪物厮杀到一起。
　　血肉横飞下，城墙上随处可见怪物和人的残肢和碎肉骨头。
　　隆隆……
　　恍然间远处地面飞快隆起大片黑水，仿佛有什么巨大的东西正在从黑水中飞速接近，撞向城墙。
　　哧！！
　　城墙上十数道洁白圣光凝聚而成的尖刺，爆射出去，狠狠刺中那片翻滚的巨大水面。
　　圣光和黑水中的污染力量相互对抗侵蚀，很快便爆开，化为一团团白色光晕。
　　但无济于事，那个庞大物体只是速度缓了缓，依旧继续冲向城墙。
　　一些躲闪不及的灰色恐龙般的怪物，被其掀起的黑水淹没，再也没能浮出来。
　　钢之王面色沉凝，提起重剑，深深吸气。
　　嗞……
　　一点点红色火星，从他身上骤然飘散下来。
　　他的白发，一时间仿佛完全被染成了红色，如同燃烧了火焰。
　　他全身的红色铠甲，也开始变得通红发光，如同被烧红的烙铁。
　　炽热的高温和热浪，以钢之王为中心，一圈圈的朝着四周扩散弥漫。


第541章 大战（五）
　　“老朽可不会什么海门接引能量。唯一的依仗，也就是身上这些只会燃烧的滚烫家伙。”
　　钢之王举起门板般大小的重剑，剑身开始通红被灼烧得冒出青烟。
　　看准时机，他往前一个纵身。身后轰然炸开大片火焰，推动他高砸向下方黑水里的那个巨大物体。
　　庞大的属于列等使级别的扭曲力场，凭空挤压开周围黑水。露出那个巨大物体的真面目。
　　那赫然是一头长满无数尖刺般腿脚的椭圆甲虫。
　　它背部光滑如镜，头部则像是蜘蛛一般，长着大量复眼和狰狞口器。
　　这个直径足足有上百米庞然巨虫，也似乎感受到了上方传来的炙热高温，它抬起头发出一声尖锐刺耳的怒吼。
　　哧！！
　　无数蛛丝一样的黑色丝线从它身体周围喷射出来，冲向钢之王。
　　“愚蠢！面对火焰，你应该学会敬畏！”
　　钢之王身处半空中，浑身笼罩的火光更加浓郁起来。
　　轰！！！
　　他狠狠砸入黑水，将黑色丝线和四周的黑潮水流尽数蒸发干。
　　巨大重剑精准的砸落在甲虫甲壳上，发出巨大嗡鸣般的震荡声。
　　……
　　……
　　守护……
　　守护……
　　守护……
　　一道道重复不断的震荡声音，在林盛的脑海里绵绵不绝的激荡。
　　这样的声音如同洗脑，已经在他灵魂里激荡了不知道多少时间。
　　一年？
　　两年？
　　五年？
　　十年？？
　　他已经记不清楚了。
　　当一个足够响亮的声音，一个足够扰乱你所有思考和思维的声音，重复不断的在你脑海里念诵十年以上时。
　　任何一个正常人，或许都会变得被催眠洗脑，或许会变得神经质，精神病。或许会被声音洗脑成丧失自己意识的奴隶。
　　这就是凝聚神性的代价。
　　按照金红人形的说法，最初的神性生命，其实都是由愿力凝聚出意识。
　　他们在这样的长年累月反复的祈求声中，产生意识。所以一切的朦胧的意识，都是围绕着愿力中的祈求和欲望行动。
　　他们本能的行使着自己核心的使命，以此获得更多的更强的愿力。
　　这就是神性。
　　这就是想要凝聚神性，所必需承受的代价。
　　所谓神，本就是凝聚众生愿力的人。
　　是生灵想要改造宇宙的愿望凝聚。
　　他们代表的是生灵的意志。
　　林盛的意识已经朦胧了。
　　他坚持到了第三年。
　　三年里，什么也干不了，只能不断的听着脑海里回荡的那个声音，那个概念。
　　这样的意志力已经算得上是变态般强大。
　　但到了这时候，他也真的承受不住了。
　　三年之后，他的意识开始渐渐被声音洗刷，变得朦胧而浑噩。
　　大量关于守护的愿力，渐渐渗透进他变得满是筛子的灵魂深处。
　　愿力们结合他的浑噩灵魂意识，开始产生新的升华和变化。
　　那是一种曾经存在于久远历史里，亘古长存的定向升华。
　　愿力滋养灵魂，灵魂发生异变，孕育出内部最深处的一丝高等力量。
　　那就是神性。
　　“一定要坚持住啊……！”通神柱外，金红人形有些焦虑的盯着沉眠中的林盛。
　　他已经知道，林盛是到了最为关键重要的阶段。
　　这个阶段一个不小心，就会被愿力之声洗刷掉所有意识和记忆印记，变成毫无智慧，只靠本能行事的愿力野兽。
　　一旦变成这样的愿力野兽，那就代表着林盛从此将沦落成如同灯神那样的低等存在。
　　灯神正是因为升华失败，变成了愿力所驱使的奴隶。只为了为人们实现愿望而存在。
　　“一旦失败，我可没寿命再等那么长时间了……所以……一定要坚持住啊！”
　　金红人形紧张的注视着包裹在彩光中的林盛。
　　“只要度过这个最凶险的阶段，保持自我，就能顺利进入安全的孕育阶段……”
　　这种时候，就算是他，也没办法帮到里面的林盛。只能在外面等待。
　　无数彩光环绕中。
　　林盛盘坐其中，彩带一样的流光化形出密密麻麻无数虔诚的人脸，环绕他不断念诵祈祷祈求。
　　随着祈祷声的嗡鸣中，林盛黑发翻飞，身旁虚空中渐渐凝聚出一根根纯白色锁链，牢牢的缠绕在他身上。
　　随着时间的推移，缠绕在他身上的锁链也越来越多。
　　……
　　……
　　噗嗤！
　　洁白的重剑狠狠劈斩开一头五米多高石像怪物的腰部。
　　恒瑞卡拉侧面城墙上。
　　阿道夫骑着血魔战马，带领所有骑兵队圣职者，疯狂的在怪物尸堆上冲杀。
　　城墙下的怪物尸骸，已经在之前的炮火轰炸下，堆到了足足十多米的高度。
　　几乎要和城墙持平。
　　阿道夫手里挥舞着重剑，毫不畏惧受伤，不断在一头头石像般怪物的群体中穿梭冲击。
　　这里的怪物和其他地方有所不同。
　　这些怪物一个个犹如披着灰色兜帽长袍的高大人像，他们拖着长长的衣袖，袖口里是尖锐的如利爪怪般的锋利指甲。
　　他们的身体坚硬无比，不是最强悍的攻击和炮火，根本连打碎它们躯体的资格也没有。
　　不少实力稍弱的圣职者因此也只能呆在城墙上干看着。除开偶尔释放圣力帮镇压级强者们清扫周围小怪外，便什么也干不了。
　　阿道夫率领的骑兵队，就是在这种无奈的状况下赶到的。
　　他们已经硬顶上去了半个多小时时间。
　　那种灰色石像的人形怪物被炮火配合，杀了不下上万头，但黑水里依旧源源不断的涌出更多一样的石像人形。
　　骑兵队的强者们，一个个已经很疲惫了。但在没有其他支援之前，他们依旧只能自己硬抗。
　　好在身后有圣城不断散发用来的净化力场，帮助他们舒缓紧张的情绪和状态。
　　嘭！
　　一个不注意下，阿道夫被一头石像人形从侧面撞下马，狠狠砸落在不远处的尸堆里。
　　人血和石像上的黑水混杂在一起，在他身上的铠甲上涂抹了一圈，几乎把他白色的铠甲涂成黑红色。
　　“该死！！”阿道夫左边胳膊断了，软嗒嗒的垂在身侧。一条腿的脚掌不知道被什么东西咬了一口，只剩下红白相间的骨肉断口。
　　几个想要扑来救援的属下，也被更多的怪物涌出拦住。
　　要是换成以前，或许他这次就真的重伤得后撤了。
　　但现在不同以往。
　　阿道夫催动体内神秘的天命圣器之力。
　　唰。
　　一道无形波纹瞬间扩散而过。
　　他断掉的手臂恢复如初，被咬掉的脚掌瞬间恢复正常。就像没受过伤一样。
　　毫无异状，就像什么也没发生。


第542章 大战（六）
　　“行了！再来！！”阿道夫从地上一跃而起，浑身亮起刺目圣光。
　　他早已被转化为纯净的圣灵体，和圣光的契合度远超任何人。所以在调动圣力使用时，无论是损耗还是产生的威力，都要比其他人好出数倍。
　　见到他没事，骑兵队的人纷纷欢呼起来，继续厮杀。
　　血魔战马此时也终于冲破怪物包围，跑到他身边，一把将阿道夫从地上挑起来，甩到背上。
　　“杀！！”
　　阿道夫没有停滞，再度挥动重剑冲向怪物群。
　　……
　　……
　　哧！！
　　一道白色圣光，犹如分开海洋的巨大利刃。
　　顷刻间将庞大看不到边际的黑潮切成两半。
　　夜之王一身金色铠甲，周身释放的刺目白光，纷纷自动化为尖刺，雨点般消灭着周围胆敢靠近的任何怪物。
　　和钢之王不同。
　　他当初突破列等使，走的是最正统的邪能路线。
　　那时候他还没开始修行圣力，只有接触到的邪能，体系最完整，发展潜力最大。
　　于是他抱着研究邪能的态度，开始了苦修之路。
　　结果一个不小心，居然真的突破了极限，打开脑中海门，接引到了能量海。
　　在接引时间里，列等使的能量是无限的。
　　这句话并不是凭空说说而已。
　　就如此时这个状态下的夜之王。
　　成就列等使后，他最大最恐怖的特异能力，便是可以无限维持这种接引状态。
　　要知道其余列等使，都只会将接引能量海作为最后的大招使用。因为这种无尽能量的冲刷，会对身体造成很严重的负担。
　　但夜之王没有这个顾虑。
　　他突破列等使，得到的特异能力，便是可以无视这个负担，永远接引下去。
　　“出来吧。我已经看到你了。”
　　夜之王面色肃然，紧紧盯着远处黑色潮水深处。
　　他身后不远处，便是还在苦战中的圣城城墙。
　　而他的正前方，则是一望无边，笼罩着黑灰雾气的茫茫黑水。
　　周围无论是一般的灰色恐龙般的怪物，还是更强的石像人形怪物。又或者是如之前的那种巨大甲虫般，体积巨大的各种怪物。
　　没有任何一头，能够靠近他百米之内。
　　百米内，夜之王周身自然释放的扭曲力场，结合庞大圣光粒子，硬生生的让他在黑色潮水中，撕裂开辟出了一块安静安全的区域。
　　似乎感受到了威胁。
　　黑潮深处，大片黑水翻滚涌动，向上隆起。
　　夜之王的注意力同样也被那里吸引。
　　他正是感觉到了一股通天的巨大邪恶气息，仿佛想要吞噬侵蚀周围一切的力量，正从这里缓缓涌现。
　　所以他才笔直朝着这边飞来。
　　本体不在，这里最强的就只有他了。
　　所以无论如何，他都必须要击退来敌。不管它是什么！
　　哗啦……
　　大量水流分开，一颗巨大的黑色头颅，缓缓浮现在了所有人面前。
　　那是一个足足有运动场大小的庞大人头。
　　它的面部，同样只有一道血红的巨大竖瞳。
　　嘶……
　　远处的四周黑水中，缓缓旋转升起四根黑色根须缠绕而起的高大尖刺。
　　四道尖刺迅速成型，高达上百米。
　　其最顶端开始凝聚出一颗颗纯蓝色的椭圆形光卵。
　　虽然不知道那是什么，但夜之王明显有种不妙的感觉。
　　“必须尽快解决那四根柱子！！”他心头凛然，双手迅速凝聚两把圣力长剑。
　　一点点金光粒子，飞速附着到圣力长剑上，将其染上一层淡淡金色。
　　“正好试试以前的招数，也不知道突破后，全部变成什么样了。”
　　夜之王心头凝重，但嘴上依旧轻松的碎碎念。
　　他竖起长剑，剑柄处接洽到一起，形成一把两边都是剑刃的锋利武器。
　　“投影。”
　　他抬起头。
　　身后骤然盘旋浮现一条巨大黑翼的金眼黑龙。
　　黑龙虚影缓缓振翅，轻轻将他全身遮掩包裹。
　　“影王印，解！”
　　嗡！
　　黑龙双翼绽放白光，很快便又缓缓张开，露出此时下方的夜之王。
　　他全身的铠甲已经彻底换成了一套漆黑色点缀着白金色花纹的巨大重铠。
　　足足十多米高的黑色重铠，在圣力的白光照耀下，显得邪异而神圣。
　　铠甲头部赫然生出了三根螺旋状狰狞犄角。所有关节处全部都生着尖锐的狰狞倒刺。
　　铠甲的胸膛正中间，一副黄金色的圆形龙形徽记缓缓亮起白色光辉。
　　“以前我最多只能召唤影王印的虚影，现在已经能够召唤实体了么？”
　　夜之王有些沉闷的声音从铠甲内部传出。
　　咔……
　　他手轻轻握住铠甲腰间悬挂漆黑剑柄。
　　犹如龙牙般交错纵横的剑柄，剑鞘护手是一左一右两只威严的漆黑龙爪。
　　嗡……
　　此时下方黑水中，那个巨大的独眼怪人，终于缓缓从黑水里支撑站起。
　　它的身体迅速拔高，越来越高，越来越大。
　　转眼间，它从黑水中直身站起，上千米的巨大身高宛如山峦，俯瞰一切。
　　黑色巨人双臂手掌生有九根手指。
　　其身体正中，长着密密麻麻大量转动的灰色圆轮。
　　这些圆轮每一个都转速不同，仿佛时间流速不同的不同时钟。
　　昂！！！
　　恍然间，巨人背后飞腾起一条条黑色巨蟒般的红眼黑龙。
　　这些红眼黑龙，每一条都有数百米长，它们遍体鳞伤，鳞片残缺不堪，身上散发出挣扎和痛苦绝望的气息。
　　“黑龙……”夜之王原本还有些轻松的语气，终于低沉下来。
　　他握住剑柄的手甲嘎吱作响。
　　一种似曾相似的感觉，从他属于夜王那部分的灵魂传递出来。
　　“看来，或许曾经的我，便是被你摧毁侵蚀的。”
　　他重新挺直身体，手掌轻轻放松。
　　“不过现在不同了。”
　　“现在……”
　　铮！！！
　　刹那间一道白光划破黑色天空，切开一切阻碍。宛如斩裂空间的绝世神剑。
　　白光在半空中渐渐变形，化为一条纯白色金眼白鳞的威严神龙。
　　嗷！！！
　　白龙冲破黑云，金色双眼在天空划出两条金线。笔直刺中巨人红色的独眼。
　　轰！！！！
　　巨大白光伴随着阵阵龙吟，震散黑云，照亮天空。
　　无数黑色血浆从天洒落，还没落地，便化为点点白光粒子散去。
　　“现在，我不会再输！”
　　夜王仰头望着踉跄后退的独眼巨人，影王印铠甲微微一震，身后喷射出大量黑色粒子。
　　“杀！！！”
　　他握紧铠甲巨剑，冲天朝着巨人胸膛飞去。
　　……
　　……
　　通神柱旁。
　　沉眠中的林盛微微一动，仿佛听到了什么声音。


第543章 逼近（一）
　　圣殿总控制部。
　　“情况怎么样？！”
　　“一切准备就绪，就差第二机组方面传达消息！”
　　坎帕斯神色凝重的迅速询问周围座位上的操纵者。
　　为了应对这场前所未有的严峻战争，他们这些不擅长战斗的研究人员，也自然在用属于自己的方式，发挥特有的光和热。
　　“一个十五个机组全部调试完毕！好了，第二机组也传回就绪状态！随时可以开始术式！”
　　一名操纵员迅速回道，面色欣喜。
　　整个整个总控制部如同一个硕大的纯白圆环大厅。
　　一圈圈的操纵员坐在各自的电脑前，利用仪器操控着整个圣城周边早已布置好的各种术式和法阵。
　　“既然就绪，那就开始！”
　　坎帕斯和不远处的马迪兰对视一眼，都是面色狠然。
　　“大家准备好，给这些黑潮怪物来点惊喜！”马迪兰虽然年纪较大，但脾气可不小。
　　此时他自己的亲人还有在前线奋战，所以对这些黑潮怪物他可谓是深恶痛绝。
　　这边若是能够多杀一些怪物，那么前线的压力也会小很多。
　　“各就各位！”
　　坎帕斯举起手。
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！！启动！！”
　　几乎是同一时间，整个总控制部的所有人，同时点下了确认启动的按钮。
　　上百道特殊信号通过电缆流入各地法阵控制器。
　　整个恒瑞卡拉城市边缘，陡然间缓缓亮起一圈银白色光边。
　　一架架浑身包裹着简陋金属外壳的人形机甲，迅速从地下升腾而起。
　　这些机甲每一个都身高三米多，身上装备了厚重的巨刀和三角战盾，同时周围不断扩散散发出一圈圈纯净的白色圣光。
　　这就是整个恒瑞卡拉研究院，这么长时间能拿出的最大成果。
　　这是以圣力和邪能为驱动力的强大一代机甲自走战士，名字是坎帕斯亲自取的，名为光明一号。
　　如果是林盛在这里，听到这个名字，或许肯定会强烈建议更改一个。
　　但对于一无所知的坎帕斯等人而言，这个名字可谓是非常贴切。
　　因为它的出现，代表着人来对抗怪物潮水，很可能会进入一个全新的境界。
　　光明一号因为初期尝试，并且因为时间太少，所以制造不多。只有三百台投入战场。
　　他们之前是以圣力为核心能源，后来圣晶池出现后，更换成了圣晶后，便性能大大提升。
　　破坏力和净化力也强出了数倍。
　　不过因为圣晶是高浓度凝聚的圣力，一般人靠得太近，都会遭受类似洗脑一样的精神洗礼。
　　所以平时里，研究院便将这些光明一号，全部埋入地下，一边作为净化土壤用。一边还能防备地底可能出现的怪物袭击。
　　而现在，正是让这些光明一号发挥作用的时候了！
　　哧！
　　一台光明一号挥动沉重战刀，狠狠一下将一头两米多高的蜥蜴一样三头怪物砍成两半。
　　它周围根本没有一合之敌。
　　所有靠近他的对手，还没动手，便被强大无比的圣光净化削弱到了最弱层次。
　　然后再被它近身一刀砍成两半。
　　随着城市边缘涌现的数百头光明一号加入战场。
　　虽然数量很少，对于大局势影响不大。
　　但对于所有人的士气提升是非常重要的。
　　艰苦鏖战的战士们在得到示意后，迅速将最危险的任务和战斗区域，让给了这些不怕死亡的自走机甲。
　　这大大降低了战士们的心理压力。
　　但总控制部的底牌，当然不会只是这么点小东西。
　　光明一号仅仅只是他们准备许久的开胃菜。早在林盛成立研究院的最初，他们所有人便一直在以对抗黑潮为假想敌，不断发展属于自己的一套战斗体系。
　　而现在。第二项即将出现。
　　“光明一号已经投入战场，具体效果因为信号干扰，没办法彻随时观察，需要等到机甲返回时抽查黑匣子才能确定。”一名操纵员迅速汇报。
　　“没关系，确认能起到镇压级的作用就好。毕竟这可是耗费了我不少资源搞出来的试作。”坎帕斯微笑道，视线看向马迪兰。“该你了！”
　　马迪兰肃然点头，清了清嗓子。
　　“所有人，开始第二环计划，启动预备光芒池。”
　　“启动预备光芒池。”
　　“光芒池已启动！”数名操纵员迅速回道。
　　“那么……开始吧！”
　　马迪兰眼中闪过一丝冷意。
　　“全面启动圣径计划！”
　　“是！”
　　所有操纵员屏幕上顿时间纷纷出现了一个个代表红色警告的对话框弹出。
　　所有人都不约而同的纷纷点下确定。
　　嗡！
　　大地陡然一颤。
　　整个恒瑞卡拉的地面都开始随着某种强大的震动，微微颤抖。
　　同样是城市城墙边缘。
　　大地纷纷开裂，从中升腾起一道道尖锐金属柱子。
　　一根根尖锐柱子从中段裂开，睁开仿佛眼睛一样的纯白菱形荧光石。
　　嗤！
　　嗤嗤嗤！！！
　　刹那间，一道道宽达十多米的浓厚圣光，从石柱中段爆射出去。
　　所有被圣光照射到的怪物纷纷无声的被净化湮灭。
　　只有一些特别强大的怪物，才能支撑住不后退。
　　但他们的身体也在强大圣光的照耀下，纷纷溃烂变异，皮肤和肌肉变得破败和腐烂起来。
　　这些圣光顶多就是将镇压级的威力分散开，变成一道道密密麻麻的光束，朝着四面八方穿透射出。
　　圣城的圣晶池并不能承受全方位的辐射圣力。
　　所以经过调整，总控制部的马迪兰副校长，亲自设计策划了这一套所谓的圣径计划。
　　所谓圣径，意思便是，在黑潮中制造出一条条可以供战士们返回的神圣路径。
　　这些圣光照耀看起来仅仅只是圣力压缩后的发射。
　　但实际上里面还蕴含了不少邪能中的空间法阵技术，只要是任何进入其中的圣职者，以自身圣力呼应圣径中的波动。
　　便能在十秒内，被传送返回到圣城恒瑞卡拉医疗区内休息。
　　这就是所谓的神圣路径之意。
　　密密麻麻的白色圣径犹如一道道纯白尖刺，以恒瑞卡拉为中心朝着四面八方扩散开来。
　　其中有不少被强悍的巨大怪物阻挡住，但更多的却依旧给前线鏖战的战士们，带来了光芒和希望。


第544章 逼近（二）
　　大量战士圣职者的通讯器内，传递出了圣径的使用方法。
　　很快，很多受了重创的战士们，纷纷通过圣径的传送，不断回到医疗区治疗伤势。
　　圣径只能每隔半小时开启一次，因为需要消耗大量能量，所以其中对圣晶池的压力尤为巨大。
　　哧！！
　　其中一道圣径从夜之王身旁擦身而过。正中他对面的巨大独眼巨人身体。
　　圣径带来的白光源源不断的注入独眼巨人皮肤，但迅速便被无穷的黑潮能量侵蚀吞噬。
　　夜之王倒提着金色长剑，身上铠甲到处一块块斑驳不定的黑色灰色伤痕。
　　而作为交换，对面的巨大独眼巨人一条胳膊已经彻底消失，脸上胸膛上到处布满了一个个大小不一的深邃空洞。
　　只是这些空洞正在以一种惊人的高速，飞速愈合恢复。
　　“所以说……我最他么烦这种会高速自愈的垃圾怪！！”
　　看到这一幕，本来就累得够呛的夜之王，心情就更加不妙了。
　　他觉得自己应该回去找本体买点保险。
　　万一经常遇到这种难搞的大怪，还是得提前写好遗嘱来得安全。
　　“再多来几次，我就可以去墓园买块地躺好算了。”
　　夜之王提起手中的两把圣力长剑。
　　对付这种大怪，什么破晓神剑什么境界压制，都不管用，只有傻大粗的使劲锤，才是唯一的办法。
　　这家伙没有要害的概念，根本就是能量物资堆砌巨大怪物。不把他所有的组成物质彻底毁灭，根本就别想从根本上干掉它。
　　“影龙须！”
　　夜之王身体一转，背后骤然放射出大片灰色半透明根须。铺天盖地的根须眨眼便刺入周围一切能够固定的地面和位置。
　　嘭！！
　　独眼巨人的一掌，就在这时，瞬息间跨越上千米，砸中夜之王竖起格挡的两把圣剑上。
　　咔嚓。
　　嘭！！
　　双肩炸碎化为纯净的圣光碎片。
　　夜之王自己也在强大撞击力下，往后高速爆射出去。
　　但他之前放出的影龙须犹如一张有弹性的大网，让他往后飞了一小段距离。然后速度越来越慢，越来越慢，最后猛然绷紧，反弹！
　　哧！！
　　借助反弹之力，再加上自己身上圣力爆发，同时沟通海门，释放出无穷尽的幽暗影能。
　　夜之王身后仿佛带起大片夜空，漆黑的夜空中，是圣力所化的一颗颗白色星辰闪耀放光。
　　他以超越数十倍音速的恐怖爆发，转眼跨越数千米，拔出铠甲自带的长剑，一剑刺中独眼巨人胸膛。
　　嘭！！
　　又是一个巨大空洞出现在独眼巨人胸口。
　　夜之王哧的一下从其后背破开飞出，然后速度奇快的顺势绕了一圈，回到原处。
　　刚刚飞停，夜之王还没来得及喘口气，便看到他刚刚砸出的血洞居然又开始高速愈合。
　　“我操！”就算是他的修养，此时也忍不住骂娘出声。
　　“这东西到底该怎么杀！？”他感觉自己快绝望了。
　　打不死，还得必须万分注意，一旦被打中一掌……那滋味……
　　他身上的这些伤便是这么来的。
　　“这么下去，我感觉我要挂。”夜之王心情沉重，看了眼四周。
　　除了他自己，没有人能够帮助他分担压力。
　　还好他刚才破坏掉了那四根突出的螺旋柱子，否则还不清楚会发生什么不妙的情况。
　　传奇级只能传奇级对抗。
　　这不光是级别境界问题，而是面对独眼巨人，一般的列等使巅峰，释放的全部力量，一次性顶多破坏独眼巨人的一小块指甲盖。
　　就算是穿刺，也入肉不会超过表皮，便立马力竭。
　　也就是如林盛和夜之王这样的无限力量接引的变态，才能不计损耗，横冲直闯，和独眼巨人对耗。
　　要还是其他列等使，怪物没耗死，自己就先被海门的巨大负担拖垮了。
　　就在夜之王和其余众人纷纷陷入苦战时。
　　远在树明顿的圣殿总部，第一圣城。也在此时，终于迎来了属于这里的黑潮突袭。
　　……
　　……
　　铺天盖地犹如黑云般的双头黑鹰，成了困扰树明顿最大的麻烦。
　　树明顿圣城建造的城墙高大无比，足足五十多米高的城墙，将下方汹涌的黑潮海水大部分挡住在外。
　　只有少许溅开进去的水花，马上便被圣城独有的圣力粒子净化抵消。
　　黑潮中涌现的地面怪物虽多，但在树明顿坐镇的诸多列等使协力下，不算问题。
　　毕竟树明顿只需要防守两面两个方向即可。
　　而最烦的是天空。
　　这里的天空，涌现出了数以千万的两米身长双头黑鹰。
　　这些黑鹰有着不惧怕低烈度圣力净化的特性。它们的羽毛抗性非常强。
　　一般的火焰爆炸，电流毒素，对它们都不起作用。
　　只有一个个升空的圣职者们，拼死厮杀，努力将所有入侵的怪物双头黑鹰斩杀净化。
　　就在所有圣殿战士奋力厮杀时。
　　城内战事隔离区。
　　大量被聚集起来的人群中。
　　韩宇和妮丝神色紧张的不时朝城外方向张望。
　　和他们情况一样的还有很多人。
　　但所有人能够听到的，只有高处投影的一块临时屏幕里传出的战况实时战况。
　　“历史上记载的，这次黑潮爆发不是应该安全度过么？明明只是小打小闹的小规模爆发。怎么变成了这种超大规模？？”
　　韩宇心头情绪沉重。
　　他已经逐渐开始怀疑自己曾经看到过的那些历史记载，或许他看到的那些记录，根本就是被人篡改过的部分。
　　“如果真的是超大规模的灾难……那么或许这里才是最安全的地方……”
　　这么想着，他扭头不自觉的看了眼不远处的林晓一家。
　　“希望一切顺利吧……好不容易才和夜母拉上关系，可不能前功尽弃了。”
　　……
　　……
　　咖啡馆内。
　　夜主览古站在门口，遥望着天空不断试图逼近压下的无数双头黑鹰。
　　“所以说，这就叫坐在家里也能遇到陨石砸脑袋？”
　　他略微无奈的戴上纯白手套。
　　“好歹也是小舅子守着的城市……还是先解决一下吧。”
　　“东门。”
　　他一步往前迈出，脚下骤然张开一张漆黑大嘴。
　　噗的一下，大嘴将他彻底吞掉，然后迅速消失在地面。
　　无声无息间，树明顿天空中的大片双头黑鹰，开始纷纷身体干瘪枯萎，风化碎成无数砂砾。
　　但光看到怪物大规模死亡，却没办法找到任何有人动手的迹象。


第545章 逼近（三）
　　树明顿外围城墙边的半空中。
　　三道身披黑色披风，浑身只露出一只彩色眼睛的神秘人。
　　正缓缓漂浮在空中，浑身隐形，毫无存在感的旁观着这一场残酷的厮杀大战。
　　“至少四个列等使出手了。而且都是情报中从未出现的过列等使。”其中站在后面一点的男人低声汇报道。
　　“很不错嘛。区区一个人界的私立组织，能够发展到这个程度，已经是非常了不得了。”站在最前面一点的，是个只露出一只彩色花纹眼睛的高大男子。
　　他的眼睛瞳孔犹如一圈圈细密复杂的彩色圆环，红色，蓝色，黄色，白色，褐色，金色，以及最中心的黑色。
　　七种颜色的圆环如同锯齿齿轮般，相互咬合在一起。在他眼瞳里缓缓闪耀着彩色光晕。
　　“黑潮的攻势很猛，不过，这样也好，正好给予我们可乘之机。如果现在，我们潜入其中，直接趁列等使不在毁掉圣殿总部……”男子微笑道。
　　“大人英明！”其余两人顿时传出赞服之声。
　　“走吧。”男子轻笑起来，“法鲁多那种蠢货，正大光明的展现自身，妄图挑翻所有，结果还不是把自己也垫进去了。”
　　“所以说，对任何一位敌人，都要以全副之力，行雷霆背刺！这才是一名真正神官应该具备的基本素质。”
　　“如果当初是换成大人下界，或许这一界早就已经易主了也说不定。”一侧的下属赶紧赞叹道。
　　“不过法鲁多并不属于我们恶灵殿，同样也就只能孤军奋战，哪里如大人这般，身后有诸多大人为坚实后盾。”另一人也赶紧跟着拐了弯的表现钦佩。
　　“好了，别说了。走吧，是该让这些愚蠢的人界存在，知道吾等神官的威名，非是虚张声势而来。”
　　为首男子不再废话，笔直朝着城墙内部飞去。
　　如今圣殿迎击黑潮怪物已经有一阵时间了。众人艰苦厮杀鏖战中，混乱里，根本没人能够注意有三个不属于这里的强者，正缓缓飞向城内最核心的圣殿所在。
　　更没人想到，恶灵殿居然趁机派出了神官层次的强者，趁乱降临人间。
　　比起之前需要大肆血祭才能降临自身，如今的人界，要想降临简直不要太容易。
　　到处是死亡，到处是废墟，到处是厮杀和绝望。
　　怪物和人类永远是敌对杀戮的场面。每时每刻，在不知道方位的角落里，都有着人类被怪物杀死。
　　全人类的整体数量，正在一次次的黑潮冲击下，迅速减少。
　　在这等危局之下，要想凑齐祭祀所用的人数，实在太过容易了。
　　就在恶灵殿三人缓缓没入城墙后的纯净空中后。
　　城外忽然传来一阵沉闷而巨大的震动声。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　仿佛有某种庞大无比的存在，正在一步步的朝着树明顿靠近。
　　城墙上厮杀中的人们，纷纷不自觉的将视线投注到声音传来的方向。
　　那个方向的黑潮潮水中。
　　黑雾慢慢散开，露出一具身高千米的巨大人影。
　　人影面部长着血红独眼，胸膛长满了一个个转动不停的白色圆轮。背后还有着一条条被束缚着的红眼黑龙在疯狂嘶鸣咆哮。
　　“那是……湮神！！？”
　　城墙上两名白衣蒙面人，突然停下奔跑猎杀怪物的动作，呆呆的望着城墙外的那道巨大身影。
　　“湮神怎么可能，怎么可能会现在就出现！！？？这个世界，就要彻底灭绝了么！？”白衣蒙面人浑身都开始颤抖起来。
　　就算是他们回来前的那个未来世界。湮神的每一次出现，也是一次绝对的天灾。
　　因为，湮神是无法被彻底击杀的。
　　它有着绝对的不死身，无法根除，只能抵抗和驱逐。
　　也就是说，湮神对于实力弱于他的存在，是无敌的。
　　“完了……”两人手脚冰凉，知道这趟是再没有任何幸免了。
　　轰！！
　　轰！！
　　那道巨大的独眼巨人，睁着血色独眼，开始一步步的朝着树明顿圣城快速接近。
　　与此同时，一股属于传奇层次的恐怖力量力场，从它周围扩散开来，逐渐覆盖住周围方圆千米的所有生灵。
　　城墙上，一道道列等使纷纷现身。面色凝重的紧盯着远处的独眼巨人。
　　巨人王兄弟和罪龙母也在其中。
　　但就算是三人，看到这个巨大存在，也感觉头皮发麻，心脏仿佛被某种沉重的巨压死死捏住。有些喘不过气来。
　　“如果对手是这样的存在，就算逃离，圣帝陛下也怪不到我们头上吧？”罪龙母已经心生逃意，低声细细为自己找着借口。
　　其余人都没说话。
　　逃？现在这种情况又能逃到哪里去？
　　昂！！！
　　湮神独眼巨人猛然朝着树明顿圣城，低头发出一声大吼。
　　巨大的音波震荡撕裂阻挡在他前方的所有怪物。
　　列等使们纷纷变色，迅速不约而同的张开力场，联手结合圣城净化力场，扛了好一会儿，才勉强在声波冲击下支撑下来。
　　但在这场巨大声波中，受创最大的，反而是怪物群体。
　　天空中飞舞的双头黑鹰们，被声波纷纷撕裂炸碎。
　　一转眼便被毁灭大半。不知道有多少万头黑鹰死于这一吼叫。
　　反倒是受到净化力场最浓郁的区域保护的圣城内部，受到伤害最小。
　　但依旧还是有不少普通人，被吼叫震得口吐血沫，昏倒在地。
　　连列等使也只能勉强自保，更别说在这等范围攻势中的普通人。
　　轰！
　　独眼巨人抬起脚，朝着树明顿迈出一步。
　　面对传奇级的湮神，此时的树明顿别说传奇存在，就连神官级别也一个没有。最强的也就是罪龙母等人，根本无力抵抗任何湮神的冲击。
　　整个圣城，危在旦夕！
　　……
　　……
　　林盛紧皱着眉头。
　　在他身边不断环绕祈求的声音，正在以一种极为恐怖的速度，从轻柔坚定的祈祷声，转变成为另外一种急促，恐惧，带着丝丝绝望的扭曲刺鸣。
　　一声声原本坚毅的守护祈求，正迅速变质，转而成为仿佛音波扭曲了的电视节目音响广播。
　　声音尖锐，刺耳，怪异，带着强烈的不安。
　　已经快要被洗刷掉原本意识的林盛，也在这种突然的变化里，慢慢回过神来。


第546章 相似（一）
　　无数的祈求环绕着林盛身边。
　　这些祈求中正夹杂着大量求救声，绝望哭泣声。
　　如果说之前的祈祷是声音整齐的坚定信仰。那么此时此刻的声音，就像是属于正处于毁灭和绝望的最后的信徒。
　　“我这是在哪？”林盛原本的意识在外界力量的变化下，缓缓被惊醒。
　　如果还是之前那样的一成不变的洗脑声环绕，或许要不了多久，他就会真的被洗脑成为只知道满足神性本能的愿力怪物。
　　毕竟他的意志仅仅只是平凡的普通人，并没有经过真正的精神磨砺。
　　或许在梦境的厮杀算一部分，但这还远远达不到，能够承受神性孕育的程度。
　　“快醒醒！！快醒醒！！快醒醒！！”
　　一个约莫有些耳熟的声音，不断在林盛耳边环绕。
　　只是他身边的声音太多太杂了。
　　以至于这个声音显得毫不起眼，淹没在大量的祈祷声中，无法分辨。
　　“对了，我是在凝聚孕育神性……”林盛忽然醒悟过来。
　　他看了眼此时的自己。
　　周围一条条白色锁链从虚空中将他牢牢束缚住。
　　但原本这些应该是纯净白色的锁链，正在迅速的被某种东西，染成邪恶的灰黑色。
　　“快醒醒！快醒来！你的信徒意愿在发生扭曲！别再继续下去了！快停下！！停下！！！”
　　远远的似乎有什么声音在不断细细飘来。
　　但林盛根本听不怎么清晰。
　　守护？信徒？
　　他感知了下自己灵魂。
　　这种感觉，就像是意识深处多了一种自信。
　　一种只要循着这个念头的驱使行动，就能无所不能的绝对自信。
　　那种意志强大的感觉，让林盛甚至有种超越阴转邪轮之力的错觉。
　　“这就是守护神性么？？属于我的独一无二的神性？？”他仔细体会着自己孕育出来的奇异之物。
　　很快，他便弄明白了自己的守护神性是怎么回事。
　　最后末端时被污染化的守护神性。
　　由绝望和恐惧中孕育完成的守护神性，原本只需要虔诚的祈祷，希望他守护信徒的安宁，就能得到愿力。
　　但现在却发生了变质。
　　只有在绝望和恐惧中，接受被守护的信徒，所发出的祈祷，才能被他所接受。
　　“绝望和恐惧中？”林盛有点发懵。
　　不过现在也没时间给他发愣。
　　一醒过来，他马上便从其他分身的灵魂联系那里，知道了树明顿正陷入绝对的毁灭危机。
　　“得尽快了！”
　　其余坐镇树明顿等统领的灵魂联系，告诉他那边的情况现在很不妙。
　　林盛周身环绕的白色锁链，此时已经被完全染成了灰黑色。
　　随着他的起身动作。
　　所有这些锁链纷纷自动断裂破碎，化为无数黑色光点隐没入空气。
　　“按照通神柱那家伙所说的，这些应该就是我凝聚的愿力锁链。它们既能够为我提供大量源源不断的愿力，也能在信仰愿力发生变质时，将我的神性污染，扭曲我的意志，让我变成堕落神性生物。”
　　林盛心中明了。
　　如果是平时悠闲时候，或许他会有心思好好坐下来研究一下这玩意儿。
　　但是现在没办法了。
　　必须尽快赶赴树明顿，否则他怕去晚了，那边就该给所有人挖坑填坟了。
　　“夜之王这家伙……”心头一股子邪火无处发泄。林盛站直身体，原本他安排夜之王坐镇树明顿，就是为了保护家人亲族的安全。
　　可没想到这家伙居然突然不咸鱼了，还一时兴起，主动跑到了恒瑞卡拉，还要求主动出手战斗。
　　结果把自己拖入了战争泥潭，无法自拔。
　　这也导致树明顿连拖延时间都难以做到。
　　随着林盛的起身，周围漫天的彩色飘带纷纷淡化消失。
　　他环视四周，大概识别了下自己所在的方位。毕竟他是在意识里沉眠了足足十年时间。
　　虽然时间流速不同，但对于他自己的灵魂而言，确实是实打实的十年。
　　很多东西林盛都已经快忘记信息了。正当他看清方向，准备朝着噩梦平原中家的位置移动时。
　　“你终于醒过来了……”一个有些耳熟的声音从侧面传来。
　　林盛循声望去，正好看到金红人形所寄宿的金色小圆球，正被一个身披墨绿斗篷的窈窕女子捏在手里。
　　声音确确实实是从小球里传出。而那小球此时正被女子静静抓捏着，一动不动。
　　“你在搞什么？”林盛眉头微蹙。他居然没有发现这女子是什么时候靠近过来的。
　　“算了，不管你有什么问题，我现在必须马上回去了。有什么事一会再见！”
　　“额……我想你可能一时半会走不开了……”金红人形无奈地回道。
　　林盛没有理会它，转身急速朝着家的方向冲天而起。他身后自动荡漾起阵阵半透明的无形波纹。
　　这是阴转邪轮的扭曲加护在作用，对他的身体产生飞快的推动力。
　　只是没想到，他刚刚飞起，悬浮到半空中，马上眼前一花，那个捏着金红人形圆球的女子，居然又突兀的出现在了他眼前。
　　不……确切的说，应该是他又突兀的回到了原处，依旧面对着那名神秘女子。
　　“怎么回事？？”林盛正急着回去救场，忽然面前一闪，自己居然没有感觉到什么空间波动，便被硬生生的挪移了回去。
　　这些种能力……
　　他终于神色有些肃然的抬头，盯住对面那个面孔遮掩在斗篷下面的窈窕女人。
　　“是你搞的鬼？”他语气迅速冷下来。
　　“抱歉……之前我为你激活魂力吸收，你吸收的量有点大了，所以……现在这家伙被惊醒，找来了……”金红人形无奈道。
　　“那么，她是谁？”林盛已经感觉到不对劲了。
　　如果一开始，他或许是以为这个女子是金红人形为自己找的新的身体。
　　可现在，突然他身上发生这种诡异的空间挪移，这让他越发的产生某种在灵魂深处共鸣般的感觉。
　　“如你猜测的一样。”金红人形迅速道，“站在你面前，抓着我的这个女人。就是通神柱中除开主人外最强的存在，施虐者爱莎。”
　　“那么她这么站在我面前，打算做什么？”林盛沉声道。
　　“爱莎有个很变态的习惯。那就是，她喜欢在猎物最完美，最饱满可口的状态下，慢慢品尝对方。”金红人形迅速解释。“原本她是在等你彻底完全升华结束。没想到……”


第547章 相似（二）
　　“别废话了，怎么样才能出去？”林盛说话间又尝试了几次。
　　直接飞行，短距离传送，或者是利用圣力净化四周环境。但都被莫名其妙的挪移回去。
　　就算他用不同的力量性质进行破坏地形尝试。也都无疾而终。
　　“你突破的时候，这家伙就已经到了，她在等待你彻底突破，之后再杀掉你，吃掉你！”金红人形迅速道，“所以你唯一的办法，就是杀掉她！”
　　“否则……”
　　话没说完，林盛身影骤然消失在原地。
　　这是神行之加护。
　　阴转邪轮的力量在这一瞬间陡然爆发。
　　林盛眼前一切景物飞快的闪过流动，如同搅浑成一片的燃料桶。
　　哧！
　　他感应着距离约莫够了，便迅速降低速度，停下来。
　　而停下来的景物，让他此时的脸上，终于彻彻底底的阴沉下来。
　　他居然还是停留在原地……
　　而且落地的地方，依旧是那个女人的对面。
　　他能够感觉到，一股森寒的视线，正从那女人身上传递出来。
　　对方似乎正在注视着他。
　　“你这家伙……！！”
　　……
　　……
　　树明顿。
　　巨大的湮神独眼巨人，一步步的朝着城墙走去。
　　它的身旁辐射开大片强大传奇级力场。
　　这些力场所到之处，一切怪物或者人类，纷纷都被巨大的扭曲力量撕碎成肉糜，看不清任何形状。
　　很快，它便逼近到了城墙所在位置，然后伸出手，朝着树明顿高达数十米的墙体抓去。
　　轰！！
　　猛然间一阵巨大的爆炸声，从独眼巨人后背传出。
　　似乎有什么火光在他身后突然炸开。猩红的火焰居然能突破力场，伤到独眼巨人的后背。
　　它动作一顿，扭头一把抓向身后。
　　那里的天空里，人马王四蹄狂奔着，极速避开巨大手掌的抓握。
　　“来啊傻大个！让你看看本大爷引以为傲的速度！！”
　　人马王库尔战矛心头明镜一般，他十分笃定一个道理。
　　越是这种关键时刻，就越能凸显出自己的忠心和坚定。只有在这种时候和其他避战之人形成鲜明对比，才能让圣帝大人更加看重他！
　　它早已抵达的实力和寿命的极限，现在只要好好的抱紧圣帝陛下的大腿，说不定以后还能更上一层。
　　“来抓我啊！傻叉！”人马王很清楚自己是在搏命，但人生在世，风险越大利益越大。
　　不想冒一点点风险，就像要命运对自己好点。那不现实。
　　它趁机扫了眼城墙上的众人。
　　刚刚还在的罪龙母等列等使，此时早已经消失得无影无踪。
　　很显然，这些能够短时间内在黑潮里存活的顶尖强者，现在都已经四处避难逃离了。
　　“嘿……也不知道我这趟赌没赌对。不过……”
　　人马王猛然在半空中一个翻身上冲。刚好避开湮神独眼巨人的大手抓击。
　　“不过，我可是圣帝陛下的干儿子，人马王，库尔战矛啊啊啊！！！！”
　　最后一句话，他是震荡全身力量，放大声波，人达到了几乎半个城市的人都能听到的程度。
　　这种时候就是要表现，要会哭会叫，才能让圣帝知道，在最关键时刻，只有他！
　　人马王库尔战矛，才是最可靠的手下。
　　没有之一！！
　　“就算只有我独自一个！！”库尔战矛再度大声怒吼，“就算其他人全部都逃避离开！！”
　　他的声音越来越响，就连周围吼声震天的怪物潮水都无法掩盖。“就算我的力量远远不如你！！”
　　“但是！！为了圣帝陛下！为了陛下所要守护的这座圣城！！”
　　“我！库尔战矛！！”
　　“决不放弃！！！”
　　人马王用尽全身力气，大叫出声。终于运用力量将声音传遍了整个圣城上空……
　　“这下应该所有人都知道，是我在拖延时间了吧？”人马王又往下丢了一个大威力的圣爆弹。
　　这种炸弹威力远超同等体积的塑胶炸弹，一个拳头大小的容量丢下去，就能毁灭上百米的大面积地形。
　　而且最重要的是，这种炸弹添加了大量圣晶，能够对黑潮怪物产生巨大的爆炸破坏力。
　　也正是因为这个，所以他才能吸引住独眼巨人的注意力。
　　圣爆弹的杀伤力，如果正中目标，在人马王的全力力量增幅下，可以瞬间达到神官层次威力。
　　不过这种东西因为产量极低，数量有限，投放过慢，而且投放时间长，速度慢，并没有很储存多少。
　　此时连续炸了几次，除了让独眼巨人后背和大腿多出了一点淡淡几乎看不见的白灰，便再没了其他作用。
　　完成了自己目的后，人马王迅速后撤，朝着远处飞逃离开。
　　“啊！！！我人马王！库尔！战矛！今天难道就要死在这里了么？？？”
　　不管战况如何，声音一定要大！要让所有人都知道，此时此刻，正在拖延时间和独眼巨人战斗的，只有他！
　　“我的战友啊！你们在哪？为什么只有我一个人！！？”
　　库尔战矛边逃边继续怒吼大叫。
　　这种时候，兄弟闺蜜之类存在的意义和价值，就能体现出来了。
　　就是要让所有人都知道，其他人全部都逃了，就只有他在坚持拼命！
　　很快，人马王又和独眼巨人纠缠了两次。终于，独眼巨人发觉他完全对自己造不成任何威胁，索性便懒得理会他，继续将注意力朝着树明顿投望过去。
　　人马王迅速得以撤退。
　　他的目的达到了，自然是深藏功与名。不管他的方式怎么的势利，但实际上，他也确确实实的帮所有人拖延到了不短的逃离时间。
　　“陛下，该做的我老马都做了。接下来你要是再不回来，就真的没辙了……”
　　轰！！！
　　巨大的九指手掌轰然砸中树明顿的高大城墙。大量炮火和爆炸，伴随着无数洁白的圣力溅射开，却对九指手掌毫无意义。
　　城墙正中间，连同城门在一起，顷刻间多出了一个硕大的塌陷缺口。
　　这也正式宣告了，树明顿的整体防御体系，宣告崩溃。
　　无数圣职者战士发出怒吼和绝望的冲锋，冲向从缺口中试图涌进来的海量怪物。
　　但还没靠近，无论是他们，还是怪物，都被湮神强横的传奇力场一扫而过扭曲撕碎。
　　湮神的力量不分敌我，这也是所有人唯一的好消息。
　　起码有湮神所在的方位，不用担心大量的数不清的一般怪物。
　　巨大的独眼巨人一步步的，终于走进树明顿。
　　一直安心等待着的城市市民，在防线被破开后，遮掩法阵失效，第一时间便看到了那头上千米的巨大独眼怪物。
　　于是理所当然的，所有人的情绪崩溃了……


第548章 相似（三）
　　圣职者们还好，因为对圣光的祈祷，本就是一个锻炼磨砺精神灵魂的过程。
　　就算绝望，他们也依旧在紧急退避，调集人手避让开湮神前行的路线。
　　这是为了尽可能的降低伤亡。
　　还好的是人马王库尔战矛的拼死牵制，总算起到了不小的作用。
　　趁着这段时间，最重要的一些人，都很快被转移到了圣殿总部的圣晶池附近。
　　那里是如今周围最安全的地方。
　　要不是能量波动干扰太大，传送阵无法传送离开，他们估计早就把人分批次开始朝其他地方传送了。
　　而被安排前往圣殿总部的人中，其中就有林晓一家三口，还有和他们一起的妮丝和韩宇两人。
　　卡都拉和其余几个还留在原地的列等使，全部面色沉重的聚集到圣殿山顶部，静静远望着正走进城市内部，撞倒一栋栋高楼大厦的独眼巨人。
　　“就只有我们几个了么？”卡都拉看了眼妖精王，还有西轮原本的官方强者，一个名叫丁佩斯的大胡子男人。
　　这个男人的名字，和原本西轮的第二大城市名字一样。
　　而他的人，也和那座城市一样，有着沉重久远的使命般的性格。
　　“就只有我们几个了。”丁佩斯看了眼戴着面纱的妖精王。“都这个时候，还戴着面纱？翡丽女士。”
　　他望向妖精王的眼神，深情而真诚。
　　没错。
　　这个原本超法特战队的总队顾问长，堂堂西轮官方唯一的列等使，便是因为被妖精王所吸引，而慢慢加入圣殿的。
　　很多人都相信一见钟情，而他，便是其中最坚信不疑的。
　　“如果能在临死前，满足我长久以来的最大心愿，看到您美丽的容颜一眼，翡丽女士，这将是我一生中最大的荣幸！”大胡子男人丁佩斯深沉道。
　　他的性格确实充满了沉重和使命感，但就算是这样的男人，也可以有爱情。
　　“看了你会哭。”一旁的卡都拉露出一个怪异的神色。
　　“不……我从五岁之后就再没流过眼泪。”丁佩斯和她交流有代沟。
　　卡都拉无言以对，和老人家说话就是心累。
　　尽管她的岁数比对方还要大很多。但她心态年轻啊。
　　再度在心里感应了下本体，卡都拉目测着逐渐逼近的独眼巨人。终于不再心存侥幸。
　　“看来这次，是真的来不及了……”她轻轻呢喃着。用只有自己才能听到的声音说着话。
　　“我来吧。”妖精王平静道。
　　死亡，对于她而言从来都不是什么值得畏惧之事。
　　身为王，她本就是放弃了自身安危，是为了族群不被林盛毁灭，才加入的圣殿。
　　如果此时的表现不能让林盛满意，或许之后妖精一族也会被连累。
　　所以她不能逃，也不敢逃。
　　“圣爆弹已经用完了，我们的实力太弱，根本没办法吸引这家伙的注意！”卡都拉皱眉道。
　　“没关系，我试试。”妖精王话音刚落，便身后绿光亮起，周身浮现出大片密密麻麻的绿叶，笔直冲向独眼巨人。
　　……
　　……
　　嘭！！
　　通神柱边，林盛手持纯白圣剑，一剑斩中对面女子手中的圣剑上。
　　对方和他使用的招数完全一致。
　　甚至就连圣力，对面这家伙也用出一种类似的力量，连性质也近乎一样。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　两人握着巨剑犹如战锤般，疯狂对轰乱砸。
　　但无论林盛加多少力，爱莎都始终保持和他差不多的程度。
　　林盛才凝聚神性不久，战斗模式依旧和以前一样，没多大变化。
　　只是他能够清晰的感觉到，自己的一招一式里，明显多了一股难以形容的气势和波动。
　　这种气势和波动，让他的剑招会自然而然的增幅一定的威力。
　　因为担心爱莎学习到他独有的力量和秘技，所以林盛仅仅只是用自身身经百战的格斗技艺，来进行交手。
　　在激烈的交手里，他也渐渐弄清楚了，自己这个神性的作用的特点。
　　“爱莎失去了神智后，只会对眼前的力量层次有所反应！只要你不发挥过强的实力，她就不会真正爆发神性生物层次的破坏力！”
　　金红人形不断提醒着。
　　“保持住！就这样！”
　　林盛眉头紧皱，一个闪身避开身侧落下的斩击。
　　他急速后退，几个踏步便回到原本的位置。
　　几乎是一个时间，爱莎也同样回到之前的位置，同样住手不动了。
　　“现在的爱莎并没有完全展开形态，你可以通过急速提升力量，来大幅度超越她的学习进化神性。短时间让她没办法那么快反应过来，这样或许能脱离她的纠缠！”金红人形迅速解说道。
　　“不用那么麻烦。”
　　林盛随手散掉手里的圣力长剑。
　　“我大概已经了解到，我凝聚的神性的力量了……”林盛张开双手。
　　嘶……
　　一圈圈无形气旋，开始在他脚下不断盘旋浮动。
　　完全不属于阴转邪轮和圣力等力量体系的力量，正急速的扭转改变着周围地形。
　　林盛闭上眼。
　　他在倾听。
　　风中，有着不属于他和任何人的声音，在激荡和回响。
　　那些声音从小变大，逐渐汇聚，仿如河流般，飞近他身边，环绕着不断舞动。
　　他睁开眼，看到对面的爱莎也做出了同样的动作。
　　只是和他不同的是，爱莎凝聚而来的声音，除开空洞死寂的气流风声，便再没有其他任何东西。
　　“看到了么？”林盛轻声道。“就算她学到了我的神性能力，也没有用。”
　　“因为，她早已没有了可以守护的东西。”
　　林盛右手在身前轻轻一抓。
　　无数声音缓缓震荡，化为无形扭曲，披风一般覆盖在他身上。然后一切停滞一瞬。
　　呼！！！
　　披风散裂，化为无形的声波四散离开。同样也为林盛指引出了正确离开这片力场的方法。
　　林盛最后看了一眼爱莎，纵身一踏，骤然消失在原处。
　　等到爱莎反应过来，身前早已空无一人。
　　她呆呆的站在原地，一时间久久没有反应。
　　“爱莎……”
　　她手中的金色圆球内，隐约传出细微的声音。
　　曾几何时，当通神柱还是世界圣物时，当半神梦境编织者还统治着一切生灵，为所有人祝福着美好梦境时。
　　一切都是那么的美好。
　　他们也曾有过开心幸福的时间，只是如今……
　　一切都早已经毁灭了……
　　毁灭了……
　　“主人……我一定会复活您！一定！！”
　　金色圆球内传出最后的话语，随即彻底沉寂。


第549章 守护（一）
　　轰！！！
　　巨大的炽热绿色火球，犹如天空中绽放的蒲公英。飞射出无数绿色火球。
　　火球流星般纷纷坠落，砸中下方高大的独眼巨人。
　　虽然每一个火球都只能在独眼巨人身上留下一点点白灰，别说伤到它，甚至连留下痕迹也做不到。
　　可巨大火球产生的声势，却吸引住了独眼巨人的注意。
　　它停住前进的部分，回过头，看到那个火球正中漂浮着的一个人影。
　　那是妖精王。
　　她浑身缠绕着无以计数的绿色藤蔓，所有藤蔓不断生长飘飞出一朵朵绿色蒲公英。
　　大量的蒲公英种子从它身上飞散出来，在周围燃烧飞舞，最终才形成硕大无比的绿色火球。
　　独眼巨人反手一掌拍过去。
　　噗！
　　火球陡然消失，一切火焰流星瞬间消散一空。
　　天空中恢复原本的黑灰色。而悬浮着的妖精王，也被这一掌打得不知所踪。再也没了动静。
　　“翡丽女士……你也牺牲了么？”圣殿前的丁佩斯有些怅然道。“接下来，我来吧。”
　　他看了眼卡都拉。
　　“虽然我也很想逃，但就算逃又能逃到什么地方去？”
　　卡都拉无言以对，到这个份上，说什么都没用了。
　　丁佩斯是从生死中爬起来的列等使，数百年时间里，他身边倒下了不知道多少战友。
　　对于牺牲，他早就看淡了。
　　“那么多朋友都死了，我能活这么久，也算是不错了。”他脚下一顿，身体凭空漂浮起来，一道道邪能和圣力结合缠绕在他体表，形成白色和绿色的辉光。
　　“走了。”
　　他纵身一闪，顿时化为巨大的白色流光，冲天而起。
　　“来杀我啊！大个子！”
　　他怒吼着，声音同样引起了独眼巨人的注意。
　　正当他打算带着独眼巨人绕几圈离开时。
　　轰然一股无形力场降临到他身上。
　　强大的传奇级力量，将他硬生生的固定在了半空中，犹如被定住的琥珀虫子。
　　噗！
　　还没等他有其他任何动作，眼神的巨大手掌便一把捏住了他，狠狠用力。
　　再张开手时，九指手掌里边只剩下一点血印，其余便什么也没有了。
　　对于眼神巨大的手掌而言，就算是彻底把一个人的血肉涂抹开，也顶多相当于芝麻点。
　　哧哧哧哧！
　　与此同时，一道道火箭弹城区各处飞射升空，纷纷扑向独眼巨人。
　　但这些加了邪能的火箭弹，甚至连靠近都做不到，还在半空中便自行炸开。
　　湮神迈步往前，一脚踩在一片矮一些的小楼上，硬生生将楼房踩塌。
　　它第三次伸出手，扫开挡在面前的残破大厦。
　　嘭的一声巨响，半截大厦飞出去，遥遥射入黑灰色的浓雾里。无声的消失不见。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　一步步的，独眼巨人迅速朝着城市里最显眼的方向走去，那里正是圣殿所在位置。
　　圣殿依旧源源不断的散发出纯白光芒，抵抗着缓缓流淌进来的黑潮黑水。
　　但随着湮神的突破，圣力已经开始有些力不从心。
　　独眼巨人一步步的靠近，地动山摇的脚步声，如同敲击在所有人心里的重锤。
　　圣殿祈祷厅附近的草坪上，早已聚集满了大量前来避难的人群。
　　这里全是圣殿狂信徒和高层们的家属。
　　林晓和顾婉秋林周年，也正在其中，顾婉秋面色苍白，还在小声的安慰着一旁的女儿。
　　林周年则和韩宇妮丝的父母一起，静静望着不远处那道参天巨人的黑影。
　　“祈祷吧。”
　　不知道谁在提了一句。
　　然后慢慢的，悄悄的，一阵阵细碎的祈祷声，逐渐蔓延开来。
　　在这个时候，所有人唯一能做的，就是祈祷了。
　　站在祈祷台上的是卡都拉的一个分身。
　　那是一名如同圣光般美丽的少女。
　　她双手合十，静静面对着祈祷厅内唯一一座塑像，那是没有雕刻面孔的高大白石人像。
　　虽然没有面容，但从体型和轮廓来看，却是按照林盛的外表塑造的。
　　昂！！
　　巨大的怪物吼叫声再度炸开。
　　再一次，独眼巨人的九指手掌，笔直抓向了光芒最盛的圣殿所在。
　　这一次，已经没有人能出现引开巨人了。
　　黑色的九指手掌，宛如神话中的泰坦，还没靠拢，便散发出海量的扭曲力场，将圣殿周围的净化力场纷纷挤压破碎。
　　终于……
　　在所有人的绝望的祈祷中。
　　黑色巨掌，重重的一巴掌，拍在圣殿山上，将整个圣殿所在位置，压在其中。
　　轰！！
　　巨大的撞击声中。
　　一切归于平静。
　　巨大的黑手缓缓抬起。下方却赫然不知道什么时候多出了一个椭圆形的光罩，将圣殿山牢牢笼罩在其中。
　　独眼巨人愣了愣，似乎本能有些疑惑，但马上，它再度抬起手，再一次朝着光罩狠狠砸下去。
　　没有什么能阻挡他的前进，就算临时能挡一下，那么再多砸几下，结局还是一样。
　　巨大的九指手掌，再一次带起大片力场，朝着圣殿压下。
　　“这个时候，我们什么也做不了，只有祈祷。”
　　林周年仰头望着巨大的黑手，他不明白为什么短短时间里，一切就都变了。
　　原本的日常生活破灭了，原本的安静日子，消失了。
　　他好像一下子进入了灾难片现场，只不过以前看的灾难片，主角变成了自己等人。
　　“可惜，林盛那小子也不知道跑哪去了，希望他能安全逃出去吧……”最后关头，林周年握紧妻子和林晓的手，脸上苦笑着喃喃道。
　　“他……一定会没事的。”顾婉秋脸色苍白道。
　　“棽棽现在应该回恒瑞卡拉了吧。他上次说过要去的……”林晓挤出一个微笑，低声道。
　　“他上次说过吗？”林周年似乎自我安慰的问。
　　“是啊……真的说过呢。”林晓肯定的点头。
　　“傻瓜。我骗你的。”
　　忽然一个声音在林晓身旁响起。
　　林晓还准备开口，却在听到声音的一瞬间，浑身一僵。
　　她僵硬的缓缓转过头，看向自己的身侧。
　　那里不知道什么时候，已经站着了一个熟悉的人影。
　　那是林盛。
　　他仰头望着上方巨大的独眼巨人。没有回应父母和周围人的目光。
　　“抱歉，一直以来骗了你们很多次。”
　　他往前踏步，走出人群，走向前方等待着他的圣洁美丽的卡都拉。
　　两人抬起手轻轻相握。
　　“但我保证，这是最后一次。”
　　林盛一步踏上祈祷台，浑身骤然亮起白光，覆盖上一套纯白色巨大重铠，身后白色披风陡然展开，随风猎猎作响。
　　“那么，开始吧。”他和卡都拉的手，同时轻轻放在祈祷台上，按在上边启动圣晶池最后机关的一个圆盘里。
　　“哥哥，一切交给你了。”卡都拉抬头对林盛露出一个纯真的微笑。


第550章 守护（二）
　　几乎是同一时间，所有树明顿还在的林盛的统领和分身。
　　在这一刻同时化为一道道纯白流光，冲天而起，朝着林盛汇聚而去。
　　林盛仰头望向逼近的黑手。反手一抓，一把巨大圣光剑刃凝聚在他手中。
　　“于痛苦和绝望里，彻底消失吧。”
　　嘭！！
　　他身下骤然炸开大片璀璨光芒，巨大的圣洁白光推动他冲天飞起，正面冲向九指黑手。
　　白光和黑手，刹那间在天地中相接碰撞。
　　独眼巨人没有痛苦的概念，但它仿佛感觉到了遇到了强敌，另外一只手也狠狠朝着白光抓去。
　　哧！
　　但一切太晚了。
　　当第一束白光刺破他手背时，一切便已经注定了。
　　白光宛如丝线般，一束束的蜿蜒缠绕，顺着湮神手臂向上，转眼便将它整个上半身全部捆绑束缚。
　　昂！！！
　　独眼巨人再度怒吼起来。
　　但换来的却是更多的白色丝线覆盖到它身上。
　　转眼间，它全身上下都包裹缠绕了大量白色圣光丝线。所有丝线开始迅速收拢收紧。
　　“化为我的声音，与我融为一体吧……”
　　林盛站在祈祷台上，仰头望着独眼巨人，面甲遮住了他的脸，但那双明亮而平静的黑色眼睛，却仿佛油画般，永远定格在了在场所有人脑海中。
　　哧！！
　　一刹那，整个巨大的独眼巨人急速收缩，化为一团硕大圆球，然后越来越小，越来越小。
　　圆球很快便收缩成眼珠大小，缓缓落下，漂浮在林盛身前。
　　林盛伸手捏住，轻轻将其按在自己左肩铠甲上。
　　圆球无声的融合镶嵌进铠甲，化为其中的一点点缀。
　　一切重归平静。
　　没有了湮神的带领，圣殿的净化力场再度发挥作用，飞散到城市各处，将所有涌入的黑水再度缓缓挤压出去。
　　天空中的黑云再度散去，恢复了最初的蔚蓝色。
　　点点金色阳光投射落下，穿透云层，宛如末日后新生的希望。
　　“妖精王死了……人马王失踪了……”卡都拉在一旁轻声道。
　　“我知道。”
　　林盛抬头望着纯净的天空。
　　这一战，死了太多太多人了。如果这就是对抗黑潮的代价，那么，他稍微有一点能体会，当初黑羽城里安塞里娅的感觉了。
　　那时候的她被称之为希望之光。
　　或许同样也承担着如他现在这般的任务和作用，那么那时候的她，是否也是和他此时心情一样？
　　回想到安塞里娅一个世界一个世界，不断的寻找救赎自己家乡的画面。
　　林盛无论如何也不想陷入她那般的境地。
　　转过身，他迎向自己父母和林晓呆滞震撼的目光，又看向那些劫后余生，幸存下来的诸多人们。
　　他们的目光里，包含了太多太多祈求和希望。
　　“还有一个地方需要帮忙，接下来，就交给你们了。”
　　在场的大多都是圣殿高层和其家属们。善后的工作就由他们完成了。
　　“请等等！我们……”一个六翼极限，上前一步，想要说些什么。
　　但已经来不及了。
　　林盛的身影早已化为无数白色粒子，消散一空。
　　一瞬间，人群陷入了静静的死寂。谁也没有开口说话。
　　韩宇握紧拳头，就连指甲嵌入手心也毫无所觉。
　　此时此刻，他就只有一个念头。
　　“发了！！！我他娘的赚大了啊！！！”
　　哈哈哈哈！！夜母她弟居然就是圣帝！！这老天真会开玩笑！！哈哈哈哈！！
　　心头一阵狂笑，韩宇此时感觉就像突然中了几个亿彩票，一朝之间突然发达，人生从此走向巅峰，这种狂喜，一瞬间让他几乎笑出声。
　　一旁的妮丝则要腼腆许多，用力握住他手腕，生怕他笑岔气。真的笑出声音。
　　要知道在场的很多人可是死伤了不少亲人，要是韩宇真的这个时候笑出声来，可能会被打……
　　活活打死都有可能……
　　林晓怔怔的望着弟弟消失的位置，就连卡都拉走过来牵住她的手，也没有察觉。
　　等她回过神来，迎面看到的，便是卡都拉纯真漂亮的笑脸。
　　“我会替哥哥照顾好你们的。”
　　林周年和顾婉秋如在梦中，被卡都拉的分身连拖带拽，拉向圣殿平日里林盛休息的内殿。
　　“哈……哈哈！哈哈哈！！”
　　角落里，三个有些狼狈的男子大口大口喘着气。
　　“还好，还好他没发现我！”有着彩色瞳孔的男子面色惨白，一回想起刚才感应到的那股力量和威势，他的心都在颤抖。
　　“大……大人……现在我们怎么办？？”一旁的手下哭丧着脸问。
　　“怎么办？？”男人当场打了手下脑袋一巴掌。“当然是想办法逃出去啊！！”
　　“可是……可我们的任务不是……来破坏圣殿的……？”另一个手下忍不住小声道。
　　“蠢货！是任务重要还是小命重要！！？”男子更火了，又是一巴掌抽在另一个手下脸上。
　　“身为恶灵殿神官！面对强敌，不先找地方保命，还要傻乎乎冲上去找死？那不叫勇敢，那叫傻！”
　　男人理了理自己衣领。
　　“人界太危险了，我还是回冥府养老算了……”
　　三人悄然在人群里消失，没有人发觉，之前庞大的力场冲突，带起了太多的乱七八糟能量波动。
　　混乱的力场遮掩了太多东西。
　　“走吧，回去了……”彩色眼瞳的男子回头最后看了一眼圣殿。忽然心中隐隐产生一种难受的情绪。
　　“奇怪，我怎么感觉有点舍不得离开这里？”
　　那种感觉，就像是这里是他的家，温暖，安全，舒心，而相对比起来，他要回去的恶灵殿，却显得冰冷，灰色，不适，充满了让人厌恶的负面感觉。
　　“真好啊……”不自觉间，他开口感叹了一句。“信仰圣光，真的是一件很幸福的事……”
　　刚刚说完，他便悚然一惊。
　　“不对！我身为恶灵殿冥府神官，怎么会突然产生这种感觉！！？”
　　他好歹也是身经百战，活了数千年的老古董，第一时间便发觉了自己的不对。
　　冥能迅速检查全身，很快，他便发现了自己产生异常的根源。
　　他的左边脖子上，不知道什么时候，多出了一道白色光痕。
　　那光痕就像是胎记，牢牢的镶嵌在他脖子上。
　　“这是……！！？”男子心头大骇，这才知道林盛并不是没有发觉他，而是早已神不知鬼不觉的做了手脚。
　　不只是他，一旁的另外两个手下，此时也同样看着祈祷台的方向，眼神里充满了濡慕。
　　就像久远离开的游子，想要重归故乡……
　　看到这一幕，男子心头的寒意和恐惧，犹如洪水般几乎要淹没他的神智。
　　“不行！！得马上离开！马上！！”他踉跄的朝着城外方向腾空飞去。


第551章 守护（三）
　　夜主览古看到了这一幕，不过并没有在意这些陌生人的事。
　　他更多的心神全在刚刚展现出力量的林盛身上。
　　那种力量……已经远远不是无限暗能状态的他，能够抗衡的层次了。
　　毕竟他虽然能发挥出无限的暗能力量，可再多的豆腐也挡不住一块钢铁尖刺。
　　“不要说圣帝林盛，就是那头怪物，也远不是我能抗衡的。”览古心中一直以来高高在上的骄傲，在这一刻被狠狠打击得一败涂地。
　　他还需要更多，更多的力量，更多的成长。
　　他能够感觉到自己还能变强，飞速的变强。
　　他的潜力还远远没有被挖尽。
　　“等着吧，我早晚会赶上你！！”望着林盛消失的方向，他悄无声息的退后，隐入建筑的影子里，消失不见。
　　……
　　……
　　“化为生灵，被我守护。”
　　“不管你是路人，是怪物，是对手，还是死敌。”
　　“被我击败后，都将化为生灵球，你的灵魂和血肉将永远和我融为一体，被我守护。”
　　“这，就是我的神性！”
　　林盛平静的穿过传送门。
　　不管你愿不愿意，都将被我守护！
　　这就是他最终凝聚成型的神性。
　　虽然感觉有什么地方不对，但用起来很强就是了。
　　这种神性强大的地方，就在于能够从被守护的对象那里，获得愿力力量。
　　不管对方愿不愿意，只要被林盛守护，那就能获取愿力！
　　当然，如果是被圣光洗脑后的信徒，获得的愿力更多更纯正，自然更好。
　　所以对于死敌对手，只要先封印起来。化为生灵球，然后用圣力永远的净化和洗脑，都将成为愿力来源的一部分。
　　守护能看到的一切。
　　这就是林盛灵魂的本性。
　　‘你们都是我的翅膀’这句话，对于林盛而言，用不了多久就可能会被变成现实……
　　刚刚踏出传送门，他便看到恒瑞卡拉原本红色的天空，已经变成了一半红色，一半灰黑。
　　无数喊杀声震耳欲聋。
　　枪械炮弹等战争机器发出的爆炸，更是密密麻麻，不断在四周传开。
　　相对于总部那边，这里工坊更多，自然弹药存货也更多。
　　林盛站着的位置，还是原本的小花园里，这里的传送阵早已因为过于紊乱的能量力场，而荒废无法使用。
　　但对于他林盛来说，这点干扰并不算什么。
　　只要有坐标在，就算强行以阴转邪轮的加护撕裂空间，传送过来，也不是什么大事。
　　如今的他凝聚神性后，对于空间方面。力场方面的认知，又有了极其清晰的认识。
　　比起以前来说，更上了一层楼。
　　似乎神性的凝聚，对他的身体而言也有不小的好处和改造。
　　“看样子来得还算及时。”
　　稍微感应了下方向，林盛往前一步踏出，身影眨眼间消失在原地。
　　……
　　……
　　哧！！
　　一道金线从天而降，狠狠坠入下方黑水。溅起大片水花。
　　夜之王黑色的铠甲上依旧亮着一道道金色纹路，他艰难的从黑水里挣脱出来，坐在铠甲核心处的身体上，已经有一半面孔被污染成了黑色。
　　对面的独眼巨人湮神，胸膛上硕大的血洞再度飞速愈合，不过短短一秒不到，那个差点将它身体撕成两块的巨大伤口，便彻底恢复。
　　“还真是不死的啊……咳咳咳……”夜之王重新操纵铠甲浮空飞起。
　　“本体啊，你再不来，我可就真的会被二次污染啊……”他不想再陷入那种永远沉沦的状态了。
　　失去意志，失去意识，浑浑噩噩，一无所知。
　　那比死还可怕。
　　“如果早晚都会死，我最希望躺在床上睡死……”
　　夜之王握紧手里的巨大铠甲刀。身后无数影龙须飞舞射出，刺入虚空。
　　昂！！！
　　湮神狂叫着，后背上大片红眼黑龙飞射而出，铺天盖地冲向夜之王。
　　同时间它双手握拳，用力朝着夜王轰然砸下。
　　一时间整个天地，都像是被黑龙和拳头遮掩填满。
　　夜之王抬起巨剑，浑身绽放金色光芒。
　　铮！！
　　无数白色花瓣在他周围浮现，环绕他纷飞舞动。
　　破晓神剑同时凝聚出，夜王双手挥起双剑，疯狂冲向无数黑龙。
　　“开什么玩笑！”
　　“我可是……夜之王啊啊啊！！！！”
　　疯狂的咆哮声中，夜王鼓起最后的全部力量，正面迎向漫天的黑龙和巨拳。
　　要死了么？
　　他最后回想起的，很奇怪的，不是曾经的最想念的那个记忆深处的女孩。
　　而反倒是自己在圣殿里生活的这段悠闲时光。
　　“说到底，我其实，并不是夜之王。”
　　夜王凝望着飞速接近的漫天黑龙。
　　“不是重生的夜王，而是……真正的，我自己。”
　　早已被侵蚀了过半的他，已经失去了和林盛的本体联系。
　　最后的时间里，似乎感觉到了死亡的逼近。
　　夜王一时间想到了很多很多。
　　曾经的夜王其实早已消失了，只剩下林盛从间隙里收集起来的一点点灵魂碎片，融合了自己的灵魂，才重新将他招出。
　　现在的他，其实根本就是一个全新的个体。
　　“我是林盛，却不是全部的他。有意思。”
　　带着最后的意识，夜王狠狠冲入了黑龙群，他手中的双剑绽放出大片黑色金色光芒，刺透一切。
　　只是艰难穿过黑龙群后，夜王第一眼看到的，却是站在独眼巨人肩上的那道熟悉人影。
　　林盛一身纯白铠甲，身后披风往左被风拉扯着。
　　“你戏很多啊。”林盛带着一种阴沉和诡异的眼神，盯着夜之王。
　　他脚下的巨大独眼巨人，全身都被无数纯白圣力丝带，层层缠绕，完全动弹不得。
　　“我叫你守着树明顿，你给我跑到这边来！”林盛用一种能杀死人的眼光盯着夜王。
　　夜王浑身发毛，原本正在冲刺的姿势，缓缓放下双剑。
　　“嘿……嘿嘿……”他干笑两声，二话不说，转身就跑！
　　“回来！”
　　林盛心神一动，一股无法抵御的灵魂束缚，顿时让夜之王情不自禁的又转过方向，朝着林盛方向飞去。
　　身为林盛召唤出来的统领，属于他的召唤物。林盛自然有着绝对的掌控权。
　　平日里只不过是他尊重统领们，并不使用这个权利。
　　但真要狠下心来，夜之王是逃不掉的。
　　此时那头巨大的独眼巨人，也被缩小成了眼球般白金色圆珠，被林盛捏住，轻轻镶嵌在左肩铠甲上。
　　“很好，又多了一个守护的对象。”他满意的做完一切后续，瞪了夜王一眼。
　　“走，清场。”
　　他一巴掌拍在夜王铠甲表面。
　　顿时无以计数的强大魂力，转瞬间涌入夜王灵魂。
　　这股魂力不同于圣力，但却又有着高于圣力很多的强大净化力量。
　　转眼便将夜王被侵蚀过半的灵魂净化干净，恢复过来。
　　“居然能净化被黑潮侵蚀后的我？”夜王诧异道。
　　“不是净化，是割了丢了。”林盛的声音传来。
　　“怎么能割了！？我会变傻的啊！！！”夜王大惊。
　　“反正你也不用脑子，蠢点也没关系。”林盛随口道。


第552章 善后（一）
　　哧！！
　　天工霞重重一剑刺入岛屿巨鸟头部。
　　凝聚出的巨大白色光剑，犹如牙签般，就算笔直没入，也只是给巨鸟刺破了点头皮。
　　不是实质的剑体，根本没办法伤到巨鸟肉身。
　　嘶啦一下，天工霞拔剑后撤，刚好避开巨鸟无数翅膀的挥击。
　　“还真是不死的？！”
　　她浑身是汗，纵身化为流光升上天空。
　　连续用不同的剑式攻杀了十多次，但每一次都对巨鸟造成的伤害微乎其微。
　　毫无疑问，对方也是强大的列等使级别怪物。如果仅仅用常规招式，对其根本没用。
　　“看来还是得用大招了……”
　　天工霞注意到巨鸟开始抬头，朝她一个振翅猛扑过来。
　　轰！！
　　一道赤红色的光柱从怪鸟嘴里喷射而出，粗达数十米的巨大光柱速度奇快，根本无法躲避。
　　只是此时的天工霞也没打算躲避。
　　“魔剑！”
　　她双臂高举合十，身后盘旋浮现一张巨大的褐色狰狞面孔。
　　“第三剑影，赫尔吉娜之吹拂！”
　　呼！！
　　巨大面孔缓缓张口，吹出一阵冰冷刺骨的灰白色寒流。
　　那寒流刚一离开，转眼间面积便越来越大，越来越快。
　　眨眼便扩展成同样数十米宽的白色寒流。
　　噗！！
　　两道一红一白的巨大冲击同时接触。
　　天工霞刚刚停下喘口气。
　　嘭！！
　　忽然侧面一道黑线重重抽来，砸在她后背侧面。
　　噗！
　　她一口血喷出，身体炮弹般向下激射。
　　嘭的一下，她狠狠撞进一个巨大的怀抱里。
　　“看起来你快不行了啊。老霞。”
　　夜之王穿着巨大的黑色金纹铠甲，双臂托住从天而降的天工霞，嘴里打趣道。
　　“呵呵，你不是都被割了么？还好意思说我？”天工霞灵魂可没被污染，自然是能听到就在附近交流的林盛两人灵魂通讯。
　　“那你继续。”夜之王耸耸肩，正要放手。
　　噗！！
　　可惜天工霞马上又是一口血狂喷而出，溅了他铠甲一脸。
　　“我说你行不行啊，就是一个列等使而已……”夜王无奈了。
　　“你懂个屁！！这是第十三个！！！”天工霞怒道。
　　她之前已经杀掉了十二头那种岛屿般巨大的怪鸟。
　　只是这种怪鸟层出不穷，根本杀不完。杀掉一头，马上又有一头紧跟着过来。
　　“十三头……！！”这下夜之王也惊讶了。
　　十三头这种怪鸟，这就相当于十三个列等使级别高手啊！
　　这还只是一次黑潮的爆发。
　　要知道整个圣殿全部的列等使以上高手，加起来也才勉强破两位数。
　　这还是加了罪龙母龙墓里的那些才达到。
　　“所以，还是我来一次英雄救美算了。”夜王仰头望着飞速砸下来的巨大岛屿怪鸟。
　　他抬起手，掌心握住铠甲巨剑，正要动手解决面前这头怪鸟。
　　忽然远处天空中隐约传来阵阵声响，似乎是祈祷声，又像是空气震荡声。
　　朦胧中，有淡淡的白光在渐渐凝聚成团，如同太阳般缓缓升空。
　　“唔……看来是不用我动手了。”夜王收回巨剑，耸耸肩道。
　　“本体想做什么？”天工霞疑惑的同样看向城市正中方向。
　　“不知道，不过我觉得应该是好事吧……”
　　他抬头望向城市中心的方向。
　　那里的天空云层四散，缓缓露出刺目的金色太阳。
　　黑雾在消散，属于阳光真正的纯金色，正宛如一道道光柱，刺破一切，照射落地。
　　在圣殿的正前方。
　　属于世界祝福的纯洁光束中，林盛仰头望着这道不属于圣殿的祝福之光。
　　“一切，也到了该结束的时候了……”他收回视线，平静走向祈祷厅大门，身后披风随风轻扬，只留下一抹圣洁的白色。
　　片刻后。
　　整个圣城缓缓震动起来，属于圣殿所在周围的位置，大片土地开裂，浮空，化为一块块不大的浮空岛屿。
　　一座座岛屿大的有直径数十米，小的只有几米。
　　密密麻麻的浮空岛，每一座都缓缓绽放着纯净的白色圣光。
　　嗤嗤！！
　　其中最大的两座岛屿，陡然被下方圣殿中射出的两道流光击中。
　　被击中的瞬间，两座岛屿同时绽放出一圈无形的透明波动。
　　几乎是同时，两座岛屿开始环绕着，就在圣殿上方缓缓转动。
　　之前被林盛收拢封印的两个湮神独眼巨人，此时所化的珠子，都被融入这两座岛屿。
　　它们因为被守护而释放的愿力，源源不断的化为了这座城市的守护力量，化为着圣光，保护着一切。
　　无形的波纹从两座岛屿上释放开来，开始对周围无数的黑潮怪物进行无差别覆盖攻击。
　　属于湮神层次的传奇力量，就算因为被封印，只能通过愿力转化后，展现出来一点。
　　也远远不是其他黑潮怪物所能抵抗的。
　　只是一刹那。
　　天工霞和夜之王头顶上方的那头岛屿怪鸟，便已经慢慢分崩离析。宛如阳光照射下的积雪。
　　没有惨叫，没有嘶吼，怪鸟仿佛被凝固住的琥珀里的虫子。
　　一如之前的独眼巨人屠杀生灵时的景象。
　　“啧啧……两头传奇级守护城市，真是大手笔！”
　　夜之王赞叹道。
　　天工霞没有说话，只是重重松了口气。望着天空急速崩解的岛屿怪鸟，不知道怎么的，她心头忽然有种淡淡的失落。
　　“你说，我们现在，对本体还有什么意义？”她忽然问道。
　　这一问，顿时让夜之王也愣住了。
　　是啊……如果说，一开始本体是因为自身弱小，所以召唤他们出来，保证自己安全。
　　可现在本体的实力已经远远超越了他们……
　　那么他们还有什么值得存在的意义？
　　“我觉得，还是有意义的……”夜之王思索了下回答。
　　“什么？”
　　“比如，帮他享受生活？”夜之王嘿嘿笑道，“你看本体，每天除了修炼就是修炼，生活如果就只有这样，那多没意思。我们帮他享受享受生活，反正记忆可以共享互传吗，这不就等于他也享受了？？”
　　“呵呵，这话你对本体去说。”天工霞冷笑。
　　“还是不要了……我怕我会被打死。”夜之王现在还是很有自知之明。
　　两人一时间都不再说话，只是仰头望着无数怪鸟被无形的光分解，化为无数白色光点纷纷扬扬洒落。


第553章 善后（二）
　　钢之王独自站在怪物尸堆中间，手里提着冒烟的巨剑，他小心的从铠甲缝隙里取出一支藏好的雪茄，在通红的巨剑上摁了下，借着余温点燃。
　　咬住雪茄深深的吸了口。
　　他抬头望向远处上空，宛如圣迹的大量浮空岛。
　　“我喜欢这世界的烟，够劲。”
　　他咬着雪茄，提着剑，就这么一个个血色脚印的转身走向城墙。
　　……
　　……
　　阿道夫刚刚把头重新按上。
　　刚刚他的头掉了，还好没人注意到。
　　要是被人看到他的脑袋被怪物一爪扯断，居然还能活，他觉得自己明天就可能上火刑柱。
　　当然，前提是老师不在场的话。
　　一屁股从坐着的满地黑血溪流里站起身。
　　阿道夫咳嗽几声，感觉喉咙处可能没接好，位置有点歪了。
　　他抬头望着天空中逐渐绽放的光明。露出一个由衷的笑容。
　　“我草！阿道夫你的头反了！！！”身后一声惊悚的大叫，瞬间把他从微笑中拉回。
　　阿道夫低头一看，果然，自己的头被安得扭转了一百八十度……
　　他面色一僵，神色镇定的转过身。微笑的看着身后一脸骇然的众多队友骑兵。
　　“别着急，只是衣服穿反了。”
　　“……”
　　“……”
　　一群人看着他和脚尖完全相反的笑脸，只感觉一股寒意从心底油然而生。
　　……
　　……
　　冥府。
　　恶灵殿。
　　巨大骷髅站在黑色大殿门前，遥遥望着通往人界的回光之地。
　　那里是能够通过坐标，直达人界的空间间隙最多之地。
　　而此时，一阵阵模糊不清的强大白光，正从那里的空间中，透射进来，渗透入冥府。
　　“是通过残存的秘境通道照射进来的么？”
　　巨大骷髅人身披黑色宽大斗篷，斗篷将整个身体完全遮住，看不清轮廓，只有身后投射下的影子在不断扭曲蠕动。
　　“殿主，看来是人间出事了，恐怕彩鳄这次的任务会出现波折。”一旁暗处，缓缓走出一个身体呈现半透明形态的白发女子。
　　女子身穿贴身皮甲，背上背负着双剑，腰间还佩戴着六把黑色细剑。分别是一侧三把。
　　“多少年了……人界，终于也出现这等存在了……”骷髅人平静道。
　　“若非两界规则压制，让我无法脱离降临，或许根本就不应该出现这一幕……”他的语气里说不上是惋惜还是遗憾。
　　“那么我们接下来的应对是……？”女子皱眉道。
　　“接下来，收回针对人界圣殿的一切行动，如此强大的圣光，已经有资格与我平等对话。”骷髅人平静道，“送一份正式的会晤交流书函过去。”
　　“我要书函第一时间出现在圣帝的桌面上。”
　　“谨遵您的指令。”
　　……
　　……
　　大星池。
　　独立的纯白空间内。
　　巨大的水晶蓝色高塔，不断转动着六叶羽翼。在羽翼叶片上方，是存放着至高无上的语言水晶的金色囚笼。
　　迷梦子静静望着高塔，贤王已经离开两天了，却还没有任何音讯传回。
　　贤王失联的情况，现在只有她一个人知道。
　　“还在发呆么？迷梦子。”
　　身后传来熟悉的通古斯的声音。
　　通古斯是前不久才加入大星池的新人，尽管是新人，但他的潜力非常强悍。
　　只是短短一个月，便从最低级的普通成员，冲到了高阶星痕层次的核心最强阶层。
　　在大星池，因为有语言水晶的缘故，随意根本不担心什么背叛，只要有实力，那么一切就都好说。
　　“只是在日常发呆而已。”迷梦子调整了下心情，转身看向来人。
　　通古斯有着一头柔顺的披肩棕发，他的五官冷峻，却总喜欢带着柔和的笑容。
　　这种奇异的反差感，让他有种莫名的磁石般的魅力。
　　他有着一把神秘的残破白色骨刀。这把刀现在就背在他的背上，从不离身。
　　“发呆可不利于你长高。”通古斯走近笑道。
　　“我虽然矮，但你打不过我。”迷梦子面色平淡。
　　“额……只不过是……”
　　嗡！！！
　　陡然间远处一股庞大的无形波动，遥遥从不知名方向传递震荡过来。
　　这股波动之强，波及范围之大，就连身处大星池秘境的两人，也面色微变，感觉到其强度。
　　“是圣城方向……！”迷梦子正色道。
　　“圣城……”通古斯神色微凝，似乎想到了什么，回头遥遥望向波动传来的那个方向。
　　“是圣帝建造的那个圣城么？”他问。
　　“还能有其他防卫城敢叫这个名字？”迷梦子反问。
　　通古斯沉默下来。
　　一时间两人都不再说话。
　　……
　　……
　　一道道红色光芒从夕日塔上绽放射出，重新覆盖上整个恒瑞卡拉天空。在浮空岛的净化下，整个圣城重新又恢复了原本的秩序。
　　湮神消失后，其余的城外怪物潮在所有列等使的联手下，不值一提。
　　残留的怪物们不过片刻便尽数屠杀，隔绝到了净化力场之外。
　　原本被破坏的城墙缺口，也被紧急调用的强力粘合剂混合混凝土浇筑，再次修好。
　　一台台重型抽水机，开始大量的将涌进城市里的黑潮水全部抽离喷出去。
　　灾后重建，并不仅仅是单纯的堆砌人力物力就行。
　　在城墙最高处，一处哨塔上。
　　林盛和夜之王，天工霞，钢之王，并肩站在高处，眺望远方。
　　“这次可真是惨。重建也不知道需要消耗多少物资。我算是理解为什么大家都要找合适的秘境进行封锁了……”夜之王感叹道。
　　“是啊，要是次次都这么来一趟，那大家也都什么都别干了。每天光灾后重建就没事干了。”
　　“现在呢？黑潮隔绝开了，我们干什么？”天工霞还在养伤，脸色有些不好看，但起码伤势稳住了，没被污染。
　　“休息。尽快养好伤，应付可能出现的新一轮黑潮。”林盛应了句。
　　“我还有事没做完，就急忙赶回来救场，还好及时赶到了。”他微微松口气。
　　之前他凝聚好神性后，本来应该继续吸收手里掌握的神速神性，只是没想到现实出现这种变动。
　　“接下来的重建，就由阿道夫全权代理，另外钢之王随同镇压局面。对战死者必须大力提升待遇和资源。”
　　林盛想了想，“资源不用担心，死伤的人数太多了，消耗也自然降下来了。把死去的人的份额加到活着的人头上。”
　　“放心，这些我们会处理。”钢之王点头。“那么大星池和恶灵殿那边怎么处理？这趟大星池的贤王居然偷偷掌握了圣力，结果被夜之王阁下一剑斩灭在圣殿门前。”
　　“之前我也不知道是贤王，还是后来主动投诚的奸细上报，我才知道那老头居然是大星池的老大……”夜之王有点不好意思的笑了笑。


第554章 善后（三）
　　“这趟不管怎么说，夜之王都立了大功，所有人中，他起到了真正的定局作用。”
　　天工霞不管怎么说，在这方面还是很公正。
　　“好吧，我对你稍微有些改观了。”林盛摇头的看向夜王。
　　“那么接下来……”他忽然正要继续说话。
　　但城外远处，忽然不紧不慢的飞来一个灰黑小点。
　　这小点绽放着黑光，似乎生怕不被人发现，还不断发出一阵阵的震荡声波。
　　而且它的飞行速度非常慢，就像是故意专程让人发觉。
　　林盛眼神眯起，很快认出了那黑点的本体。
　　他伸手一抓。
　　一股无形的加护之力，顿时飞射过去，笼罩住黑点，将其急速拉近过来。
　　黑点飞射靠近，悬浮在他身前停下。
　　这赫然是一份表面烫金的黑色长方形信函。
　　信函封面清晰的刻印着几个大字：圣帝亲启。
　　“有意思。”林盛伸手捏住信函，还没等他打开信封，马上一股奇异的纯粹能量，从信封上泉涌而入，试图钻入他的手掌。
　　这股纯粹能量似乎是类似法鲁多一样的暗能，但又比那种神官级别的暗能更高一个层次。
　　“冥府来信么？”林盛净化掉这股能量，当着所有人的面，撕开信封。
　　里面没有信纸，在撕开封口的一瞬间，一下飞出一股黑气。
　　黑气转瞬凝聚出一张模糊不清的骷髅面孔。
　　“祝贺你，圣殿的圣帝。从今往后，你我分治人界冥府。只要有你在位一天，恶灵殿都将不会对人界有任何进犯。
　　同样，我也希望圣殿能做出同等回应。
　　向您致敬，吾名杉枯。恶灵殿现任殿主。”
　　话音说完，黑气顿时散去，消失一空。
　　“这算什么，国书么？”林盛笑了笑。“不过现在我也没空找冥府的麻烦，先得稳定下来再说。”
　　“没想到恶灵殿居然还有这么个幕后主事者，难怪这么多年来，各大秘境都只是处于防守局面，根本没法反攻冥府。”钢之王沉声道。
　　“它既然以前过不来，那么现在也不大可能能过来，不用担心。”林盛随意道。
　　“好了，其余杂事你们处理。我回家一趟，然后还得闭关稳固层次。”
　　“这里就交给我们。请放心。”钢之王作为下属大臣之类的角色，还是非常可靠的。
　　林盛微微点头，一步踏出，身后无形扭曲加护浮现，带动他飞出哨塔，朝着圣殿方向飞去。
　　……
　　……
　　树明顿。
　　圣殿后花园内。
　　林晓陪着爸妈正慢慢饭后散步。
　　这两天发生的一切，让他们一家人都如坠梦中，完全搞不懂到底怎么回事。
　　弟弟林盛不是说在做生意么？
　　外面不是说防线一切安好吗？怎么会突然崩溃，还死伤那么多。
　　明明世界都只剩下防卫城能给人以栖身之所了。现在连最后的这点居所，难道也要被黑潮全部夺走？
　　“这个世界，真不知道以后会发生什么？会变成什么样？”顾婉秋望着花园里万紫千红不正常开放的花卉，轻声感叹。
　　“会变成什么样也不是我们能决定的……”林周年吐槽了句。
　　林晓无言以对，只是沉默。
　　忽然她似乎感觉到了什么，微微转身，回头。
　　身后花园门口，正悄然出现一个高大魁梧的身影。
　　是林盛。
　　他温和的注视着姐姐林晓。
　　林晓的动作也让林周年夫妇注意到了，两人一起回头看去。
　　“棽棽！”顾婉秋连忙快步走过去。
　　“妈。”林盛伸手牵住母亲的手，感觉那只手在他掌心里就像豆芽菜。
　　“一段时间不见，你又瘦了，妈你得多吃点啊。”他忍不住开口埋怨道。
　　“呵，皮了啊，现在都知道抢你妈的台词了啊？”顾婉秋没好气的想要伸手打儿子一巴掌，只是她垫起脚才打到林盛肩膀……
　　林周年也跟着走近过来。
　　“儿子……你现在也是大人物了啊……”他眼神复杂，感觉自己这个老爹完全成了吃软饭的了。
　　“大人物？这个时代，大人物又有什么意义？”林盛笑了笑摇头。
　　“是啊……大人物会比一般人死得快。”林周年嘴碎了句。
　　“多嘴！”顾婉秋给了他一巴掌。
　　这次打准了，打在林周年脑门上，发出啪的一声脆响。
　　“棽棽……你……”林晓面对弟弟，忽然有种不知道该说什么好的感觉。
　　她回想到之前，他们三人进入圣殿内殿时，那层层叠叠的全身铠甲的圣职者。还有两侧密密麻麻绵延到大殿尽头的侍从和护卫。
　　当所有人齐刷刷的同时单膝跪地，用恭迎总统都没这么夸张的仪式欢迎他们。
　　她忽然就有些明白了，弟弟如今在圣殿的位置和权利。
　　“你……还好吧？”
　　权利和地位，相对等的自然便是责任。
　　只有当所有人的希望都背负在林盛身上时，人们才会心甘情愿的为其做出最高的礼节和敬意。
　　“一切都好。你们放心住在这里，等到外面安定下来，我会派人送你们回自己家。”林盛轻声道。
　　“放心吧，我保证，很快一切都会好的。”他低声道。
　　“所有的希望，全部在你身上……很累吧？”林晓轻声问。
　　“累？”林盛笑了，“如果连这点压力都不敢承担，那么这个世界以后……”他没有说下去，有些东西，家里人不需要知道太多。
　　他会把全部都安排好的。
　　“这趟我只是回来专程看看你们，马上又有事要忙，可能得出去一趟时间。”
　　“安心去吧，卡都拉对我们都很好。”林晓微微露出一丝笑意道，“只是到底有多少个卡都拉啊？我很好奇。”
　　“多少个？谁知道……”林盛也笑了。
　　“儿子，遇到困难，别逞强，打不过可以赶紧回来，大家一起想办法！圣殿这么多强者，大家联手肯定能打赢！别一个人傻乎乎的硬杠！”
　　林周年忍不住开口提醒一句。
　　“放心吧，我不会逞强的。”林盛微笑道，“我可是还要回家来好好过日子的。遇到打不过，我肯定第一时间就跑。”
　　是啊……无论如何，他都会坚持下去。不为别的，就算只是为了眼前的家人。为了不以后永远的自己一个人孤独下去。
　　忽然林盛心里隐约有了安塞里娅的感同身受。
　　打不过……那就拼命吧……
　　他不是煽情的人，但如果所有人都全部灭绝了，整个世界除开他一个人，就算能活下去，也只能在流浪和孤寂中受尽折磨。
　　那样的世界，不是他想要的。
　　所以，他必将胜利。
　　他……不会输。


第555章 寻找希望（一）
　　唰唰……
　　清晨时分。圣殿大门前，一个负责清洁扫地的卡都拉，正手持扫帚一遍遍的将圣殿大门打理干净。
　　这里是整个圣殿最多人进出的地方，也是卡都拉每天都坚持自己亲手打扫的重点之地。
　　啪嗒。
　　扫帚上忽然掉下来个东西，似乎是被扫帚丝夹住了，刚才没能第一时间发现。
　　“这是什么？”卡都拉弯腰捡起这玩意儿。
　　这是个圆圆的，有点扁的绿色小球。
　　大小大概和小孩子玩的弹珠一样。里面似乎还填充了什么白色的胶状物。
　　卡都拉正打算丢到垃圾桶去，结果捏着珠子走出几步，忽然感觉手里微微有些发烫。
　　她低头一看，赫然是那珠子在发热。
　　“这东西……”她微微挑眉，决定把这东西洗干净上交给本体。
　　“说不准是个好玩意。”
　　因为她忽然想起，这地方之前就是夜之王干掉大星池贤王的位置。
　　片刻后。
　　绿色圆珠出现在了林盛手中。
　　他正在内殿里换上便服，打算前往圣灵宫。
　　处理好了这边的一切，他必须尽快吸收掉得到手的神速神性，将自身境界和实力稳定下来。
　　不过卡都拉趁这时候跑进来，给了他一个奇怪的小东西。
　　他低头看了看这个绿色圆球，忽然感觉到球体内的那一点白色，正在缓缓蠕动流淌转动。
　　“贤王留下来的东西么？怎么看起来这么像孕灵精魄？”
　　之前下面圣殿人手，从韩宇妮丝那里，收集到的孕灵精魄的形象和外表，也是和这东西一模一样。
　　“或许真的是孕灵精魄也说不准？”
　　他试着轻轻捏了捏。
　　没想到这小球极其脆弱。
　　嘭！
　　顿时间整个绿色球体直接炸碎，里面的一点白色骤然飞出，转瞬间淡化消失在林盛面前。
　　很快，如同时间倒流一般。
　　所有碎片再度飞回到一起，重新凝聚成一枚细小的绿色圆球。
　　“这是什么？天命秘宝？？”林盛诧异的看着手里变了个样的小东西。
　　这个可能的孕灵精魄，此时已经彻底变成了一团闪耀着绿光的朦胧光团。
　　渐渐的，一丝丝莫名的信息，从光团里流入他脑海。
　　“通讯器？能在黑潮里使用的通讯器么？”林盛神色一开始还算轻松，但随着仔细了解这东西的信息后，他的神色渐渐凝重起来。
　　嘶。
　　很快，这团光团越来越少，越来越小，最后缓缓融入了他手心。彻底消失不见。
　　紧接着，林盛的视野下方陡然弹出一个半透明的对话框。
　　‘请输入昵称。’
　　‘欢迎加入虹光。’
　　没了。
　　原本还以为大张旗鼓会出现什么异状的林盛，等了一小会儿，眼前就出现了这东西。
　　“这东西居然能穿透我的防护，融入我本体的精神意识，层次有点高啊……”林盛诧异道。
　　要知道他如今可是神性生物，是比超凡生物更高一层，处于神官以上的顶级存在。
　　这样的他居然都会被这东西融入。
　　可想而知，这玩意的级别应该比他高。
　　“昵称的话……那就‘圣光照耀着你’。”林盛心头一动，刚刚想出这个名字，顿时面前的对话框内自动填入了这几个字。而且还是用的这个世界的通用西轮文字。
　　还是树明顿风格……
　　“这还真是贴心……”林盛心头警惕，迅速又给自己的意识表层加了一大堆防护和隔离加护。
　　昵称填写完毕，对话框唰的一下消失。
　　然后是一个朦胧的大方框缓缓浮现。
　　‘定位模式已损坏。’
　　‘储存模式已损坏。’
　　‘欢迎您使用……戈尔塞虹光……’
　　一阵阵细微的机械合成音后，然后就什么也没有了。
　　林盛怔怔的看着面前的大方框，里面并不是空白的。
　　这个类似聊天室的方框里，正在如流水般不断刷动着不少信息。
　　“我不喜欢你这种语气。”——红鲸。
　　“你可以来我这里，我们试试看。或许你能杀得了我。”——剑网。
　　“呵呵，若不是没法定位，以你现在的姿态，我必灭你所在世界！”——红鲸。
　　“如果你面对面在我面前，我保证你会后悔出生到这个宇宙时空。”——剑网。
　　“我说你们都少说两句……有必要这么吵来吵去的么？和气生财不是更好么？*笑脸*”——珠宝加工。
　　“珠宝你闭嘴！”——红鲸。
　　“呵呵呵……”——珠宝加工。
　　“你小心珠宝过来生吞了你，她最近虽然胃口不很好，但吞几块大陆还是没问题。”——走路的风。
　　“那就来，我不介意一对二。”——红鲸。
　　“珠宝好像真有你所在世界的坐标，红鲸你悠着点。”——走路的风。
　　林盛怔怔的看着视野里半透明的聊天界面。
　　这个确实就是联络器，还是颇为先进的聊天室类型的联络器。
　　只是这上边的这些人，怎么一个个口气很牛似的。
　　聊天室里吵得热火朝天，足足好一会儿才慢慢消停淡下来。
　　很快，有人便注意到了林盛的进入。
　　这个聊天室的右上角是有显示总人数的存在。
　　林盛看了眼，总人数十三。
　　“也就是说，这里加上我，一共有十三人？”
　　正当他还有疑虑时，聊天室内的人终于有人提到他了。
　　“看来又有新成员了，欢迎加入虹光。让我看看，名字叫圣光照耀着你？”——予以希望。
　　一个没出现过的新昵称，叫做予以希望的人，冒出来对林盛打了招呼。
　　林盛愣了下。
　　“额……大家好，我是新人，什么都不懂，还请多多关照。”
　　他想着，在最下面的输入框里用意识输入了一行字。随即点击传输。
　　“没关系，这个联络器本就是残破的，我们大家也都互不认识，是命运让我们汇聚到一起，产生交集。”
　　予以希望发了个笑脸符号。是个粉粉的像包子一样的可爱动物笑脸。
　　“我是小萌新，什么都不懂，有什么失礼的地方，请大家多多包涵。”林盛又迅速打出一行字发上去。
　　这东西让他有种以前混聊天室和网友聊天的感觉。
　　“哈哈哈，这里的大家都很好相处，不用太在意。还有刚才那两个大佬吵架，不要放在心上，他们也只是说说而已。”——予以希望。
　　“那么，我能请问个问题么？”林盛发送道。
　　“新人问题吗？可以可以。想问什么问吧。”另一个叫紫色时间的人也冒出来回道。


第556章 寻找希望（二）
　　林盛一股脑把自己想问的问题都丢了上去。
　　如这个联络器所有的作用，来历，以及聊天室内的大家的身份等等。
　　这些问题，紫色时间和予以希望，都很完善的一一回答了他。
　　也让林盛很快便弄明白了这联络器的大致作用。
　　这东西，聊天室内的人，称之为虹光。
　　虹光只有联络作用，没有任何其他功能。或者说其他功能全部都已损坏。
　　至于被什么东西损坏的，那就无人可知了。
　　而来历，也没有人知晓。
　　大家只知道的是，在聊天室内的每个人，都是在偶然的时间，意外获得和开启了虹光的联络功能，从而进入了虹光联络平台。
　　至于其他的，大家知道的也不多。
　　而对于平台上的其他人，虽然大家都没标明身份，但其中有几人口气大得惊人。
　　还有两人，自称是在两个相邻世界，在一次偶然世界通道打开的过程中，认出了对方身份。
　　另外，通过平时的常识的对比和认知。
　　大家多少了解到，这个平台应该是联络不同世界的强大联络器。
　　这里的人的身份五花八门，什么都有。
　　虽然只有十三人，但除开那四个疑似大佬的人外，其余人都不清楚身份。
　　“我还是小萌新，什么都不懂，我想问问，大家加入这个平台的目的是什么啊？”林盛努力扮嫩询问道。
　　“目的？”——予以希望。
　　“大概……是闲着无聊，聊天？毕竟这可是不同世界的聊天平台啊。”——予以希望。
　　“除开聊天，真的没有其他功能了么？”林盛再问。
　　“真没有了，起码我们加入虹光平台这么久，确实没有发掘出新的功能。”——紫色时间。
　　“好吧……话说，之前那几个大佬说的什么毁灭世界什么的，不会是真的吧？”林盛试探问道。
　　“额……这个就不清楚了……不过应该都是真的……吧，哈哈，谁知道啊。毕竟其实我们都没见过面。”——予以希望。
　　林盛能够感觉到，这个予以希望似乎是个脾气很好的老好人。
　　从之前的询问对答来看，她的常识还处于普通人水准，应该是个生活在平静世界里的普通女孩。
　　对灾难，对超常力量的一些基础和常识，她并没有太多认知和了解。稍微了解的一点基础，也应该是从其他人口中知道的。
　　林盛如今智力提升后，分析和判断能力早已今非昔比，几下便将对方的底子给摸透。
　　不过没关系，这样的人才好利用起来了解情况。
　　他有一搭没一搭的和对方闲聊着灌水。
　　自己却是换上衣服，前往传送阵，朝着圣灵宫去了。
　　随着妖精帝国传送师的调整，林盛一步跨入传送门。
　　让他没想到的是，这个聊天界面居然在他的传送过程中，也还显示着。
　　很显然，这个什么虹光平台，并不受传送时的空间时间变动干扰。
　　“真是强大的技术。”林盛由衷赞叹。“这么强大的技术，居然还有谁能损毁这东西……”林盛心头感叹道。
　　走出传送门，外面两侧正从其他传送门出来的人和圣灵们，纷纷朝他单膝下跪行礼。
　　挥挥手示意大家继续正常运转，林盛大步朝着圣灵宫走去。
　　融合的神速神性依旧还在梦境里，所以他要想融合，必须再度入梦。
　　只是这次危机解除了，他正好有时间，好好探索一下通神柱。
　　还有上次那个施虐者爱莎，也该和她算算旧账了。
　　……
　　……
　　未知世界。
　　一处繁华的夜间都市内。
　　位处城市边缘的一栋平凡小区内。
　　一栋楼房顶层的卧室里，依旧还亮着柔和的白光。
　　一个有着紫色长发的漂亮年轻女孩，正换上睡裙，轻轻把手里的拳套取下，将两只系在一起，挂到卧室的专属架子上。
　　作为学校拳击社的副社长，她看似纤弱的身材，其实蕴含着超越一般同龄人的强大爆发力。
　　虽然在持久度和力量极限上，不如其他强壮男生。但长年累月的锻炼，加上家传的一套特殊锻炼法，让她拥有着更快的速度和反应力。
　　这也是她能够当上拳击社副社长的关键。
　　“有意思，这群妄想症患者又开始吹牛了。”
　　她双手往外撑了撑，指节关节发出咔嚓的脆响，美美的伸了个懒腰，展露出前凸后翘的诱人曲线。
　　两年前，她意外捡到了个似乎来自未来的高科技圆球，那个圆球在融入她体内后，她的眼前便出现了一个可以自己决定打开关闭的简单聊天室。
　　聊天室的名字叫虹光。
　　里面的人除开几个神经病经常口出狂言外，还有一个喜欢角色扮演的家伙，也时常和他们对吹。
　　刚刚她认识的那个剑网就是其中之一。这家伙经常口出狂言，口气大得吓死人。
　　“还毁灭世界？你知道世界有多大么？”摇摇头，她失笑的输入一行文字。迅速回答了一个新加入聊天室的小萌新的问题。
　　予以希望，就是她在聊天室里的名字昵称。
　　原本因为这个虹光聊天室的高科技技术，她还对其抱有一点点期待。可随着时间一久，她渐渐分辨出，里面的大部分人都是和她一样的，来自不同世界的普通人。
　　而稍有的几个牛气冲天的家伙，也经常精神有问题，说话颠三倒四，似乎不是神经病，就是中二妄想病。
　　于是时间一长，她便索性将这东西，当成是自己训练锻炼完，结束后用来消遣的小玩意。
　　“不过这么久了，才又加入进来一个新人，这东西的加人速度真够慢的。不会是所有人都和我一样，必须要捡到那个小圆球才行吧？”她忽然想到这个问题。
　　思考间，她又回答了小萌新一个问题。随即慵懒的再伸了个懒腰，打算上床休息。
　　白天里，她是雷厉风行，果敢强硬的拳击社副社长，姿容优美，气质冷冽。回到家，她才会放开自己的外壳，彻底的从内到外身心放松。
　　看着聊天界面上，那个小萌新又问出的一个问题。
　　“请问，如何才能快速睡觉，精力太旺盛，睡不着怎么办？”——圣光照耀着你。
　　“那是你不够累，睡觉是休息过程，是身体补充精力和精神的方式，如果你不够累，自然就不想睡。”——予以希望。
　　“是吗？明白了，我什么都不懂，多亏了你帮我讲解，真的是太感谢你了。予以希望。”——圣光照耀着你。
　　“不客气，我好歹也是进来两年了的老人。以后有什么不懂的，你也可以来问我，知道的我都不会吝啬回答。”——予以希望。
　　“你真是个好人。感谢！好人一生平安。”——圣光照耀着你。
　　“哈哈，谢谢你的祝福。”——予以希望。
　　“那么，晚安。”——圣光照耀着你。
　　“晚安。”——予以希望。
　　躺在床上，紫发女孩轻轻拉上被子，闭上双眼。
　　“裴琳，做个好梦。”她这么对自己说。


第557章 寻找希望（三）
　　圣灵宫。
　　林盛端坐在至高无上的宝座上，同样缓缓闭上眼。
　　他的意识后渐渐沉入内心最深处。放松，舒缓，渐渐沉寂。
　　他已经很久很久没有仔细体会过，进入梦境时的感受了。
　　从他最初还是普通人时，他便一直依靠着梦境，探索一切，获取一切。
　　无数的知识，他都是从梦境中获得。
　　而实际上，梦境内，也只能获得知识一类的非物质类别东西。
　　就算是神性，本质上也只是一种对境界对力量的感悟，是信息的集合体，并不是实体。所以才能通过意识和灵魂传输。
　　林盛感受着自己，身体就像从高处坠落，哗啦一下，似乎跌入了某个湖面里。
　　全身都开始被某种温暖的柔和的物质包裹住。
　　不知道过去多久。
　　他缓缓睁开眼。
　　自己已经站到了硕大的通神柱面前。
　　参天的扭曲黑色支柱，不断的蠕动着，如同活物。
　　周围暗红色的地面上，还残留着之前他突破时留下的细微痕迹。
　　只是金红人形和施虐者爱莎不见踪影。
　　“以我现在的实力，摆脱爱莎还行，但要想击杀她，恐怕很有难度。”林盛大概思索了下，判断出。
　　如果爱莎还能发挥出她神性的全部作用，那么他要想击败她，很难。
　　想到这里，他从怀里取出之前用加护封锁住的神速神性。
　　那是一根他自己用加护力量滋养保存着的头发。
　　他当初将神速神性融入到了这根头发里。而这根原本是黑色的头发，也随着神性的融入变成了淡灰色。
　　之前他接触神性，并没有什么特别的感受。
　　而现在似乎不同了。
　　他仅仅只是手指触碰到头发，就能感觉到里面蕴含的大量复杂信息。
　　这些信息单单只是自身的聚合，就产生了影响外界物质存在的作用。
　　堪称变态至极。
　　“那么……吸收。”林盛伸手轻轻一捏，顿时头发破碎，里面飞出一道灰影，钻入他手掌皮肤。
　　他闭上双眼，静静站在原地。消化着吸收进来的大量神速神性。
　　无声无息中，他对速度的感悟飞速拔升提高。
　　神性，本质是灵魂天赋。
　　而吸收其他的神性，就是观摩和感悟其他存在的灵魂天赋。
　　中间自然是有损耗的，而且不少。
　　毕竟别人的灵魂天赋，自然是最适合别人肉身和灵魂的。纯粹的百分百拿到自己身上，肯定不可能完全有一百分的强度。
　　吸收神性的程度，取决于感悟力和契合度。
　　林盛索性感悟力还算不错，吸收程度算高，加上他自身也是同等高度的神性生物，之前涉猎的各种力量体系繁杂众多。
　　毕竟是吸收了数万生灵灵魂碎片的男人，论智慧程度，他不差。
　　转眼，林盛便领悟吸收了神速神性的五成。
　　剩下的部分，多是和他不契合的地方，没法取用，那是独属于西普洛斯的部分，只能搁置。
　　除非遇到和西普洛斯一模一样的族群生物，或许那时候能废物利用。
　　感悟了五成的神速神性后，林盛开始循着其中的原理，调整自身身心和灵魂。
　　这种调整是自然而然的升华。
　　只要领悟透彻到位，达到神性高度后，灵魂自然会产生某种神奇的变化和质变。
　　“灵魂转化，还需要一段时间，正好这段时间可以探索一下通神柱的其他地方……”
　　只是心头的这个念头还没付诸行动，林盛忽然感觉四周开始缓缓变暗，变黑。
　　远处，一片无法形容的死寂黑暗，正飞速的朝着他所在的位置蔓延开来。
　　“这是……！！？”林盛心头一凛。
　　他已经很久没有遇到这种梦境的强制转换了。
　　原本以为不会再遇到，没想到……
　　“还是来了么？”他站在原地，凝神以对。
　　只是望着面前的巨大通神柱，他心头还是有种淡淡的遗憾。
　　通神柱内还有很多东西值得探索和挖掘。比如施虐者爱莎，比如愿望传送门，比如安塞里娅留下的其他线索。再比如，半神级，到底强大到何等程度？
　　那是能够在黑潮里坚持许久而不被侵蚀的强大存在。
　　如今，它是已经被侵蚀了，还是彻底消亡了？
　　原本林盛还想一一的探索清楚。
　　可眼前的这片逼近的巨大黑暗，再度提醒他，原来他还在梦中。
　　这里终归只是梦境……
　　“希望，我还会回来，探寻一切的真相……”他低声喃喃道。
　　呼！
　　无穷的漆黑瞬间跨越通神柱，将他淹没。
　　他还有好多神性没拿啊……
　　黑暗慢慢沉浸。
　　这不是黑潮，而仅仅只是林盛自己的意识感官产生的黑暗。
　　就像闭上眼，关闭了视觉产生的黑暗一样。
　　他就像是一下被断开了和这个梦境的联系。而感知一时半会没有调整好，便展现出这等彻底的黑暗。
　　“接下来，是什么样的梦境？”
　　他心头期待着。
　　时间缓缓流逝。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　五分钟。
　　十分钟……
　　终于。
　　一片模糊的，充满了金属钢铁质感的墙面，出现在他身旁。
　　墙面上布满了密密麻麻如同血管般的灰色脉络，像是电路，又像是其他什么。
　　紧接着，四周的黑暗飞速褪去，消散。
　　林盛眨了眨眼，这才看清自己所在的位置。
　　他正站在一间密闭的幽暗监控室内。
　　正前方距离他不到三米处，是三块一大两小的电子屏幕。上边正沙沙的闪动着雪花点。
　　没有任何画面。
　　林盛看了看屏幕，转过视线，打量起其他地方。
　　四周是一个半圆弧形的工作台，是黑色全金属制成，上边有着大量不清楚功能的按钮和键盘开关。
　　大小不一的类似电脑的屏幕一台接一台，整齐的摆放在台子上，无人问津。
　　周围房间内，墙面上到处是如同呼吸一样闪着绿光的开关和警示灯。
　　地面满是厚厚的积灰，工作台上也全是散乱的文件和纸笔，似乎很久没人整理过了。
　　林盛上前一步，伸手拿起一份文件，扫眼一看。
　　全是不认识的文字，完全无法识别。
　　“看来还是老规矩，得先找找这里的原住民，否则是别想弄懂这地方的来历了。”
　　林盛左右看了看，找到一处类似舱门的位置，大步走过去。
　　只是刚刚一靠近，他便隐约从门的外面，听到了一丝细微的弹琴声。
　　那是一种类似吉他的，清澈的弦琴声。
　　一声声在外面回荡，显得孤独而冷清。


第558章 造物（一）
　　咔嚓。
　　林盛轻轻旋动门上的硕大旋钮，金属舱门顿时缓缓打开。
　　门是往外开启的，露出外面一样的灰黑色金属通道。
　　通道墙壁上同样有着如同血管一般的灰色脉络。
　　林盛走出去，左右看了眼。
　　周围两侧都是笔直狭窄的金属通道。通道两侧也都有着一条条可以通往其他地方的岔道。
　　这是个四通八达的地方。
　　“似乎像是某个基地内？或者是飞船内？”林盛尝试着将自己的感知放开，探索周围的一定范围。
　　以他如今的实力，彻底放开感知，在没有阻碍的情况下，能够完善的掌握五十米内的一切细微动静。
　　更远处的则是看距离而不断递减。而在这五十米内，则是他绝对的能极其细微把握的范围。
　　只是让他有些失望的是，这里空气里充斥着某种莫名的不安和扭曲波动。
　　这种波动极其诡秘，他们就像漂浮在空气中的无数病毒细菌，或者说，更像孢子。
　　林盛伸出手，轻轻一点面前的空中。
　　正好空气里飘来一点极其细微的透明小点。
　　这小点一触碰到他放开防护的手指，顿时飞速的蠕动起来，释放出大量细小的白色根须，试图朝着林盛的手指皮肤钻进去。
　　“果然……这里是一片早已毁灭了的死亡之地……”林盛稍微感知下，便清楚的了解到了这小点是个什么玩意儿。
　　这是一种体积极小的寄生微生物。
　　它们似乎能够寄生在活体身上。看分泌生长出来的这些根须，应该是某种性质邪恶的，以吞噬血肉维生的怪物。
　　“感知无法放出太远，这些孢子太多了……”林盛眉头微蹙，这些孢子密密麻麻遍布整个空间，光是他眼前的这几米距离，就能感应到数千万的细小孢子。
　　它们就像灰尘尘埃，静静漂浮在空气里，一旦遇到活物，便会疯狂的飘飞过去，生出根须附着寄生。
　　林盛缓缓往前迈步。他没有贸然清扫这些孢子，而只是清理掉手指上的那枚后，便慢慢朝前移动。
　　到达任何一个地方都不先轻举妄动，而是要打探清楚虚实再说。
　　这是他历经这么多梦境后，得出的经验。
　　毕竟梦境里可是有着如半神这般强大的存在。不要说半神，要是忽然遇到如施虐者爱莎那样的强大神性变态，恐怕也不是现在的他能够轻易击败的。
　　越是到如今，林盛越是不敢轻易在梦境里死亡。
　　弱小时死亡还没什么感觉，但如今这个境界，谁知道在梦境死亡后，以后会有什么负面作用。
　　所以能避免尽量避免。
　　林盛沿着通道往左，朝着琴声传来的方向，一步步的无声无息走过去。
　　沿着通道走了上百米左右，右侧出现一个稍大一些的圆形出口。
　　出口外是一片空旷的，遍布无数灰色管道的金属大厅。
　　大厅周围层层叠叠的矗立着一个个高达五六米的玻璃培养罐。
　　透过培养罐，可以清楚的看到里面有灰黑色的液体在翻滚流动。
　　整个大厅高十多米，半空中来来回回的有不少黑色线缆穿来穿去。
　　天花板是一个硕大无比的菱形复杂花纹。
　　花纹正中有一点点绿光闪耀，是这里唯一的光源。
　　林盛收回视线，看向脚下。
　　脚下踩上去黏糊糊的，似乎撒了很多机油一样的东西。
　　他没多做理会，继续朝着琴声方向靠近。
　　走进这片大厅，拐过一个拐角。
　　他远远的看到，在大厅的一个室内花坛一样的位置，边缘坐着一个浑身泛着淡淡蓝光，手抱着弦琴一样的乐器轻轻弹奏的男人。
　　男人低着头，看不见面容。只是从面部线条来看，似乎年纪不小了。
　　他的头发是花白色，身上穿着有些科幻感，似乎像太空宇航员一样的贴身特种服。通体只有白色和灰色两种色调。
　　只是不知道为什么，林盛总感觉看不怎么清楚这个男人的细节。
　　他全身都朦朦胧胧，像是笼罩在一层迷雾之中。
　　而感知，也被空气里的无数孢子阻碍，根本无法展开几米远。
　　想到这里，林盛往前移动，想要靠近一些，尝试和这人接触下。
　　只是让他没想到的是，他才刚刚往前移动几步，那男人的身影便慢慢的开始淡化，消散。
　　琴声也越来越小，越来越轻，最后细不可闻，彻底消失。
　　一切又恢复平静。
　　“恩？消失了？”林盛左右看了看，屈指一弹，顿时指尖射出一缕扭曲波动，骤然跨越大半距离，落在那个男人之前做的位置。
　　咔咔……
　　扭曲加护的作用下，那片金属区域迅速开裂，弯曲，像是被大手捏住使劲绞动一般。
　　见没有任何问题，林盛也放下心来，脚步一抬，他整个人骤然化为一道流光，瞬间落到花坛边上。
　　“这里没有人的气息……那家伙，难不成不是活人？而是类似魂体一类的特殊存在？”
　　林盛感知搜索着周围痕迹，没有发现任何遗留。
　　“没有魂力的气息，应该不是灵魂体。”
　　正这么想着，他忽然耳中又听到了一阵细微的弹琴声。
　　这次声音是从另外一处地方传来。
　　没有丝毫犹豫，林盛大概摸清楚了这里的威胁层次，他身形一闪，飞速循声掠去。
　　他的速度太快，以至于在大厅里犹如一道虚影，转瞬便从他一头抵达另一头。
　　冲进一条声音传出来的通道。
　　林盛放慢速度，收敛气息波动。很快。通道尽头的一个房间门前，地上靠坐着一个浑身蓝光的花白头发男子。
　　他依旧低着头，专注的弹着手里的弦琴。似乎根本就没发现林盛的存在。
　　这一次林盛没有丝毫犹豫，神速神性融合后的他，速度快到了一个惊人的程度。
　　只是一瞬念动，他眨眼便跨越数十米，猛然拉近和男子的距离。
　　但他靠近得快，那人消失得更快。
　　与其说是退避逃离，不如说更像是被他的靠近，而挤压逼走消失。
　　等到林盛瞬间抵达门口位置，男子再一次消失了，琴声也再度消失。
　　“又消失了？”林盛神色诧异。如果说第一次是巧合，还说的过去，那么第二次，他已经拿出了自己的最快速度，居然还是没能赶上对方消失。
　　这很显然不是偶然。
　　他抬头看向面前的这扇金属大门。
　　门扉上有着一具被悬挂着的黑色干尸。干尸就像浮雕一样，后背镶嵌链接在了大门上。
　　他双手张开，满脸痛苦，双腿从膝盖位置往下，便全部消失，似乎被切断了。


第559章 造物（二）
　　林盛走近大门，伸手试图去推开门扉。
　　唰！
　　突然那干尸的眼睛一下睁开。
　　它张嘴喷出一股黑气，猛地从门上扑向林盛。
　　“扭曲加护。”林盛动也不动，身边随时随地环绕着的加护之力，一瞬便迎上干尸的扑击。
　　噗！！
　　干尸整个被撕裂成数块，散落在地。
　　但尸块下方，一团模糊黑影却速度更快的猛然朝林盛扑来。
　　“这才是正主？”林盛面色不动，任由黑影扑在他身前，然后嘭的一下，如同撞上无形的玻璃墙，狠狠印在半空中，动弹不得。
　　扭曲加护再度发力。属于阴转邪轮的强大力量，在一瞬间便将黑影彻底撕裂成无数块碎片。
　　让他有些诧异的是，被撕裂的无数碎片黑影，居然迅速又重新聚合，在半空中飞舞了一圈，再度朝他后背扑来。
　　噗！
　　可惜这东西不知道林盛的加护防护是全方位没有死角的。
　　于是刚才的局面再度重演。
　　黑影再度撞在无形墙壁上。
　　这一次林盛没有在用单纯的加护之力。而是心头一动，圣光之力骤然蔓延而出。
　　纯白色的光，眨眼便将黑影完全笼罩裹住。
　　嘶……
　　一阵细微的惨叫声中。
　　黑影终于化为彻底的白烟，消散一空。
　　紧接着，一丝细微的黑线飞射向林盛胸膛。
　　他没有抗拒，因为感知到这是这个黑影怪物的残破魂力。
　　无声无息中，魂力黑线没入林盛身体。
　　他闭目仔细体会吸收了下。就这么站在原地一动不动。
　　好一会儿，再度睁开眼，林盛再看向这里周围的环境，顿时也能认清楚四周墙壁和大门上的各种符号和文字了。
　　残缺的记忆里，讲的是一个平凡的飞船维修工短暂而绝望的一生。
　　因为残缺，所以魂力中的记忆，只有一些零碎的生活片段。
　　但好歹也让林盛大概掌握了这里的基本文字语言。
　　“按照记忆的信息，这里应该是一艘被毁灭了的飞船。八翼号，用于探索未知星域的庞大星舰。”
　　记忆里的信息不多，只提到，这艘星舰一共容纳了上万人，是一艘不折不扣的庞大移动堡垒。
　　只是关于上面的人去了哪，星舰现在怎么变成的这个样子，似乎记忆里并没有任何提及。
　　只隐约的一些片段，提到了船上的高层们，似乎在谋划着做什么大事。
　　林盛回过神来，抬头看向大门上方的铭牌。
　　‘资料室’
　　“这个倒是正好。”他也正好掌握了一点这里的文字。进去查看一下资料也能了解这里的整体大局。
　　伸手对着大门轻轻虚推。
　　咔咔声中，整个大门缓缓的扭曲，开裂，随即以肉眼可见的速度，从正中撕裂开，分出一个硕大的通道洞口。
　　林盛缓缓从通道走进去，里面是散落了一地的各种乱七八糟焦黑文件。
　　大部分的文件用金属外壳包着，还算完好，小部分似乎被火焰灼烧过，表面全是焦黑。依然没法翻看。
　　只是这些文件所用的材料，似乎都是类似防火类型，没有全部被点燃。
　　林盛随手捡起一份文件。正要翻看。
　　忽然又是一阵琴声缓缓响起。
　　他动作顿了顿，继续翻开金属外壳。里面是一片片打印出来的密密麻麻小字。
　　‘关于应对畸变而实施的相关条例。’
　　这是标题。
　　下面是一条条如何防治畸变的办法，还有相关的治疗方案。隔离方案。
　　这份文件非常详细，全部都是针对这个叫畸变的问题，进行防备。
　　林盛翻看了下，又迅速捡了其余几分文件查看。
　　这些文件要么是关于星图导航中神秘信号的分析。要么就是对一个叫密西计划的方案提出的完善和补充。
　　林盛很快又翻看了在场所有的还算完整的文件。
　　发现这些所有文件中，都提到了一个名字。
　　密西计划。
　　很快，他注意到室内的一张翻倒的办公桌后面，还有着一份相对完好的金属文件。
　　他对着文件伸手一抓。
　　顿时那金属文件飞射而来，稳稳落入他手里。
　　翻开迅速扫视了一下，林盛忽然面色露出一丝诧异。
　　‘对密西计划的危险性评估’
　　这是这份文件的标题。
　　下面的内容，则更是触目惊心。
　　‘我们经过这么多次的死囚实验，已经能大致的顺利完成完整的密西仪式。
　　只是这种仪式是不完整的，我们似乎还缺少某种特殊的关键物质。
　　那应该是一个引子，一个我们得到的仪式资料里，没有记录到的引子。’
　　‘关于厄语文化，我们所知太少。但为了应对面前的死局，而不得不启用风险更大的密西仪式。
　　我认为这本身就是一种不负责任的做法。’
　　‘关于这份仪式的风险评估，主要有以下三点。’
　　‘1——这份仪式所提及的，遗影神安古拉斯，其本质上性质如何，我们并没有太多资料可以查证。
　　只是简单的稀少一些案例，可以让我们了解到，这位遗影神安古拉斯似乎能够庇护生灵，能够给生灵指引希望和方向。而这样的不确定性太高。’
　　‘2——关于厄语文化，我们得到这些资料和记录的地方，本身只是一片废墟。
　　如果遗影神真的能够保佑生灵，并给予其庇护，那么为何那里会变成废墟？’
　　‘3——我认为厄语文化的神话体系，从头到尾都充斥着难以形容的颓废和不安感。
　　他们提倡的正视自我。面对无限的未知威胁，生灵需要最大限度的发掘出自身的潜能。而厄语之神们，最大的教义便是帮助人们挖掘出不同类别的力量。
　　这里我有一个疑问，什么样的情况下，在存在神的情况下，需要生灵无限的挖掘自身潜能。
　　还有，他们提倡的正视自我，那正视的，真的是自我么？？’
　　林盛仔细一一阅读，后面还有一大堆的相关细节分析。
　　这份文件比起前面的那些，才算是真正给了他了解这艘飞船的关键信息。
　　“一艘举行神秘仪式，结果把自己坑死了的毁灭飞船？”林盛放下文件，猜测道。
　　他又仔细搜索了下其他地方，这个所谓的资料室空空荡荡，墙壁上虽然有着很多抽屉一样的空格，但里面什么也没有。
　　似乎文件都被抛弃丢在了地上。
　　“密西计划……举行计划的位置，文件上提到，是在空能区。”
　　林盛转身走出资料室，按照他刚刚吸收的记忆和看到的资料。这艘飞船一共分为三个大区。
　　空能区，主控区，生活区。
　　他现在正处在的就是主控区。
　　其中生活区最大，足足可以容纳数万人。
　　容纳体积大，自然面积也大。
　　林盛循着通道，按照标示开始一路狂奔。飞速朝着空能区方向赶去。
　　只是让他有些异样的是，不管他赶到什么地方，那个琴声都像是跗骨之蛆一般，始终在他耳边回荡萦绕。


第560章 造物（三）
　　穿过大片灰黑色的一成不变的通道和路口。
　　约莫数分钟后，林盛终于站到了一个足足有十多米高的巨大螺旋形大门前。
　　大门呈圆形，一片片叶片成螺纹般闭合在一起。紧紧封锁住前往空能区的通道。
　　右侧上方的墙面上，有着细小的绿灯一闪一闪，似乎提醒林盛，这里还有着某些东西在默默运转工作。
　　他走向前去，只是隔着一扇门，他都能隐约感觉到，门后面隐约透出的一丝丝阴冷。
　　仿佛门内和门外是两个完全不同的世界。
　　“果然是仪式出事了么？”林盛心头猜测。走上前去，手对着门轻轻虚推一下。
　　嘶……
　　一阵沉重的金属撕裂声，缓缓传开。
　　大门硬生生被他从正中撕开一个硕大的裂缝口子。
　　口子里，一股股浓郁的灰黑色雾气，翻滚着弥漫出来。
　　“这是……黑潮雾气！”林盛心头一凛，和黑潮打了这么久交道，他自然不会认错。
　　提高警惕，他沿着裂缝一步步的慢慢走进去。
　　浓密的灰黑雾气被他隔离开一段距离，很快他渐渐适应周围光线。
　　大门后面同样的是一条宽阔的硕大通道。
　　通道里地面上横七竖八的躺了不少的尸骸。
　　琴声依旧在耳边回荡，只是稍微被削弱了些，不再那么清晰。
　　“这地方……或许也是被黑潮毁灭……”
　　林盛心头叹息一声，迈步往前移动。
　　他没有加速快跑，而是慢慢的警惕的一点点往前挪动。
　　毕竟黑潮中什么都有可能发生。
　　走了不多时，通道开始弯曲起来。
　　林盛慢慢放出扭曲加护，开始在前后四周试探性的触碰。
　　这样可以提前一步避开可能出现的陷阱。
　　只是越往深处走，周围的尸骸反而越来越少。
　　而如林盛预料到的怪物，也没有出现。这里似乎比起之前的主控区还要安全。
　　林盛慢慢加快速度，一路看着标示，朝着举行仪式的区域赶去。
　　如果他预料不差的话，梦境很可能会随时出现断绝。毕竟他睡眠的时间并不长。
　　很快，他一下冲出通道口。进入一个巨大的圆柱形空间。
　　这片空间高根本看不清天花板。至少上千米。周围宽度也至少有数百米。
　　空间的周围墙壁上，联通着一个个大小一致的黑洞洞口子。
　　而半空中还漂浮着一块块似乎什么机器被毁灭之后的碎片残骸。
　　林盛仰头望头顶望去。
　　那里的一块残骸上，隐约可见有什么东西在缓缓蠕动。
　　那似乎是什么东西的影子。
　　还没等他看清到底是什么。
　　陡然一声刺耳至极的尖叫炸开。半空中，所有碎片残骸上，同一时间爆射出大量人形黑影。
　　这些黑影全都是和之前资料室门口的黑影一模一样。
　　他们速度奇快，无形无质，转眼便跨越上百米距离，从四面八方扑向林盛。
　　“光。”
　　林盛心念一动。
　　体内圣光陡然狂涌而出，磅礴的炸开一圈朦胧光环。
　　只是一瞬间，所有扑向他的黑影同时被圣光覆盖照耀到。
　　海量的圣力飞速消耗抵消。
　　而取而代之的，是同样超群的实际效果。
　　起码数百的黑影，在这一瞬间完全被净化消失。
　　紧接着，上百道魂力残片带来的黑线，从半空中飞速降落，朝着林盛飞射而去。
　　这是纯粹的魂力，并没有被圣力阻挡。
　　林盛仰头吸收掉所有的魂力。
　　海量的记忆迅速涌入他脑海。
　　关于这艘船上的纷杂的各种各样记忆碎片，也纷沓而至。不断在他脑海里闪现。
　　到了他如今的实力层次，已经不需要再像以前那样畏手畏脚。
　　片刻后，他从记忆里找到了自己想要的位置。
　　睁开眼，林盛脚尖一点，纵身朝着上方飞去。
　　嗖嗖嗖……
　　升空的过程中，周围雾气里，不断源源不绝的涌出大片黑影，疯狂的朝他冲来。
　　所有黑影不断被包围在林盛身边的圣光净化，然后化为纯净的魂力黑线飞入他胸膛。
　　林盛面无表情，笔直朝着最顶端飞去。
　　随着大量记忆中涌现的信息，他已经越来越了解这里的曾经过往。
　　很快，他终于飞到了这片空间的最顶端。
　　就在天花板上，倒挂着一个巨大的金属机器巨人。
　　巨人浑身长满了无以计数的黑色尖刺，就像是从身体内长出刺猬一般钢针。
　　他的面部有着人造的鼻子嘴巴，但眼睛却只有一只。
　　那只碧绿色的眼睛睁开着。里面荡漾着深绿液体，液体中一个蜷缩中的娇小婴孩，正双目微闭，静静酣睡着。
　　林盛悬停下来，静静凝视着这头巨大的机器巨人。
　　这就是这艘飞船内，真正的密西计划的一环成果。
　　机器人独眼中蜷缩着的，是一个名叫貉的孩子。
　　而这个孩子，便是密西计划中，没有完全成功的半成品。
　　“真是胆大妄为的一群人。”林盛眼睛微眯。和他最初的猜测不同。
　　这个飞船里的高层，真正在做的，并不是寻找神的救赎，而是想要人工造神！
　　而眼前这个家伙，就是制造出来的一部分结果。
　　“通过仪式，召唤出神的力量，然后结合科技机器，制造出最强大的人造神……真是无法形容的愚昧！”
　　林盛右手抬起，对准这头沉寂中的巨大机器人。
　　“以凡人之身，妄图掌握远超于自身的强大力量，这是自取毁灭之路。”
　　磅礴的白光开始在他掌心汇聚。
　　无以计数的璀璨光明，凝聚成一道人头大小的光球。
　　“去吧。”
　　他轻轻一推。
　　光球轻轻的无声飞向机器巨人。
　　哧！！！！
　　刹那间，无数刺目光芒炸开，掩盖了四周一切景物。
　　巨大机器人才刚刚动弹了下头部，便被圣光凝聚体正面砸中。
　　海量的纯净霸道圣力瞬间将它全身上下净化了一遍。这是属于传奇级别的顶级圣力。
　　圣力的极限便是传奇，而神性代表的是灵魂天赋，是另一方面的力量。
　　区别只是神性生物能够将传奇级圣力发挥出远超数倍的威能。
　　这就像一把水果刀，在一般人手里和在超凡强者手里，杀戮效率完全是两个层次。
　　林盛凝视着光芒散去后的机器人。他对这个人造机器神的残次品，并不感兴趣。
　　他真正感兴趣的，是这里掌握的那个能够召唤神的神秘仪式。
　　还有所谓的厄语神系……
　　安塞里娅一直苦苦追寻的，不就是神么？


第561章 清算（一）
　　神。
　　在成功凝聚神性之前，林盛是不相信有这样的存在的。
　　但现在他相信了。
　　因为在黑羽世界里，安塞里娅追寻的神，和他所理解的神，并不是一个物种。
　　那里的神，仅仅只是一种足够强大的极限存在。
　　神不过是一种称呼，是生灵们对强大到自己无法想象的程度的存在，一种至高无上的称呼。
　　所以不同族群的神，自然也是有着区别的。
　　注视着面前这个被净化过的人造神，貉。
　　林盛靠近一些，隔着透明眼珠，看着里面被浸泡在绿色液体里的婴儿。
　　没有任何动静，这个婴儿体内没有魂力，也没有生机，就像尸骸。不知道死了多久。
　　“可惜……”林盛没有多做动作，剔除了黑潮的侵蚀后，眼前这个所谓的人造神，其实已经完全丧失了自我的活动力。
　　伸手一挥，林盛身上陡然散发出大蓬扭曲力量，将面前的尖刺机器人硬生生的从天花板里拔出来，丢到一边去。
　　巨大的机器人躯体，在力场作用下，无声的落在左侧地面上。
　　林盛则是目光清楚的盯住其背后出现的一个密室小门。
　　那是一个锈迹斑斑，镶嵌在天花板山的特殊密门。
　　林盛缓缓靠近，力场扭动，顿时密门缓缓向内开启。
　　里面是一个硕大的长方形密室。
　　密室内，仅仅只是站在门外，林盛也能看到，这里两侧排列竖立了一座座类似棺材一样的蓝色石头，中间正中有个类似祭台的圆锥形银色平台，正缓缓转动着，无声的释放出某些淡淡的波动。
　　灰黑的地上，到处躺倒了一些变成干尸了的尸骸。
　　这些尸骸都穿着飞船内部的高级制服，应该是特殊的管理层。
　　林盛缓缓走进，扫视周围。
　　就在他刚刚进门的瞬间，周围的墙壁和天花板地面，纷纷变亮转换场景。
　　从之前的漆黑阴森，变成了蔚蓝色天空，有云气缓缓飘动。
　　“虚拟模拟场景么？”
　　林盛注意力没放在这些上，而是笔直看向圆锥平台的后方。
　　那里的地上躺着一具体格相对常人而言更大的尸骸。
　　尸骸身上穿着类似指挥官的服饰。
　　林盛左右看了下，对着那具尸骸伸手一抓。
　　尸骸上一块黑乎乎的类似罗盘一样的东西，顿时腾空而起，朝着林盛飞来。
　　他借助这东西，视线在上班仔细查看扫视。
　　‘密西仪式，开启所需条件：以精神固定频率震荡，同时念诵以下文字。’
　　下方是一片看起来十分简单呢的黑色文字符号。
　　只是林盛眉头微蹙，完全看不懂这些文字符号。
　　“和之前的根本就是两种语言文字……”
　　他仔细识别了下，发现这上边的文字和这里飞船本身使用的文字，并不是一类。
　　林盛还想仔细搜刮一下，看还能不能找到的一些其他线索。
　　就在这时，忽然一阵细微的钟表声，从耳边缓缓传来。
　　林盛顿时一滞，他知道，梦要醒了。
　　……
　　……
　　端坐在的高位上，林盛慢慢从梦境里回过神来。
　　睁开眼，他呼吸略微加深了下，意识恢复清醒。
　　“结束了么？”
　　他挺直后背，轻轻吐了口气。
　　啪嗒。
　　一声轻响下，他眼前顿时出现一块半透明的聊天室界面。
　　聊天室内一片安静，似乎没什么人说话。
　　林盛等了一会儿，忽然一条信息蹦了出来。
　　“好无聊，有人在么？”——紫色时间。
　　“在的，这个时候不是才早上么？一大早就这么闲么？”——予以希望。
　　“你那边是早上么？我这里已经是下午了。看来时间差有点大啊。”——紫色时间。
　　“你那边不是最近在闹腾什么连环杀人事件么？你还有闲心出来闲聊啊？”——予以希望。
　　“还好啦，和我们距离很远，没什么关系的。”——紫色时间。
　　“咦？你家里表姐不是要负责这个案子么？”——予以希望。
　　“是啊，又不是我负责，怕什么。说起来最近希望你的心情好像蛮不错啊？”——紫色时间。
　　“是啊，比赛有盼头了嘛。”——予以希望。
　　“还在当什么副部长啊？是我的话，管那么多干什么？自己闲下来有时间休息不是更好？时间可是最宝贵的东西。”——紫色时间。
　　“不是的，只是我个人的兴趣爱好而已，毕竟现在还年轻，多多锻炼管理才能也是好事。”——予以希望。
　　“那也很累啊。还是像我这样多好，什么事情都不管，安安心心过自己的就好。”
　　另一处遥远世界中。
　　佩罗拉一身紫色束腰连衣裙，轻轻一拉金色流苏般的耀眼长发，对着镜子露出一个完美无瑕的微笑。
　　“大小姐，该出发了。不然等久了老爷夫人又该念叨了。”
　　一旁候着的女侍忍不住低声催促道。
　　“急什么急什么，我还没好呢。不就是个乱七八糟的宴会么。时间晚点不也一样？”佩罗拉没好气的随口道。
　　看着视野里浮现的虹光聊天室，她最后回了句。
　　“好了，我要出门啦，哎，今天的阳光很晒啊，真心不想出去。不过架不住家里人非要叫我去。真烦。”——紫色时间。
　　“去吧去吧，听起来就感觉很幸福的生活啊……”——予以希望。
　　“哪有。”——紫色时间。
　　“我……又从混沌里醒来了……”——红鲸。
　　“……”——紫色时间。
　　“……”——予以希望。
　　冷场了……
　　佩罗拉忍不住笑出声。每次这个妄想症出现，周围都会冷场。
　　他以为自己是最高位的圣罗兰紫天使啊？
　　一出场就自带逼格BGM。
　　“你前阵子，不是才从时光长河里醒来么？”——予以希望。
　　“……是吗？那是我说错了。”——红鲸。
　　尴尬……
　　佩罗拉看着都感觉牙酸，果断无视聊天室。
　　然后一个劲的对着镜子傻笑，忍了好一会儿，才慢慢平静下来。
　　“讨厌！我的妆都被笑花了！”身为最完美的学院圣罗兰之花，她虽然没有天使资质，可以成为那些拥有强大能力的天使。
　　但她的家族和她自身的美貌，就算没有资质，也是任何场合最耀眼的存在。
　　身为银色捷星的创始人，她的父亲，母亲，都是暗中掌握了强大无比捷星天使的人。


第562章 清算（二）
　　银色捷星是一种能够赋予人类超凡异能的强大潜能开发装置。
　　而捷星天使，是独立于天使体系之外的隐秘体系。外界暗中流传的黑色捷星，不过都是她们家族流传出去的下等货色。
　　虽然也有开发异能作用。但开发出的能力不算强大。
　　只有他们家族之人，掌握的银色捷星，才能开发出天使级的强大能力。
　　佩罗拉迅速走到梳妆间里补妆。
　　表面上，她是督市里极花集团的千金大小姐，集团董事长的独女。
　　但实际上整个极花集团，是暗中操纵整个督市的最大黑手。
　　而她的父亲，实际上是整个督市，乃至周边不小区域的无冕之王。
　　在这种情况下，佩罗拉整个人这么闲散，懒散，自然也情有可原。
　　“好了，弄好了。可惜希望他们不是和我一个世界，不然就可以请她一起过来做客。要是能看看不同世界是什么样的就好了。”
　　虽然已经和予以希望这个聊天密友交流过不少不同世界的情报了。
　　但佩罗拉还是对那边的世界相当好奇。
　　“大小姐……”
　　“好了，出发出发！”
　　佩罗拉轻轻转圈，裙摆飞起，露出下面黑色的金属安全裤。
　　一旁看着的女侍一头黑线，不知道该如何评价。
　　……
　　……
　　林盛收回视线。
　　虹光里的内容偶尔还是蛮有趣的，可以从聊天对话里，逆推这些人的身份，实力地位，还有所处的环境和背景。
　　他稍微上去吹牛打屁了下。和予以希望闲聊了几句。便又沉默下来。
　　最后只剩下红鲸冒出来，一个人的碎碎念，不知道在念叨些什么。
　　这人似乎有些神志混乱，经常会记错很多东西，前面说的话，到后面便直接推翻了。
　　也难怪予以希望和紫色时间认为他是神经病妄想症。
　　林盛也拿不住这家伙是不是真的大佬。不过现在看来，吹牛的可能居多。
　　关闭虹光，林盛从座位上站起身，他忽然想到了孕灵精魄的一个最大功能，那就是可以持有它后，长时间在黑潮内自由行动。
　　“要不要去试试？”
　　林盛想到就做。如今也没什么太大的事需要忙，境界巩固也差不多了。
　　而梦境那边也需要等待，不是随时睡觉后都能进入。
　　从圣灵宫出来，林盛直接进入传送门，回到恒瑞卡拉。
　　没有任何停留，他急速飞出圣殿，朝着外围夕日塔覆盖的力场边缘飞去。
　　黑潮黑水已经退去，只剩下和以前一样的黑雾，朦朦胧胧，包围着整个城市，里面什么也看不清。
　　林盛迎着翻滚的黑雾一头冲进去。
　　刚一进去，他马上便感觉到了不同。
　　所有进入他身边一米的黑雾，全部都自发的退避散开。似乎有什么无形的力量，在帮他撑起一个绝对隔绝的防护罩。
　　他心念一动，这个防护罩顿时迅速缩小，很快便紧贴到皮肤。
　　看起来消失了，但实际上只是缩小到了极限，覆盖在他周身上。不被发现而已。
　　“这就是孕灵精魄的作用？”林盛心头诧异。
　　要知道他可是刚刚什么力量波动都没感觉到。
　　“这个什么虹光，有点意思。”他有心想仔细试试，便在黑雾里一路疾飞，朝着地图中另一座防卫城的方位飞去。
　　之前因为猎魂人的队伍缘故，圣城和其他防卫城也有了不少的交集。大量的队伍往来交流，因为有着猎魂人制作的护符作用，所以还算安全。
　　林盛也因此知道了不少外面防卫城的信息。
　　这次黑水袭来，湮神强大无比，突然进犯，圣城也就和其他防卫城的联系又断了。
　　所以他这次是打算前往查看一二，看看其他防卫城的情况如何。
　　是否也遭受到了湮神攻击。
　　林盛的速度奇快无比，就算是在黑雾里，什么也看不清的缘故，他也没有丝毫减速。
　　一路风驰电掣，不到十分钟，他便感应到了下方隐隐有巨大城池的轮廓。
　　这里不是梦境里的那艘诡异飞船，如今只是普通的黑雾，林盛的感知同样也能掌控出三十米至少。
　　如果粗糙一点，不注重细节，那么上百米也是可以。
　　所以本身他便飞得不高，此时感知到城市轮廓，便迅速减速。
　　但因为他速度太快，还是出事了。
　　嘭！！！
　　一声巨响下。
　　林盛感觉自己似乎撞上了什么东西。
　　不过他不担心。
　　不管撞到什么。反正都不如自己硬。
　　黑雾弥漫下，他缓缓从一栋大楼的上半截楼层里，把自己拔出来。
　　感知迅速朝周围散开，很快，林盛便掌握了周边的情况。
　　他所在的位置，似乎应该是三号防卫城的地方。
　　只是原本这里应该是有邪能设置的特殊隔离带才对。
　　林盛飞出楼层，悬浮在半空，往下俯瞰。
　　下方雾气弥漫，但以他的感知，依旧能隐约看清下面死寂的街道城区。
　　冷冷清清，杂乱无比，到处是倒塌的防御工事。
　　人类的尸骸和怪物的尸体混杂在一起，表面全都覆盖上了一层淡淡的黑灰。
　　“已经完了么？”林盛心头叹息。
　　只是看到眼前这一幕，他便知道，这个防卫城，算是完了。
　　从地上的巨大脚印来看，这里很明显也遭受到了湮神的攻击。
　　湮神的路线似乎有些杂乱无章，在防卫城里四处毁灭了一阵后，便自行离开。
　　真正毁掉这里的，除开大量怪物外，其实是那些汹涌澎湃的黑水。
　　林盛环绕着整个防卫城飞行了一圈，从头到尾都没有遇到任何活物。
　　不要说活物，就是被侵蚀后的怪物，也没有发现一个。
　　带着沉重的心情，他在城市里搜索了下，找到了一张地图，是前往其他防卫城的。
　　紧接着，他又高速飞行，前往了二号防卫城。
　　更凄惨的是，二号防卫城中间地域，突兀的出现了一个巨大无比的陨石坑。
　　整个陨石坑几乎将整个城市毁灭了八成面积。
　　而残存的一点点建筑，也被高温和辐射还有黑水夹击下，彻底消亡，不再有半点动静。
　　然后是第三处，一号防卫城。
　　林盛心情越发沉重。
　　虽然他并不怎么在乎其他防卫城的生死，但如果真的这个世界只剩下圣城所在有着人类，那也未免太过孤寂了。
　　孕灵精魄的作用相当给力。
　　他没有任何自己动用保护措施，仅仅依靠虹光的护持，一直在黑潮里高速飞行了五个多小时，一点事也没。


第563章 清算（三）
　　很快，快要到下午时分，林盛终于抵达了一号防卫城。
　　刚一飞到这里。
　　他便远远感应到，一座庞大的生机勃勃的城市，正如同巨大的复杂机械，在缓缓运转。
　　林盛没有靠近，只是在黑雾里远远的眺望整个一号防卫城。
　　这里似乎相当安全，并没有遇到湮神攻击。
　　只有高耸的城墙上残留着之前黑水留下的灰黑痕迹。
　　“还好……这里应该是运气好，没被湮神盯上。”林盛心头满意。
　　有了能在黑潮里自由行动的办法，他的心思也活络起来。
　　“接下来，反正闲着没事，就去大星池，算算总账好了。”
　　大星池一直以来手段频频，最终甚至还妄图染指圣殿的势力。要不是黑潮隔离，林盛一时半会拿它没辙，怕是早就一指头摁死它了。
　　如今大星池的首脑被杀，正是处理这个神秘组织的大好时机。
　　没有丝毫迟疑，林盛第一时间便通过灵魂联系，让雷怪分身，找到圣殿情报部。
　　情报部虽然碍于黑潮隔离，没办法对付大星池，但针对那里的情报信息搜集，却一直没断绝过。
　　除开报复外，林盛还想试着从大星池那里，看能不能弄到一些对对抗黑潮有帮助的东西。
　　那老头的预测未来，实在有些让林盛垂涎。
　　如果他能掌握这种手段，对于整个世界的局面的把握，也会有更强的掌控。
　　而且预测未来，可不仅仅只是能用来预测灾难。同样也可以用来预测机缘。
　　就像之前的天命圣器被预测到一样。
　　随着黑潮的不断威胁升级，就连半神都最终陨落在黑潮内，这让林盛心头时时刻刻都有着强烈无比的危机感。
　　所以他疯狂的追求着实力提升，疯狂的追寻着可能对抗黑潮的一切力量。
　　很快，通过灵魂联系，林盛从情报部那边得到了大星池的具体大概方向。
　　然后一路疾飞冲去。
　　两小时后。
　　黑雾之中，一片汪洋大海上方。
　　林盛悬浮静止不动，静静在这里等待着。
　　按照情报，这里就是大星池最常接引外人进出的地域。
　　所以他只要在这里安静守候，总会等到有人进出。
　　嗷……
　　黑潮中，一头类似蛟龙一样的黑色独角蛇怪，从半空中一闪而过。
　　它马上便发现了悬浮在这里的林盛，转了个弯，收敛气息，低下头急冲而来。
　　这厮居然用它最坚硬的独角，对准林盛，想要偷袭。
　　林盛一动不动压根没注意这蛇怪的偷袭。
　　噗！
　　瞬息间，整个蛇怪仿佛冲入了无底洞，转眼便消失在林盛身前。
　　而同时间，他的身边多出了一颗灰褐色的小巧珠子。
　　林盛伸手捏住珠子，轻轻融在身上铠甲上。镶嵌完整。
　　这头怪物有点实力，差不多相当于六翼层次，值得他收下来作为守护对象了。
　　时间一点点流逝。
　　约莫三个多小时后，林盛身后的披风已经镶满了密密麻麻如同黑水晶般的大量珠子。
　　看上去神秘华丽无比。
　　他的铠甲上也多出了三颗灰黑珠子。这代表这段时间里，有三头六翼级别甚至以上层次的怪物，前来突袭。
　　等了许久，终于，一阵细微的极其弱小的气息波动，从百米外隐约传开。
　　“来了！”林盛心头一动。
　　没有人知道大星池在哪，就如弟子阿道夫所说，大星池的警惕心极强，一般自己人外出，也都是不断的变换进出口位置。而且还是要靠里面的人接引才行。
　　现在没了贤王操纵预测能力警戒，正好是彻底搞定大星池的最佳时机。
　　林盛深以为然。
　　在黑潮里等了这么久，自然为的就是这一刻。
　　他稍微靠近了些，远远的便看到，大海上方，一处空间开始缓缓扭曲，旋转。
　　不多时，一片朦胧的白光，在黑雾中慢慢亮起。
　　白光中有两个窈窕人影似乎正要出来。
　　林盛身形一闪，速度奇快的瞬间跨越百米，趁着两女还没反应过来，便擦身而过，从她们身边冲入白光。
　　“什么东西！？？什么东西进来了！！”
　　整个大星池秘境，前一秒还风平浪静，陡然间上空开始发出刺耳警报。
　　迷梦子身为贤王不在时的临时领导人，第一时间便冲出修行区。
　　“怎么回事！？”她望着硕大的六叶塔，首先确定了那里没事，之后才迅速通过联络器，和其他防卫各处的人联络。
　　只是让她诧异莫名的是，警报器似乎出了故障，根本没人发现有什么怪物敌人入侵。
　　“或许是年代久远，除了点误报，没关系。”迷梦子前往主控中心，检查了一下各项设备。确定没问题，监控也没发现任何问题。
　　整个大星池秘境，就是一座庞大而空旷的纯白城池。
　　只是这座足以容纳上万人的城池，总共不过才生活着三位数的人。
　　因此如此大的地盘，自然有着极大的人口稀薄。
　　整个秘境内壁，是流动的漆黑一般液体。
　　林盛高高漂浮在空中，镶满了黑水晶珠子的披风微微随风飘荡。
　　“这里就是大星池？”他头盔下的双眼看向下方白色城市。
　　城市正中，那座有着六叶风车般转动的高塔，第一时间便吸引了他的注意力。
　　“那就是贤王用来预测一切的根源？”林盛心头一动，缓缓朝着那座高塔飞去。
　　至于会不会被发现，他不在乎。
　　之前没被发现，也仅仅只是他的速度太快所致。
　　高塔正前方，一座粗糙的小茅屋内。
　　一位全身笼罩在厚重黑色长袍里的老者，如同雕塑般，默默端坐在床榻上，一动不动，呼吸绵长。
　　忽然他似乎感应到了什么，猛地睁开眼。
　　“什么人！？？”老人厉喝一声，身形鬼魅般飘出茅屋，仰头朝天望去。
　　与此同时，天空中不加掩饰的林盛，很快也吸引住了其余强者的注意。
　　迷梦子的身形出现在一座高楼顶端，冷面凝视着头顶天空。
　　另一位全身漆黑甲胄的高大男子，扛着两把巨斧，一步步的走出建筑，闪着红光的双眸仰头死死盯住林盛。
　　留守在城市里的三大最强者，同时间出面，满含杀意的锁定上空的白色铠甲人。
　　通古斯混在冲出的人群里，仰头望着上空的林盛。他并不是统领队长，实力也不如三人，所以并没有第一时间出面。
　　“那是……！！？”这里身为大星池秘境，居然还会有人入侵？
　　他有些不敢置信。
　　这里可是完全隔绝密闭的空间。
　　不等他反应过来，通古斯背后背着的骨刀，却是微微震颤起来。
　　“是他……！！？小子……如果不想死的话，就找个地方好好躲起来！”骨刀的语气前所未有的凝重。
　　“不是吧……”通古斯愕然。“有这么严重？”
　　“很严重……”骨刀的语气深沉而带上了一丝急切。“那个人……就是曾经感觉毁灭了我所在一界的男人……”
　　“我全盛时期，便是败亡于他手里。”
　　“毁灭一界……真的假的？？”通古斯原本还有着上前帮主迷梦子的打算，听到自己老师骨刀这番话后，顿时心头一忑，有了退缩之意。
　　“根据我这些时间收集的情报，表面上，那家伙是圣殿的至高无上圣帝，但实际上他还有个身份，是邪灵界的霸主邪灵王。可笑这家伙居然还有脸，把流传无数年的邪灵一族，改成所谓的圣灵一族，邪灵宫改成圣灵宫，以为没人看出他的无耻野心么？”骨刀冷笑道。
　　“那我现在怎么办？”通古斯感觉听得有点心惊胆战。
　　什么王啊圣啊，这些称号一听就牛逼轰轰，和他距离太远了。
　　“老朽曾是一统一界的邪异王，要想保你偷偷溜出去，这点本事还是有，只要你一切听从指挥。”骨刀低沉道。
　　“老师……你不是说你已经不能再动用魂力了么？”通古斯面色一变，“我自己想办法逃出去也行！不需要您帮忙！”
　　“没关系，我还撑得住，放心。”骨刀平静道。透过通古斯的双眼，他仰头望着天空漂浮的那道白色人影。
　　就算是距离许久了的现在，他脑海里依旧还残留着那个男人当初的恐怖阴影。
　　“这个世界，太小了……”


第564章 交换（一）
　　林盛俯瞰着下方城市。
　　如果仅仅只是那三个冒头出来的所谓强者，他还不怎么看得上。
　　可那座蓝色高塔顶端，缓缓旋转着的六叶囚笼，却是牢牢的吸引住了他的视线。
　　“那个，应该就是所谓的预言水晶了。大星池根源中最重要的东西，也是所谓的贤王用来预测各种未来的重要宝物。”
　　他没有理会其他人，而是笔直朝着那预言水晶飞去。
　　哧！
　　下方一把高速旋转着的巨斧，呼啸着划出一道黑色闪电，狠狠正中林盛。
　　巨斧牢牢的镶嵌在林盛脚边的虚空中，仿佛劈斩中了某种看不见轮廓的特殊物体。
　　“这是，纯粹的力量？”林盛微微诧异了下，巨斧上居然没有携带任何特殊能量，仅仅只是呼啸着以纯粹的巨力砸上来。
　　另外两侧，迷梦子纵身飞起，全身上下浮现出大量暗红色尖刺。
　　“赤能光牙！去！”她低吼一声，身边所有红色尖刺雨点般朝林盛飞射而来。
　　同时两道黑色纤细枝条，从她身下裙摆射出，飞速延伸变长，冲向林盛。
　　最后一名老者狂吼一声，浑身周围绽放出一圈模糊野兽的虚影，那是一头浑身长满了暗红色细密鳞片的人形怪物。
　　他右手抬起，对着林盛一抓。
　　顿时大片血红色藤蔓从他手心冲破皮肤，疯狂扑向林盛。
　　“愚昧。”林盛头也不回，依旧笔直朝着金色囚笼里的预言水晶飞去。
　　血色藤蔓还没接触到他，便飞速化为灰色灰烬，自动消散。
　　迷梦子的黑影枝条也像是被什么点燃一样，飞快被倒转回去，一路燃烧过去，将整个枝条烧成灰烬。
　　要不是迷梦子反应及时，怕是连她人也会一并被烧死。
　　同样，半空中飞来的暗红色尖刺，纷纷被无形的扭曲加护阻挡，林盛甚至都不用动手，仅仅只是周身的自动防护加护，就让这几人连防也破不了。
　　蓝色高塔顶端，金色囚笼内，金色水晶缓缓转动，放射着淡金色光辉。
　　林盛漂浮在半空中，伸手去抓囚笼。
　　噼啪几声脆响，不知道有多少层防护被他硬生生净化破开。
　　金色囚笼发出一声不堪重负的吱嘎声，随即无声无息的开始断裂粉碎，化为无数金色沙粒。
　　囚笼散去，林盛一手抓住金色水晶。
　　“想要拿走预言水晶，先过我这一关！”之前那个红眼重甲人从塔下一跃而起，双手紧握剩下的一把巨斧，用尽全力朝着林盛劈斩一斧。
　　哧！
　　一道洁白圣光激光般射出，瞬间从重甲人眉心穿透而过。
　　紧接着一蓬璀璨白光顿时炸散，重甲人整个人犹如粉碎般，从头到脚纷纷化为无数白色光点。
　　“太弱了。”林盛面色平静，轻轻握住预言水晶，抓到自己身前仔细凝视。
　　“裕德！！我杀了你！！！啊啊啊！！！”迷梦子见到重甲人被杀，顿时眼红起来，疯狂的释放出海量的红色尖刺。
　　一时间大量的红色光牙宛如雨点，铺天盖地朝着林盛射去。
　　“力量，不是看起来多就可以的。”
　　林盛抬起右手，食指轻轻一弹。
　　哧！！
　　一道白色光束从他手指尖爆射而出，转眼便划过上百米距离，精准的从迷梦子胸膛一穿而过。
　　血花飞溅，迷梦子全身的所有光牙尖刺猛然一滞。
　　她不是没有光牙放出阻挡那道光束，可惜，接连十多道光牙，全部都被光束一穿而过，毫无阻挡之力。
　　“迷梦子！！”另外数道身影高高飞起，疯狂的红着眼朝林盛冲来。
　　林盛面无表情，屈指一弹，顿时数道光束爆射而出。
　　这些高浓度的传奇级圣光，在凝聚到一定强度后，威力甚至比六翼极限的最强爆发攻击，还要强大。
　　而这，仅仅只是林盛随手释放出的一点点能量光。
　　并不是他的攻击手段。仅仅如同自然的呼气。
　　哧哧哧连续数声后，半空中再没有任何动静。
　　所有刚刚飞起来的攻击者，全都化为白色光点，慢慢消散。
　　这个城市一片安静，走出来仰头望着这边的大星池成员们，心头都带着惶恐不安的心情，牢牢的盯着林盛的一举一动。
　　“没有人反抗了么？”林盛有些失望问，整个大星池，也就是说，真正忠于贤王的，就只有这么点人。
　　“可悲的家伙。”林盛抓着预言水晶，身上加护之力一层层的覆盖上去，将整个水晶包裹起来。
　　“大人，就算您这么带出去预言水晶，也不一定知道它所有的用途。不如由在下为您仔细讲解一下，这预言水晶的重要作用？”
　　正当林盛打算带着水晶离开时，忽然又有人冲出来，漂浮上空，对着他恭敬解释道。
　　“哦？”林盛稍微打量了下面前的这人。
　　这是个戴着圆形眼镜的中年男人，身上穿着大星池的衣服，但气质和这里的弱鸡们完全不同。
　　眼前这个男人肯定是见过世面的，不是之前那些好对付的小家伙。
　　“你知道这东西怎么用？”林盛质疑问道。
　　“当然，我可是为了偷学贤王的这方面知识，潜藏了十多年，每次一点一滴的总结而出。”中年男人脸上带着从容不迫的笑容。
　　“那你来给我说说，这水晶的主要用途。”林盛来了点兴趣。
　　“很荣幸为您解答。”中年男子笑着鞠躬行礼。
　　“这预言水晶，最大最大的用途，有两个。第一，就是用于预测短时间的未来发生的变化。”
　　“然后呢？这水晶不仅仅只有这个功能把？”林盛平静道。
　　“是的，第二，便是这预言水晶同样重要的一项能力。那就是……通灵门。”中年男子露出自得的微笑。
　　“通灵门？”
　　“不错，这是一种能够无视大部分条件，强行打通不同坐标之间通道的强大能力。这种能力强大到，甚至可以打通和未来世界的联系。”
　　“未来世界……！！”林盛心头一缩。
　　能够和未来勾连，这不就是韩宇和妮丝两人的来历么？
　　他一下便将很多之前得到的情报勾连在一起。
　　大量的信息汇聚一起，顿时，他渐渐对这个预言水晶的重要性有了更深了解。
　　“如何进行通灵门的开启，这个就要涉及到不少的秘术和关键技术了。而区区不才，已经完美的偷师学到了贤王的全部相关技术。”
　　中年男子看得出来是隐藏了许久，一直等待机会的野心家，此时看到林盛强大无敌的实力，顿时冒出来主动投诚。
　　因为他知道，他的机会终于来了。


第565章 交换（二）
　　“你叫什么名字？”林盛饶有兴趣问。他欣赏识时务之人。而眼前之人的投效，可以让他更短时间，更快效率的掌握整个大星池机构。
　　“小人富源博，随时为您服务。”中年男子强压下心头狂喜，微微弯腰行礼。
　　“这段时间，你就跟在我身边吧。我要你给我演示一下，如何预测未来，同时打开一次通灵门。”林盛淡淡道。
　　“愿意为您效劳。”
　　处理大星池的事，并没有花费林盛多少时间，有着富源博这个二五仔的投诚，大星池在这样的野心家眼里根本没有什么秘密。
　　很多死忠于贤王的顽固分子，都被林盛控制的投诚队伍，尽数处决。
　　剩下的都是愿意听话，不敢反抗的部分。
　　而富源博则开始全权负责进行预测仪式。
　　林盛端坐在大星池蓝塔内部，周围空无一物的大厅里，只有地板上有着细碎的蓝色纹路，缓缓释放出淡淡蓝光。
　　他此时看似在修行，但实际上却是一边修行，一边闲着无聊在虹光上闲聊。
　　也就之前的短短几个小时里，虹光上又冒出来了一个新的林盛没见过的昵称。
　　“希望，你上次不是说想要学习基础的格斗技巧么？我这边整理了一套可能适合你的。要么？”——升华。
　　这个叫升华的人，在林盛开启聊天界面前，就已经和予以希望，还有紫色时间聊了一阵了。
　　林看了下之前的记录。
　　这个升华，似乎是个脾气温和，很有耐心的老好人。
　　而且他所在的世界，似乎对格斗技击方面研究颇深。
　　予以希望正好想要学习一下不同实际的格斗术，想要综合提升自己。
　　在群里询问了几句后，这个升华就冒出来了。只是林盛注意到，升华给予以希望的各种格斗资料里，似乎都需要配合在手臂上绘制一种类似战纹的特殊东西辅助。
　　这种东西里面，似乎每一次绘制，都有一个含义未知的特殊符文。
　　“升华大哥，能说说格斗的最高境界是什么么？我这边也流行一阵过近身格斗，可都没发展有多高深强大。”林盛突然冒出来问了句。
　　“最高境界？我个人觉得，大约是完美的开发出自身的全部实力，之后，能够掌握应对所有复杂情况的格斗技，这个应该就是最高境界的格斗家了。”——升华。
　　“全部实力？什么样才算全部实力？”——圣光照耀着你。
　　“很多东西，只能意会不能言传，可惜我没法传输特殊图像，不然亲自给你演示一次，你就明白了。”——升华。
　　“那还真是可惜……”林盛惋惜道。
　　他的视线忽然落在了手里的预言水晶上。
　　这东西，似乎只要知道坐标，就能哪都去得了。
　　“如果能把这个功能，和虹光结合起来……”林盛忽然有了这个想法。
　　他看着聊天界面上聊得热火朝天的众人。
　　忽然予以希望聊着聊着，说起自己家边最近出现的一些奇怪案件。
　　“其实我也不相信这些案件是真的，但前不久，我的一个闺蜜，说是自己亲眼看见，有路过她家的醉鬼，突然被拖进巷子里，再也没出来。”——予以希望。
　　“这种事，我记得去年你就提到过，那次似乎连续失踪了六个人才停滞下来，怎么？现在案子都没破么？”——紫色时间。
　　“是啊，警方说是破了，可现在又开始出现了，很显然，上次的案子犯人根本就没抓到。”——予以希望。
　　“反正你自己小心就是。尽量别一个人晚上外出。”——紫色时间。
　　“放心吧，我可是很强的，一般成年人，几拳就打趴下。”——予以希望。
　　“要不要用我这边的战纹试试？有种战纹可以有驱邪避祸的作用。只是稍微过程繁琐了点。”——升华。
　　林盛看着这家伙又开始仔细的传授给予以希望新的战纹。
　　他仅仅从这家伙发送的图片上来看，就感觉他所谓的战纹，似乎有点不对劲。
　　“有意思……升华？”林盛闭目思索了下。忽然往输入框里打了一行字。
　　“我身边环境也超危险，能不能给我也传授一种防身的战纹？恳求。”——圣光照耀着你。
　　“当然可以。都是虹光的人，这点支援不算什么。”——升华。
　　“感谢感谢。”林盛迅速回复。
　　很快，他便接到了升华单独给他定制的所谓的防身战纹。
　　对于能量语言学有不浅造诣的林盛，早在很早以前就开始建构了独属于自己的特殊能量文字。
　　此时得到这些所谓的战纹，第一时间便在地面刻画出来。
　　刚一刻画出，这个外形看起来像狼头的战纹图案，顿时微微波动了下，悄然无声的发射出了一丝丝细微信号。
　　“果然。”林盛心头一动，顿时大量加护疯狂隔绝周围环境，转眼便将眼前这道信号拦截下来。
　　“这个升华……送给予以希望的战纹里，也有这部分发送信号的暗地里设置。这家伙看来没安好心。”
　　他挥手捏碎那道无形信号。
　　然后仔细的观察面前这所谓战纹的体系。这种全新的符文运用，也给了他不小的灵感。
　　正当他准备自己也设计一个类似的，功能更强的简易信号徽记时，塔外的大星池一位投诚者走进来。
　　“大人，已经准备好了。”
　　“富源博呢？”林盛站起身，平静的往着门外走去。
　　“博大人已经在进行最后的再次检测了。按照他的速度，只要您到那边，差不多就能开始预测了。”
　　林盛整理了下，毁掉地上的战纹，起身走出蓝塔。
　　富源博已经带人在外面等候。
　　整个蓝塔通体释放出缓缓的蓝光，顶端六张叶片不断转动着，隐约能看到细微的白色电弧不断弹射闪烁。
　　“大人。”富源博意气风发的示意林盛抬头观看。
　　“您看塔顶，整个蓝塔，就是一座极其完善的预测阵法机器，我只需要按照固定的程式，一一启动，就能得出结果。现在该是您来决定，要预测什么方向，什么关键词了。”
　　“什么方向？”林盛想了想，“预测关键词，解决黑潮吧。”
　　“好的。”富源博迅速低声念诵了几句启动语，然后吩咐周围配合的其余人，每个人都开始从手里均匀的撒出一种细微的银色粉末。
　　大量的粉末随风飘起，但此时此刻，根本没人在意。
　　嗡鸣般的吟唱念诵声中，蓝塔叶片的转动似乎越来越快了。


第566章 交换（三）
　　林盛手握着预言水晶，忽然感觉水晶滚烫，不得不离手。
　　按理说如今的他，身为神性存在，对待不同温度的抗性也是极高。
　　可此时此刻，预言水晶陡然传出的极高温度，不像是单纯的高温，而更像是一种警示。
　　一圈圈的朦胧辉光，环绕着水晶不断飞舞旋转。
　　咔嚓。
　　水晶一下上下分离，中心燃烧起淡淡的白色火焰。火焰中猛然朝着林盛飞射而来。
　　很朴实的变化，火焰悬浮在林盛身前，火光外围开始不断浮现一丝丝复杂难言的影像图案。
　　林盛仔细凝视这些图案，里面似乎都隐藏着某种无法忽视的规律和信息。
　　“这些就是预言水晶所给出的提示。”一旁的富源博低声提醒。“真正的解读方法，只有贤王知晓，属下虽然也偷师了一点，可还是……”
　　他面色露出惭愧。
　　“没关系……有这些影像就已经很不错了。”林盛眼神闪烁。
　　就算没有破译法，单是这些影像，他也大概能得到一些细小的提示。
　　“可以连续预测么？”他继续问。眼看着火焰在面前渐渐淡化，很明显，这的预测快要结束了。
　　“不可，预言水晶需要时间积攒能量。不过属下曾经听贤王提到过，关于预测周期，至少要一个周的恢复。”富源博解释。
　　“行吧，那就再测试一下定点传送功能。”林盛点头道。
　　“这个简单。定点传送只需要能量足够时，您持有水晶，心中想象定位处的景物即可。只要想象的景物和现实那边的景物误差不大，就能成功定位，进行传送。”富源博算得上已经把整个贤王大部分的底子都摸透了。
　　林盛尝试着想象圣城恒瑞卡拉的景物。
　　果然，预言水晶很轻松便打开了通往恒瑞卡拉的传送门。通过门这边可以清晰看到那边的景色。
　　这让林盛心头一凛。
　　如果预言水晶能够轻而易举的抵达任何持有者见过的地方那么……贤王只要去过一次圣殿，或许……
　　“看来还真不能小看任何人。”测试完了所有水晶功能后。
　　林盛并没有带走水晶的意思。
　　这东西留在这里，配合蓝塔使用，才是最合适的组合。
　　林盛如今的实力已经近乎无敌，在这个世界无人是他敌手。
　　所以他唯一的目标，便已经从抵抗敌人，变成了抵抗黑潮。
　　从刚刚预言水晶给出的信息画面，林盛大概有了一些细微的猜测。
　　他并不相信水晶能真的给出彻底解决黑潮的办法，但只要有一丝可能，他也愿意去尝试。
　　水晶中的提示里，提到了一种由各个不同世界凝聚而出的界源。
　　林盛不知道这东西叫什么，不过姑且他这么称呼为界源。
　　这种界源，从画面上来判断，至于不同世界在长年累月的积累中，才能生成。
　　而要想阻止黑潮，就必须获得足够多的界源。
　　按照画面上来看，界源似乎能不断抵抗黑潮的侵蚀。这种侵蚀不是说怪物袭击，而是无形物质的污染侵蚀。
　　另外，界源似乎还不只是有这点作用，其余信息林盛没看懂，不过这并不妨碍他打算收集几个来看看。
　　“可以定位到任何地方么……？”林盛心头一动，顿时眼前弹出虹光的聊天界面。
　　就是不知道能不能传送到所谓的其他世界。
　　……
　　……
　　“不知道怎么回事，你给的战纹好像一点用也没？”——圣光照耀着你。
　　“没用么？那么我可以试试看另外一个。”
　　一处柔和的蛋黄色木质房间里。
　　一披散着白发，双目妖异的中年男子，正面带微笑的盯着视野里的聊天界面。
　　他正是聊天界面里，性格温和，乐于助人的升华。
　　“其他世界的坐标，能接触的，都接触了。除开那几个大佬之外，就是这个圣光照耀着你了。”
　　一个才加入的新人，需要帮助的地方肯定很多，只要有足够多的欲望，那就一定能找到机会……
　　“新的战纹么？没问题。不过你要我这里的照片干什么？”升华诧异道。
　　“我这边也很好奇，前辈所在的世界是怎么样。”——圣光照耀着你。
　　白发中年男子想了想，便随手拍了一张房间图片发送过去。
　　然后同时讲解战纹的新的布置方法。
　　然后经过多次测试，林盛很肯定的自己保证，他一一都用了，就是不知道为什么，一点效果也没。
　　“这个新人……”白发男子总感觉对方有点不对，至于是哪点不对，他也说不清。
　　他在这个虹光平台已经很多年了。里面的成员大多都是身份平凡的普通人，少数几个，则神神秘秘，很少冒泡。
　　他虽然也说话不多，但一般出现就总会给人解决麻烦。
　　“不知道你们听没听说过黑潮。”——圣光照耀着你。
　　“黑潮？这个到是没听说过。怎么了？”——升华。
　　“我也没听说过，是一种自然现象么？”——予以希望。
　　“是啊，一种很惨的天灾。”——圣光照耀着你。
　　“没听说过也没关系，我只是想确认，有谁比我还倒霉。”——圣光照耀着你。
　　“很麻烦么？波及范围很广？”——升华。
　　“是啊，很广。”——圣光照耀着你。
　　白发男子眉头一蹙，他的战纹，里面隐藏有定位符阵，但符阵的通讯要求比较高。
　　他也只是做个预备，或许有天能够在自己经过时，发现信号。
　　“对了，升华大哥，为了感谢您对我的帮助，我这里也有一套意外发现的古老秘法分享给您。”——圣光照耀着你。
　　“秘法？你的世界的秘法？”——予以希望。
　　“是啊。我从我爷爷珍藏的古籍里翻出来的。也不知道效果怎么样。我们的世界只有古代有过神仙传说。现在大家都讲究科学。也没这些东西的市场了。”——圣光照耀着你。
　　“名字叫满愿仪式。据说能召唤出圣灵界的圣灵，满足一个对方力所能及的，能帮助自己的愿望。”——圣光照耀着你。
　　“还有这种东西啊？我感兴趣！”——紫色时间。
　　“我要一份，我也要一份！”——予以希望。
　　“说得很像是真的，不过我对这些方面有一定了解和研究。不同世界的能量符文是没法通用的。我传给予以希望的战纹，就是如此，九成以上的作用都没了，只剩下很微弱的一点点效果。”——升华。
　　“没事，反正我这边世界是没反应，我已经试过了。但你们的世界说不定能成功。”——圣光照耀着你。
　　“这是全本，全部材料和过程，需要念诵的启动语我都用音译拼出来了，拿去吧不谢。”——圣光照耀着你。
　　“多谢分享。”——紫色时间。
　　“好人一生平安。”——予以希望。
　　“那么我就不客气了。说不定以后成功后，还能作为我们这个平台上的公共福利。”——升华。
　　“还别说，我这边还有很多这里用不了的古籍秘术，说不定你们世界能用。如果你们那里也有类似东西的话，我们可以交换。”——圣光照耀着你。


第567章 奥秘（一）
　　“真的有这种东西啊？”予以希望，也就是真名裴琳的拳击部副部长，正在等公交车时，无聊扫视着聊天界面。
　　原本只是打发时间，却是没想到，发现了新人圣光发来的所谓的满愿仪式。
　　“满愿仪式？听着就很有趣啊……”她来了兴趣。
　　很早以前，群里的成员也曾经发放过类似的小福利，可以给大家普通成员增强自身。
　　可惜因为世界规则不同，这些所谓的小福利压根失去了原本的作用。
　　而变成了单纯的装饰性花纹。
　　不过也有少许的有点细微作用，就比如战纹。
　　升华给出的战纹，还是有一定增幅作用的，虽然比较微弱。
　　“需要的材料也都比较普通，很好弄，到时候可以回去试一试。”裴琳心头略微期待起来。
　　虽然这个世界没有这种奇妙的仪式的传说，不过连虹光这种跨世界的东西都存在，其他还有什么不能存在的？
　　很快，公交车到了。
　　裴琳提着包走上车，刷了公交卡，找到一个位置坐下。
　　下午时分，阳光慢慢暗淡下来。
　　车子刚刚缓缓启动，裴琳忽然眼角余光扫过不远处街道。
　　就在一家饰品店的边上，一条巷子口处，两个安静而阴沉的黑影，缓缓无声的走了进去。
　　其中一个人影似乎察觉到了她的视线，偏头微微看了她一眼。
　　那只眼睛，就像浸泡在福尔马林里的尸体，水肿而胀黄。
　　裴琳心头一缩，被吓了一跳。
　　‘那个人的眼神……怎么回事？？’她总感觉那人的眼睛不像是活人。
　　再联想到这座城市最近频繁发生的种种问题案件。她心头不约而同的升起一丝丝紧迫感。
　　“看来真的得小心了。不能晚上一个人单独赶路。”
　　……
　　……
　　从大星池出来，林盛没有直接前往圣城，而是沿着黑潮四处飞行。
　　他一直很好奇，黑潮的源头到底是什么，所以，这趟在有着孕灵精魄，也就是虹光的前提下，他开始四处在黑潮内快速搜索。
　　大星池已经通过传送门，彻底有圣城那边派遣列等使过来掌控了。
　　预言水晶则被林盛带走，只留下六叶蓝塔，依旧矗立。
　　没有了预言水晶，其余人就算有野心，想要利用预言能力，也没有任何办法。
　　林盛一路疾飞，出了大星池，他没有选择任何一个方向，而是感应着黑潮的浓度，朝最浓重的方向飞去。
　　他想要这一次，找到黑潮在这个世界最初的根子，最初的根源。
　　黑潮的浓度是不同的，能够感受到。
　　之前是因为没办法在黑潮内长时间停留。
　　但现在不同了。
　　林盛长着孕灵精魄，也就是虹光的存在，开始一路沿着黑潮的感应方向飞去。
　　嗖！
　　忽然他心头一动，俯瞰下方，然后急速往下飞去。
　　黑雾翻滚，这里是一座类似庄园一样的废弃建筑。
　　庄园内有着一片环形间房屋，周围是大片的枯黑色草坪，将房屋包围在正中。
　　林盛缓缓降落到草坪上，远远朝着房屋的方向望去。
　　他一路飞来，感受到的黑潮浓度，就数这里最浓厚。
　　站稳地面，林盛一步步朝着环形建筑走去。
　　他每走一步，身体便如同箭矢般激射出去。
　　没有怪物袭击，只是随着越发的靠近环形建筑，林盛隐约感觉到一股莫名的压抑感，越发浓密。
　　他抬头注视着这片灰黑色的建筑。
　　忽然，一处建筑的窗口，缓缓浮现出一张苍白的模糊面容。
　　那似乎是个分不清男女的人形，正遥遥透过玻璃窗，朝着林盛方向观望。
　　“我感觉到了……危险的气息……”林盛心头微冷。
　　已经记不清楚有多久了，有能够让他感受到威胁的存在出现了。
　　“这里……果然有古怪……”他凝视着那张窗户边的面孔。
　　嗖！！
　　他陡然抬手，掌心一片磅礴白光轰然爆射而出，化为扇形的巨大光束，密密麻麻的正面轰击在这片建筑物上。
　　轰！！！
　　巨大的烟尘搅动着黑雾翻滚扭曲。
　　整个这片环形建筑还没来得及展现内里的危险和威胁，便被强横的圣力正面轰中。
　　强大的净化之力疯狂的侵蚀着整个建筑群的一切，无论是有形还是无形之物。
　　五秒后，林盛放下手，眼前的建筑已经只剩下了断壁残恒。之前的危险感也彻底消失得无影无踪。
　　他面色平静，一步往前踏出，身体犹如利箭般飞驰而去。眨眼便出现在废墟上。
　　“消失了么？”他眼神疑惑。
　　忽然脚下传来一丝丝阴冷气息。
　　林盛二话不说，身上圣光一闪，大片的白光汹涌犹如猛兽，狠狠朝下扑咬下去。
　　轰隆一声巨响。
　　以他为中心，周围所有废墟和地面尽数爆炸翻滚，升空被掀飞。
　　无数烟尘如同云雾般四散，被林盛身上的狂风加护吹离，转眼这里视线又清晰起来。
　　那股阴冷气息消失了。
　　林盛仔细查看了下，没再发觉有任何情况出现。
　　“仅仅只是这样，绝对不可能是黑潮的根源所在……”他心头念头刚刚闪过。
　　隆！！
　　陡然一声巨响从地下传开。
　　仿佛地震般，无数碎石在地上跳动震颤，强烈的震波能够让人全身发麻。
　　无形的阴冷气息，犹如辐射般，从地下汹涌喷出。
　　林盛心头一动，身体升空飞起，然后低头向下望去。
　　灰蒙蒙的烟尘中，一头仿佛由无数灰尘尘埃组成的巨兽，正从地下迅速拱出。
　　这头巨兽有着三角龙一样的铠甲头盔，头顶长着三根尖锐犄角。
　　身后则犹如西方巨龙一般，两只灰黑破烂的羽翼，正缓缓从地下翻滚挣出。
　　哧！
　　巨兽两只黑色眼睛陡然睁开，漆黑深邃的恐怖眼珠，弥漫出一丝丝传奇级的强大波动。
　　“又是一头传奇怪物？？”林盛心头一凛，他没想到自己只是随便逛了逛，就能遇到一头传奇级的存在。
　　这黑潮，果然不是随便乱闯的地方。
　　这头巨兽粗略目测，体长和一块足球场差不多，身高足有十多米，算是林盛见到的怪物里，中等体型的存在。
　　远远比不过湮神，但一身的气势，也比一般的怪物强出太多。
　　“可惜，要是遇到其他人，或许你还能有点威慑。但遇到我……”林盛正缺一些守护的好对象。
　　圣城可是有两座，还有树明顿那边缺少镇城之物。
　　“光。”他伸手一招。
　　海门打开，无穷尽的混乱魂力轰然落下，迅速被转化为传奇级的庞大圣光。
　　以他为中心，刹那间，一道跨越百米的巨大白色光柱，骤然亮起，瞬间吞没了周围的一切。
　　无论是建筑废墟，还是刚刚出现的巨兽。


第568章 奥秘（二）
　　白光光柱持续了十多秒，才缓缓淡化消散。
　　原本的建筑废墟处，已经只剩下一个巨大的半圆深坑。里面没有了巨兽半点踪迹。
　　林盛漂浮在半空中，手里多出了一颗灰黑色的珠子。
　　“看来这里也不是什么黑潮源头。”他略微失望，这里应该都是那个巨兽搞出来的动静。
　　不过能够让他感受到一丝丝威胁和危险气息，这头巨兽也算足以自傲了。
　　感受到又一股强大的愿力加入了环绕自身的行列。
　　林盛满意的收起珠子。
　　到了神性层次，吸收到的愿力越精纯，越强大，数量越多，他的神性也就越发强大。
　　如今他掌握的神性，一共有两种。
　　一个就是守护神性。凡是被他击败的存在，都可以被他封印成被守护形态，从而化为愿力提供的源头。就如之前封印的湮神。
　　第二，就是所谓的神速神性。
　　这个神性让林盛无论做任何事情，都速度大大提升。
　　无论是赶路的速度，还是出手攻击的速度。甚至于凝聚能量，调动圣力魂力的速度，都得到了大大提升。
　　这种全方位的提升，让林盛更加感慨，如果当初的大苍蝇西普洛斯存在神智的话，或许他连一成胜算也不会有。
　　因为神速神性提升的方面实在太全面了。
　　就连他释放出的远程打击，也在这神性的增幅下，提升了一大截。
　　这也导致他如今的实际战力，比起前阵子，又强出了至少三成。
　　按照林盛自己的估计，他现在就算单独面对两位数湮神，也毫无畏惧。
　　甚至他能够在极短时间，就能轻松击溃所有湮神。
　　而只有同为神性存在，在不知道对方神性能力的前提下，他才会有所忌惮。
　　神性说白了，就是影响力巨大的强横被动天赋。
　　万一遇到一个神性能力极度变态的强者，在不知情的前提下，还真有可能被阴翻。
　　回过神来，林盛检查了下周边地域，确定没有任何其他残留。
　　这才纵身继续在黑潮里飞行远去。
　　他这一飞，便是一整天。
　　光一路上灭掉的传奇级怪物，就不下五头。
　　也不知道这黑潮里哪来的这么多怪物。而且全是这么危险的高级怪物。
　　而其余列等使层次的，就有八头。
　　而且随着一直浸泡在黑潮的时间变长，林盛隐隐感觉到自己的心情开始变得阴沉起来。
　　似乎有某种他不清楚的东西，在影响他的情绪和意识。
　　“不行了，该回去了，这黑潮里肯定还隐藏着某种我没有了解透彻的东西，而且还是能够影响到我这个层次的东西。就算是有虹光在，也不够……说不定虹光的完整体，就是因为黑潮而被毁。”
　　林盛没有逞强，在探索无果的情况下，迅速通过灵魂联系，朝着圣城方向疾飞而去。
　　花费了约莫半天时间，他便重新回到了圣城恒瑞卡拉。
　　而此时距离他上一次结束梦境，已经过去了一天多时间，可以开始第二次入梦了。
　　林盛在圣殿内，平复了下心境，又马上开始了再一次入梦。
　　他有种预感，这一次，或许他能够从梦中那艘造神失败的飞船上，找到真正对抗黑潮的线索。
　　召唤神的仪式……
　　他对此很感兴趣。
　　……
　　……
　　一睁眼。
　　林盛眼前看到一片片的黑色羽毛。
　　他的周围，地面，空中，全是密密麻麻无以计数的羽毛。
　　漫天的羽毛周而复始的不断飞舞，旋转。
　　他站在密室内，手里握着那块罗盘一样的东西。
　　周围密室内所有的一切，都覆盖了厚厚的一层羽毛。
　　外面又隐约传来了细微的琴声，那个泛着蓝光的男人似乎又不知道躲到哪弹琴。
　　林盛没去理会那家伙，而是低头仔仔细细将手里的信息记忆下来。
　　这个圆盘上记录的后面一种怪异文字，他打算先强记下，然后离开梦境后，去现实安排属下彻查。
　　既然光靠自己的力量没办法解决，那就集合所有人的力量。
　　花费了约莫十分钟时间，林盛将所有的文字符号全部记忆下来。
　　然后退出密室。
　　密室外，让他意外的是，之前那个被他挪开的尖刺机器人，竟然神秘消失了。
　　悠扬的琴声不断传开。
　　林盛循着声音望去，很快便在右侧的墙面上，看到一处深邃的通道。
　　通道口，那个弹琴的男人正低头靠坐在地上，专心致志的弹奏着优美带着一丝伤感的琴声。
　　林盛心头一动，朝着那人方向飞去。
　　果然，这一次和前面几次一样，他刚刚靠近，对方就自然消失。
　　林盛不以为意，而是就从男人消失的通道，笔直飞进去。
　　通道十分狭窄，仅仅够一个人进出。
　　沿着通道一路往里。
　　约莫前进了上千米距离，忽然通道正中间，突兀的出现一面大镜子。
　　镜子里荡漾着银色水波，似乎有什么东西正要从里面拱出挣脱。
　　林盛左右扫视了下周围。
　　四周通道墙壁上，到处都铭刻着大量的看不懂的符号和文字。
　　无数的符号文字，看类型，就和他之前强记下来的那些怪异符号文字差不多。
　　一种细微的嗡鸣声，伴随着林盛的接近，开始慢慢变大，变响。
　　“努尔格娜……”
　　“努尔格娜……”
　　“你愿意聆听我的教诲，愿意倾诉深处的心声。努尔格娜……我的女儿……”
　　“我永远爱你……这里，将成为我送于你的出生礼物……”
　　“我带走你的影子，当你成功挣脱一切时，就是回到我身边，恢复一切之时……”
　　伴随着细碎的轻吟声，林盛注意到周围通道内壁上，所有铭刻的符文文字，都开始如同虫豸一般蠕动爬行。
　　大量的文字速度由慢到快，然后迅速汇聚到那面银色镜子面前，在地面上，渐渐形成一张由无数文字和符号，组成的苍老人脸。
　　那人脸双目紧闭，头发凌乱，胡须厚重，额头隐现皱纹。
　　“什么鬼玩意？”林盛没被这东西的场面吓到，从始到终，他在这里感受到的力场和能量波动，也就是最高六翼层次。
　　连列等使都没到，就敢在他面前装神弄鬼？
　　看着面前刚刚成型的老人人脸，林盛抬起右手，指尖隐约浮现出一道透明波动。
　　那是纯粹的混乱魂力光晕。
　　“给你十秒钟时间，现出本体，然后回答我的问题。不然就去死好了。”


第569章 奥秘（三）
　　通道内没有动静。
　　林盛也不管不顾，自顾自的开始倒数。
　　十。
　　九。
　　八。
　　七……
　　还没到五，一团浑身都是黑色尖刺和线团的东西，便从镜子里缓缓分离出来。
　　这团毛球一样的东西，慢慢上下拉长，变细。很快便在顶端，扭曲的生出了一张苍老人脸。
　　“你不是我的努尔格娜……”老人双眼凝视着林盛。
　　“还能交流？”林盛诧异道。手一点。
　　指尖上的混乱魂力陡然狂涌而出，转瞬便将面前的老人人脸团团包围。
　　只是让他失望的是，这老人人脸，似乎仅仅只是一个留言。那句话似乎也不是说给林盛听的。
　　他的混乱魂力一围困住对方，马上便隔绝了对方的能量供给。
　　那张人脸转瞬便模糊，淡化，消失在他眼前。
　　林盛看了下通道中间那面银色镜子。
　　“那个弹琴的家伙，把我故意引导到这里，很显然有着某种特殊目的。”
　　“所以……”
　　他凝视了下那面银色镜子，猛然抬手一指。
　　哧的一下。
　　一道扭曲的混乱魂力，高度凝聚，伴随着巨大的冲击力和爆发速度，狠狠轰击在银色镜面上。
　　咔嚓一声脆响，镜子竟然只是裂开了一条大口子，但却没有完全破碎。
　　裂开的口子里，陡然间一片夺目的银光炸开，将林盛的心神牢牢的吸引进去。
　　那银光由一道道密密麻麻的银色线段组成，林盛仔细看清，隐隐感觉这些线段都有些类似于DNA基因螺旋组的结构。
　　等他回过神来。
　　自己已经身处在了一片血红色的空间。
　　他漂浮在半空，周围同样漂浮着一段段巨大的白色螺旋基因链。
　　一个蜷缩在不远处的小女孩，正身穿纯白色的公主裙，静静闭目浮空的休息。
　　女孩有着一头灿烂的金发，穿着纯色的白色手套和白色丝袜，胸口佩戴着一块水蓝色的纯净菱形宝石。
　　她嘴角带着丝丝微笑。娇嫩可爱的五官给人一种清纯无暇的莫名诱惑。
　　女孩看年纪，大约有十二三岁。身材纤细稚嫩，却已经隐约透出了一丝未来的纯净魅力。
　　似乎感知到了林盛的出现。
　　她缓缓睁开眼睛。
　　那双纯净犹如蓝水晶的双瞳，空洞而微笑的凝视着林盛。
　　“你还活着么？”林盛忽然开口，用这里的语言问出声。
　　金发女孩微笑着，缓缓抬起手。
　　无数基因链在两人身旁旋转浮动。
　　嘶！！
　　刹那间，她的手臂扭曲变形，膨胀变大，一转眼便化为一条巨大黑蟒，扑向林盛。
　　更诡异的是，那黑蟒扑出半空中，体积也急速变大，越来越大，转眼便膨大到了铺满林盛整个视野的程度。
　　一瞬间仿佛整个眼前都是巨大黑蟒的血盆大口。
　　“嘻嘻……”耳边传来小女孩的稚嫩笑声。
　　林盛猛然伸手，手掌上泛起白光，犹如利箭般撕开黑蟒，再度露出对面小女孩的身影。
　　此时那女孩正在发生翻天覆地的变化。
　　她的右肩长出了乌鸦一样的头部，左肩拱出大片浓密的水泡。
　　头部左侧长出山羊的头颅，右侧则是都出了一张狼一般的狰狞面孔。
　　她的全身都开始膨胀，变形，迅速拔高。
　　双腿一边化为巨大鱼尾，一边化为巨大羽翼。
　　胸膛更是长出一个个黑色树洞一样的东西，树洞里争先恐后的涌出大片黑色虫子。
　　这个之前还美丽无暇的小女孩，转眼便变成了一个身体快要崩溃了一般的四不像怪物。
　　而这些都不是让林盛动容的，真正让他心头凛然的，是这小女孩身上隐约透出的一丝丝神性气息。
　　“神性生物么？”他心中提高警惕，一圈圈圣光开始从他身边扩散而出，护住一小块地域。
　　“你见过我爸爸吗？”女孩忽然开口了。
　　她的声音如同银铃般清脆悦耳，就像真的普通小女孩在娇声询问。
　　“我不知道是否见过。”林盛怔了下，随即回答。
　　“我想要找他，你见过他吗？”女孩扭曲的身体里，再度传出声音。
　　“你爸爸长什么样？”林盛反问。
　　“他喜欢弹琴，穿着一身普通的制服。总是喜欢对我说，不痛的，不痛的。很快就不痛了……可为什么我还是觉得很痛……”
　　女孩低头喃喃着。
　　“不过没关系，爸爸会给娜娜弹琴，听着琴声就不痛了……”
　　“如果你说的是喜欢弹琴的人，或许我见过。”林盛已经猜到了这女孩和外面的那个蓝光男人有关联。
　　“是啊……爸爸可是说过的，只要我疼，他就一直给我弹琴的……”女孩身体一直在膨胀生长。
　　她的体型越来越大，身上长出各式各样的怪物头颅。
　　越来越多的头颅在她后背堆砌，越来越多，越来越高。
　　她此时已经完全看不清人形，仅仅只有蠕动的身体还能看出这是个活物。
　　“你还记得，你爸爸的样子么？”林盛沉声问。
　　“样子……样子……”怪物女孩缓缓凝滞了一瞬，随即身体正中缓缓分开，露出一张圆形如同鲨鱼一般的血盆大口。
　　“他的样子……”怪物似乎开始焦躁起来。
　　“为什么……为什么我会记不清……为什么！！？？”她越来越烦躁，越来越愤怒。
　　嘭！！
　　周围的基因链纷纷被怪物生长出的扭曲肢体砸开。
　　“爸爸……爸爸……你说过不会忘了我的！！你说过！！”
　　怪物疯狂的怒吼着，周身撕拉一下冲出大片血红色肉翼，所有肉翼铺天盖地的扑向林盛。
　　“我好痛……爸爸……我好痛！！娜娜好痛！！！救救我！！救救我！！！”怪物狂叫着，发出如同惨叫一般的声音。
　　上百道血色肉翼同时间将林盛周围的一切空位完全遮掩。
　　林盛冷哼一声，浑身绽放纯粹白光，硬生生顶住周围血色羽翼。
　　神速神性陡然发动，他身体一下化为一道流光，从周围羽翼薄弱处硬生生一撞。
　　噗！
　　血色羽翼被悍然撕裂开，撞出一个缺口，让林盛瞬间飞出。
　　“救救我……痛！！好痛！！！”怪物怒吼着，全身不断分泌出大量各式各样的肢体，闪电般砸向林盛。
　　触须，山羊脚，虫类节肢，人手，巨鸟利爪，蜥蜴手璞等等，各式各样的怪异组合，只有想不到没有看不到。
　　仿佛是基因大杂烩一般，怪物就像一头无限动力的庞大血肉机器。
　　其周围分泌出大量怪异肢体，不断围攻着中间的林盛。
　　最关键的是，怪物分泌出的无数肢体，每一条都带有难以想象的剧毒。
　　嘶……
　　林盛仅仅只是衣袖处被突破了防线，沾到了一点点怪物的血迹。马上整个衣袖肉开始腐烂肉质化，变成像是活物一样的怪物的一部分。
　　同时一股子刺鼻的难闻毒气从衣袖上飘散而出。
　　林盛不得不马上切断衣袖，更加凝神的应付怪物的攻势。


第570章 造神（一）
　　刺耳的尖叫声中。
　　林盛周身不断爆发出一片片白光，抵挡周围疯狂涌来的怪异肢体。
　　他的神速神性在这里根本起不到什么作用。周围铺天盖地，没有一丝空隙，全部是对面那个怪物女孩放出的攻击。
　　不过在连续抵挡十多次后，林盛隐隐感觉到，对面那女孩似乎完全没有任何厮杀经验。
　　她似乎仅仅只是在靠本能活动，挥动肢体。
　　“本能么？”
　　林盛扬起右手，阴转邪轮的加护之力陡然爆发。
　　以扭曲加护为核心，十多种加护同时发力。再结合圣力包裹，最终以神速神性发射。
　　只见林盛身前眨眼间便凝聚出一团巨大椭圆形扭曲球体。
　　球体边缘是白色，中心是半透明色。内里仿佛有无数白色光点在聚散。
　　“收！”林盛守护神性发动。
　　开始急速将周围涌来的大量肢体，全部凝聚封印，化为一枚枚红色圆珠，汇入身前的半透明圆球。
　　源源不断，大小不一的珠子不断的涌入圆球。
　　“去。”林盛心念一动。
　　椭圆形球体陡然一震，翻滚着往前，瞬间撕裂面前的大片肢体，笔直冲向怪物女孩。
　　这团圆球内融合了大量的属于怪物女孩自身的力量波动。
　　所以受到的对抗要弱很多。
　　圆球轻松突破冲击，速度越来越快，越来越急。最后狠狠冲撞在怪物女孩身前。
　　怪物面前同样有着一层无形屏障在阻隔着。
　　但这一层阻隔对面椭圆圆球形同虚设。
　　林盛猛然神速神性发动。
　　椭圆球体哧的一下加速，笔直撞在怪物身上。
　　没有爆炸。椭圆形圆球就像一层流动的液体，迅速涌到怪物身上，试图将其包裹起来。
　　但圆球才包裹上一半，马上便被某种无形力量腐蚀出一个个破洞。
　　“剧毒神性么？”林盛猜出了对方的灵魂天赋。
　　剧毒，能够对守护神性产生作用的，毫无疑问是同级别的力量。
　　而这种达到夸张程度的剧毒，说不是神性也没人信。
　　就算不是神性这个体系，也是相对等的级别力量。
　　“可惜，空有一身强悍能力，却不懂运用。”
　　林盛手中凝聚出一把混乱魂力聚合的透明巨剑。
　　“让我来教教你，该怎么战斗。”
　　哧！
　　他猛然将手里的巨剑往外扔出。
　　宽达一米多的巨剑在半空中撕开一条血肉通道，带着神速神性的巨大冲击力，狠狠砸中怪物身体。
　　轰！！
　　巨大的轰鸣爆炸声中。
　　一声巨大的惨叫声炸开。
　　怪物身体正中陡然被炸开一个硕大血洞。
　　“神速。”林盛再度凝聚一把把透明巨剑，悬浮在身旁。
　　他周身浮现淡淡的银色光边，那是神速神性爆发到一定程度才有的异状。
　　同一时间仿佛共鸣般，林盛身旁的所有巨剑，同时都亮起淡淡银光光边。
　　他伸手握住一把。
　　躬身，扭转，反手。
　　猛然往前一掷！
　　无形的一道光轰然撕裂一切，正中怪物身体头部。
　　直到命中后，巨大的爆炸破空声才传开。
　　紧接着，林盛毫不停留，一把把无形巨剑接连不断往前投掷。
　　神速神性的威力爆发得淋漓尽致，任何被他手中投掷出来的巨剑，经过神速神性的强化后，速度提升了至少两倍。
　　恐怖的速度带来了巨大的爆炸性破坏力。
　　怪物空有神性级别的剧毒能力，但林盛投掷出去的混乱魂力根本就没打算再回收过。
　　反正他的混乱魂力可以随时从海门内接引吸收。
　　取之不尽用之不竭。
　　一把把巨剑宛如炮弹，接连不断的砸中怪物。
　　周围的血色空间也开始渐渐崩溃，裂开。
　　大量的白色基因链开始断裂，崩解。
　　怪物疯狂的再生着，但她再生的速度完全比不上林盛的神速破坏。
　　一秒内，林盛便可以投掷出三十多把巨剑。
　　每一把巨剑都相当于一枚邪能改造过的洲际导弹爆炸威力。
　　而且威力属性还是灵魂伤害。
　　如果是其他伤害类型，怪物在血色基因空间内，可以说完全不受影响，可以无限再生。
　　而且就算被轰杀成尘埃，也能急速恢复。
　　可灵魂伤害，和越来越多充斥在空间里的混乱魂力，让她的恢复速度和控制空间的能力迅速下跌。
　　如果给她时间，其实她也能很快消化吞噬掉所有混乱魂力。
　　但可惜，林盛的神速神性爆发速度太快，压根就不给他回复和吞噬的机会。
　　一百五十多把巨剑，全部犹如炮弹般，砸在怪物身上。
　　终于，周围的血色基因空间彻底崩溃。
　　光影闪烁间，林盛再度回到狭窄通道内。
　　他面前的银色镜子荡漾流转，随即哗啦一声破碎。
　　无数碎片掉落一地，刚开始还闪耀着淡淡银光，但很快，银光黯然消失。一切恢复平静。
　　如果换一个对手，或者换作是吸收神速神性前的自己，这个怪物都可以说极其棘手。
　　但现在。
　　“可惜……不是你太弱，而是我太强……”林盛微微感叹。
　　他伸手一抓，地上一块镜子碎片顿时腾空而起飞入他手中。
　　“这个镜子……”
　　陡然间一阵轻柔的琴声从他背后传来。
　　林盛倏然回头，看到那浑身泛着蓝光的男人，正低头抱着琴，坐在通道墙边。
　　“你……”林盛话没说完，便看到那男子琴声一顿，站起身，整个身体开始缓缓崩解，化为无数蓝色光点消失。
　　“谢谢……”
　　忽然一声细微的声音传进林盛耳中。
　　哧！
　　同一时间，一道纯粹的蓝色魂力化为蓝线，冲入林盛胸膛。
　　一刹那无数的画面和声音在他脑海里闪烁浮现。
　　……
　　……
　　“努尔格娜。”
　　“怎么了爸爸？”
　　小小的金发人儿背着手蹦蹦跳跳，微笑着转过身，阳光下那灿烂犹如火焰般的发色，耀眼得让人睁不开眼。
　　“过阵子就是最后一次测验了，要保持好状态。”男子平静道。
　　“好的，娜娜一定保持好。”女孩赶紧道。
　　“下午还需要做一次脊椎穿刺，做好准备。”男子提了一句。
　　“知道了。”宽大的实验隔离室里，努尔格娜努力露出一个最美丽的笑容。
　　“爸爸，我之前做了一朵最好看的折纸花。可以送给你吗？”她小心的从裙子的小兜里取出一朵纯白的纸花。
　　“没事别做这些垃圾。浪费时间。你应该好好休息，否则密西计划的后半截要是精力不足，你知道后果。”男子没有理会，转身语气冷酷道。
　　“好了，赶紧休息。”
　　他不再理会女孩，快步走出实验隔离室。
　　自从一年前培育出来了努尔格娜这个实验室婴儿后。
　　他的生活便发生了翻天覆地的变化。


第571章 造神（二）
　　“我需要的是实验材料。可不是什么女儿。”男子站在门外，看着努力对自己挤出甜美微笑的金发女孩。低声平静道。
　　努尔格娜的基因是他率先从一个密闭的黑盒子里，提取到的一点血迹而来。
　　从那点血迹中，他们出乎预料的顺利将女孩培育了出来。
　　只是让人没想到的是，女孩似乎因为一直见到的都只有男子一个人。
　　所以理所当然的将他认作是自己的父亲。
　　“主管，需要处理的脑髓液又不够用了。我们是否可以再抽取一点？”一旁的研究员靠近了低声问。
　　“可以，抽取总量不可以超过三分之一，否则再生速度会受到严重影响。”男子最后望了眼隔离室里的女孩。
　　金发女孩依旧对着他维持着甜美的笑容。
　　“好了，没事别来烦我。”男子转身大步离开。
　　他忽然心头有些烦躁。
　　光芒一闪。
　　林盛眼前一花，再度来到另一处场景。
　　“真的要毁掉么？”
　　惨白的实验总部内，几个总研究主管齐聚一堂，讨论关于造神的密西计划事务。
　　“我们已经有了最完美的造物。努尔格娜的出现仅仅只是个意外。而且，她似乎越来越不稳定。身体状态随时可能会崩溃，一旦崩溃，可能会给实验室带来极其麻烦的威胁。”
　　“所以必须销毁。”
　　“我也赞成销毁。我们的造物只需要留下一个就好，所有的数据都已经彻底掌握。努尔格娜仅仅只是一个用处不大的失败品。”
　　“还有二号试验品，也需要谨慎销毁。我们的资源已经没办法支撑这么大的消耗了。”
　　“那么，投票吧。”
　　主座的老主管平静道。
　　一只只手举了起来。
　　男子眯了眯眼，一瞬间仿佛回想起那个叫自己父亲的金发女孩。
　　他手顿了顿，还是缓慢而坚定的举了起来。
　　“那么，全员赞成，销毁启动。”
　　销毁……
　　林盛缓步往前，似乎想再仔细的看看桌上摆放着的一份份文件。
　　但场景陡然一变，再度发生变化。
　　赤色的大火汹涌燃烧着。
　　黑潮弥漫的雾气犹如影兽般，疯狂的从飞船缺口处狂涌而入。
　　因为真空引起的巨大气流牵引力，让大量物品和飞船人员被疯狂的牵引过去，然后翻滚飞出太空。
　　销毁努尔格娜后的第一百三十日。
　　飞船发生了暴动。一场不知道源头的暴动袭击了隔离层，爆炸的炸药打开了内外气压隔离。
　　忽闪的红色警报光中，监控室内，男子静静看着监控器屏幕上的惨烈情景，面无表情。
　　“主管，已经来不及了，我们这片区域也受到蔓延污染了。那种黑雾完全无法阻挡！我们没办法隔离任何人！”
　　一旁的飞船防卫队队长急声道。
　　“其他主管呢？”
　　“已经都开始撤离了！”
　　“那么我们也走。”男子当机立断。
　　只是他刚刚转身带人准备离开。
　　猛然间整个飞船一阵巨震。强烈的爆炸声和震动从脚下传来。
　　一股无形的恐怖震波，瞬间穿透一层层飞船墙体，将所有还活着的一切活物，全部震晕倒地。
　　“该死！动力炉！是动力炉！！”这是男子的最后一个念头。
　　就在他倒地昏迷前的一瞬间。
　　眼角余光恍惚看到，有黑雾从监控室门口渗透进来。
　　一双双隐藏在黑雾中的血色眼睛，纷纷睁开，凝视着他。
　　就在所有眼睛即将扑向男子时。
　　“滚！！”
　　男子身上陡然飞出一点红光，光芒中传出一个稚嫩的女孩声音。
　　但所有眼睛完全不管不顾，依旧纷纷扑向男子。
　　红光毫不畏惧，主动迎上去。
　　很快两者交织在一起，不断挤压融合，过了很久，红光才衰弱了许多，又飞回男子身上，隐藏起来。
　　林盛心头一动，想要上前一步仔细查看那红光。
　　但陡然一刹那间，无数画面流转，疯狂的灌注进林盛脑海。
　　那是后面的无数记忆。
　　仿佛快进一般。
　　一次次的，努尔格娜不断守护着被袭击的男子。她被迫不得不不断吞噬袭击而来的各种怪物。
　　这种吞噬，让她自身变得越发扭曲和畸形。
　　男子每次都能逢凶化吉。也发现了不对劲。
　　在对抗黑雾怪物的过程中，终于，有一次发现了女孩的存在。
　　原本快被逼到绝路的人类，也因此发现了最后一丝希望。
　　努尔格娜的存在，让他们又有了新的希望。
　　如果能够将努尔格娜的存在量产化，那么彻底反攻吞噬所有怪物，将不再是梦。
　　而男子也终究没能顶住压力，在局势稍微稳定了些后，将努尔格娜再度送入了实验室。
　　“爸爸……我要做什么配合么？”实验室里，躺在手术台上的努尔格娜睁着大眼睛问。
　　“不需要，乖乖睡一觉，睡一觉就好了。”男子平静道。
　　那语气就好像即将开始的血印手术毫无危险性一般。
　　血印手术，将努尔格娜体内的力量核心，取出后切割成复数颗，移植到其他个体体内。
　　手术死亡率，在七成以上。但却可以制造更多的类似努尔格娜这样的个体。
　　“爸爸……这是我偷偷折的折纸花，送给你。”女孩再一次艰难的从衣兜里取出纸花，递给男子。
　　男子犹豫了下，还是接了过来。
　　“好好配合实验。”
　　“我会很乖的。”努尔格娜点头道。
　　男子不敢看她的眼睛，匆忙转身离开手术室。
　　嘭！
　　金属门缓缓闭拢。
　　“主管……”
　　“走开！！”男子陡然发火起来。推开下属，冲出实验监控室。
　　他双手深深插进头发，背靠着墙壁蹲下来。
　　“那就是个怪物。她根本不是你的女儿！根本不是！那只是从古代盒子里培育出来的变种怪物！”
　　他低声喃喃着，不断反复给自己强调催眠。
　　实验很成功。培植体数量增多，黑潮怪物成功被抵抗住。局势稳定了。一切安全了……
　　但移植原体，努尔格娜，还是体能开始枯竭了。
　　男子守在病床边，望着陷入昏迷的金发女孩。手里抱着类似吉他的弦琴，面色木然，轻轻弹着杂乱无章的曲子。
　　“爸爸……”女孩从病床上慢慢醒来。
　　“我在。”男子停下弹琴的指尖。
　　“我好痛……”女孩低声哀鸣。
　　“没事的……我给你弹一首歌，你就不痛了……”男子平静道。
　　但眼眶里忍不住渐渐盈满泪水。他低头注视着女孩骨瘦如柴的手臂。指尖轻轻弹奏起来。
　　“我愿化作光，守护你身旁。”
　　“我愿化作雨，伴随你远行。”
　　“我愿化作云，遮掩你赤阳。”
　　“我愿化作风，永远萦绕你……”
　　琴声萦绕，病床上的女孩似乎真的不痛了，嘴角露出甜美的微笑。
　　“我愿化作星辰，永远照耀你……”
　　嘟……
　　男人忽然指尖一顿。看到一旁的心电机上逐渐平滑下来的曲线。
　　“爸爸……真的不痛了呢……”女孩在病床上喃喃道。
　　“娜娜乖……听着琴声就不痛了……仔细听，不要怕……不要怕……”
　　男子低下头，努力不去看那逐渐化为直线的心电图。
　　他专注的低着头弹琴，口中轻轻哼唱着那段柔和的歌词。
　　不知道弹了多久，病房里仿佛一下安静下来。
　　琴声停滞，病床上的女孩也再没了声息。
　　男子沉默了许久。
　　终于，他站起身，提着琴，站在床边默默看着床上的女孩。
　　“努尔格娜……”


第572章 造神（三）
　　骤然间一切化为白光，林盛眼前一花，再度回到之前的位置。
　　“这算什么？无聊的作死。”林盛看过了太多类似的悲剧，在他吸收的大量记忆中，其中也有类似的例子。
　　只是造成的动乱没有这次大，仅此而已。
　　“努尔格娜……”林盛凝神思索了下，刚刚接受的记忆力，有着不少是努尔格娜和其父亲的融合记忆。
　　很显然，到了后面，他们两者的灵魂都出现了不同程度的融合。
　　虽然不知道后来还发生了什么。
　　但单单从这点来看，怕是在黑潮侵入后，两者为了对抗黑潮，发生了新一轮的融合。
　　而且还是以男子为主导的融合。
　　“不过在此之前，那个老人面孔所说的话又是什么意思？努尔格娜，似乎不仅仅只是一个实验造物的缘故。”
　　林盛仔细整理了下记忆，吸收的魂力差不多不多，但让他惊讶的是，里面竟然还夹杂着不少努尔格娜的剧毒神性魂力。
　　带有神性的魂力，和其他魂力是完全不同的。
　　虽然这部分魂力林盛没办法彻底融合。但他正好可以用来感悟，和再度召唤新的统领。
　　以这部分魂力和自身的魂力结合，化为类似夜之王那般的强大存在。
　　这某种意义上也给于了这个可怜的小女孩一次新生。
　　“还有降神仪式，终于，弄清楚全部发音过程了。”
　　那个弹琴的男人，其实就是这里的四大主管之一，是飞船的最高层中的一员。
　　所以他掌握着降神仪式的关键咒文发音，并不算什么稀奇。
　　林盛仔细将这段发音重复记忆了一遍。同时耳边也渐渐响起细碎的秒针声。
　　要醒了……
　　安塞里娅一直在追寻神的足迹，那么这次，或许他可以从这个降神仪式，来获取一定的线索。
　　说不定不用去无限城，就能获取不少信息。
　　从宝座上睁开眼睛，林盛迅速站起身。
　　“给我准备好危险隔离室。”他沉声道。
　　“是。”
　　两侧的圣灵侍者迅速回应。
　　这些圣灵侍者都是从刚诞生的邪灵里挑选而出，经过圣光的侵染和转化，最终便化为大半是圣光，小半是邪灵本身魂力的特殊结构。
　　纯粹的圣光生物很难制造，也只有圣晶池才有一定的概率转化出真正圣灵。
　　所以这些侍者其实都是半成品。
　　林盛一路快步来到实验区，脱掉外套。交给身旁的人。
　　然后阵法师和仪式师迅速开始布局，按照林盛的吩咐和指引，只花了半个小时，便完美布置好了梦境里的特殊仪式。
　　林盛检查了下错漏处，便将所有闲杂人都赶离。
　　这次，他也准备尝试一下，看这个所谓的召唤遗影神的仪式，到底能不能召唤出所谓的神。
　　……
　　……
　　异世界。
　　“我觉得我可能被跟踪了……”——予以希望。
　　“别担心，假装什么也没察觉，继续之前的动作。维持原样。”——紫色时间。
　　“有两个人，一个男的，一个女的，分别在我后面和右边。这几天我天天都看到他们在附近游荡。之前还以为是错觉，结果……现在看来……”——予以希望。
　　“我给你的战纹，画在身上了么？”——升华。
　　“额……没……我之前画了，没什么作用，就没坚持。”——予以希望。
　　裴琳又不是傻子，在聊天室内混了这么久，好歹也是模糊的直到一些安全概念。
　　如果像之前的满愿仪式那样还好，从材料到其他，都没感觉有什么问题。也不需要付出额外的更多东西。
　　仅仅只是试一试的话，倒也没多大风险。
　　可这个什么战纹，就不同了。必须要刻画在自己身上才行。
　　什么东西一旦接触到身上，那危险性就直线上升。
　　傍晚时分，阳光斜照。
　　通透的冗长巷子里，裴琳一身紫色长裙和白色绑带高跟鞋，打扮看上去不像高中生。漂亮成熟，看起来更像是二十几岁的年轻女子。
　　今天她本来是化了妆出来陪学妹见网友。
　　为了安全起见，她故意把自己化妆得成熟不少。装成大人。
　　结果见面过程都一切正常，可回家的路上，却发生了意外。
　　两个之前一直在周围游荡的人，居然直挺挺的跟了上来。
　　“单挑的话，我可以迅速解决，只是怕他们携带凶器。”——予以希望。
　　“走去人多的地方，公共场所待待，看他们什么打算。”——紫色时间。
　　裴琳理了理长发，假装回头看了下车辆，然后抬手看表。
　　忽然一个高大魁梧的人影，笔直的挡在了她面前。
　　“看来你是真的发觉了什么。跟我们走一趟吧。”面前的壮汉露出一个狰狞的微笑。
　　“你？”裴琳闪电般一拳狠狠击中壮汉的下巴。
　　嘭！
　　但对方下巴上的肌肉坚硬无比，居然反过来震得她手腕发酸。
　　“有意思……还是根小辣椒。”壮汉一把掌拍在裴琳后颈上。
　　裴琳顿时两眼一翻，软倒昏迷。
　　昏倒前，她最后的一个念头，就是在虹光上发出最后的信息。
　　“救命啊！！！”——予以希望。
　　“……看来不妙啊……”——升华。
　　“可惜没有坐标，不然或许我可以走一趟。”——剑网。
　　“那怎么办？总得想个办法吧？”——紫色时间。她回复速度奇快，显然是有些急了。
　　之前也发生过成员出事，之后就再也没出现过。但那些人和她不熟。
　　现在出事的可是予以希望，是她最好的聊友。
　　“不要担心。予以希望的命格不是早夭形态，她会没事的。”——红鲸。
　　“其实……我们是可以通过虹光进行联系定位的。”——珠宝加工。
　　这个所谓的大佬一向都在潜水，这次却突然冒出来开口。
　　“哦？怎么操作？”——升华。
　　他第一个忍不住询问，之前他可是尝试了不少次的战纹定位，都以失败告终。
　　或许是距离太远，或许是其他什么干扰，总之他的定位就没有成功过一个。
　　“其实很简单。我们不用非要以成员为单位，进行定位坐标。我们可以直接以虹光联络器，作为定位坐标。”——珠宝加工。
　　“这样么？”——剑网。
　　“是的，从单纯的存在感来说，虹光比起我们自身的存在感，要强出很多。我们完全可以通过它们之间的共有联系，进行共鸣定位。”——珠宝加工。
　　“那为什么你不早点说出来？”——剑网。
　　“因为希望人不错，死了太可惜。其他就无所谓了。”——珠宝加工。


第573章 救援（一）
　　“好吧，那现在的问题是，我们谁去救人？”——剑网。
　　“我没空，你们去。”——珠宝加工。
　　这家伙拒绝得十分果断。
　　“我想去，但是没法去，不是珠宝这样的大佬，根本不知道怎么过去啊……”——升华。
　　“只是一次小事，速度快点就行，不需要太强实力。我可以帮你们友情赞助一次传送。”——珠宝加工。
　　“这个能做到么？”——升华。
　　他有些震惊了，如果连这个都能做到，那他之前的那些举动，在珠宝这样的大佬眼里，那就是班门弄斧啊！
　　“可以，虽然稍微曲折点，但总体来说还算简单。”——珠宝加工。
　　“真羡慕大佬们能自由定位穿梭。”——圣光照耀着你。
　　“什么时候我们也能随便自如的进出其他世界就好了。”——升华。
　　“是啊是啊，可惜我们都是普通人，实力弱小。万一过去回不来就麻烦了。”——圣光照耀着你。
　　“没事，不是有珠宝大佬在么？”——升华。
　　“唯一麻烦的是，担心希望的世界可能会与其他强者发觉我们的传送。这种传送一旦被发觉，可能会引发不小的麻烦。”——剑网。
　　“还是赶紧决定谁去吧。”——红鲸。
　　“算了，还是我去一趟吧。”——升华。
　　“可以，做好准备，找个安静点的地方待着，别被人看到。”——珠宝加工。
　　林盛从聊天界面收回视线，感觉颇为新鲜。
　　但新鲜的同时，他同样第珠宝加工这个大佬产生了一定的疑虑。
　　“这个虹光，果然有意思，之前说不能传送，现在突然又有人冒出来，自己开发出了传送功能……”
　　林盛最后检查了一边地上的降神仪式。然后站起身。
　　如果有时间的话，他也不介意尝试一下这个所谓的传送定位是什么感觉。
　　毕竟这可是前往其他异世界的机会。虽然他在梦境里去过了其他世界不少次，但和亲身过去又不同。
　　查缺补漏完毕后，林盛示意隔离室外的工作人员打开开关。
　　啪。
　　地面上大片的仪式阵纹被纷纷点燃亮起蓝光。
　　有朦胧的雾气萦绕升腾，将林盛笼罩在正中间。
　　林盛定了定神，低头缓缓开始吟唱起那段遗影神的召唤咒文。
　　这段咒文，本身没有人知道含义，作为飞船主管的弹琴男子，也仅仅只是知道读音而已。
　　随着音节的不断响起，地上的仪式法阵越来越亮，越来越刺目。
　　渐渐的，林盛惊讶的发现，自己的影子，正在不断的扭曲蠕动，就像活物一般，开始不断扩大张开。
　　一种如同低吟般的念诵声，在他耳边接连回响。明明周围只有他一个人。但这种回响声却越来越多，越来越密。
　　随着时间的推移，渐渐的，林盛注视着的影子正中间，缓缓张开一扇黑色的圆拱型大门。
　　大门两侧缠绕着长满尖刺的黑色怪鸟，中心处就像水流般，不断荡漾扩散波纹。
　　“门开启了……”林盛得到了四大主管之一的记忆碎片，也知道此时该是真正召唤遗影神的时候了。
　　只要门被打开，念诵出遗影神的名字。然后心中排除杂念。就有极大的成功率完成这次降神仪式。
　　他收敛心神，注视着地上的那扇黑门。
　　“安古拉恩琪亚威斯……”他张开迅速念诵出一个冗长而怪异的名字。
　　这就是遗影神的本名，尽管他只知道一个发音。那也足够了。
　　随着他的念诵完毕。
　　整个黑色影子构建的圆拱门，开始迅速稳定下来。
　　只是直到念诵完名字半分钟后，仪式虽然依旧维持着大量电力消耗，可圆拱门内一点回应也没。
　　林盛疑惑升起，又再度念诵了一边遗影神的全名。
　　情况依旧不变。
　　被打开的黑暗里，依旧没有任何动静。
　　“？？”林盛眯起眼，往前走出几步，和他想象的一样，影子圆拱门依旧被固定在地面上，没有随着他的移动而动弹。
　　很快，他的一只脚，缓缓的踩进黑门内。
　　“可以进去！？”林盛赫然发现他的一只脚居然可以没入其中。
　　“遗影神么……”林盛心头一动。没有抬起脚，而是整个人继续往前。
　　嗖！
　　刹那间，他整个人犹如掉入洞口，一下便从黑门处掉了下去。
　　眼前一花。
　　他猛然从圣灵宫来到另一处地方。
　　他正站在一个硕大的圆球状木屋门前。
　　周围是无以计数的巨大树根，从木屋四周生长蔓延出去。
　　就像是木屋自身长出的那么多树根根须。
　　林盛左右环视一圈。抬起脚朝着木屋木门走去。
　　木门是打开着的，里面简单的摆放了一个黑色神像祭台。
　　祭坛上有着一个浑身漆黑的千手神的形态。表面一看，便感觉一股子浓烈邪异感迎面扑来。
　　但这千手神像周身到处都布满了细碎的裂纹。
　　林盛抬头看了下天空。
　　灰蒙蒙的一片，看不见云，也看不见蓝天。
　　就算是白天，在密密麻麻的根须深处，也隐约能看到一些稀薄的黑雾飘荡飞散。
　　“这里，也被黑雾侵蚀了么？”林盛抬起脚，走进小木屋。
　　木屋的地面全是厚厚的类似血浆一样的东西。
　　很难想像，要用多少血才能让地面粘稠成这样。
　　“降神仪式，什么都没招出来就算了，居然现在还反过来我自己进来了……”
　　林盛在木屋里翻找了一圈，很快找到了一个白色的小瓶子。
　　瓶子里填满了乳白色的细沙，中心有着一颗上好的类似珍珠一般的黑色珠子。
　　林盛在木屋里仔细查看了很久，屋子表面和内壁，都刻画有非常多的细碎密文。
　　但可惜，这些密文都早已失去了效用。
　　而这木屋，似乎也闲置了不少时间。
　　“连神也失踪了么？”林盛眉头紧蹙，猜测。
　　陡然间，他抬手对着远处大片的树根一指。
　　哧！！
　　一道炽目的白光冲射而出，瞬间撕裂大片根须，远远的没入大量密集根须内，消失不见。
　　他还能感觉到圣光光束的存在，但已经越来越远，越来越微弱。
　　噗。
　　忽然间，整个圣光光束骤然消失，就像被什么东西吞噬掉了一般。


第574章 救援（二）
　　林盛正要再度抬手试探一二。
　　忽然他心头一阵毛骨悚然的惊悚疯狂涌出。
　　远处，仿佛有什么极其危险的东西，正在飞速接近。
　　“走！这里不能久留！”
　　他已经很久没有体会过这种感受了。
　　但无论如何，他相信自己的直觉，特别是成为神性生物后，神性牵连着灵魂升华，会让他对危险的预感变得极度明锐。
　　再加上他本身就有阴转邪轮的预知能力。
　　没有任何停滞，林盛面色不变，脚下闪电般往木屋前的地面黑门冲去。
　　哧！
　　转眼间他便跳入黑门，消失不见。
　　黑门开始急速旋转，缩小。很快就要消失不见。
　　呼……！！
　　刹那间一股幽暗的漆黑，瞬间从远处蔓延过来，硬生生将整个木屋联通地上的黑门吞噬。
　　……
　　……
　　嘭！！
　　圣灵宫隔离室内。
　　地面的仪式法阵陡然剧烈震动起来。
　　还没完全断开联系的黑门，开始迅速震动，往外冒出一股股的黑色恶臭粘稠液体。
　　“切断联系！”林盛当机立断，让外面的人员断开对法真仪式的能源供给。
　　同时他伸手一指。大量的圣力化为圣光，在他指尖炸开。
　　纯白圣光覆盖住地面粘稠恶臭液体，让林盛惊讶的事，传奇级的圣光，和这些黑色液体的对抗消耗，比例居然是三比一。
　　“三份的圣光才能抵消一份……这种力量……”林盛眉头紧皱起来。
　　虽然早就知道黑潮内有着连半神也能污染侵蚀的强大存在。
　　但亲眼见证这种力量的这一刻，他还是心头震撼。
　　“这个降神仪式，不能再用了！”他当机立断，挥手放出大片海量的白光，全面的将地上所有阵纹覆盖住。
　　璀璨的白光足足持续了三十多秒，才慢慢停息。
　　白光散去，一切恢复正常，地面上的黑色液体已经消失不见，只剩下一小节似乎是那座千手神像的一只手臂，掉落在地。
　　林盛伸手一点，扭曲加护顿时飞出，正中这只手臂，将其撕裂粉碎成粉末。
　　他闭目沉吟了一会儿。
　　“来人，更换仪式法阵，要召唤仪式法阵。”
　　他需要将努尔格娜叫出来询问一番。
　　不管怎么说，努尔格娜都是来历神秘的造神之一。尽管是失败品，但从最后她还能存在下来来看，恐怕所有造神中，这个小女孩也不是什么简单角色。
　　工作人员的迅速布置变动下，很快，林盛常用的初级异界召唤法阵，很快边彻底布置完全。
　　这个法阵本身并没有太多难度，难得是召唤出来的存在来源。
　　一般人用这个仪式法阵，召唤出的，顶多就是普通的野狼，爆熊之类常规怪物。
　　但林盛因为特殊的梦境缘故，吸收了诸多灵魂碎片。
　　也就有了更多的选择可能。
　　很快，鲸油灯缓缓被点燃，飘出一丝丝的朦胧白烟。
　　那白烟倒灌落下，注入一锅煮沸了的混合物浓汤。
　　林盛站在法阵面前，轻轻念诵起已经熟悉得不能再熟的启动语。
　　他闭上眼，面前的视野里，开始渐渐充斥出大小不一的各色光球。
　　其中最大的，是一颗通体血红色的椭圆球体。
　　撇开其他的弱小生物，林盛现在可选择的范围依旧很广。
　　他杀死的西普洛斯没感觉到，但这颗血色椭圆球体，却是很清晰的努尔格娜的波动。
　　“就你了。”林盛意识迅速朝着这颗球体靠近。
　　眼前所有的一切迅速变花。
　　他再一次被记忆共鸣拉进了另外一处场景。
　　一片幽暗的闪烁着星光的太空中。
　　几颗模糊的半透明陨石，正看似缓慢，实则急速的冲向一颗庞大无比的土黄色星球。
　　“我的孩子……离开这里……离开……”
　　一阵模糊的，仿佛电讯号被干扰的苍老声音，在林盛耳边回响。
　　“离开吧……这里已经没有希望了……”那声音继续道，然后慢慢沉寂下去。
　　“父亲……连如此伟大的您，都无法抵抗那黑潮么？”一个稚嫩的嗓音从林盛身后传出。
　　他回过身，没有看到任何人型，仅仅只有一片朦胧的长条形透明扭曲，在后方太空里荡漾。
　　“陨灭，是命运的选择。我并非死亡，而你只是沉睡……如果有一日，你能真正达到我所在的境界，你可以尝试找回我的一部分……”
　　“努尔格娜……我的孩子……我将取走你的影子，以此最大程度的避免黑潮的侵蚀。希望你能永远活下去。”
　　苍老声音缓慢而低沉。
　　但其中的内容，却是让林盛心头一动。
　　“取走影子？能够避免黑潮的侵蚀？”林盛迅速记下这点内容。
　　共鸣的画面记忆不长，马上便消失恢复。
　　林盛重新回到隔离室内。
　　他晃了晃脑袋。视野内的椭圆形球体，已经彻底消失。
　　取而代之的，是一个身材不过十二三岁的清纯金发小女孩。
　　她穿着纯蓝色的连衣裙，长发上系着黑色发结，手上戴着白手套，双腿裹着纯洁的白丝。紧闭着的双目慢慢睁开，隐约闪烁着迷蒙的红色荧光。
　　林盛睁开眼，眼前已经站立出了真实的努尔格娜。
　　和梦境里的装束一模一样。此时的努尔格娜浑身上下弥漫着纯洁少女的甜美和清纯。一点也看不出她本身是基因造神的怪物本质。
　　好在林盛之前便将周围的工作人员全部调开。
　　在召唤仪式启动时，他不希望有人知晓他能够召唤梦境强者的能力。
　　所以每次召唤，他都会彻底封锁周围环境，同时撇开工作人员。
　　注视着面前的金发小女孩，林盛伸出手。
　　“清醒些了么？”
　　女孩沉默了下，抬起头，对着林盛露出一个甜甜的微笑。
　　“爸爸，我饿了。”
　　“……”林盛面色一滞。“能别这么叫我么？我还年轻，你这样我会找不到女朋友的……”
　　“那……主人？这样叫可以么？”努尔格娜俏皮的笑了。
　　“叫哥哥就好。”林盛无语的摆摆手。
　　“好吧，哥哥，这具身体有些脆弱了，我得多吃点东西才能补全完整。能给我安排一些吃的么？”努尔格娜继续道。
　　本质上，她其实还是主要由林盛的灵魂为主导，而如今，融合了林盛和努尔格娜的灵魂后，此时的努尔格娜，是个全新的独立个体。
　　她有着努尔格娜的境界，神性，但却没有她的自艾自怜。
　　迅速安排好努尔格娜的住宿和吃食。
　　林盛心头也因为多了一个神性存在，稍微压力小了些。
　　刚刚探索遗影神仪式，也给了他不小的心理阴影。
　　那种黑色粘稠液体，说不定就是将神也污染毁灭的恐怖存在。
　　他现在的层次，还是少接触为妙。


第575章 救援（三）
　　“只是我召唤出来的努尔格娜，似乎有点不同……个性不像是纯洁真诚的类型。”
　　不过林盛一想到自己占据大部分的灵魂本质，便心头微微有些了然了。
　　撇开念头，他回到寝宫，进餐之后的努尔格娜，似乎心情舒畅了许多。
　　两人相对坐到大桌两边。
　　“现在好了？”
　　“嗯……我知道你想问什么。”努尔格娜笑了笑，“在我的灵魂记忆里，遗影神确实就是我的父亲，不过他已经陨落太久太久了……”
　　“那你怎么会到那艘飞船上的？算了这个问题不重要，我直接问了，你的记忆里，有没有什么能对抗黑潮的办法？”
　　林盛直接灵魂传讯道。
　　“你不是找到了么？所谓的界源。找到界源，融合进自己所在的区域，就能极快的提升对抗黑潮的能力。”
　　努尔格娜双眼笑成两条线，看上去狡猾又可爱。
　　“我所知的不多，不过界源这种东西，一般隐藏很深，只有世界发生大变时，才会突兀的冒出来。它或许会化为其他某种形势，用来扭转危局，或许会变化为某种存在，主动的推动局面朝世界有利的方向发展。”努尔格娜解释道。
　　“有迅速找到的办法么？”林盛问。
　　“有啊。当你故意破坏世界的秩序时，界源就会出现，化为斥力，清除你。”努尔格娜微笑道。
　　努尔格娜经历的悲惨遭遇，结合林盛成熟的强大心智，最终形成的，就是这般腹黑成熟的大人版努尔格娜。
　　和卡都拉不同，卡都拉是看透了很多世事而故意维持着属于自己的天真。
　　努尔格娜则是选择了成长，成熟，同时将自己封闭在高高的心墙内。
　　除开本体外，谁也无法接触。
　　“明白了……或许，我可以先测试一下……”林盛视野上顿时开启了虹光的聊天界面。
　　珠宝加工已经在传授如何定位穿梭的方法了。
　　只是这种定位传送，需要配合他给出的一种特殊道具。
　　这种道具，又是珠宝加工用神秘手段，提前传送给几人的东西。
　　所以这种传送定位方法，无法复制。
　　只是，望着聊天界面里的内容和方法，林盛眼睛微眯，似乎隐隐想到了什么。
　　……
　　……
　　“都解决了么？目击者。”
　　一处狭小的阴暗屋子里。
　　几个抽着烟喝着酒的男人，低沉的出声了句。
　　“没问题了。只是几个普通人类罢了。居然有胆子偷窥，不知死活。”一个独眼的壮汉放下酒杯，再给自己满上了一杯。
　　“你刚刚又抓了几个优良级的食物，一会儿分我一个怎么样？”一侧的一名白发男子沉声道。
　　“要吃自己去抓。”独眼汉子冷声回道。
　　“刚刚我在街上看到夜行联盟的人了。现在不方便。”
　　“那关我屁事。而且又不是日行议会，怕个屁！”独眼汉子不屑一顾。
　　“我可没你这么莽，还想多活几天。”白发男子冷哼道。
　　躺在不远处的裴琳，此时其实已经早早的醒了过来。
　　不过她一动也不敢动。
　　悄悄偷听着这屋子里的其他人说话，她渐渐听闻到了一个让她毛骨悚然的真相。
　　这个世界，竟然还存在着一个名为尸魔的族群。
　　他们以人类的血肉为食，实力强大无比。远超凡人想象，但却因为种种不得已的缘故。
　　尸魔内部发生了巨大纠纷，他们一部分组建了日行议会，认为尸魔应该和人类和平共处。所以他们一般以动物的血肉为代替。
　　不过这样坐的结果，就是日行议会的尸魔，单个实力极弱。
　　另一个尸魔组织，则是夜行联盟。
　　这个组织里的尸魔百无禁忌，很多违反社会治安的动乱，其实都是他们在搞乱。
　　夜行联盟的尸魔毫不顾及食用人类。也因此和日行议会发生了严重冲突。
　　日行议会人多势众虽然单个实力弱了点，但胜在有诸多各方的全力支持。
　　裴琳完全没想到，在自己生活的日常世界下，居然还隐藏着这么一个恐怖的食人世界。
　　她努力的调整呼吸和心跳，试图让屋子里的人没人注意到她。
　　此时视野里的聊天界面上，她这才看到，珠宝加工所留下的传送定位资料技术。
　　得知珠宝加工大佬要出手救她，裴琳心头一松，狠狠松口气。
　　现在要做的，就是拖延时间，等待救援。
　　裴琳一边装昏，一边仔细的倾听那几个大汉闲聊时隐秘内容。
　　就在几人闲聊得不耐烦时。院子外陡然传来一声巨响。
　　一道人影宛如炮弹般，轰然撞破大门，撞破内里的防盗门，狠狠落在裴琳身前不远处。
　　那是一个手持白色太阳伞的长腿女孩。
　　她穿着奶白色露脐短袖，下身是完美勾勒出曲线的黑色紧身裤。一手拿着阳伞，一手倒握着一把纯白匕首。
　　“原来你们都躲在这里？”女孩咧嘴一笑，露出满口的狰狞尖牙，看起来不似人类。
　　“日行议会的人……”独眼汉子扔掉手里的酒杯，就这么站起身。
　　“想抓我们，那就来试试看。”
　　他一脚踢开凳子，浑身肌肉猛地膨胀半圈，口中尖牙延伸变长，悍然朝着长腿女孩一拳砸去。
　　两人刚一交手，便爆发出巨大震荡声波。
　　裴琳这下是顾不得装昏，只感觉耳朵发疼。爬起来就逃。
　　其余汉子则都顾着围攻长腿女孩去了，压根没人理会她。
　　只是才跑出没多远，门外迎面走来一名板寸头壮汉。
　　壮汉看了看她，又看了看后面不断发出巨响的院子。
　　“快离开吧，小姑娘。看起来悠悠已经打起来了。普通人在这里可是会被误伤的。”壮汉似乎不是坏人。
　　但此时的裴琳却不敢赌，她笑声道了谢，转向便朝另一个方向狂奔而去。
　　一口气冲到了人群最多的街道上，她混入人流，才稍微松了口气。
　　回想起刚刚看到的那夸张的一幕幕交手情景，她现在都还心脏怦怦直跳。
　　“这……这到底算什么？？”
　　“看来不用我们来了。”——珠宝加工。
　　聊天界面里，此时再度传来内容。
　　裴琳迅速感谢了一遍所有打算前来救她的聊友。一路回到家，她一屁股躺倒在床，只感觉浑身疲惫。
　　厨房里，妈妈正在煎炒着什么菜，声音稀里哗啦什么也听不见。
　　但这种熟悉的日常生活声音，却在此时让裴琳仿佛一下子回到了现实。
　　之前看到尸魔的那种夸张感，渐渐得到了中和。
　　“没事吧？希望。大家都很关心你，要不你还是拍张自己的照片给大家看看吧。”——圣光照耀着你。
　　“没事的……我没事。只是，有些被吓到了……”——予以希望。
　　“这个时候，或许你需要增强自身的实力，才能填满自身的安全感缺失。”——圣光照耀着你。


第576章 神（一）
　　“增强自己的实力……”裴琳，也就是予以希望，躺在床上，心头思绪翻滚跳动。
　　她想了很多很多。
　　以前从小到大，她也会不时从其他人口中，听说过类似的吃人怪物的传言。
　　但以前都不以为然，认为只是传言夸张恶魔化。
　　但现在……
　　“不行！我必须行动起来！”她这时回想起来，才感觉后怕。
　　“我必须找到足够自保的力量，才能保护自己，保护家人！”以前没有接触到这个层面，她可能感觉没这么清晰。
　　但这次，她是真的被吓到了。
　　“怎么样才能找到足够强的自保之力？”
　　裴琳思索片刻，第一时间便将注意力投注到了虹光。
　　毫无疑问，这个来历神秘的通讯器，上边的聊友们，或许能给她一定的帮助。
　　“我想要学习能够强大自身的东西……请问，大家有谁能帮帮我么？”——予以希望。
　　“……我倒是想帮你，但我家的东西过不来。到了你那边就没什么效果。之前连个小测试电路都搭不起，你也试过了……物理规律都不同。”——紫色时间。
　　“我的体系，不适合你。”——珠宝加工。
　　“很遗憾，你的年纪太大了，现在再想训练，太晚了点。如果你只是对付普通人，那你现在的实力就已经足够。但按照你之前说的经历，我也帮不了你。”——红鲸。
　　“超脱凡人的力量，不是那么好达到的。那需要突破种族极限。而能够突破种族极限的，无一不是天资体格优异无比的人。而且你的年纪太大，之前没有经过很好的培训基础，现在太晚了。”——剑网。
　　“我可以教你，但是顶多让你比现在稍微强一点，要对付你描述的那种对手……很遗憾……”——升华。
　　一番细细的询问沟通下来。
　　聊天室内再没有人吭声。
　　裴琳心中无比失落。
　　但她本身不是什么特别强大的资质，脸长得好看，不代表身体适合修行，那只是代表你的五官位置长得合适。
　　一直询问下来，群里再没有声音出现。
　　大家都不吭声了。
　　一共十多个人，除开和裴琳本身关系还不错的那几个外，其余的都沉默着。
　　这让裴琳非常失落。
　　下午吃饭时，她坐在餐桌上，拿着筷子一动不动，总是不断的发呆。
　　惹得父母以为她生病了，不断的让她回房间多休息。
　　没有人帮她，世界规则的不同，还有从小便没有经过特殊训练和打好基础，而且她本身资质也很普通。
　　这样的结果也就导致，裴琳本身明明拥有着虹光这样的强大联络器，却一个强化自己的办法也没有。
　　群里陷入了沉默。
　　没有人再出声。
　　而裴琳的生活也重新恢复了原本的平静。
　　仿佛之前的那一幕事件，根本就从未发生过一般。
　　时间缓缓流逝，转眼间，数天时间过去了。
　　上次的突发事件慢慢在裴琳的生活里淡化。
　　她也心情稍微沉稳了些，不再那么对实力具有紧迫感。
　　只是每天放学后，她都会在拳击部里死了命的操练自己。
　　疯狂的如同拼命一般的训练，却没有带来足够多的提高，反而是让她的肌肉和关节都出现了不同程度上的磨损。
　　拳击部里的成员都被副部长这种拼命的受刺激的状态吓到了。纷纷大气也不敢出，默默的加强对自己的训练。
　　尽管裴琳在拳击部里不算是最能打的，但能打赢她的，也就是正部长一个人而已。
　　而正部长其实也是依靠身体天赋，依靠力量和强大的抗击打能力，强行压制她。
　　真正要比拼技巧和爆发力。裴琳才是拳击部的老大。
　　这样的平静生活，一直维持了一个多星期。
　　原本裴琳也以为以后也会一直这么安宁下去。
　　可惜，事与愿违。
　　在一次偶然路过时，裴琳意外的看到了一个自己学校的学生，像是被催眠了一般，自动的走进一条狭窄的小巷子里，然后再也没出来。
　　之后第二天她便听到学校传出有人失踪的传闻。
　　还有警察警车也到了学校，开始执行调查。
　　如果说是以前，她也不会注意到这些细节地方。
　　毕竟路边随便看到一个学生进小巷子，谁知道他是不是抄近路回家？
　　而第二天又有谁，还记得失踪的那个学生是不是就是自己看到的那个。
　　但裴琳却是意外的关注这一类的事件。
　　在她的注意下，还真就发现了，失踪的那个学生，正是她前一天看到的那个走进巷子的男生。
　　于是，原本正在慢慢淡去的危机感，再一次爆发出来。
　　当晚，她回到家，便在浴室洗澡时大哭了一场。
　　她不敢惊动父母，自己遭遇的事情匪夷所思，而且这种层次，就算是父母知道了，也徒增惊慌。
　　她只能默默的一个人藏在心里，不敢对任何人倾诉。
　　第二天，她又例行的在群里问了句，关于强大自身的方法的问题。
　　已久没有人吭声。
　　一提到这个问题，现在都没有人再出声了。
　　裴琳一个个的单独询问过相熟的人，可没有一个能帮得了她。
　　在了解了她所在的世界的情况，还有那些尸魔的程度后，大家都沉默了。
　　“其实还有个办法。”——紫色时间。
　　这次终于有人突然出声了。
　　“什么办法？”——予以希望。
　　裴琳顿时心头一喜，难道有能让自己变强的办法了？
　　“你可以找个足够强大的老公，把自己嫁过去。这样不就不用担心害怕了？”——紫色时间。
　　这仅仅只是个玩笑。
　　紫色时间也是看裴琳最近压力太大，想给她缓解下心情。
　　可没想到……
　　一直压抑着情绪的裴琳，却像是被钥匙打开了开关，猛然一下子爆发了。
　　她一个人蹲在卧室墙角，脸埋进长发，眼泪水再也忍不住，决了堤一样哗啦往下流。
　　“真的没有人能帮帮我么？”——予以希望。
　　她最后再次打上一句话。
　　一片沉默。
　　要想打破已经定型了的血肉之躯极限，谈何容易。
　　除开世界规则不同的担忧外，其实更多的，还是没有人愿意为了仅仅只是聊得来的聊友，而牵扯太多麻烦。
　　就算是珠宝加工，能够为裴琳开口定点传送，已经是极其难得了。
　　但有第一次，不代表有第二次。


第577章 神（二）
　　群里一片沉默……
　　正当裴琳打算关闭聊天界面时。
　　忽然一句话突兀的冒了出来。
　　“其实，我倒是愿意帮你，不过我修行的是剑术。不是拳击。而且，我也不确定能不能帮到你，因为世界的规则不同。”——圣光照耀着你。
　　“我们可以私聊！”——予以希望。
　　虹光联络起自然是有私聊功能的，只是这个功能会覆盖掉聊天室的聊天界面。
　　一旦切换，视野里就只剩下私聊的界面了，看不到公共的聊天记录。
　　而且切换方法相对比较繁杂，所以大家都不怎么用。
　　但这种关键时候，要传授别人机密的修行方法，自然是必须要私聊才行。
　　裴琳仿佛一下子抓到了唯一的希望一般，眼里闪亮起丝丝曙光。
　　她迅速从墙边站起身。然后连续操作了好几次，才将界面切换成和圣光照耀着你的私聊模式。
　　“真的可以么？”——予以希望。
　　“应该可以，我的方法对身体资质的要求并不严格，只是会比较辛苦。毕竟是要想突破极限。你需要付出远超一般人的辛苦和努力才行。”——圣光照耀着你。
　　“那么……我需要付出什么？”——予以希望。
　　裴琳不是傻子，之前她请求了那么久，都没人理她。
　　圣光现在突然冒出来，如果不是她身上有什么东西值得对付付出的，那么怎么也不可能会是无偿帮助。
　　“你应该知道，这是属于我自身的专属体系，一脉相传之下，你要想习得，便必须拜入我门下。”——圣光照耀着你。
　　“……”——予以希望。
　　裴琳有点发呆。
　　她一直以为圣光是个和她同龄的普通人，有着普通的身世，普通的资质，普通的生活。
　　但现在看来……似乎又不普通。
　　原本平凡不起眼的圣光，似乎一下子变得神秘起来。
　　“我明白您的意思。”——予以希望。
　　“那么，我可以拜您为师么？”——予以希望。
　　现在圣光在她心目中的形象，已经一下子变成了年纪颇大，但喜欢新兴事物的老派搏击强者。
　　“是否能拜我为师，这需要看你。要想成为我的弟子，不是那么简单的一件事。你需要表现出更多，更多能够让人值得为你付出，在你身上投资的品质。”——圣光照耀着你。
　　这个世界上，没有人会无缘无故的对你好。
　　裴琳其实很早就知晓这个原因了。
　　除开至亲和极少极少的圣母之外，其余人都是遵循着利益法则。
　　“我明白了……”——予以希望。
　　裴琳此时已经听出来了，圣光毫无疑问，极有可能是强者存在。虽然不一定是大佬，但一定远比她强。
　　在所有人都没法帮助她的情况下，圣光的橄榄枝，已经是她唯一的希望了。
　　“我会好好表现！”——予以希望。
　　“好了，接下来，我传授你一份基本的锻炼方法，之后，你把你的身体详细数据传给我。我需要量身打造一份属于你的锻炼生活模式。”——圣光照耀着你。
　　“明白！”——予以希望。
　　裴琳一颗一直提着的心，似乎终于一下有了着落。
　　她身上的那种喘不过气来的重压，在这一刻，仿佛得到了宣泄，一下子舒服了太多太多。
　　而就在卧室外。
　　属于她父母的房间里。
　　裴商羽面色冷静的站在窗口，望着外面人来人往的车流。
　　“琳琳好像最近遇到了什么事。”他眼神闪过一丝担心。
　　“或许是青春的烦恼吧，毕竟她也该到这个年纪了……只不过也不知道是哪个男孩子能被她看上眼。”一旁的母亲庄晴微笑着回道。
　　“我看不像，或许是之前的那件事，对她有所影响？”裴商羽皱眉道。
　　“我看她后来都很平静了啊。那群找死的尸魔，我们不是也派人干掉了么？生活重新恢复正常，我还派人在学校看过琳琳，一切正常。”庄晴诧异道。“你怎么会往这方面想？”
　　“不是我往这方面想，而是琳琳终究只是个普通人，这既是幸运，也是不幸。她继承的是我体内一半的普通人血统。”裴商羽无奈道。
　　“没关系，反正有朋朋在，家里那边后继有人，就让琳琳安安稳稳的过一辈子就好了。我们的力量足骨保护她安全生活。”庄晴不以为然道。
　　“希望如此吧……”裴商羽身为日行议会的高层，权利和实力都强悍无比，就算再整个日行议会也是数一数二的大人物。
　　但再大的权利和实力，在调整开导自己女儿的心理问题方面，也是力有未逮。
　　“如果琳琳再表现不正常，那就找心理医生看看。”最后裴商羽下了基调。
　　“女儿都这么大了，还想这想那想这么多。”庄晴身为母亲一向大大咧咧，完全觉得丈夫就是在大惊小怪。
　　裴琳则完全不知道父母在谈论什么。
　　她根本意想不到，自己之前被意外袭击，之所以能那么快得救，其实是因为自己父母调集的强大力量。
　　也不想想，日行议会一般比夜行联盟单体实力弱。
　　可那天她才被抓，就恰好遇到一个日行议会的尸魔路过。
　　路过的尸魔不光路过，还刚巧主动破墙出手，杀死那么多夜行联盟尸魔。
　　而且更巧的是，一向单体实力弱的日行议会尸魔，那天路过的，却刚好是实力强于夜行联盟尸魔的极少个体高手。
　　一连串的巧合，其实仅仅只是因为裴琳遇袭，而引发的连锁反应。
　　裴琳什么都不知道，只是在接收了林盛传过去的基础锻炼剑术后。
　　便迅速外出，和父母打了个招呼，急匆匆的便拦一辆出租车，笔直前往附近最近的一家技击馆。
　　这里没有单独的剑术馆，也没有单独的拳击馆。有的只是技击馆。
　　技击馆这类的场所，是完全的自由交流场所，其中大多是技击爱好者在里面相互切磋。
　　这类地方有时候会有赛事举行，有数额巨大的奖金发放，很是能吸引不少专业的和非专业的好手。
　　而这里的技击，除开要害不允许击打外，其余都没什么禁忌。
　　裴琳要做的，便是在林盛的指导下，先找一个足够安静的地方，开始自己的基础锻炼生涯。
　　去技击馆开个单间就是最好的选择。
　　那里不光有很好的营养师，还有各类专业检测仪器，受了伤也能第一时间接受紧急处理，以免出现伤势扩散恶化。


第578章 神（三）
　　林盛从虹光上收回注意力。
　　决定出手帮助予以希望，他自然也是有目的的。
　　界源的收取很不好弄，这必须要当世界出现大动荡时，才有可能找到界源的踪影。
　　邪灵界，本质上其实并不是世界，而是一个个大型的秘境。
　　相对于世界来说，邪灵界的体积太小太小。
　　按照努尔格娜的说法，界源就别想了，就算那种地方诞生了界源，也不能拿，一旦拿了，整个秘境都会崩溃。
　　而一个真正的完整世界，就算拿掉界源，一时半会顶多就是世界的免疫力下跌，容易遭受侵袭，但用不了多久就能恢复增持，再生出新的界源。
　　“现在的问题是，我要选哪个，先动手……”林盛轻轻敲击着座椅扶手，面色沉静思索着。
　　他现在如果开口，从予以希望那里搞到世界坐标，应该没问题。
　　不过他还有第二个选择。
　　那就是从升华那里弄到的照片。
　　有着预言水晶的强大能力，就算只有一张照片，他也有一定的可能，能突破世界，前往升华所在的世界。
　　“但还是有些冒险了……预言水晶的传送，是有概率失败的。光靠一张照片，万一对方没有给我真实的场景。一旦传错，恐怕会引发不可预知的麻烦。”
　　林盛沉吟了下，决定专心经营予以希望这边。
　　必须要多拿一些能够定位的照片，或者如果能成功一次圣灵召唤的话……那就万无一失了。
　　林盛摸了摸下巴。
　　看了看下面正在安心看书的努尔格娜。
　　这个新召唤出的强大神性存在，性格无比安静，一身的剧毒神性级实力，没有半点凸显。
　　唯一不同于常人的地方，就是在食量上。
　　“对了，卡都拉要来了。”努尔格娜注意到林盛在看她，抬起头对他露出一个甜甜的微笑。
　　“我知道。”都是林盛自己灵魂的一部分，他自然早就知道了。
　　但正因为知道，所以才有点头疼。
　　卡都拉似乎对努尔格娜有种莫名的敌意。
　　不过仔细看起来。
　　卡都拉的漂亮程度，要比努尔格娜稍胜一筹，但性格却不如努尔格娜这么沉稳，气质幽静。
　　懒得想两个家伙相遇后可能会爆发什么样的火星。
　　林盛还是将更多的注意力，转移到了一个瓶子上。
　　那是一个装着乳白色细沙的玻璃瓶，瓶子里装着从遗影神那里找到的那枚黑色珠子。
　　“这个东西……似乎有某种特殊的作用。”
　　林盛不敢小觑这瓶子。
　　毕竟是能够在黑潮内坚持这么久的物事，连神也失踪，极有可能陨落的黑潮，这么一颗珠子还能留存下来，本身就肯定有特殊性。
　　林盛在手上包裹一层圣力防护，然后拧开瓶子，轻轻倾斜，手指将那颗珠子缓缓的拨了出来。
　　黑色的珠子看上去像是珍珠，但触手感觉却类似某种肉质。
　　“这个……”林盛正要询问，却看到努尔格娜的视线，已经转移到了他手上。
　　“这是父神的眼球。”努尔格娜语气平静的开口说出珠子的身份。
　　“眼球……有什么作用？”林盛问。
　　“不知道，我只是凭借灵魂本能认出的，其余记忆不都和你一样么？你知道的我也知道，你不知道的，我也不知道。”努尔格娜平淡道。
　　林盛尝试着用圣力往里灌输。
　　他能够感觉这颗珠子像是一个深不见底的空洞，似乎联通着某处神秘空间。
　　圣力源源不断的涌入其中。
　　仿佛打开了某个开关，珠子渐渐从漆黑，变得慢慢亮起。
　　同时一丝丝莫名的魂力，缓缓从珠子内逸散出来。
　　林盛心头一动，主动去接触这些逸散的魂力。
　　没有出乎他的预料。这些魂力中夹杂着大量遗影神的记忆。
　　这位神确实已经陨灭了，连灵魂也只剩下一点点残骸。
　　好在遗影神的灵魂似乎非常庞大，其记忆也自然非常量大。
　　林盛仅仅是吸收了珠子里逸散出来的一点点记忆，便仿佛看过了普通人一生那么长的海量内容。
　　尽管吸收到的记忆大部分都是沉睡，接受和反馈祈祷，但林盛依旧从少有的几次有内容的记忆里，看到了不少有用信息。
　　“遗影神居然只是整个厄语神系的普通一员。另外……它居然也接触过安塞里娅……！”
　　继续看下去，遗影神的记忆里，居然也接触过了安塞里娅。
　　这就让林盛有点惊悚了。
　　安塞里娅似乎到处都有她的身影。
　　她四处奔波，但总是留下的身影模糊不清。
　　而林盛总感觉，安塞里娅或许最终追寻到了什么。
　　他继续往下，观看其余的记忆。
　　遗影神的记忆尽管只是得到的碎片，但总量却相当庞大。
　　安塞里娅接触遗影神的记忆不多，但在针对黑潮的问题是，安塞里娅给遗影神留下了不少关于黑潮内威胁的资料。
　　其中就有关于湮神的内容。
　　林盛看到这里，如获至宝。
　　一直以来，他都对黑潮知之甚少，其中湮神的出现，更是让他心中不定。
　　如果仅仅只是这种层次的威胁，怎么也不可能能威胁到半神和神灵。
　　现在看到这里，安塞里娅的探索，似乎为他提前给出了答案。
　　圆球形的小木屋内。
　　一团模糊的黑影，如同水波般不断荡漾出花纹。
　　已经老得不成样子的安塞里娅，手杵着拐杖，静静坐在木屋的一张木椅上。
　　“尊敬的安古拉神，面对黑潮，我们需要警惕的，不仅仅只是那些无穷尽的怪物和浑沌。”
　　安塞里娅的声音早已不复了曾经的清脆和英气，但其中的果决和沉稳，依旧还在。
　　“可怜的流浪者，你所说的黑潮简直不堪一击。完全没有你之前提过的危险和麻烦。”遗影神声音平静，似乎不怎么相信安塞里娅。
　　“那是你没有遭遇湮神。”安塞里娅依然镇定。“黑潮，可不是一成不变的……”
　　“湮神？”遗影神发出一阵洪亮的笑声。“什么生物都敢给自己冠以神之名么？”
　　“湮神只是一个代号，一个称呼。这么称呼他们，仅仅只是因为，它们是湮灭了的神，是曾经存在于各个世界被称为神的生物。”安塞里娅平静道。
　　“曾经的神？”遗影神的笑声缓缓停滞。
　　“当黑潮发现，普通的怪物和侵蚀对你无法起作用后，便会出动湮神。而湮神，我曾经经历过的，便有三等。其中第一等，是龙泰坦。这是最弱的一个层次。主要有背后生出黑龙的泰坦巨人组成。”
　　安塞里娅不管遗影神什么反应，自顾自的说下去。
　　“如果你扛过了第一等攻势，那么第二等即将到来。第二等湮神，是由次零花组成的恐怖攻势。它们是从地底而来的无数血肉之花。”
　　“第三等呢？”遗影神笑了笑，问道。
　　“当然次零花对您而言，或许也不是什么大事，毕竟只是相当于半神存在。就算数量再多，也会被您压制。但第三等……”安塞里娅话没说完，猛然木屋一阵巨震，仿佛有什么东西急速晃动大地。
　　安塞里娅站起身，面色平静。
　　“看来，我该离开了。希望您接下来，也能抗住黑潮的侵蚀。”
　　记忆在这里戛然而止。


第579章 召唤（一）
　　“次零花……”林盛眉头紧锁。
　　如果这个次零花，真的是湮神的一类，还是属于半神级存在。
　　那么以他现在的实力，远远不止抵抗黑潮的侵蚀。
　　黑潮的压力，仿佛一座看不见的大山，源源不断的压在他胸口，让他隐约有些喘不过气来。
　　“真是……可怕……难怪连神也只能陨落其中……”
　　林盛沉默许久，叹息一声。
　　“你打算怎么做？”努尔格娜平静问。
　　“神性的下一层次，半神，我还没有头绪。更何况我突破得太快了，现如今连神性层次也没有彻底摸清。”
　　林盛微微摇头。
　　“黑潮可不会管你有没有准备好。”努尔格娜同样是神性级别的存在，自然也很清楚本体面临的困境。
　　“所以……”
　　“所以。”
　　努尔格娜眼眸中闪过一丝冷意。
　　“去寻找界源吧。界源能增强世界的抗性，提升世界本身对黑潮的抗力，如此，也能拖延次零花湮神出现的时间。”
　　林盛沉默的抚摸着座椅扶手，陷入沉默。
　　“你在犹豫？”努尔格娜出声问。
　　“不……我只是……太过害怕失败。”林盛平静道。“世界的命运，无数人的命运，寄托在我一人身上。这样的感觉……”
　　“这就是神。”努尔格娜打断他。
　　“神，就是这样的存在啊，背负着所有人的一切希望，承担着所有人的意愿。神，本身便是无数人力量的凝聚。它们由愿望所孕育，代表无数人的意志，改造自然，改造世界。”努尔格娜平淡道。
　　林盛沉默不语。
　　……
　　……
　　异界。
　　连绵起伏的青色山峦之间，一条青灰色的冗长城墙，从遥远处一直延伸到山峦缝隙尽头。
　　山风呼啸，城墙每隔一段距离，就会有照明的石柱亮着明黄色的光晕。
　　城墙正中，早已被改造成了旅游路线，一群群的游客三三两两的聚在一起，结伴在上面游览。
　　裴琳跟着几个一起来的同学和朋友，平静的在城墙上漫步，游览着四周的景色。
　　原本她是不下来的，但架不住好友闺蜜的死缠烂打。
　　再加上连续修行圣光传来的锻炼术，让她心里有了底，心情放松了不少。
　　在考察这里的情况后，裴琳还是跟着好友一起来了。算是短时间的给自己放松半天时间。
　　当然，说到底还是林盛建议的她休息下，再继续。
　　因为在发出她的身体数据后，林盛敏锐的发现，裴琳的身体已经因为过度的训练，有些过劳伤损了。
　　所以训练不能一蹴而就，必须张弛有度。
　　收回思路，裴琳慢慢听着身旁好友的闲聊，跟着前面的其余同伴继续前行。
　　一行人两男三女，都是她最要好的朋友和同学。
　　身边的欧菲斯是她从小学到现在的最好闺蜜。
　　这是个有着一头柔顺蓝发的妩媚美人，和她的锐气风格完全是两个极端。
　　欧菲斯本质上是个很温柔的人。
　　温柔，但却在需要坚持时，出人意料的坚定。
　　为了这趟的放松心情，裴琳还特意换上了自己一直不怎么喜欢穿的白色碎花连衣裙，裙摆下穿上一双薄薄的黑丝。算是防走光。
　　反倒是一旁的欧菲斯，平日里温柔靓丽的她，这趟为了方便爬山，反而换上一身修身背带裤，显得干练而又有些男孩子气。
　　另外两个男生一个女生，则是一对情侣和一个性格别扭冷漠的富二代。
　　关系和她们稍微要远些。
　　虽然也很好，但圈子里还是又分了亲疏远近。
　　“最近你怎么有些心神不宁的感觉？是发生了什么事么？”欧菲斯小声凑近了问。
　　“没什么……只是训练上有些过累了，休息休息就好。”裴琳微微摇头。
　　她现在锻炼圣光给出的锻炼法，还没看到效果，心头其实有些焦虑。但圣光既然要她张弛有度，不能过劳训练。
　　她也没办法。
　　实力，不是一下就能获得。没有经过长期的刻苦训练。自然不可能有任何收获。
　　“别把自己弄得太苦了，我们可还是学生啊，有必要为了副职这么拼么？”欧菲斯有些不理解。
　　“你不懂的。”裴琳微微摇头。
　　“那边有卖水的，你们谁要的，举手。”前面的富二代郑公子回头出声问。
　　他性格冷漠不代表个性压抑，只是平日里不理解他的人，看他表面感觉不容易接近。
　　但实际上这是个外冷心热的好脾气男生。
　　“我们两要一瓶就够了。”欧菲斯举手笑了笑。
　　“我们也只要一瓶。”一旁的小情侣也跟着出声笑起来。
　　“那就三瓶。”郑公子浑身一个激灵，看着两对腻歪得不行的朋友，一脸嫌弃的走过去买水。
　　“你们真是要孤立我是吧？”他嘴里不爽的抱怨。
　　欧菲斯踮起脚尖，冷不丁的在裴琳脸上亲了一口。
　　“琳琳可是我老公呢，谁让你自己不找女朋友的？”
　　裴琳笑了笑，她身高一米七八，在女生里算是高的。欧菲斯才一米六的个头，在她面前就像小妹妹一样。
　　在学校里，她的人气就远远不如欧菲斯。
　　追求欧菲斯的男生不少。
　　但敢追求她的人，一个也没。
　　尽管她也很漂亮，但就算是拳击部部长，也只能和她交手许久才能击败她。
　　个头高，武力值高，学校里敢追求她的男生，太少太少。
　　少到她都没发觉。
　　“好了，一人一瓶，别客气，不谢。我给你们要了加冰的。”郑公子一人丢过来一瓶冰水。完全不管之前大家的要求。
　　裴琳无语的接住两瓶水，递给欧菲斯一瓶，正要开喝。
　　忽然她视线在不远处人群里，扫到一个身材臃肿的中年妇女。
　　那妇女神情阴鸷，慢慢随着人流往前挪动脚步。
　　看上去，这就是个普普通通的一般旅客，但裴琳仔细查看，便从对方眼中感觉到了，一种视周围旅客如猎物食物的高高在上。
　　“又是尸魔么？！”她心头一凛。
　　尽管这个尸魔看起来并不强，但也不是她这样的普通人能够抗衡。
　　想到这里，她迅速打开虹光，利用意念控制，将面前的中年妇女，拍了一张照片，发给师傅圣光。
　　“老师，我这边半路上遭遇到尸魔，怎么办？”——予以希望。
　　“如果是人群多的情况下，别管她。当她不存在。”——圣光照耀着你。


第580章 召唤（二）
　　裴琳看过回复，收敛心神，假装继续和闺蜜欧菲斯闲聊。一路稍稍加快速度，从那尸魔身边慢慢超过去。
　　那中年妇女静静的随着人流前行，但嘴唇却是在没人注意到的情况下，不断微微开合。
　　“找到那贱人了么？”她语气里有着按捺不住得怨恨。
　　“应该就在这附近，只是人太多了，我们不好动手。”妇女耳朵里有耳机传出男子声音。
　　“那个贱人丫头，居然敢放走属于我儿子的专属食粮！等我抓到她，我要把她的皮剥下来，每天用盐涂抹她全身每一处！让她痛不欲生，生不如死！！”
　　中年妇女的怨恨和愤怒就算是耳机里的另外男子，听了，也感觉心头压抑。
　　“随你，反正业师家已经垮掉了，那丫头也不再是以前的大小姐。抓到了随你怎么处置。”男子平静道。
　　忽然中年妇女眼睛一亮，远远的看到了一个戴墨镜的年轻女孩，正站在一个小吃摊面前买东西。
　　她默不作声的迅速靠拢过去，眼里满是压抑不住的凶意。
　　“离开这里。”——圣光照耀着你。
　　另一侧，裴琳视野里忽然刷出这么一行字。
　　她微微一愣，才刚刚给老师拍了照片发过去。马上那边便反馈回这么一句话。
　　这让她愣了一瞬。
　　不过无论如何，老师的话，她还是相信的。
　　因为圣光老师和她相隔一个世界，根本就没有什么利益冲突，所以他绝对不会无缘无故的坑害自己。
　　“我有些累了，我们回去吧。”她忽然出声开口道。
　　“累？”欧菲斯一愣。
　　其余三人也是怔了下，随即大家也都没什么意见。
　　裴琳在他们这个圈子里，本身就蛮有威信，所以她的话还是很有份量。
　　“累了那就回去吧，可能这几天裴琳姐有些训练过疲了。”一旁的小情侣女孩微笑道。
　　“那就回去吧。”郑公子也点头。他其实来不来也无所谓，表面上他神色冷漠，但实际上谁也不知道，他一颗心完完全全的都扑在欧菲斯身上。
　　只是他伪装得很好，外人看不出，感觉完全没动静罢了。
　　“那就一起回去吃点降暑的吧。”欧菲斯笑着提议道。
　　裴琳几人迅速转向，朝着来时路线走去。
　　刚好和那中年妇女相反路线。
　　……
　　……
　　圣灵宫。
　　林盛面色平静的注视着眼前的数人。
　　“罪龙母和巨人王兄弟，已经回到了原本的自己秘境。之前临阵脱逃的事，我需要她它们一个交代。”
　　大殿内，夜之王，钢之王，阿道夫，人马王，全部都在列。
　　努尔格娜和卡都拉则都站在林盛身后两侧。
　　“交代？什么交代？罪龙母临阵脱逃，在圣殿危难关头没有出一丝力，该杀！”钢之王冷哼一声。低沉道。
　　“巨人王兄弟同样如此，必须给于最大警示和惩罚，否则这次的情况恐怕还会重演。”人马王也义正言辞道。“特别是当我孤军奋战那么久，却一直等不到后续支援时……那时候，我的心情……”
　　“圣帝，要不我去一趟吧。”夜之王主动请缨。“天工霞需要坐镇圣城，我亲自走一趟才更稳一些。毕竟罪龙母那边可不只是一个列等使。”
　　“你什么时候变得这么勤快了？”钢之王诧异道。
　　“我生平最厌恶背叛之人！”夜之王冷声回答。
　　“那就交给你了。”林盛不置可否。习惯性的轻轻敲了敲座椅。发出脆响，吸引所有人注意力。
　　“妖精王那边的善后，还要你多多注意。”他看向阿道夫。
　　“放心吧老师。”阿道夫正色道。
　　妖精王为圣城战死，无论如何，对于妖精帝国的处理都必须公正。
　　而且那边已经在选举后续的妖精王就任，到时候新任妖精王，同样也会前来圣城，接任妖精王之前的位置。
　　“好了，讨伐叛逆者的事，就由夜之王负责。而我这次召集你们前来。是为了另外一个重要计划。”林盛神色平静道。
　　“另外的重要计划？”除开努尔格娜外，其余所有人都面露异色。
　　如今圣城统一一切，纵横无敌，根本没有谁能匹敌圣殿。如此的大局下，身为圣帝的林盛，还有什么值得上他如此重视？
　　林盛神色漠然。
　　“这次计划中，卡都拉为先锋官，先行前往试探。后续需要调集圣殿防卫队前往。”
　　林盛握紧座椅。
　　“放弃仁慈，放弃怜悯，以决意换取和平。诸位，我需要你们的力量……”
　　“愿献力陛下！”
　　“愿献力陛下！”
　　众人纷纷低头行礼。
　　……
　　……
　　尸魔世界。
　　日行议会。
　　白月当空。
　　巍峨的雪山顶峰，纯白一片之间，有银色尖锐城堡矗立于其中。
　　城堡周围萦绕白色巨鸟，振翅飞舞。不时发出低沉长鸣。
　　城堡右侧，一处偏门出口处。
　　一名身穿毛绒斗篷的高大白衣人，正手持手杖，一步步的在雪地里前行。
　　他年纪已经很大了，刚刚才从城堡里出来，精力比起以前也有些不如，感觉甚至有些疲惫。
　　这对于尸魔而言，简直就是不可能的现象。
　　“拜伦，你认为你刚才的提议，能通过么？”雪地里突兀的出现一个浑身雪白的长发女人。
　　女人不只是头发是白色，甚至连眉毛眼珠也是雪白。
　　“可能性不大。”白衣老人微微摇头，“日行议会统治白昼已经太久了，各大家族早已各自形成了庞大的利益集团，要想改变，谈何容易。”
　　“可你这次的进展很大啊。”白色女子平静道。
　　“那也只是因为多沙惨案的爆发，引起的连锁反应太大了。”老人摇头，“另外，裴商羽怎么会突然转向支持我？你可知道实情？”
　　“他女儿被袭击了，或许他怀疑是激进党下的手。”白色女子耸耸肩。
　　“据说只是原点级的尸魔下的手，但也正是因为是最低级的尸魔，所以才不容易引发注意。”白色女子摇头道，“要知道，这种敏感时期，线级尸魔或者以上层次，都有着不少人盯着。”
　　“说得也是……这倒是意外之喜了。”老人微笑道。
　　能够多一位议员支持自己，毫无疑问是值得庆贺的。
　　不过议员地位虽高，但实力却并不是最强，他们只是身后大利益集团的代表者。
　　真正最强的，还是万物级尸魔。


第581章 召唤（三）
　　尸魔总体的分级并不多。
　　原点级，线级，无面级，万物级。总共也就四个层次。
　　但这四个层次，每一个都有着天壤之别。
　　而尸魔同样也是极度讲究血统的族群。一出生是什么层次，就几乎永远只能是这个层次。
　　就算后期疯狂锻炼修行，也只能提升很少一部分。
　　相对于不同级别之间的尸魔实力差，这样的提升形同虚设。顶多只能在同级里发挥作用。
　　日行议会中，唯一的万物级，便只有议长塔瓦拉一人。
　　而夜行联盟里，也同样也只有盟主光食。
　　日行议会和夜行联盟，本质上一个掌管白昼，一个掌管夜晚。
　　而老人和白色女子，身份都是议员，而实力，自然都是第三层次，也就是无面级。
　　“可惜，议长不知所踪，否则我们又怎么会一盘散沙，一直陷入无休止的争执。”老人叹息一声，不再多说，朝着白色女子点了点头。
　　他转过身，身体骤然一闪，消失在原处。
　　……
　　……
　　“琳琳，怎么样？白天玩得开心么？”
　　裴家。
　　庄晴微笑着接过女儿手里的提包，随意问了句。
　　“还好吧，就是有点累。”裴琳笑了笑，回道。
　　“那就早点洗漱了去休息，你最近看上去都憔悴了好多。”庄晴有些怜惜得捏了捏女儿脸蛋。
　　“知道了妈妈。”裴琳点头。
　　她迅速洗漱完毕后，便进了自己房间。
　　庄晴也稍微吃了点东西，回房休息了。
　　只是刚刚回房不久，她忽然手机上接到一条短信。看过短信后，庄晴沉吟了下，终究还是起身，打开窗户。
　　一声清响后，她人已经消失在卧室内。
　　几乎每天晚上，她和丈夫裴商羽，都会趁女儿休息的时间，离开家外出处理事务。
　　这样的模式早已经形成了惯例和习惯。
　　只是裴琳一直没有发觉而已。
　　只是让庄晴和裴商羽也完全预料不到的是。
　　就在裴琳的卧室内。
　　她一头紫发披散下来，没有穿鞋，只是穿着丝袜就这么踩在光滑的大理石地砖。
　　手里还拿着一只特质的黑色水笔，在地面铺开的一大张白纸上，迅速书画着一个硕大的仪式图案。
　　趴在地上画了好半天，还好她除开拳击方面强，在身体控制上也还算精准。
　　这幅地上的仪式召唤图，是她忙活了好几天的成果。
　　特别是在知道圣光照耀着你，是位隐藏的强者之后，她便对之前圣光无意中给出的仪式图有了想法。
　　虽然圣光没再提起这东西。
　　但裴琳自己却是对这仪式上了心。
　　于是，在主动准备的情况下，她仔细购置了所有的材料。然后偷偷在家里，开始了描绘过程。
　　撅着屁股在地上趴了好一会儿，直到裴琳感觉腿都有些跪得发麻了，才把仪式图最后的一点线条完善画好。
　　“终于，完成了！”
　　她迅速打开虹光，在私聊界面上打字。
　　“老师，我准备尝试一下之前您给我的那个仪式图。”——予以希望。
　　“仪式图……经过我研究，发现这个仪式图，似乎可以结合虹光联络器产生一定的定位传送能力。”——圣光照耀着你。
　　“您的意思是……？？！”——予以希望。
　　裴琳似乎隐约猜测到了什么，她不是傻子，之前也有过别人，试图用类似的方法，想要定位她所在的世界坐标。
　　“所以，只要稍微改动一下，或许能把这个仪式图，作为反降临仪式来用。”——圣光照耀着你。
　　“这么说，您可以亲自降落过来帮我了？？”——予以希望。
　　裴琳心头一怔，随即露出喜色。
　　“暂时不能。不过我可以先通过仪式，派人过来测试一下世界之间的不同规则。”——圣光照耀着你。
　　“先派人……”裴琳心头顿时对圣光的身份更加好奇了。
　　这个老师，似乎越来越神秘，越来越显得强大。
　　“是的，如果测试成功，我可以通过仪式，不断朝你所在的仪式位置派人。我可是对传说中的异世界十分好奇啊……或许能助我冲破如今的境界桎梏。”——圣光照耀着你。
　　“如果能够对老师有帮助的话，请尽管吩咐。”裴琳果断表忠心，她不觉得自己有什么地方能帮的上圣光的。
　　这个时候不赶紧表忠心，那就真的是脑子有问题。
　　至于老师的降临，可能带来什么后果。
　　反正这个世界连尸魔都存在，也不多老师这么几个人的降临。
　　“放心，你确定仪式没错，那就按照步骤开始尝试吧。不过过程我需要修改下。”——圣光照耀着你。
　　林盛也无所谓了，反正已经暴露目的了，他也就不再多加掩饰。直接让裴琳布置召唤仪式。
　　他自己自然不可能首先过去，但派遣一些圣灵过去，测试一下那边对实力的影响，也是必不可少的。
　　身为圣帝，他有太多太多的力量和人手可以随意调动。
　　也同样有太多太多的死士，愿意豁出去为他效死。
　　“老师您说。”——予以希望。
　　裴琳也假装没看出林盛的意图，开始听从林盛的意见，只增添了一点点仪式符号。
　　很快，仪式完成。
　　然后是各种献祭用的材料，一一放置好，拉上窗帘。
　　裴琳站在仪式面前，手握着一块代替用的红香木块，面色平静。
　　只是她表面平静，但内心却随着仪式的布局完成，感觉越发有些慌乱起来。
　　不是因为别的，而是因为，这个圣灵仪式，给她一种很不舒服的邪恶感。
　　银粉，鹿血，人血，三种物事放置在三个小碗里。
　　看上去红艳艳的很是慎人。
　　站直身体，裴琳开始一遍遍的吟唱起所谓的启动语。
　　只是随着启动语的念诵，才刚刚念完两遍，她便感觉到白纸上的仪式图开始发生了细微的神秘变化。
　　仿佛有什么活物，在争先恐后的试图挤出仪式，进入这个世界。
　　仪式中间的白纸缓缓隆起一张模糊不清的血色人面。
　　那人面哀嚎着，疯狂往外拱出。
　　裴琳看到这一幕，心头忽然有种莫名的大祸临头的感觉。
　　她隐约开始怀疑，自己拜圣光为师的决定是否正确了。
　　圣光的力量，一次次的在出乎她的预料，一次次的让她越发心惊。
　　她似乎，正在逐渐把一个无比恐怖的存在，吸引到自己的世界里……


第582章 汇聚（一）
　　“裴琳。最近怎么没看到你来老家度假？”
　　学校周末时间，裴琳的堂哥裴鹏正巧出差路过这附近，也就来家中坐坐做客。
　　他不光自己一个人，还带来了好几个老家那边的同族。
　　在家中吃过午饭后，裴鹏和裴商羽在书房聊了一阵，出来时，却正好看到从自己房间里出来的裴琳。
　　裴琳同样对这个堂哥印象深刻。
　　不是因为别的，只是因为，这个堂哥是少有的能够和长辈平等交流，而不会有任何拘禁的同龄人。
　　在见识过几次后，裴琳便对这个堂哥有相当程度的佩服。
　　“是的，确实好久没有回去玩了，可能是最近学业开始变得繁重起来，也没什么闲工夫了吧。”裴琳礼貌的回答道。
　　虽然回复的内容不是很恰当，但作为她这个年纪的少年人，也没人会专门抓字眼找她漏洞。
　　“有空的话，亲人之间也要多走动走动。否则再近的亲戚也会随着疏远而慢慢淡化。”
　　裴鹏身材修长，容貌俊秀，双目狭长，隐隐有种丹凤眼的味道。只是眼瞳却是难得的重瞳。
　　瞳孔内还有第二重瞳孔，若是细看，会给人一种空洞诡异的气质。
　　“好的堂哥，我有时间就回来看看大伯。”裴琳赶紧回道。
　　裴鹏微微笑了笑，不再多说，带着几人大步离开。
　　出了裴家，一行人上了全封闭式的隔音轿车。
　　车辆沿着街道一路疾驰，很快边远离了裴家，离开了城区，飞速驶入郊外的一座独立庄园。
　　车辆慢慢减速，停靠在庄园大门边。
　　裴鹏几人打开车门下车，抬头看了下庄园。大步走进去。
　　门是早就敞开了的，里面的主人似乎早就知晓他们会到来。提前便将大门敞开。
　　几人进入后，黑色的金属大门再缓缓合拢关闭。
　　庄园宽敞的翠绿草坪上，一个穿着白色便服的光头老者，正手持球杆，啪的一声，将地面上的小球击飞。
　　飞起的小球精准的滚落进三十多米外的细小空洞里。
　　“真的是老了……想当初，我随手一杆就能打到最远的两百多米任意球洞。”老者感叹一声。
　　“父亲老当益壮，还很年轻，正值壮年，哪有半点老的样子。”裴鹏笑着奉承道。
　　“我自己知道自己的情况，比不得你们年轻人了。”老者摇头。“怎么样，这趟过去，你三伯他们的表现如何？”
　　“很差。”裴鹏随意道，“三伯虽然掌握了一些资源，但其为人过于优柔寡断。家族的资源和重要位置，不应该一直把持在这样的人手里。”
　　“按照计划行事。”老者点头。“裴商羽如今居然不支持本家，反而去支持那个和平议案，真是不知所谓。”
　　“上次派去引导的人，为什么没能成功？”他转而又问。
　　裴鹏低头恭敬道：“中途被保护裴琳的尸魔发觉了，不过没关系，只是小小的试探而已。大概清楚了裴商羽手里掌握的可调动资源。目的已经达到了。”
　　“那就尽快落实吧。解决裴商羽和庄晴。以免对我们的计划产生额外阻力。”老者淡淡道。
　　“父亲放心，安排已经妥当了，只需要等待一个时机即可。”裴鹏微笑起来。
　　两人之后便将话题引到了其他方面的内容，只口不提裴商羽一家的情况。
　　背弃了家族的决定，不管裴商羽再怎么强势，未来的结局，其实早已经注定了。
　　“对了，统计一下我们手上的线级尸魔数量。我们需要和欢声殿进行一次合作。”老者忽然插话道。
　　“欢声殿？如果由他们前来出手，倒是对我们的安排有不小的帮助和掩饰。”裴鹏了然。
　　“不错，凤玲手里有着至少三名无面层次强者。由我们自己亲自出手，痕迹太重。但是由欢声殿出手，那就隐蔽多了。顺带让他们解决一下裴商羽。一举两得。”老者轻笑着解释。
　　“父亲英明。裴商羽身边也就是依靠着那个伯曼，其他手下，根本没有什么无面强者。只能依靠他们自己。”裴鹏赞叹道。
　　“那么，接待欢声殿的任务，就交给你吧。下月前，解决凤玲和裴商羽。没问题吧？”老者反问。
　　“请您拭目以待。”裴鹏微微低头笑道。
　　……
　　……
　　嘶……
　　嫩绿草坪之间的弯曲跑道上，两辆一黑一红的赛车，高速在车道上疾驰。
　　震耳欲聋的引擎如同巨兽般，不断的一次次咆哮怒吼。
　　红色赛车表面如同镜面般，不断划过天空淡黄色的夕阳光。
　　黑色车窗内，裴商羽紧抿着嘴唇，握住方向盘，头盔下的眼神平静而明亮。
　　两辆赛车一路风驰电掣，越过大片弯曲连绵的冗长车道。最终在一处画了黑白格子的终点减速慢慢停下。
　　黑色车先到，裴商羽终究还是慢了一步。
　　停下车，打开车门，他面带微笑下了车，朝着黑色赛车方向望去。
　　那里也顺利的下来一名有些秃顶的中年男子。
　　“厉害！还是差你一筹。”裴商羽竖起大拇指笑道。
　　“哪里，都已经很久没跑了。要不是商羽你故意相让，这趟肯定连你尾灯也看不到。”秃顶男子苦笑道。
　　“我哪有这个水准相让。”裴商羽失笑道。
　　两人脱下头盔，朝着一旁的休息区边走边聊。
　　“对了，商羽，我听到风声，你和家族内部，似乎有了不小的分歧？有些东西还是早点处理为妙。”秃顶男子隐晦的提了一句。
　　“其实还好，只不过是一点小事。”裴商羽不以为然。
　　“对于你是一点小事，但有些人可不这么认为。你身边人手够不够，要不我调点人过来暂时给你帮衬下？”秃顶男子提议道。
　　“没事，无论如何，我家边就在裴家大本营位置，谁敢在那边下手，这不是找死么？”裴商羽笑了笑。
　　“还是小心些为好。裴家……也不能太过依赖。”秃顶男子提点了句。
　　但见裴商羽依旧不以为然，他心中也叹息一声，不再多提。
　　有些东西，终归是要看自己，但这种事，就算是再好的朋友，说多了不光不会有用，反而还有可能起反效果。
　　索性他也不再多说。
　　想着裴商羽所住的区域，正好是裴家大伯统辖的区域，应该也不会出什么问题。
　　“说起来，朋朋上次还来我家里做客，给我带了不少他从萨维拉进的特殊货物，你要不要来点？”裴商羽冲秃顶男子暧昧的使了个眼神。
　　“哦？萨维拉啊，是那个？”秃顶男子顿时眼睛一亮，“要，当然要！”
　　“回头给你送点过来。”


第583章 汇聚（二）
　　没有人知道，裴琳一个人在家，尝试过了圣灵仪式这种看似邪恶的血祭仪式。
　　仪式她并不知道成功还是失败了。
　　到最后，所谓的圣灵也没能成功出现。她身上也没有任何可疑的变化产生。
　　她将全部过程和结果告诉给林盛。
　　林盛则告诉她，仪式失败了，但非常接近成功，只需要多举行几次，最后一定能成功。
　　裴琳心头虽然打鼓，但事到如今，林盛已经是她唯一的救命稻草。她也不得不紧紧抓住这根草，死不放手。
　　同时间，按照林盛指导的剑术修行方式，她找了个技击馆每天刻苦练习锻炼，虽然剑术进展不是很明显。
　　但裴琳却深切的感受到，自己确实在进步。
　　一点点的，缓慢的朝着自己以往卡住了许久的瓶颈在冲刺。
　　这一点的发现，让她对圣光照耀着你的信心顿时更大了。
　　随着时间推移，裴琳在林盛的指挥下，又举行了几次献祭召唤圣灵仪式。
　　可惜都以失败告终。
　　邪恶的仪式最终失败，这点既让裴琳稍稍安了心，也让她多少有些担心。
　　担心万一自己还没成长到更强，就又遇到尸魔怎么办？
　　于是为了获得更多的自保之力和安全感。
　　裴琳更加疯了似的拼命锻炼练习。
　　只是她完全没想想到的是，圣灵召唤仪式，其实并没有失败，而是全都召唤出了一个个传说中的圣灵。
　　只不过这些圣灵压根就没和她打招呼，直接不露面，偷偷潜藏起来了。
　　而她却以为自己已经彻底失败。
　　一头头被召唤出来的圣灵，在某种一致的意志下，静静潜伏在某处角落，等待时机。
　　而因为仪式的‘失败’，在林盛的指点下，裴琳开始了新的一轮布置仪式的准备。
　　“我的身体素质，在这种朴实的锻炼方法下，居然又提升了起码三成！？不可思议！”——予以希望。
　　“这只是正常表现。三成，按照正常进度，还要比我预料中的少。看来是因为世界规则不同的缘故。”——圣光照耀着你。
　　“老师，黑羽锻炼法，我已经基本达到第一阶段标准了，接下来是不是该传授我第二阶段的中阶锻炼法了？”——予以希望。
　　现在裴琳已经连公共聊天界面都不去了，随时随地的和圣光老师交流，以便随时随地让林盛掌握自己身体的数据变化。
　　“不急，你还没到极限。黑羽锻炼法，是我曾经从一处极为古老的文明中，习得的强大锻炼法。
　　这种方法能够通过剑术训练，达到最终突破极限的目的。
　　只是，这种突破，需要消耗大量的时间和练习精力，极为艰苦。
　　但好处是，对资质要求并不太高。”
　　林盛给出的锻炼法，其实就是黑羽城中得到的基础剑术修行。
　　而就在裴琳一点点的不断在强大时，她所居住的城市里，再度慢慢进来了一位位形态各异的奇异装扮男女。
　　这些男男女女，在某种特殊目的的聚集下，纷纷在裴琳家的附近选择了酒店和旅馆居住。
　　而这些人的聚集，却在裴家故意的隐瞒下，完全没让裴商羽知晓。
　　一场针对裴商羽的阴谋计划，正在渐渐汇聚成型。
　　而就在阴谋逐渐逼近时。
　　夜幕时分。
　　晚上的城墙旅游区，依旧人声鼎沸，虽然比起白天里人数少了许多。
　　但晃眼望去，短短数十米城墙上，也依旧能看到数十人分布闲逛，游览着夜晚时分的景区。
　　这里是上次裴琳和小伙伴们一起来过的区域。
　　几辆卖零食和水的小推车，在城墙上不断缓缓移动。
　　一个推车摊主缓缓挪了下自己的车子，给一个顾客递过去他要的纸巾。
　　“老板，我要一串鲜果串。”
　　忽然一个低沉的声音，缓缓从车子前传出。
　　摊主抬起头一看，顿时微微一怔。
　　站在推车边上的，是个浑身裹在黑色斗篷里的高大男子。
　　男子低着头，看不清面容如何，只是披着的斗篷上，都标记着一个纯白的奇异符号。
　　那符号就像是一团团环绕飞舞的圆形小点。符号下面，是一朵精致华丽的白色花卉。
　　那是摊主从来没见过的花种。
　　似乎是注意到了摊主的目光，男子低头看了眼自己都斗篷上的符号花卉，咧嘴笑了笑，露出一口灿烂的白牙。
　　“这是百济花，花语代表是光明照耀一切。是不是很好看？”他低沉问道。
　　“额……是很好看，好看。”摊主眼角余光瞟了眼边上，不知道什么时候，周围边缘自然而然的多出了五个同样身披黑斗篷的高大男女。
　　他们的斗篷上，都刻印有那个神秘的百济花。
　　他心头一颤，赶紧把鲜果串串好，然后一根根的递给对方。
　　然后就是交钱的时候，对方给出的现金非常崭新，就像是刚印出来的一样。
　　推车车主反复检查了好多遍，确定确确实实是真钞票，这才放开胆子收下。
　　一行黑斗篷买了点鲜果吃下，稍微休息了一会儿，他们相互间凑近，用别人听不懂的语言聊了一会儿，然后才慢慢朝着城墙的某个方向走去。
　　这群人……似乎是有组织的……
　　推车车主心头一动，看出了这点。
　　只是他无论如何也想象不到。
　　这群人来到这个世界上，还不超过十分钟。
　　黑斗篷们沿着城墙一路前行，下了出口，汇聚到一起。
　　“真是繁华而平安的世界……就像很久以前我等的故乡一样。”身材最高大的一名黑斗篷，是名长发披肩的雄壮女子。
　　她手拿着水瓶，一口狠狠灌水，转眼便将一整瓶水喝完。
　　放下水。
　　“传送一切正常，其余分队情况如何？”她低沉问。
　　“只有一个分队失去联络，其余分队全员到位，传送正常。”另一男子迅速出声回答。
　　“那就好。”女子点头道，“在这等充满异端的世界里，传播属于光的教义，是我等圣职者本应有的使命。所以，还请诸位不要掉以轻心。”
　　“身为超凡，吾等必将秉持圣光之纯净，教诲他人，净化异端。传播圣灵王之荣耀。”众人顿时纷纷齐声回应。
　　“这次先期传送过来的队伍，全部都有双翼带队，我们只是其中之一。总队伍数量，大约在三十二队左右。我们这三十二队人，需要在这个世界摸索清大致情况，并建立初步的桥头堡。为后续的大部队的降临，做好充分准备。”


第584章 汇聚（三）
　　高大女子沉声介绍道。
　　“感谢随队的妖精法师卡尔，为我等加持语言通晓术法，虽然只是普通的小术法，但持续不断的加持这么多人，需要消耗的法力不容小觑。”
　　“队长客气了。”队伍里，一个容貌俊俏的白肤男子恭声回应道。“这是我应该做的。”
　　“接下来，我们需要弄到最基础的周边地图……谁！？”陡然间，高大女子眼色一冷，瞬间看向右侧某处阴暗里。
　　那处的黑暗里，似乎是被女子的声音一下惊动，一道黑影嗖的飞射而出，在空地上顿时显露出身形。
　　月光照耀下，黑影面容被照亮，赫然是个相貌平凡无奇的黄毛小青年。
　　“我闻到了很香的味道……好香……你们身上的血肉……”黄毛青年面容微微有些扭曲眼神里透出一丝丝贪婪的神色。
　　“你们是什么人？能够有这么香醇的血肉，简直让我……”
　　唰！！
　　刹那间一道掌影迎着黄毛青年的面颊，电射轰上。
　　他冷笑一声，露出满嘴尖锐的锯齿，右手同样速度极快的竖起，狠狠抓向对方打出的掌影。
　　嘭！！
　　两人硬碰硬，同时后退一步。
　　竟然谁也没奈何谁。
　　“有意思……你是你们这群人的最强者了吧？厉害~居然能和我相提并论。”
　　黄毛青年眼中闪过一丝震撼，他可是尸魔，是超越人类的高等族群。
　　面前出手的人，看外形，仅仅只是个体型娇小的女性，但力量和速度居然都不差自己分毫。
　　“抱歉。我是我们这群人中，最弱的。”女子平静的收手回答。
　　她没说错。
　　因为她是这群人中，唯一的随队医疗人员……
　　虽然是医疗人员，但她同样也是单翼级的超凡者。
　　要知道，在和平时期，单翼的邪能超凡者，在城市里可是能统辖一方的强大头领级存在。
　　一般的技击高手，就算持有枪械，也拿他们没辙。
　　那还只是和平时期，那时候的圣光还没传播开来。而现在随便一个圣城的超凡者，都是兼修圣光和邪能。
　　圣光强化和自愈自身，邪能可以进行各式各样的方式攻击。腐蚀，侵蚀心灵，精神冲击，甚至于化作实体，丝线化进攻。
　　就算是单翼超凡者，也实战战力远超和平年代。
　　要解决一个最低级的原点层次尸魔，简直不费吹灰之力。
　　“最弱？呵呵……这个玩笑一点也不好笑。”黄毛青年浑身一抖，大笑起来，脚下却不知不觉隐蔽的往后退去。
　　“抓住他，我们需要了解对这里超凡群体的详细情报。”队长高大女子发话。
　　黄毛青年还没来得及开口，便眼前一花，足足三名黑斗篷，瞬间便将他包围在正中。
　　三只手臂同时裹着淡淡白光，朝他急速抓来。
　　他正要纵身跃起，冲出包围圈。
　　忽然一声低喝传入耳中。
　　“神圣冲击。”
　　一道清晰声音下，黄毛青年只感觉眼里划过一道纯净白光。
　　然后脑袋一蒙，便什么也不知道了。
　　“刚来就抓到一只野生动物，看来今天是我们的幸运日。”高大女子面露笑容，一把捏住黄毛的脖子，将其提起来。
　　“走吧，我们需要为后续的地域使的降临做好准备。”
　　“是！”
　　一行人齐声应道。
　　与此同时。
　　在夜幕的遮掩下，城墙周围，所有被裴琳照过照片的地方，全部都诡异莫名的突兀出现一群群黑斗篷人。
　　这些黑斗篷身上都刻印有百济花的印记。
　　他们的出现，也引起了附近游荡的夜行联盟的尸魔注意。
　　不少的原点级尸魔，开始循着奇异的血液香味，朝着黑斗篷们的位置快速汇聚。
　　一场场大小不一的战斗，却在还没开始，就已经结束。
　　除开有个家族出身的线级尸魔侥幸逃脱外，其余尸魔，全部全军覆灭。
　　大量的黑斗篷们，在抓捕到不少的尸魔后，便稍加思索，全部选择了就地处理。
　　他们大部分压根就没把尸魔当做超凡者，而是将他们当做是普通野生动物。
　　因为原点级的尸魔，甚至连单翼的最弱队员也打不过。完全就是力气大点，速度快点，牙齿尖点，其余什么也不会的垃圾。
　　一夜过去后。
　　来自圣灵宫的第一批先遣队之先锋，原本已经做好了英勇赴死的所有低级超凡者，却意外的顺利开始找地方建立先遣军基地。
　　因为这个世界对于他们来说，实在太弱了。
　　而一无所知的裴琳，则依旧沉浸在黑羽锻炼法的苦修进步里，无法自拔。
　　……
　　……
　　同一时间。
　　第五邪灵洞窟。
　　一望无际的棕色海洋上。
　　夜之王踏水而行，一步步朝着命运尸龙一族所在的洞窟防卫靠近。
　　他神色平静，身上依旧穿戴着黑色金纹铠甲，身后有着厚重的披风不断翻滚扬起。
　　“罪龙母，是你自己出来，还是我亲自请你出来？”
　　他声音如同炸雷般，震动传递进海水，朝着某个神秘方位飞速靠近。
　　只是等待了一小会儿，下方没有任何声音。
　　夜之王心叫不好，忽然伸手往下一抓。
　　哧！！
　　无形的巨手轰然往下，朝着海水深处疯狂撞去。
　　轰！！
　　洞窟没找到，倒是惊动了一头浑身黄色触须的巨大章鱼。
　　它也不知道是什么时候呆在这里的。被夜之王这一掌打得浑身渗血，眼看是要不活了。
　　夜之王神色一冷，魂力催动精神力和感知，急速朝着海底深处延伸。
　　没过多久，他便感应到了罪龙母一行居住的洞窟。
　　只是这洞窟此时空空荡荡，什么也没有。
　　“跑了？？”夜之王有些愕然。
　　但随即神色露出更加厌恶之色。
　　跑，周围秘境世界都已经被圣灵宫笼罩，就算逃，罪龙母一行那么多列等使又能逃到什么地方去？
　　“祈祷你们别被我当场抓住吧……”夜之王一抖披风，转身眨眼消失在棕色海面上。
　　……
　　……
　　“将毁灭带去另外一个世界，非我所愿。所以……先期圣灵宫就少派点，只去两千人，先适应一下世界不同环境再说。”
　　林盛轻轻敲击着桌面，思索着如何最快速度获取界源。
　　“尸魔是那个世界的主流，其本身以食人为目的维系。所以，或许可以先悄悄架设一个基本框架，在需要时，一举爆发，迅速奠定根基。”
　　“然后后续跟上，源源不断的迅速占领地盘。而在此之前，需要测试一下，界源到底要达到什么程度，才会自发产生出现？”
　　林盛端坐的圣灵宫外，广袤的平原上，密密麻麻一队队来自各族的超凡者们，纷纷如同溪流般，朝着这里汇流而来。
　　数以万计的圣职者们，无不翘首以待，希望能通过传送门前往另一个没有黑潮的世界。
　　整个圣殿，正犹如一台庞大沉重的机器，正缓缓的，隆隆的运转起来，汇聚出一股常人难以想象的巨大力量。


第585章 谋划（一）
　　“这么说，裴琳，是我们定位尸魔世界唯一的坐标？”
　　阴阳殿内，林盛和天工霞几个知根知底的统领，相坐一堂，商讨关于尸魔世界界源计划。
　　对于予以希望的名字，林盛早在之前的训练中，便得知了其真名。
　　“是的，依照我研究后得出的结果。我们派出前往尸魔世界的人手，本质上都是依靠裴琳为定位，才能自由留存在那个世界。”努尔格娜神色平静道。
　　“所以……”
　　“所以，裴琳对于我们而言，是相对比较特殊的存在。如果失去这个定位。尸魔世界对于我们的排斥会大幅度提升，到时候，可能会出现世界排斥反应。”努尔格娜淡淡道。
　　“我明白你的意思。”林盛微微点头。
　　所谓世界排斥反应，也是他首先提出来的。
　　身为研究者的一员，林盛本身的研究能力也远超普通学者。在通过对圣殿得到的世界的祝福，进行研究后。
　　他大胆的提出了，世界本质上是一团具有朦胧本能意识的生命，的猜想。
　　而以这样的猜想为核心，建立模型，居然意外的能够解释很多之前无法解释的现象和自然事件。
　　其中世界排斥反应就是其中之一。
　　“如果彻底失去定位，我们具体将会面临什么？”一旁的天工霞双目微闭，似乎是在假寐。此时冷不丁的开口问一句，顿时吸引了其余几人的注意力。
　　“我们的人，灵魂本质并不是尸魔世界的原住民。所以最大的可能，便是所有人被世界强制遣返，驱逐。”努尔格娜解释道。
　　“真是麻烦。不能解决这个现象么？”天工霞眉头微蹙。
　　“能，但需要时间。在没有解决世界排斥反应之前，我们都不得不保证定位点的安全和稳定。”努尔格娜再度解释。
　　“接下来，让研究院全力攻克世界排斥反应的模型，我们需要最快时间拿到解决方案。”林盛最后总结。
　　“明白！”一旁的阿道夫肃然领命。
　　“尸魔世界那边，另一端的据点已经建立了十五个，后续可以派出镇压级官员出动了。”林盛吩咐道。
　　“具体计划是采取A还是B？”天工霞出声问。
　　“A，潜伏尽量收缩，一旦爆发，必须全面接手一切舆论。务必首先揭露尸魔对人类的血腥食物链关系。要时刻谨记，我等本身便代表着正义。”
　　林盛平静道。
　　“当然，彻底爆发的前提，是我们先解决掉世界排斥反应之后。在此之前，必须要保证予以希望的人身安全。”
　　“明白！”众人齐声应道。
　　……
　　……
　　哧！
　　哧！
　　木剑一下下的接连不断直刺。
　　技击馆内。
　　裴琳全神贯注的练习着林盛传授的黑羽剑术。
　　作为黑羽城用来训练暗杀部队的强大基础剑术，黑羽剑术有着易学难精，一旦最终突破便能跨越极限，成就超凡的特点。
　　这个强大特点，对于尸魔世界贫瘠的技击体系来说，无论从哪个方面对比，都领先了这里不知道多少年。
　　甚至于说，整个尸魔世界，压根就没有通过锻炼就能突破极限的说法。
　　人们普遍认为，就算突破极限，也比不过枪械，武功再高一枪撂倒。
　　这也导致这里的人完全将技击格斗，当做是普通的修身养性，锻炼身体的普通技术。
　　裴琳独自占据武器练习场的一角，枯燥乏味的一下下挥动木剑，做出一个个标准的直刺动作。
　　当然，表面上看起来是普通的直刺，但实际上内里还有大量的小肌肉调整配合。
　　这些调整配合，才是黑羽剑术的关键。它们能够将一个普普通通的直刺，变成温和提升肌肉群强度的强大锻炼法。
　　“裴琳，今天还是练这么晚啊？”
　　武器练习场最惹眼的，是擅长双刀的市级技击亚军，张翰超。
　　他受聘在这里这个技击场镇场子。对于这类的技击场，平日里能坚持天天来的人，他基本都认识，大家都是熟人。
　　而裴琳这段时间天天来，也和大家混熟了。
　　“说起来，你到底练的是什么？国标剑术？看起来又不像。难不成是家传的？”张翰超略微好奇问道。
　　“没什么，只是随便瞎练练玩。”裴琳笑了笑回道。
　　其余几个老熟客也此时完结了今天的规划练习，朝着这边靠拢过来。
　　一行人说说笑笑，各自去洗漱室方向走去。
　　裴琳身为漂亮女生，还是女高中生，在其中原本应该惹眼，但这群人中另外还有两个漂亮女孩。是一对练习班博亚武术的双胞胎。
　　班博亚武术是当下最流行的腿术之一，需要穿戴金属长靴练习。
　　练习者往往能调整身形，让自己显得更加挺拔漂亮，精气神更足。
　　除开班博亚外，一行人里大部分都是练习短棍搏击术的。裴琳站在其中，除开偶尔和人讨论下锻炼后如何保养作息外，其余便一直微笑着看着别人聊天。
　　只是她自己并不知道，一行人力，张翰超和那对双胞胎中的姐姐，对她平日里一丝不苟练习的剑术，都颇为好奇。
　　“对了琳琳妹妹，你每天来这儿到底练习的都是什么剑术？怎么我们以前从来都没见识过？”双胞胎姐姐念薇，凑到裴琳身边小声问。
　　她早就观察过裴琳练习的剑术，直觉告诉她，这种枯燥练习的剑术似乎并不是什么简单货色。
　　也不像是随便胡乱练练，毕竟那种一丝不苟的专注，根本不像是乱练就能有的。
　　“没什么，我自己找了个师傅，学着随便练练玩的。”裴琳微笑回答道。
　　她换上一身紫色的练功服，长发用发圈绑成高马尾。精致的五官透着一股子清冷和锐利，给人一种高冷清雅的特殊气质。
　　“自己找的师傅？可不要找到那种自己什么也不懂的吹牛人了哦。要知道我们的每一个动作，一旦练错，长年累月下来，对于身体的负担也是会非常重。一不小心就可能会落下终生残疾，所以一定得小心才行。”念薇好心提醒道。
　　“嗯，我知道的。放心吧，不会有问题。”裴琳对圣光照耀着你的信心很高。
　　“你自己知道就好。”念薇见状，也不多提。
　　有些话就算是朋友，说多了也会生份，更何况她们之间关系还远没有到那一步。
　　一行人进了各自的洗漱间。
　　裴琳放下木剑，正要褪掉练功服，进去冲个澡。
　　忽然她眼角余光在墙角通风窗户口，扫到一点反光。
　　那反光骤然一动，就要逃跑。
　　“谁！？”裴琳见状，心头一急，本能的木剑刺出。
　　唰！
　　剑尖在半空中骤然划过一条最简短的路径，然后精准无比的刺在那点反光上。
　　咔嚓。
　　一声清脆的响动后，那反光被刺破碎开。
　　紧接着听到有男人闷哼一声，快步逃跑的脚步声。


第586章 谋划（二）
　　裴琳没有追，那人在窗户外，也没法追。
　　她收回剑，冷哼一声，也不再在这里换衣服，拿起东西朝外离开。
　　外面听到动静的张翰超赶过来，在得知女生洗漱室内居然有人偷窥时，张翰超面色一下变得很难看。
　　他拍着胸口说要给裴琳一个交代。然后马上联系技击馆的负责人。
　　裴琳和他约好了，明天过来再说。
　　离开技击馆，她忽然心神一动，似乎察觉到有某种危险的视线在从远处凝视自己。
　　她缩了缩身子，从街边走上公交车，不敢再多看。
　　上次的遭遇，让她如今对任何这类可能发生意外的吗，都敬而远之。
　　只是她没想到的是，就在她上车的一瞬间。
　　周围街边的好几个路人，不约而同的四散开来，朝着其他地方赶去。
　　一个坐在露天咖啡馆外的年轻女人，轻轻放下手里的手机。
　　“这边的情况已经纳入掌握，接下来，等待总部发出指令。我们随时可以抓人。”女人悄然对着手上的戒指道。
　　“继续观察，等待指令。”她耳孔里传出细微的声音。
　　女人应了声，站起身结账，随即扬长离开。
　　……
　　……
　　乌曼市。
　　源源不断的圣职者，换了衣服，伪装成普通人。四散进入城市市区。
　　这些圣职者们，在不动用力量时，看起来和普通人没什么区别。
　　而身份证明什么的，对于擅长邪能的他们来说，仅仅只是用几个迷惑人心的邪能技巧，就能解决问题。
　　而裴琳对此一无所知，她每天依旧照常练习，和接受林盛指点。
　　但她的父亲裴商羽却感觉到了某种不对劲。似乎有某种暗流，正在缓慢而坚定的凝聚靠近。
　　转眼间，又是两个多周过去了。
　　周末时分。裴琳大清早便爬了起来。
　　父亲裴商羽难得的没有任何事，就留在家里陪老婆孩子。
　　母亲庄晴则需要在书房里赶工作任务。
　　裴琳昨晚例行的召唤圣灵，可惜仪式还是失败了，她购买的血袋再一次用得一干二净。
　　今天她寻思着，要不要再去弄点新鲜血袋用用。
　　只是下了楼，出了房间，她有些意外的豁然看到，客厅里来了一群身穿黑色皮背心的高大男女。
　　为首的一个男子，穿着类似于军装的肃然制服，正坐在沙发上和裴商羽一对一说着话。
　　看到裴琳从楼上下来，男子微微笑了。
　　“商羽，考虑清楚了么？你的时间不多了。”
　　他突兀的莫名说出一句话。
　　“她什么都不知道，别把她掺和进来！”裴商羽面色难看道。
　　“既然身为你的女儿，想要置身事外，你觉得可能么？”男子摇头道。
　　“家族对你之前的决定很失望，所以这趟让我来和你交代下情况。当然，你如果还是不答应让出位置，那么……我们也不会强人所难，毕竟都是一家人。只是家族里会对你非常失望。”男子挑眉道。
　　“以往的诸多意思，家族那边我也理解，也都一一支持。但这次是真不行。无论如何，我们作为日行议会的基础原则，不能动摇。”
　　裴商羽回想起之前家族给他提过的议案，脸色更加难看起来。
　　一旦同意那个议案，就代表着他站在了和自己三观相背离的立场。
　　“是吗，那还真是遗憾。”男子耸了耸肩。
　　他站起身，最后看了眼裴商羽。
　　“商羽，希望我们以后还能这么见面。”
　　一群人迅速退走，整个裴家顿时变得空空荡荡，只剩下裴商羽一家三口。
　　庄晴面色冰冷的走出书房。对丈夫使了个眼神。
　　“这些人，真是越来越过分了！”
　　“嗯……”裴商羽站起身，面色冷然。
　　“琳琳，你先去锻炼吧，我和你妈妈有点事要出去下。”他转身对着楼梯上的裴琳道。
　　“好的，我知道了。”裴琳大概猜到了什么。估计又是和工作上有关。
　　父亲的职位终究是官场，以前也时常会遇到类似的情况。
　　她也不是第一次经历类似事件，也没放在心上，当回事。
　　和父母招呼一声后，她便带上东西出了家门，例行去技击馆锻炼。
　　转眼又是两天后。
　　裴商羽接到工作上的通知，要去外地出差。
　　而庄晴也工作有了调动，需要去一趟周边市。两口子一大早便匆忙收拾了下，出了门。
　　留下女儿裴琳在家一个人。
　　接送的车子，已经到了家门口。
　　裴商羽提上行李箱，带上紧急联络用的特殊家族戒指。弯腰坐进轿车里。
　　车子缓缓启动，渐渐远离家门。
　　裴商羽有一搭没一搭的和司机闲聊着，这次接送的人，是家族派来接洽的，家族里也并不是铁板一块，有不少人是和他一个战线。
　　所以这趟他也是准备借出差的名义，拜访和自己相交的家族元老。
　　只是车子上了高速后，行驶的方向却让他感觉有些疑惑。
　　“悦豪，你确定这是去五堰的方向？”裴商羽皱眉出声问。
　　“是的，先生。最近附近修路，之前的老路暂时走不了。”司机张悦豪沉声回道。
　　“是这样么？看来这附近的路又得改道了，上次路面开裂就搞了半年多。”裴商羽点头道。
　　“谁说不是呢，经常变道我们也烦。”司机张悦豪也是无奈。
　　“上次我回老家，也是走的那条路，路面上平白多了个大洞，也不知道是……”轰！！！
　　陡然间右侧一辆大货车轰然拐弯，一下撞在轿车车头。
　　巨大的撞击力伴随着高速冲击，将小轿车犹如玩具一般抛飞出去。
　　还没等轿车落地，车窗嘭的一下炸裂开来，裴商羽和司机张悦豪同时一左一右冲出，稳稳落地。
　　“商羽，好久不见。”
　　就在他们落地正要寻找凶手时，身后传来的一个苍老声音，让裴商羽浑身一僵。
　　他转过身，瞳孔猛然一缩。
　　“欢声殿……詹姆斯……你居然还没死！？”
　　他身后的路面上，正站着一个红色礼服的白发老人。
　　老人手里握着一把短剑，白色的小胡子被修剪得一丝不苟。
　　他目光深邃，凝视着裴商羽。
　　“今天，不会有人来救你了。不要指望伯曼了，有人对付他。”
　　“看来你们安排得很周全啊……”裴商羽声音冰寒道。
　　“是的。”老人詹姆斯平静点头。“你逃不掉，庄晴也一样，还有你们留在家里的那个普通人女儿。都已经有人处理了。”
　　裴商羽冷笑一声，正要反驳。
　　老人詹姆斯却忽然继续道。
　　“对了，这次指挥的领队，是裴家号称铁臂的裴鹏。不知道你认不认识？或许，你还在等裴家出手救援？可惜……你注定要失望了。”
　　“裴鹏？？！”裴商羽面色顿时变得极度难看。
　　他忽然联想到了前阵子裴鹏来家里时，对他所说的那些话。
　　还有之前朋友的提醒。
　　前几天那个到访家中的男子。
　　一幕幕的信息联系在一起，最终形成一个让他不敢相信的答案。


第587章 谋划（三）
　　“看来你是清楚了。”詹姆斯挥动了下短剑，带出一团剑花。
　　“曾经，我们也是一同共事的友人，现在，或许我唯一能给你的，就只有一场隆重的葬礼。”
　　“可笑，或许你还以为我还是当年的我……”裴商羽压下心头的焦急，抬起手。浑身皮肤开始急速泛起青灰色。
　　“既然到了这个份上，那也没有隐藏实力的必要了。”他眼珠开始泛红，双手双腿开始微微膨胀变大。
　　“先杀了你，再回去解决其他人！”
　　……
　　……
　　轰！！
　　一发火箭弹精准的击中路上行驶的小型房车。
　　房车被巨大火球包裹住，在路上翻滚了几圈，浑身着火的停了下来。
　　庄晴站在路边，眼睁睁看着自己的车被炸翻燃烧。
　　“好大的胆子，看来有些人还不清楚，惹怒裴家和庄家的下场！”她语气冷然，看着燃烧的房车，眼里满是浓浓杀意。
　　“很抱歉的告诉你，我们拿的钱就是从裴家和庄家接手了。”
　　路边周围，不知道什么时候多出了几个留着小辫子的干练女子。
　　为首的女子身材高大，孔武有力，手上捏着两个黑色金属球。目光看向庄晴，神色似笑非笑。
　　“你觉得我会信？”庄晴冷笑。
　　“不管你信不信，如果顺利的话，想必很快，你就能接到你亲生女儿的电话了。”女子挑眉同样冷笑道。
　　庄晴心头一凛，反手握住后腰带着短刀。
　　“看来你们是有备而来……”
　　“你觉得呢？”女子笑着一挥手，周围迅速包围上来数名干练女子。
　　几名女子眼珠微红，咧开的嘴里同样满是锯齿牙齿。
　　在更远处的公路边缘，一道道模糊的高速人影同样正朝着这里汇聚而来。
　　遍布四方的杀意，彻底笼罩住周边这片区域。
　　……
　　……
　　啪。
　　钥匙从孔里插进去，旋转，拧开柜门。
　　柜门外，是裴琳有些疲惫的俏脸。
　　她长发才吹干，手里还拿着一条包头发的白毛巾。
　　今天是工作日。技击馆里的人数不多。
　　加上她，满打满算，也不过才三十多人。
　　从技击馆收拾好东西，出来。
　　裴琳享受着身体彻底疲倦后，带来的异样舒畅感。
　　坐上公交车，一路平安无事，抵达小区。
　　下了车，一路快走，站到自己家门前。
　　裴琳掏出钥匙，找对开门的那把，对准钥匙孔，就要开门。
　　“裴琳？”忽然她身后传来一个男子的浑厚声音。
　　裴琳转过身，莫名的看向身后出现的络腮胡男子。
　　男子不只一人，身边还跟着两个看上去面色不善的健壮汉子。
　　“真像啊……和裴商羽就像一个模子刻出来，那种气质……”络腮胡男子张开双臂，用一种略微夸张的语气感叹起来。
　　“你是谁？我不认识你！”裴琳心头一下提了起来。身形谨慎的后退一步，紧贴着门。
　　“我？一个曾经被你父亲审判过的无名小卒罢了。”络腮胡男子微笑道。
　　“好了，不废话了，跟我们走一趟吧。请务必不要反抗。否则，我会担心一不小心捏碎你身上的某个部位……”
　　他咧开嘴，露出满嘴的锋利尖牙。
　　“尸魔！！？”裴琳瞳孔一缩，她以为自己早已忘记了，但眼前男子的形象，刹那间又让他再度升起了当初被尸魔抓住后的惊惶和恐惧。
　　她没有反抗，而是第一时间心中默念虹光，然后迅速在上面输入几个字。
　　“麻烦了！”——予以希望。
　　“我又遇到尸魔了，老师！”——予以希望。
　　似乎是注意到裴琳的停顿有些不对劲。络腮胡男子大手一伸，抓向裴琳。
　　“你在做什么？偷偷求救么？”
　　只是他的手伸到一半，便僵持在了半空中。
　　络腮胡视线微凝，硬生生的停住动作，注视着面前裴琳的身后。
　　那里防盗门上，一丝丝黑色的影子，从下往上，从裴琳的后背一点点的分出丝线，缠绕螺旋，不断往上，正迅速形成一张痛苦不堪的扭曲黑色面孔。
　　裴琳整个人的身后，短短数秒内，便升腾凝聚出一个浑身漆黑的痛苦人形。
　　嘶……
　　以痛苦人型为核心，周围地面渐渐变得灰暗，斑驳，仿佛许久没有打扫过一般，满是驳杂的灰尘。
　　络腮胡男子情不自禁的浑身一颤，后退一步。
　　“这是……什么……什么鬼！？”他感觉身体开始变得不对。
　　呼吸开始急促，心脏迅速混乱的剧烈跳动着。细细的寒意伴随着冷汗从背心渗透出来。
　　其余几人也面色惊恐，手脚冰凉，全身仿佛都被浸泡在冰水里，丝毫提不起劲。
　　“……撤！”猛然间，络腮胡大手一挥，转身就跑。
　　但已经太晚了。
　　嘈杂而朦胧的邪异噪声中，仿佛有无数人同时在低沉念诵吟唱什么。
　　裴琳像是什么也没发觉一样，完全看不到自己身上越来越大的黑影。
　　她疑惑的看着络腮胡几人转身就跑。很快便消失在侧面巷子口。
　　确定没有事之后，她才松了口气，转身拿出钥匙开了门，走进去。
　　而她的身上后背，那团人形黑影早已瞬息间消失不见。
　　只是她完全不知道的是。
　　那条巷子里，刚刚才逃进去的络腮胡男子一行人，此时已经只剩下几件衣服残留在地。
　　而就连衣服，此时也正在急速的黑化，渐渐沉入地面。
　　嘭。
　　裴琳关上家门，背靠在门板上，沉默不语。
　　她不是傻子，从刚刚那几个尸魔的表情和表现来看，恐怕它们是真的看到了什么可怕的东西。
　　但她自己却反而什么也看不到。
　　“这不是很奇怪么？”
　　她抬头看了看虹光上的聊天界面。
　　刚刚的求救内容还依旧挂在那里。只是圣光老师依旧没有回复。
　　她想了想，将自己刚刚遇到的奇怪情况，仔细的一五一十输入进去，然后点击发送。
　　“老师……这一切，是和之前的那些仪式有关吧？”
　　她沉默了下，输入这么一行字。
　　那些仪式，差不多是她这些时间接触过的唯一一点可疑处了。
　　其实她自己也刚刚察觉到了，一丝丝的凉意从自己背后升腾而起。
　　聊天界面上，等了好一会儿。
　　才有一段文字回复上来。
　　“畏惧光者，当畏惧吾。”——圣光照耀着你。
　　看着这一行字，裴琳不知道为何，忽然感觉一阵浑身发冷。
　　……
　　……
　　圣灵宫。
　　林盛端坐高位，看着视野里突兀出现的一行内容。
　　“尸魔……？”
　　他慢慢握紧宝座扶手。
　　“快了……就快了……距离我亲自降临的时间……”
　　一个连魂力生物也能肆无忌惮的孱弱世界，拿什么来阻挡他麾下圣殿的踏入？
　　如今的尸魔世界，就像一块毫不设防的甜美蛋糕，此时此刻，就摆在面前，任他予取予求。
　　透过裴琳身后影子里的特制圣灵，林盛的目光仿佛能穿透世界，看到遥远异界的美好大地。
　　“真是……美好得让人嫉妒……”


第588章 危局（一）
　　尸魔世界。
　　石刑峰。
　　尸魔一族的来历太过久远，早已不可考。
　　但依照已知的记录，它们本身是连同人类一族发展史一起进化发展的庞大族群。
　　而在尸魔之中，石刑峰，便是其中代表着至高无上的血脉根源之地。
　　日行议会也好，夜行联盟也好，其背后的最高者，万物级存在，都曾来过这里，瞻仰怀念曾经尸魔最初的源头和历史。
　　此时此刻，石刑峰最高处，和游人集结成群的公共旅游区不同。
　　一处偏僻的圆形石台上。
　　一名双目紧闭的白色长发女子，正静静靠坐在石台边缘。
　　长发随风飘起，露出她额头上佩戴着的银色额饰，那是一个类似V的奇异图案。
　　“巴尔玛，我感受到了命运的流转……”女子忽然轻声开口。
　　她的语言不是现存的任何一种语种，而是曾经在尸魔族群内，久远以前流传的古语。
　　“日行者和夜行者行踪不定，但如果面临威胁，他们自会出面解决。”
　　一个浑厚的男子声音，在女子身后传开。
　　但光能听到声音，却无法看到任何人形。
　　“伟大的尸神从不拒绝任何人的祈祷，它会保佑我等不受侵害，保佑秩序不被破坏。保佑命运永恒流转，护佑我族。”
　　白发女子低沉喃喃祈祷。
　　石刑峰的存在，一直是属于中立势力。
　　这不仅仅是因为石刑峰有着最渊源长久的历史和底蕴，还因为，这里有着名义上尸魔一族最强的存在。
　　同为万物级的顶点，神发索拉。
　　传说她是尸神的长发所化，本身代表着神，是尸神之化身。
　　就算是日行议会和夜行联盟，也对这里敬畏有加。
　　只不过因为石刑峰的尸魔数量极少，而且从不外出，所以完全没有存在感。
　　就算神发索拉实力号称最强，但真正统治一切的，依旧是两大尸魔组织。
　　“我的心，在不安。”神发索拉轻轻按住自己的胸膛。眉头微皱。
　　“我能感觉到，有巨大的无法形容的邪恶，正在逐渐降临。但我却无法找到源头。”
　　“邪恶……我没有任何感觉。”巴尔玛沉声回答。“根据我的网络，日行议会和夜行联盟的统治依旧十分稳固，顶多就是有些许的内部斗争矛盾。其余的，没有问题。没有外患，也没有可能成为威胁的内部隐患。”
　　“难道是我的感觉错了么？”神发索拉疑惑道。
　　“不……你的预感从未出错。或许是有我没能发觉的东西，正在慢慢滋生。我会通知日行议会和夜行联盟加强筛查。”巴尔玛沉声回答。
　　“那就尽快吧。我的预感告诉我，我们的时间不多了……”神发索拉轻轻拽紧胸口的衣服，眉头皱得更深了。
　　……
　　……
　　咔嚓。
　　阴暗的灰色教堂中。
　　一名身披黑袍的男人，仰头望着正厅受苦的神像。
　　他手中轻轻传出细碎的某种东西碎裂声。
　　抬起手，他右臂上，一只银灰色的金属臂甲自动裂开，从中弹出一块细小的复杂精致机械造物。
　　造物自动浮空，展开，转眼便扩大张开，形成一朵美轮美奂的机械百济花。
　　花瓣缓缓转动，分别映照出不同的一个个灰印符号。
　　“请输入解密暗语。”一个温柔的机械女声从花蕊中心传出。
　　“祈祷圣光，必如祈愿。”
　　男子平静低沉道。
　　“解密成功。欢迎您使用圣行者二号机体。”温柔的电子女声回应。
　　哧。
　　机械百济花顿时照射出一片朦胧光幕，在男子面前形成一张完整的周边地图。
　　“就是这里。”他微微点头，确定这里就是他的目标所在地。
　　“那就开始吧。让这个世界明白，灾难终将降临，末日中唯有圣光才能普照一切。”
　　第二道一模一样装扮的黑袍人，缓缓走进教堂。
　　“好在这里原本便有不少异教建立的教堂，我们也算是废物利用。”男子赞同道。
　　“一切按计划行动。”
　　两人很快并肩而立，同时抬头看向那个受苦满身血迹的肃穆神像。
　　神像是个年纪不大的闭目少女，背后有着羽翼，嘴角流着鲜血。神情慈悲而带着一丝神圣。
　　荆棘缠绕着她全身，钢钉从她脖子正中穿透，将其钉在一个硕大的尖锐石板上。
　　……
　　……
　　裴琳直到天黑之后，也没从刚刚的袭击中缓过神来。
　　不只是因为刚刚那人说到的，她父亲裴商羽似乎还和尸魔有所牵连。
　　还有着圣光回复给她的那句话。
　　那句话，让她一刹那间，似乎明白了什么，又似乎想到了什么。
　　她仿佛能感觉到，就在虹光对面。
　　一个庞然巨物，正在透过虹光的定位和她一次次举行的仪式，将莫名的无数触须缓缓朝这里伸探而来。
　　她有种莫名的预感，自己仿佛正在成为这个世界的罪人……
　　“不……我在担心什么？圣光虽然卖相不怎么好，但事实上，他确确实实救了我，还教导了我这么多的东西。无论如何，我都该感激他，而不是怀疑。”
　　察觉到自己的一丝想法苗头后，裴琳又感觉羞愧不已，迅速将自己的想法强压下来。
　　她舒了口气，起身去厨房里给自己倒了杯水，然后专心回想和分析刚刚遭遇的被袭击。
　　“可以明确的是，如果刚刚没有圣光老师解救，我最后的结局，一定是被那些人抓走。至于最后的下场……”裴琳不敢想，也不打算去想。
　　她从那人的口中听出了，似乎父亲裴商羽也和那人有关。
　　“难不成，父亲也被卷入了那个尸魔的牵连里了？”她心头不由得担心起来。
　　她不知道父亲到底平日里从事的什么职务，但绝对是得罪人的职位。现在居然连尸魔都找到家里来了。
　　可想而知形势危急到了什么程度。
　　“我现在应该怎么做？”她想了想，在聊天界面上对着所有人询问。
　　不是单一的询问圣光。
　　隐隐的，她内心深处，对圣光似乎多了一层以前从未有过的畏惧。
　　……
　　……
　　公路上，裴商羽浑身是血，勉励将手从欢声殿的詹姆斯头上收回。
　　最终的结果，依旧是他赢了。
　　从很早以前，他便是一直这么获得胜利，从未失败。
　　作为能被脱离家族，独立发展，直到成为议员的尸魔强者，他的实力毫无疑问是极强的。
　　就算是在无面级同级中，也是数一数二的层次。
　　所以詹姆斯的败亡，并没有出乎任何人的预料。
　　只是……
　　对方的目的，也已经达到了。


第589章 危局（二）
　　詹姆斯仅仅只是用来消耗他实力精力的人手。
　　裴商羽苦笑的注视着再度出现在他面前的两名无面级尸魔强者，心中的苦意难以言喻。
　　而一旁不远处，他的司机兼保镖，已经倒在了血泊中，失去意识。
　　“商羽，还要反抗么？”带头的老人语气平静。看面容，几乎和裴商羽有五分相似。
　　“大哥……”裴商羽神色落寞，他无论如何也没想到，一直支持他的大哥，居然正是这次刺杀行动的幕后主使。
　　“带走吧。”老人平静的挥手。
　　顿时他身旁的那名无面尸魔，上前一步，骤然出现在裴商羽身边，一把按住其肩膀。
　　嘟嘟……
　　忽然手机铃声响了。
　　老人从衣兜里取出手机，轻轻按下接通键。
　　“这边也解决了，庄晴也抓到手了。只是……”电话里的女人似乎有些迟疑。
　　“只是什么？裴鹏那边出意外了么？”老人眉头一蹙。
　　“不……不是鹏少爷那边，而是裴琳那边……我们派去抓人的人手，失去联络了。现在联系不上，很可能出事了。”电话里的女人迅速回道。
　　“裴琳那边？”老人微微一愣。
　　他想过可能是裴商羽这边出事，也想过可能是庄晴那边出事，但却唯独没想到过裴琳出事。
　　“什么！？琳琳没事？”裴商羽在一旁自然也听到了电话里的说话声。脸色顿时松了口气。
　　“再派人过去看看。裴鹏带队。”老人沉声吩咐。
　　“明白。我马上安排。”电话断掉。
　　老人缓缓放下手机。看向裴商羽。
　　“看起来，你似乎还隐藏了什么东西？”
　　“我能隐藏什么？大哥你还不清楚么？或许是庄家那边动手了呢？”他失笑道。
　　“庄家……他们比我更希望你们死。”老人淡淡道。
　　“我才不管那么多，反正只要琳琳没事就好。”裴商羽笑了起来。
　　“只是一个普通人，她又能逃到什么地方去？”老人微微摇头。
　　……
　　……
　　裴琳端着一杯热牛奶，独自坐在家中，静静拨打着父母亲的电话。
　　手机屏幕上已经显示她拨了十多个电话了。
　　但依旧是未能接通。
　　电话里的忙音声，仿佛魔咒一般，不断在她耳边回响。
　　“真的出事了么？？”她心头焦虑，但面上依旧尽量保持镇定。
　　从拳击技击上，她明白一个道理。
　　那就是越是紧急时刻，就越要冷静。只有冷静，才能理清思路，不犯错。
　　而在危险时刻，只要不犯错，就是最大的正确。
　　“现在假设爸妈那边都有人针对，都出事了，那么幕后主使绝对不会放过我这里。刚刚那群人没能成功，很可能再度过来动手。我必须提前做好准备。”
　　她握紧拳头，但一想到要面对的是那种体魄非人的尸魔。
　　她心头便越发的没底。
　　虹光上聊天界面倒是有不少人提了建议。
　　其中紫色时间的分析，让她迅速冷静下来，坐下认真思索自己现在要做的事。
　　“现在单独依靠我，绝对没有办法对抗尸魔。我虽然比一般人强一些，但依旧远远不如尸魔。所以，我现在唯一能做的，就是找人帮忙，和躲藏逃离。”
　　“你在担心？”——圣光照耀着你。
　　忽然聊天界面传出一行字迹。
　　“我一个人无力抵抗尸魔。担心害怕才应该是正常情况吧？”——予以希望。
　　“不要怕。你从来就不是一个人。”——圣光照耀着你。
　　“您的意思是？”——予以希望。
　　“静心，等待，安宁。你会看到一切的答案。”——圣光照耀着你。
　　裴琳沉默下来，收回视线。
　　她一口端起碗将牛奶喝完，然后轻轻放下。
　　正当她打打算平复下心情，调整状态时。
　　意外终于出现了。
　　“你就是裴琳？”忽然她眼前一花。
　　一个浑身红色皮肤，留着红色长发马尾的高挑女子，突兀的出现在她身侧客厅里。
　　女子手里抓握着两把短刀，脸上有着黑色的细密刺青，咧开的嘴唇里，是大量锯子一样的尖锐牙齿。
　　“尸魔……！！”裴琳心头一惊，尽管猜到对方会很快又来，但她没想到会来得这么突然，这么快。
　　她踉跄的站起身，戒备和警惕的盯着对方。
　　“你是谁？想要做什么？！”
　　“我？”红发女子诡异的笑了，“你父亲怎么什么也没告诉你？好了，别装了，杀了我前面那些属下的，到底是谁，亮相吧。”
　　“你什么意思？？”裴琳后退一步，没搞懂对方这话是什么意思？
　　“还装？能够一口气杀掉加利那小子，至少也不是无名之辈。”红发女子冷笑着一步步紧逼。“难不成还要我请你出来？”
　　裴琳面色冰冷，缓缓后退。“我不知道你在说什么？”
　　红发女子再度冷笑一声。
　　“既然不打算出来，那就杀了你！逼他出来！”
　　她猛然挥动短刀，双刀闪电般划出道道红线。
　　红线宛如切割一切的锋利刀刃，瞬间笼罩住周围整个客厅所有空间，朝着裴琳飞速逼近。
　　裴琳眼睁睁看着红线急速靠近飞来，瞳孔里甚至映照出那一道道纤细致命的恐怖刀痕。
　　一股股死亡的威胁让她头皮发麻，身体在死亡的恐惧下僵硬而不知所措，只能呆呆的站在原地动弹不得。
　　“要死了么？？”她脑海里一片空白，只有这一个念头占据了全部思维。
　　“闭上眼睛。”忽然一双漆黑的手臂，轻轻从后方伸出，遮住她的双目。
　　“你看到的都是幻觉。不要害怕。”一个低沉的磁性男声，从她背后传来。
　　裴琳浑身一颤。身体就像被某种冰凉的泉水环绕包围。
　　就在她被遮住眼睛的一瞬间。
　　嘶！！
　　大片漆黑的阴影从她背后沸腾而出，转眼便覆盖淹没了周围的一切。
　　红线也好，家具也好，客厅也好，一切都被黑影瞬间笼罩。
　　对面的红发女子尸魔，瞳孔一缩，浑身汗毛直竖，就要后撤找地方躲避。
　　但黑影覆盖速度太快太快。
　　她仅仅只来得及抬腿到半空，便整个人维持着这个姿势，被彻底吞没。
　　嘶……
　　片刻后，黑影迅速潮水般回到裴琳身后。
　　一切恢复原状。
　　尸魔也好，红线也好，所有的一切异常都消失得无影无踪。仿佛从未出现过一般。
　　黑手缓缓放开遮住的裴琳眼睛。
　　“看，一切都是幻觉。”
　　裴琳双目正大，呆呆的看着面前空无一人的客厅。
　　刚刚还在的那个红发女子，此时早已消失得连意思痕迹也不剩。
　　明明自己被救了，但此时此刻的她，却从心底里升腾起汹涌的寒意。


第590章 危局（三）
　　“刚……刚刚……那个尸魔……？”裴琳忍不住问出声。
　　“没有尸魔。在光的照耀下，你生活的世界，从一开始便只是普通的寻常世界。尸魔，只是你压力太大产生的幻觉。”
　　那个低沉磁性的男声再度响起。
　　“在光的世界里，你才能看到真实的世界，真实的一切……”
　　在如同低吟的声音中，男声缓缓隐没，彻底消失。
　　裴琳呆呆的站在原地，低下头，看着干净整洁的地板。
　　“真的……是幻觉么？”
　　忽然间，她对之前自己是否看到尸魔，升腾起了一丝怀疑。
　　……
　　……
　　裴家外围。
　　一道道身披黑袍的高大人影，无声的逐渐出现在周围街道，空地，路边。
　　“扭曲的世界，扭曲的现实。”为首的高大老者仰起头，注视着天空中有些灰暗的太阳。
　　“走吧，遵从圣光之意，拯救这个世界无知的世人。”
　　他伸手握住胸前佩戴着的一枚银色吊坠。
　　“尸魔，本就不应存在于这个世界。”
　　他猛然伸手一指，洁白的圣光化为光束，精准的击中不远处飞射扑来的一道人影。
　　圣光如同实质般穿透来人，又眨眼间弯曲飞回，在其身上穿透了数十次后，那人才怦然落地。
　　刚刚还鲜活的尸魔，此时已经变成了满身血洞的尸骸。双目里满是不敢置信。
　　周围的人群似乎早已被疏散了。只剩下空空的街道和建筑。
　　很快，巷子里，街道上，渐渐传来阵阵密集杂乱的脚步声。
　　没有任何交流，转眼间四面八方迅速涌来大量各类服饰的尸魔。
　　所有尸魔都沉默凶狠的朝着黑袍人们扑过去。
　　“圣光啊！护佑我等走向胜利！”
　　一道道黑袍人高声祈祷下，纷纷掀开黑袍，全身迅速覆盖上一层厚重的铠甲状白光。迎向大量冲来的尸魔。
　　那是模仿黎明重装开发出的低级神术，圣甲术。
　　两拨人群迅速对冲在一起，洁白圣光亮起，转眼便是大片的尸魔被重创倒地。
　　圣甲术带来的效果，便是所有单翼层次的圣职者们，都硬生生提高了近半的防御力。
　　同时他们身上还携带有圣殿研究院新开发出的特殊护臂。
　　这些用黑潮中强大怪物的坚硬甲壳，制成的金属护臂，为圣职者带来了极大的攻防优势。
　　只要承受的力量不超过他们本体力量的两倍，那么所有圣职者，在圣光耗尽之前，都是不惧生死的疯狂战士。
　　圣光赋予他们强大的自愈力和防护力，邪能赋予他们对心智精神类攻击的高抗性。
　　这些从黑潮的末日攻势下，锻炼生存下来的圣职者，各个都是只要不死，就能通过圣光恢复过来的重装肉盾坦克。
　　而且还是攻击力强悍的圣光坦克。
　　而尸魔。
　　低级尸魔，唯一比圣职者们强的，便是他们强横的肉体防御力，和速度。
　　其余部分，无论是力量，自愈力，还是攻击强度，都远远不如圣职者。
　　还没动手，才刚刚靠近，大群尸魔便第一时间承受了一计神圣冲击。
　　这种针对灵魂的圣力冲击，在第一瞬间，便击昏了过半的尸魔意识。
　　陷入昏沉中的尸魔，几乎成了任人宰割的羊羔，几下便被圣职者撕裂要害，当场击杀。
　　而剩余部分的尸魔并非没有见识过这种纯能量的攻击。但这类攻击，一般只有在高层次的无面级尸魔身上见到过。
　　低层次的尸魔哪里见过这种阵势。
　　一个照面，便损失了一半的人数，顿时尸魔的指挥者坐不住了。
　　他们不知道这些黑袍人是哪里冒出来的，但不管是那里的奇人异士，居然敢插手尸魔的内部事务。
　　以前也出现过类似情况，但那些组织最终的结果，都是覆灭为结局。
　　尸魔作为统治这个世界的主体力量，也曾见识过很多其他体系的力量者。
　　但都被他们剿灭了。
　　可现在突然又冒出来一群神秘人，居然胆敢一上来就对他们下重手。
　　眼看着手下尸魔越来越少，甚至已经有人开始溃逃。
　　隐藏在暗处的指挥者终于无奈的下达了撤退的命令。
　　“完全不是一个层次的对抗。这群人，到底是从哪冒出来的？！”
　　阴影中，指挥者裴鹏咬牙紧盯着那群黑袍人中带头的那个老人。
　　刚刚他看得很分明，就是那个老人一直在发号施令。很显然他就是这群人的头。
　　撤退时，这次安排突袭的尸魔也只剩下了三分之一。
　　其余人都死在了第一次冲击过程里。
　　那些操纵着白光的黑袍人，一个个凶猛无比，和尸魔都是硬打硬抗，毫不退缩。
　　更恐怖的是，这群人受了伤居然很快便恢复正常，然后又继续冲上来厮杀。
　　只要不是一瞬间秒杀他们，这群人就像打不死的存在，受了伤转眼就好，然后又迅速冲上。
　　“裴商羽那边已经抓到人了，庄晴也重创后关起来了。没想到最后在裴琳这里，居然还吃了亏？”裴鹏心头此时已经怀疑起来裴商羽。
　　他怀疑裴商羽暗地里和这些神秘人联络了很久。
　　否则这群人不可能花费这么大的代价，保护裴琳。
　　“还有那种白光，到底是什么……！？”裴鹏心头不断回忆之前闪耀出现的白光。
　　他咬牙站起身。
　　“必须得撤了，在没弄清那些人的来历跟脚前……不能轻举妄动。”
　　他缓缓一步步往后退去，却没注意到，身后黑暗角落中，正在缓缓翻滚的淡淡黑影。
　　……
　　……
　　“失败了？人又联系不上？裴鹏呢？！”裴商羽的大哥，裴鹏的父亲裴商云，此时手拿着手机，面色阴晴不定。
　　要知道第二次派出的尸魔至少有三十多人，现在居然和之前一样，一个不剩，全部失去联系。
　　“裴鹏大人也没有消息，我们手机也打了，现场也去勘查了，除了一点凌乱的战斗痕迹，其余什么也没留下。”
　　“裴鹏也失踪了么？”裴商云缓缓放下手机，心情完全不像外表那么平静。
　　他抬头看向一旁被看住的裴商羽。
　　“看来你还隐藏着不少东西。”
　　裴商羽面色平静。
　　“如果我说我什么都不知道，你相信么？”
　　“你觉得呢？你女儿那边隐瞒隐藏着什么，除了你，没有谁知道。”裴商云声音转冷。“你可以庆幸了，我暂时不会杀你，在没弄清楚到底怎么回事之前。”
　　尽管心头松了一口气，但裴商羽不知道怎么的，却没有一丝喜意，相比起自己，他更担心女儿那边的情况。


第591章 逼迫（一）
　　伯曼一手捂住手上的胳膊，面容上微微抽搐了下。
　　被特殊药物涂抹的武器，刺伤的伤口，到现在已经五个多小时了还是没好。
　　但他没时间恢复了，必须要趁敌人还没反应过来之前，把裴琳带走。
　　商羽已经中了埋伏。庄晴那边也失去联络，很显然，动手的敌人声势极强。而且实力庞大。
　　他已经没能保护好裴商羽和庄晴了，如果连裴琳也没法守护，那他当初对裴商羽父亲的承诺，将形同虚设。
　　无论如何，他都必须要完成自己的承诺。
　　抱着这样的信念，伯曼重新换了一身伪装，悄然无声的在黑夜里，来到了裴商羽家门口。
　　他心头满是担忧和忐忑。
　　一路上接连遭遇两位无面级尸魔出手暗杀。就算是以他的实力，也差点没能活下来。
　　现在能够赶到这里，也是拼尽全力，使出了透支自身的秘法，才勉强突围。
　　只是站到裴商羽家门口时，他却隐晦的感觉到一丝丝不对劲。
　　周围的地面，仿佛有着厮杀过的痕迹，尽管没有尸体和血腥味。
　　但那些凌乱的痕迹，还有地面闪残留的丝丝类似爆炸一样的浅坑。
　　无一不是在体现出，这里曾经发生过一场大战。
　　伯曼身高两米，体态魁梧。留着淡黄色的板寸头。
　　如果仅仅从外表来看，他应该是极其粗豪的强壮怪物。
　　但实际上，他是心思细腻得连裴商羽也自愧不如的顶尖侦查学专家。
　　“这里……发生过什么……”伯曼身为裴商羽这个级别的保镖和好友，并不是第一次面对战场。
　　无论是小规模的动乱，还是大规模的边境战场。
　　他都亲自参与过。
　　此时看到周围的痕迹，他心头一沉，知道不妙了。
　　迅速按下大门的门铃。
　　接着他第一时间身体一闪，离开门口所在位置。
　　然后他轻飘飘的从侧面围墙一跃，整个人如同落叶般，悠然飘如围墙内。
　　咔嚓。
　　正在这时，大门处传来开门的声音。
　　伯曼动作敏捷，几下便从围墙内的小院子里，连续窜出，眨眼便到了院子内靠近大门的位置。
　　在拿不准这里的具体情况前，他换一种方式进入裴家，这才是他们这类人能够活下来的特殊手段。
　　“怎么没人？”大门处传来一个年轻女孩的疑惑声。
　　伯曼心头一喜，听出了这时裴琳的声音。
　　他就要现身出来。
　　忽然大门处，转身走回来一个身材凹凸有致的紫色长发女孩。
　　伯曼正要上前相认，但裴琳身后隐约蠕动的黑影，让他不自觉得停下了脚步。
　　“那是……什么？？”他眼瞳一缩，本能的身形躲入一旁暗处，目光有些惊悚的紧盯着裴琳。
　　只见裴琳面带忧色，身上穿着简单的T恤牛仔裤，长发被绑起来，成高马尾。看上去英姿飒爽。
　　如果没有她背后那片蠕动的黑影，那么这就是一个身材很好的普通高中生。
　　伯曼原本准备走出去和其相认。
　　忽然看到裴琳身后的异状，顿时心头一凉。
　　明明外面那么多战斗痕迹，但在这里居然裴琳依旧安然无恙。
　　“这不正常……”
　　他不动声色，决定先躲藏起来观望一二。
　　……
　　……
　　寂静的教堂内。
　　纯白的奇异火焰，在周围墙面上熊熊点燃。火炬的光照亮周围大片黑夜地面。
　　一群身披黑袍的高大人影，此时正稳稳的守备在一处圆形的祭坛边，他们双手张开，声音低沉的吟唱着某种奇妙的咒文。
　　声音在大堂内震荡，仿佛某种怪异的波纹。
　　随着吟唱声的逐渐高昂，渐渐的，整个祭坛上开始亮起纯净的白光和红色纹路。
　　哧！
　　一道白光骤然亮起。
　　祭坛上方，瞬间燃起了一道粗大白色光柱。
　　一名身材高大的白色铠甲男子，正静静站在祭坛上。
　　他手持白色三尖戟，头戴全封闭式头盔，脖子两侧还佩戴有过滤外界空气的蜂巢式过滤仪器。
　　“圣光在上，恭迎地域使塞乌拉大人。”
　　为首的黑袍人单膝跪地，朝着铠甲男子高声礼拜。
　　“不用多礼，圣光照耀一切，我等皆是兄弟姐妹。都是为了让这个扭曲世界重归秩序，而自愿付出一切的圣行者！”
　　铠甲男子平静道。
　　“除我之外，即将有十三位地域使将会正式降临。关于布置方面的执行计划，还要全靠大家齐心协力才是。”
　　“请地域使大人放心，我等必不辜负圣帝陛下之信任！”
　　众人纷纷齐声应道。
　　如今的圣殿，早已在圣光的约束下，形成了一个极其庞大的恐怖势力。
　　圣光笼罩一切，照耀一切，也净化着一切。
　　所有修行圣光的圣职者们，都时时刻刻受到着圣光的净化，灵魂在不断变得越加纯净的同时，也同样在让意志更加坚韧。
　　而归根结底，最初的圣光种子，其实是林盛为源头传递开来的。
　　林盛是根源，而之后他以圣帝之名，赐予了其下数位圣城统领圣种。这些统领也被尊称为二代圣行者。
　　再然后，由圣城统领分别一代代的传递扩散圣种，到更下方，形成新的一股股庞大势力。
　　圣种决定了上级对下级有着极大的影响力和权利。
　　一旦被收回圣种，那么下级苦修的圣力修为，就将瞬间毁于一旦。
　　所以在圣殿里，除非有人想要完全归隐，放弃圣力力量，否则，在这里的等级制度是非常森严的。
　　而要想打破圣种的影响，通过研究院的研究，只有一个办法。
　　那就是由林盛亲自重新替换圣种。
　　也就是用更高级的圣种，更换原有圣种。
　　……
　　……
　　圣城树明顿。
　　林盛漫步在街头小巷，随意巡视着这个倾注了他不少心血的庞大城市。
　　圣城之外，除开少许的几座防卫城外，其余地方早已化为了彻底的黑暗。
　　黑潮的恐怖侵蚀，让没有超凡力量，或者是超凡力量不足的区域，彻底沦为鬼域。
　　漫步在两排热闹繁华的商铺步行街上，林盛心头对比外界死域一般的黑潮区域。
　　心中不由得有些感慨。
　　同时也暗自更坚定了寻找新的界源的想法。没有人愿意背井离乡，前往其他的陌生世界。
　　如果还有一丝希望，那么拯救只会是唯一的选择。


第592章 逼迫（二）
　　“本体。”
　　正当林盛陷入某种莫名情绪时。
　　灵魂内一个声音缓缓响起。
　　“什么事？”
　　“夜主带人离开了。”
　　“什么时候的事？”
　　“昨晚，根据判断，他们要去的方向应该是在现存的别加林防卫城方向。”
　　“没有留言？”
　　“没有。”
　　林盛嘴角一勾。
　　在掌握了韩宇和妮丝两人的大量情报后，他对这些未来可能成为大佬的存在，也有了一定的认识。
　　不过也仅此而已了。
　　夜主原本注定要和姐姐林晓结为夫妇，按照韩宇他们透露的情报，也是注定发生的一环。
　　夜主在前往加林城的路途上，会意外发现一种能够防御黑潮侵蚀的方法。
　　尽管这种方法是利用黑暗力量才能实行的特殊仪式。
　　但只要能对抗黑潮。
　　林盛都不介意吸纳对方加入自己阵营。
　　“看来是命运的轨迹开始了……”他顿住脚步。抬头看向天空。
　　在圣殿力场笼罩下的天空，透着淡淡的灰白色。
　　灰色是黑潮，白色是圣力粒子。
　　夜主将利用这种新发现的仪式，逐步收拢幸存者，建立全新的黑夜城。
　　一座座黑夜城，将会成为外界抵御黑潮的主力。
　　而夜主也将成就世界霸主的强大威势。在对抗黑潮怪物中，一步步走上顶峰。
　　“对了。夜主虽然没给圣殿留言，但给了林晓小姐一份礼物。似乎是一件不普通的特殊物品。”
　　灵魂深处，再度传来一阵传讯。
　　这些都是林盛放置在周围的召唤属下，传回的讯息。
　　只要是他召唤出来的下属，都有直接通过灵魂朝他禀告情况的资格。
　　“礼物？”林盛笑了笑，心头忽然动了一丝想要前去查看的想法，但转念间还是压了下来。
　　现在最优先的，还是获取界源。
　　尸魔世界那边的布局正在逐渐展开。
　　现在传送过去的仪式已经能够承受地域使级别的存在了。
　　至少五翼层次的地域使，将会大幅度的稳定那边的局面。
　　接下来，就该真正的先锋官卡都拉降临了。
　　啪……
　　忽然一点雨点从天而降，滴落在林盛脸颊上。
　　他抬起头，看向慢慢汇聚了云气的天空。
　　“这个时候下雨太早了。散了吧。”
　　他双眼一眯，盘踞在天空中的庞大圣力，转眼间盘旋飞舞，一下冲散掉刚刚聚集起来的大片乌云。
　　雨点刚刚才开始下，马上便四散分开。
　　林盛收回视线，缓步朝着圣殿方向走去。
　　……
　　……
　　“区区一个普通人！一个没有血脉的高中生？居然会出这么大的漏子……”
　　“必然有其他无面级势力加入乱局了……”
　　“国内的所有无面级势力就那么多，为什么不能是其他异种？难不成是三十年前还没完全剿灭的余孽？”
　　“如果仅仅只是异种，倒是好说。就怕的是其他几方……”
　　裴家的元老院内，有些灰暗的房间里，一群已经老朽不堪的元老们，正剧烈争执着，发表各自的意见。
　　“不如，请审判者出动吧。”忽然一个元老出声道。
　　审判者一词一出，顿时整个室内就像所有人被同时捏住嗓子一般。
　　所有元老都同时停息争执，不再出声。
　　“损失了这么多人手，我同意申请审判者出手。”坐在主位的大元老微微低头，语气肃然道。
　　“我附议。”
　　“同附议。”
　　一群人纷纷发言同意。
　　“裴琳身后肯定有人，至于到底是谁，是什么势力，其实都不重要，重要的是，我们现在必须摆平此事。一个议员发生意外，一旦时间稍微拖长，必然会引发日行议会的反应。”排名第二的元老出声道。
　　“那么……就这样决定吧。”大元老定下决议。
　　……
　　……
　　红色的房间，红色墙壁，红色的地板，红色的衣裙。
　　红发的女孩静静坐在木地板边缘，望着天空渐渐西沉的太阳。
　　夕阳的红光沐浴在她身上，为其增添一圈淡淡的金边。
　　寿命，一直是所有生命向往的概念。
　　不老不死，一直存在于传说中的记录里，现实里从未有过谁达到。
　　但这一切，对于红发的少女而言都毫无意义。
　　她已经存在了太久太久了。以至于连她自己也忘记了自己活了多久。
　　有人猜她是最古老的尸魔源头血脉。也有人猜她是被时间诅咒的怪物，永远徘徊在时空的间隙，无法前进，也无法后退。
　　但无论什么的猜测，什么样的人群，所有生灵，在面对她时，都会感受到由衷的压抑和恐惧。
　　牙红。
　　只是她的名字，也是她的代号。
　　在很多很多年以前，她是裴家的先祖无意中收留了一个游荡在野外的孩子。
　　作为得到栖身之所得代价，牙红成为了镇守裴家的定海神针。
　　没有人知道她有多强，所有由她出手过的事件，全部留下的只有尸体。
　　无论是尸魔，还是其他什么族群。
　　没有感情，不老不死，杀人如麻的怪物。
　　这就是所有尸魔给她的评价。
　　天色渐渐变暗，红色阳光慢慢西下。
　　牙红就这么静静坐在屋檐下，一动不动，连姿势也一点不变。
　　直到远处天空中缓缓飞来一只红色眼珠的小鸟。
　　小鸟利箭般飞落到她怀里，轻轻跳到她手背上。
　　牙红轻轻抚摸了下小鸟，从其腿上取下一个小纸卷。
　　展开纸卷看了看，她指尖一搓，顿时将纸卷捏碎化为碎片。
　　站起身，牙红缓缓走向院子出口。
　　木门吱呀一声敞开，露出外面早已等候多时的一位位蒙面尸魔。
　　“审判者大人。”
　　一众气势不凡的高大尸魔纷纷朝她单膝跪地，恭敬行礼。
　　只是所有人的身体都在微微颤抖。
　　面对传说中杀戮无数的恐怖怪物，就算是身为家族精锐的他们，也由不得心头发颤。
　　“带路。”牙红平静出声。
　　……
　　……
　　裴琳木然的再度用红笔在地上刻画上一个硕大的仪式法阵。
　　划出最后一笔后，她站起身，将所有祭品一一摆放到仪式各处位置。
　　“身为平凡的普通人，要想对抗体魄强大的尸魔。你需要借助外界的力量，才能救回你的父母。”
　　一个低沉的磁性男声在她的内心深处缓缓响起。
　　这个声音自从上次成功完成仪式后，便一直能够自如的在裴琳心灵深处说话了。


第593章 逼迫（三）
　　“这样……真的能够救回我父母么？”裴琳木然问。
　　“当然……身为我的预备弟子，你应该对圣光的力量有足够的信心。”男声微笑道。
　　“可是……为什么我感觉到，周围的一切，万物都仿佛在排斥我……”裴琳浑身都在颤抖，那是本能的对世界排斥的恐惧。
　　随着成为圣殿定位的专属工具，世界本能的开始发觉她才是引来侵蚀者的根源。于是排斥力也开始连她也一起挤压。
　　“别担心……很快，我们就能解决这个问题了……”林盛温和的安慰道。“不过在此之前，我们还需要一点点小小的祭品……一点额外的祭品。”
　　“还需要……什么？”裴琳脸色苍白的问。
　　“永久性的道标。一个最初的灵魂道标……”林盛放轻声音道。
　　这句话一出，裴琳猛然感觉周围所有世界，仿佛一下子释放出庞大的恶意。
　　那股恶意仿佛巨大的阴影和怪物，从四面八方压迫扑向她。
　　“我……我需要怎么做？？”她努力坚持着，颤抖着发出声音。
　　因为她知道，自己现在唯一能够依靠的，就只有圣光了。
　　“不要怕。你只需要再刻画两个仪式法阵就行，当然，引子需要你自己的血。”林盛温和的诱导道。
　　“……”裴琳咬紧嘴唇，俏脸苍白，拿起红笔，又继续前往另一处的指定位置，开始仔细刻画新的法阵。
　　而同一时间，裴家外围的一处处城市角落里，大量黑袍人在特殊的邪能术法遮掩下，不断的在暗处刻画一个个配套的硕大法阵。
　　血色的法阵密密麻麻大量成型中。
　　所有法阵正在逐渐形成一个巨大的圆形，以裴琳所刻画的数个法阵为核心，嵌套成一个新的完整整体。
　　嗒嗒嗒嗒……
　　清脆的脚步声不断在机场大厅里回荡。
　　飞机缓缓在巨大落地窗外腾空而起。
　　一个穿白色高跟鞋的白色套裙女子，忽然顿住脚步，侧头看向窗外巨大的客机。
　　“怎么了夏尹大人？”女子身后跟随着一大群衣着规整肃然的男男女女。
　　他们是本市的地方官员，从行政部门到安保部门，几乎所有涉及到这次事件的人全都到齐了。
　　夏尹微微摇头。
　　“没什么，只是忽然想起，以前来这里时发生的一点小事。好了，别耽搁了，关于裴议员家中受袭一案，我们必须尽快处理。”
　　她是代表日行议会前来的专属办案官员。
　　但没来之前她便很清楚，整个这座城市其实都掌握在裴家掌心，裴商羽遇袭，这么大的案子，背后若说没有裴家的影子，那谁也不会信。
　　所以上头这次才会选择派她下来。
　　“这种恶劣局面……看来不使用暴力怕是不行了……”夏尹叹了口气。
　　她这次的目的，其实并不是解决这次案件，而是尽可能的救出裴商羽和其夫人庄晴，还有女儿裴琳。
　　只要保证他们的人身安全就好。
　　虽然知道希望渺茫，毕竟时间已经过去了这么久了。但夏尹从不是还没尝试就放弃的人。
　　所以她来了。
　　在万物级尸魔不显的现在，日行者议会中，她的实力可以排前三。
　　再加上配合其他潜在势力帮助，还是有一丝可能救人出来。
　　“现在裴商羽下落不明，疑似被裴家掌握住了。但庄晴的下落我们已经通过暗线掌握了。”乌曼市的市长是名尸魔中的线级高手。
　　本质上，尸魔如今的派别，分为两种。
　　一种是纯粹的擅长肉身战斗的，一种是擅长科技与肉身结合战斗的。
　　而这位市长便是从军队中训练出身，第二类的尸魔高手。
　　仅仅只是线级的血脉，他通过结合枪械和各种现代化武器，甚至能发挥出近似于无面层次的实战力。
　　“那就马上行动，能救下一个也可。”夏尹冷静道。“我们的时间不多，裴家肯定能第一时间知道我的到来，所以动作得快。”
　　“明白。”一众官员迅速回道。
　　……
　　……
　　仿佛本能一般。
　　大量的强大尸魔，都似乎感觉到了，在乌曼市方向，隐隐有着某种庞大的暗流正在涌动。
　　一种大祸临头的恐怖危机感，促使一切有实力的尸魔，纷纷朝着这里涌来。
　　仿佛有某种本能，在促使他们赶往这里，想要阻止即将发生的恐怖。
　　短短一天多里，乌曼市周围所有能够短时间聚集到的力量，全部都汇聚到了这里。
　　大量的尸魔强者，如同受到感召，尽数流入这个小小的裴家掌握的地域。
　　而同时间。
　　在市区的一处处角落里，圣职者们和尸魔的暗地里交锋，也越发剧烈。
　　裴家宅院内。
　　伯曼静静躲藏在阴影里，一动也不敢动。
　　整整一天时间，他注视着裴琳一步步的在地上刻画出一个个大小不一的仪式法阵。
　　那种仪式，明明风格带着强烈的圣洁和肃然，但给他的感觉，却是极其的邪异和危险。
　　这种诡异的两种风格结合，让伯曼心头的危机感升腾到了极点。
　　他能够看出来，现在的裴琳，神经已经紧绷到了一个极限程度。
　　她就像一个弹簧，一个不小心，受到刺激，就有可能彻底理智崩溃。
　　所以他不敢现身。
　　明明这个房子里就只有裴琳一个人，但他总感觉，黑暗里似乎隐藏着某种极度危险的东西。只要他现身，就有可能面临极大恐惧。
　　“爸爸……妈妈……”
　　黑暗中，卧室里的裴琳抱紧膝盖，蜷缩在床上，憔悴的脸埋入怀里。
　　她终究只是个十几岁的年轻少女。段段时间内，遭遇这么多的变化，需要做出这么多的重大的决断，就算是她心智早熟，此时也有些承受不住了。
　　一种强烈的想要逃避的畏惧心理，从她内心深处翻滚涌出。
　　她多想找到一个温暖的怀抱，一个安全的依靠，将自己鸵鸟一样深深的躲进去。
　　可现在父母下落不明，无论如何，她都不能放纵自己的畏惧思绪。
　　嘀嘀嘀……
　　忽然手机在枕边响了起来。
　　裴琳触电一般，迅速拿起手机查看。
　　可惜来电显示不是父母，而是一个陌生的不认识的号码。
　　她失望的放下，随即还是按下了接通键。
　　“喂？哪位？”
　　“你好，请问是裴琳小姐么？”电话里传出一个清冷的肃然女声。
　　“是的，我是裴琳。”
　　“好的，关于裴议员失踪一案，我们这里需要你配合一下调查。询问一下线索和情况。可能对找到你父母有帮助。请问你什么时候有空来市警局一趟？”
　　“警局……”裴琳眼里闪过一丝希冀的亮光。
　　或许警察局能够帮忙，如果是政府的力量的话……
　　“我现在就可以来！！”她迅速回答道。
　　仪式法阵她今天已经完成了，现在唯一欠缺的，就只有一点点额外的祭品，还有圣光老师所说的道标。


第594章 于绝望中永生（一）
　　乌曼市警察局。
　　比起其他地方的警局，这里的警察局建筑简直已经破旧到了一个极点。
　　三十多年前的三层老房子，半空中到处是拉扯的电线。
　　灰色的天光仅仅能够照亮房子中间的一小簇院落。
　　院子正中，有着一个以前战争时期废弃的炮台，粗大的炮管边上，一个留着络腮胡的黑色风衣男人，正手里夹着一根香烟，低着头不时的看着一手拿着的一本花边八卦杂志。
　　“真是的，现在局子里还能呆下去的人也不多了……”
　　男人合上杂志，抬头看向警局破旧的大门边，那里正背靠着一个穿白色套裙的高挑漂亮女子。
　　“好久不见了啊，夏尹，记得上次见面，应该是四年前吧？”络腮胡男子笑了笑道，有些意外的神色。
　　“确切的说，是四年零三个月。”夏尹露出一丝微笑。
　　“怎么，什么风又把你给吹来了，我这小破局子可没法帮上你什么忙。”络腮胡男子轻轻将手里的烟头在墙上摁灭，然后小心的将剩余的半支香烟放入衣兜里。
　　“别看我身为局长，现在不容易啊，连工资都快发不出来了。”络腮胡无奈道。“你们上面也不多给点经费。也不看看我在这边容易么？”
　　“作为一个普通人，你已经做得够好了。”夏尹失笑道。“作为少有的能够对抗夜行者的枪械大师，议会方面给于你的每年经费也不少吧？你到底怎么混成这样的？”
　　“开销太大啊……你知道我每开一枪需要多少钱么？”络腮胡无语。“好了，别说废话了，你到底来这里做什么的？我可不信你仅仅只是来找我闲聊叙旧。”
　　夏尹挑了挑好看的细眉。
　　“这里是裴家的地盘，裴商羽遇刺，连同他的夫人在内，一起失踪。不过现在我已经找到了庄晴的下落，还需要确定他们的唯一血脉，女儿裴琳的情况。”
　　“如果利用你市警局的名义，对于普通人来说，应该会更容易取信于人。”她挑明道。
　　“你要救人？”络腮胡诧异道。
　　“嗯啊，可以这么理解。”夏尹点头，“裴议员终究是议会的高层，而且还是坚持对人友善，食谱素食化的主力之一。我们不能任由他落入如此境地。”
　　“那你准备怎么办？”络腮胡询问道。
　　“我已经准备好了一切。”夏尹郑重起来。
　　“那好，我帮你打电话。”络腮胡也不废话，转身朝着警局的正楼方向走去。
　　“另外，我这次来的目的，还有来自石刑峰的指令。”夏尹忽然道。
　　“石刑峰……”络腮胡忽然动作一顿，神色闪过一丝落寞。
　　他忽然回想起当初和那个失明女孩一起生活的一幕幕情景。
　　“已经这么多年过去了，为什么还要让我回想起这些……”他语气忽然变得有些萧索。
　　“那位……一直很想你……洛伊。”夏尹也不知道该如何评价那段不该发生的感情。
　　普通人和尸魔中最至高无上的神之化身，之间发生的感情，无论是石刑峰，还是其他尸魔族群，都不会允许这种事发生。
　　两人的感情曝光后，迫于压力，洛伊被分配到了这个小小的城市里，担任一个小警察局局长，再也不复曾经的警视厅厅长的意气风发。
　　而索拉也继承了完整的传承，成为更强大的顶尖万物级尸魔脉。
　　“你知道的，如果仅仅只是普通尸魔，你们结合也不会有任何问题。但她不同……她是石刑峰最纯洁的血脉所在。其元祖之血不容混杂。”
　　夏尹解释道。
　　“这样的论调我听过太多了，不用多说了，需要我怎么配合你？”洛伊平静道。
　　说起来，两人之所以成为朋友，还是因为他们的名字中，都有类似的一个发音。
　　“在此之前，我们需要再联络一个人。”夏尹沉声道。
　　“谁？”
　　“裴商羽的保镖兼兄弟，伯曼·埃尔西斯。”
　　……
　　……
　　裴琳缓缓从计程车下来。
　　眼前依旧是人群来往流动的繁华闹市区。
　　就好似她家中的危局对这座城市完全没有影响。
　　事实也是如此，裴商羽尽管是日行议会议员之一，但真正掌握现实普通世界的，依旧是普通人控制的政府。
　　而政府也并不完全是由尸魔所影响。普通人的力量虽然不强，但依旧顽强的存在。
　　裴琳面容有些憔悴，抬头朝着正前方的一条小巷子走去。
　　巷子口左侧挂着一块竖型牌匾，上边清晰的写着：乌曼市警察局。
　　“就是这里？”裴琳露出有些怀疑的神色，但还是大步朝着巷子里面走去。
　　很快，她便看到前面一栋三层的老破旧小楼。
　　门口还挂着一大块黑色铭牌：乌曼市警察局总局。
　　裴琳走近过去，刚要敲门。
　　忽然门一下从里面打开了，一个身穿黑色警服的消瘦男子正好准备出来，正面一下看到了她。
　　“你是……裴琳？不是说了我们来接你么？你怎么敢一个人就走过来了？”男子大为惊讶。
　　看裴琳的样子，如果不是真的知道裴商羽夫妇都被抓了，恐怕没人能相信裴琳一个女高中生，居然能够这么简单的一路乘车走过来。
　　“快进来！”男警察一把拉住裴琳手，往门内一带，然后迅速关上门。
　　刚一进门，裴琳一眼便看到了院子里站着的三人，其中一个熟悉的身影，让她情不自禁的睁大双眼。
　　“伯曼叔叔？？！”她眼泪一下子盈满眼眶，朝着那个人猛扑过去。
　　嘭。
　　忽然一记手刀轻轻落在裴琳后脖子上。
　　她两眼一翻，当场昏迷过去。
　　呼……
　　“还好没出事。”伯曼抹了把额头的汗水。同时看向一旁的夏尹和络腮胡局长。
　　“成了！”他心中庆幸。
　　“你确定这样有效果？”夏尹疑惑道。
　　“根据我仔细的观察，发现裴琳只有在清醒时候，才会让那些诡异的黑影浮现。”伯曼迅速解释道。“正如我前面在电话里提到过的。”
　　“不管你说的什么黑影，还是其他什么东西，这里是裴家的大本营，他们的力量势力远超我们。所以我们必须尽快离开这里。”夏尹提醒道。
　　她压根就不信什么黑影，伯曼此时的样子，也给人一种憔悴不堪的颓废感觉。
　　他似乎精神出了问题，先顺着他来再说。
　　这是夏尹和洛伊的共识。
　　洛伊轻轻让一名女警员托住裴琳。
　　“现在怎么做？”
　　“马上离开这里！”伯曼迅速道，“这里，即将成为战场……”他抹了把脸颊，眼里满是血丝。
　　“我知道你们可能不相信我，但不论如何，保护裴琳的安全，应该是我们共同的共识吧？”
　　他顿了顿。
　　“裴家已经派出了大量人手精锐，在这里，我们无论如何都不可能拼得过他们。”


第595章 于绝望中永生（二）
　　“不行，我还得救出裴商羽和庄晴，根据情报，他们并没有死！”夏尹断然道。
　　她看向昏迷过去的裴琳。
　　“另外，等她醒过来，或许我们……”
　　忽然她话音一止，胸前佩戴着的一枚项链吊坠一下绽放淡淡红光。
　　“这是……！？”夏尹声音戛然停下，她有些不可思议的紧盯着昏迷过去的裴琳。
　　淡淡的红光吸引了在场所有人的视线。
　　“还是我从石刑峰求得的灵幻护符……怎么会……！？”夏尹睁大眼睛，完全无法想通为什么会发生这样的事。
　　“还是让我来解答你们的问题吧。”门外忽然再度传来一个冰冷的女声。
　　一众人顿时抬头朝着声音方向看去。
　　只见原本紧闭的大门，不知道什么时候被打开了，一个全身灰色铠甲的高大女子，背负着一把锯子一般的双刃巨剑，眼神宁静的注视着众人。
　　“自我介绍下，我是石刑峰早月剑部队成员之一。是前来调查此地异常根源的人员之一。而我们所有早月剑成员所到之处，都会引发灵幻护符的反应，当然，夏尹你也可以马上和议会高层沟通了解一二。”
　　女子简单介绍了下自己，然后一步步不客气的走近大门，反手关上院门。
　　“在你们手上的裴商羽的女儿裴琳，身上牵扯到一股极其麻烦的邪恶力量的现世。如果我没猜错的话，裴琳你自己也应该有所察觉吧？”
　　她忽然视线一转，看向倒在女警怀里的裴琳。
　　在场的所有人，不是知情人，就是局长洛伊的心腹，都知道尸魔和人类的尴尬局面。
　　可以说每个人都是胆识过人，身手敏捷的精锐。
　　可尽管如此，却没有一个人发觉裴琳居然早早醒了过来。
　　她的呼吸，似乎和一般人不同。似乎是经过某种特殊的锻炼法锻炼过。
　　裴琳缓缓睁开眼睛，勉强站直身体。
　　“我……我不知道……”她心乱如麻，其实圣光的力量显现，以及世界不加掩饰的恶意压迫，已经让她感觉不对劲了。
　　只是之前，她没有第二个选择。
　　可是此时此刻，面前的众人，似乎让她又升起了一丝新的希望。
　　如果可以的话，她真的不像再和圣光接触……每和圣光接触一次。她就感觉自己仿佛在被世界抛弃，排斥。
　　“你其实知道的。”铠甲女子平静道，“按照亲属关系，我其实应该算是你母亲庄晴的表妹。所以，你可以选择相信我。”
　　裴琳沉默了……
　　“你应该也感觉到了，你正在做的一切，很可能会给周围的一切，带来灾难。”开家女子继续道。
　　“我……我也不想……可是我不知道该怎么办？？”裴琳忍不住低头眼泪又开始在眼眶里打转。
　　“不要怕……”铠甲女子见状，声音也温柔下来。“我来就是为了帮你的，我可以帮你封印你身后的东西。”
　　“如果可以的话，我也不想和他过多接触……”裴琳声音有些沙哑回答，她的情绪非常低落，不知道该如何是好。
　　“没关系……我们会帮你的……救出你父亲和母亲……”夏尹忍不住也开口出声道。
　　裴琳眼圈发红，抬头仔细看了看周围众人。
　　良久。
　　她终于缓缓点点头。
　　“好吧……请问需要我……怎么做？”
　　铠甲女子顿时松了口气。
　　“首先，我身上携带了特殊的护符，已经压制住了你身上的特殊波动信号。所以，接下来，我会将你身上的异状封印。然后我们迅速赶回石刑峰，请求索拉阁下解决此事。”
　　“封印……我们怎么才能确定你的封印有用？”一旁打电话迅速确认身份了的伯曼，放下电话沉声道。
　　“很简单……你们没有发现，来到这里后，裴琳身上的异常便已经没有发作了么？”铠甲女子微笑道。
　　……
　　……
　　圣灵宫。
　　“哦？被压制了么？”林盛忽然仿佛感应到了什么，正在倒茶的手微微一顿。
　　他不过是稍微休息打了个盹，尸魔世界那边居然就有力量封锁隔绝了自己在裴琳身上的布置。
　　“终归是一个世界的底蕴，还是有些底牌。”
　　他从侧殿的玉石座椅上站起身，放下茶壶，转身离开棋桌。
　　和他对弈的，是一位才选拔出来的强大圣灵，名叫哈伊丝的存在。
　　这位圣灵潜力极强，在短短时间便接连突破境界，完成了不少其他异界的交易，从而获取了大量强大灵魂。
　　如今甚至一举突破了六翼，入了林盛的眼。
　　同时哈伊丝也是这次降临计划中，担任参谋官的其中一员。
　　他的实力不强，但谋略却非同一般，能够在短短时间里完成复数项的交易，这不是任何一个圣灵能够轻易做到的。
　　“您不担心么？万一道标被隔绝时间长了，我们的所有降临者都可能会被排斥脱离。”哈伊丝忍不住疑惑的出声问。
　　林盛笑了笑。
　　“相信我，无论过程如何，最终，她其实别无选择。”
　　哈伊丝微微眯眼，若有所思。
　　他不知道圣帝大人还额外布局了什么，不过作为这次的参谋官之一，他同样有获取所有尸魔世界情报的权利。
　　“看起来，您并不急迫……难道您就不担心道标被杀被毁？”哈伊丝再度道。
　　“当然担心。不过我相信那个女孩。等到她真正明白，自己的选择从头到尾，其实只有一个时，才是她的灵魂真正彻底放下一切戒心，成为灵魂道标之时。”
　　林盛微笑道。
　　哈伊丝心头一凛，看出了圣帝早有准备。
　　若是换位思考，要他如圣帝这般，明明计划随时可能毁于一旦，却还稳如泰山，无论如何，他都不可能做到。
　　为了这个降临计划，整个圣殿为其倾注了不知道多少精力人力。若是失败，带来的损失和打击还是其次，关键是下次再想找到这么好的机会，可能就很难了。
　　邪灵们沟通异界，能够通过间隙进行交易，但并不代表它们能够进入其他世界而不受到排斥压制。
　　现在好不容易有一个完美不受压制的机会，绝对不容有失。
　　……
　　……
　　夜晚时分。
　　乌曼市边缘的高速公路上。
　　一辆银灰色轿车正高速朝着外市方向飞驰而去。
　　开车的是洛伊，乌曼市警察局局长。
　　坐在车内的其他人，分别是夏尹，来自石刑峰的铠甲女子，以及一路跟随的伯曼。
　　夏尹回头看了眼裴琳。
　　“别担心，我和你父亲关系莫逆，绝对不会坐视不管。所以，只要有我在，你的人身安全绝对不会有问题！”
　　而最关键的裴琳，则坐在后排，一声不吭，低着头。
　　她的情绪似乎得到了不小的稳定，显然母亲表妹的到来，让她心里多了一份不小的希望。
　　在和铠甲女子交流一阵后她大致已经相信了对方的身份。
　　“放心吧，我会保护你的！
　　我们直接第一时间前往石刑峰，只要能安全抵达那边，琳琳你的人身安全也能得到保证。
　　而且有我们在，你不会有事，裴家那边的人无论如何也不敢明目张胆的对我们下手。毕竟我明面上的身份，可是日行议会的……”
　　轰！！！
　　一阵巨大的爆炸声从前面公路地面轰然炸开。


第596章 于绝望中永生（三）
　　水泥地面顷刻间炸碎成无数碎渣，子弹般弹射向周围四面。
　　轿车一个急转，朝着左侧转弯停下。
　　“下车！”铠甲女子急声道，一个侧身撞开车门，滚下车站定。
　　她刚一抬头，便看到前方一道硕大黑影飞射而至。
　　那是足足有澡盆大小的巨大水泥石块。
　　“喝！”铠甲女子双手支撑，猛然顶住巨大石块。
　　只是石块背后，一道强壮影子骤然冲上来，一腿踢在她腰上。
　　嘭！
　　铠甲女子侧飞出去，张口喷出一口血。
　　噗嗤！
　　又是一把飞刀精准无比的刺入女子眼眶，将她脑袋硬生生的钉入地面。
　　铠甲女子浑身抽搐了下，挣扎着想要伸手拔出刀，但力量随着伤势迅速流逝，不过数秒后，她便再也没了声息。
　　另外一边，伯曼和夏尹两人浑身僵硬，如临大敌，紧紧的盯着公路上的一道娇小身影。
　　“牙红……血怪……裴家居然连你也敢放出来，真是疯了！”伯曼寒声道。
　　“血怪……我是日行议会议员，裴家派你出来，是要连我一起杀不成？！”夏尹气势冷然道。
　　“让开。”牙红平静的视线，越过两人，笔直落在了后方的裴琳身上。
　　“休想！”伯曼痕声道。
　　“那就死吧！”
　　牙红单手一抓，右掌凭空抓出一大团透明胶质般的空气，悍然朝着两人拍过来。
　　巨大的空气团犹如炮弹般，瞬间轰击在两人身上。
　　金光两人同一时间皮肤灰化，现出尸魔全力防御形态，但依旧被这一团空气炮砸得往后连退数步。
　　无面级尸魔也是有差距的。
　　但两人联手，还真不一定会怕这个裴家的所谓怪物。
　　三人都有着同样强大的体魄和速度，在公路上以快打快，纯粹是以强大的肉身为盾牌，悍然互击。
　　夏尹身上不断弥漫着淡淡电弧，而伯曼身上则闪耀着点点银光，身体硬度更上一层楼。
　　但两人和牙红随手就能凝聚空气炸弹的恐怖能力相比，都相形见拙。
　　只是短短半分钟，两人便险象环生。
　　裴琳躲在车子后面，浑身颤抖，脸色发白。完全不知道该如何是好。
　　“你先走，我们之后就来！”忽然伯曼的声音传进她耳中。
　　“我们联手，很快就能解决这个家伙，别担心，很快我们就来找你！”夏尹也传来声音。
　　裴琳咬咬牙，不再拖延，转身朝着路边的野外一路狂奔，很快便消失在夜幕里。
　　“好了，现在，终于可以放开手脚了……”伯曼冷笑一声，身上银光大作，狠狠一拳挡住侧面飞来的空气炮。
　　但紧接着他还没反应过，腹部便被一条手臂偷袭打中。
　　嘭！！
　　他整个人被打得高高飞起，口吐鲜血，眼神愕然的看向牙红。
　　只见牙红身后缓缓收回四条手臂，加上她原本的双臂，她根本就是一个有着六条手臂的怪物。
　　噗！
　　一旁的夏尹同样也被一条手臂击中胸膛，跪倒在地，大口大口的吐着血。
　　“太弱了……”牙红面无表情，转身朝着裴琳方向走去。“弱小，是原罪。”
　　……
　　……
　　黑暗中。
　　裴琳疯狂的急促奔跑着。上一次这么拼命奔跑，她已经记不清楚是什么时候了。
　　但身后不时传来的巨大爆炸声告诉她，如果不跑，等待她的，将是难以想象的残酷下场。
　　急促的呼吸中，裴琳狠狠拨开前面的杂草，正要稍微休息下。
　　忽然正前方一道缓缓逼近的红色人影，正一步步的朝她靠近。
　　她瞳孔一缩，浑身僵硬动弹不得。只能眼睁睁的看着那道红影抬手朝着自己一指。
　　呼……
　　忽然身侧有人一把抓住她，将她带得飞起，滚倒到一旁草丛。
　　轰！！
　　裴琳原本所站的位置直接爆开一团巨大空气震荡。
　　杂草碎屑飞溅中，伯曼浑身是血，狠狠一推裴琳。
　　“快逃！逃！！”他厉声道。
　　“叔叔！！”
　　裴琳呆呆的坐在地上，看着伯曼全身的血迹，心头如同针刺般疼痛。
　　但她知道不能辜负叔叔的好意，赶紧拼了命的爬起身，朝着黑暗中远处狂奔而去。
　　身后不断传来阵阵交手声和爆炸声。
　　裴琳心头如同刀绞。
　　伯曼虽然是她父亲的保镖，但实际上在家里，更多的像是叔叔家人一样的存在。
　　只是此时此刻……
　　嘭！
　　忽然一股巨力从上往下，狠狠砸中她的后脖子。
　　裴琳双目一翻，终于彻底失去了意识。
　　昏迷前，她依稀看到一抹白色的套裙在风中振荡。
　　“要死了……么？？”
　　她努力的睁大双眼，试图看得更清楚。
　　只是看清那人的一瞬间。她心头的情绪一下仿佛火山爆发般，几乎难以抑制的爆发出来。
　　“别担心，我和你父亲关系莫逆，绝对不会坐视不管。所以，只要有我在，你的人身安全绝对不会有问题！”
　　刚刚夏尹才说出的话，还没从耳中消退，此时此刻，站在草丛里的夏尹却眼神复杂的避开她的视线。
　　“抱歉。”夏尹面色不变，既然裴家已经出动了牙红这个怪物，她若是再强硬对抗下去，结果就算是议会也不会同意。
　　所以变更计划，和裴家进行妥协谈判，才是关键环节。而裴琳一家，终究只能成为了暂时的牺牲品。
　　毕竟她们也没想到牙红实力居然这么强。
　　以前只是有所耳闻，但直到今天真正交手，她才明白牙红的实力究竟到了何等地步。
　　……
　　……
　　林盛站在传送阵前，降临尸魔世界的法阵仪式已经再度开启了。
　　这一次随着地域使在那边的不断侵蚀，尸魔世界的传送仪式已经足够传送六翼级别的存在。
　　巨大的直径达数十米的传送阵，此时正源源不断的闪烁着一道道红色光纹。
　　卡都拉静静的站在法阵正中，整个巨大传送阵就只是为了她一个人而建造。
　　“哥哥，我过去，第一目标到底需要做什么？”卡都拉眨了眨眼对林盛笑道。“要不要杀光所有看到的人？”
　　林盛全身包裹在沉重巨大的雪白铠甲内，狰狞的头盔面甲内传出低沉威严的声音。
　　“不要忘记你的使命。”林盛平静道。“要让世人看到世界的真实。杀戮必不可少，但更重要的，是感化。”
　　“可是总会有一些冥顽不灵的呢？”
　　“光芒照耀下，总会有一些阴影淡化消失。”林盛淡淡道。
　　“明白了。”卡都拉盈盈牵起裙摆，朝林盛屈膝行了一礼。“我会为您准备好盛大的宴会，等待您的亲自降临。”
　　红光骤然从她脚底升腾涌起，转眼间变将其彻底淹没在光柱中。
　　“我很期待。”
　　林盛凝视着光柱，转身缓缓走向圣灵宫。
　　身旁两侧密密麻麻的侍卫和圣灵战士一排排跪倒在地，绵延周围数百米。


第597章 希望（一）
　　阳光斜照，火辣辣的铺满整个土黄色的废墟遗迹。
　　这里是距离乌曼市足足八十多公里的荒漠地带。
　　没人知道，真正的裴家大本营之一，其实就位于这片荒漠中心。
　　土黄色的遗迹高墙，形成一个硕大的半球，将一半的区域遮挡包裹在内。
　　被遮挡的区域内，有着一颗巨大的根须露在地面的古树。
　　古树大片的根须，沿着一片石头阶梯，往下延伸，铺满了整个阶梯。
　　此时傍晚时分，阳光尽管西下，但也依旧炎热无比。
　　裴家的一众高层元老，各自手杵拐杖，静静站在古树边缘的空地上。
　　元老一共十二位，此时至少到齐了九位。
　　九大元老都面色肃然，在周围大片人群的包围下，视线静静落在了场地中心。
　　那里立了一个金属十字架，上边用铁丝捆绑着一个紫色长发的漂亮女孩。
　　女孩昏迷着，看容貌，赫然便是裴商羽的女儿裴琳。
　　夏尹站在一旁，神色复杂的看向裴家大元老。
　　“不管怎么说，这样的事不允许有下次。这一次上面议会压下来了，但再有下一次，恐怕就不会只是让我过来了。”
　　“自然不会有下次。感谢议会副议长的理解和支持。我裴家不是不知好歹之辈。”大元老神色平静回道。
　　“希望如此。”夏尹下意识的视线闪烁，落在了不远处站在角落里的牙红。
　　这个看起来就像普通的孤僻学生的小女孩，其武力值已经到了一个夸张的地步。
　　若不是有牙红的威慑，她也不至于最终转向，加入裴家这边阵营。
　　“对了，洛伊局长呢？怎么没和你一起过来？”一旁的一个裴家高层微笑着凑近了问。
　　“他……自己先回去了，说是有点累。”夏尹笑了笑。
　　但脑海里却回闪过之前洛伊看向自己的那种鄙夷眼神。
　　恐怕这次之后，他们之间的交情也将彻底荡然无存了。
　　‘政治的精髓便是妥协中达成共赢，从而才能不断壮大自身。
　　洛伊，你就算曾经身居高位，不明白这个道理，也永远走不出那个桎梏。’
　　夏尹喜心头叹息，抛开对洛伊的遗憾，而是抬头看向大元老。
　　“现在裴家打算如何？早月剑的队员死在这里，圣山绝对不会善罢甘休。早月剑部队恐怕现在已经在赶来的路上了。”
　　她凝神盯着大元老，期待从对方眼里看出一丝含义。
　　“没关系，牙红在这里，况且，谁又能证明，早月剑的哪一位是死在我裴家手里？圣山虽然至高无上，但也就那样。”
　　一旁的二元老微笑回答。
　　虽然他神态谦逊，但语气里蕴含的傲慢，却是谁都能听出。
　　夏尹不动声色，没再说话。
　　就在这时，一个裴家族人小跑上前，小声在大元老和二元老等人身边低声说了些什么。
　　因为高层次尸魔有着特殊的护体力场，可以隔绝周围声音，所以夏尹也不知道他们说的什么东西。
　　要是会唇语的话，倒是可以看出一些东西。不过现在也没办法。
　　夏尹略微有些遗憾。
　　只是马上，在听到消息之后，几个元老的面色肉眼可见的变得极其难看起来。
　　几人小声询问了些问题，那裴家报讯人都一一回答了。
　　很快，几个元老商量了下情况，然后才朝着夏尹这边靠近过来。
　　“很抱歉，出了点小意外，裴商羽和庄晴，被一股特殊力量救走，现在下落不明，我们恐怕需要额外的人手追查。”
　　大元老面对夏尹十分客气，毕竟夏尹可是背后代表着日行议会的庞大势力。
　　“是吗？那么我们现在怎么做？你们的打算是？”夏尹诧异道。
　　“裴商羽和庄晴对自己唯一的女儿非常宠爱，只要裴琳在我们手里，由不得他们不来。所以，我们只要静观其变就行。在这里等待他们即可。”大元老平静道。
　　裴家本身根须繁杂，属于独立于夜行联盟和日行议会的第三种势力，也就是家族血脉势力。
　　只不过他们是特别强的一股家族势力。
　　“您倒是不担心议会方面施压。”夏尹无奈道。
　　“这方面，就多靠夏小姐支持了。另外我们裴家还有支持的议员，一同发声，想来也不会有什么问题。”大元老神色平淡道。
　　天色渐渐暗淡下来。
　　周围围着的元老们，在商议了一阵后，便各自回返住处休息。只留下一些用于警戒的族人，防备四周。
　　夏尹和匆匆后续赶到的裴商云说了一阵话后，也被安排了住处休息。
　　裴商云情绪很不稳定，十分暴躁，他的儿子裴鹏在这次行动中神秘失踪，他认为这一切都是源自于裴商羽埋伏下的尸魔人手。
　　连带着他连抓到的裴琳也恨上了。
　　裴鹏虽然不是他唯一的儿子，但却是他最满意的一个儿子。
　　一见到裴琳，他就当场想要上去杀了她。
　　但被裴家的其余人拦住了。
　　裴鹏失踪，代表裴商云一直以来投入的大量期待和精力都打了水漂。
　　夏尹能够理解他的感觉，但无论是大元老们，还是现在她代表的议会，都不会允许裴商云动手坏了事。
　　以裴琳为诱饵，务必要将裴商羽和庄晴一网打尽。
　　……
　　……
　　裴琳迷迷糊糊的睁开眼，感觉全身关节处没有一处不痛。
　　她整个人被衣衫褴褛的捆绑在金属十字架上，周围是一片黑乎乎的深夜。
　　就算是夜里，荒漠里的热风也依旧让她浑身都在冒汗。
　　“这里是哪？”她记得最后的一个念头，就是被夏尹那个女人打晕在地。
　　“夏尹……呵呵……”她回想起那个假惺惺的女人，心头就一阵作呕。
　　“不要怕，琳琳，我们马上救你下来。”忽然一个细如蚊蚋的声音传进她耳中。
　　黑暗中，周围守备的裴家尸魔，忽然一个个无声无息的歪倒在地。
　　一个个身穿白色铠甲，背负着锯齿般长剑的人影，正速度奇快的不断起起落落，闪电般清除着守备的所有裴家人手。
　　“早月剑！？”裴琳眼瞳一亮。
　　看到这一幕，心头顿时升起浓浓希望。
　　早月剑按照之前小姨的说法，是圣山上强大的警备部队，现在他们的出现，很明显是针对裴家尸魔而来。
　　一想到小姨，裴琳心头便不由得升腾起丝丝痛楚。小姨毫无疑问是为了她而死。
　　回过神来，裴琳睁大眼睛，看着一个个裴家的尸魔守卫不断被偷袭，倒地，无声消失。
　　一个个背负锯齿长剑的白色铠甲人不断进入这片场地。
　　古树随风飘洒着淡淡紫色叶片雨。
　　光是叶子摇晃发出的哗哗声，便完全将周围的动手声遮掩下去。
　　“别怕。琳琳。我马上放你下来。”一个熟悉的身影突然出现在裴琳身前不远处。
　　裴商羽面带喜色，身上换了一套干净的黑色衬衣，夜风吹得他紫发不断翻动。


第598章 希望（二）
　　“爸……”望着眼前的父亲，裴琳眼眶的泪水再也忍不住。大颗大颗的滑落下来，从脏兮兮的脸颊上冲出两到水痕。
　　不远处，一个年轻漂亮的柔和身影，同样也跟随着一名异常高大的铠甲女子靠近过来。
　　“琳琳！！”身影走到光亮里，赫然是裴琳的母亲庄晴。
　　她远远看到女儿身上的伤势，眼泪一下再也忍不住，捂住嘴，不让自己哭出声来。
　　她的一侧，站着的那名高大女子，轻轻拉扯下头盔，露出一双鹰隼般的绿色眼睛。
　　“区区裴家，居然敢暗杀我早月剑的正式队员，或许是我圣山太久没有在外行走了。让世人忘了我早月剑的名声是怎么来的。”
　　她反手拔出背上锯齿剑。
　　“去救下人就走吧。这里仅仅只有一点留守人手，没有发现其他裴家高层。”
　　庄晴重重的点头，快步朝着裴琳方向奔来。
　　“琳琳……我马上放你下来！”看着女儿一身的伤痕，裴商羽心疼的拔出小刀，一下斩向捆绑着裴琳的铁丝。
　　铮！
　　小刀狠狠的切在一只洁白纤细的女孩手掌上。
　　锋利至极的刀刃，精锐在女孩手掌皮肤上没能留下半点痕迹。
　　裴商羽脸色露出愕然之色，还没等他回过神来。
　　从女儿裴琳身后的十字架上，陡然伸出另外两只白皙手臂。
　　手臂如同刀刃般闪电般一下划过他的脖颈。
　　噗。
　　裴商羽的头颅上还残留着愕然神色，人头带着血迹高高飞起，然后重重摔落在地。
　　他的眼睛还没眨动，便带着惊愕被一下斩首。
　　裴琳睁大眼瞳，死死的看着眼前的一切。
　　“谁！！？？该死！商羽！！”不远处的早月剑队长怒吼一声，飞速狂奔过来。
　　但一切已经来不及了。
　　哧哧哧哧哧！！！
　　一道道尖刺一般的白线从天而降，密密麻麻的雨点般穿刺在场的每一个早月剑队员。
　　只是队长刚刚离开庄晴，身后地面便猛然冲出一双白皙手臂，如同剪刀般，从庄晴腰部一闪而过。
　　噗嗤！
　　庄晴才跑出两步，脸上还带着惊恐的神色，她的上半身便和腰部以下分了家。
　　她上半截身体往前带着惯性飞出去，重重滚落在地，鲜血如同喷泉一般，撒了一地。
　　噗通。
　　庄晴的双腿跪倒在地，重重的跌在地上尘土里。
　　“妈妈……”裴琳想要大喊，但嗓子里却只能挤出一丝丝声音。
　　她张大嘴，仿佛浮出水面的鱼，一种从未有过的窒息感仿佛大手一般紧紧抓住她的喉咙。
　　她想要呼吸，可胸膛里涌出的悲伤像是洪流般堵住了她的口鼻。
　　裴商羽和庄晴倒在地上的尸体，依旧还将眼睛看向这里，看向他们女儿这个方向。
　　“琳……琳……”庄晴伸出手，想要朝着裴琳方向爬过来，但失去了一半的身体，让她根本没办法再维持生息。
　　大量的血从她被切断的身体伤口涌出。
　　转眼间，庄晴眼瞳里最后的神采渐渐黯然，消失。手一下垂下，再也没了动静。
　　裴琳呆呆的看着这一切。
　　被斩首的父亲，和身体断成两节的母亲。
　　她呆呆的一动不动，眼泪无声无息的从脸颊上滑落下来。如同断了线一般，止也止不住。
　　十字架后方，牙红一身血色的衣裙，缓缓从十字架表面脱离下来。
　　她就像一团可以溶解的液体，附着在十字架上，埋伏许久，一举成功秒杀了裴商羽这位无面级强大议员。
　　“该死该死该死！！！”早月剑的队长瞠目欲裂，浑身骤然亮起纯净的白色光点。
　　她全身体型极速膨胀起来，手中的锯齿长剑也活物一般，开始自动切割，仿佛电锯。
　　“裴家，你们找死！！？”
　　她一个纵身，闪电般跃起，一剑朝着牙红方向劈斩而去。
　　哧！！
　　锯齿剑高速切割着空气，带出一大片炫目的白光，周围的空气仿佛都被这一剑抽干凝聚，形成难以呼吸的真空。
　　牙红面无表情，伸手轻轻一点。
　　六只手臂同时从她身后延伸出来，稳稳夹住劈斩下来的白色锯齿剑。
　　“血之决力。”
　　她轻声念诵，身后红色长发陡然飞舞扬起，一股股暗红色的血浆般气息，从她身后急速蔓延涌出。
　　同时间，她的力量急速提升到一个夸张的程度，六只手臂只是轻轻一拨，便将锯齿剑弹飞出去。
　　“你！？？”早月剑队长还没反应过来，眼前白芒一闪，胸膛便被一条白皙手臂穿透。
　　她全身被细长的手臂高高架起，血不断滴落，撒了一地。
　　“万……万物……！！？”早月剑队长口中不断吐出血沫，但话没说完，便被手臂重重甩了出去。
　　啪啪啪啪……
　　此时不远处的阴影里，裴家的一众元老缓缓走出来。
　　大元老嘴角带着抑制不住的笑容。
　　“干得不错牙红。不愧是被恐惧者尊称为血怪的最强存在！”
　　一个早月剑队员此时不断被黑暗里冲出的裴家尸魔围攻倒地。
　　喊杀声怒吼声此起彼伏，但最中心的区域却没有谁敢靠近。
　　牙红面无表情的收回手，看了眼大元老等人。
　　“还有三年。便是约定完成之时。”她平静道。
　　“当然，不是还有三年么？”大元老面色一滞，干笑两声。
　　“结束了，我回去了。”牙红冷淡的看了眼裴家的众人。
　　杀人，对于她而言，仅仅只是习以为常的东西，就像一般人吃饭喝水行走散步一般，她从出生到现在，早已手上不知道沾了多少鲜血。
　　无数的尸骸，无数的杀戮，无数的寂静，以及无数的孤独。
　　牙红早就厌倦了为了杀而杀。
　　她抚平身上的衣裙，转向朝着隐居处走去。
　　“我甘愿放弃一切。”
　　忽然一个声音从她身后传开。
　　牙红微微一怔，她知道身后是十字架，上边捆绑的仅仅不过是个普通人的裴琳。
　　只是这个声音……
　　牙红眯起双目，脚步微微顿了顿。回过头。
　　十字架上，那个浑身伤痕的女孩，此时正低着头，紫色长发垂下来遮住整张脸。
　　看不见她的面容，只能看到她微微颤动的嘴唇。
　　“我自愿放弃一切……放弃生命……”
　　“放弃灵魂……”
　　“放弃一切印记。”
　　十字架上的女孩清冽的声音静静夹杂在周围饿喊杀声中，毫不起眼。
　　但牙红却隐约感觉到，有什么地方不对。
　　“我的心，将成为海洋之道标。
　　我的灵，将成为时空的航索。
　　神啊，如果您真的存在，就请回应我的愿望，毁灭这一切，忘却这一切……”
　　声音渐渐沉寂下去。
　　可惜……
　　一切什么也没发生。
　　周围空间也没有任何异样。
　　大滴大滴的眼泪从裴琳脸色滴落下来，砸在地上。
　　“已经……没有人能帮我了么？？”
　　她声音梗咽着，低着头，一种来自心灵最深处的绝望，彻底填满了她的全身。
　　牙红沉默了下，终究还是转过身大步离去。
　　应该是她的错觉。
　　只是刚刚抬起脚，她忽然眼瞳一缩。
　　一个身穿纯白宫廷蕾丝裙的双马尾女孩，不知道什么时候突兀的挡在了她面前。
　　“非常抱歉。”女孩微微躬身，面带微笑。“从现在起，你们都是预备的灵魂道标。”
　　“不可以偷偷跑掉哦~~~”


第599章 希望（三）
　　牙红一言不发，往前抬手，六条手臂骤然从她身后飞射而出，抓向对方。
　　唰！
　　面前的女孩眨眼消失不见。
　　牙红猛地转身，刚要追出去的身体狠狠一下僵住，顿在原地。
　　只见十字架正前方，一个白裙女孩正手持阳伞，静静漂浮在半空。
　　她的脚下是大片蠕动扩散的惨白手臂。
　　无以计数的手臂组成海洋般的水流，朝着四面八方扩散而去。
　　白裙女孩对着裴琳露出一个甜美的微笑。
　　“为了回应你的绝望，所以我来了。”
　　裴琳呆呆的抬起头，看着对方，她感觉女孩的眼睛仿佛充斥着某种奇特的魅力，让她根本难以挪开视线。
　　“你……看到了？？”
　　“看到了哦~~”卡都拉微笑道，“你的绝望，你的痛苦，你的一切。”
　　她走上前去，轻轻拥住裴琳。
　　“没关系，现在已经，没关系了……”
　　话音未落，一道道白裙身影突兀的浮现到四周半空中。
　　转眼间，这片天空中便充斥了越来越多的女孩身影。
　　所有女孩脸上都带着甜甜的笑容，手里打着阳伞，分别朝着下方的一个个尸魔飞去。
　　大片的手臂冲刷到地面的尸魔位置，大部分人甚至连怎么回事都没弄清，便被无数手臂抓住拖入其中，转眼便消失在手臂海里。
　　大元老和裴商云等人被少许的精锐护着，快速朝着外围逃去。
　　“这些东西到底哪来的！？”大元老阴沉着脸厉声问。
　　“现在不是讨论这个的时候！必须得想个办法逃出去！”二元老打断他道。
　　“去找牙红！”大元老果断道。
　　众人顿时抬头朝着牙红刚刚的位置望去。
　　只是那个位置此时远远望去，竟然有着大片的白裙女孩打着阳伞微笑着飞射过去。
　　隐约还能听到细微的厮杀交手声传来。
　　“不行过不去！！”裴商云厉声道，“大家合力冲出去！单独这些手臂，还拦不住我们！”
　　“走！”其余人目测了下找牙红和突围两者之间的距离差距，顿时果断选择后者。
　　一群人集合在一起，一边艰难的抵抗地面手臂的纠缠，一边不断应付天空飞来飞去的白裙女孩袭击。
　　只是一路艰难冲过大片距离，快要抵达废墟遗迹边缘时。
　　“怎……怎么回事！！？”大元老站在边缘，呆呆的望着外面的荒野。
　　原本空荡的荒野，此时正密密麻麻聚集了大量的黑袍人影。
　　所有的黑袍人站成圆形，将整个这片废墟包围在正中。
　　他们神情肃穆，声音低沉，在不断念诵着某种完全无法听懂的特殊启动语。
　　大元老等人再度往前，想要彻底离开废墟遗迹。可惜毫无办法，一种坚韧至极的无形力场，死死的将这片区域笼罩在其中。
　　嘭！
　　裴商云身边的一名尸魔强者，一拳砸在无形薄膜上。
　　但没有用，那层薄膜坚韧无比，根本对他们的拳打脚踢毫无反应。
　　“卡都拉统领在内主导，一共捕获异界生物两百三十一位，其中被污染的灵魂占据八成。”一名带头的黑袍人沉声汇报道。
　　“灵魂道标终于彻底完成了，现在开始祭祀吧。召唤统领大人的本体降临。”带头的地域使低沉道。
　　“是！”
　　其余黑袍人纷纷领命。
　　……
　　……
　　噗！
　　一名裴家的高级尸魔，刚刚扯断一条白色手臂，便马上被另一条手臂从背后贯穿他的胸膛。
　　另外几个裴家尸魔正要结伴突围，马上便被一个个卡都拉举着伞飞速靠近，片刻后，现场再也没了散落的低级尸魔。
　　牙红全身手臂疯狂的不断低挡着四周抓来的手臂。
　　从来都是她用手臂欺负别人，没想到这次却是换成了她被针对。
　　只是她眼珠闪烁着丝丝喜意，这是在为自己看到新鲜的不同事物而感到欣喜。
　　打着打着，她忽然感觉周围变安静下来。
　　猛然停顿下来，牙红转头一看。
　　周围除开她和大元老一行人外。其余的数百人，居然此时此刻一个都不见了。
　　周围地面只有大片蠕动的手臂在地上流动。
　　“其他人……都死完了？？”牙红面色微变，往后不自觉的退了两步。
　　她抬头望向十字架方向。
　　那里一个个卡都拉或站或坐，或飞行漂浮，或俯身扑向其他地方。
　　“这到底是个什么怪物！？”大元老看到这一幕，特别是所有卡都拉的面容都各不相同，但那种气质，则诡异的完全一致。
　　他心头便不由得一阵抽搐。
　　“是那个人。”牙红纵身跃起，冲破中间阻隔，直接落入大元老等人所在位置。
　　“这些诡异场景，应该都是那个白裙女孩延伸出来的。只要我们能击杀掉她，应该就能突围离开。”
　　“谁能告诉我这到底是怎么一回事！？”二元老暴躁不安咆哮。
　　“我的人至少死了两百人！这附近巡逻换防的，全是我的人！我需要个解释！！”
　　“安静！低级尸魔而已，死了就死了！只要我们还在，其他都能重建，怕什么！”大元老冷静呵斥。
　　“应该是某个能力特殊的幻觉类的无面尸魔。”牙红平静道。
　　“幻觉类？”大元老神色稍稍舒缓。如果仅仅是幻觉，那么这一切还可能挽回。
　　起码如果真的像看到的这样夸张，那他们也不用打了，直接束手就擒就是，层次差距太大了。
　　“幻觉？”
　　忽然间一个卡都拉堵在他们前进的方向上。
　　阳伞轻轻旋转，露出她精致可爱的漂亮小脸。
　　“真是，好久没见到这么有趣的祭品了。”
　　她小脚往前一步踏出，身体骤然消失，瞬间出现在二元老身后。
　　噗嗤！
　　一只手笔直穿透二元老的咽喉脖子。
　　“看，真的是幻觉呢！”卡都拉娇笑起来。“人都幻觉死了呢！”
　　话音未落，她身形闪烁，再度出现在大元老身后。
　　小手轻轻搭在大元老右侧的太阳穴上。冰凉纤细的食指轻轻点了点满是皱纹的皮肤。
　　“不要怕……都是幻觉而已，死了也可以复活的哦~~~”
　　卡都拉笑着笑着，指尖轻轻用力。
　　“不……不要！不！！”大元老脸上汗珠往下滴滴滚落，他却一动也不敢动。
　　噗嗤。
　　食指指尖骤然变长，如同尖刺般刺穿大元老脑袋，从另一侧的太阳穴突出来。
　　“又死一个。”卡都拉笑着轻轻一跃，避开侧面攻来的牙红手臂。
　　大元老的尸体跪倒在地，脸上缓缓流淌下白色脑浆，尸体颤动了几下，便彻底失去了生息。
　　“反正都是幻觉嘛，让我杀光你们有什么关系？”卡都拉微笑注视着面色冷厉的牙红。
　　“你……比我更像怪物！”牙红冷声道。
　　“怪物？”卡都拉娇笑起来。
　　不只是她一个，周围密密麻麻漂浮在空中的卡都拉都笑了起来。
　　“你是说……这样么？”
　　啪！
　　刹那间地上骤然裂开，无数惨白的手臂一下狂涌而出，从四面八方，狠狠抓住牙红双腿。
　　地面裂缝中，一头浑身长满了手臂如同蜈蚣般的巨大怪物，正从裂缝底部抬起头，密密麻麻的绿色眼睛全部锁定被抓住的牙红。
　　“现在，看到我的美了么？”
　　怪物胸腹间的老人面孔同时缓缓睁开双眼。
　　牙红浑身一寒，就要全力挣脱周围手臂束缚。
　　嘭！！
　　刹那间一双双巨大手掌从四面轰然合拢。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　连续不断的巨响下，细腻的血肉浆糊从手掌指缝之间缓缓挤压出来，掉落在地。


第600章 扩散（一）
　　昏暗的天空下，一道巨大的半透明光罩死死将整个废墟所在倒扣住。
　　无数白色手臂宛如水流般，在光罩内不断流淌涌动。
　　此时此刻，裴家元老也好，被单独隔离出来的少许早月剑队员也好，还有高高被绑在十字架上的裴琳也罢。
　　所有人的视线，都带着愕然和震撼，注视着牙红所在区域。
　　从地下裂缝中升起的大片手臂，速度奇快的一把抓住牙红。
　　然后一双双巨手闪电般合拢上去，猩红的血浆从指缝之间溢出来，滴落在地。
　　一时间周围鸦雀无声，无数手臂相互摩擦挤压发出的嗦嗦声，像是蛇一般，给整个场景增添了浓浓的诡异气息。
　　“啊呀，一不小心，死了呢。”
　　卡都拉笑着轻轻飞起，落在地下怪物的肩上。
　　很快，一个个打着阳伞的卡都拉，纷纷飘飞而起，环绕着那个巨大怪物不断飞舞。
　　怪物从地缝中慢慢升起，一团团扭曲的白色花卉不断在怪物身边绽放。那是无数手臂组成的白色花朵，一朵朵蠕动着，开放着，给人以强烈的视觉冲击。
　　咕噜……
　　其余元老等人情不自禁的后退数步，直到背部抵在后面的无形力场光罩上。
　　退无可退！
　　他们的喉头在耸动，冷汗一点点的从额头脸侧连成一片，慢慢往下滑落。
　　没有人敢说话，仅仅只是生活在尸魔世界的他们，根本从未见识过这等恐怖的灾难场景。
　　整个废墟的断壁残恒，此时也在无数手臂的流动冲击下，纷纷垮塌。
　　中心的那颗古老巨树，则被无数手臂流动攀爬上去，在表面上覆盖了一层灿白色，将其化为蠕动着的手臂巨树。
　　只是短短数分钟时间，整个场景便转换成了一片诡异恐怖的纯白世界。
　　“不……不可能！！牙红不会这么轻易就被杀死！！”一个元老和二元老一样，一开始还在担心自己的手下问题，但现在就算是胆量极大的他，也开始怕了。
　　外面有黑袍人守备，里面有无数手臂组成的怪物在肆意屠杀。
　　两相结合，裴家的一众人都感觉到大事不妙。
　　“合力！！”四元老不愧是经历大风大浪的老牌强者，第一时间回过神来，大声厉色道。
　　“我们合力打破外面的封锁，快！！否则我们大家都在死在这里！”
　　听到他的声音，其余裴家的人纷纷反应过来，一部分人抵抗手臂的围攻，一部分则合力开始集中冲击光罩的封锁。
　　不远处，卡都拉的本体已经升腾起来。站到了平整的黄土地面。
　　嘭。
　　十多米高的巨大怪物，挥动着周身密密麻麻的无数手臂，似乎是开心，又像是激动，身体正中的老人面孔不断的咧嘴露出笑容。
　　她已经太久太久没有真正显露过本体了，在圣殿，卡都拉一直为了圣帝林盛，不得不隐藏自己本体，而是换成用少女的形态行走外界。
　　但在这里，她就没那么多顾忌了。
　　“这个全新的世界，真是……太美妙了……哈哈哈哈哈哈！！”
　　千手怪物忍不住仰头发出肆意狂笑。她的声音仿佛由无数人重重叠叠，一起同时说话。
　　巨大的笑声仿佛实质般，引发震动和声波，震得周围还或者的尸魔们一阵阵心浮气躁。
　　十字架上，裴琳静静的注视着眼前如同世界末日一般的场景。
　　她眼眶发红，不断的流淌下丝丝眼泪。
　　但嘴角的快意，却显示出她此时开心的心情。
　　“杀吧……死吧……全部都给我去死……”
　　“爸爸……妈妈……唔……我想你们……”
　　她一会哭一会笑，情绪隐约有些不稳定。
　　只是谁都没注意到，刚刚牙红被杀时，撒落在地的大量血肉碎末，此时正悄悄的无声汇聚到一起。
　　很快，大量血肉碎末便重新汇聚成牙红光洁白皙的身体。
　　一套血红色的裙子自然的从她身上皮肤分泌出来。
　　她缓缓在地面睁开眼睛。
　　“这样也死不掉么？”她怔怔的抬起手，注视着自己完好无损的手臂。
　　“有趣。”
　　月光光线被一把阳伞遮住。
　　一个卡都拉带着甜甜的微笑，走到牙红身边。
　　“死了也能重新恢复么？真是强大的能力。”卡都拉俯下身，轻轻按住牙红的额头。
　　“要是送给哥哥的话，或许他会很开心呢。”
　　“不过这样有些太大只了，不好携带。”
　　卡都拉低头认真看了看牙红一会儿。
　　嘭！！
　　刹那间牙红身后伸出六条手臂，狠狠撞在卡都拉身侧的无形光膜上。
　　可惜手臂无功而返。面对六翼级别的防护能力，在纯能量方面如同初哥的牙红，根本就无力抵抗。
　　双方的力量层次相近，但运用方法却相差了成百上千年。
　　这就像拿着匕首对抗航空机炮。就算匕首也是航空特种金属制作而成，但在机炮的轰击下，依旧如同羔羊。
　　“你太大了。还是分开包装吧。”卡都拉对着牙红露出一个微笑。
　　还没等她反应过来。
　　啊！！！
　　一声凄厉的惨叫陡然划破夜空。
　　牙红的四肢，连同身后的六条手臂，全部被卡都拉一下扯断。
　　就算她是不死的，但这样被硬生生扯断肢体，突如其来的剧痛，让她也忍不住发出惨叫。
　　很快，牙红的手脚就被像木棍一样，和她的躯干捆绑在一起。
　　“还是不行呢……太大了，都不好随身携带。”卡都拉依旧不满意。
　　尽管此时的牙红已经从一米六的身高，变成个了一米左右。
　　卡都拉围着牙红转了一圈。
　　“有了！”她忽然眼前一亮。
　　“还是捏成团好了，反正你不是能复活吗？”
　　“等……”牙红面色一变，强忍剧痛准备开口，但可惜已经太晚了。
　　一双双巨手再度靠近，一把将她的视野全部笼罩。
　　瞬间一阵剧痛后，牙红便也什么都不知道了。
　　很快，一颗只有拳头大小的红色血肉圆球，出现在卡都拉手上。
　　“压缩压缩，不就变小了么。真方便。”她随手将血肉圆球包裹上一层圣光力场，直接将其封印起来。然后挂在自己裙摆边。
　　此时整个周围的裴家尸魔，也数量减少到了个位数。
　　只剩下寥寥几人在保护着其余元老等人。
　　他们浑身是血，疯狂的和无数手臂厮杀纠缠着。
　　但远远望去，被封锁在光罩内的四元老一行人，脸上也露出了绝望之色。
　　他们大声呼喊着什么，似乎想要谈条件。
　　但可惜的是，遇到卡都拉这种喜怒无常的怪物，任何条件都毫无意义。
　　因为她压根就不会遵守游戏规则。


第601章 扩散（二）
　　“现在，该去看看可怜的希望小姐姐了。”
　　卡都拉回过头，缓步走向那座高高的金属十字架。
　　她却完全没注意到。
　　就在废墟外围，大量黑袍圣职者们环绕的更外面。
　　几个漏网之鱼正隐藏在阴暗里，一脸骇然的望着废墟所在方向。
　　夏尹紧紧捂住自己的嘴，生怕一不小心被对方发觉。
　　不管是牙红的强大实力。还是后续卡都拉的巨大怪异身躯。还有那片无数手臂组成的恐怖溪流。都让她心头升腾起浓浓的无力感。
　　“出事了……！！裴家。出事了！！”她距离远，听不到那边的声音，并不清楚这些黑袍人和里面的那个千手怪物是从哪里冒出来的。
　　“必须……必须马上上报议会！上报圣山！！”夏尹悄悄的起身，后退，朝着远处寂静无声的狂奔离去。
　　……
　　……
　　日行议会。
　　白色的尖刺城堡内。
　　地面灰黑色的巨大石板，一块块的刻画着尸魔手举巨石爬山的古朴图案。
　　所有正方形的石板拼接成了城堡内部的宽敞大厅。
　　天空中阴云刚刚散去，一道道阳光光柱从天而降，洒落在大厅的露天石板上。
　　一位位身穿白色长袍，头戴白色尖顶帽的议员们，纷纷齐聚于此，为刚刚收到的重大情报进行讨论。
　　日行议会统治着整个这个国家，权利甚至超越夜行联盟。
　　因为他们并不排斥普通人，甚至于日行议会本身，里面就有普通人的政府大员参与。
　　这是整个国家暗地里权利的最高机构。
　　超过一百位的议员们，汇聚于此，为刚刚发生的突发事件进行讨论对策。
　　“石楠行省的康林区乌曼市，发生的突发事件，导致裴议员连同其全家同时遇袭。虽然夏尹议员已经带人前去调查，但这起事件的恶劣程度，已经超过了我们的预料。”
　　坐在大群议员的最左侧的，是一名身披银白色袍子的中年男子。
　　他面容平凡无奇，但双眼却像是探照灯一般，不断闪烁着刺目的银光。
　　源源不断的银光，从他双瞳里散发出来，让每一个和他对视的人，都感觉双目刺痛。
　　“我身为副议长，已经要求裴家彻查此事。裴议员的遇袭，无论如何，都代表着我们日行议会一定程度的安保失误。”
　　其他议员完全没有什么同仇敌忾的情绪。
　　裴商羽的事其实大部分人都清楚。压根就是裴家的内部斗争，和外界没关系。
　　就算裴商羽身为实权议员，其他人也没什么兔死狐悲之意。毕竟不是外来势力刺杀的日行议会议员。
　　“裴议员的案子虽然严重，但我们应该相信夏尹议员和裴家配合的调查力量，相信他们会给出一个满意的答复。”一旁的一位老妪议员高声道。
　　“我认为，现在更应该担心的，是歌卡地区的叛军集团，之前的围剿军队没有成功，我们可以调动的周边力量也已经不足了。”
　　“不错，叛军问题必须优先处理，否则夜行联盟很可能也参与其中，制造混乱。”
　　“圣山方面据说已经外派出了特殊部队，处理裴家案子。所以我们确实应该将注意力集中到叛军方面。”
　　周围其余议员纷纷赞同道。
　　副议长侧头看了眼和自己一系的几个盟友，几人大致会意后，他缓缓开口。
　　“关于叛军方面，我认为其本身的危害性并不高，叛军缺少粮食，并且人员方面补充困难。大部分趋于稳定的人和尸魔，都不会贸然放弃自己的优渥生活，加入叛乱。”
　　“所以……”
　　嘭！！
　　忽然大门被重重撞开，一个高大魁梧的黑色铠甲人快步走进来。
　　“副议长阁下，最新从乌曼市传来的消息，裴家，完了。”铠甲人语气凝重的大声道。
　　“完了？什么意思？海因将军能否说清楚点？”副议长眼中银光微微闪烁起来，显示出他内心的细微愕然。
　　黑色铠甲男子微微朝着副议长躬身行礼，然后朝着周围四下议员们轻轻弯腰。
　　“由夏尹议员亲自发来信息，裴家在审判裴商羽议员女儿裴琳时，突发意外，有不知名的强者现身，当场全灭了裴家所有尸魔。其中还包括了血怪牙红……”
　　血怪牙红！！？
　　周围原本还有些闹腾腾的大厅，在听到牙红的名字瞬间，马上便变得安静下来。
　　对于年轻一辈，或许血怪牙红的声名并不突出，但对于上一辈的尸魔而言，牙红之名，是硬生生在血腥杀戮中一步步走过来的。
　　无数的尸魔和人类倒在牙红手下。
　　她就像一台绝对的杀戮机器，没有感情，没有喜怒，仅仅只是为了一个口角，就能堵住杀掉对方全家老小，不留活口。
　　“确定消息的真伪了么？”有议员迅速问。
　　“已经确定了，按照夏尹议员的消息，裴家很可能牵扯到了一宗邪教祭祀方面的案件里。”黑色铠甲男子继续道。
　　“邪教祭祀……”副议长微微有些哑然。
　　“看来又是异种……那么，按照惯例，传唤丁合过来，这趟那就由丁合将军，全权负责此事，如若出现异常，丁合有着紧急调动当地军队的权利。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　……
　　……
　　圣职者显露于乌曼市外围的荒野。
　　并没有引发多大的影响。
　　只是裴家的主力覆灭，其名为血怪的牙红被抓失踪。裴商羽一家的神秘消失，却引起了一阵细微的骚动。
　　废墟发生的巨大动乱，因为没有多少目击者，很快便慢慢平息下来。
　　时间也随着动荡的平息，慢慢流逝。
　　转眼便是一个多月过去了。
　　明亮的高大教堂内。
　　灿烂华丽的金色银色塑像在周围墙面上凸显而出，环绕着中间的尊贵神像。
　　神像一身洁白厚重铠甲，背后有着硕大圆轮，一手紧握权杖，一手紧握巨剑。
　　神像下方，一名纤细的黑袍女子，正低头静静无声祈祷着。
　　周围空气中，隐约有细碎的白色光点时隐时现。
　　隆……
　　忽然大门被推开，一个个身穿沉重白色铠甲的圣职者缓步走进来。
　　一众圣职者纷纷停在黑袍女子身后。
　　“遵从圣光的指引。”当前的最强壮的一名圣职者低沉祈祷道。


第602章 扩散（三）
　　“圣光赐予吾等光明。”黑袍女子低声回应。
　　“阁下，从阿萨满市那边大概搜索出了一千二百名尸魔。处理方案……”
　　“神在注视我们。”黑袍女子缓缓起身，转过来。
　　她的双眼无时无刻不在闪烁着同样的白光。
　　那是最为纯净的强大圣光，只有最虔诚的圣徒才会出现的异状。
　　这样的圣徒已经将自身全部一切，奉献给圣力，才能出现如此异常。
　　他们是真正的最上位圣灵。是完全能放弃了自身的一切，融入圣光的伟大存在。
　　“净化这个世界，让一切秩序重归神圣，不正是我们应该遵循的理念？”
　　“所以……”
　　“您在不忍么？安德鲁团长。
　　尸魔都该死！
　　他们是世界的毒瘤，是阻碍人类进化的根源！您降临的目的，不正式彻底净化这种不洁的存在么？”
　　此时此刻，任谁也想象不到，原本天真懵懂无知的裴琳，在经历了那一场大变之后。整个人心性转变，彻底敞开了心灵，融入圣光，成为了圣光在尸魔世界最高位格的代言人。
　　她放弃了灵魂，放弃了自身的一切，让圣光成为她存在的生命源泉。
　　而这样做的代价，便是违反自然规律，遭受世界之恶意的压迫。
　　裴琳原本健康的身体，完全枯萎下来，此时此刻只能由圣力维持着她的存在。
　　甚至如果没有这座圣光教堂的守护，她走出去的一瞬间，就会被世界瞬间杀死。
　　她的存在，在尸魔世界已经彻底被定义为死人。
　　在没有圣晶池的情况下，自行放弃灵魂自主性，融入圣光，本身就是一件极其可怕的事。
　　不只是成功率低，随时可能死亡，就算在融入成功后，还要时时刻刻遭受着圣光的净化和侵蚀痛苦。
　　那种痛苦，等同于随时有人用剪刀裁剪身上血肉和皮肤。
　　安德鲁面甲下的神色复杂莫名。
　　他回忆起之前看到的那些尸魔婴儿，它们并没有吃过人肉，仅仅只是才出生在这个世界上，靠着饮用母乳活下来。
　　他们不该受到这样的对待……
　　“尊敬的圣女阁下，我个人认为，一些太过幼小的尸魔幼体，他们并没有犯下任何罪行……”安德鲁忍不住开口想要分辩。
　　“尸魔是幻觉。”裴琳静静打断他。
　　她闪耀着纯净白光的双目，抬起冰冷的注视着安德鲁。
　　“这是圣帝陛下定下的主旨。”
　　靠着不正常的转化，裴琳的寿命其实仅剩下了十年。
　　但她不在乎，失去了一切，没有了任何希望，同时还被世界所排斥。
　　除了圣光，她已经一无所有了。
　　现在支撑她不被圣光溶解同化的唯一信念，就是复仇。
　　承受着每时每刻被圣光侵蚀的痛苦，那种如同被千刀万剐的痛楚，让她无时无刻不在回忆着那晚父母死在自己眼前的剧痛。
　　看着裴琳眼中的冰冷的疯狂。
　　安德鲁心中叹息一声。
　　“我明白了……遵循圣光的指引，我会完成阁下的命令。”
　　整个乌曼市连同周边地域，此时都被圣帝分派给了裴琳这个圣女统管。
　　尽管只是明面上的统管，真正的指挥和规划另有其人。
　　但随着杀死的尸魔越来越多。尸魔世界也不断的将对裴琳的排斥增加到了一个夸张的地步。
　　世界的恶意，在圣光大教堂外，几乎快要形成了如同实质的黑气。
　　这一切的因果，都被尸魔世界归因在了裴琳身上。
　　而对于单独的圣职者们，反而因为世界恶意都被吸引到其他地方，他们的行动行走更加顺畅许多。
　　教堂外，卡都拉穿着纯白长裙，带着宽沿的淡黄色编织帽。
　　“看起来干得还不错嘛。”
　　她的负责区域并不是在这里。乌曼市仅仅只是尸魔世界的一小块岛屿。
　　她要做的，是扩展更多的区域，征服更多的土地。
　　前期降临的低级圣职者们，交由给裴琳负责，这原本还是她提出的建议。
　　出身于本世界的裴琳，一旦真正狠下心来，造成的破坏和影响力，远超过他们这些降临者。
　　当然，他们需要的仅仅只是以裴琳的名义下决断。真正的指挥和策划，另有其人。
　　“原本我也没想到事态会发展到这个地步。”林盛的声音在卡都拉耳中响起。
　　“如果我们不插手，或许最终的结局，就是裴琳无声无息的死在某个角落里。和她的父亲一样，彻底被人道毁灭，失去音讯。”
　　卡都拉同意道。
　　“真是可悲，这个世界。”她抬起头看着灰色的天空，脸上露出一丝讥讽之色。
　　林盛也微微默然。
　　“接下来，按照计划行事吧。一个世界的反击，是我等从未应付过的局面。”
　　“当然，我可是一直没有闲着。”卡都拉微笑起来。
　　几乎是同一时间，在乌曼市之外，大量的卡都拉用着不同的各种形态，纷纷带着甜美的微笑，朝着周围地域扩散而去。
　　数日后。
　　一则出现在网络上的，关于尸魔吃人的视频，开始广为流传开来。
　　不只是如此，大量关于如何识别尸魔，判断尸魔食人的线索的方法，也开始不断在网络上扩散流传。
　　政府官员们纷纷下达指令封禁，但无济于事。
　　不只是网络。
　　不少地方，甚至直接出现了有尸魔在现出原型的情况下，被当街杀死，尸体横放在街头供人围观。
　　一些被尸魔袭击，然后被圣职者们拯救下来的普通人们，也纷纷现身，痛斥尸魔的可怕和恐怖。
　　大大小小的无以计数的洪流，开始不断以乌曼市为中心，朝着四周飞速蔓延。
　　……
　　……
　　林盛轻轻将身体浸泡在圣水池内。
　　蒸腾的热气不断上浮，飘向夜空。
　　他面色平静的闭上眼睛，表面上是在闭目休息，但实际上却是在虹光上和人聊天。
　　“你知道予以希望那边发生了什么么？”——紫色时间。
　　一个全新的私聊对话框弹了出来，赫然是予以希望的闺蜜，紫色时间。
　　她最近发现好友也不在公共聊天界面发话了，连同圣光照耀着你一起，两人都不怎么发言。
　　在主动询问予以希望后，她没能得到答案，只是被敷衍和沉默应对了回来。
　　不甘心之下，紫色时间直接找到了圣光照耀着你。
　　她已经有所预感了，好友的转变很可能就是和圣光有关。
　　“她那边出了点大事，家里巨变。现在人状态很差，你理解一下。毕竟那个孩子……现在很痛苦……”——圣光照耀着你。
　　林盛想了想，用一种同情的柔和语气回了一句。
　　“出了大事？怎么回事？？”——紫色时间。
　　“既然她不打算告诉你，那么我也不好越俎代庖。过不了多久，等她缓和过来，让她自己告诉你吧。”——圣光照耀着你。
　　林盛嘴角微微勾起。
　　如果顺利的话，处理完尸魔世界，或许还能通过紫色时间的线，进入第二个世界。
　　不过前提是先在尸魔世界弄到真正的界源再说。


第603章 看到（一）
　　尸魔世界。
　　随着视频和其他各种新闻，在网上的发酵，尸魔渐渐彻底浮出水面。
　　每天都有大量的尸魔尸体，被屠杀后摆放在大街上供人参观。
　　没有仁慈，没有留手。
　　一个个城市开始被圣职者们不断涌入，城市内所有隐藏的尸魔们，都被他们一一点名，或抓捕出来供人参观，或直接击杀，不留后患。
　　同时间，圣殿的传送依旧还在源源不断的涌入。
　　卡都拉大量的分身分散在各地各处，轻而易举就能通过分身指挥一切，效率远比一般的电话设备好。
　　普通人世界里，渐渐的，随着尸魔的曝光，大量普通人开始恐慌，寻求一切可能存在的帮助。
　　各种教派，各种信仰，各种民间神秘体系，都开始有人涌入其中，试图寻找到新的依靠。
　　而就在这时，一个名为圣殿的组织，渐渐开始从黑暗中浮出水面。
　　圣殿的蛊惑力极其强大，不只是普通人类选择加入，甚至就连一些一直厌恶吃人的尸魔，也选择了信奉其中教义。
　　不少尸魔选择了净化全身，在圣光的帮助下，硬生生割除了体内对人肉食用的成瘾性组织。同时成为了圣殿中新的一类圣职者——圣逝者。
　　他们自称自己是沐浴圣光的亡魂，聚集在各地的教堂里，每日虔诚祈祷，彻底抛弃了自己尸魔的身份，融入正常社会里，过上了平静的生活。
　　而另一方面，圣职者们大肆围剿猎杀尸魔，从一开始的猎杀游离散户，到后来一些城市的小尸魔家族，也常常会被一夜之间屠杀殆尽。
　　这样的残忍举动，很快引发了各地尸魔的联合反抗。
　　夜行联盟是最先开始抵抗的群体。
　　只是抵抗是徒劳无功的，尸魔和圣职者们的实力差距太过明显。根本就不是一个层面。
　　在这种越发混乱的局势里，卡都拉所向披靡，没有人能阻挡她前进的脚步，就算是夜行联盟的盟主暗中亲自出手，也只是和其打了个平分秋色。
　　而就在这时，圣山石刑峰，终于选择了出手。
　　大量尸魔强者，从圣山出动，集合议会和联盟的高手，开始三方同时围剿圣殿众人。
　　大战不断在各地爆发。混乱渐起。
　　……
　　……
　　石刑峰。
　　神发索拉平静的端坐在悬崖边缘，望着下方深不见底的漆黑山谷。她面容无悲无喜。
　　成为神的化身，本身是枯燥乏味的。唯一能够作为消遣的，便是沉浸到曾经的回忆里。
　　曾经，她也曾疯狂过，放纵过。
　　但可惜……现在的一切都已经过去了。
　　“巴尔玛，你听到了么？早月剑们的灵魂在哀嚎。”她忽然开口平静道。
　　“她们代表圣山出动，竟然还被裴家屠杀。世人已经不再记得，石刑峰曾经的威严了。”索拉再度道。
　　“裴家覆灭了，现在我们需要关心的不是这个，而是如何应对尸魔一族现存的危机。”巴尔玛语气凝重道，“名为圣殿的组织，已经开始大量集结人手。”
　　“圣殿的圣职者，实力强大，配合武器之下，要对付尸魔非常轻松。低等级的尸魔对他们毫无抵抗之力。所以……”
　　“所以，我们需要从源头上解决问题。”索拉开口打断道。
　　“源头？”
　　“我看到的命运中，圣职者里是由那个名为卡都拉的怪物主导一切。她的实力强大无比，甚至比起我们的万物级，还要强大，而且极其难杀死。就算是我，亲自出手，也恐怕难以取胜。”索拉摇头道，“所以，我打算使用……”
　　轰隆……
　　忽然一声雷鸣从天空传开。
　　一名女性尸魔纵身从远处跳跃靠拢。
　　“索拉阁下，爱唯行省方面出事了！”
　　女子神色凝重，面容甚至带着一丝丝苍白。
　　“说。”神发索拉虽然能偶尔看到命运的方向，但并不是看到具体些细节，她能够感到的只有预感。
　　“爱唯行省发生大规模动乱，三千多人游行示威，要求政府全面处理隐藏在人群里的尸魔。同时圣殿围攻了一处我族的生活点，对三万多族人进行生化毒气投放。造成两万八千多族人当场死亡，剩余族人侥幸逃脱……”
　　来人迅速汇报出外界发生的恐怖事件。
　　两万八千多尸魔被屠杀……
　　这样的惨剧，不管是索拉还是巴尔玛，都是从未见过的状况。
　　自从尸魔成立属于自己的组织和力量后，就再没有如此庞大的死伤过。
　　而且还是非同族厮杀造成的死伤。
　　“我能感觉到，那股邪恶越发的逼近了……”索拉沉默了下，缓缓道。
　　“那就让黑月去吧。你我无法离开，圣山最强者，也就只有黑月了。”巴尔玛提议道。
　　“可以。她毕竟是曾经挽回过一个时代的英雄。”索拉点头道。
　　……
　　……
　　“英雄？”趴在酒桌上的庞大胖女人醉眼朦胧的指着自己，毫不在乎的放肆笑了起来。
　　“你见过这么胖的英雄么？”
　　她大笑着，也引得周围酒吧里的其他人都跟着笑了起来。
　　“所以说你找错人了，去找其他人吧。我不是什么英雄。”胖女人摆摆手，继续趴下来。
　　“给我一杯绿翡翠。要最大号，你懂的。”
　　吧台后面的调酒师竖起大拇指，示意收到，然后迅速开始调酒。
　　“如今我族正在面临极大威胁。波普斯大人，现在只有您能力挽狂澜，拯救一切了。”
　　来自圣山的女使者皱眉继续劝说道。
　　波普斯黑月，这位曾经风姿卓越，气魄吞天的强大英雄，现在也彻底变成了一个体重五百斤的大胖子。
　　曾经的她有多强，现在的她就有多胖。
　　“我不是什么大人，我只是一个酒鬼。”波普斯懒洋洋摆摆手。
　　“不，您曾经从巨海怪手中救下索拉大人，曾经击败过火焰异怪，曾单人单剑镇压过混乱监狱暴动的上千犯人，曾全力一剑，斩断过号称世界最坚硬之脊梁的西蒙山屏障……”
　　她一项项的细数波普斯黑月的功绩。
　　“那都是以前了。现在的我，已经废了。”波普斯摆摆手不在乎道。
　　“不……您只是……暂时休息一会儿。”使者勉强找到个说法形容此时的波普斯。
　　其实就算是她，在看到波普斯的一瞬间，也心中的某种坚持崩碎了。


第604章 看到（二）
　　曾经的波普斯，英姿飒爽，实力强大无比，她曾被人尊称为尸魔之子。
　　是被誉为能有资格超越日行议会议长，以及夜行联盟盟主，两大巨佬的顶级存在。
　　而现在……
　　“放弃吧，我不会出面的。”波普斯随口道。“我已经归隐了。现在只是一个普普通通的酒鬼，仅此而已。”
　　“可是……！？”
　　“没有什么可是！”
　　波普斯厉声打断对方。
　　使者被突然打断，神色微微不知所措。
　　忽然她耳朵里戴着的通讯器响了起来。
　　一段简短的讯息语音传入她耳中。
　　使者一开始没感觉什么不对，但随着语音的不断传入，她的眼瞳也慢慢的越发睁大。
　　一股难以形容的，无法言语的愤怒和杀意，从她身上狂涌而出。
　　作为早月剑的核心精锐之一，使者的实力就算是线级中，也是排名前列。
　　此时却连身上的杀意和情绪也没办法控制稳妥。
　　“波普斯大人……”使者缓缓抬起头，露出一双满是血丝的蓝色眼睛。
　　“白祸现在波及到了您的故乡，萨尔拉行省。从昨天到现在，已经有超过五万族人，被毫无缘由毫无目的的屠杀……”
　　“而且，这个数字，现在还在不断攀升中……”使者声音低沉，透出巨大的愤怒和悲哀。
　　“那和我有什么关系？”波普斯端着酒水的手微微一顿，随即恢复正常。
　　“原本没什么关系，但，我们刚刚得到消息，您的妹妹，白月鹰大人，也在两小时前，被白祸抓捕，现在生死不知……”
　　使者一字一顿的平静说出声。
　　波普斯握着酒杯的手，终于猛然颤动起来，然后重重的砸在桌面上。
　　……
　　……
　　尸魔世界，萨尔拉行省。
　　宽阔的红色峡谷边缘。
　　一个硕大的圆形巨坑，正突兀的镶嵌在红色大地上。
　　巨坑内已经占满了密密麻麻的大量尸魔人群。
　　而坑外，则依然有一队队尸魔，被如同牲畜一般，不断朝着坑内赶去。
　　圣职者们全身都封闭在沉重坚固的圣铠中，如今的这种圣铠，在研究院的改良和完善下，不只是具有全封闭式循环呼吸系统。
　　还有着自动可以生成圣力力场覆盖全身的强大净化能力。
　　只要穿戴者体内还有圣力，这套铠甲就能以超强的性价比，展开圣力防护力场。
　　若是换成一般的圣职者来，要展开净化防护力场，至少需要单翼圣职者的十分之一圣力总量。
　　但利用圣铠就不同了，圣铠的消耗，最多也就是单翼圣职者的三十分之一。
　　理论上，只需要双翼层次，就能永远循环的利用圣铠展开圣光力场，而不用担心消耗。
　　因为双翼后，圣铠的消耗刚好和自动回复的圣力速度相持平。
　　“已经有多少了？”卡都拉站在一根高高凸出的黄色石柱上，石柱表面满是被风化的蜂窝空洞。
　　“一共全省五十三个祭典，集中了十一万七千六百人左右。”一旁的副官恭声回答道。
　　“效率还算不错，不过这个省的尸魔也差不多都抓完了吧？”卡都拉懒洋洋问。
　　“虽然还有少许漏网之鱼，不过九成九已经都在我们手上了。”副官微笑道。
　　“尸魔最大的好处，就在于族谱化。他们的力量源自于血脉，所以对族群非常看重，我们只需要抓到一个，仔细挖掘，就能将其背后一大群的尸魔全部揪出来。”
　　卡都拉笑了起来。
　　“他们和平太久了，久到连基本的警惕心也彻底忘记了。”
　　“集结完毕，接下来该如何处理？”副官迅速问。
　　“我们需要更多的灵魂，更多的血肉，现在这些，还远远不够。”卡都拉淡淡道，“要想达到承受哥哥降临的程度。我们还需要更多的布置。”
　　“明白了，另外，圣女那边又送来了近万尸魔，已经在路途中了。”副官迅速道。
　　“别送来了，就近送入祭典坑洞，都埋了吧。”卡都拉随意吩咐道。
　　她走到巨坑边缘，往下望着里面神色木然呆滞的无数尸魔。
　　这些尸魔外表看上去像人，但本质上却是以人为食的怪物。
　　按照卡都拉的理论，野生动物嘛，留点用来动物园观赏就够了。
　　数量多了太麻烦，还不如把它搞成濒危物种。放进动物园，给后人看看这个物种曾经是怎么繁衍，怎么交配生育后代的，就可以了。
　　另外，吃过人的野生动物，都不是好动物，所以所有吃过人的尸魔，都必须进行处理。
　　而有十三位地域使配合，卡都拉自身主导，开始的换血祭典计划，也正式开始了。
　　捕获所有吃过人的邪恶尸魔，这是所有圣职者们的共同目标。
　　也因为这个目标，再加上网络上逐渐流传的各种视频，资料，和隐藏事实。
　　这个国家的社会，开始发生剧烈动荡起来。
　　这次换血祭典，甚至背地里，都有普通人中的军方大佬在顶力支持。
　　特别是那位大佬在曾经弱小时，最疼爱的亲弟弟被尸魔杀死吃掉。
　　在这样的仇恨下，出现如今这等大规模屠杀事件，也是理所当然了。
　　“界源出现了么？”忽然林盛的声音出现在卡都拉脑海里。
　　她微微一顿，提手示意副官不要说话。
　　“还没，我们已经特意扩大化了自身的影响力，但似乎对于这个世界并没有多少伤害。界源按照努尔格娜所说，应该是在世界动荡之时，才会逐渐显露吧？”
　　“对世界产生深远影响，以及巨大伤害。不在于你杀了多少人。”林盛平静道。
　　“纵观历史，真正具有巨大影响的，都是从整体思想上进行变革的存在。”
　　“哥哥的意思是……”
　　“要想短时间内，逼出界源，看来还是得我亲自降临才行。”林盛淡淡道，“传送仪式稳固好了么？”
　　卡都拉和林盛是灵魂共同体，只要林盛不加以掩饰，她马上便知晓了本体的意图。
　　“我明白了。只是，这样会不会有点太……”就算是卡都拉，清楚了本体的计划后，依旧感觉有些踟蹰。
　　“没关系。绝望中孕育的希望之花，才是我最想采摘的宝物。”林盛回答。
　　断开联系，卡都拉望着下方的密密麻麻无数尸魔。
　　小手一挥。
　　“开始吧。”
　　哧……
　　巨坑内的地下，一颗颗埋藏好的毒气弹，开始同时爆开，大量剧毒烟雾一下弥漫到这个巨坑坑底。
　　那些还懵懂无知的尸魔顿时反应过来，想要跳起逃离。
　　但刚刚跳起，他们就被周围布置好的机炮直接打成几节。
　　鲜血，惨叫，痛苦，绝望，一时间在这座巨坑内不断爆发，交织。
　　卡都拉看了几眼便不想再看了。
　　没意思。
　　她不喜欢尸魔的手臂，这些吃人的家伙，都是些没开化的野生动物，看着就完全没食欲。
　　从石柱上跳下来，她转身朝着远处离去，打算去查看下其余的巨坑情况。
　　忽然一种莫名的奇妙心悸，从遥远的天空边缘传递震荡过来。
　　“那是……？”
　　“看来我们运气不错。”林盛再度出声道。“那就是界源……世界大势出手了……”


第605章 看到（三）
　　“看来效果不错。”林盛收回卡都拉那边的意识，回归圣灵宫本体。
　　界源出乎他预料的提前出现，很显然，是他对尸魔一族的屠杀策略，导致了这一现象发生。
　　“也就是说，尸魔才是那个世界的主旋律，是世界所承认的真正宠儿？”林盛摩挲着扶手思索。
　　界源，如果说以前的他，仅仅只是为了找到界源，从而吸收来巩固自己世界的抵抗力。
　　那么就在刚才。
　　他刚刚感受到界源的一瞬时，神性灵魂陡然发出一丝丝颤动。
　　仿佛对界源有着极其贪婪的渴望。
　　“很正常。”
　　努尔格娜坐在下方，一手捏着一个白色冰淇淋使劲的舔着。
　　她自从发现了这种奇妙的食物后，便一发不可收拾。一天就要吃掉上百个蛋筒冰淇淋，简直就是打算一口气吃到腻味为止。
　　“神，按照我以前所在的体系，也就是厄语神系来看。本质上，是由两部分组成。”
　　“我明白你的意思了……”都是一人的灵魂，不同个体而已。
　　努尔格娜想说的什么，林盛马上便明白过来。
　　厄语神系的神，和其他文明的神有所不同。
　　他们不只是代表者人族的利益和意志，还同时代表了一部分天地自然宇宙的天生意志。
　　也就是所谓的自然意志。
　　厄语神系的神们，一边掌握自然，一边掌握文明，从而同时从两者中吸取营养，壮大自身。
　　他们认为，世界原本就在走向毁灭。一切事物，从出生开始，就是为了走向死亡。
　　厄运，是任何一个生命和灵魂从一开始，就必须要面对的命运。
　　而死亡便是厄运的最高体现。
　　按照他们的理论，生命和灵魂，本身便具备有永恒性质。只是厄运降临，赋予了它们死亡的命运。
　　所以，摆脱厄运，才是生命和灵魂们真正需要追求的唯一目标。
　　摆脱厄运，便能成就永恒。
　　“这么说，界源或许能帮助我壮大神性，或许有机会能看到点燃神火成就半神的那一刻。”林盛心中若有所悟。
　　“我们厄语神系可没有什么点燃神火。”努尔格娜继续道。“我们成就半神，称之为解除生命桎梏。生命一出生，便会被厄运降临九重桎梏枷锁。只有将身与心锻炼到极致，才有资格达到解除生命桎梏的程度。”
　　“按照厄语神系的理论，我现在也就解开了两层桎梏。”林盛自然也知道这些东西，努尔格娜知道的，他也清楚。
　　“不管怎么说，界源无论是对我们，还是对本世界，都有极为强大的好处。”努尔格娜道，“所以，界源越多越好。”
　　“我自然明白……”林盛了然。
　　接下来，就看尸魔世界里，卡都拉如何布置了。
　　界源开始世界的本源力量之一，要想捕获并不容易。必须得仔细计划。
　　……
　　……
　　噗！
　　一道血雾漫天飘散。
　　卡都拉轻轻落地，身后一名全副武装的精致女战士，正一脸愕然的捂着自己的咽喉，缓缓跪倒在地。
　　她不知道为什么自己身为尸魔，却连这点小伤也无法豁免。
　　只是咽喉划破，正常情况下，顶多就是几个呼吸就能恢复的伤势，此时却完完全全的没了动静。
　　“这已经是第三批了。”
　　卡都拉身体闪电般往前一闪。
　　瞬间从两名英武铠甲战士中间划过。
　　血光炸开，两人上半身直接炸碎成无数碎肉，连惨叫也没来得及发出，便死于非命。
　　她小脚一点，轻轻跃起，避开远处射来的一道银色光箭，骤然间在一旁的高楼墙壁上急速游走。
　　嘭！！
　　一块硕大广告牌被她轻轻一拨，炮弹般轰然砸中远处。
　　那个弓箭手甚至没能起身逃开，便被广告牌硬生生切成两节。
　　街道上此时已经到处是血肉断臂尸骸。
　　一共超过三十人的刺杀小队，甚至连卡都拉的衣角也没法触碰。
　　“太弱了……”她站在一辆公交车上，百无聊赖的坐下来，一手轻轻卷动起自己的右侧黑色马尾。
　　“虽然比起之前的那些废物要强许多，但还是太弱。”她无聊的打了个呵欠。
　　忽然她身下陡然冲破车顶，射出一道灿烂银色剑光。
　　巨大的剑刃伴随着恐怖冲击力，带出一片刺目的光芒，顷刻间便落在了卡都拉身上。
　　嘭！！
　　第一次，卡都拉身边环绕的防护力场被斩碎。
　　她小嘴微张，还没来得及起身，就被巨剑重重斜斩过上半身。
　　嘶……
　　“骗你的！是不是以为自己成功了？？”卡都拉嘴巴模拟出鲜血喷出的声音，突然娇笑起来。
　　嘭，嘭，嘭！
　　一个庞大的沉重躯体，穿戴着一身厚重银色铠甲，手里提着一把白银色精致巨剑。缓步走到卡都拉身前。
　　“波普斯黑月，来为成千上万的亡魂讨一个公道！”
　　波普斯面色凝重的握紧巨剑，紧紧的盯着面前的小女孩。
　　这一战，她是为了尸魔一族的未来，同样也是为了自己妹妹的安危。
　　无论如何，我都不能输！
　　波普斯缓缓弓起身，全身周围浮现出前所未有的强大力场。
　　那是比起血怪牙红还要强大许多的尸魔力场。
　　“哦？不错的气势。”卡都拉轻轻跳下车顶，离开已经变得破烂的公交车。
　　“那么……受死吧！妖魔！！”
　　波普斯剑刃一振，身后荡漾起点点银色星光。身体宛如流光般划出一道无暇曲线，斩向卡都拉。
　　这一瞬间，她的身心与手中的剑融为一体，她的意志和决心，同时化为一样锋利的巨剑，轰然朝着卡都拉的灵魂斩去。
　　这不只是斩身的剑，更是斩神的剑！
　　这一刻，她仿佛回到了曾经讨伐火焰异怪时的意气风发。
　　那个足以毁灭一切的火焰异怪，巨大庞然的身体在她这一剑下，硬生生被斩破灵魂，重重倒地化为漫天蒸汽。
　　那一瞬间的巅峰，她仿佛触摸到了什么。
　　“等着我，玛游！姐姐马上就来救你！！”
　　巨剑带着一往无前的决心和意志，夹裹着庞大的无形力场，重重的轰然落在了卡都拉身前力场上。
　　剑刃仿佛撕纸一般，轻而易举便破开力场，狠狠朝着卡都拉脖颈斩去。
　　嘣！！！
　　断裂的半截剑刃打着旋飞射出去，哧的一下嵌入一旁的高楼墙面上。
　　同样崩断的，是波普斯同时呆滞的心。
　　“真是厉害……差一点就能突破人家的防守了。”卡都拉微笑道。
　　“所以……作为奖励。你的灵魂，我收下了。”
　　话音未落，她人已经瞬身出现在波普斯身侧，纤细白皙的小手无声无息抓住波普斯额头，往下一砸。
　　轰！！！
　　神发索拉默然的站在一簇碧绿色火焰前，火焰陡然熄灭。
　　转瞬间周围房间彻底化为一片黑暗。
　　她许久没有动弹。
　　“连斩神一剑也没用么……”
　　感受着火炉中，那朵代表着波普斯生命气息的火焰熄灭。索拉久久没有出声。


第606章 弥散（一）
　　三日后。
　　南方，白薇黛尔市。
　　作为曾经的南方第一大工业城市，白薇黛尔有着得天独厚的交通枢纽意义。
　　她的位置正好是各大矿区中间的铁路交汇处。
　　而现在，这座城市已经因为其他矿区的开采枯竭，而渐渐沦为鬼城。
　　正好，卡都拉也因此决定，将总换血祭典的地方，搁置在这里。
　　在大量的政府和军方努力下，白薇黛尔内仅有的几千户居民被纷纷迁走。
　　而周围源源不断的，也开始往这里运输大量的尸魔。
　　一火车一火车的尸魔，在日夜不停的运输下，纷纷被投放到了这里。
　　十万，二十万，三十万！！
　　短短三日，就已经有各省运来的超过三十万尸魔，汇聚到了这里。
　　这是一个恐怖而庞大的数字。
　　镇压这里的军方，不只是因为尸魔的多而感到恐怖，更是因为要维持这些尸魔的正常生活，所必须消耗掉的人肉量。
　　“差不多了，这些尸魔本身实力弱小，加上我们的传送机制不算完善，所以只能用庞大的能量对抗时空波动，从而达到稳定传送的目的。”
　　卡都拉站在城市的最高处楼房上，俯瞰一切。
　　“这些尸魔不会逃出去么？”身后站着的人类军方代表，名为汉克的最高上将，面色冷酷的沉声问。
　　就是他的弟弟，曾经被尸魔活捉了，然后残忍的被生吃肢解。
　　迄今为止，他都还记得弟弟被吃掉了一半的身体，直到他赶到后才断气的那一幕。
　　从那时起，他便瞬间成为了冰冷残酷的反尸魔种族主义者。
　　而为了人类，为了灭绝尸魔这种扭曲存在，在圣殿未曾降临之前，他付出了太多太多的代价，依然起效甚微。
　　“他们不会逃。撇开吃人这一事实，本质上，他们都只是普通平民。顶多就是身体素质强大一点而已。运用我等圣殿的洗礼术就能轻松控制所有尸魔。”
　　卡都拉微笑道。
　　所谓的洗礼术，其实就是邪能的迷惑人心功用。
　　邪能本身便是源自于灵魂和人心的扭曲力量，用来惑心自然无往不利。
　　只要不是实力太过强大者，都一拿一个准。
　　“这次动手，基本可以作为对尸魔的一次最大震慑。恐怕我们会遭遇到极其严重的阻碍。这一点，还得卡都拉阁下多多担待一些。”汉克上将面容冰冷，他早已将生死置之度外。
　　可以说这些三十万以上的尸魔，有大部分其实都是他提供的线索，顺藤摸瓜，全部抓来的。
　　为了等待这一刻，他已经准备了太久太久。
　　“放心，这一次，就可以彻底结束了……”卡都拉微笑回答。
　　“彻底结束？”汉克上将还想问些细节，但眼前一花，转眼便没了卡都拉的身形。
　　只剩下半空中远远飘来的银铃般的笑声。
　　那笑声明明清脆悦耳，但听在他心中，却仿佛恶魔的咆哮，诡异而血腥。
　　他知道自己是在和魔鬼交易，一有不慎就会跌入万丈深渊。
　　“就算和魔鬼交易，也在所不惜！”
　　他眼眸沉下去，转身朝着电梯方向走去。
　　悠远的圣咏歌声，在白薇黛尔上空徘徊激荡。
　　一排排行尸走肉一般的尸魔，排着队往前移动，源源不断的走进这座曾经的工业城市。
　　没有人察觉，这座城市的地下浅层，正有着密密麻麻的大量阵纹线路，在闪烁着淡淡白光。
　　“塔瓦拉，看到了么？这就是我族的恶魔。”
　　一处城市的角落里，夜行联盟盟主光食，正面带忧色的望着天空中若隐若现的一道道人影。
　　那是圣殿安排在天空中巡逻的一位位圣职者。
　　每一位在天空中巡逻的圣职者，最少也都是双翼级别的强大存在。
　　换成尸魔内部等级，就是线级精锐层次。
　　日行议会议长，塔瓦拉，是个面容平和的中年男子。
　　他外表看上去更像是个普普通通的白发亿万富翁，但本质上，他是日行议会统治国家数十年来的唯一最高领袖。
　　“真是……残忍。”塔瓦拉叹息道。
　　“我曾经和圣殿的最高领袖卡都拉交手，但无济于事，我的力量远超牙红那小丫头，原以为自己能正面压制那人，可惜……”
　　光食平静道。他的外在形象是个看上去有些微胖的地下大亨。若非有人指明，恐怕没人能知道他就是统帅夜行联盟这个庞大组织的唯一领袖。
　　“所以我来了。”塔瓦拉深吸一口气。“三十万啊……”他感觉自己声音都在颤抖。
　　“虽然不知道圣殿想做什么，但这些刽子手，一定是想利用这些族人达成某个不为人知的目的！”光食沉重道。
　　“你我联手，刺杀掉圣殿领袖卡都拉，然后再一举里应外合，应该可以彻底瓦解整个圣殿。解救所有同胞。”塔瓦拉压下语气里的情绪波动，视线远远朝着城市中心望去。
　　那里有着一股极其明显得力量波动，赫然是整个城市中最强大的波动所在。
　　那里应该就是卡都拉所在之处。
　　“真是怀念，你我已经多久没有联手过了？”光食笑了起来。
　　“大约，有两百多年了吧……”塔瓦拉也笑了，两人之间的默契，从未因为时间而有所生疏。
　　嘭！
　　忽然两人所在的房间，房门被重重撞开。
　　一个身材高挑，戴着银边眼镜的职业套裙女性，正神色冷漠的站在门外。
　　“初次见面，你们可以称呼我，卡西拉。”
　　“？？？”
　　“？？？？”
　　屋内的两人一脸懵逼。
　　……
　　……
　　同一时间，日行议会总部，高耸的白色雪山半空。
　　一架架直升机转动着螺旋桨，沿着弯曲的弧线，朝着白色城堡遥遥飞去。
　　嘭。
　　一架直升机上骤然跳出一个沉重庞大的白色铠甲人。
　　巨大的铠甲借着加速度，重重朝着下方城堡雪地落去。
　　嘭！！
　　沉重铠甲狠狠砸落在地，溅起大片雪粉。
　　紧接着，又是一个个沉重的白色铠甲从天而降，狠狠砸落在城堡周围雪地上。
　　嘶……
　　城堡大门前，一道修长的白色铠甲缓缓从空气中浮现而出。
　　头盔下露出的脸庞，赫然是原本应该远在白薇黛尔的卡都拉。
　　“叮咚。找到老巢了~~”卡都拉笑着不经意的露出左边的小虎牙，她抬起手臂，轻轻一推议会城堡大门。
　　轰！！
　　大门宛如被巨兽轰然撞上般，瞬间往后崩裂，塌陷，倒飞进去。
　　门后守着的守卫瞬间便被压成一摊血沫肉酱。
　　几个刚刚散会出来的议员，才从内殿走出来，此时却愕然的抬头看向卡都拉。
　　“邦邦邦邦！将军！”
　　卡都拉微笑着大步走进去，反手一挥，一道白色光幕骤然将大门彻底封锁。让人再也看不清里面发生的一切。


第607章 弥散（二）
　　与此同时，位于北部的一座座完全由尸魔居住占据的城镇，也迎来了大批的轰炸机降临。
　　人类真正对尸魔的大反攻，终于在圣殿的引导下，正式爆发。
　　这是被压迫了太久的人们的渴望和希冀。
　　无数被尸魔吃掉自己亲人好友的人类，纷纷站了出来。
　　大量志愿者主动加入军队，用自己的方式来为曾经的仇恨做出圆满的回答。
　　属于国家上层的军方鹰派，在以汉克上将为首的带领下，开始用现代化军械对尸魔进行残酷镇压。
　　一个个属于尸魔的根据地不断被狂轰滥炸。
　　属于尸魔统治的时代，正在掀起翻天巨浪。
　　同一时间，日行议会总部所在彻底沉寂。完全没有任何回应。
　　等到有尸魔亲自前往探视，才骇然发现，整个总部已经变成了血肉模糊的死亡之地。
　　包括人族议员在内的近百位议员，在这次集会召开的短短两天时间，被暗中屠杀殆尽。
　　整个日行议会瞬息间分崩离析。
　　同时间出事的还有夜行联盟的数个分部，当天晚上也被爆出分部发生屠杀惨案。
　　所有留守分布的尸魔一个不留。
　　这些都还不是最关键，最重点的是，位于南方的工业废镇白薇黛尔市。
　　超过三十万的尸魔被驱赶至此，大量圣力净化力场纷纷展开，融为一体，形成一个庞大的巨型净化力场。
　　所有周围的圣职者们，都开始纷纷汇聚于此，将自身的圣力全部贡献进入这个巨大力场中。
　　海量的圣力总量，形成一个密闭的超高浓度圣力领域。
　　三十万的尸魔开始在圣力净化力场的笼罩下，精神受到感召，纷纷痛哭流涕。
　　在这种对灵魂的洗礼影响下，大量尸魔渐渐悔悟自己曾经犯下的过错。从而产生了对圣力的崇高敬仰。
　　他们的七情六欲开始慢慢消散，过度激烈的情绪也开始渐渐淡化。除开对圣光的极度虔诚信仰外，其余所有感情都变得越来越淡。
　　第一天，只是几百尸魔出现净化反应。转为虔诚信徒，为圣光提供源泉。
　　第二天，这个数量便扩大到了上千人。
　　第三天，被净化的尸魔数量达到了上万人。
　　第四天第五天，三十万尸魔中，足足有二十八万人，已经彻底被圣力感召净化，决定痛改前非，彻底忘却一切，投身入圣光的怀抱。
　　他们跪伏在地，每日虔诚祈祷着，将全部的精神都投入对圣光的信仰中。
　　仅剩的一小部分尸魔，虽然没被完全洗礼，但精神也纷纷陷入恍惚之中，他们的情感被彻底抹除。
　　而最关键的是，数日的没有食物饮水供应。
　　尸魔们开始出现饥饿疲倦等反应。
　　于是在对圣光的祈祷下，剩余的没被完全洗礼的着一小部分尸魔，变成了那些完全洗礼后的尸魔的干粮。
　　他们不会痛，对一切事物都无所谓，甚至连自己被吃，也毫无反抗之心。
　　在圣光的笼罩下，一切都不重要了，就连自己的生死也是如此。
　　“真是壮观……！”
　　高楼顶端。
　　卡都拉张开双臂赞叹道。
　　她的身后是两个气息萎靡不振的中年男子。
　　看外表，赫然便是之前试图刺杀她的日行议会议长塔瓦拉，以及夜行联盟盟主光食。
　　两人的面色变得极其难看。
　　自从他们那日联手反而被数名六翼高手围攻被擒后，他们便被一直关押到现在。
　　也因此，他们亲眼目睹了整个城镇内，三十万尸魔从一开始到现在，发生的各种变化。
　　看着街道上那些神态安详，任由其他尸魔在自己身上割肉食用的同胞。
　　塔瓦拉和光食便只感觉浑身发冷。
　　这已经不只是用妖魔能够形容的了。
　　明明是残忍血腥的一幕，但却被那些安详慈和的神态混合得诡异莫名。
　　“邪魔！！你这个邪魔！！”
　　塔瓦拉忍不住怒吼道。
　　“等着吧，很快，很快神便会降罪于你等！这样的恶行就不该存在于此世！！”
　　“三十万尸魔的祈祷，很快就会汇聚足够多的圣力。”卡都拉不以为意的张开双臂微笑道。
　　“你到底想干什么？？！”夜行联盟盟主光食要冷静许多，此时带着忌惮和警惕，沉声问。
　　“干什么？我们只是想尝试一下，为这个世界带来救赎而已。”卡都拉挑眉回答道。
　　随着三十万尸魔的不断变化，他们祈祷后通过圣力池转化出的大量圣光，开始溢出，弥漫到四周。
　　就连两个万物级的尸魔，光食和塔瓦拉，也开始受到了影响。
　　他们的情绪控制能力，原本不应该这么浮躁，但此时，他们自己也没发觉自己正在变得不像自身。
　　“真是美妙……”卡都拉脑海里的林盛赞叹道。
　　“看吧，这就是思想上的转变，带来的巨大影响。远处那界源的凝聚越来越明显了……”
　　“或许不用哥哥降临，我也能完成这次任务。”卡都拉在脑海中甜甜回应。
　　“如果一切顺利，将这三十万尸魔和两位万物极尸魔转化成功，那么我确实可以不需要再降临。”林盛微笑道。
　　“但可惜……这里的主宰不会允许发生这样的事。”
　　“主宰？”卡都拉微微一愣。
　　忽然她抬头望向远方。
　　远处起码数公里之外的天空中。
　　一道白色长发的长裙人影，正急速朝着这里飞行射来。
　　“她不会容忍我们彻底破坏规则。”林盛笑着道。
　　“没关系，我会为哥哥解决一切阻碍。”卡都拉小脚一点，身体同样纵身飞起，在圣力的托浮下，遥遥朝着那道白发人影飞去。
　　两道身影迅速靠近。然后遥遥相对。
　　“神发索拉？”卡都拉早已从其他尸魔口中得知了对方这个形象的身份。
　　“圣殿领袖卡都拉？”索拉双目紧闭，身上穿戴着银色流光的修长铠甲。
　　铠甲只遮掩住关键要害部位，其余地方皮肤裸露着，显示出洁白的皮肤上刻画的一道道血红花纹。
　　“原以为我们还需要很长时间才会见面，可惜，我猜错了。”卡都拉微笑道。“另外，我可不是什么圣殿领袖哦。”
　　“重新介绍一下。”
　　她牵起裙摆，盈盈一礼。
　　“吾名卡都拉，为圣灵宫麾下，圣殿先遣军，第一先锋官。”
　　先锋官？？！
　　索拉握着巨剑的手猛然一紧。
　　“仅仅，只是先锋官？？！！”
　　她面容不动，但心底的骇然如同惊涛骇浪，甚至连决死的意志都险些失守。


第608章 弥散（三）
　　抬起头，索拉遥望远处广大的白薇黛尔城镇，整个市区上空漂浮的白色光点，在这一刻，仿佛隐隐凝聚出一张巨大而隐晦的面孔。
　　那面孔漂浮在卡都拉身后，压抑得让她几乎无法呼吸，宛如庞大的天空阴影，几乎遮挡住了她所能看到的一切未来。
　　“难怪……”她低下头，不再去看。
　　“难怪，我看到的一切未来，命运最终的结果，都只有一个……”
　　索拉嘴角微动，曾经过往的一切，一幕幕的飞速在她脑海里回荡。
　　从来到这里的那一刻起，她便做好了奉献一切的准备。
　　她预感到了一个极度庞大的邪恶即将降临，不管是为了尸魔一组，还是为了整个世界。
　　她都绝对不能让那邪恶存在真正降临。
　　“不管怎么说……今日，能够走出此地的，只有我们当中的一个。”
　　索拉缓缓拔出腰间巨剑，身上铠甲渐渐泛起银光，她的眉心，那个V型图案也开始逐渐亮起血色荧光。
　　“是吗？看来你很有自信呢？”卡都拉反手闪电般拔出黑色匕首，轻轻在唇边舔了舔刀尖。
　　“此乃神之意志。非是自信。而是必然之命运。”索拉平淡道。
　　她扬起手，高高举起，仿佛要抓握天空的某种东西。
　　“不安之心，彷徨之泪，悲苦之念，哀痛之灵。汇聚于此，以我索拉之名。请求至高之尸神……”
　　“降临。”
　　索拉猛然收回手，一直紧闭的双眼缓缓睁开。
　　她的手放在胸前，掌心中绽放出无与伦比的刺目银光。
　　同时间她的双眼里旋转萦绕着大量银色丝线。
　　几乎是同时间，索拉身后有银光自动浮现，涌动，转眼便凝聚形成一个庞大模糊的银眸女子形象。
　　猛然间，银眸女子似乎察觉到了什么，迅速抬头。
　　在她对面，整个白薇黛尔城镇上空的更高处。一道模糊不清的巨大铠甲男子影像，正居高临下，俯瞰一切。
　　“吾为光，汝便是黑暗。”
　　男子缓缓开口，庞大恐怖的灵魂震荡，宛如风暴般从天而降，轰然席卷下来，转眼便将银眸女子淹没其中。
　　轰！！！
　　无穷无尽的圣力宛如从天而降的白色洪流，在某个强横意志的操纵下，狠狠冲撞在银眸女子身上。
　　银眸女子艰难支撑着，尽管她奋尽全力，但身上的银光依旧在以肉眼可见的速度飞速减少。
　　一道坚固的银色屏障挡在她周身空中。
　　但屏障的色泽正飞速变淡变弱，很明显是支撑不了多久了。
　　“如此孱弱的神性生命……”林盛透过卡都拉的灵魂，借助城镇巨大的阵法，才只降临了一部分灵魂意志。
　　但就只是这么一半不到的灵魂意志，居然就能正面压制对方。
　　“不……仅仅只是神官层次……”林盛真正降临，才看清对方的虚实。
　　“区区神官，就敢背负起整个世界的责任。真不知道是愚蠢还是狂妄。”
　　他庞大的身躯在天空中越发凝实。
　　“神，不仅仅只是至高无上。还是世界圣灵意志的凝聚，是守护世界的至高存在。”
　　“当黑暗降临，神要绽放光明，照亮一切。”
　　“当痛苦降临，神要张开怀抱，拯救灵魂。”
　　“当未来不可预测，神要背负一切，以自身探索一切，确定未来。”
　　“神，背负一切，面对一切。”
　　林盛俯下身，巨大的双眼宛如漆黑深渊般，不可测度。
　　“如此弱小的你，有何资格背负整个世界？”
　　索拉身后的银眸女子浑身颤抖，发不出任何回应。
　　林盛张开手，抬头眺望远处。
　　“看啊……黑暗，降临了……”
　　银眸女子似乎也感觉到了什么，猛然转过头眺望远处。
　　在那个方向，某个隐秘的天空深处，正有一个个密密麻麻的黑色小点，正不断浮现而出，漂浮在空中。
　　黑点中开始源源不断的逸散出大量灰黑色雾气。
　　那是侵蚀一切的黑潮黑雾，是带来绝望和毁灭的末日天灾。
　　“不！！”
　　银眸女子猛然发出一声哀嚎。
　　她身前的银光陡然一松，顿时间被无数圣光蜂拥涌入，狠狠冲击在她身上体表。
　　无数圣力疯狂将其包裹起来。混在其中的守护神性开始发挥作用。
　　很快，银眸女子身体急速缩小，化为一道道银光，被圣力夹裹着，飞速凝聚成一颗拳头大小的银色光团，轻轻漂浮到林盛面前。
　　此时此刻，林盛庞大的模糊形象，在整个白薇黛尔市区上空漂浮显现。
　　不只是索拉能够看到，就连下方的所有士兵和尸魔，还有圣职者们，都看到了这一幕。
　　在无数圣洁的白色光点漂浮中，一道身穿白色铠甲的巨大人形，凝聚漂浮在天空云层中。
　　那人形神圣而庞大，威严中带着怜悯和慈和。
　　“神！！神啊！！”
　　很快便有第一个祈祷者出现了。
　　“圣光在上！！圣帝永恒！！”
　　“神圣显灵了！！显灵了啊！！”
　　数十万人同时间沸腾起来。
　　“黑暗即将降临，世间所有，无论你曾经是何身份，是何种族。圣光永远向你等敞开怀抱。”
　　隶属于圣殿的诸多圣职者们趁机赶紧传教。
　　“末日即将到来。只有向永恒不灭的圣光祈祷，才能得到救赎，得到光明！”
　　“人类也好，尸魔也好，只要投入圣光怀抱，都将重获新生，得到忏悔自己罪行的机会。”
　　“我主慈悲，怜悯世人，将于这片无神的世界赐下宽恕。”
　　一道道各种各样的传教语不断在城镇内各地传开。
　　卡都拉转过身，轻轻将裙摆上的血色圆球取下，然后朝着林盛抛去。
　　“哥哥大人，这个或许您会有兴趣。”
　　林盛轻轻一抓，圆球顿时自动投入他掌心。
　　“借助这里的阵法，我才能短时间投影降临一部分灵魂。就算如此，也引发了黑潮入侵这个世界。
　　如果完全降临，恐怕一瞬间救回引发黑潮大规模侵入。
　　我的时间不多了，卡都拉，一切就都交给你了。”
　　“您请放心。万能的卡都拉，绝不会让您失望。”卡都拉露出甜美笑容。
　　“那么，界源，我便抽走了……”林盛看向那银眸女子所化的银色圆球，伸手轻轻捏住。
　　转瞬间他连人带球，一齐慢慢淡化，消散。


第609章 面对（一）
　　宽阔的岩浆池上方。
　　林盛盘膝坐在巨大锁链拉扯起来的黑色金属圆盘上。
　　原本这里关押着来自尘埃世界捕捉到的特殊怪物，但自从后来一系列变故后，这些被关押封印的怪物也都被救了出去。
　　这里这座曾经的贝恩大学的秘境，也渐渐成为了圣殿下属的一个秘境研究所。
　　灼热的高温不断蒸腾着空气，扭曲着周围一切景象，就连空间仿佛也被火焰炙烤扭曲。
　　林盛居高临下，环顾四周，周围全是黑灰色的，类似金属材质建成的特殊建筑物。
　　他一身白色重铠，没有戴头盔，但就算如此，他铠甲上的狰狞尖角和倒刺，依旧让人望而生畏。
　　“这就是界源？”林盛凝视着自己面前漂浮着的银色圆球。
　　他能够感觉到界源的气息从眼前这个圆球上源源不断溢出。
　　从努尔格娜那里得到的记忆来看。
　　这个界源的浓度和总量都不高。
　　但这已经算很不错了。
　　“按照厄语神系的资料来看，一般界源也是要分什么世界的。
　　强大的世界，就连半神，神祇也很难弄到手。
　　但若是弱小世界，倒是难度不大。所以很多强大存在都喜欢探索新世界，无论是传教也好，还是掀起改变世界的热潮也好，都是改变世界，激发界源出现的方式之一。
　　只是方式不同而已，有的温和，有的激烈。”
　　林盛叹息一下。
　　“弱小世界的界源，本身也并不强大，不过对于现在的我而言，已经很不错了。”
　　他轻轻张口，对着银色圆球一吸。
　　顿时丝丝缕缕的银色丝线飞快从圆球上蒸腾而起，朝他口中蜂拥飞来。
　　林盛慢慢闭上眼睛，他本身的灵魂就已经转变成了神性灵魂。
　　其中蕴含守护神性，神速神性，此时此刻，源源不断的界源开始飞快的流入他灵魂，宛如最上等的营养成分。
　　只是让他诧异的是，界源代表的银光，绝大部分都被神速神性吸收掉。
　　他灵魂现形出来，就是一个浑身淡蓝色的模糊人体。
　　而神性，就是在这个人体身上闪现的一点点白色光点和蓝色光点。
　　代表守护神性的，便是白色光点。而代表神速神性的，则是蓝色光点。
　　此时灵魂身上的蓝色光点在大量界源的涌入后，开始急速变多变密，颜色也开始渐渐变得更亮更显眼。
　　不多时，银色圆球上渐渐不再有银色丝线被林盛吸出。
　　这代表着这个界源里的能够被他吸收的部分，已经全部吸收殆尽了。
　　林盛感受了下灵魂的情况。
　　“神速神性凝聚度更高了……就是不知道要达到多少程度，才能抵达点燃神火的地步。”
　　“没有具体的参照……要是通神柱那家伙在就好了……”林盛有些惋惜。
　　看着面前的剩余界源。
　　这里面剩下的，几乎都是对生物无益的杂质。但对生物无益，不代表它就没有用了。
　　这东西就算是剩下的，也对这个世界有着很强的补充效果。
　　林盛伸出手，轻轻一捏。
　　噗！
　　顿时小了许多的银色圆球，在他的大力下，直接被捏爆，就像装着水的气球，一下炸开。
　　里面大量银色丝线骤然爆开，四散飞射。
　　林盛静静凝视着周围飞散的银丝，它们很快犹如融化般，溶解进周围的空间里。
　　隐约中，林盛仿佛听到了一阵阵细微的银铃般的悦耳声响。
　　一丝丝无形之力，开始在他身旁环绕跳跃舞动。
　　他对周围空间的感应力，也开始急速的提升拔高，一瞬间便达到了一个极高的水准。
　　“这种感觉，就像身上的天赋提高了一样……”林盛仔细感受着变化。
　　“这就是世界的眷顾么？”
　　他能够感受到，自己身上似乎因为散掉了界源后，从周围世界得到了某些奇妙的反馈。
　　仔细坐在原地体悟了下，林盛又查看了下自己的神性情况。
　　神速神性的小点，密度差不多快要连成一条条细线。
　　“或许当神性的光点连成线时，会发生某种质变。”林盛隐隐有着这种预感。
　　他如今因为阴转邪轮的缘故，对命运和时空未来，也有一定的敏感度。
　　就算不消耗背后的邪眼预测未来，他也对某些特殊的事物和变化，有着细微的感应。
　　林盛大致观察了下这次吸收界源的变化，稍微估算一下进度。
　　“如果再来一团刚刚那么多量的界源，差不多就能将神速神性连成线。”
　　他站起身，眉头微皱。
　　“还是太慢了……我需要更快……更多的界源。”
　　现在尸魔世界已经进入了经营扩地的局面，短时间内是别想再有界源了。
　　界源这种东西，一个世界被收割后，还需要很久才能重新生长出来。
　　至于林盛自己投影引来的黑潮，他已经派遣努尔格娜过去直接封印了。
　　只要他人不过去，那一点点黑潮的空洞，很快就可以被卡都拉和努尔格娜调动圣光和祈祷的力量硬生生堵死。
　　而黑潮只要不形成大规模侵入，就不会引发侵蚀现象，也就不会出现湮神。
　　只要圣光的力量不衰减，只要对圣光的祈祷一直不衰减，那么黑潮空洞的封锁就会一直稳如泰山，不会出现任何问题。
　　只是如此一来，就将圣殿和黑潮硬生生的捆绑在了一块。
　　对此，林盛并没有什么不好意思的。
　　尸魔世界本身便是个扭曲世界，他的降临不过是为了拯救那里的一切，才会悍然派出那么多下属。
　　“吸收了尸魔世界的界源，短时间尸魔世界是别想有其他好东西了。正好我也可以换换位置。”
　　感知到了神速神性的变化，林盛有种预感，现在的自己，已经能缩小自身的存在感，通过一般传送阵进行跨世界传送了。
　　对于降临需要的祭品也会少很多。
　　“速度更快了……对自己的力量掌控度也提高了。整体实力变化，比起没吸收界源前，整体最少提升了三成。”林盛大概估算了下。
　　神速神性的提升，影响的是他整个的身体速度。
　　如爆发力，血液流速，移动速度，甚至体内能量流动调集速度，都会受到影响。
　　“暂时尸魔世界需要等其恢复，就只能从其他世界打算了。
　　而且，还有一点，我去哪里，黑潮居然就跟着到哪里……这点不解决，我很难有办法真正降临其他世界。
　　黑潮到底是根据什么来判断我的具体位置？”
　　林盛思索了下，灵魂在身上全面扫视了一遍。什么也没发现。


第610章 面对（二）
　　不甘心之下，林盛调动起神速神性，眼里的世界骤然静止下来。
　　在神速状态下，周围的一切都处于一个极度的静止状态。
　　这是相对速度太快所导致的特殊现象。
　　是林盛自身的感官和灵魂提升到了一个极高高度，才发现的异常现象。
　　处于神速状态，林盛能够感知到自身所流动的一切变化。
　　身体里有什么在发生变化，在发生异常，在神速状态下，都有感觉。
　　他静静感知着身体。
　　时间慢慢流逝，转眼便是一个多小时过去。
　　界源对于林盛的提升非常明显，同时间，似乎之前得到的周围本世界的眷顾，也起到了极大的作用。
　　周围世界的空间和时间，对林盛都非常亲和，以至于他很轻松便感知道了自身对周围时空的影响和变化。
　　很快，林盛终于看到了一丝丝奇异的，微黑色的烟雾，正在源源不断的从自己身上散发出来。
　　那烟雾极为稀薄，存在感也非常微弱。
　　若不是周围时空的主动亲和，让林盛拥有着远超本境界的感知力，他根本别想察觉这种烟雾的痕迹。
　　“与其说是我发觉的，不如说是周围时空主动显露出来，让我发觉的……”
　　林盛心头若有所悟。
　　如果单纯依靠自己的感知力，他就算再强大十倍，也别想察觉着烟雾的存在。
　　但周围时空主动封锁后，将烟雾的痕迹展露出来，显示给自己看。
　　这个就又有不同了。
　　“这就是世界眷顾的感觉……原来那些天命之子，世界主角，都是过的这种生活……”林盛不由得微微赞叹。
　　和那些天命之子不同的是，这个待遇是他自己挣出来的。
　　而不是世界眷顾施舍的。
　　从周围时空逆推，林盛很快便发觉了那灰黑烟雾，是从自己胸膛正中不断散发出来。
　　他低头看向自己胸膛。
　　同时心念一动，阴转邪轮的力量，开始一层层的加护到身上。
　　每叠加一层加护，林盛便观察一下那烟雾有没有被阻挡封锁。
　　但很遗憾的是，一连加护了数十种不同手段，那烟雾都依旧源源不断的飘散出去。不断散入周围虚空。
　　直到用完所有阴转邪轮的加护力量，也没办法阻挡那烟雾的飘散。
　　这个气息和黑潮极为类似的单薄烟雾，仿佛完全无法隔绝一般，无论林盛如何隔离，都没用。
　　“既然阴转邪轮的力量没用，那么这个呢……”
　　林盛心头一动，圣光的力量开始环绕他全身，在周围体表覆盖了一层，试图阻挡黑色烟雾。
　　很可惜的是，圣光的力量顶多就是让那烟雾变得稀薄了点，但依旧还有烟雾不断溢出，弥漫到周围空中。
　　“如果我没猜错的话，这个应该就是我会引发黑潮涌现的根本原因……感情我成了黑潮的定位器了？”
　　林盛眉头紧蹙。
　　他不断的加大圣光浓度厚度，但都无济于事。
　　那股烟雾依旧能不断渗透出去，飘散弥漫。
　　无奈之下，林盛终于还是动用了自己最后的手段。
　　守护神性！
　　守护神性是他唯一自行领悟出的灵魂特性，在觉醒这个神性后，林盛的灵魂力量便自然而然的携带上了守护的性质。
　　同理，神速神性也是一样，分布在了林盛每一份的灵魂力量里。
　　要想激发什么神性特性，就完全看林盛自己的意愿。
　　此时他心头微动。
　　属于守护神性的力量，开始被激发激活。
　　一丝丝的淡淡的蓝色灵魂力，开始包裹覆盖到林盛全身各处。然后慢慢渗透进入体内。
　　控制灵魂力循着烟雾的轨迹一路追踪。
　　很快，一个位于林盛胸膛血肉深处的微黑小球，便被灵魂力吸收，封锁，形成一个指甲盖大小的黑色小珠子，隔离出来。
　　“就是这个，在一直散发烟雾，给黑潮发出定位？”林盛总算找到了根源，心头重重舒了口气。
　　他将小珠子轻轻用守护神性包裹住，封印成一小团圆珠，丢进自己铠甲上，任由其镶嵌进去，成为大量守护珠子中的一枚。
　　果不其然，那个珠子剔除后，林盛便再没感觉到自己身上有散发出什么东西了。
　　“果然是一饮一啄，自有福报。”林盛微微叹息。
　　如果不是他主动为本世界寻求界源，做出大贡献，那么世界也不会大幅度的提升他的待遇，给于他世界之眷顾。
　　如果不是世界眷顾，他再提升十倍感知力，也别想发觉自己身上的黑色烟雾源头。
　　那种烟雾混杂在他全身的气息和力场能量里，根本无法察觉。
　　也就是在本世界，因为世界眷顾，林盛的感知力得到了数十倍甚至数百倍的放大，才有资格发觉这烟雾的痕迹。
　　林盛忽然回想起安塞里娅，或许当初的希望之光，也是不断带来黑潮到其他世界，自己还一无所知。
　　“不过现在好了，剔除后，要不要招来黑潮，完全可以由我自己控制。”林盛轻轻抚摸着铠甲上嵌入的那颗灰黑圆珠，心中满意。
　　处理到这个程度，他这次闭关的目的也彻底达到了。
　　实力更进一步，距离点燃神火，成就半神，似乎越来越近了。
　　林盛有预感，只要再吸收一次之前那么多的界源，将灵魂上的神性之点，连接成线。
　　或许就能有资格点燃神火，冲击半神境界。
　　“接下来……”
　　林盛心头一动，打开虹光。
　　视野范围里，顿时弹出虹光的公共聊天界面。
　　聊天室里，还有人在打字说话，是个以前没露过面的人，和紫色时间在闲聊。
　　予以希望如今已经没有心情在上面聊天露面了。
　　她每日忙于虔诚修行圣光，同时还要处理大量事务，还要对尸魔进行指挥围剿猎杀。
　　生活过得非常充实。
　　起码短时间内，她是不会在聊天室里露面了。
　　“既然尸魔世界暂时没界源了，需要时间恢复，那么……接下来可以换个地方了……”
　　一次界源的吸收，就让林盛尝到了甜头。
　　还借此解除了自己身上的一个隐患。
　　所以此时他兴趣大增，连带着看聊天室里的其他成员，都像是在看一块块美味可口的蛋糕。
　　“有人吗？萌新求关注！”——圣光照耀着你。
　　林盛果断打上一行字发上去。
　　“圣光？你不是在帮希望那边么？现在怎么样了？希望都好几没露面了，情况如何？”——紫色时间。
　　紫色时间显然很关心她的聊友情况。
　　“还好，那边已经稳定了，不过予以希望现在很忙，暂时没时间聊天了。我功成身退，也可以解放了。其余就看她自己了。”——圣光照耀着你。
　　“是吗？那就好，之前希望那边真的是吓人，还好现在好转了。”——紫色时间。


第611章 面对（三）
　　“你们在讨论什么东西？”——圣光照耀着你。
　　“是群里的老人遇到点麻烦，在问怎么解决。我已经处理过了。是感情方面问题。”——紫色时间。
　　“感情方面问题？”——圣光照耀着你。
　　“是啊，他脚踏五只船，被女儿发觉了，现在正在被追杀。”——紫色时间。
　　“……信息量有点大……”——升华。
　　“你怎么解决的？”——红鲸。
　　一句话，顿时把一群人都炸了出来。
　　林盛忍不住笑了，看起来不是他一个人喜欢潜水，大家都喜欢。
　　“我让他去死。人渣！”——紫色时间。
　　“……”——升华。
　　“……”——红鲸。
　　“……”——剑网。
　　“我这个小萌新连老婆都没……群里居然还有脚踏五只船的大佬……膜拜……能不能求个联系方式，照片什么的。”——圣光照耀着你。
　　“呵呵。”——红鲸。
　　这位大佬似乎看出了什么，发出冷笑。
　　其余人一言不发。
　　尸魔世界。
　　予以希望嘴角抽动的看着聊天界面，她已经不知道该怎么吐槽圣光大佬的无耻程度了。
　　下限太低了！
　　你的大佬气魄呢？
　　你的大佬风度呢！？
　　“说起来，我们群里有哪些朋友结过婚，有过家庭的？大家发个照片出来分享下啊。”——圣光照耀着你。
　　“好了不扯了，我这里其实也遇到点麻烦，最近烦着呢。”——紫色时间。
　　“什么麻烦？说说看。”——圣光照耀着你。
　　“家里生意上的伙伴，同盟，家里的大少爷看上我了，各种追求，烦都烦死了。难道他不知道舔狗舔到最后一无所有么？”——紫色时间。
　　“不能拒绝么？”——升华。
　　“我父亲对他也很满意，拒绝不了啊……除非我愿意放弃家里的全部生活，完全不依靠家里自己出去闯。否则享受家业的同时，也必须要付出同样的责任。”——紫色时间。
　　“那就没法了。总不能把人家杀了吧？”——升华。
　　“不过说起来，家里现在也变得有些怪怪的，我爸每天神神秘秘的不知道在做什么。而且以我在家里的地位和实力，根本没法反抗……”——紫色时间。
　　“要不，找个男朋友假扮应付一下？”——剑网。
　　一说起情感八卦，连几个大老都似乎闲得蛋疼，凑过来出谋划策了。
　　“不行……一般男人不要说当我男友，就是靠近我也会被分分钟人道毁灭。”——紫色时间。
　　“有那个人的照片么？发来看看。”——圣光照耀着你。
　　这家伙是无时无刻不在找理由要照片。
　　“有，我找找。”——紫色时间。
　　很快，一张照片便被上传上来。
　　虹光上对于一切涉及特殊力量的视频或者照片，都有禁止。
　　只有最普通的影像拓印，才会不受限制。
　　照片上，是个身穿紫色西服的年轻男子。
　　男子面目英俊，只是有点鹰钩鼻，眼神深沉，给人一种心思深沉的危险感。
　　他站着的位置，是个金碧辉煌的餐厅，身上的西服也质地精致，一看就知道价值不菲。
　　“这个男人……很危险啊……”——剑网。
　　“大佬怎么说？”——紫色时间。
　　“他身上的气质，代表他不会是甘于平凡，自甘蛰伏的个性。这种人最大的特点，就是不会任由他人操纵自身的一切。更不可能是围着女人转的性格。”——剑网。
　　“所以，如果说他真的听从家里的安排，前来追求你，那就代表他肯定有另外更深沉的目的和心思。”——红鲸。
　　“精辟！不愧是大佬！分析入木三分！”——圣光照耀着你。
　　“厉害厉害！不愧是大佬！”——升华。
　　“真的厉害！大佬牛鼻！！”——卖姑凉的小火柴。
　　“一张照片就能看出这么多东西，再多发几张试试，说不定大佬们能看出的东西更多！”——圣光照耀着你。
　　“不错不错，有道理！”——伊丽莎白·班纳特。
　　“有意思……一下冒出来两个没见过的名字。”
　　林盛心头一动，将目光落在了卖姑凉的小火柴，和伊丽莎白班纳特两人身上。
　　前一个，一看名字就知道是从卖火柴的小女孩上反转过来的。
　　后一个……怎么感觉有些眼熟？
　　“难不成……这两个也是老乡？”林盛心头猜测。
　　到了他这个程度，实际上对于老乡不老乡并没有多少念想。
　　如果真的又出现穿越者，那么他更多的是想要从这个老乡身上，找到回返原本世界的方法。
　　很快，紫色时间那边又一口气上传了不少那个男人的照片，都是在不同场合下的公共照片。
　　虽然不知道照相时间是什么，但这么多场景，一一尝试一二，说不定就能传送成功，找到紫色时间那边世界的定位。
　　一口气得到这么多定位坐标。
　　林盛心情舒畅之下，开始继续闲聊，看能否套出更多东西。
　　“说起来，我这边情况也有点危险。最近我发现我表姐，似乎在偷偷的调用家里的高等级物品。她是我们家族里天赋很强的天才。一直在做特等警察，最近在调查一个大案。”——紫色时间。
　　“就是你之前提到过的那个表姐？”——升华。
　　“是的。而且最近我父亲也似乎身体不大好了，老是咳嗽，母亲经常外出，老是见不到人。我还不时听到他们吵架……以前他们感情很好的。”——紫色时间。
　　“是不是感情危机了？”——圣光照耀着你。
　　“或许是，我也不清楚，我资质一般，在家族主业上发展没希望，索性就没往哪个方向努力。
　　相比家里的方向，我更喜欢一个人看看书，做做时装设计什么的。
　　我现在生活很美满，不想改变，也不想身边多个人，多个麻烦。”——紫色时间。
　　昏黄的夕阳光线中。
　　古老悠久的宽阔城堡大厅内。
　　佩罗拉半躺在华美的红褐色花边沙发上，一边吃着边上矮桌放着的小樱桃。
　　不远处的城堡另一个书房房间内。
　　两个男人一站一坐，沉默的对峙着。
　　如果紫色时间佩罗拉在这里，或许就能第一时间认出，这两个男人，站着的便是那个可能会成为她男友的年轻男子。
　　而坐着的，则是她一直认为威严强大的父亲。
　　“极花集团差不多已经快到极限了吧？”站着的青年男子嘴角微勾道。
　　“两位圣罗兰天使联手，就算是最高的捷星天使，也难以抗衡吧？”
　　虽然是用的疑问句，但实际上语气却是肯定的味道。
　　坐着的男子是佩罗拉父亲，名为杜兰恩的极花集团董事长，也是暗中控制整个督市的幕后大佬。
　　“终归还是要牺牲罗拉么？”杜兰恩闭上双眼，似乎在陷入极度的纠结和迟疑。
　　“没办法，佩罗拉一开始不就是计划中的一环么？”青年随意道，“何况一旦以后她知道了真相，知道是我们杀掉了她亲生父母，难保她不会成为隐患。”
　　“所以，作为祭品，激活最高位的群星天使，才是她最好的处理方式。”


第612章 局面（一）
　　嗒嗒嗒嗒……
　　清脆的皮靴踩在木地板上，发出略微刺耳的敲击声。
　　佩罗拉微微侧过头，看向声音传来的方向。
　　古堡大厅的一侧，敞开的大门外，是一条宽阔的过道。
　　此时过道上，正巧缓缓走过一个穿着紫色衬衣的年轻男子。
　　男子脚步一顿，似乎察觉到了佩罗拉的视线，他微微侧过脸，纯紫色的双眼漠然朝着这边注视过来。
　　他似乎认出了佩罗拉的身份，但却丝毫没有和她打招呼的意思。
　　佩罗拉原本悠闲的神色，一下僵住。
　　她认识对方，那男人是一直追求她的那个青年男子的兄长，迪卡斯。
　　据说迪卡斯现在已经全面接手了家族各处产业。
　　别看对方年纪只比她大几岁，但实际上，他已经是能够和佩罗拉的父亲平起平坐的顶尖大人物。
　　佩罗拉很不喜欢这个人，因为每一次见到他，她都不能从对方眼里，看到自己的倒影。
　　这个男人眼中，除了自己之外，根本装不下任何人。
　　而且除此之外，她还本能的能从对方身上，感觉到一股难以形容的危险感。
　　迪卡斯缓缓走过大门，朝着远处方向走去。
　　他伸手轻轻理了理身上的领结。
　　“过不了多久，这里就是一切命运的起点。准备好了么？”他脑海里缓缓低沉发出声音。
　　“当然，这边已经完全准备妥当，随时可以传送降临。您刚才看到了什么？”脑海里，一个年轻的女声忽然响起。
　　“一个可怜的牺牲品。”迪卡斯平静回答。“这个卑微的世界，尽量快一点吧，我的耐心快要消磨完了。”
　　他们为了这次降临，准备太久时间了。
　　要想在这个世界夺取界源，并不是一件容易的事。不过策划了这么久，终归还是有所收获。
　　接下来，只要一切顺利，这个世界便会以此为起点，发生大变。
　　到那时就是他们采摘界源的关键时刻。
　　“不过前提是这次祭祀会按计划行事。作为祭品的佩罗拉一定要保证关键。”
　　迪卡斯仔细叮嘱，他们为了夺取界源，欺骗极花集团，从而布局了这么多年。终于到了收获时节。
　　所以越是到最后就越是要小心。
　　“您放心，其他仪式已经准备完毕，在祭祀之前，伟大的黑狱主宰将会成功降临。到那时，世界都将笼罩在主宰的阴影之中。然后结合祭祀，黑狱的力量将会笼罩世界！”脑海中的女子传来居高临下的轻笑声。
　　“那就好。”迪卡斯缓缓越过门口，朝着离开古堡的方向缓步前进。很快便消失在走廊尽头处。
　　佩罗拉身体微微放松下来。
　　刚才那个男人，不知道为什么，每次看到对方，她都会感觉到全身发麻，内心深处会不自觉得感觉到一丝丝恐惧和战栗。
　　“真是个可怕的男人。”佩罗拉心头舒了口气，继续在虹光上扯淡聊天。
　　没聊多久，她感觉有些困了，便洗漱后回到自己房间，换上睡衣，打算休息。
　　只是刚刚躺下到床上，忽然她感觉枕头底下似乎有什么东西不对。
　　她伸手摸了摸，什么也没发现。
　　想了想，她忽然掀开枕头，将底下的白色被单露出来。然后从床头柜上拿过来一杯水，轻轻用手指沾了沾，涂抹在被单表面。
　　这是她小时候经常和母亲一起玩的把戏，很好玩，她时常用来和母亲玩留言游戏。
　　只是没想到母亲现在居然又开始用这一招留言了。
　　这种留言，一旦现出字迹后，只能维持五分钟，就会风干消失。
　　所以刚刚涂抹完毕，佩罗拉看到字迹缓缓现形，马上便开始识别起来。
　　字迹并不是简单的普通文字，而是用暗语加密过的特殊符号。
　　佩罗拉一个字一个字的反编译出来。
　　“不要信任，任何人。你周围的所有人，都要杀你，包括你父亲，快逃！！！”
　　一个个的反编译出来后，佩罗拉一开始还感觉怪怪的，但到了最后一句话。她心头忽然咯噔一下，僵住了。
　　“什……什么意思？？”
　　她有些不敢相信，再度仔细反编译起来。
　　这个加密方式是只有她和母亲才知道的，再加上在枕头下面的被单上留言，是她们母女两很久以来的默契。
　　所以对于这里的内容，她深信不疑。
　　再度反编译出来后，字迹的内容信息一点没变，依旧是刚刚认出来的那一段。
　　佩罗拉呆呆坐在床上，感觉一时间心乱如麻。
　　“妈妈……为什么会留下这个？”
　　她迅速拿起手机，犹豫了下，还是拨通了母亲的手机。
　　只是手机里传来的一阵忙音声，让她的心越发的不安起来。
　　“妈妈说她要外出出差一段时间，可没说连电话也打不通啊？”
　　佩罗拉又连续打了很多个电话，然后还进行了电话录音留言，一旦那边有信号，马上就能通知对方有语音留言。
　　放下手机，她迟疑了下，本能的想要给父亲打电话询问情况。
　　只是一想到母亲的留言，她便心头有些发慌，正准备按下号码的手，也一下顿住。
　　坐在床上，她仔细思索起来，情绪渐渐冷静下来。
　　“首先，我需要确定这个是不是有人模仿母亲的方式，给我做的恶作剧。”
　　“其次，我需要及时联系上母亲，确定留言的真实性。如果真的如她留言所说的一样，那么很有可能我现在的一切联系方式都是受到监控的。”
　　作为极花集团的大小姐，佩罗拉很清楚自己家族的集团势力能够做到什么样的程度。
　　这也是她不再继续打电话的缘故。
　　“那么，我需要找到一个连母亲也认为可以认可信任的人，来帮我查探真相。”
　　只是她仔细想了想，一时间居然有些悲哀的发现，周围没有一个人可以让她真正值得信任。
　　就算是关系稍微亲近些的表姐，也还达不到分享这种隐秘的程度。
　　一时间有些一筹莫展，她不自觉得打开虹光，朝着予以希望，发了一些请求建议的信息，同时也将自己的情况发送给了对方。
　　最起码虹光上，绝对不会牵扯到这个可能存在的巨大阴谋里。
　　所以虹光上，这些没有利益冲突关联的人，才是值得信任的。
　　信息很快便传输了上去。
　　予以希望那边并没有马上回复。
　　佩罗拉关了灯，神色有些迷茫，有些惶恐，躺倒在床上，同时将被子拉上来盖住头。
　　她的心里，其实本身便有种浓郁的不安，在缓缓靠近。


第613章 局面（二）
　　“哦？还有这种事？”
　　圣灵宫内。
　　林盛一边喝着葡萄汁，一边手里翻阅着一本从妖精帝国那边才翻找出来的孤本。
　　说起藏书和资料库的总量，妖精帝国一直名列前茅。
　　他们的藏书时常会不断更新，每隔一段时间都会有源源不断的新书送入其中。
　　为了更新自己的资料库，林盛也会源源不断的阅读大量各个下辖机构的最新技术资料。
　　只是原本还沉浸在阅读资料的过程中，忽然卡都拉那边传来一阵灵魂信息。
　　林盛看了讯息，马上打开虹光。果然看到了上边予以希望留下的信息。
　　“老师，紫色时间那边正在求助。”——予以希望。
　　然后下面是一大片截图。全是她和紫色时间的聊天内容。
　　没有其他的话，似乎这仅仅只是一句提醒和截图。
　　但林盛却明白了她的意思。
　　他迅速切换到公共聊天界面。
　　然后找到紫色时间，点开和其的私聊界面。
　　“希望说，如果遇到麻烦，或许您能帮我度过麻烦？”——紫色时间。
　　没等多久，果然，一条讯息一下出现在了私聊界面上。
　　林盛嘴角一弯。心情马上好了不少。
　　“没有任何东西，是可以无偿得到或者获取的。你想要求助于我，也应该做好付出代价的准备。”
　　他直言不讳的回应。
　　“代价？什么代价？我有很多钱，有很多资源，或许你会感兴趣，只是我不知道怎么传送。”——紫色时间。
　　“不……本质上，你所遭遇的一切，都应该由你自己解决。”——圣光照耀着你。
　　“那么，希望是怎么解决她那边的事的？”——紫色时间。
　　“她？她选择了直接联通世界，让我这边派遣人手过去。同时，她自己也和我一样，投入了圣光的怀抱。”——圣光照耀着你。
　　佩罗拉越聊越感觉不对劲，这个圣光已经很明显了。明明就是大佬，却还故意装嫩，欺骗别人，导致人家误判身份。
　　而且，从圣光的回复内容来看，她敏锐的感知隐约从聊天内容里，感觉到了一丝丝危险和恐怖。
　　“一旦你决定要求助圣光老师，那么你就必须要做好受到一切排斥，所有人敌视的准备。”——予以希望。
　　“因为……老师背后确实会带来光明，但那光明太刺眼，太灼热，一不小心，你会融化。”——予以希望。
　　佩罗拉不禁回忆起刚刚和闺蜜聊天时的内容。
　　“我明白了，向您求助的事，我还需要考虑考虑……”——紫色时间。
　　佩罗拉想了想，还是最终输入了这么一段话。
　　“很感谢您的悉心关注和善意。如果有机会，我一定会回应您此时的善意。”——紫色时间。
　　她很敞亮的再度补充了一句，表明自己并非是不知好歹之人。
　　“没关系。看到你，就不自觉的想起曾经陪在我身边的女儿，不知道为什么，对你和希望，我都感觉非常投缘。”——圣光照耀着你。
　　“是吗？谢谢您，如果可以的话，我也想有一个这么关心我的父亲，可惜……我的生父整天忙于工作……”——紫色时间。
　　“不要怕，有什么事就在这上边向我求救，力所能及下，我随时都在。”——圣光照耀着你。
　　“谢谢……谢谢您。”——紫色时间。
　　佩罗拉微微有些感动，不管是对她真诚而热心的闺蜜予以希望，还是这个温暖友善，慈祥而宽宏的圣光。
　　都让她从紧张惶恐的情绪里，慢慢解脱出来。
　　林盛也非常满意。顺便也将降临圣灵的仪式丢了过去，让对方自行决定要不要召唤。
　　对这次沟通和交流，他已经感觉到对面的紫色时间已经有些敞开心防了。
　　虽然这还不够，对方还抱着极大的警惕心和怀疑心，不过没关系，信任是需要时间加深的。
　　至于女儿……
　　他有屁的个女儿！
　　只不过顺口这么一说，看紫色时间的感觉，似乎效果还不错。
　　他转换了下灵魂波段，直接联系上天工霞。
　　“准备好了么？新的降临仪式？”
　　“已经可以了，有好几张你给出的照片定位，这边预言水晶很容易就找到坐标了。”天工霞在大星池秘境传回讯息。
　　“那就好。现在，只需要等待那边的定位人给出许可……”林盛脸上露出一丝笑容。
　　虽然他可以直接传送过去，但要想解除世界排斥反应，还是需要有一个承担者才行。
　　而现在，紫色时间就很可能是这个承担者。
　　就像之前的予以希望一样。
　　这个承担者，可以大幅度的降低排斥反应，从而延长他们降临后的存在时间。
　　只要有足够时间缓冲，圣殿很快就能研究解决排斥反应，从而永久的留下在那个世界。
　　“一共十四个传送仪式都可以随时开展降临。只需要您一个指令。”天工霞平静道。“另外，这一次我也想申请过去玩玩。”
　　“不急……现在……我们需要等待一个契机……”林盛将杯子里的葡萄汁一饮而尽，眼里满是平静和笑意。
　　明明是两种矛盾的神色，却在他的面容上展现结合得淋漓尽致。
　　……
　　……
　　佩罗拉心中犹豫着。
　　通过予以希望那边，她充分了解了，一旦请求圣光帮助，会带来什么样的后果。
　　她没想到代价会是那么大，那么沉重。
　　也没想到，予以希望所说的一切，其实都是林盛授意，让她充分了解的。
　　欺骗，解决不了问题。
　　最终面对时，一切终究会真相大白。
　　所以林盛很直接的让予以希望，告诉了佩罗拉一切的后果。
　　因为他已经隐约看到了佩罗拉即将面对的一切。
　　毕竟无论是预言水晶，还是他本身具备的阴转邪轮之力，都有着预言一定程度未来的能力。
　　佩罗拉缓缓的一步步在花园里走动着。
　　她脑子里一团乱麻，根本不知道该如何抉择。
　　姹紫嫣红的一片片花朵，原本是她平日里最喜欢的色彩。
　　银色的无雨花。
　　白色的千百合。
　　粉色的圆心玫瑰。
　　还有金色的曼陀罗猫菊。
　　这些平日里她最喜欢的花卉，此时却根本没办法入眼。
　　佩罗拉仅仅只是漫无目的的在散散心。
　　她在思索，想要找出一个验证那段信息的方法和渠道。


第614章 局面（三）
　　“佩罗拉小姐？真巧。”
　　忽然前面迎面出现一个褐色休闲服的俊美青年。
　　这是个有点鹰钩鼻的英俊男子，他的双眼像是上等的紫水晶，很是漂亮。
　　卡夏罗，同时也是佩罗拉一直苦恼的追求者，是就连父亲也颇为满意的青年才俊。
　　他的兄长，便是之前路过走廊的那个迪卡斯。
　　“能够在这个时间，这个地点遇到您，今天看来是我的幸运日。”卡夏罗露出礼貌而矜持的微笑。
　　“很抱歉，我现在心情不是很好，所以……失陪了。”佩罗拉压根就不想和他说话。
　　找了个借口就打算离开。
　　目送着佩罗拉离开，卡夏罗目光深邃，一动不动的站在原地。
　　“她还是处，在祭祀之前，我可以给你安排。想要么？”一个高大魁梧的男子出现在右侧一处暗门前。
　　“别，我明白叔叔的好意，不过有些事，我还是喜欢有点挑战性更好。”卡夏罗柔和回应。
　　“不管怎么说，极花集团的一切，都寄托在你们兄弟身上了。所以，不管什么要求，只要你提出，我都会满足你。”
　　男子的面容慢慢显露出来，赫然是佩罗拉的父亲，极花集团的现任董事长。同时也是整个督市的无冕之王。
　　这是个为达目的，不择手段的残忍枭雄。
　　就算是卡夏罗，在直面对方时，也会感觉有一丝丝心冷。
　　之前他仅仅只是提了一句玩笑，欣赏佩罗拉母亲的美貌。
　　于是第二天晚上，这个男人居然就把自己妻子，迷晕送到了他房间。
　　“佩罗拉是你的，你可以随时享用。甚至于包括整个极花集团，所有资源，你们兄弟都可以任意取用。只要能成功度过这次危机。”男子平静道。
　　“感谢叔叔的支持。”卡夏罗微微鞠躬，表示谢意。
　　“记住，距离祭祀，还有十一天。”
　　说话间，男子缓缓退入黑暗中，消失在深沉的古堡里。
　　……
　　……
　　佩罗拉心情烦躁。
　　她感觉自己似乎正陷入一个巨大的漩涡，无力挣扎，无力脱身。
　　胸膛仿佛被什么东西压着一样，喘不过气来。
　　没有人能帮她，没有人可以依靠。
　　“真是糟糕的局面……”
　　她坐在客厅的沙发上，拿起自己的专属水杯，轻轻拧开喝了口里面的混合果蔬汁。
　　这是她每天都有的习惯。
　　侍女仆人每天都会提前为她准备混合果蔬汁，在下午这个时间。
　　天天都喝，佩罗拉也早已习惯了这种惯例。
　　只是不知道怎么的，她总感觉今天的果蔬汁，味道有点怪怪的。
　　“难道是水果不新鲜？”
　　她刚刚冒出这个念头，就感觉眼皮越来越沉，一股困意涌上心头。
　　还没来得及思索到底发生了什么，她意识一蒙，歪着头顿时靠在沙发上，便昏睡过去。
　　就在她昏睡后的半分钟。
　　两个女仆步履轻快的走出来，将她轻轻抱起来，放到一个平整的推车上。
　　“卡夏罗大人喜欢带有泳装风格的情趣服，给她换上，送到大人房间里。”
　　一旁的女仆长面色平静的走出来，吩咐道。
　　“是。”
　　两人推着佩罗拉就打算离开客厅。
　　“停下。”
　　大门忽然被推开，卡夏罗面色漠然的大步走进来，看到昏迷过去了的佩罗拉。
　　他眼底闪过一丝怒意。
　　“虽然很感谢叔叔的好意，不过，我不喜欢这种方式。”就算是之前送到他房间的佩罗拉的母亲，他也没碰过。
　　他喜欢女人，但不喜欢这种方式得到的女人。
　　如果仅仅只是渴求身体，他完全没必要在这里干耗，直接去外面撒钱，大把大把的拜金女孩多的是。
　　“送佩罗拉小姐回她自己的卧室，顺便帮她清醒一下。”卡夏罗冷声道。
　　女仆长沉默了下，随即躬身行了一礼。
　　“我明白了。真是温柔啊，卡夏罗大人。”
　　卡夏罗没有说话，只是平静的凝视着佩罗拉的脸蛋。直到女仆们将其送到佩罗拉自己的卧室。他才转身离去。
　　尽管被拒绝了很多次，但他似乎慢慢的有些喜欢上佩罗拉独立可爱的个性了。
　　可惜……
　　如果换个点，换个身份，或许他会真心实意的和佩罗拉谈一场恋爱。
　　但现在……太晚了。
　　……
　　……
　　漫天的黄土被狂风吹得四处纷飞。
　　督市之外，是一大片一大片的荒凉野外。
　　这个世界便是如此。
　　人类从一望无际的黄土荒野中，建立起了一座座庞大现代化都市。
　　野外的天空永远是昏暗的黄色。
　　宽广看不到边际的平原上，到处是一片片风化过度的石笋石峰。
　　从高空往下望，龟裂的暗黄大地上，不时能看到有细小的人影，如同蚂蚁黑点般，在地面上寻找着什么。
　　那是采集者，他们依靠拾荒和采集野外的地表矿石为生。
　　嗡……
　　忽然间，天空转来一阵阵沉闷，让人心烦意乱的嗡鸣隆隆声。
　　地上的采集者们纷纷仰起头，朝着声音传来的方向望去。
　　只见远处天际，一艘巨大的黑褐色飞船，正缓慢而稳定的朝着这里接近。
　　确切的说，这艘巨大飞船，是朝着督市方向不断逼近。
　　很显然，它的目标就是那里。
　　飞船就像一个巨大的鲸鱼，肚子处张开着一块块坚硬金属板，有大量的小型飞行器，不断的从这些金属板处进进出出。
　　飞船中部，一处宽达十多米的露天平台上，两个身后有着巨大白色羽翼的人影，正远远眺望着督市繁华热闹的巨大城区。
　　那一片片的银白色建筑高楼，代表着人类如今优良的建造水平。同时也代表着人类文明的印记。
　　“这里就是极花集团的老巢？”其中一个羽翼人平静问。
　　“就是这里。让行政市长来见我们。”另一人语气里满是不耐烦。
　　“不用这么麻烦，直接去极花集团驻地，解决根源。”第一个人低声道。“小心些，这里不简单。除开极花集团，还有一股极为强大的暗黑势力盘踞于此。”
　　“身为紫罗兰天使，区区一个市的幕后力量，直接碾过去就好了。”
　　两人不再废话，只是都凝神望着督市方向，面色轻松。
　　就算是极花集团的黑手，董事长范恩雷利，最高实力也不过是告诫天使层面。
　　相比他们的圣罗兰天使，还差两个层次。
　　要不是调查到，极花集团背后还可能隐藏有一个更大的阴影。他们也不至于会亲自出动。


第615章 潜伏（一）
　　邪恶的黑色灵光如同潮水般，在殿堂里不断扩散。
　　一个硕大的黑色椭圆传送门，正在一群黑袍金冠人的围拢下，不断被他们散发的力量所牵引灌注，变得越来越大，越来越显眼。
　　“来了……快来了……我感觉到了，贪婪的气息……”
　　传送门中，一个低沉如同雷鸣般的声音，缓缓震荡传出。
　　随着声音的传递，无形的波动越发扩散开来。
　　这个阴暗的隐蔽殿堂外，正上方天空中，一片片灰黑色云气不断朝着这里汇聚。
　　大量云气渐渐形成一片灰暗的乌云。
　　乌云中隐约可见有无数根须一样的轨迹。如果有人仔细观察，就能看出，这些根须状的乌云，居然还在缓缓的蠕动。
　　“父亲。很快，很快就能举行完整的降临仪式了。一切准备就绪。就差最后的时间到达。”
　　殿堂内，迪卡斯面色平静的朝着传送门微微鞠躬。他也是这一切计划真正的策划人。
　　“最高位的圣罗兰天使即将抵达，到时候又是个麻烦，不能提前点时间么？”
　　一旁的另一位黑袍人沉声问。
　　“这已经是最快时间了，圣罗兰天使的降临，几乎是必然的。这点无法避免。”
　　迪卡斯平静道，“从观测到的命运线来看，我们的行动应是最快速度了。”
　　要想夺取界源，首先就必须要满足几个条件。
　　一，是对夺取界源的世界，有着不错的讯息评估。
　　对过去的历史，现在的情况，以及未来的发展，都要有完整的估计。
　　所以一般夺取界源的存在，都是实力强大到一定程度的强者。
　　只有对未来发展也能有所预料和把握，才能最快时间把握住世界命运点。从而插足其中，颠覆一切。
　　黑狱便是如此。
　　第二个条件，便是要有足够强大的伪装力。
　　世界排斥力是极为恐怖的。
　　为了避免被排斥挤压出去，迪卡斯等人采取的是最麻烦的投胎类型降生，也就是从头开始，从婴儿做起，一步步的重新成长。
　　这也是他们能完美布局的关键。
　　第三个条件，那就是拥有一个能完美通讯的安全联络方式。
　　世界，是可以通过一切手段，获取本世界通讯的一切信息的。
　　因为他们都属于世界的历史，也就是世界的记忆。
　　只有运用不属于这个世界的手段，才能保证信息的安全性。
　　“一切准备就绪，就算是圣罗兰天使，也无力回天。现在，只等父亲安然降临，即可完成一切。”
　　迪卡斯面容平静。
　　“嗬嗬嗬……你所占据的迪卡斯的躯体，原本的命运，不过是个普通的不起眼纨绔子弟。现在你改变了他的命运，还有你的弟弟卡夏罗，命运都一起被改变了。但，你们原可以做得更好……”一个黑袍金冠人低沉的出声道。
　　“按照观测的命运，真正的主角，只有佩罗拉的表姐辛达。她才是揭露整个极花集团黑幕，颠覆一切的关键。
　　她身上有着世界级强者银龙王的印记。必要时可以呼唤来银龙王的降临。
　　至于其他人，都无关紧要。反正就算我们不动手，极花集团也会被毁于银龙王的愤怒。所有人都会死于非命。”
　　迪卡斯平静回道。
　　“但你们引发了世界的波动……那两位圣罗兰天使就是这么来的。”
　　“他们发现不了我们。”迪卡斯面色依旧淡定。
　　“希望如此。否则若是失败……嘿嘿……”黑袍人不再多说，只是冷笑几声。
　　……
　　……
　　佩罗拉面色苍白的缓缓从床上清醒过来。
　　她感觉到了，那果汁有问题……
　　可最后关头才发觉，已经太晚了。
　　她现在还依旧有些浑身无力，勉强掀开被子检查了下自身。
　　她狠狠松了口气，还好没发生什么事。
　　“我是怎么回到卧室床上的？”她手轻轻揉着太阳穴，感觉自己的记忆似乎出现了一小块的缺失。
　　忽然她似乎想到了什么。
　　迅速将枕头拿起，然后沾了沾边上水杯里的水，往床单上涂抹起来。
　　很快，又是一段新的暗语文字浮现出来。
　　佩罗拉迅速在心里反编译了下。
　　‘想办法离开古堡，这里到处都是监视者，不要相信任何人，包括我。
　　找到圣罗兰天使，或许可以寻求到一定帮助。
　　记住，你所面对的，是前所未有的庞大黑暗。他们的力量远超你想象。不要试探，也不要逞强。逃！’
　　这次的暗语记录比较多，佩罗拉一一看完，心头的情绪越发如同波涛般汹涌起伏。
　　“前所未有的庞大黑暗……”她忽然回想起了经常前来古堡，和父亲会面的迪卡斯。
　　那个男人身上恐怖的危险感，或许就是母亲所说的黑暗。
　　再联想到这一次被迷晕。
　　佩罗拉心里一下便升起一股股浓郁的恐惧感。她有些害怕了，害怕自己忽然有天睡死了就醒不过来了。
　　可是孤立无援的她，本身也只是个弱女子，不要说圣罗兰天使，就是普通天使级，都是她根本无法奢望的层次。
　　她根本就没有获得特殊力量的资格。
　　仅仅只是普通人体质的她，除了漂亮一点外，其他毫无优势。
　　家里随随便便一个能使用捷星的仆人，都能轻而易举杀掉她。
　　一想到这里，她心底便升腾起浓浓的不安全感。
　　“必须得想个办法……！”佩罗拉神色慢慢坚定起来。
　　“如果说，整个家族里，谁最有可能没被这场阴谋覆盖，那就一定是表姐辛达！”她心里瞬间便有了主意。
　　“如果能找到表姐帮忙，或许我可以更顺畅的逃离古堡。只是，要怎么才能和表姐接上头？”
　　……
　　……
　　大星池。
　　林盛伸手轻轻覆盖在预言水晶的金色牢笼表面。
　　一丝丝一缕缕的金色丝线，不断在他身边环绕飞舞。
　　许久。
　　他缓缓睁开双目。
　　眼中仿佛有无数影像在流转闪烁。
　　“基本把握清楚了。准备仪式吧。”
　　他吩咐道。
　　身后的天工霞嘴角一扯，回头小声给身后的人吩咐。
　　“怎么？你打算亲自过去一趟？”她吩咐完后，有些诧异的看向林盛。
　　“只是测试一下，完全降临引发的排斥反应太强，但如果只是一缕意识的投影，或许就没什么影响了。”
　　林盛微笑道。
　　和上一次不同，这次他打算仔仔细细的完善夺取界源的整个过程。
　　这样的事件以后估计还会有很多，那么，他要做的，就是把各个环节尽可能的精简化。
　　所以这次准备亲自投影过去看看。
　　“好了，我先过去看看，祝我好运吧。”林盛手从预言水晶上取回来，身侧半空中，顿时自动张开一个椭圆形的金色光球。
　　“那么，祝你好运。”天工霞无语道。
　　林盛摆摆手，盘膝坐下，身上骤然飞射出一道白色人形，冲入金色光球，转眼便消失不见。
　　只要解除了自动带来黑潮的麻烦，他完全可以随意四处走动。
　　这一次的进入，不只是布局和计划夺取界源，同样也是一次试探和实验。


第616章 潜伏（二）
　　金色的光球，如同一条冗长而刺目的弯曲通道，林盛一直往里急速飞行。
　　或许过了十分钟，又或许更久。
　　前面忽然一空，通道彻底结束。
　　林盛一下子冲出通道，在半空中飞出了一大截距离，才缓和过来，稳住身体。
　　他这具身体仅仅只是一丝意识形成的圣力投影。
　　完全没有任何作战能力，只是一丝影像一样的东西。
　　周围似乎是一处很高的空中。
　　下方是庞大无垠的暗黄色荒野。
　　“传送失误了么？”林盛眉头皱起，不过也并不在意，他来这个世界，本身便只是测试一下黑潮是否还会以他为坐标，定位来袭。
　　只是他正想挪动一下身体，马上便感觉到不对劲了。
　　周围的空间仿佛胶水一般，死死的黏住他，让他无法移动。
　　这股空间的阻力极其巨大，巨大到他这道投影意识根本无力反抗的程度。
　　而且不仅仅只是如此。
　　周围的空间还开始缓缓的朝着他，从四面八方开始挤压过来。
　　带着某种深沉的世界的恶意，本能的想要挤死他。
　　“厉害……比起上个世界，这里的排斥力简直强出了不止一个档次！”
　　林盛心头惊叹。
　　但同时他心里也涌出一丝欣喜，强度越大的世界，或许得到的界源也会品质越高。
　　很快，林盛的身体越发的稀薄透明起来。
　　他最后看了眼周围的景色。
　　“有趣，这么不欢迎我？可惜，用不了多久，我们还会见面……”
　　他微微一笑，身躯缓缓被巨大力量挤压，慢慢破碎，化为一片白色光点，转眼便消散在半空中。
　　……
　　……
　　时间飞速流逝，转眼便是三天过去了。
　　佩罗拉一直尝试在联络表姐辛达，可是平日里经常能轻松联系到的表姐，这次居然怎么也联系不上，不知道她跑去了哪里。
　　说是在执行任务，但却连一句留言也没有。
　　这让她越发不安起来。
　　枕头下面的字迹也不是一直都有。
　　母亲黛西只有偶尔时候，才会悄悄让她小心一些事。
　　不过似乎自从上次疑似被迷晕的事件后，佩罗拉大条的神经又开始放松下来。
　　她感觉周围情况似乎不是她想象的那么糟糕。
　　父亲昨天还专门找她过去，陪她一起下了一会儿棋，聊了很久的天。
　　从父亲的语气里，佩罗拉依旧感觉到了浓浓的父爱。
　　周围仆人什么的也完全没有任何异状。
　　之前那件事，她给父亲说过后，立马就有仆人被换走，应该是解决了。
　　这让她渐渐开始不相信枕头底下的留言。
　　“或许枕头下的留言只是谁弄出来的恶作剧。”她渐渐有了这样的想法。
　　原本心头的危机意识，也渐渐淡化消散。
　　她本就是个享乐主义者，还异常的懒散，平时里连穿衣服，有时都要人帮忙。
　　这次能坚持警惕这么久，已经很不错了。
　　很快，在每天例行拨打母亲电话的尝试里。
　　终于有一次，电话通了。
　　母亲在电话那头表现得非常疑惑，问她打电话来干什么。
　　佩罗拉心头一安，小心和母亲聊了许久。母亲压根什么都不知道，也没给她留言过。
　　也因此，她心里一直悬着的最后一块大石，也终于彻底落下。
　　也越发的更加肯定，枕头下的留言，就是谁胆大包天留下的恶作剧。
　　可惜，自从她和母亲通话之后，枕头下面的留言便再也没出现过。
　　佩罗拉本来打算下次再出现，就拍照下来，告诉父亲。
　　可惜那留言一直没再出现。
　　……
　　……
　　黛西缓缓前行，在督市夜晚的街面上丝毫不敢停留。
　　她身上穿着古堡里侍女仆人才会穿戴的黑色居家服，面容也完全不是自己的面孔。而是古堡里一个不起眼的普通女仆的脸。
　　自从那次被丈夫出卖后，她便彻底对整个极花集团绝望了。
　　唯一让她有些放不下的，则是女儿佩罗拉。
　　尽管佩罗拉不是她亲生女儿，但从小养到大，这么多年时间，母女之间的感情早已是货真价实。
　　她所伪装的这个女仆，是专门每天负责外出购物，买菜的厨房女仆。
　　这样的伪装已经进行了十多天时间。
　　黛西原本很早就能逃脱这里。
　　可惜，她一直联络着女儿佩罗拉，希望把女儿也从魔窟里救出来。
　　只可惜……似乎到现在为止，成效不是很好。
　　迅速谈妥了外面买菜的价格和量，黛西转身往回走。
　　为了女儿，她决定再尝试一次，说不定这一次，或许能带上佩罗拉一起离开。
　　沿着夜晚的街道往回走。
　　两边的人道上路人不多，只有偶尔几个小孩子跑跑跳跳，到处闹腾。
　　没走出多远，忽然她发觉自己的身后，赫然多出来一个影子。
　　继续往前走动了一小会儿，忽然她脚步一顿，往左拐进一处狭窄巷子。
　　“夫人，走得这么急，是急着回城堡，还是急着往城外跑？”
　　忽然身后的黑影一下立体起来。
　　明明是地面上的平面影子，此时此刻，却从中缓缓站立起一个黑乎乎的三维人形。
　　“什么夫人？你们认错人了吧？”黛西眼神一凝，挺直身体。
　　“认错？我们可是观察了您好些天时间，只是一直没下手而已。”黑色影子笑了起来。
　　紧接着，巷子的另一面出口处，也多出了几道模糊漆黑的人影。
　　前后一下都被包围住。
　　黛西手微微握紧，一丝丝冷汗，缓缓从她背心渗出。
　　“遵循老爷的指令，杀了她！”
　　身后黑影忽然声音一变，挥手甩出一道黑色绳索。
　　同一时间，前面黑影也同样甩出一道道黑绳。
　　……
　　……
　　佩罗拉慵懒的躺在太阳椅上，就在自家城堡后面的游泳池边日光浴。
　　她换了一身纯白色的贴身泳装，戴着黑色太阳镜，手边放着一瓶高品质纯净水。
　　享受生活，一直是她迄今为止所有人生的最高守则。
　　人活着如果不是为了享受，那将毫无意义。
　　所以，尽管之前有些怀疑，但后来和父亲详谈了之后，她心里终究还是选择相信父亲。
　　这就像是，一个普通人，突然有一天有人告诉他，他父亲要杀他，周围的所有人都是帮凶。
　　这个人的第一反应，肯定是怀疑，是不信。
　　佩罗拉也是一样。
　　虽然后来也有过疑心的地方，但那点小小的瑕疵，很快便被她抛在脑后。
　　她更多的是以为，那些疑心都是自己的心理错觉。
　　躺着闲着无聊，她又打开虹光，打算上去看看有没有什么新鲜好玩的事。
　　和上边的几个聊友随意闲聊了一阵后，她兴致来了，歪着头自拍了一张周围泳池的景色，传上去。
　　没有自拍自己，只是拍周边的景物，应该没问题吧。
　　她心里是这么想的。
　　只是刚刚照片传上去。
　　忽然她便看到闺蜜予以希望很快冒出来。
　　“这是你家里的泳池么？你在边上？”——予以希望。
　　“是啊，怎么了？是不是很漂亮？”——紫色时间。
　　“你……这个泳池，有点不对劲……你最好小心些……”——予以希望。


第617章 潜伏（三）
　　“不对劲？有什么不对的？”——紫色时间。
　　“你找过圣光老师了么？”——予以希望。
　　“找过了，不过我这边现在没事了，也用不着再去麻烦圣光大人帮忙了。”——紫色时间。
　　“我建议你，再去找老师看看，你周围，有些不对劲。”——予以希望。
　　佩罗拉神色一滞。
　　“不对劲？”她左右转了一圈，四处看了看，没有发现有什么地方不对。
　　忽然，虹光上，红鲸大佬上传了一张似乎是编辑过的照片。刚好就是佩罗拉刚刚发上去的那张修改版。
　　“这就是你这个泳池的真正样子。”——红鲸。
　　佩罗拉仔细看去，忽然感觉头皮发麻，面色一白。
　　照片上的泳池里，满是鲜血，一具具长发的女尸漂浮在水面上，一眼望去，里面起码浮着几十具尸体。
　　“您……真会开玩笑？”她迅速回了一句。
　　“这个泳池看外形就能判断，这本质上是个鲜血灵光仪式，经常在里面沐浴，可以让人的灵魂和血肉更加容易分离。是用来制作优良祭品的不错道具。”——红鲸。
　　“……”佩罗拉如果说刚刚还能勉强保持镇定，现在看到这一番话，再结合之前疑似母亲的留言。还有那次被迷晕的疑心。
　　红鲸大佬没有理由欺骗她，所以这张照片很有可能是真的。
　　而如果这照片是真的，那么一系列的事情……
　　她心头一直压抑着的担心和恐慌，一下子缓缓浮现出来。
　　“快去找老师！”——予以希望。
　　闺蜜的一句提醒，如同一道光般，在佩罗拉心里一下点明了方向。
　　她迟疑了下，马上切换私聊界面，找到圣光照耀着你。
　　“大人……我感觉有些不对劲！”——紫色时间。
　　她迅速将最近发生的这些事一一给林盛传输过去。
　　林盛在另一端，仔仔细细的看完她输入的所有信息。
　　沉默了一下后。
　　他缓缓回复了一句话。
　　“准备仪式。”——圣光照耀着你。
　　多个人的不断提醒和确认，再加上自己的本身的诡异状况。
　　让佩罗拉此时已经对自己的处境信了八九分。
　　此时她心头慌乱起来，完全不知所措，看到林盛打出来的几个字，她马上联想到了那个之前圣光传过来的仪式。
　　“动作要快，对方准备到了这个地步，你的时间不多了。”——圣光照耀着你。
　　看到这句话，佩罗拉心头更慌了。
　　本质上，她就是个没有经历过风吹雨打的温室花朵，一遇到这种麻烦事件，自己就先开始乱了起来。
　　她匆匆忙忙的去了仓库，把需要的材料一一准备好。
　　仪式所需的材料并不复杂，林盛给她的并不是圣灵仪式，而是经过优良简化后的定位仪式。
　　这个定位仪式，能够让他们降临时，将全部的责任都转移到佩罗拉身上。
　　除此之外，没有其他特别效果。
　　也正是因为如此，所以这个仪式只需要几个简单材料，以及并不复杂的特殊阵纹。
　　只是需要念诵出音节搭配启动而已。
　　可佩罗拉慌乱之下，根本什么也做不了。材料是拿到了，可趴在地上她画了半天的阵纹，却连续几次都画错线条，只能重新开始。
　　一次次，时间流逝中，卧室里的佩罗拉越发的慌乱起来。
　　随着阵纹的不断失败，她心里承受的压力越来越大。
　　汗水从她额头上，脸颊侧，不断往下一滴滴的滑落。
　　“我……我做不到！！”
　　又错了一次后，她终于一个歪倒在地，低声哭泣出声。
　　“我……我快疯了！我做不到，怎么也画不好，怎么办怎么办啊！！？”——紫色时间。
　　“废物！”
　　林盛在另一边彻底无语。
　　比起予以希望，这个紫色时间简直差距太大太大了。连个最基本的简化阵纹都画不出来，人家予以希望都是一次性就画成功了更复杂的圣灵仪式。
　　想了想，他忽然心头一动。
　　“那么，还有最后一个办法。”——圣光照耀着你。
　　“什么办法！？”——紫色时间。
　　“很简单，既然你做不到，画不好，那就让别人帮你。”——圣光照耀着你。
　　“别人帮我？可……这个阵纹不是不能暴露么？”——紫色时间。
　　“没关系，暴露也不打紧，你只需要找个正当的理由，把阵纹分割成不同的很多快，封包给其他人完成就行。这个没问题吧？也就是花点钱的事。”——圣光照耀着你。
　　“这个……我试试看……”——紫色时间。
　　忽然佩罗拉又想到了什么。
　　“不行，我身边全都是监视我的人，而且我家族的力量，要想监控我的电脑网络手机，也是很轻松的事！我要是引起怀疑就完了！”——紫色时间。
　　她又开始担心了。
　　“周围就连一个信任的人也没有？”——圣光照耀着你。
　　“没有……”
　　佩罗拉的回答，让虹光上陷入了一阵沉默。
　　“那么，就只有最后一个办法了……”——圣光照耀着你。
　　“什么……？”
　　“既然你无法完成阵纹仪式，那么后续的更复杂的部分，肯定也没办法完成。所以……换人来就好。”——圣光照耀着你。
　　“换……换人？？！”佩罗拉一怔。
　　“给我一张你的照片，现在的自拍。”对面的圣光提出要求。
　　“好……好的！”佩罗拉现在已经慌得不行了。赶紧用意识控制虹光，给自己拍了一张自拍照。
　　然后点击发送出去。
　　就在这时，门外隐约传来细碎的脚步声。
　　脚步声有些熟悉，似乎是佩罗拉熟悉的某个人。
　　她顿时更加慌乱起来。地面上还有她铺着画阵纹的白纸。
　　她知道，肯定是自己跑仓库里拿东西，被人发觉了，现在有人来过问。
　　她手忙脚乱的开始收拾地上的白纸。
　　咚咚咚。
　　“罗拉，在休息么？”
　　是父亲！
　　父亲范恩雷利！
　　不等佩罗拉回话，咔嚓一声脆响，房门居然被硬生推开了。
　　“我进来了，你应该没睡吧？”
　　范恩雷利一身笔挺黑色西装，花白的头发整齐的往后梳起，面容平和中带着一丝冷漠。
　　给人一种极其矛盾的气质。
　　只是一进门，他看到的却是佩罗拉静静跪伏在地毯上，似乎正在整理散落在地上的书籍。
　　“听说你去仓库取了几样东西。我有些担心，所以过来看看。”范恩雷利语气里带着一丝温和和关心，低沉道。
　　如果不看他冰冷中闪烁着冷酷残忍的眼瞳，或许任谁都以为这是一个极为关心女儿的好父亲。
　　只是出乎范恩预料的是，平日里应该立马就起身感动不已的女儿，此时却依旧静静跪伏在地，白皙纤细的手指，依旧轻轻点在地面上的一本厚重词典封面。
　　“承蒙您的关心。女儿只是一时对书上的一点东西感兴趣。”
　　佩罗拉缓缓抬起头，金色流苏般的长发从肩膀两侧滑下。银蓝色的双瞳透出和以往完全不同的平静。
　　“不要轻信一些无关的书籍内容。很多作者自己也是人，层次并不高。要学会分辩真金于沙石。”范恩雷利眯眼道。
　　“罗拉明白。”佩罗拉平静回答道。
　　范恩雷利凝视了一下女儿，没有再发现其他什么东西。
　　只得最后叮嘱了一句，转身离开房间。
　　咔嚓一下，房门关闭合拢。
　　随着脚步声渐渐远离，佩罗拉缓缓从地毯上站起身。
　　她轻轻坐到化妆台前，注视着镜中的自己。
　　那张近乎完美的精致面容显得无暇而天真。
　　陡然间，佩罗拉忽然一笑。
　　原本天真的面容，瞬息间变得从容而沉静。
　　她白皙纤细的指尖轻轻点在镜面上。点在镜子里的自己眉心处。
　　嘶……
　　红光亮起，一抹属于阴转邪轮的诡异符号缓缓在眉心显露而出。


第618章 召唤（一）
　　灰黑的云层缓缓飘过，遮住微微有些刺目的太阳。
　　督市周边，高达十多米的金属围墙大门，此时缓缓打开一个巨大口子。
　　一辆辆浑身乌黑，长满尖刺和枪管炮管的装甲车，缓缓从入口子处驶入进去。
　　大门两侧，站满了大群大群主动来迎接的官员和富人。
　　一把把遮挡阳光的白色花伞下，是一个个打扮得花枝招展的贵妇和少女。
　　普通民众几乎都被挤到了最后面，不允许靠近。
　　“让开！都让开！！圣天使降临，所有贱民都给我滚！”
　　车队最前方，一个大腹便便的胖子正西装革履的站在一辆小型敞篷车上，大声朝着周围呼喝。
　　人们不自觉得往后退着，挤挤攘攘，就像被强行压扁的土豆泥。
　　装甲车咔咔的齿轮声和电子仪器的滴滴声混在一起，和周围人群的喘息，形成一副怪异，颓废的脏乱画面。
　　在车队缓缓驶入督市时，队伍中最高的一辆装甲车上。
　　一名身后生有灰色双翼的年轻男子，手持银白色细剑，正轻轻用白色绢布擦拭着剑刃。
　　“这群卑微的贱民，就算衣着华丽一点，但本质也就这样了。再华美的外壳也遮不住他们肮脏丑陋的身体。只是这么看着，我都感觉自己快要吐了……”
　　灰翼男子面露厌恶之色。
　　“蜕变成为天使后，我们的生命早已超脱一切，成就超凡。本质上和这些废人完全是不同的物种了。不要再用以前的眼光去看他们。格尔。”
　　另一名灰翼女子缓缓靠近过来，站到男子边上，往前看去。
　　两人都能透过装甲车的单向玻璃窗，看到外面一个个神情麻木和虚伪的普通平民们。
　　“老师们带我们来，只是见识一下所谓的捷星天使是什么样的存在。其余的反倒都不重要。”灰翼男子不在乎道。
　　“我可不信什么捷星天使，能够和我等真正的天使相提并论。不过都是些愚人试图模仿而开发出来的劣质道具罢了。”他冷笑低声道。
　　“我倒是有些期待，既然能够让老师们一起出动，想必这捷星天使还是应该有着可取之处的吧？”灰翼女子笑着道。
　　“那就拭目以待吧。”灰翼男子格尔转身走向内室，不再打算开口。
　　此时车队外，缓缓行驶的车右侧，一家办公楼大厦的中间楼层里。
　　几个身穿寻常休闲服，打扮看起来和普通人没什么区别的男女，正冷眼平静的注视着缓缓驶过的车队。
　　“两位圣罗兰天使，三个告诫天使，五个原罪天使。就这个阵容就想整理统合督市？简直不知死活！”一个头发是银白色的眼镜男，手按在窗台上冷声笑道。
　　“诸位大人即将完全降临，不止如此，就是现在，有五位黑狱统帅坐镇，对上两位圣罗兰，利用仪式和术式辅助，也绝不会有任何问题。”
　　另一边的一名灰发女子笑着道。
　　“天使联会，太低估督市了。”眼镜男冷哼一声。
　　“不过按照统帅的吩咐，我们还是得小心，毕竟天使联会很是掌握着许多许多各种各样的特殊物品。”会发女子提醒道。
　　“这我当然知道。新的降临仪式准备好了没？”
　　“一切准备就绪。”
　　“那就开始吧，让我们给这些目空一切的天使们一点小小的教训……”眼镜男低沉的笑起来。
　　他可不是迪卡斯兄弟那样的胆小货，除了龟缩就知道龟缩，伟大的黑狱，以前的风格可不是龟缩出来的。
　　“黑暗，终将会笼罩一切……”眼镜男子右侧脸颊上，缓缓显露出一丝丝黑色鳞片。
　　鳞片上蒸腾出一丝丝滚烫烟气。
　　……
　　……
　　嘭！
　　一处测试练习场内，两道褐色人影急速冲撞在一起。
　　四臂相接，撞击下爆发出一片片灰色尘埃。
　　两人格斗招数都极其娴熟，力大速快，招数老练毒辣，丝毫没有留手的意思。
　　“弘气！！”
　　猛然间其中一人浑身闪烁起金属色泽，手臂一展，宛如鹰爪般狠狠抓住对手肩膀。
　　巨大的气力突然在他体内爆开，瞬间便将对手狠狠砸落在地。
　　嘭！！
　　沉重的撞击声中，被砸到地面的男子一下亮起银光，转瞬间便消失不见，然后直接出现在数米外的空地上。
　　“厉害！不用再练了，没想到你进步这么高。两个月前，你我还是同级别的银色捷星层次，现在你就快要达到天使级了。”
　　“过誉了，天使级谈何容易，别的不说，天使级的力量和速度防御力，都远远不是我能比拟的，更何况，所有天使都是将虚空化练到了本能层次。任何热武器对其都毫无威胁。我距离这个层次，还很远。”获胜的男子谦虚地回道。
　　“集团里黑色捷星上千人，银色捷星只有十几人，其中实力又以你我为最，谦虚什么的其实没必要。无论你是否愿意承认，集团中天使以下能够胜过你我的，完全没有。”对面男子微笑摆手道。
　　天使级，是所有力量达到某个质变的顶点后，统一定义的一个称呼。
　　本质上，天使级的特征，主要有两点。
　　一，是不惧怕热武器。
　　天使级最大的标志，就是不惧怕任何热武器，从子弹到炸弹，再到超大当量的核弹之类，都对天使毫无意义。
　　因为他们一旦受到可能致命的威胁，便会自动隐入隐形虚空。
　　身处于另外一个层面的隐形虚空，无论这个层面空间再怎么遭到破坏。
　　只要空间不破碎，就不会对他们造成任何伤害。
　　这就是所谓天使的强大之处。
　　第二，天使们都必然拥有飞行能力。
　　在这个世界，飞行能力是一种非常特殊的力量。因为这里的天空中，无时无刻不充斥着庞大巨量的恐怖压力。
　　就算能在其他世界飞行，在这里也会遇到极大阻碍。
　　这种情况，就像是这里压根不允许生命飞行。
　　所以在这里，羽翼，是高贵强大的象征。
　　俩人再度交流了下对战经验。
　　输的那人心悦诚服之下，这才收拾东西往回走。
　　获胜的那人在更衣室换了身衣服，也平静的走出练习场。
　　他轻车熟路的沿着练习场外的边缘，一路前行，很快便进了一个挂着暂停营业的小酒吧门口。
　　推门进去，酒吧内灯光阴暗，但依旧可以看到，里面坐了不少人。
　　所有人中，坐在最中间的，是两个有着紫色眼睛的英俊男子。看面容，赫然便是迪卡斯和卡夏罗两兄弟。
　　如果在其他地方，或许他们会是当之无愧的核心。
　　但在这里，周围还有数人，身上的气场和压迫感，并不比他们弱。


第619章 召唤（二）
　　“在场已经有五位统领了，明天第六位也将降临到来。
　　黑暗的力量，正在越来越强……
　　我们的力量也将越来越庞大……”
　　迪卡斯平静低沉的声音，不断在酒吧里回响。
　　“现在已经降生了多少魔物了？”卡夏罗低声问道。
　　一旁的酒保模样女子迅速回答：“统领之下，高级恶魔十三位，中级恶魔一千六百三十二头，低级恶魔两千五百多，没有具体细数。所有恶魔都潜伏在普通人世界里，随时听候诸位统领吩咐。”
　　“已经这么多了么？”卡夏罗眯了眯眼，这就是黑狱潜伏这个世界，经营多年的力量。
　　要知道，就算是一般的低级恶魔，也能横扫这个世界的天使级以下所有力量。
　　而中级恶魔，已经不是普通天使级能够轻易击败的对手。
　　天使中的低阶原罪天使，也顶多和中级恶魔平分秋色。
　　而更高级的高级恶魔，甚至能够压制更高层次的告诫天使。
　　至于他们五位统领恶魔，单对单面对最高位的圣罗兰天使，也不过是略差一筹而已。
　　若是联合起来，完全能轻松干掉那两个闯入进来的圣罗兰天使。
　　要不是担心他们的死亡会走漏风声，放出消息，他们根本不会任由那两名圣天使抵达督市。
　　黑狱恶魔的力量，就像一团庞大的阴影，正逐渐彻底的笼罩住整个督市。
　　“现在，人到齐了，我们来安排一下第二次换防的负责区域……”坐在中心处的迪卡斯缓缓出声。
　　其余人都在仔细的汇报自己负责区域的情况，一片说话声中，卡夏罗却是少有的走神了。
　　他不自觉得回想起极花集团的大小姐佩罗拉。
　　不知道为什么，明明那个人类女孩，除了漂亮其他找不到任何优点。
　　可他心头总是会不自觉的浮现出对方的身影。
　　“我这到底是怎么了？”他眉头紧锁，感觉自己有些不正常。
　　“不知道，现在佩罗拉在干什么？”他忽然有些走神的想。
　　……
　　……
　　嗒嗒嗒嗒……
　　清脆的高跟鞋声音不断在空旷的城堡地面上敲击回响。
　　佩罗拉一身紫色长裙，提着一袋子东西，不快不慢的沿着走廊朝城堡外走去。
　　此时的她，或许已经不能叫佩罗拉了，而应该叫林盛。
　　在此之前，因为实在无法忍受佩罗拉的愚蠢，林盛决定尝试一种新的降临方式。
　　只定位降临自己的一部份灵魂意识。
　　为了不被世界排斥挤压，他利用佩罗拉敞开的灵魂，作为外壳，包裹自身的灵魂，从而伪装，获得了这个世界完美的原住民身份。
　　此时的她，本质上是类似于其他统领一样的存在。
　　因为佩罗拉的灵魂根本无法承受林盛的庞大意识。仅仅只是触碰，她的意识和灵魂便自然而然的分解融入到了林盛意识中。
　　尽管两者差距极其悬殊，但因为世界的排斥和压制，林盛不得不借助佩罗拉的灵魂保护自己，没彻底分解吸收掉对方。
　　所以便形成了类似其他统领的存在形式。
　　不过和其他统领不同的是，佩罗拉此时是以林盛的意识为主。佩罗拉的意识为辅。
　　或者说，现在的她，是一个有着佩罗拉一切记忆的部分特征的林盛。
　　提着东西，林盛一路上光感应气息，便发现了不下二十个监视器。
　　另外还有暗中至少五道目光，随时随地的紧盯着她。很明显，这些人都是专门前来监视她的。
　　“真是愚蠢。面对这种困局，居然还妄图麻痹自己，装作什么也看不见？简直废物！”
　　林盛眼中闪过一丝冷意。
　　要不是她现在仅仅只是一部分灵魂降临，没有多少实力，刚刚发现这些监视时，她就一巴掌全部干掉对方了。
　　穿过冗长的白色走廊，林盛很快便到了一处监控最少的区域——古堡后面的碧蓝游乐园。
　　碧蓝游乐园是小时候佩罗拉的母亲，为了让女儿能够在家里也玩得开心，所以下令修建的一处大型游乐场。
　　占地面积相当于一个小镇大小，投资高达三十多亿。里面各种设施应有尽有。
　　不过随着佩罗拉年纪变大，她也很少再去游乐园玩了。
　　那里也渐渐变成了被人遗忘的城堡后面荒地。
　　林盛看上这里的本意，也就是因为这里的监控最少。
　　她提着东西，在游乐园里转悠了一小圈，很快来到一处镜子迷宫。
　　“就是这里了……”她嘴角微微一勾，缓步走进迷宫大门。
　　随着她的进入，整个迷宫缓缓的自动散发出一丝丝隔离气息。
　　这气息犹如雾气般慢慢扩散很快便笼罩住迷宫周围十多米范围。
　　林盛缓缓走在迷宫中，双眼闪耀着迷人的纯净粉红色。
　　尽管她没有继承本体的庞大圣力和力量。
　　光靠着部分灵魂意识，她也能发动不多的特殊能力。
　　在她庞大的知识库存和记忆中，要想找出几个只需要灵魂和材料发动的术式，并不困难。
　　刚刚就是她，通过声音，手势，和一部份的精神力，组合发动了名为意识隔断的简易术式。
　　这个术式来源于妖精帝国的藏书库，作用是能让周围的人不自觉得认为自己很安全，自己关注的人也还留在原地。
　　原本这个术式是用于狸猫换太子一类的特殊计谋，但此时被林盛用在这里，倒是很轻松的安了周围监视者的心。
　　就在她进入迷宫不久后。
　　几道蒙面的白色人影，骤然从空气中浮现而出，堵在了迷宫的前门口。
　　“她进去了，怎么办？”
　　“这迷宫只有前后两道门，没有窗口，我们只要堵住门就行。或许她只是突然心血来潮，想要玩玩镜子迷宫。”
　　“不知道为什么，我总感觉佩罗拉似乎发生某种特殊的变化了……”其中一人忽然道。
　　“什么变化？”
　　“说不清楚，不过气质似乎有些不一样了。给人的感觉，好像更漂亮了？”那人也有些捉摸不定。
　　原本的佩罗拉就是个天真肤浅的大小姐，毫无内涵底蕴。
　　但现在，似乎有了些许不同。
　　虽然这种不同才刚刚出现，但这个发觉的监视者，似乎第一时间便有所察觉。
　　“我看你是想女人了吧？换班的时候我们一起？”其中一个身材壮硕的女监视者靠近过来，一把搂住这人奸笑道。
　　“让姐给你开开荤，体验下身为男人的快乐！嘿嘿嘿！”这女人浑身肌肉，身材魁梧，双肩宽厚有力，脸上就算遮住面罩，也能看出一脸的横肉。
　　“额……徐姐……我今天家里有点事……我爷爷重病，得赶紧赶回去！”
　　“那你呢？”那女子眼睛一转，看向边上另一名男子。
　　“我……我……我爸爸重病……”
　　“你呢？”
　　“我妈感觉很累……”
　　“我妹夫脑溢血！”
　　一群男人惊慌失措，赶紧各种找借口。
　　“切！一群废物！”


第620章 召唤（三）
　　有些阴暗的镜子迷宫内，一道道柔和的白色灯光，通过大量镜子的反射，将整个迷宫都彻底照亮。
　　这里的特殊结构，导致了任何一个人进入迷宫，都会随时可能被反射出来，被里面的人看到。
　　林盛要的就是这个效果。
　　她轻轻将提着的材料和阵图拿出来，摆在地上。一一铺开。
　　然后将仪式需要的蜡烛一一点燃。
　　“时间紧迫，单纯靠提升这具身体的实力，根本来不及，唯一的办法就只有召唤降临了……”
　　林盛铺开阵图，将材料一一摆放上去。
　　“开始吧……”
　　召唤圣灵对于她而言，已经极为熟练了。
　　站在仪式阵图前，她庞大的灵魂精神力急速运转起来。
　　口中同时开始吟唱出仪式启动语。
　　细微的声波在迷宫中不断激荡，传出淡淡回声。
　　很快，一段启动语念诵完，仪式阵图上没有多少变化。
　　林盛微微蹙眉。
　　“有意思……连基本的降灵仪式，都被世界隔绝和压制么？”
　　这个世界的排斥力，甚至连圣灵都无法沟通和降临。
　　在予以希望那个尸魔世界都能成功的仪式，在这里，居然被硬生生排斥成了毫无用处的废品。
　　“既然如此。”
　　林盛走上前一步。面容冷酷的抬起手。
　　嗡……
　　她的双眼中缓缓亮起刺目红光。
　　庞大的灵魂力缓缓旋转，形成巨大漩涡，在仪式阵图上方盘旋。
　　一道道远比刚才更强更多的精神力，在灵魂的控制下，疯狂灌注进降灵仪式中。
　　呼！
　　阵图上的所有蜡烛猛然火苗一窜，拔高了一大截，剧烈燃烧起来。
　　“我以圣灵主宰之名，呼唤你降临，降临这需要净化的罪恶世界！！”
　　嗡……
　　细微的震动开始在阵图上方空中传递开。
　　一个模糊不清的红色圆形隧道，缓缓的艰难的撑开。
　　隧道仿佛在对抗着世界的排斥，扩大速度极为缓慢。
　　嘭！
　　忽然一只一米多宽的粗大血色手爪狠狠伸出，一把抓住隧道边缘。
　　紧接着，一头浑身血红，呈现半透明的圣灵巨兽，缓缓从隧道中攀爬而出。
　　“这股气息……”这头外形类似蜥蜴龙的血色巨兽，刚一出现，便竖瞳紧盯住林盛。
　　“这是神的气息……你是圣子！！？”蜥蜴龙原以为自己只是随意回应了一个召唤者的祈求。没想到……
　　林盛眼中的红光越发醒目刺眼。
　　“这次要麻烦你了，贾鲁塞拉。”
　　“不，请别这么说！让世界感受正义与光芒，正是吾辈毕生之心愿。”蜥蜴龙伏下头颅沉声道。
　　“很好。那就开始吧。”
　　林盛再度抬起手，对准随隧道。
　　“遵从您的意志。”蜥蜴龙骤然融化，化为一片浓烈的黑光，迅速附着在隧道周围，很快便将不稳定的隧道稳固起来。
　　作为圣灵宫最新培育出的空间传送圣灵，这就是他的能力之一，也是他唯一的使命。
　　“时空细管开启。”
　　“空间稳定开始。”
　　“获取指令中。”
　　“第三结构展开……”
　　“展开完成，圣灵蠕虫分布开始。”
　　随着一道道机械音的不断提示，暗红色的隧道逐渐开始扩大，张开，形成一扇数米高的精致半圆门扉。
　　“通道构建成功。”
　　门扉上，两个巨大的巨鹰一样的怪鸟浮雕，缓缓抓住门扉，往两侧拉开。
　　“完全开启开始。”
　　“5。”
　　“4。”
　　“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　“开启成功。”
　　红色门扉彻底敞开。
　　一切沉寂下来。
　　轰！！！
　　刹那间一股红色洪流从隧道中疯狂涌出。
　　庞大的洪流里，完全是由无数奇形怪状的圣灵堆砌而成。
　　无以计数的圣灵冲出隧道，宛如游魂般飞射到迷宫周围。环绕着林盛急速旋转。
　　这是一般人根本无法看到的纯粹魂体生命。
　　林盛嘴角一勾，张开双臂。
　　密密麻麻无以计数的圣灵发出如同哭泣般的嚎叫，疯狂冲出迷宫，朝着四面八方飞射弥散。
　　以迷宫为中心，海量的数不清的圣灵宛如一条条红线，像墨汁滴入清水般，急速融入这个世界。
　　“刚开始，只能传送单翼圣灵，不过没关系，很快，每隔两小时，时空稳定程度就会再上一层楼。到时候就可以召唤双翼……三翼，甚至四翼更高……”
　　转眼间便有超过上万的圣灵涌入这个世界。
　　林盛张开双臂，身上蒸腾燃烧起大量实质般的精神力，用来召唤更多的无数圣灵。
　　圣灵宫如今因为不再有圣灵因为自身的厮杀战争而内耗，所以也导致积攒的圣灵越来越多。
　　这次的世界，要想夺取界源，似乎要比上次尸魔世界难度更大。
　　所以林盛打算调动大量圣灵力量，正好也可以缓解圣灵界的人口压力。
　　很快，接近九十万的圣灵被引导释放完毕，这些单翼圣灵甚至都不能称为圣，而只能算是邪灵。
　　它们贪婪的没有多少理智的扑向这个世界周围所有活物，尽管有着林盛的命令，不允许侵蚀内心没有罪恶和黑暗的人。
　　但邪灵本身的存在，便能诱导出人心的邪恶。
　　一口气放出九十万的邪灵，这本身对于人口也就几百万的督市是个巨大的负荷。
　　很快，两小时时间过去了。
　　隧道再度缓缓扩大，如同虫豸一般蠕动着，面积更进一步变大到原本的两倍。
　　第二波鲜血一般颜色的圣灵开始鱼贯步出。
　　这次的圣灵是真正的圣灵宫麾下，双翼层次的圣音骑士团。
　　人数在七万八千人左右。
　　骑士团长由黑手家族的精锐统领。
　　两个小时时间只是堪堪足够骑士团降临成功。
　　很快，第三拨圣灵再度降临。
　　此时是可以容纳三翼层次的圣灵降临。
　　第三轮降临的，是隶属于人马王的兽王殿大军。
　　超过三十万的各类奇形怪状的三翼圣灵，宛如海水般狂涌而入。
　　而同样的，随着无数圣灵的涌入，围绕在林盛周围的世界排斥力，或者说世界之憎恨，也越来越弄。
　　无数圣灵肆意屠杀吞噬着这个世界的一切活物，它们代替着上帝，审判着所有见到的活物。
　　无论是人，还是超凡者。
　　一旦审判不通过，那么唯一的结果，就是被圣灵吞噬灵魂，沦为养料。


第621章 侵蚀（一）
　　“没事吧，小姨。”
　　城区阴暗的一处出租房里。
　　佩罗拉的表姐辛达，小心的扶着一身女仆装的佩罗拉母亲黛西坐下。
　　她隐蔽的拿出手机看了看，上边的特殊装置显示出追踪的敌人已经渐渐远离这里了。
　　“放心吧，他们已经被我引开了。”
　　“咳咳……”黛西侧过脸，忍不住一阵剧烈咳嗽，嘴里涌出一小口紫黑色血块，赶紧用纸擦掉。
　　显然是在刚才的战斗中受了重创。
　　“没想到，最后还是你救了我……”她有些无奈道。
　　辛达深吸一口气。
　　“到底怎么回事？小姨你怎么会打扮成这个样子，而且还被极花集团的人追杀？”她心头隐隐有着一丝猜测，但却不敢肯定。
　　“说来话长……不过我们现在首先要做的，是隐蔽自身气息！那些人是可以通过我们的生命特征追查过来的！你引开他们也撑不了多久！”黛西略微有些急迫道。
　　“怎么？就连银色捷星也不至于有这么远距离的感应手段吧？”辛达有些不信，她可是警察，经常追击罪犯毒枭的过程中，对这些人的追踪手段都有不错的深入了解。
　　“他们不同……他们是极花集团那个男人的真正心腹！”黛西咬牙道。
　　“心腹……！？到底怎么回事！？”辛达越听越感觉心头毛骨悚然。
　　她明明记得之前姨夫和小姨之间的感情还是很好的。
　　可现在……
　　“先别管这么多！我们得先去救救罗拉！她根本就是那个男人选定的仪式祭祀品！他们要用她作为牺牲品，打开某个恐怖的神秘通道！”
　　黛西迅速简短的介绍道。“我不能眼睁睁的看着罗拉去死！所以……”
　　她将一切的前因后果尽数给辛达说了一遍。
　　事到如今，也已经没有什么值得隐瞒的了。
　　听完全部的隐情，辛达半信半疑之间，开始一一印证自己之前心里的一些疑点和怀疑。
　　越是印证，她便渐渐的越是相信，肯定了小姨说出的这个惊人事实。
　　“如果你说的是真的，那么光靠我们两人的力量，恐怕还没办法对抗极花集团……”
　　之前还是极花集团高层的座上宾，现在突然就不得不站到极花集团的对立面，此时辛达才感觉到这个庞然大物的恐怖之处。
　　“你相信我了？！”
　　“我相信你。”
　　黛西对侄女这么快就能接受，直觉感觉有些怪异。
　　不过既然对方都没什么问题，她也任之由之了。
　　“之前还只是怀疑，不过我确实也感觉到有些不对。”
　　“不管怎么说，袭击你的人确实是极花集团的高手，我……”辛达迟疑了下。
　　“多谢你救了我，不过我必须赶紧去救罗拉，时间久了，我怕她出事。”黛西强忍着头晕目眩，从床上支撑起身。
　　“你现在的状态，直接这么去，恐怕撑不住。”辛达犹豫的顿了顿，继续道，“还是我去吧，我必须去证实一下。”
　　一直以来，她都对极花集团的姨夫有着不错的好感。此时听到小姨这么说，突然有种印象破灭的感觉。
　　“如果你还不信的话，那么，我给你看一样东西……”黛西神色坚定道。
　　“什么东西？”
　　“一段录音。”
　　黛西缓缓从裙摆袋子里摸出一个火柴盒大小的褐色道具。
　　轻轻打开道具开关，一段清晰的说话声从里面传出。
　　“上次的礼物，还喜欢么？”
　　是姨夫范恩雷利的声音。
　　辛达一下便认出了这个声音特征。
　　“您是说黛西夫人么？虽然很感谢您的送货上门，但我个人更喜欢追求的过程，而非结果。直接把人送到我床上来，这种方式太过粗暴……”
　　卡夏罗的声音同时传出。
　　后续的对话不断往下，听得辛达眼睛越发睁大，心头的温和威严的正派姨夫形象，开始迅速的崩塌下来。
　　一段录音听完，两人都沉默了。
　　辛达是被颠覆了，而黛西则是重新被撕裂了一遍自己心头的伤口。
　　她是那么的信任丈夫。可换来的……
　　“不管怎么说，我们必须马上找到佩罗拉，她才是一切计划的源头，我们不能让她出事！”黛西神情坚定道。“罗拉……她的处境很危险！”
　　“她只是个不问世事的大小姐，什么也不会，也没有捷星资质，一旦遇到困难，基本是任人宰割，这简直……简直太可怕了！”
　　辛达越想越是感觉毛骨悚然。
　　如果一切都如黛西所说的那样，全都是真的。那么真相的残酷程度，远超她想象。
　　“不行！我们必须想个万全之策。罗拉现在的处境很危险！”辛达站起身，左右在房间里踱着步。
　　“只是要想从极花集团内部救人，难度之大，谈何容易。我们得好好计划一下！”辛达认真沉声道。
　　“我不会让人伤害到罗拉的！她已经那么柔弱，那么可怜了……”黛西眼中闪过一丝浓浓的悲哀。
　　……
　　……
　　“降临吧！降临吧！降临吧！！！哈哈哈哈！！”
　　镜子迷宫宛如喷涌火焰的炮台，疯狂的源源不断，朝着四面喷涌出海量圣灵。
　　无数半透明的圣灵，用常人肉眼看不见的方式飞射出去，欢呼着雀跃着，朝着四周飞舞蔓延。
　　迷宫中心。
　　林盛身上的暗红色精神力火焰，已经攀升到了三米多高，抵达到镜子迷宫的顶部。
　　要不是邪灵圣灵都是半虚体状态，不会有什么碰撞体积，这个迷宫怕是早就被无数涌出的邪灵圣灵硬生生挤破了。
　　终于，在维持了足足四个多小时的传送降临后，整个传送通道终于慢慢稳固下来。
　　林盛身上的精神力火焰也渐渐熄灭下来。
　　她满意的看着面前的硕大通道。
　　“差不多可以固化维持下来了，研究院的这项技术看起来实用性很不错。”
　　林盛收回手，感受着周围的空间正在以一个极其夸张的速度，被圣光粒子侵袭和占据。
　　感受到身边越来越浓的世界憎恨，她的心情便越发的满意。
　　因为世界之憎恨越浓，也代表圣灵们的成果越丰厚。
　　通道固化后，接下来只需要看管住这里，不让人破坏，那么圣灵们也会源源不断的继续涌入。
　　“这里已经不需要我亲自镇守了。”林盛心念一动，命令两头实力最强的融合圣灵，看守传送通道。
　　因为之前只能传送单翼和双翼的低级圣灵，所以才有了融合圣灵的出现。
　　这种圣灵的力量是由复数的低级圣灵组成。
　　它们往往每一头，都是由上百上千的低级圣灵堆砌而成。
　　实力一般可以攀升到四翼镇压级。
　　是不可多得的忠实看守者和守备者。


第622章 侵蚀（二）
　　两头融合圣灵，一头类似于牛头蛇身，一头更像是象头人。
　　此时接到指令，恭敬的对着林盛弯腰鞠躬。
　　“谨遵您的命令，我等一定看守严密。”
　　林盛安排好一切，转身正要离开迷宫。
　　忽然她脚步一顿。
　　“现在重修实力太过缓慢，正好倒是可以测试一下圣灵宫的另一个激活技术。”
　　圣灵宫在集合了大量世界精英科学家后，对邪能和科技，还有圣光和其他特殊力量，都有着非常迅速的技术整合。
　　大量研究者们，将之前邪能领域积攒了无数年的技术，飞速的转化结合，加入圣光元素，开创出全新的特殊技术。
　　就比如之前战争中展现出过的圣光自走机甲，就是原本的邪能机甲技术修改而成。
　　还有这项跨界定位传送通道，是由林盛的降临技术和邪能的传送技术结合而成。
　　当然，最夸张的不是这些，而是圣职者们身上穿戴的圣光铠甲。
　　这些铠甲越发的厚重强大，但携带起来却越来越方便。
　　林盛伸出手，轻轻一点。
　　周围飘散在空中的圣灵们，顿时不由自主的化为一股红色洪流，飞快朝着她张开的口中灌注进去。
　　数以千计的圣灵，仿佛被某种不可抗拒的牵引力吸收，疯狂的被林盛所吞噬吸纳。
　　她已经很久很久没有吞噬过邪灵圣灵了。
　　这还是她很久以前本体使用过的技术，后来经过她自己结合圣灵宫研究院的成果后，重新完成，形成了一个毫无后遗症，能快速将圣灵化为自身力量的强悍术式。
　　当然，吸收圣灵也不是任何人都能做到的。她还是因为有着圣灵一族最强的神器，阴转邪轮，所以才能轻松镇压所有邪灵圣灵的挣扎。
　　随着大量圣灵的不断涌入体内，林盛身后开始浮现出清晰的阴转邪轮模糊虚影。
　　暗红色的圆轮，仿佛太阳一般，周围有着一道道清晰的红色条纹。
　　中心圆轮内，充斥着海量的无数花鸟虫鱼，山水海空的自然图案。
　　吞噬邪灵一直持续了半个多小时。
　　林盛足足吞噬了十三万的三翼以下各种圣灵，反正圣灵界随时随地都有海量的无数圣灵生出。
　　根本不需要担心数量不足。
　　慢慢的，她口中吞噬邪灵的速度开始下跌，然后逐渐减小，收缩。
　　最后彻底关闭。
　　直到关闭的最后一刻，周围邪灵圣灵才惊慌失措的疯狂四散逃离。
　　林盛满足的吐了口气，浑身周围因为吸收吞噬太多邪灵，导致身旁空气里萦绕着一丝丝红色魂力逸散。
　　这是被她吞噬的邪灵和圣灵们，灵魂的残留物和怨恨物，他们在不断的痛哭哀嚎。
　　不过林盛并不在意。
　　她伸手轻轻一捏。
　　噼啪！
　　一片红色电光在她掌心中跳动闪耀，一闪即逝。
　　“差不多了，可以调动阴转邪轮力量了。”
　　吞噬海量邪灵圣灵，不只是补充之前召唤消耗的魂力，同时还有吸收吞噬这些邪灵圣灵体内特殊力量的作用。
　　处理好一切，林盛这才缓缓朝着迷宫外走去。
　　沿着镜子迷宫一直往外，很快，她便看到了倒在迷宫门口的几个监视者。
　　这些蒙着脸的白衣人，全都是极花集团佩罗拉的便宜父亲派来监控她的好手。
　　但此时此刻，这些的几个好手都倒地不起，昏迷不醒，不知道是死了还是简单的昏迷。
　　林盛视线一扫，顿时发觉其中的差异和不同。
　　这几人中，居然有三个都安然无事，只是被圣灵审判时，被精神冲击，昏迷了过去。
　　很显然，他们身上没有什么罪恶，灵魂里也没有任何邪恶意念。
　　这可是非常难得的现象。
　　林盛也感觉有趣，上前一步，走到这活下来的三人面前。
　　三人中，最显眼的一个，就是那个体格最大的强壮女人。
　　另外两人则分别是两个瘦弱一些男子。
　　林盛眼中红色一闪。精细的精神力如同尖刺，一下刺入三人脑海。
　　三人顿时浑身一颤，分别缓缓动弹起来，意识醒转。
　　“谁……谁他么居然敢打晕老娘……！！？”那个壮硕女人揉着脑袋，从地上爬起身。
　　她感觉浑身上下酸痛不已。
　　只是一睁眼，她便感觉不对了。
　　面前站着的，赫然便是他们监视的目标，极花集团的大小姐佩罗拉。
　　只是此时的佩罗拉，似乎完全没有了之前的那种娇憨和天真傻白甜，而是目光疑惑，好奇中带着一丝丝担忧。
　　“罗拉大小姐？”她迟疑的道了声。“抱歉，让您受惊了，本来我们才应该是暗中保护您的存在，现在反倒是反过来需要您救醒我们。”
　　“没事的，你们没事就好。我一出来就看到你们倒在门口，你们这是被袭击了么？要不要马上去医院看看？”
　　林盛用着佩罗拉原本的神态担心道。
　　“没事的，谢谢大小姐，我们没事。”
　　另外两人也清醒过来，其中一人迅速回道。
　　只是三人突然发觉周围倒在地上的其余同伴。连忙起身去检查其他人情况。
　　可惜的是，已经太晚了。
　　其余的几个同伴，早就连身体都僵硬了，死了不知道多少时间。
　　就在三人无法看到的周围空中，数以万计的无数圣灵邪灵，四处漂浮着，环绕着林盛不断发出刺耳的鸣叫。
　　只是因为他们是纯粹魂力生命，所有只要他们不愿意，那就不会让面前的其他人看到。
　　“到底……到底发生了什么？？我……我好害怕……”林盛紧紧拽着裙角，面色苍白，一副泫然欲泣的模样。
　　“没事，我们会保护您，现在我们必须马上回转城堡，上报这里发生的情况！”壮硕女子沉声道。
　　她和另外三人面色沉重，迅速拿出通讯器测试了下通讯，结果发现所有通讯器全部失灵，似乎损坏了。
　　三人果断决定马上返回城堡，禀报董事长范恩雷利。
　　同时他们也相互给林盛通报了代号。
　　壮硕女子代号是灰熊，其余两人，分别是袋鼠和银鱼。
　　灰熊虽然身为女子，但一直是整个监视佩罗拉小队的头领，是队长层次的银色捷星高手。
　　只是没想到这次，居然连她也毫无反应，就被莫名冲击而来的圣灵邪灵撞晕。
　　一行人来不及顾忌同伴尸体，迅速保护着林盛回到城堡。
　　城堡内空空荡荡，因为这里有着强大的类似结界的存在，所以并没有任何邪灵圣灵主动进入这里。
　　他们虽然数量极其庞大，但不集合一定数目，也没办法击垮这个防御结界。
　　所以一行四人非常顺利的回到城堡，然后乘坐电梯，沿着走廊，很快找到了正在房间里书写着什么东西的范恩雷利。


第623章 侵蚀（三）
　　“爸，我好害怕！！”一看都范恩雷利，林盛便俏脸苍白，浑身颤抖，手脚冰凉的扑进雷利的怀里。
　　“刚刚，死了好多人！他们突然就倒地不起，明明周围什么也没发生……”
　　范恩雷利眉头紧蹙。被林盛的动作弄得有些没反应过来。
　　“死了很多人？怎么回事？”他看向跟着进来的其余三个监视者。
　　灰熊迅速将全部过程完整的禀报给范恩雷利。
　　同时她自己的情绪也有些不稳定，以往的同伴，突然就莫名其妙的死在自己身边。
　　就连自己，也一下彻底晕厥过去。
　　“突然？莫名其妙？连敌人都没看到？”范恩雷利听着听着，也是感觉不对。
　　刚刚他确实也感觉到，一股庞大的邪恶气息，一闪而过，存留时间非常短，很快便消失得无影无踪。
　　所以他也就没在意。
　　可现在……
　　“你们先回去好好休息，我这边需要调查一下，和官方那边沟通。放心，一定会给你们一个交代！”
　　范恩雷利很快用电话整合了下各个渠道的情报消息。
　　他面色越越发的凝重起来，同时也让灰熊三人回去先好好休息。
　　“那我呢？爸，这次是我是真的被吓到了……”林盛一副惊魂未定的样子。
　　“你回去好好睡一觉，休息一下，泡个澡，去外面泳池游游泳。我向你保证，很快就能处理好。”范恩雷利柔声对林盛道。
　　“可是……”林盛还想说什么，但在范恩雷利的注视下，终究还是没再多说。
　　“好吧。”她无奈之下，只能跟着三人离开房间。
　　灰熊三人送着林盛回到佩罗拉的卧室，也匆匆离去。
　　只是林盛一回到房间，便感觉到有什么地方不对。
　　整个房间似乎被某种特殊的术式彻底包裹住，就像一个肥皂泡包裹在外面，不知道这层肥皂泡的作用和功能是什么样。
　　咔嚓。
　　她反手关上门，做出一副忧心忡忡的神情，缓缓走到床边。
　　“为什么……为什么会发生这种事？？”她低声喃喃着。
　　既然是演戏，那就肯定要演全套。
　　啪的一下。
　　忽然两道人影从衣柜里猛然窜出，站到空处地面，显露身形。
　　“别叫！是我！”一个佩罗拉记忆里极其熟悉的声音，在林盛耳边响起。
　　是母亲黛西！
　　林盛心头一动，刚刚张开的嘴一下僵住，顿时强压住喉咙里的声音，缓缓收回。
　　“你是……？！”她睁大眼睛，脸上露出惊讶之色。
　　“是我，罗拉。”黛西轻轻解开自己脸上的仿真皮质面具。露出原本俏丽的面容。
　　另一边的潜入者，也跟着取下遮着的面罩，露出表姐辛达的面孔。
　　“你们……你们……”林盛面露惊讶之色，不知道该说什么好。
　　“这里很危险！你知不知道自己非常危险！？”黛西沉着脸寒声道。
　　“我现在很好啊，什么危险？”林盛疑惑道，忽然她想起了刚刚才发生的镜子迷宫被袭击一事。做出一副恍然之色。
　　“这里不是闲聊的地方，跟我走！我们必须马上离开这里，一旦被范恩雷利发觉，我们肯定走不掉。”一旁的辛达迅速道。
　　“可是……”林盛迟疑道。
　　“没有可是！走！”黛西一把拉住她，三人一起跑出房间，朝着走廊迅速移动。
　　叮……
　　忽然林盛心头再度响起一声清响。
　　明明还在奔跑中，她嘴角也微微一勾，闪过一丝笑意。
　　这是代表四翼层次的存在，可以通过通道降临这里的声响。
　　只要等到通道稳固到最高层次，达到足以容纳他本体进出的程度。
　　那时候，就是他彻底掌握这个世界之时。
　　不过在此之前，还需要一定的时间作为缓冲。
　　毕竟这个世界的难度比起尸魔世界高出很多，必须得谨慎小心些才行。
　　三人快速跑到城堡大门，黛西重新伪装成另一个女仆，辛达则带着林盛如同散步般，朝着外面草坪走去。
　　要想离开城堡，还需要越过外面大片的碧绿草坪和喷泉池。
　　只是三人似乎运气不是很好。
　　刚刚走到一半草坪，便迎面遇到朝着城堡赶来的迪卡斯和卡夏罗兄弟。
　　迪卡斯依旧面色冷漠，视线在三人身上一一扫过。
　　没有说话，他视线在林盛身上顿了顿，眉头微蹙起了下，似乎产生了某种疑惑。
　　“迪卡斯少爷，卡夏罗少爷。”
　　黛西伪装的女仆恭敬的朝两人行礼。
　　“你们准备去哪？”卡夏罗开口问。虽然是在问辛达，但他的视线却一直落在佩罗拉身上。
　　“只是出去散散心。”辛达回道，“帮罗拉缓解下心情。”
　　“是吗？外面刚刚似乎发生了不小麻烦，你们外出要注意安全。”卡夏罗叮嘱道。原本他是打算自己主动陪同。
　　不过这次过来，他还有另外的要事需要处理，没办法跟着一起。
　　“谢谢。”林盛模仿佩罗拉的姿态，礼节性的回以微笑。
　　两拨人擦肩而过。
　　只是没有人能看到，林盛每走出的一个个脚印，在灵魂的观测世界里，正燃烧着一道道红色火光。
　　那是世界之憎恨越发清晰显眼的迹象。
　　只要她还承载着所有降临圣灵的因果，那么这样的憎恨将会越来越重，越来越强。
　　除非有人能察觉到她的异常，能正面彻底击杀此时的林盛，否则降临通道那边将会越来越降临更强大的存在。
　　……
　　……
　　督市街道上。
　　一片片密集的人流车流上方，无数暗红色邪灵飞鸟般急速掠过，几乎遮蔽了整个这座城市的天空。
　　人群中不时会有人突兀的脚步一顿，眼中红光一闪，转眼便被邪灵侵入体内，控制思维。
　　凡是心中拥有恶念，无法经过审判的人，都会莫名的脚步顿住，然后被邪灵无声无息的侵入身体，吞噬掉灵魂。
　　一道道红光不断从天而降，不断冲入城市内的每一处。
　　无论是普通人，还是超凡者。
　　纯粹灵魂层面上的争斗厮杀，这个偏向肉搏物理方面的世界，完全没有对此的抵抗之力。
　　数十万数量的邪灵圣灵，正在以一种骇然而恐怖的速度，飞速融入占据这个城市。
　　更恐怖的是，根本没有人能察觉到这一切正在发生。
　　雨点般的红光源源不断落下，每一次落下，都代表有着一人化为圣灵寄宿体。
　　一场前所未有的灾难，正在席卷所有生灵……


第624章 乱局（一）
　　噗！
　　一条阴暗的狭窄街道里，一家小酒吧墙角边，两名浑身酒气的醉汉被一把捏住脖子，硬生生提起来，摔到墙壁上。
　　两人翻滚跌落在地，张口便是几口血涌了出来。
　　“垃圾。”动手的人脸上闪过一丝丝灰色鳞片，赫然是降临了不少时间的黑狱恶魔。
　　他们这些恶魔一般以捕猎人类的心脏为食，不过那一般都是在晚上，晚上进食，引发的动荡要小很多。
　　至于白天，在上面统领的命令下，所有恶魔都一直压抑忍耐着，以免破坏上头的安排。
　　“走吧，只是区区两个普通酒鬼。”墙边还站着另外一名染着蓝色长发的漂亮女子。
　　“嗯，可惜不是晚上。”动手的那个恶魔点点头。
　　两者正要出去离开这里。
　　忽然两道红光从天而降，精准的冲入两名恶魔头部。
　　他们脚步一顿，顿时动作全部都彻底停滞。
　　没有声音，没有动作。
　　仅仅就是这么站着，不多时，两人眼中闪过一道道红芒。
　　没有说话，他们只是相互对视一眼，大步离开这里，朝着联络其他黑狱恶魔的居住点走去。
　　不只是如此，圣天使的车队停在了对策馆门前，所有人纷纷下车，不断进入对策馆进行整合测试。
　　对策馆是负责对外界各种病菌进行监测和治疗的机构。
　　进入这里，也是对外面那些变异的强大病毒细菌的隔离。
　　只是没有人注意到，一道道邪灵圣灵不断的冲入，从这里走出来的天使联会之人身体。
　　……
　　……
　　一口气离开城堡，跑出数百米外，黛西和辛达带着林盛一路狂奔，很快便又拦住计程车坐上。
　　车子开了足足半个多小时。
　　终于到了临近郊区城墙的一处秘密房屋。
　　“现在总算是安全了。”
　　开了门，黛西走进屋子里，甩掉脚上的鞋子，一下躺倒在柔软的沙发上。
　　辛达则拉着林盛，缓缓换鞋进来。
　　“最近我总感觉有些不对劲，我在局子里还有案子要办，你和小姨先在这里休息一下。我之后再回来。”辛达叮嘱林盛道。
　　“好，只是表姐……”林盛装出一副欲言又止的神色。
　　“怎么了？”辛达问了句。
　　“我们，就这么出来了？不回去了？”林盛小心翼翼问道。
　　“当然不可能，他们绝对不可能放过你，你是他们计划的关键钥匙。”沙发上的黛西迅速开口回答。
　　“所以我们要在这里老实躲个十几天，到时候等到他们的仪式时间过去，我们就偷偷出城，离开这里。去其他城市。”
　　她的安排很好，如果林盛真的还是原先那个佩罗拉，或许真的会动心。
　　但可惜……
　　在问清楚情况后，林盛也不多说，跟着也坐下休息。
　　只是她一边休息，一边也在不断通过特殊灵魂联系，控制着降临下来的圣灵邪灵们，不断侵蚀整个这座城市。
　　她现在唯一需要的便是时间，只要拖得越久，那么她能够降临的圣灵也就越多，越强。
　　“谁！？”忽然黛西一个厉声出口。猛然从沙发上站起身。犹如紧绷的弹簧一下松开跃起。
　　咔嚓。
　　屋子的防盗门，一下被从外打开。
　　两个金色头发的高大男子，正堵在大门口，面带嘲讽的盯着黛西和林盛。
　　“好了，大小姐，跟我们回去吧，别被这个疯女人骗了，夫人还在城堡那边等你。”其中一个男子对着林盛柔声道。
　　“？？这到底是……”林盛一副愕然不知所措的表情。似乎不知道该相信谁了。
　　黛西伸手想去拉女儿的手。
　　哧！
　　一声细微枪响下，子弹从她手掌前瞬间飞过，拦住她想要继续靠近的手。
　　“别动手！”林盛突然大叫出声。
　　“我跟你们走！”她生怕黛西被伤到，赶紧用身体挡住两人枪口。
　　“我和你们回去，不要伤害她！”她又补充了一句。
　　两个金发男子对视一眼，只是笑了笑。
　　“小姐走吧，不要和这些来历不明的人混在一起。董事长一直都在担心你。刚刚可是发生了不少麻烦事。”
　　“那就走吧。”林盛一副努力镇定的神色。
　　黛西在她身后紧咬嘴唇，根本说不出话来。
　　她现在重伤之躯，根本没办法抵抗两人的威胁。只能眼睁睁的看着他们带走林盛。
　　很快，三人渐渐消失在门外，房门合拢关闭。
　　嘭！
　　“雷利！！！”
　　黛西狠狠一拳砸在墙面上，嘴唇几乎要咬出血。
　　门外，林盛跟着两人迅速下楼，走出电梯。
　　“借那两个女人的名义出来了，感觉不错。”林盛伸了个懒腰。神态悠闲。
　　两名金发男子，原本应该是极花集团派来抓佩罗拉回去的好手。
　　此时却神态恭敬的跟在她身后，不露出一点獠牙。
　　“情况安排得怎么样了？”林盛直接用精神灵魂通讯交流。
　　“已经按照您的吩咐，一切安排妥当了。”一个金发男子迅速回答。
　　“黑狱恶魔那边，大概已经有一半左右是我们的人了，人数还在极速增加中。
　　极花集团还剩下两百人左右，是我等圣灵没有把握侵蚀渗透的强者。
　　可能还需要后续降临的大人们亲自动手。
　　毕竟这些人虽然不会灵魂层次的能力，但本身意志力颇为强大。我等无法侵袭。”
　　“也就是说，这些剩下的人都是通过其他方式，充分锻炼到了自身意志灵魂的个体？”林盛理解道。
　　“是的。”
　　林盛双眼微眯。
　　“黑狱恶魔……圣天使，极花集团……有意思。”
　　她思绪一转，又道。
　　“好像黑狱和极花集团的关系很不错？”
　　一名金发男子迅速回答。
　　“是的，两边经常一起行动。极花集团本身虽然实力不错，但因为要借助黑狱的力量完成某个目的，所以董事长范恩雷利一直在忍耐对方的傲慢。我们附体的这两具身体，本身也对黑狱那边有很大不满。这种不满似乎已经积累好几年了。”
　　“很好。一会儿你们去一趟黑狱驻地。好好安排。”林盛淡淡道。
　　“是！”两人通过灵魂讯息，很快便明白了林盛的意思。
　　“还有圣天使……既然来了，可不能让他们一直这么闲。”林盛嘴角泛起一丝莫名微笑。
　　对于现在的圣灵宫而言，无论在三方哪一面都有潜伏的人手。
　　要想达到林盛的目标，本就是一件很容易的事。
　　三人很快上了来接他们的车，远远朝着城堡方向驶去。


第625章 乱局（二）
　　黑狱酒吧，是黑狱降临者们真正的暗面总部。
　　这里的地下有着一个颇为庞大的空间，专门居住着黑狱降临而来的数位统领级别强者。
　　平日里白天，黑狱酒吧就是热闹的普通喝酒处，看上去正常营业，和其他酒吧没什么区别。
　　但一旦到了晚上八点后，酒吧会挂上停止营业的招牌，然后沦为黑狱成员们的活动地。
　　喝酒，打牌，狩猎周围人类，食用心脏，或者悄悄抓几个人躲进地下室慢慢享用。
　　这些在极花集团的掩护下，都不是事。
　　布伦醉醺醺的推门走出酒吧，和外面的十几个兄弟姐妹招呼一声。
　　所有人脸上的露出一丝丝神秘的微笑。
　　又到了该狩猎的时间了。周围漂亮一点的美女和帅哥都被他们几乎吃光。
　　整个街区因为失踪人口太多，已经显得相当萧条冷清。
　　不过这些黑狱恶魔都不在乎，本身便是恶魔的他们，要不是有统领的命令，早就随意乱开杀戒了。
　　也不会主动忍耐这么多年，伪装成普通人生活。
　　一行人离开酒吧，慢悠悠的像是巡逻，在街边人行道上前进。
　　大家有说有笑，随意聊着天。
　　忽然，前面迎面走过来三个身材火爆的漂亮美少女。
　　三个女孩无论是姿容还是身段，都是上上之选，而且她们身上似乎还散发着某种让恶魔极其着迷的纯洁气息。
　　咕噜。
　　布伦身为这群恶魔的带头人，和周围同伴交换了个暧昧的眼神，主动走上去交流起来。
　　三个女孩似乎对容貌俊美的布伦很有好感。稍微聊了几句，在开了个合适的大价钱后，三女便高高兴兴的跟着布伦一起朝着附近的巷子深处走去。
　　其余人也一个个心情很好的跟上。
　　只是后面的恶魔刚刚跟着走进巷子，里面便突兀的传来三声交叠在一起的惨叫。
　　“怎么回事！？”一群人面色一变，迅速加速冲到巷子深处。
　　布伦和另外一个蓝发男子一脸懵逼的站在一边。
　　地上躺着三个刚刚还活生生的漂亮妹纸。
　　只是此时的她们，身上心口处，被活生生挖掉了心脏。
　　最骇人的是，三女右边肩膀上露出一个双翼圣天使的标记纹身……
　　“这个纹身……！！？”布伦明显已经认出了纹身的来历。
　　其余人也对这儿标记很不陌生。
　　因为这是代表着圣天使麾下圣洁修女团的标记。
　　“到底怎么回事！？你怎么会去动圣洁修女！？”一个恶魔面色难看问。
　　圣洁修女代表着圣天使，她们一般只有最纯洁美丽的年轻少女，才能担任。
　　每个圣天使都只有五个圣洁修女。她们是专门为了照顾圣天使的纯净人类，代表着圣天使的脸面。
　　虽然不知道这三人到底是哪个圣天使的修女，但不管是哪一位，一旦被发觉这里的一切……
　　“我不知道……！！我压根连碰都没碰她们啊！！”布伦欲哭无泪。面色苍白。
　　他真的真的，距离那三个女人还有好几米远，正想靠近，就眼睁睁的看着三人眼瞳一散，突然倒地身亡，而且居然连心脏也早就被挖了。
　　这才真的是跳进大海也洗不清。
　　他们是恶魔，是专吃人心的恶魔，在半路上遇到圣洁修女，然后圣洁修女的心脏没了。死在他们面前。
　　这样一连起来，答案还需要调查么？
　　对于那些霸道的圣天使而言，只需要怀疑，就能当做结果。
　　“这是陷阱！！是陷害！！”布伦陡然反应过来。
　　可现在说什么都已经晚了。
　　……
　　……
　　不只是黑狱恶魔这边，极花集团的一处特殊实验基地，处于地下的隐秘研究所，也在当天晚上被一伙神秘人袭击。
　　三名银色捷星当场遇害，数十名黑色捷星尸骨无存。研究所的所有珍惜资料全部消失。
　　那是最新研究的对于天使级银色捷星的新型号资料。
　　范恩雷利得知后，当场震怒，现场前去勘查了一遍，之后回到城堡，便默不作声，不再发出任何声音。只是当天下午，和迪卡斯联通了电话，聊了许久。
　　而就在这时，又传来消息，前去接佩罗拉的好手神秘消失了，佩罗拉同样也彻底消失不见。
　　据说半路途中，现场残留下了圣天使麾下的特制枪械残留物。
　　同时圣天使方面也迅速得知圣洁修女失踪死亡。
　　发誓一生不会离开圣天使的圣洁修女，绝对不可能三个出去逛街做那种交易。
　　那么唯一的解释，就是有人故意抓走了她们，而且还在大街上活生生的挖掉了她们的心脏。
　　……
　　……
　　“找死！！黑狱……！！！今天敢对我的圣洁修女下手，下次是不是就敢对我亲人下手！？甚至对我本人下手！？”
　　督市最高行政机构，市部大楼内。
　　圣天使白树神色阴冷的愤怒拍着桌子。
　　“范恩雷利杜兰恩！已经调查出了这人和名为黑狱的组织交往甚密，甚至很有可能两边都是一起的。只是一体两面的不同伪装。”
　　一旁的第二位圣天使——雾，同样带着一丝冷意道。
　　“下面的人送来情报了，这次行动是极花集团配合黑狱突袭下的手。目的可能是以此作为警告，试图让我们知难而退。”雾寒声道。
　　“休想！！杀了我三名圣洁修女！我要他们付出代价！！”圣天使白树一拳再度砸在桌面上。
　　“那就反击吧，把这些卑微的小老鼠全部揪出来，一个个丢到阳光底下曝晒，全部烫死。”
　　“我已经让格尔他们动手搜查了，极花集团那么大的局面，遍布整个督市各处，总能找到一点蛛丝马迹。只要有一点怀疑，到时候……嘿！”白树冷笑起来。
　　……
　　……
　　夜幕下的督市。
　　黑色的大片建筑物，犹如黑暗中的丘陵，闪耀着无以计数的灯光星火。
　　偶尔还能看到一些建筑物通体亮着清晰的黄光。
　　一辆辆飞速驶过的车流边上。
　　一队浑身披着黑色斗篷，斗篷下隐隐露出厚重的金属铠甲的队伍。
　　脚步沉重而平静的推门，进入一家灯火辉煌的酒楼。
　　几个站在门口闲聊的路人，被他们随意撞开，然后有些畏惧的赶紧躲到一旁。
　　这伙人光看架势，就感觉来势汹汹，绝对不是过来单纯玩玩而已。


第626章 乱局（三）
　　酒楼内的一楼大厅里，一桌桌宴席正坐满了人，中间有两个身材高大，穿着高档整洁的金发男子，正在笑声不断的客套着说着什么。
　　那队黑斗篷冲进酒楼，当头的一人戴着饿鬼一样的狰狞面具，扫视全场。
　　“动手！”
　　他声音低沉道。
　　他身后的数名黑斗篷顿时拔出身上弯刀，猛然冲刺，撞向周围人群中的某些人影。
　　唰！
　　一道道黑色刀光骤然亮起，在地面上划过，将整个大厅迅速分割成一块块不同区域。
　　不少人惨叫一声中招，也有人惊怒交加的躲闪起来。
　　两个黑斗篷低头吟唱起咒文，很快，他们身旁蒸腾起浓郁的强大红色火焰。
　　随手一甩。
　　一团团火焰顿时如同胶水，沾到什么就点燃什么。
　　“这是……黑狱的罪孽火！！”人群总有人突兀的传出声音。
　　“你们疯了！这里可是极花集团第二分部！”一名穿着西装的中年男子站出来厉声道。
　　“杀光他们！”黑斗篷最后道了一句，然后举刀一言不发的冲向周围的人群。
　　一开始周围的人还敢勉强保持从容，毕竟自己身处的是极花集团第二分部。相信很快就有极花集团的人来维持治安。
　　可现在……这些人就是对着极花集团赶来的。
　　一时间整个大厅里到处是刀尖枪械对拼。
　　其中夹杂着的普通人们，则是一下醒悟过来，迅速尖叫着朝外逃去。
　　……
　　……
　　督市南面，一处佩罗拉小时候，父亲送给她的小庄园里。
　　庄园内外，全是极花集团派来看守的捷星强者。
　　捷星和传统意义上的天使体系，有一定的差距。
　　最高位的捷星天使，比起圣罗兰天使要强一点。
　　但可惜，所谓的最高位捷星天使，只存在于理论上，根本没人达到过。
　　但就是如此，也已经足以将外界目光投注到这里了。
　　就算是如今的极花集团，最强者董事长范恩雷利，虽然没见过他真正全力出手，但应该也没有达到最高位的捷星天使层次。
　　林盛跷着腿坐在阳台上，手里端着一杯才调好的蜂蜜牛奶，轻轻小口小口喝着。
　　在她身后静候着的两名看守者，都是集团内少有的银色捷星强者，而且还是其中稀有的天使级。
　　是号称是略高于原罪天使的强悍存在。
　　当然，此时这两人的眼中，偶尔会闪过一丝丝淡淡红光。
　　不只是他们，整个庄园里，前前后后里里外外，一共上百人，上百个监控者兼保护者，全都眼中流动着稀疏的红芒。
　　“圣子，已经开始了。”身边一名圣灵忽然低声禀报道。
　　“哦？”林盛挑了挑眉，“先动手的是哪一边？”
　　“是黑狱。他们第一时间派遣了高阶恶魔，直接奔袭了圣天使麾下原罪天使所在的不少住处。一共暗杀杀死了十三人，两名原罪天使。”
　　林盛思索了下。
　　“极花集团这边呢？”
　　“还没动静，应该一直在忍耐。”
　　“忍耐？”林盛笑了，“那就再让银色捷星那边，过去送些人头吧。”
　　极花集团中，此时就连银色捷星也已经被渗透了超过一半人数。
　　“明白了。”几个站在后方的下属低头应道。
　　“我倒要看他还能忍到什么地步。”
　　林盛懒洋洋道。或许是受到了这具身体佩罗拉个性的影响，她总是一副慵懒平淡的姿态。
　　“现在多少时间了？”
　　忽然似乎是想到了什么，林盛开口再问。
　　“已经达到五翼层次了。圣子你还真是悠闲，连通道的持续时间也没有关注么？”
　　一片白色光点急速汇聚，在阳台后方凝聚成一道修长人影。
　　人影戴着白色面罩，身穿修身的流线型铠甲，整体铠甲外形，让人一眼便能联想到雪狼。
　　冰冷，孤独，狰狞。
　　“第九地域使，你该明白自己是在和谁说话。”林盛手指微动，一丝丝阴转邪轮的力量在她身边缓缓弥漫浮现。
　　面罩人影顿时一惊，认出了这是圣灵王的标志力量。
　　他再仔细一看，似乎马上联想到了什么，身体迅速单膝跪地。
　　“原来是……属下失礼了。”他没有说出那个敏感的称谓。
　　“侵袭还在继续，但是如果仅仅只是以圣灵代替这里的一切生灵，这不是我想要的结果。”林盛站起身，随手将手里的蜂蜜牛奶放到边上。
　　“这里的人民生活在痛苦和煎熬中，苦难的生活剥夺了他们对希望和光明的渴求。而我们的目的，就是彻底解放这里，让所有人自发的站起来，向往光明，追求光明。”
　　“您的意思是？”
　　“人在什么时候，才会最渴求希望，最向往光芒？”林盛反问了一句。
　　第九地域使沉吟了下。
　　“在最黑暗之时。最绝望之时。”
　　“明白就好。”林盛笑了起来，“在这里，每当危难之时，人们总会等待期望着政府，期望着极花集团，和天使联会，给出他们想要的和平。可惜，他们全都被假象所蒙蔽了。”
　　林盛张开双臂，金色长发被柔风吹得微微飘起。露出她精致漂亮的细腻面容。
　　只是此时这张属于佩罗拉的面容，却隐约显得有些妖异。
　　“我们，要让所有人看清真相！看到隐藏在假象之下的真实！”林盛转过身，双眼中带着某种尖锐的光泽。
　　“可是……这样大面积的任由圣灵泛滥，是不是有点……过于残忍了？”第九地域使沉默了下，还是忍不住低声出声。
　　“我看到了你的迷惘，不要害怕，不要担心，我们只是在救人，拯救他们。”林盛放轻声音。
　　“拯救……”第九地域使微微有些迷茫了。
　　挑拨三大势力相互残杀，造成死伤无数，侵蚀有罪之人的灵魂，吞掉了督市至少上百万市民灵魂。
　　同时传播圣光真义，强行洗脑，引导他人向善向光。
　　这……真的是拯救？
　　如果仅仅只是为了引导人们信仰光明，其实他们完全没必要做到这个地步。
　　“圣子，黑狱的统领卡夏罗来了。”忽然两人身后有圣灵缓缓飘近，低声禀报。
　　只是所有靠近林盛的圣灵，都有着压抑不住的惊恐和战栗。
　　那是被林盛一口气吞噬太多同类的杀戮气息所震慑。
　　“卡夏罗？？”林盛眉目一挑，忽然她似乎想到了什么好玩的。
　　“让他进来吧。”
　　“需要杀掉他么？”第九地域使沉声道。
　　“不用，他似乎很喜欢这个身体。”林盛微笑道，“只需要稍稍引导，就能达到很多目的……”
　　邪能的惑心术法简直不要太多。
　　就算林盛如今邪能已经彻底解散，但阴转邪轮中也有不少是能够惑心作用的。
　　正好可以测试一下，所谓的一个黑狱统领，能够拥有什么层次的力量。
　　反正整个庄园此时里里外外，全都是圣灵和圣殿麾下的高手守备。


第627章 侵蚀（一）
　　卡夏罗大步走进这座小庄园。
　　明黄色的主色调墙壁，和灰白色的地面石砖，显得有些不搭调。
　　但周围墙角，到处都挂着特殊式样的壁灯，却是让他感觉有些怪怪的味道。
　　那些壁灯一个个亮度清晰，似乎没感到有电源的流动，也不知道是什么动力。
　　“蓄电池？”卡夏罗无聊的猜了下。
　　顺着大门走进去，然后在侍从的带领下，上了二楼。
　　很快，他如愿的看到了那个一直在心里萦绕的窈窕身影。
　　“有些重要的事要告诉你，所以我直接过来了。”卡夏罗没有废话的习惯。
　　在他的认知里，一旦决定要对一个人好，他就一定会默默的做出大量的努力，然后再在对方面前轻描淡写的送出去。
　　他不希望对方因为他的付出而感到压力和负担。
　　这种表面上看起来轻松至极，似乎只是随意的一次送礼，但没有人知道他在暗地里为此付出了多少时间精力。
　　“卡夏罗？有事直说吧，我还要赶着午睡。”林盛用着以往佩罗拉应付舔狗的语气，淡定回道。
　　“我绘制了一张小型地图，最近你不要去这些地图上标记出来的地方，可能会遇到危险。另外，这个给你。”
　　卡夏罗将卷轴地图放下来，然后微微迟疑了下，还是从衣兜里取出一个黑色的精致半人马水晶项链，然后放在手心里递过去。
　　“带着它，它会保护你。为你带来好运。”
　　黑色的半人马水晶被林盛轻轻拿起来。
　　她马上便感觉到了上面剧烈波动的强悍能量气息。
　　这股气息绝对不是普通货色能够比拟，甚至就算是圣城内的一些小型圣力池，也不可能蕴含这么大的能量波动。
　　“这个东西，很珍贵吧？我不能收！”她认真地回道。
　　“没关系。它对我已经没用了，如果能够帮到你，也算是物尽其用。”卡夏罗完全没提，这个东西其实是他伴生而出的灵魂密宝。
　　对于黑狱恶魔而言，灵魂密宝的存在，就像是修仙体系的先天灵宝一般。珍贵异常。
　　而且一般这类密宝都威力惊人，非常稀有。
　　卡夏罗来之前，早就和兄长仔细谈过，也问过口风。
　　在明确的猜到了兄长绝对不会放过佩罗拉的灵魂后。卡夏罗苦思冥想，终究还是忍不住心中的纠结，选择将这个珍贵密宝赠送给佩罗拉。
　　“既然你怎么说，那就多谢了。”林盛微笑道，“不过总是你一直送我东西，这次我也送你一样东西吧。”
　　她轻轻从裙摆的隐形衣兜里，取出一个小小的类似手环的东西。
　　那东西通体淡金色，但光泽黯淡，不是很显眼。
　　林盛将手环递过去。
　　“这个是我祈求神灵获得的好运手环，一定要戴上哦~~”她露出一丝甜美的笑容。
　　卡夏罗看得有点眼晕，不好意思的微微偏开视线。
　　接过手环，他珍而重之的戴上在自己手腕。
　　“那么。我还有事，就先走了。”
　　“好的，那我就不留你了，下次见。”
　　“下次见。”
　　卡夏罗晕晕乎乎的带着手环离开了小庄园，只是他来时绝对没有想过，自己会收到来自佩罗拉的礼物。
　　只是他完全想不到，那个淡金色的手环戴在他身上，正缓慢而隐蔽的不断释放着特殊气息。
　　……
　　……
　　随着源源不断涌出的无数圣灵越来越多，整个督市都开始逐渐演化成另外一种生活形态。
　　原本繁华的街区里，已经很少有人敢在外面乱窜。
　　而剩下的还敢在外面闲逛走动的，如果有精通灵魂能力的强者来到这里，怕是第一时间就会发现不对。
　　这些人表面上看起来十分正常，但实际上眼底不时会闪过一丝丝红芒。
　　哗啦一下放下窗帘。
　　迪卡斯神色冷漠，重新坐回单人座椅上。
　　嘭！
　　远处隐约传来一阵沉闷的爆炸声。
　　源自于黑狱恶魔的特殊火焰气息，正不断的和极花集团的捷星波动纠缠在一起。
　　这已经不是第一次了。
　　迪卡斯眼中闪过一丝冷意。
　　他不是傻子，一开始的栽赃陷害，或许让他疑惑顾虑了下，但随着后来不断攀升的乱局。
　　他敏锐的感觉到不对劲。
　　而其他统领则没怎么发觉，已经被挑衅的极花集团和圣天使一方，弄得火气十足，已经和两方摩擦厮打起来。
　　尽管只是小规模的动手，但三方的局势都开始陷入混乱。
　　只是这样的混乱，在他看来有些显得太过刻意了。
　　“应该是背后有人设计，这种粗浅的手段，毫无创意。”
　　迪卡斯平淡的对着对面的两个统领道。
　　“只是我们三方都被卷入了其中，那真正设伏的到底是谁？”一个头上长着弯曲犄角的红发女子，神色漠然道。
　　“不知道，或许是其他针对势力，我们并没有接触过的力量。或许是其他。”迪卡斯继续平淡道。
　　“不过我们现在要做的，首先是忍耐，无论对方如何挑衅，我们不能陷入这种对方希望的刻意混乱局面，所以我希望你们，尽量压制控制住自己的手下。不要为我们添……”
　　嘭。
　　忽然窗户玻璃被一个东西砸碎，一块闪着虹光的高温物体滚落进来。
　　似乎是某个恶魔身上的鳞片或者血肉。外面也开始传出了有人突袭的厮杀声。
　　迪卡斯顿了顿，继续平淡道。
　　“没关系，如果遇到这种情况，我们可以主动收缩隐藏自己，不给他们任何机会。这样一来……”
　　嘭！！！
　　房间的侧面墙壁猛然被巨力撞动，呈现出大片龟裂花纹。
　　似乎有什么恐怖怪物在隔壁和人疯狂厮杀。
　　“这样一来……”迪卡斯的话被打断了下，顿了顿他又继续道。
　　哧！
　　墙壁被破开，一道黑光从他身边飞射而过。
　　轰！
　　他身后的电视柜当场炸碎，碎了一地的装饰花瓶碎片撒得到处都是。
　　对面两个统领面色怪异的看着他。
　　“这样……也要忍？”黑头发的中年统领眨了眨眼睛，忍不住低声问。
　　“没关系，只要我们提前做好准备……”
　　迪卡斯话没说完，一道黑影从窗外冲破而来，一拳带着刺目红光狠狠轰向他。
　　“给我吃屎！！”
　　红光一下划过迪卡斯面前的鼻尖，狠狠打中侧面墙角的冰箱。
　　噗。
　　冰箱塌陷下去，大量白色冰块从里面破碎飞溅开来。
　　黑影也瞬间分解散开，赫然只是一道虚影。
　　“不要动手！”迪卡斯制止住对面准备起身的两位统领，“我们一旦动手，就如了对方的意，仇怨也就越结越大，到时候真正吃亏的其实是我们！”
　　“可是……你手下都快死完了……”红发女统领有些迟疑道。


第628章 侵蚀（二）
　　“没关系。那些都是些低级恶魔，要多少有多少。”迪卡斯淡然道。“只要我的几个副手还在，其他都不是问题。”
　　“可……刚刚从面前飞过的肉，就是你副手……”
　　红发女统领欲言又止。
　　“……”迪卡斯呼吸一顿，但依旧被他强压下来。“但是我们还是不能中了他们的计，只要我们统领不乱，计划就不会出问题。”
　　嘭。
　　又是一个冒着浓烟的圆疙瘩，闪耀着红光从窗外飞了进来。
　　“那个是……”
　　红发统领有些迟疑。
　　“高爆压缩灵能手榴弹？”另一个统领有些不确定道。
　　轰！！！
　　刹那间一道炽热火焰从圆疙瘩上爆发散开。
　　整个房间里一瞬间被点燃化为火海。
　　“哈哈哈，里面有个傻比快被我炸死了。大家上啊！！”
　　外面顿时传来阵阵大笑声。
　　屋子里，迪卡斯和另外两个统领依旧坐在沙发上，只是他们身上或多或少都有些冒出白烟。
　　“现在，还要忍么？”红发统领一脸木然的看向迪卡斯。
　　迪卡斯缓缓提起手，把额头上一缕烧焦了的头发往后掠了掠。
　　轰！！
　　他狠狠一巴掌砸碎面前的金属茶几，浑身燃烧起狂暴的暗红火焰。
　　“忍个屁！干死他们！！！”
　　……
　　……
　　“这是陷阱！很粗糙的阴谋设计。”
　　极花集团总部，白银大厦顶楼，范恩雷利双手交叉坐在老板椅上，神色冰冷的盯着面前办公室的其他人。
　　在座的一共有五人，都是极花集团这些年来开发捷星力量，真正积累下来的强大底蕴。
　　五个人有的像是厨师，有的像白领职业女性，还有像混混的黄毛，以及两个看上去像是姐妹的年轻女学生。
　　只是此时，五个人脸上都或多或少带有不同程度的怒意。
　　“阴谋？不管是不是阴谋，现在黑狱那边都打到我们脸上了，还不还击，难不成非要等总部被人炸了才动手？”
　　白领职业女性模样的女子冷声道。
　　“我已经和黑狱那边的统领通过电话，他们也明确的表示，这次的情况只是第三方的某个阴谋，对方的目的就是要我们乱起来。”
　　范恩雷利镇定道，“所以我们不只是不能动手，还要尽可能的忍让和隐蔽自己。”
　　“再怎么隐蔽，我们的总部还是放在这里，我们在明，他们在暗，没有办法真正由明转暗。”厨子打扮的男子沉声道。
　　“所以，只要我们做好自己日常任务就行。这等粗糙的陷阱和阴谋，居然就想用来对付我们三方。那个暗中黑手看来是太过小看我等了。”
　　范恩雷利微微露出一丝冷笑。
　　嘭！
　　忽然会议室大门被撞开，一个公司职员气喘吁吁的冲进来。
　　“不好了董事长！你家古堡被炸了！！死了好多人！”
　　“……”范恩雷利大手一紧，不自觉得握住桌面上放着的玻璃水杯。
　　他没有理会报讯的那人，而是目光平和的看向在座五大精锐。
　　“看到没，这种手段就想激怒我杜兰恩？呵呵，区区身外之物，他们难不成认为我们会舍不得那点普通世界的财物？”
　　其余五人原本都有些紧张起来，但此时被他的平静镇定影响到，顿时也纷纷镇定下来。
　　“那种住所，我要多少有多少，不用在意，正好我们可以借用这次被袭击的名义，趁机脱身。隐入暗处。”范恩雷利淡定道。
　　嘟嘟嘟。
　　忽然桌面上的电话机响了起来。
　　范恩雷利微微眯眼，摁下免提。
　　“什么事？”
　　“董事长，集团在市区的所有分部，同时遭到袭击。对方手段十分凶残，全部都用的是黑狱特殊的火焰点燃，毁尸灭迹。”
　　“撤退吧，吩咐所有分部人手全面撤退。这都是对方的阴谋计策，不要陷入进去他们的节奏。”
　　范恩雷利淡定道。
　　“明白。”
　　电话断开。
　　关掉免提，范恩雷利抬眼看向面前的五人。
　　“看来他们的目标很明确，不过仅仅只想靠损坏我们的财物，就想挑拨我们极花集团加入混战，他是不是有点太过小看我杜兰恩了？”
　　他忍不住轻松的笑了起来。
　　其余五人也跟着笑了。
　　“我们的集团总部金库，可是位于最隐秘的场所，只要金库没事，就算地面的所有财物全部被毁，我们也能极短时间就重建起所有的一切。所以，不用担心……”
　　“不好了！董事长，地下金库发生大爆炸，有人闯进去了！！”
　　“什么！？”范恩雷利看着冲进来的心腹女子，虎目一怔，猛地站起身。
　　对方浑身是血，看上去非常狼狈凄惨。
　　而更让他不可思议的是。
　　地下金库隐蔽得那么深，怎么可能被别人找到的？？
　　而且那里的防御能力强悍无比，就算是他亲自出手，也不可能这么快就突破进去！
　　有着金库钥匙和密码的，就只有他和副手格兰恩两人。
　　格兰恩对他忠心耿耿，多次用命救过他，不可能背叛。那么到底是……
　　“是格兰恩带人冲进去的！金库防御系统完全没起作用！”心腹女子急声解释道。
　　“格兰恩……！！？怎么怎么可能！？”范恩雷利不敢置信的一巴掌重重捶在桌面上。
　　“董事长！外面来了很多人，他们全是圣天使那边的好手，现在已经杀到第三层了，您快想想办法！”
　　贴身秘书也此时冲进来急声道。
　　“圣天使……圣天使……！！”范恩雷利感觉脑门上血管都快炸开。
　　这到底是……到底……
　　“董事长……我们……还要不要隐入暗处？”五个精锐中的厨子，小心翼翼的低声问。
　　“隐个屁！！再隐人都死完了！敢来我极花集团撒野，给我杀！！”
　　范恩雷利猛然咆哮怒吼。
　　“是！！”
　　一群人迅速冲向大门，朝着总部楼下迎战圣天使的人。
　　……
　　……
　　混战彻底爆发了。
　　整个督市到处都是一片混乱。
　　街道上随处可见有人交手。
　　超凡者们的交手，总会带来不小的波及和死伤。
　　但每当这个时候，总会有一些神秘出没的路人，带着悲天悯人的慈悲神色，主动帮忙救援那些被波及伤到的路人。
　　他们口里不时的念诵着赞美圣光，然后不断的运用娴熟的救治手段，给伤员们予以治疗。
　　随着三大势力混战越发严重，圣天使方面甚至开始调集了城内的警方力量，和常驻的军队守备军。
　　大量的热武器爆发下，很快便压制住了其余量大势力的反抗。
　　黑狱还好，恶魔的自愈力都非常强，死伤也不是想象的多。
　　但极花集团就不同了，原本这个地头蛇一样的庞大势力，在圣天使的力量不在时，是督市当之无愧的黑暗之王。
　　可现在，他们渗透的警方和军方，就算是将领的最高权限，也不如圣天使来得高。


第629章 侵蚀（三）
　　在其他两边猝不及防的失去先手之下，圣天使迅雷不及掩耳的拿下了警方和军方的控制权和领导权。
　　然后悍然动用两大杀器。
　　于是，三方都开始杀红眼了。
　　在圣天使的庞大压力下，黑狱和极花集团再度不得不联手，共同对抗圣天使。
　　庞大的督市里，到处是血腥的厮杀和枪战。
　　普通居民都死死躲在自己家中，不敢外出冒头。
　　但就算是这样，还是有不少市民躲在家里也祸从天降，被战斗余波炸死，射死的不在少数。
　　战局打到这个份上，双方都没办法统计死伤和失踪人数了。
　　没有人注意到，三方面里，都有人悄悄的换掉衣服，悄然汇聚到了极花集团古堡后方的游乐园周围隐藏，等待时机。
　　夜晚渐渐过去。
　　黎明到来时，太阳才刚刚冒出个头，便有艳红的光线铺满大半天空，将整个督市的天空渲染得绚丽妖艳。
　　镜子迷宫此时已经不能叫迷宫了，而是彻彻底底的化为一团明亮刺目的白光球体。
　　海量的圣光汇聚在这里，被简易搭建的圣力池吸收储存。
　　林盛此时也已经到了这里空地上，正面带微笑的注视着镜子迷宫出入口处。
　　她在等待。
　　等待真正的最后一刻的到来。
　　传送通道即将得到最顶峰，属于六翼以上层次的强者，马上就能真正降临这个世界。
　　到那时，就是所有一切确定大局的时刻。
　　镜子迷宫周围空中，无以计数的白色光点，宛如活物一般，不断在周围环绕飞舞。
　　这些是本世界被传播教义的人们，所祈祷传输而来的信仰圣力。
　　当然，大部分其实还是被圣灵占据的人们提供的圣力。
　　虽然还不算很庞大，但用来稳固后续的通道，也足够了。
　　林盛静静等待着，只要再过十分钟左右，通道便能彻底达到顶峰。
　　而列等使们，也将正式降临，为这个悲惨的黑暗世界带来福音。
　　宽阔的游乐园里，看上去就好像只有她一个人站在这里。
　　但实际上周围全是密密麻麻一般人看不见的大量圣灵，站在周围。和她一同看护着这里。
　　时间一点点流逝。
　　转眼又是五分钟过去了。
　　正当林盛以为结局已经注定了之时。
　　“就是这里！”
　　忽然两道青绿色光影从身后空中激射而来。在半空中迅速顿住，显露出两道光影的本体。
　　赫然正是圣天使白树，和圣天使雾两人。
　　两人原本是带队突袭极花集团古堡大本营，没想到近距离感应到这里有剧烈能量反应，所以便过来看看。
　　没想到刚刚靠近这里，他们就感觉到有什么地方不对。
　　这里确实是有能量反应，但这反应强悍程度，已经远远超出了他们的预料。
　　“这里……是什么地方？”白树神色凝重的看着下方泛着白光的镜子迷宫。
　　没有开启灵魂能力的他们，其实本质是只是进化后的新人类。并没有看穿魂体的能力。
　　所以此时他们也看不到周围密密麻麻的无数圣灵。
　　“不清楚……”雾面色有些凝重。
　　“不过这个能量反应，有点不对。难不成是极花集团暗中又在搞什么花样？”
　　两人迅速下降，来到镜子迷宫面前，浑身裹上一层属于自己的特殊力场，以免接触到周围光点。
　　他们缓缓走进迷宫，左绕右绕，很快便来到了迷宫正中心。
　　同时也看到了树立在那里的椭圆形降临通道。
　　“这是！！？”
　　“传送通道？？”白树和同伴对视一眼，都从对方眼里看出了惊喜和震撼。
　　这个世界里，传送通道代表的意义完全不同于其他世界。
　　天使世界的资源早已被开发殆尽，能够勉强维持人们活下来的，也就只有太阳能和风能等自然能源。
　　但人们可没办法依靠这些生活，能量并不代表一切。大量的矿物质，各种食物，材料，甚至干净的饮水，都是这里需要的物资。
　　这是个正在逐渐走向末日的世界。
　　所以，天使们很早便开始探索了通往其他世界的传送技术。
　　但这种传送技术，迄今为止，也只成功了两次。而且这两次的持续时间都很短。
　　白树和雾完全没想到。他们居然在极花集团的后方基地里，找到了这么一个大惊喜。
　　这样一个传送门，光是泄露出来的白色光点能量，就已经如此惊人了，要是真正进到对面，那可能获得资源，岂不是真的要翻天了？？？
　　两人强压下心中的狂喜，迅速朝着传送门靠近走去。
　　林盛借助阴转邪轮的力量，隐在一旁，神色怪异的看着这两个圣天使的举动。
　　传送门那边连接的是圣灵宫。已经有四位列等使和三十多位六翼强者，数十万的超凡强者，正翘首以待，准备等到通道完善，就马上进入通道降临。
　　“看他们笑得这么开心。难不成这两天使看到了我等圣光的教义，心悦诚服下，打算主动过来投诚？”
　　林盛身边一名五翼圣灵忍不住低声道。
　　“有可能，这么看来。这个世界的天使一族，还是十分虔诚的，他们本质上便向往光明，只不过是以前没遇到过合适的机会。”林盛摸了摸下巴，神色诡异道。
　　“他们准备进去了！？圣子，他们要进去了！”一旁的另一个五翼圣灵惊呼起来。
　　“进了！进了！！他们一起进去了！！？连我们都不敢撑着这么弄的圣力圣光进行传送，他们居然一点也不怕！简直……这简直……”
　　“他们就不怕被那边的圣光同化么？”
　　“不……我刚刚分明看到了他们脸上洋溢的灿烂笑容。那么强大的能量波动，他们不可能没感觉到。可就算如此，他们还是义无反顾的进去，可想而知，他们对圣光的追求有多渴望……”
　　“难怪……难怪他们能在这种绝望的世界里成就天使……”
　　一群脑回路怪异的圣灵们纷纷惊呼起来，不断发出奇形怪状的讨论声。
　　林盛则是面色怪异，无语的摇摇头。
　　她虽然没看出那两天使是什么意思，但绝对不是对圣光的信仰。
　　很显然，那两货是以为传送通道对面有好东西，所以冒着风险抢先进去查探情况。
　　看起来他们对自己的实力很自信。
　　但可惜……
　　对面等着他们的，是近乎一半的圣灵宫最强精锐。


第630章 圣光（一）
　　钟表上的指针一下下的不断跳动。
　　林盛隐藏在边缘，静静注视着那两名圣天使。
　　他们在给自己叠加了层层叠叠大量防御力场后，然后毅然一头撞进传送门。
　　很快，传送通道激荡起细微的能量波动，显示他们已经成功通过通道，传送到了圣灵宫那边。
　　“能级大概和五翼差不多……这就是所谓的圣天使实力么？确实不错。不过也就这样了。”
　　林盛心里大概有数。
　　没过多久，很快，传送通道再度亮起微光。
　　两个刚刚才过去的圣天使，又再度传送了回来。
　　两人身上没有什么明显伤痕。
　　只是和之前有所不同的时，他们的眼神，完全不同了。
　　那种眼神，林盛在很多很多过度接近圣光的人身上看到过。
　　神圣，慈和，无悲无喜，平和到极致。
　　仿佛世界末日也不会引起他们的任何情绪波动。
　　顿时周围圣灵传来阵阵叹息声。
　　看到这一幕，只要是熟悉圣光性质的人，都已经明白。
　　这两人已经废了。
　　他们的思维被圣光彻底同化，现在已经完全没有了任何胜负之心，欲望之心。
　　就算现在当着他们的面，切他们的肉，喝他们的血，也不会引起任何波动。
　　“可惜了……”林盛身边的圣灵惋惜道。
　　“没什么可惜的，时间快到了。准备吧。”林盛大概估算了下，视线紧紧盯着镜子迷宫所在。
　　其余也全都开始紧盯住镜子迷宫。
　　真正决定这次胜负的时刻到来了。这个世界的压迫可不是上个世界那么轻松。如果没有列等使亲自降临。林盛也不敢保证这次能成功猎取界源。
　　哧！
　　恍惚间，一圈圆环状圣光波纹，缓缓以镜子迷宫为中心，朝着四面八方扩散开来。
　　一道纤细的如同尖刺细针一样的光束，骤然穿透镜子迷宫屋顶，冲破云层，冲进看不到尽头的天空。
　　一道道模糊的近乎于虚幻的人影，在光束周围缓缓飞舞，旋转，歌唱。
　　伴随着歌唱声，整个周围天地越发的显露出纯净神圣气息。
　　“那是被圣光所容纳和拯救的迷茫灵魂。”林盛指着那些围绕光束飞舞的人影。
　　“我等死后，原本应当灵魂消散于天地，从此再没有可能留下存在痕迹。但自从有了圣晶池后，就能通过圣力池滋养死亡的虔诚信徒。让所有信徒的灵魂，都有机会等待时机，重新投胎。”
　　这番话说得明了透彻，也同时让周围所有圣灵们心中更是激动。
　　就算死后也依旧能有希望重获新生。
　　一时间，所有圣灵都群情激奋，仿佛看到了更多的希望。
　　林盛静静注视着冲天而起的纤细光柱。
　　“注意警戒，通道需要时间稳固，而这段时间，就要靠我们守护了。”
　　现在这个规模和程度，隐藏是隐藏不了了。只能一直拖到通道彻底稳定。
　　周围所有圣灵顿时纷纷凛然，他们散开，排成一个个大小不一的阵型。随时准备应对麻烦。
　　刺目的白色光线就像尖刺般，高达数千米，醒目至极。
　　才刚刚爆发没多久，很快，便有人影从古堡方向开车过来。
　　车辆一辆接一辆，飞速接近镜子迷宫所在方位。然后再快要进入圣光粒子覆盖范围时，停了下来。
　　外围埋伏的诸多圣灵附体人员在林盛的吩咐下，并没有对这些车辆进行阻拦。
　　随着车门不断开合，一群穿着圣天使麾下白色制服的人手，纷纷手持枪械下来。
　　同时下来的，还有几个背后收缩着灰色翅膀的年轻男女。
　　“圣天使的手下？”林盛一眼便大概判断出这群人的身份。
　　这群人停留在边缘，没有动弹，仅仅只是警惕的盯着镜子吗，不敢再靠近。
　　那道尖刺一般的光束，能量波动太过庞大，以至于他们面上都露出极其忌惮之色。
　　这群人很可能是跟着那两个圣天使而来，只不过现在两个圣天使都进入了镜子迷宫，被同化成了傻子。
　　这些人没了领导者，也群龙无首，只能在这里等待。
　　随着光束不断散发波动。
　　很快又有一批人乘坐车辆，从游乐园的另一处迅速靠近。
　　范恩雷利面色阴沉的从车上下来，身后跟了一些装扮颇为奇怪的男男女女。
　　他们身上都统一佩戴着极花集团的特殊徽记铭牌。
　　站在外围，他们这些人往里看，也只能看到一片朦胧的白光。
　　除此之外，什么也看不见。
　　随着时间的推移。
　　一批批的人纷纷都朝着这里汇聚而来。
　　不远处的古堡不知道什么时候被人点燃了，大火冲天而起，要不是这边有圣光的白色压制，怕是半个天空都会被染红。
　　又过了约莫十多分钟。
　　几道人影同时出现在人群外围。
　　赫然是闻讯而来的佩罗拉母亲黛西和表姐辛达。
　　两人换了身衣服，伪装成看热闹的路人。混在外围乱哄哄的人群里，朝着里面张望。
　　游乐园本身就在古堡后方的大块平地上，周边都有马路经过。
　　此时大量的路过车辆纷纷停下，好奇的朝着这里张望。
　　虽然最近局势混乱，但还是有不少胆大的家伙，看到圣光光柱，率先冲出来看热闹。
　　黛西和辛达两人就混在这些人当中，远远拿着手机放大了眺望这边。
　　“里面发生了什么？这种程度的光亮，要是换成电力照明，得耗费多少电啊？”辛达惊叹的咋舌。
　　“现在不是考虑耗电的时候吧？”黛西无奈，从口袋里戴上一副太阳镜，她远远眺望着白光地区里面。那里似乎有不少人站在最靠近里面的位置。
　　“我看到范恩雷利了，那家伙和其余的捷星天使都在这里。”黛西低声提醒。
　　“哦？”辛达没眼镜，看不怎么清楚。
　　“这么大的动静，又紧挨着他老巢，他肯定是会亲自到场。”黛西冷笑了下，“另外，迪卡斯也来了。”
　　话音刚落，远处天空中便飞过来两架直升机。
　　直升机舱门打开，从上面猛地一跃而下数名黑衣人。
　　这群人身上虽然都是黑色，但式样各异，其中有男有女，有老有少。
　　带头的正是迪卡斯，他身后紧跟着的便是其弟卡夏罗。
　　一行人面色冰冷，隐约带着一丝戾气，朝着极花集团一行人方向快步走去。
　　“范恩雷利！我需要你给我一个解释！”迪卡斯一走近。便毫不客气的冷声呵斥。
　　“解释？我的城堡被烧，金库被抢，你还要我给你解释？”就算城府如范恩雷利，此时听到这话也是一头火大。
　　论损失，他绝对是三大势力中最惨的，没有之一。


第631章 圣光（二）
　　“你城堡被烧关我什么事？我突然被你袭击，死了至少上千精锐，这笔账你才要给我好好算算！”迪卡斯冷笑道。
　　“你现在可以去看看，你的人毁了我整个督市内的所有分部，死伤岂止上千人！我维持多年的秩序，被你一天时间就全部搞毁！你今天不给我个交代，你们就都别回去了！”
　　事到如今，范恩雷利也不再隐藏自己底细了，后背隐隐浮现出一对虚幻的如同鸟类的银色羽翼。
　　那是他自身所掌握的银色捷星天使级羽翼。是超越告诫天使，仅仅比圣罗兰天使差一筹的强大力量。
　　不只是他，他身后的五人，也同时展开背后银色羽翼，一圈圈强悍能量波纹，以他们为中心，朝着周围不断扩散。
　　“可笑！？”迪卡斯右手一张，一团暗红色火焰顿时在他掌心中燃烧起来。
　　“就凭你们这几人？就想留下我等黑狱？”
　　两边人顿时对峙起来。
　　“这一切肯定是阴谋，有人暗中设计一切。”迪卡斯身后的卡夏罗站出来冷静道。
　　“我们不能中了别人的计策。大家都冷静下。”
　　两边的人其实现在心里都知道是阴谋，但问题是，仇怨已经结下了。双方度死伤惨重。
　　现在已经不是阴谋不阴谋的事了。而是这已经上升到正大光明的阳谋层次。
　　就在这时，白光覆盖的范围开始缓缓缩小。
　　那道最为刺目的光束，也亮度慢慢降低下来。
　　三拨人都不约而同的朝着光亮黯淡下来的区域望去。
　　白色的光幕仿佛退潮一般，退去的速度越来越快。
　　很快便将最中心的三个人影显露出来。
　　只是，无论大家怎么想象，都完全没想到，这白光里站着的，居然是这三个人。
　　中间那个女孩，一头金发，容貌秀丽妩媚，身材曲线近乎完美。
　　赫然便是极花集团的公主佩罗拉。
　　而她的身边站着的，居然是之前才进入督市不久的圣罗兰天使白树和雾。
　　两人此时面色平静，眼神平和，隐隐还有着一种看破一切的淡然。
　　“怎么回事？”范恩雷利眉头紧蹙。
　　之前佩罗拉突然失踪，导致他和黑狱的合作一下断开，这也是黑狱方面和他关系迅速消退的关键原因。
　　可他怎么也想不到，佩罗拉居然会和圣天使一方搞到一起。
　　圣天使才到督市，应该完全不知情才对。
　　另一边的迪卡斯也感觉莫名其妙。
　　区区两个圣天使，要面对他们六位黑狱统领，真打起来也是他们占优。
　　只是现在的情况他也没看懂。
　　这白光是怎么回事？
　　还有圣天使怎么会和佩罗拉站在一起。
　　最远一些的黛西差一点就惊呼出声，在看到女儿的第一时间，她便赶紧捂住自己嘴巴。
　　一旁的辛达则要冷静多了。
　　只是眼瞳微缩了下，随即反而将注意力挪动到了那两个圣天使身上。
　　她不是普通人。身上携带的银龙王印记，此时正源源不断的发出最高层次的警戒信号，警告她那两人的恐怖和危险性。
　　“等等！别急，有点不对！”她一把拉住就要冲上去靠近一些的黛西，压低声音道。
　　“什么不对？”
　　“你看佩罗拉！那种眼神！”辛达语气凝重道。
　　黛西顿时一愣，马上仔细朝着女儿看去。
　　认真一打量，她顿时感觉不对了。
　　印象中的佩罗拉，从来没有过此时这样的从容不迫神色。
　　那种感觉，就像是换了一个人一样。
　　“啊……看来你们很惊讶？”
　　镜子迷宫边，林盛微笑着轻声道。
　　明明只是很轻的声音，但在场的所有人依旧都能听得清清楚楚。
　　原本在场众人稍稍有些的骚动，很快便又沉寂下去。
　　无数的视线逐渐全部集中到了林盛身上。
　　林盛却仿佛什么也没感觉到一般。依旧面上带着迷人的微笑。
　　她张开双臂，仿佛要拥抱什么。
　　“荒芜。”
　　“冷漠。”
　　“黑暗。”
　　“混乱。”
　　“人命在这里，就如同路边随处可见的杂草，一不小心就会被枯死一大片。”
　　她的声音在某种奇特的力量下，扩散到方圆数百米。
　　“日渐枯竭的资源，治安混乱的城市，就算是被称为天堂的各大巨城，也依旧到处弥漫着腐败和不洁的气息。”
　　“所以呢？你说这些想要做什么？”迪卡斯面色冷漠到道。
　　一个原定的仪式祭品，居然莫名其妙失踪，然后走到了眼前这一幕。
　　背后若不是没有其他力量。他绝对不会相信。
　　“净化。”
　　林盛放下手，面上露出一丝莫名的微笑。
　　“净化？”
　　不等迪卡斯反应过来。
　　所有人的最外围，不知道什么时候，居然渐渐围上了一群群神色狂热的各种人群。
　　这些人身上有的散发着捷星的力量，有的则是圣天使麾下的传统超能力气息。
　　甚至里面还有不少，是迪卡斯之前指挥过的下属和手下！
　　围上来的人群越来越多，越来越密集。
　　周围的一丝丝诡异能量波动也越来越厚重。
　　天空中明明晴空万里。没有云层，此时却像是乌云压顶般，弥漫着厚重的压抑感。
　　“净化！”
　　“净化！”
　　“净化！！”
　　越来越多的人群纷纷高呼起来，脸上都带着狂热之色。
　　“什么鬼把戏！蛊惑人心！”范恩雷利面色阴寒，正要动手，忽然他脑海里一道灵光一闪而过。
　　“是你！！？”他神色一震，双眼突然死死的盯住林盛。“是你假冒我们三方，挑拨我们之间争斗？！”
　　他的话音一出，顿时迪卡斯也反应过来。既然周围这么多人都有他们三方的成员。
　　那么之前挑拨阴谋，很可能真的是眼前这个佩罗拉所为。
　　“杀了她！”他心里已经隐隐开始有些不安了。当即断然挥手。
　　任何威胁，只要扼杀在萌芽状态，就能避免大量麻烦。
　　嘭！！
　　刹那间一声闷响炸开，迪卡斯身后某处陡然一声枪响，一颗特殊子弹以三十多倍音速的恐怖冲量，眨眼间变到了林盛眼前。
　　噗！
　　千钧一发之时，右侧的圣天使白树身形一闪，挡在前面。他的手掌带着一丝残影，精准的弹出，捏住子弹。
　　啪嗒。
　　被捏弯了的子弹掉落在地。
　　白树微笑着对林盛弯腰行礼，再度退后让到一边。


第632章 圣光（三）
　　这一幕细节，顿时让在场的三方人手都心头一凛。
　　白树是什么身份，光看他身后张开的白色羽翼就知道，这位可是真正的最高位圣罗兰天使。
　　虽然没有抵达紫天使层次，但位格是一点也不差。在全世界天使联会也算是顶尖高手。
　　可就是这么一位顶级高手，居然还会对一个区区小女孩如此恭敬。
　　“看来迪卡斯大人是有些等不及了。”林盛微微一笑。看向迪卡斯等人越发忌惮的神色。
　　“也好。既然人都到齐了，那就开始吧。”
　　要想激发界源，世界就必须要面对足够多的磨难。
　　而如何让世界遭受磨难。
　　在不想随便动用黑潮的情况下，最好的办法，自然是……
　　“一切罪孽，一切磨难，一切因果，都请缠绕于我身。”
　　林盛低头高声祈祷。
　　“以有限之身，祈求无限之光。光明必将照耀一切，不负一切。”
　　随着她的祈祷声，周围的空气开始剧烈颤抖波动起来。
　　天空逐渐弥漫浮现出大量纯白色云层，形成层层叠叠的庞大云海。
　　一种莫名的压抑和沉重，渐渐爬上众人心头。
　　“不对！阻止她！！”迪卡斯第一个反应过来。
　　这祈祷语的波动居然有些像他们主持降临仪式时的祈祷祭祀词。
　　他立马醒悟过来，对方这根本就不是在祈祷，而是在召唤！
　　他一声令下，身后其余统领也感觉到不对，纷纷抬手就要释放攻击。
　　但一切已经来不及了。
　　原本平静的天空，轰然炸开一道白色电光。
　　无数的白云剧烈旋转起来。
　　哧的一下。镜子迷宫彻底炸碎，从中迅速隆起一个巨大的椭圆形白色传送门。
　　“该死！是降临者！！快祈求黑狱主宰降临！绝对不能让他抢走界源！”
　　迪卡斯神色一惊，马上反应过来，这压根就是来和他们抢夺界源的竞争对手！
　　其余五人立马也迅速开始低声吟唱起祈祷词。希望能将黑狱主宰提前降临现世。
　　虽然缺少最关键的祭品，但只是短短时间临时降临一会，也不会有太大消耗。只要打断对方的仪式就好。
　　很快，一圈圈黑色波纹光路从他们身边闪耀扩散起来。
　　哧！
　　陡然间，一道纯白色的巨大光柱，从传送门中爆射而出，精准的砸中迪卡斯等人所在。
　　黑色波纹中，一张巨大的狰狞面容才刚刚浮现出一丝虚影，马上便被白光砸中。
　　狰狞面容顿时惊怒交加，大声咆哮怒吼着。但转眼便被浓重的海量圣光淹没。
　　“该死！！你这……邪魔……邪……！”
　　无数圣光宛如海水般，将迪卡斯等人硬生生淹没，波涛起伏间，他甚至连说话声也不怎么能传出来。只能断断续续的怒吼。
　　范恩雷利这边原本也打算动手，此时看到这一幕，顿时刚刚抬起的手又放了下来。
　　无数白光萦绕中，佩罗拉忽然微笑起来，纵身跃起，轻轻在浓厚圣力的托浮下飞起。
　　很快，她身上的衣服尽数开始被同化，染成毫无瑕疵的纯白。
　　忽然一只强壮宽厚的大手，环住她的腰，轻轻将她搂进怀里。
　　刺目圣光中，一道浑身纯白铠甲的高大身影，缓缓从无数光芒中走出来。
　　他的身上覆盖着厚重的全方位式重铠，身后铠甲双肩处，镶嵌着密密麻麻一颗颗灰黑色的各种珠子。身后还有厚重的纯白披风随风振荡。
　　咔嚓。
　　一声脆响下，人影头部的全封闭面甲自动打开，露出林盛本体完美无瑕的平静面容。
　　“是命运，指引我来到这个世界。拯救世人，拯救生灵，拯救一切……”
　　他轻轻低头，在佩罗拉的脸上一吻。
　　顿时间佩罗拉身旁一直萦绕的无数厚重世界憎恨，尽数的被他释放的庞大神性魂力隔绝。
　　仿佛支撑天地的庞大白色光柱，刹那间从林盛脚下升腾而起。然后冲天没入云海，将整个旋转的云海尽数染成一片纯白。
　　无数白色光束透过云层投射下来，将整个督市照亮。
　　“照亮一切的光，即是这个世界的希望。”
　　林盛浑身淹没在无穷的圣光中，声音却仿佛毫无阻碍的传递出去。瞬间响遍全城。
　　剧烈强悍的气浪一波波的不断朝外扩散，冲击得范恩雷利和黛西辛达等人艰难的留在原地苦苦支撑。
　　“该死！！佩罗拉这家伙……到底召唤出了什么怪物啊！！”光是气浪余波他们都快撑不住了。极花集团几个捷星天使都心头骇然。
　　范恩雷利张开背后羽翼，奋力稳固住自身位置。
　　双眼努力的盯住女儿佩罗拉所在的方位。
　　迪卡斯他们中了招，我们却安然无恙，很显然，佩罗拉还是心里有念旧情。不忍心对我下手。
　　看到这等恢宏的庞大力量，范恩雷利心头的野心一簇簇的飞快生长。
　　如果能够利用女儿佩罗拉，调动甚至得到这股力量……
　　他原本愤怒的眼神深处，渐渐升腾起一丝丝异样的盘算。
　　此时，林盛轻轻松开佩罗拉，任由其在自己身前漂浮。
　　“感谢你的辛苦努力，为了救赎，你排除万难，努力拼搏，隐藏真实的自己，受尽屈辱和磨难。佩罗拉，你是战胜邪恶的英雄，是为人类取得火种和希望的勇士。”
　　“您过誉了。我只是做了我应该做的。”佩罗拉义正言辞道。
　　此时两人的对话，整个督市所有人都能听到。
　　同样因为他们身处空中，起码有半个城市的人都能看到他们的位置。
　　“光明来之不易，希望你珍惜自己拼搏而来的成果。坚持正义，战胜邪恶。”
　　林盛郑重的将手中的一团光抬起，送到佩罗拉身前。
　　“谢谢您，圣帝陛下。我，佩罗拉，从今日起，必将恪守准则，净化罪恶，守护正义，绝不向邪恶妥协！”
　　佩罗拉的声音紧接着响彻全城，庄重威严。
　　圣光中奄奄一息的迪卡斯等人，正在勉强支撑着不被侵蚀同化。
　　此时听到这番话，都怒从心头起。
　　他们这边才是死伤最惨重的人吧？？
　　从头到尾死的全是他们三方的人，那个鬼圣帝麾下屁事没有。
　　不！
　　是麾下本身就没人！死的都是他们的！
　　可惜，他们完全想不到，相比起他们，圣光在形象上的伟光正，远超他们的想象。
　　城市内无数的市民纷纷在圣光的侵染和感召下，缓缓走出家门。仰头望着天空。
　　圣洁无比的无数光粒子，如同雨点般洒落，美轮美奂，恍如油画。
　　每一个接触到圣光粒子的市民，全都神圣小病小痛自然消失。
　　健康得变得更健康，病痛的马上立竿见影，病情大减。
　　如此强大的神异效果，马上便让所有市民对圣光好感大增。
　　然后再围观了一遍天空中林盛自编自导的传承圣光意志的仪式。
　　顿时想象力丰富的人，都开始自行脑补了一连串大戏，神情越发的虔诚起来。


第633章 威胁（一）
　　范恩雷利脑子急转，脸上却反而露出平和恍然的微笑，一副完全融入这种和谐圣洁的场景假象。
　　既然是自己的女儿导演出来的这一幕，这个时候好好表现，拉近关系，之后随便劝说几句，以佩罗拉的性子，那还不是乖乖听话的多？
　　他心头渐渐升腾的野望，随着眼前这浩大的一幕越发膨胀起来。
　　虽然和黑狱的关系变差了，但又有新的大腿可以抱。
　　督市的统治，依旧还会由他来主导。
　　此时整个督市上空，都被明亮刺目的圣光染成一片白色。
　　无数人跪地祈祷，泪流满面。感受着身上不断涌现的健康和精力。
　　这样的神迹，没有人会不被震撼。
　　黛西和辛达两人离得较远，此时看到眼前这一幕，也感觉震撼加一脸茫然。
　　这个突然出现的圣光势力，在她们认知范围之外，以前完全没有过任何预兆。
　　而佩罗拉在里面似乎扮演了极其重要的角色。
　　“我们现在怎么办？”辛达已经不知道该怎么做了。
　　要说去解救佩罗拉，可看现在这样子，其他人不被佩罗拉干掉，就要烧高香了。别说解救。
　　可要是就这么直接离开，她们心里反而更茫然。
　　到底以后会发生什么，未来会变成什么样，佩罗拉身上到底发生了什么。
　　这些都是她们想要弄清楚的答案。
　　“先别急，静观其变。”黛西想了想，低声道。“我总感觉罗拉现在的状态，有点不对。”
　　辛达听到这话，顿时也感觉有些问题。
　　回想起之前佩罗拉的表现，确实，完全和以前就是两个人，无论是性格还是姿态，都完全不一样。
　　“我明白你的意思了，等彻底结束后，我们悄悄去接触一下罗拉。看能不能成功。”辛达小声道。
　　洁白的圣光开始飘散出大量白色粒子。
　　无数粒子如同雨点，又如同蒲公英，四处弥漫，飞舞到督市的每一个角落。
　　整个督市在这一刻，都被无数的白色粒子包围覆盖。
　　所有异种的力量和能量，都开始被强烈的驱逐净化，和压制。
　　迪卡斯一行人，此时已经被圣光侵蚀得横七竖八倒在地上，无力反抗。
　　只剩下迪卡斯和卡夏罗两人，勉强半跪在地，咬牙盯着佩罗拉一行。
　　他们身上的代表黑狱的黑气已经快要消散一空。
　　但林盛等人此时的注意力却没有落在他们身上。
　　而是远远眺望远方。
　　这个世界之所以让林盛如此谨慎和小心，重点便在于这里有着远超前面一个世界的强大底蕴。
　　圣罗兰天使虽然是顶尖战力，但并不是代表他们便是最强。
　　天使最强大的，并不是单体战斗，而是集团军数量！
　　随着圣光覆盖住整个督市，督市周围的所有天地，都开始剧烈的摇晃和颤动起来。
　　海量的强大压迫力，开始从四面八方挤压整个督市。
　　同时，一道远处传递而来的淡淡紫光，慢慢从远到近，慢慢甚至逼近督市。
　　紫光从天空边际浮现，一开始看上去速度不快，但很快，紫光犹如急速下坠的重物，以一种恐怖的加速度，飞快朝着督市靠拢。
　　“来了！”林盛眼神一凝。
　　真正的考验，从现在才开始。
　　督市只是这个世界区区一个小城。并不代表全世界的力量。
　　真正让他忌惮的，还是天使联会。
　　整个天使联会的力量，能够在如此压迫力的世界统治一切，压制一切，其背后隐藏的意义，绝对不简单。
　　不只是林盛，此时所有被圣光震慑住的市民们，都看到了那一抹愈发灿烂的紫色。
　　紫色是一道流光，里面静静飘飞着一道模糊不清的紫发人影。
　　人影似乎正在急速飞行，想要赶时间迅速靠近。
　　随着紫色人影而来的。
　　大片紫色光幕，已经开始占据督市周围的大半空中。
　　光芒缓缓减速，很快便到了督市上空，和大片的白色圣光形成对峙。
　　“混乱立场的外来者，意图危害联会天使，罪加一等，将给于平等的审判。”紫光中的人影朗声道。
　　霸道的震耳欲聋声波，不断震得下方市民们耳膜剧痛，不少体质差的人，甚至才听到声音，便马上被一下震晕过去。
　　“圣罗兰紫天使？”林盛微微眯眼，看着如同机械一般复述内容的紫光人影。
　　很快，话说完，紫光人影往前猛然踏出一步，笔直进入了白色圣光笼罩的范围。
　　嗡！
　　一个彩虹色的巨大沙漏，缓缓在督市上方浮现。
　　沙漏飞快颠倒，里面的金色细沙，开始如同活物一般，从沙漏下方的孔洞飘散出来。
　　“审判之沙，微型神光，开启。”
　　紫色人影伸出右掌。
　　骤然间，所有漏出来的金沙，全部凝聚起来，形成一个巨大手掌，在督市上空做出了紫色人影一样的动作。
　　巨大手掌反手往下一摁。
　　呼！！
　　金色手掌从天而降，狠狠朝着下方圣殿圣灵方向压去。
　　“找死！”
　　林盛面色一冷，右掌一抬，往上抬去。
　　顿时无数白色圣光飞快凝聚成一只白色大手，硬生生的从下往上，狠狠托住金沙手掌。
　　两只手掌在空中重重撞在一起。
　　轰！！
　　转瞬间无数白色和金色的沙子如同水流般，朝着四方迸射飞溅。
　　“气化。”
　　紫光人影微微出声。
　　顿时整个金沙手掌飞速化为无数金色气体，从两侧绕开，再度在白色圣光手掌的背后凝聚成形。
　　凝聚后的金色手掌再度往下压去。
　　林盛面色漠然，轻轻吹出一口气。
　　一丝一缕气息，飞速的从小变大，转眼便在无数圣光的渗透加入中，化为一道纯白色巨型龙卷风。
　　龙卷风从侧面重重砸中金沙手掌，将其转眼便震碎崩裂。然后依旧去势不停，狠狠撞在半空中的紫色人影身上。
　　嘭！！！
　　无数紫光和白色气流飞快炸散。
　　天空的云层在这一刻都被巨大爆炸气流冲散。
　　“干掉了？”天工霞的声音忽然从林盛身后响起。
　　她趁着刚刚动手的时间，第一时刻便冲出了传送通道，成功降临。
　　“解决了，但还有更多麻烦马上来了。你来处理。”林盛侧头平静道。
　　“好。”天工霞一身血色紧身劲装，身后披着纯白代表圣殿的宽大披风。披风的下摆在狂乱的气流风中，被拉扯得猎猎作响。
　　看着不远处的巨大爆炸，她眼底闪过一丝莫名的狂热。
　　在圣殿的时间里太过无聊，她早就待腻味了。现在正是她活动手脚的时候。
　　呜……
　　就在此时，远处天空再度传来蜂鸣一样巨大嗡鸣。
　　仿佛有无数的蜂群正在飞速靠近。


第634章 威胁（二）
　　“来了！”
　　天工霞纵身一跃，闪电般正面迎向远处天空的无数黑点。
　　这些黑点才刚刚冒出个头，便被她悍然斩出的一剑，纷纷冻结成冰坨，坠落在地。
　　所有黑点砸落在城外平地上，这才让人看清楚这些黑点是什么。
　　那是一颗颗如同飞鱼形状的梭型飞弹。
　　密密麻麻的飞弹，纷纷跌落，被冰坨冻结住，完全没有了爆炸的可能。
　　除了城外一些拾荒者意外受伤被砸死，整个督市这边没有一点伤亡。
　　“邪恶的力量正在苏醒。”林盛趁机高声宣传。
　　很快，又是一大片的密集飞弹，从四面四个方向同时飞射而来。
　　周围天空中一时间完全充斥了刺耳的嗡鸣声。
　　“看啊，这就是邪恶！他们在试图摧毁正义和光明。”佩罗拉适时的高声道。
　　“放肆！！”
　　远处一道巨大声音遥遥传来。
　　“此乃天使联会对……”“邪魔！！”天工霞大吼一声，直接打断后面的内容。
　　“邪魔又在蛊惑人心了！我等代表圣光，必将其审判击溃到底！”
　　她的声音距离近，调动圣力又快，完美的压制住了远处传来的咆哮。
　　无数的黑色飞弹从四面八方轰炸而来。
　　一股沉重的压抑，开始在人群里肆意蔓延。
　　这一次的飞弹轰炸，似乎和上次完全不同。
　　范恩雷利这等级别的强者，此时也不自觉得感觉到头皮发麻，似乎要有大灾难即将降临。
　　“是灵能武器……”
　　一旁的一个捷星天使忍不住面色苍白。
　　一般的武器，自然对天使级强者无效。但如果是同为天使级强者操纵使用出的灵能武器，那就另当别论了。
　　这些飞弹便是属于灵能武器范畴。
　　他们看上去是热武器，但实际上周围全部都包裹着一层层厚重的特殊天使灵能。
　　这种保护层，能够让它们免疫大部分的特殊影响，从而完美的将自己的威力彻底爆发。
　　此时这么多的飞弹，从四面八方飞来。
　　要知道灵能武器除开不受其他力量影响的特性外，还有着爆炸威力大，持续副作用时间长的特点。
　　一旦被这些飞弹落进督市，那么整个督市都将在极短时间内，毁于一旦。
　　“天使联会是想彻底放弃督市了！”辛达站在人群里，脸色极其难看。
　　她以前接触过天使联会内部的人，那里的人实力是很强大，但却总透着一股高高在上的优越感。
　　看其他人的眼神，就像看猪猡。根本不像是在看同类。
　　“他们是进化后的新人类，自然看不上我们这种基因劣质的普通人。”黛西也理解的叹息一声。
　　看着漫天的飞弹，只要有寥寥几颗漏下来，那么整个督市都将面临彻底毁灭的可能。
　　从这个意义上来看，这些天使联会的大人物们，确实更像是传统意义上的邪魔。
　　迪卡斯等人也感觉大事不妙，但此时他们身上都被圣力侵袭得无力反抗，甚至连挪动身体都艰难。
　　更别说离开督市躲避到城外。
　　“邪魔的挣扎！”
　　天工霞尖锐的大笑起来，反手一剑，在身体周围画出一圈圆环。
　　“环冰斩！”
　　哧！！
　　一圈圈雪白色的冰冷斩击，宛如水波般，朝着周围迅速扩散。
　　转眼间，所有斩击波纹，便覆盖冲到了飞弹范围。
　　同样的一幕再度发生了。
　　数以百计的飞弹，在寒冰冻结的力量下，纷纷坠落砸入地面。还没飞到督市范围内，便纷纷砸进城外的荒野。
　　“有趣。”
　　远处天空再度震荡下来。
　　无数白云急速汇聚，形成一道高达上百米的模糊人形。
　　人形背后张开一对绵延上千米的巨型白翼。
　　“胆敢反抗联会的小家伙。让我来看看，你们有多少资格？”
　　白云凝聚的天使人形，猛然对着督市方向挥出一拳。
　　拳头上急速凝聚浮现无数蓝色电光。
　　海量的电流宛如潮汐海洋，汹涌恐怖的汇聚到一起。
　　轰！！！
　　一道粗达上百米的巨型雷柱，轰然朝着整个督市方向轰击而来。
　　这是真正的雷电的速度。
　　除了天工霞和林盛，其余所有人，没有一个真正反应过来。
　　天工霞首当其冲。被雷柱正面轰击在身体中间。
　　对方速度太快，她只来得及举起身上巨剑，便瞬间被雷光淹没。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　雷柱中，天工霞疯狂的咆哮怒吼，手上巨剑急速涌动着恐怖的冻结之力。
　　但根本来不及。
　　雷柱的速度和力量超越她的想象，几乎是一瞬间，还没等她调动身上力量，攻击便已经结束了。
　　轰！！
　　雷光一闪即逝，天工霞绽放爆发的冰雪汇聚成巨大圆球，这时才反应过来。
　　但可惜攻击已经结束。
　　天工霞浑身皮肤尽数被烧焦，头发全部消失，身上没有一处地方完好。
　　还好的是，她的肉身实在太过恐怖，硬生生将巨大雷柱的威力挡住了大半，或者说是吸收了大半。
　　这导致了她现在此时的惨状，也反而让后面的督市幸免于难，没受到什么破坏。
　　“居然挡住了？？”
　　远处巨大的白云天使发出诧异之声。
　　“那么，再来。”
　　他再度抬起手，无数电光急速涌动汇聚。
　　此时看到双方交手的战况，地面上范恩雷利和黛西等人，已经心生退意。
　　他们不知道那个巨大白云天使到底是什么。但很明显，对方是属于天使联会的。
　　而此时圣殿这边似乎处于下风。
　　现在看来天使联会似乎并不怎么在乎督市的死活，无论是刚刚的飞弹群轰炸，还是此时的雷柱轰击。
　　都显示出，他们似乎打算连同整个督市一起全部毁灭。
　　林盛没去理会下面人的小动作，无论他们离开还是留下，都对大局无影响，回头反手就能捏死。
　　他此时神色凝重的紧盯着远处那道巨大白云天使人形。
　　“那是天使之王，联会真正的统治者，亚夫拉。”
　　两个已经被洗脑的圣罗兰天使，其中之一白树，此时微笑着开口介绍。
　　“天使之王？”佩罗拉神色凝重，“能仔细介绍下么？”
　　“当然可以。”白树无欲无求，面露微笑。
　　“天使联会作为真正统治整个世界的庞大力量，自然并不只是有着我等圣罗兰天使的存在。
　　在我等之上，还有着进化更加完整的紫天使一级。这个是所有人都知晓的。
　　但很少有人知道。当五名紫天使齐聚时，就能共同召唤真正的属于天使进化的最强力量，那就是天使之王亚夫拉。”
　　一旁同样飞起来，悬浮在边上的天使雾，也微笑开口。
　　“亚夫拉是代表天使基因最完美的存在，甚至我们曾经怀疑过，天使的存在，说不定就是以亚夫拉为源头，流传出来。所以他的力量之强大，勿容置疑。”
　　“天使之王亚夫拉……”林盛神色泠然。
　　对方的力量气息，已经达到了真正的神官层次。
　　如果说之前的紫天使，是标准的列等使顶点，那么现在的这个亚夫拉，就是神官中的顶峰。
　　虽然还是比他低一个境界。
　　但要知道，这个世界的界源还没出手，一旦界源出动，以这个世界的压迫之强大，很可能最终的结果，会出现他不想看到的那一幕。


第635章 威胁（三）
　　“我秉持天地自然之力，承载世界之意志，统治一切，掌控一切！现在，在我这般伟大的存在面前，尽情忏悔和恐惧吧。”
　　天使之王亚夫拉的声音遥遥震动，传递到整个督市上方，将这座可怜的城市震荡得嗡鸣作响，仿佛随时都要散架崩解。
　　天工霞咆哮一声，就要再度冲上去。
　　“退下，我来。”林盛在灵魂传讯上止住她的举动。
　　“可是我……！！”
　　“他不是你能对付的。你去清场，我来处理。”林盛已经感觉到棘手了。
　　不过好在之前刷好感度已经差不多满了。
　　此时再加上天使联会完全不在乎平民的死活，顿时整个督市的九成九活人，已经全都精神信仰投入了圣光的怀抱。
　　在隐藏在其中的圣灵的带动下，大部分的市民都开始了虔诚的祈祷。
　　这样的结果，带来的就是源源不断的圣光，不断积累漂浮在督市上空。成为林盛积攒的实力。
　　此时天使之王再度抬手，一道比刚才颜色更深的雷柱轰然飞射过来。
　　林盛同样闪电般抬手。
　　一道洁白庞大的圣光光柱，用神速催动，以真正接近光的速度，爆射而出，在天工霞即将遭殃的前一刻，正面拦住了雷柱轰击。
　　轰！！！
　　天空中两道巨大能量源源不断的挤压摩擦，海量的能量在不断抵消湮灭。
　　能量湮灭的同时，衍生出一些彩色虹光的小气旋。
　　它们不断旋转，数量越来越多，正积攒着足以毁灭整个督市的巨大爆发力。
　　“神速。”
　　正在对抗能量的瞬间，林盛眼瞳蓝光一闪。
　　真正超脱于神官境界的神速神性，瞬间全力发动。
　　周围一切骤然陷入接近静止的程度。
　　这种神速状态只维持的一瞬间，便宣告破灭。
　　周围世界空间同一时间传递出恐怖的挤压力，硬生生将林盛从神速状态弹了出来。
　　但就是一瞬间，也已经足够了。
　　轰！！
　　远处天使之王的巨大白云躯体，陡然间一下炸开。
　　大片大片奇异的红色能量尖刺，在它身上来回穿梭，疯狂的撕裂着它整个躯体。那是阴转邪轮的力量。
　　“不！！你居然敢……！！”
　　话音未完，整个天使之王轰隆一声巨响，彻底爆开，化为无数白色云气。
　　就在天使之王被轰散的同时，林盛正要出手将其封印，化为自身的守护。
　　忽然，周围世界瞬息间爆发出一股庞大无比的压抑感。
　　这股压抑感只维持了一瞬间。
　　马上便化为一股极度强烈的危机感。
　　哧！！
　　林盛猛然抬头，正好看到自己头顶天空中，无数紫色电光汇聚浓缩，现出一枚闪耀刺目紫光的尖锐长钉。
　　那长钉周围的雷电自动化形出一道道天使轮廓人形。
　　它们飞舞着，环绕着，不断发出尖锐刺耳的鸣叫。
　　“该死！！这么强的世界意识！！？”林盛从未有过这等程度的浓重危机感。
　　那枚短短的不过巴掌大小的雷钉，竟然给他一种无法抵挡，无法躲避的恐怖威胁感。
　　无数雷电在林盛头顶形成一片刺目的雷海。
　　还没等他全力调集力量防御。
　　雷钉轰然降临。
　　从天空中带出一道极致的白光，轰然落下，正中林盛眉心。
　　那白光的速度，已经是彻彻底底的光速。
　　林盛只来得及将全部的守护珠挪动到身体头部眉心前。
　　便被一道尖锐恐怖的刺痛感，席卷了整个意识。
　　“啊啊啊啊啊！！！”他狂吼着，身体竟然没有被彻底撕裂，只是额头处不断爆发着恐怖的能量湮灭效应。
　　大量被他守护的各种黑潮怪物，在此时，在整个世界的压力威胁下，纷纷爆发出自己全部的极限力量。
　　以此来对抗雷钉的致命毁灭。
　　顿时间，密密麻麻大量的守护珠纷纷溃散，破灭。
　　雷钉的威力也被下降到了大半程度。但可惜，它的速度太快，以至于林盛根本来不及调集其他力量，便被击中。
　　或者说，要不是他拥有神速神性，这一下甚至连挣扎的机会也不会有。
　　瞬间就会被彻底毁灭。
　　血，顺着林盛额头缓缓往脸颊其他地方逸散。
　　差一点。
　　差一点，他的脑袋就被一下刺穿。
　　以那枚雷钉的恐怖程度，只需要穿刺进入指甲盖大小的程度，他的灵魂就铁定会被彻底重创。
　　那一瞬间的惊险程度，几乎可以说是林盛有史以来遇到的最惊悚时刻。
　　一旦灵魂受损，那就不是身体受创那么简单。
　　轻则修为倒退，智力受损，重则魂飞魄散，彻底陨灭。
　　“很好……很好！！”
　　林盛捂着额头，看着头顶上再度开始凝聚的第二枚雷钉。
　　这是他真正意义上的第一次对抗世界意志。
　　而且还是这种高强度的世界意志。
　　“你阻止不了我……”
　　林盛身后阴转邪轮的力量迅速联通通道，张开一道洁白椭圆传送门。
　　他身体缓缓往后，被传送门慢慢吞没。
　　“我还会回来……等着吧，很快！很快！！！”
　　随着林盛的身体彻底消失在通道中，天空中酝酿的第二枚雷钉，也自发的缓缓散去。
　　一切又重新恢复到了原本的风平浪静。
　　就在这时。
　　传送门中陡然探出一只手臂。
　　手臂手掌一松，一颗灰黑色的珠子，自然而然的掉落下来。
　　珠子轻轻在半空中粉碎，化为无数黑色光点，急速散去。
　　在天空中雷钉还未继续凝聚之前，手臂再度回到通道，这一次是彻底消失不见。
　　不知道为什么，从那颗珠子破碎消散的一瞬间开始。
　　在场的所有人心头都忽然闪过一丝隐晦的惊悸。
　　这股惊悸引起了不少人的重视，但等待了好一会儿，发现并没有后续的什么变化出现。他们也就渐渐放松下来。
　　圣帝居然被莫名出现的雷钉，硬是逼回了圣灵宫世界，这惊悚震撼的一幕，不只是让在场所有圣灵心头骇然。
　　更是让迪卡斯等黑狱一方的人也心生恐惧。
　　刚刚那种雷钉，要是换成是黑狱主宰……最终可能出现的可怕后果。
　　迪卡斯等人根本不敢深想。
　　此时，迅速回过神来的佩罗拉也开始和恢复过来的天工霞一起，整合圣灵的力量，正式接管整个督市。她们本身就是林盛的一部分，自然接受速度远超其他。
　　现在最重要的，是在天使联会大举进攻前，掌握局势，站稳脚跟。
　　在天使联会彻底放弃督市的此时，这座城市，也正式被纳入了圣灵宫的管辖范围。
　　那种毁灭性质极强的雷钉，似乎对这片天地也负荷极重。
　　或许是不认为除开林盛之外的其余人，能对这片天地造成威胁。
　　雷钉并未再汇聚攻击，世界似乎是默认了圣灵宫圣灵在这个世界的存活。
　　这座巨大城市，也在林盛离开后，开始了正常的整合和运转。


第636章 污染（一）
　　天空深处，大气层覆盖的淡蓝色薄膜之间。
　　就在林盛抛出的灰黑珠子，突兀破碎的一刹那。
　　一些细密的，极其细小的黑色洞口，突然缓缓无声的在这片天空浮现出来。
　　这些黑色洞口，没有引起任何意志发觉，便开始源源不断的释放出大量灰黑色雾气。
　　雾气刚一逸散出，马上便融入消失在大气中。沿着星球大气的运转循环，遍布散向整个世界。
　　随着时间的推移，渐渐的黑色孔洞越来越多，越来越密。
　　嗖！
　　一头遨游在大气层中的巨型云鲸，缓缓摆动着它庞大的长达数百米的巨大尾巴，从孔洞边缘游过，神态悠闲淡然。
　　对于这种天生素食主义者的庞然大物来说，大气层内并没有什么值得它们注意的威胁。
　　就算有，也不过是头顶宇宙飞射而来的一些陨石颗粒。那些颗粒都很好躲避。并不算困难。
　　只是让它意想不到的是，在它路过那些黑色孔洞的一瞬，所有黑色雾气无声无息的悄然附着到它巨大的蓝色皮肤上。
　　雾气顺着皮肤慢慢渗透，进入肉里。
　　云鲸感觉有些不舒服，但很快便被其他的感觉遮掩过去。
　　它完全意想不到，仅仅只是半个小时的时间，大量的灰黑雾气，便已经如同活物一般，在它的身体内安了家。
　　云鲸摆动巨尾，毫不知情中，带着不断增多的黑潮雾气，开始环绕全球，飞快游动。
　　……
　　……
　　天使联会。
　　宽阔的黄色平原上。
　　一道道拔地而起的粗大巨型根须，蜿蜒缠绕，不断朝着天空方向延伸。
　　所有巨大根须，在半空中，便自动凝聚出一块奇异的圆盘型空地。
　　空地被高高举起，悬挂在距离地面还有上百米的空中。
　　此时这块空地上。
　　一个个身后有着白色羽翼的圣紫天使，神色严峻的围成一个圆形。
　　“终于……终于被击退了！”
　　“可惜不是我们亲自动手，就连天使之王的力量，居然也被那人打爆……那样的力量，应该具备很高的研究价值。”
　　“研究价值确实很高，但前提是，你们弄到对方足够多的样品样本。实验是有损耗的。如果想要依靠一点点组织和血液，就能彻底挖掘对方的全部秘密。那我劝大家还是洗洗睡吧，别做梦了。”
　　一群圣天使中，其中一个戴着眼镜的蓝发男子，正用手轻轻扶住眼镜的边框，语气里带着一丝嘲讽的冷笑道。
　　“如果仅仅只是单纯用来克隆培养复制人呢？”一个圣天使皱眉问。
　　“顶多只能复制出劣等品。细胞分裂是有次数极限的。不是一份组织就可以永远实验使用下去。那不叫科学，那叫脑子有病！”
　　蓝发眼镜毫不客气的展示自己的讥讽。
　　“贝恩力，简单的获取实验组织，并不是难事，我只需要知道，你能不能做到克隆复制那个未知存在个体。甚至，能不能将其纳入天使基因。”
　　所有天使中，唯一一个头上戴着紫色王冠的女子，此时面色平静的看向眼镜男。
　　如果林盛在这里，自然能一眼便识别出，这女人的容貌几乎和当时和他交手的天使之王一模一样。
　　“顶多制造出一些劣等品，我已经说过了。而且还很消耗本来就少的实验用组织血液。”眼镜男贝恩力推了推眼镜，温和回答。
　　“科学不是无所不能么？”紫色王冠女子反问。
　　“谁给你这么说的？找出来我弄死他。”贝恩力冷笑。“就算复制克隆，也是需要完全破译掉对方的基因密码，甚至连同所有的发育过程，也要一模一样完成。
　　你们知道一个生物从幼年到完全体，需要经历多少过程，需要补充多少微量元素？
　　肉体和精神之间的结合程度又是怎么样？精神对肉体的影响，可不是随便说说就好。
　　而精神的本质，又需要信息的浇灌。你们懂个什么？不，你们什么都不懂。
　　要想克隆强大原体层次的存在，我必须要完美的弄清楚这些信息，同时还要完美的模拟出对方的成长经历，利用相似的信息进行精神灌输。”
　　一口气说出大堆内容，贝恩力作为研究部门的大头目，此时语气虽然不是很好，但也让在场的其他天使听懂了其中的意思。
　　“那就次一级，也可以。不过复制出来的个体，比对方本体弱多少？”戴着王冠的女天使沉声问。
　　“不知道，我需要建立完整的对方模型，无论是精神还是肉身。”贝恩力迅速回答。
　　“那就去做。另外……那种特殊的力量……”
　　“那种纯白色的光线能量，我还没破译成功……那种力量具有很强很强的同化性和侵蚀性，我还没找到可以进行试探的其他材料工具。”
　　贝恩力皱眉回答。
　　“辛苦你了。”王冠女天使微微点头。“对方是我等召唤天使之王也无法力敌的强大存在。虽然最后还是被世界意志硬生生压了回去。但并不代表对方以后不会换种方式再度入侵。所以我们还得尽快将整个督市彻底纳入管辖。”
　　“直接毁灭督市，同样可行。”一名圣紫天使提议道。
　　“远距离轰炸已经尝试过了，可以宣布无效，接下来可以进行光能武器试验，如果光能武器也没法的话，我们暂时也不会有更多选择。”
　　“战略性放射导弹呢？”
　　“无法靠近就会被击落……”
　　“超电磁轨道炮呢？”
　　“可以作为选项尝试，毕竟加大冲击力也是个不错的方向。”
　　一群圣罗兰紫天使，纷纷集思广益，商量着对付圣光力量的方法。
　　很难相信，整个世界的天使联会，位于北部的北洲区域，便是由在场的这么几个紫天使，在随意的口角争执中，决定了一项又一项的重大决定。
　　“好了，如果大家没什么事的话，这事就让研究部全权处理。”王冠女天使淡淡道。
　　作为研究部的大头目，贝恩力推了推眼镜。
　　“虽然无法解析那种名为圣光的力量本质，但短时间内，在不计消耗的使用样本情况下，克隆和快速催生复制人大军过去，还是相当简单和轻松的。”
　　“复制人大概实力能达到什么程度？”一位紫天使问。
　　“如果不出意外，顶多只比本体弱两个层次。不过他们的寿命只有七天。七天后便会自然崩溃而死。”贝恩力微笑回答。
　　“很好，那就击溃他们。那扇传送门背后，代表的可是一个真正的完整安全世界。所以，不惜一切代价，我们都要尽快掌握到自己手中。”紫色王冠女天使最终下达决议。
　　“遵命。”贝恩力鞠躬领命，面带微笑的转身飞离。


第637章 污染（二）
　　就在北部天使联会紧锣密鼓的准备汇聚大量资源，复制克隆人进攻督市时。
　　北部众多城池中，一座名为远光城的地方。
　　正好迎来了天空中巨大云鲸缓缓游过的幸运景观。
　　云鲸偶尔的游动，一旦被地面的人们看到，便会被视为幸运的象征。
　　据说看到云鲸的身影，会给人带来好运。
　　尽管没人真正证实过这一点，但依旧有很多男男女女相信这话。
　　远光城内。一处公共公园的长椅上。
　　两个年纪不过二十的情侣，正相拥依偎在一起，仰头望着缓缓摆动巨尾，一闪而过的巨大云鲸。
　　“快看！那是云鲸！好大的尾巴！！”
　　女孩绑着双马尾，神态娇憨可爱，明明二十多的年纪，却能打扮出十五六岁的天真感。
　　“是啊……好漂亮……”男子则是心思完全不对路，一双贼手趁机隐蔽的试图攻占更高高地。
　　“真漂亮……要是我也能做一头云鲸就好了……每天在云海里遨游，在大气层中打盹……听起来就好浪漫。”女孩憧憬道。
　　“是啊，确实很浪漫……”男孩摸着摸着，忽然感觉手感有些不对劲。
　　正常情况下，女友都是软软的香香的萌妹纸，可是就在刚才，他摸着摸着，感觉女友身上怎么越来越冷，越来越硬……
　　“哥哥！”忽然女孩一把扑进他怀里，“别说话，亲我！”
　　男孩懵逼了下，随即眨巴眨巴眼睛，心底里一下子火热起来。
　　他闭上眼睛，嘴巴朝着女孩嘴唇一下吻过去。
　　很快，他便感觉到自己触碰到了女友柔软如玫瑰花瓣芬芳的唇瓣。
　　紧接着，嘴唇开启，三条丁香小舌一下钻进自己口中，和自己纠缠舌吻起来。
　　等等！！
　　三条丁香小……
　　男孩忽然浑身一个激灵，猛地睁开眼。
　　他怀里依偎着的女孩，此时樱唇张开，嘴巴里三条黑色树根一样的舌头正贪婪的伸展出来，连接在自己嘴巴处。
　　“我我我我我！！！！！”
　　男孩浑身瞬间冰冷一片。
　　“救命啊！！！”他猛然狂吼一声。推开女友往后跌跌撞撞逃走。
　　同一时间，整个远光城外，大片朦胧的黑雾，正逐渐由淡转浓，缓缓朝着城内弥漫延伸过去。
　　初步的黑雾笼罩，只是因为浓度不大，涉及地方不多。引起的变异也不多。
　　黑雾很快便被天使联会通过特殊手段，进行驱散和中和。
　　当然，他们自以为驱散中和干净了，但黑潮已经在诸多接触过的生物体内，深深潜伏起来。
　　城市边上的黑雾被驱散，但野外荒野的区域，大量的野生动物和昆虫等，则在不为人知的地方被黑雾变异，同化中。
　　吞噬的生命和灵魂越多，黑雾的力量也就越大，越强。
　　转眼间，半个多月时间过去了。
　　北部天使联会的研究部，通过调集了大量资源，总算是成功复制克隆出了和天工霞林盛一个模样的强大个体存在。总共四百多人。
　　这些克隆人，每一个都有着天工霞大约六层的实力。林盛则无法对比但也不弱于前者。
　　他们的力量来自于纯粹的肉身克隆，但就算如此，也远远超过了普通的圣天使身体素质。
　　更重要的是，这些克隆人因为体质问题，并不被督市附近弥漫逸散的圣光所影响和克制。
　　这才是北部天使联会的真正目的所在。
　　……
　　……
　　圣灵宫。
　　林盛单手撑着脸颊，平静的注视着眼前漂浮的圆形光幕。
　　光幕中显现的，正是天使世界的整体动向。其中不只是有督市。
　　在半个多月的时间里，无法被察觉的圣灵们，纷纷四散飞离，逐渐蔓延到了附近五座城市。
　　以督市为核心，一共六座城市逐渐在暗地里被纳入了圣灵宫的影响和控制。
　　“看起来发展得不错。”卡都拉在一旁诧异道。
　　“确实不错，关键是那里没有谁对灵魂层面有过研究。光依靠基因科技发展科技树，太过扭曲偏科。所以弱点也很明确。”努尔格娜缓缓合拢手上的书册，同样面色平静评价。
　　“哥哥有什么整体的计划和打算么？”卡都拉看了努尔格娜一眼，完全没打算接她的话，而是再度看向林盛。
　　“我将这个世界命名为天使世界。”林盛平静道。“这个世界和尸魔世界不同。
　　这里的界源强度远远超越前者，甚至已经到了能够凝聚实体，作为攻击手段进攻的程度。
　　之前那种雷钉，威力你们想必也看到了。”
　　林盛回忆起之前的那一幕，现在还心有余悸。
　　他轻轻摸了摸额头的一抹血痕，嘴角流露出一丝冷意。
　　“那哥哥的意思是……先借黑潮消弱和压制世界意志？”卡都拉皱眉道。“只是这样是不是有点太慢了？我们就这么慢慢等，要等到什么时候啊？”
　　“所以我前阵子才出去一趟啊。”林盛悠然道。摊开右掌，掌心中缓缓浮起飞舞着十多颗灰黑色小珠子。
　　“这是我之前封印守护的十三头湮神级别怪物。本世界那边黑潮升级，湮神级别的怪物越来越多，越来越频繁。
　　所以我决定让异界友人也帮我们分担一点压力。毕竟大家都是人类。
　　天使世界的世界意志既然这么强，力量越大，责任越大。不多担点事那不是说不过去？”
　　十三头湮神……
　　尽管心头已经对林盛的小心眼有过预估了，但努尔格娜和卡都拉依旧还是低估了林盛的无耻程度。
　　想去抢人家界源，被打回来了，还怪人家反抗，不光引来大灾，还要在大灾里额外加猛料……
　　“好了，现在，让我们来把这些野生湮神，放归大自然。”林盛微笑着手一推。
　　掌心的黑色珠子顿时飞射而起，朝着面前的圆形光幕一下冲了进去。
　　转眼间，十三枚湮神珠子便尽数没入光幕，在林盛的操控下，朝着四面八方飞散而去。
　　为了找这十三头湮神，林盛最近可是每天起早贪黑，天天在各处黑潮内转悠，甚至还动用了预言水晶，才看看凑齐这么多数量。
　　可以说，短时间内，本世界几乎都不会出现湮神级别的怪物了。
　　就因为这趟被林盛抓完了。
　　“另外，其余的几个联通口也设置好了，全部都架设在黑潮深处。
　　只要启动，就能将我们世界的黑潮平均引动过去。
　　反正天使世界世界意志那么强，帮其他世界分担点压力不是理所当然的事。”林盛神色淡定道。
　　努尔格娜和卡都拉相对无言。
　　“放心，我引动的地方，都是天使联会最集中的位置。其余地方我已经布置好了圣光守护隐藏民众。不会伤及无辜。”林盛解释道。
　　当然，战争终归会死人，只不过林盛能做的，就是让死的人数少一些，仅此而已。
　　“天使联会也有自己的底牌，最近你们都尽量不要过去。免得被抓住空子袭击。”林盛最后叮嘱一句。
　　“知道了……”
　　“明白。”


第638章 污染（三）
　　明黄色的宽广平原上。
　　夕阳西沉，暗红色的阳光将聚集在这里的数百名灰色斗篷人，染成一色的淡红。
　　贝恩力漂浮在半空中，目光微微带着一丝自豪的看着下面的强大军团。
　　这里一共有四百六十七个克隆人，其中一部分是天工霞克隆人，一部分是林盛克隆人。
　　他们远远望去，看相貌都和本体没有太大区别。
　　只不过气质精神状态不同。
　　紫色王冠女天使，此时也到了一旁，看到下方阵列整齐的队伍，感应到他们身上不断涌现的庞大力量。
　　“四百多个告诫天使……真是大手笔……”王冠女天使叹息一声，叹为观止。
　　“您谬赞了。”贝恩力微笑道，“这股力量本质上，其实就是资源和财富的力量。好了，不废话了。”
　　他高高举起右手，正要通过特殊手段，命令在场所有人准备出征，前往督市。
　　忽然间，他隐约感觉周围空气似乎有点冷。
　　四周不知道什么时候，居然起雾了？
　　“怎么回事？这个时间段怎么会起雾？？！”贝恩力神色一沉，感觉不对。
　　“不对！”王冠女天使忽然声音提高。
　　“有什么东西在变化！！？”
　　两人的视线几乎是同一时间，看向了下方数百的克隆复制体。
　　这些复制体，正源源不断的吸收着周围稀薄的黑雾。
　　不止如此，远处天地之间，一条黑色的雾气线条，正遥遥如奔马般朝着这边狂涌而来。
　　“又是那群降临者搞的鬼么？可笑！尽是弄些雕虫小技。”王冠女天使冷笑起来。
　　“怎么处理？”贝恩力饶有兴趣问。
　　“区区一点黑雾，不必理会。先解决整个督市再说。那里才是我们的核心。”
　　“是。”
　　“不用担心，我们有无敌的世界意志庇护，区区一点黑雾术法，不用在意。”王冠女天使更多的是将注意力放在了克隆复制体军团上。
　　“出发吧。”贝恩力从衣兜里取出一个遥控器，轻轻一按。
　　只是他完全没想到的是。
　　整个复制体中，只有三分之一的人有了动静。
　　而其余三分之二则依旧静静站在原地。
　　“摁？怎么回事？”贝恩力眉头微蹙起来。
　　他的作品可不应该出现这种纰漏才对。
　　“怎么？需要检查下么？”王冠女天使疑惑问。
　　“马上就好，或许是芯片受到干扰，有些影响。”贝恩力轻松的笑着回答。
　　“放心，马上就……”轰！！
　　猛然间远处天空，一大片漆黑巨大阴影，正破开云层，俯冲着朝这座城市冲来。
　　大片大片的黑雾，伴随着那道巨大阴影，飞速的犹如猛兽，扑向地上的克隆人军团。
　　“什么东西！！？”两个紫天使同时抬头，都是一脸惊悚的盯着飞速扑下来的巨大黑鸟。
　　昂！！
　　黑色湮神巨鸟张嘴发出一声尖锐的嚎叫。展开宽达两百多米的巨大羽翼，如同遮天蔽日的大鹏羽翅，带出大片黑暗猛扑向地面。
　　无数的黑雾疯狂翻滚逸散，湮神的加入，起到的完全是催化剂的作用和效果。
　　大量的动植物，虫类和节肢动物等，纷纷被污染变异。化为黑潮力量的一部分。跟随着巨大黑鸟，此时同样朝着城市凶猛扑来。
　　克隆人和无数黑潮怪物，几乎是第一时间便轰击混战在一起。
　　贝恩力马上便感觉到自己手里的克隆人控制器失去了作用。
　　“不对劲！这些怪物有些不对！先撤！”他厉声喝道。
　　王冠女天使也感觉到了邪门。
　　其他还好，但那头巨大黑鸟。给了她非常不妙的感觉。
　　不过……
　　“别担心，世界意志不会容忍这等污秽之物存在。”
　　就如她所说的一样。
　　很快，天空中无数雷电凭空汇聚，转眼便化为一片雷海。
　　刺目的白色电光，宛如水流般，急速凝聚到一起，形成一大团小太阳一样的电浆球。
　　轰！！
　　电浆球在一股强大无比的意志控制作用下，狠狠朝着下方的黑色巨鸟炸去。
　　轰隆！！！
　　无数电流电弧四散炸开。
　　湮神黑鸟一瞬间便被恐怖的巨大爆炸威力，撕碎成无数黑雾碎片。
　　虽然没有林盛的守护来得彻底，但也算是彻底压制住了湮神的身躯和防御力。
　　这是能让林盛也感觉巨大威胁的天地之力雷罚。
　　区区传奇境界的湮神，自然不是对手。
　　只是湮神中蕴含了海量的黑雾力量。在被炸碎后，无数的黑雾自然弥漫到周围空气中。
　　很快，附近的城池内，一些莫名的骚动，也引起了天使联会驻扎者的注意。
　　一时间。城内一处处事故不断发生。到处都是动乱，到处都是变数。
　　城墙外，大片汇聚而来的黑潮怪物则悍不畏死的疯狂冲向墙体，试图翻越过去，袭击里面躲藏的市民。
　　贝恩力和王冠女天使见状，已经感觉越来越不对劲了。
　　只是他们完全想不到的是。
　　不只是北部天使联会总城出了问题，其余城市都出现了同样幅度的活人变异现象。
　　黑雾到处弥漫，天地一时间都黯淡了许多。到处都隐隐弥漫着一丝致命危机。
　　一座座属于北部天使联会的城池边上。
　　一头头湮神被纷纷投放下去。
　　圣灵宫内。
　　林盛和诸多统领汇聚一堂，正在一起观看天使世界的变化。
　　光幕画面中，一道道天空中汇聚的雷光不断降落，将下方的湮神怪物不断撕裂成尘埃般细微物质。
　　“看起来很努力嘛。”林盛笑了笑。“十三头湮神一下便没了大半。”
　　“就算没有湮神，这边也形成规模了。”新任的妖精王是为容貌英俊无暇的少年人。
　　他面容秉持妖精王一贯的冷漠，出声淡定道。
　　“缩小。”林盛控制光幕地图。很快便将高度拉高了一百倍。
　　从高处往下俯瞰。
　　黑雾已经在湮神的被击溃下，彻底蔓延开来。
　　无数天使世界的强者精锐被污染变异，四处厮杀战斗，然后反过来污染更多存在。
　　世界意志一开始还游刃有余，高高在上，出现一个劈死一个，出现一批劈死一批。
　　但到了后面，世界意志汇聚的力量渐渐开始慢慢消弱。
　　而黑潮污染的生灵则越来越多，越来越强。
　　渐渐的，世界意志开始力不从心起来。
　　雷钉，雷海，雷电组成的审判之眼。不时还有地震，火山等手段不断出现。
　　才勉强抗住怪物潮的袭击。
　　可惜关键时刻，之前被击杀的湮神，居然再度出现了。
　　这些不死不灭，完全杀不死的污染存在，根本是没有人能杀死和毁灭的怪物。
　　天使大军出动，然后在林盛光幕的观察下，一次次被陷入围攻，然后全军覆灭。转化成为被污染的对象。
　　对于连灵魂力都没触及的天使世界，要想免疫黑潮的污染，根本就是一个远超其世界科技层次的难题。
　　“看看，之前这个世界意志还很狂。现在怎么样？”林盛指着光幕里虚弱不堪的雷钉笑道。
　　“所以说，战斗，不只是需要实力，还要有脑子。”林盛指了指自己的脑袋。
　　“没有智商，再强的实力，也可能有翻船的危险。”


第639章 轻取（一）
　　天使世界。
　　督市一处酒店房间内。
　　黛西双手一遍遍的抹着脸，试图让自己更清醒些。
　　自从那次事件结束后，极花集团瞬间便被名为圣灵宫的势力控制起来。
　　就连剩下的几个捷星天使，包括董事长范恩雷利在内，都无力反抗。
　　只是稍稍挣扎了下，便老实的交出了全部财物。
　　于是，转眼间，极花集团在短短数日内，全部换成了圣灵宫圣殿的牌子。
　　同时还有人组织所有极花集团的员工，前往城堡后面的圣殿集中培训。
　　从那次培训之后，仿佛收心了一般，所有极花集团的员工，都再没有开口提以前的集团名号。
　　而是全部精力都投入在了整理督市秩序，配合政府官方一起维护和平的治安事业上来。
　　天使联会已经彻底放弃了这个城市，它们切断了督市对外的所有联系。
　　但很快，圣殿便又派人打通和和周边五个城市的互相往来，很快便又让城内的物资恢复正常。
　　而最让城内的市民安心的是，名为圣殿的强大降临势力，不只是没侵扰大家。反而还源源不断的从降临通道中，运输大量的高营养综合干粮过来。
　　这种干粮营养丰富，还蕴含极高的能量热量。手指长的那么一根，就能支撑一个人一天的活动热量。
　　只需要再补充一点微量元素，一个人一天就可以不用吃东西。
　　这种综合干粮甚至连纤维素都含有，连水果蔬菜都可以不用吃了。
　　黛西默然想着这些天的变化，感觉有些飘。
　　“黛西姐，你说罗拉现在怎么样了？”辛达从浴室内一边搓着头发，一边开口问。
　　“不知道……我和她通过电话了，看上去她似乎还认我这个妈。只是之间感觉很陌生，距离很远。”
　　黛西叹息一声。
　　“很正常，是我突然知道自己老爹要谋害我，就为了其他的目的。那我也会对父母产生极大的怀疑。不过不用担心，相信她很快就能知道谁是对她真正好的人。”辛达笑了笑安慰道。
　　“那我们现在怎么办？总不能一直就在酒店里待着？”黛西反问。
　　“当然不会。我打算去圣殿应聘看看。”辛达收敛笑容，低声道。
　　“？？？！去圣殿？你疯了？”黛西愕然的看着对方。
　　“我没疯。”辛达认真回答，“你还没有发现么？圣殿，非常维护普通人的生死。”
　　这话一出，顿时黛西也陷入了沉默。
　　她仔细回想了下，顿时感觉到了和以前的不同。
　　以前的天使联会，对待下面的普通人，就像高高在上的帝王对待乞讨的乞丐。
　　不光不理他们的死活，还肆无忌惮的从人民那里索取各种东西。
　　就比如圣修女，便是这样的来源。
　　要知道，成为圣修女，可是要和自己原本的家人彻底断绝关系才行。
　　“但我们对圣殿完全没什么了解啊……你这样做是不是太冒险了？”黛西继续道。
　　“冒险？不，当然不。我有自己的自保方式，你不用担心。我只是想去证实，证实一些东西。”辛达认真道。
　　“不能就在外面证实么？”
　　“没办法。不过你放心，看圣殿对待下面人的态度，只要不犯事，他们也不会干什么额外的举动。”辛达自信道。
　　她走到窗户边，掀开窗帘，往下望。
　　下面的街道上，一队全身白色重铠的圣殿战士正在缓缓巡逻，镇压所有可能出现的混乱。
　　“不允许偷盗，不允许欺诈，不允许斗殴，如有犯者，将进入忏悔堂内，悔悟自己的罪行！”
　　下面的带队战士中，一人大声用喇叭器扩音宣传着圣殿定下的治安法令。
　　一开始，没人觉得什么忏悔罪行有多可怕。
　　直到第一批不信邪的混混进去后，出来时痛哭流涕。痛改前非，一提到犯事就浑身颤抖。
　　从那之后，只要进去过的人，都会对那个地方讳莫如深，不敢提半句。
　　而就在前天，两个当街杀人抢劫，伤了十多人的重刑犯，也被关进忏悔堂。
　　和以前关押的短短两小时不同。
　　这次的两个杀人犯，足足关满了二十四小时。
　　然后他们出来时，画风瞬间从凶残很辣，转变成一脸微笑的平淡状态。
　　最可怕的是，这两人出来后，不管干任何事，都只会微笑。
　　他们仿佛失去了独立于外界的个人人格，就像两台只维持基本生存需求的人形机器。
　　吃饭，睡觉，工作，然后再循环。无欲无求……
　　这种可怕的变化，也让外界的普通人们明白，为什么圣殿不存在死刑这种刑法。
　　黛西看着下方游行中被押送的一个新的杀人犯，脸上露出一丝怜悯之色。
　　而那个杀人犯还浑身鲜血，眼神桀骜，完全不知道等待自己的，将会是什么样的命运。
　　“圣殿……如果你们真的是像宣传说的那样，能够拯救人民，挽回希望。那么我信奉你又有什么关系？”
　　……
　　……
　　嗷！！！
　　黑雾弥漫翻滚中。
　　一头长着四只手臂，有着白色骨质皮肤的巨人，大步冲进巨大城市内。
　　它手脚上都带有黑色燃烧的烟雾，只是踏过的路面，也会燃烧起大片大片的诡异黑雾。
　　黑雾中不断涌出大量巴掌大小的吸血蚊子，它们蜂拥成群，飞速朝着周围的活人活物进攻袭击。
　　天使们带领大量士兵和超凡者，在城内外疯狂抵抗。
　　但无济于事。
　　他们一边抵抗，一边自己成员里，也不时会出现变异者。
　　很多时候，他们不知是要防备前面的敌人，还要防备身后可能出现的变异对手。
　　死亡，鲜血，废墟。
　　一座座被巨人随意撞毁的建筑物大楼，轰然倒塌。
　　这座巨城的抵抗，在短短十五分钟内，便宣布彻底崩溃。
　　城主是一名告诫天使层次的进化强者。
　　在第三次的对抗鏖战中，她便被巨人随手一巴掌，抽飞出去，撞在一侧的大楼正中，全身粉碎性骨折，内脏大出血，脑髓被震成了一团浆糊。
　　城主死亡后，副城主接过大旗，再度试图抵抗拼命。
　　可惜她才刚刚动手，马上便被后方无数的吸血蚊子包围。转眼一个大美女便被吸成干尸。
　　城市内的普通平民没有受到太多死伤。
　　巨人和那些吸血蚊子，似乎只对阻挡在他们面前的活物感兴趣。
　　他们一直穿透了城市后，很快便消失在了所有人的视野里。
　　而城市内，随着巨人留下的大量黑雾蔓延，又一拨大规模的变异，开始逐渐爆发。


第640章 轻取（二）
　　嗖嗖的尖锐破空声中。
　　云海上方，一架架银白色精锐战机，身上覆盖着蠕动的肉质生物装甲，不断高速的冲向对面嚎叫的巨型怪物。
　　那怪物有着无数密密麻麻的黑色翅膀，中间长着一个巨大无比的白色独眼。
　　它的身体就像一个硕大的木桶，木桶表面长满了黑色翅膀，上下则不断喷射出海量的黑色四翼飞鸟怪物。
　　属于天使联会的战机们，密密麻麻的不断升空，然后不断的和黑色四翼飞鸟在天空中厮杀争斗。
　　一架架战机爆炸损毁跌落，同样的，大量的黑色四翼鸟不断被杀死掉落。
　　这场鏖战仿佛看不到尽头。
　　那木桶怪物每隔几秒，便会吐出数千的四翼鸟。
　　很快，就算战机单体战力强大，但也架不住人海战术的围攻。
　　不到十分钟，最后一架战机被围攻撕裂成碎片后。
　　如同黑云般的四翼鸟怪物，开始俯冲往下，穿过云海，轰然冲向下方绚丽的巨大城市。
　　无数炮火防控设施不断反击，但无济于事。
　　人们只能眼睁睁的看着这些四翼鸟如同海水倾覆，从天而降，重重冲入人类居住的城市。
　　一座座城市正在被围攻侵袭，无数的人类，正在被黑雾所变异。
　　整个天使世界星球，开始从北洲一直蔓延向其他各处。
　　世界意志越发的压制不过来。
　　大量的天使军团也开始被黑雾侵染变异，转而化为了毫无感情的敌人和刽子手。
　　这个原本就处于混乱灾厄时期的世界，正在一步步的被黑潮推向灭亡。
　　……
　　……
　　圣灵宫内。
　　林盛等人依旧继续围观天使世界的各处情况。
　　派遣过去的圣灵，已经分散到了三十多座城市，进行同时观察。
　　这些城市已经是整个北洲绝大部分的数量了。
　　他们的变化和情况，也代表天使世界如今对抗黑潮的进度。
　　白色光幕不断切换着一处处城市的变化和现况。
　　“北部已经毁灭的，有八座城市。还在抵抗的，有十二座。而剩余的，因为处于内线区域，没有收到任何侵袭。”
　　专门的统计官发言道。
　　“现在死伤人数多少？”林盛问。
　　“粗略估算，光这些城市，就已经有四百多万人变异或者死于混乱。我们已经派遣圣灵紧急救援安置了。”妖精王平静回答。
　　“很好。另外夜之王那边处理如何了？”林盛回想起夜之王的追杀任务，随口问了句。
　　“逃跑的巨人王两个，已经在昨天被抓捕归案，关入地牢。而罪龙母一族，因为反抗剧烈，所以被夜之王殿下当场击毙了三个龙魂，剩余的正在逃窜中。”努尔格娜缓缓开口汇报。
　　现在阿道夫忙于圣城那边的统管，圣灵宫这边便交给了努尔格娜负责。
　　“挺能跑啊。”林盛笑了笑。视线一直停留在光幕上。
　　那里面不断的切换显示着一幕幕凄凉荒芜的大地和峡谷。
　　黑雾翻滚肆虐，天使联会的克隆大军还没开出老窝，便被黑雾变异，全部倒戈一击。
　　整个天使联会北部总部，一夜之间死伤惨重。七成以上的天使，都在这一战里，充分体会到了克隆大军的恐怖威胁。
　　而这一战中，克隆复制人最致命的一个问题，也暴露出来了。
　　那就是精神弱小。
　　面对黑雾的侵袭，克隆人几乎毫无反抗之力。
　　他们或许拥有告诫天使层次的实力，但精神方面，也就是个几岁大的小孩那么强。
　　光幕中不断播放出一片片悲惨的末世景色。
　　原本暗黄色的平原和荒野，此时也变成了怪物游走的黑暗大地。
　　“界源还不出现么？”卡都拉无聊的打了个呵欠。这样无所事事的只盯着光幕，让她感觉十分无聊。
　　“界源一般是世界到了山穷水尽的程度，才会调集显露的关键核心力量。
　　它的本质，更类似于我们人身体内的最后的精力，体力。
　　你有本事把自己的精力体力具现化出来么？”
　　百科小能手的努尔格娜神色面瘫的解释道。
　　“那之前呢？之前不是也遇到过么？”
　　“界源只有寄存在某种事物内，才会被我们所夺取。不过我倒是很期待，天使世界的界源，恐怕无论纯度还是强度，都要远超尸魔世界。”林盛微笑道。
　　“毕竟尸魔世界归根结底，其实整个空间也就我们本世界一半大小。”
　　之前林盛就发现了。
　　所谓世界的概念，本质上只要是一个能够自循环，自给自足的环境，面积大到能够容纳几个省的程度。
　　就基本可以被称为世界了。
　　实际上那些邪灵界，本身，也可以定义为小世界的存在。
　　而天使世界的体积，在林盛仔细了解后，已经清楚了，那就是个只比他生活的现实稍小一点的星球。
　　整个星球而且是八成以上全是陆地。
　　当然全是荒凉无人的野外，除了一种毫无利用价值的石头沙土外，没有矿产，没有资源，不能种植，甚至土壤石头里，还蕴含着很多难以剔除的毒素。
　　“决战开始了。”忽然卡都拉的声音，将林盛从思绪中拉扯回来。
　　他回过神，看向面前的光幕。
　　光幕内，此时正好转向到了天使联会聚集的大军所在地。
　　遮天蔽日的无数飞行器飞船，由天使军团操控着，在天空中拉扯形成一个巨大的防御圆环。
　　无形的强大排斥力场，抵抗着包括黑雾在内的所有一切物质，拒绝它们接近天使联会军团。
　　天使们已经学乖了，不让黑雾靠近自身，以免引起变异反应。
　　所有军团内的战斗人员，全部都穿戴上了全方位防护服。
　　尽管这种防护服，只要被破开一道口子，便会被黑雾趁虚而入。
　　和圣殿不同，他们本身是没有办法抵抗黑雾侵袭。所以尽管天空中的天使军团看上去强大威武无比。
　　但面对远处汹涌从冲来的巨大黑潮。所有人依旧散发出一种悲壮气息。
　　林盛视线往前，落在天使军团最前方的一艘空艇上。
　　“戴着紫色王冠的，就是天使联会的北部君主卡尔瓦。”负责情报搜集的卡都拉出声给众人介绍道。
　　“卡尔瓦是最高位的紫天使，拥有着主动召唤天使之王的能力。本质上，天使之王，从我的情报调查来看，它更像是一种能量聚合物。”卡都拉朗声道。
　　“能量聚合物？什么意思？”林盛眯眼。
　　“就是由多位紫天使全部的力量，汇聚一体，再召唤下来奇异意志附体，构建的一个强大能量体。”卡都拉解释道。
　　“有些意思。”林盛忽然想到了自己的终极形态，似乎也是聚集所有统领的力量，最终爆发，形成一种完美的强大升华形态。
　　那似乎和这个天使之王的感觉有些像。


第641章 轻取（三）
　　此时画面上，海潮的汹涌已经近在咫尺。
　　无数的黑色潮水，轰然冲入天使军团战争。
　　好在有着斥力力场稍微阻挡了下，挡住了巨大的纯粹冲击力。
　　虽然浮空的不少机械装置，似乎因为斥力力场的超负荷，而突然烧毁掉落。
　　但天使联会的超凡者们，已经没有心思理会其他了。
　　大量的无以计数的怪物，各种奇形怪状的敌人，正疯狂的朝着他们猛扑而来。
　　鲜血，痛苦，嘶吼，尖叫。
　　黑潮和灰白的天使军团，仿佛两股毫不相容的对立面。此时真正的混战到一块。
　　“这些是北部天使联会最后的力量了。如果还是扛不住这一波的黑潮，那么他们背后的北部总城，也会被毁于一旦。”卡都拉介绍道。
　　“真是可怜。”林盛叹息一声。“不过这也是没办法之事，战争就必然有伤亡。黑潮是如此强大，当初我等不也是费尽千辛万苦，才成功击退一波波的攻势？”
　　不清楚真相的外人还以为他真的是在感叹战况的残酷。
　　但知道真相的在场众人，心头都有种难以言喻的无语感。
　　毕竟这黑潮就是林盛故意放过去的。
　　此时光幕中，天使军团一方似乎慢慢在占据了上风。几个紫天使联手，召唤出了天使之王亚夫拉，然后在亚夫拉的巨大威力下，一顿无差别的轰炸后，黑潮似乎攻势慢慢有所暂缓了。
　　林盛见状，顿时微微点头。
　　“看起来，这点黑潮对他们而言很轻松。”他想了想，扭头对人马王吩咐。
　　“之前不是发现了几百万的黑潮怪物在聚集么？在那边附近开个天使世界的传送通道。”
　　“啊？？？”人马王一脸愕然。
　　“看他们很轻松的样子，给他们加加担子。所谓百炼才能成钢，不趁着现在黑潮还弱多锻炼锻炼，以后他们更是抵抗不住。”
　　林盛顿了顿，摸了摸下巴。
　　“我这是为他们好。”
　　“……额……是……”人马王感觉自家老大是不是有点太狠了。
　　但身为下属，既然老大都发话了，他也只能执行。
　　很快，人马王离去后不久。
　　光幕内，天使军团已经明明占据了上风，已经要彻底击溃对面的黑潮怪物了。
　　忽然侧面又是一大片的无穷无尽怪物狂涌而来。
　　刚刚才稍微松懈一点的天使军团，瞬间遭受突袭，在生力军的恐怖压制下。
　　天使军团终于开始节节败退，逐渐扛不住。
　　隆隆的雷鸣声此时又开始在众人头顶浮现，大量雷云汇聚。
　　咔嚓。
　　一道道雷电光弧从天而降，狠狠如同雨点般落进黑潮怪物海洋里。
　　每一道雷电都能在怪物群中炸出一片空隙。
　　“世界意志出手了。”林盛笑道。
　　“它已经很虚弱了，坚持不了多久。”努尔格娜摇头。“本身直接操纵能量，干涉现实，这已经是非常厉害的手段。而且它的调动频率还这么高，可想而知它的实际能力要强出多少。”
　　“可惜……就算它出手，败局已定。”林盛摇头。
　　众统领目光聚集在光幕内，也看到了里面的局势。
　　海量的新黑潮怪物，面对疲惫不堪的残余天使军团，几乎是稍稍用力，对手就倒下了。
　　黑色逐渐将画面中的白色侵染染黑。
　　就连召唤出来的天使之王亚夫拉，也被海量的黑色逐渐污染淹没。
　　天空雷云密布，不断高速旋转。一道道雷光连绵不断落下，雷云中间，甚至都具现出了一颗淡蓝色的巨大光团。
　　光团内沉浮着一团更耀眼的蓝色液体。
　　那蓝色光团一出现，顿时周围所有雷电下落的频率陡然高出一倍。
　　但这依旧无济于事。
　　天使军团已经全面溃败了。雷电再多，也只能覆盖着一小块的区域。
　　“结束了……其他各个方向我们无法观察。不过北洲这边，算是完了。”卡都拉出声道。
　　林盛也缓缓站起身。
　　“界源终于还是出现了。”他的目光笔直的注视着雷云中间的那团蓝光。
　　就在这时，世界意志似乎爆发了。
　　一道巨大的能量浓度达到无法想象程度的恐怖雷光，从天而降，狠狠砸落在无穷的黑潮怪物内。
　　隔着光幕，林盛等人都能感觉到，那边爆发出的能量反应到底有多强。
　　很快，雷光慢慢黯然，消散。
　　光幕内，也渐渐浮现出一片荒芜安静的战场。
　　天使军团没了，黑潮怪物，也没了。
　　“看起来，世界意志这一招是无差别的毁灭禁术。”
　　林盛笑了笑。
　　“是总算到了该我们拯救一切的时候。”他一步跨出，身体飞起，笔直朝着光幕，一下穿梭没入其中。
　　……
　　……
　　荒芜还冒着青烟的大地。
　　一个宽达上千米的巨坑正中。
　　“这个就是最后的界源了？”
　　林盛背着手，缓步走到那团地上的淡蓝色光团面前。左看看右看看。
　　“不错嘛。这个程度了还能有这么多界源。”
　　蓝色光团愤怒的想要再度塑形雷电反抗，但此时的它已经消耗过度，完全力不从心了。
　　世界意志也是有极限的，短时间内要想凝聚足够多的界源力量，也是有限度的。
　　这就像人不可能自由的控制自己的免疫系统，而只能通过吃药喝水打针休息等手段，来抵抗外界疾病。
　　本质上，对更早期原始的世界来说，它们一旦犯了病，遇到入侵，唯一的办法，就是靠自己身体硬抗。
　　就和最初的原始人一样……
　　而后面随着世界文明不断提升发展后，才开始有各种新的手段，治愈自己的病情。稳定身体情况。
　　此时的世界意志便是如此。
　　凝聚界源，抵抗入侵，确实是极好的抵抗方法。但这种方法也是通过消耗界源，从而得到更强大的抵抗力。
　　一旦界源出现消耗过度的情况，那么世界的抵抗力，反而会大幅度下跌。甚至比平时还要远远不如。
　　这就是类似于透支秘法一样的方法。
　　一片荒芜的大地深坑中。
　　林盛围着蓝色光团走了几圈。忽然猛地上前，一把抓住光团内部包裹的一点蓝色胶质物，不顾光团的拉扯，狠狠一把揪了出来。
　　“给我吧你！”林盛一把捏住蓝色胶质物，顺势一脚把剩下的光团踹翻在地。
　　“滚一边去！”
　　蓝色光团被踹得滚出老远，但依旧虚弱的幻化出触手，绝望的朝着林盛方向伸去。
　　那是它好不容易最后积攒出来的一点界源……是它为了给这个世界留下最后的火种的希望。
　　绝对不能被夺走啊！！
　　“还给我……！！”
　　蓝色光团努力蠕动着，发出灵魂怒吼。
　　但可惜的是，黑潮的不断侵蚀和压制，还有之前全面开花般的恐怖侵袭，让它早已筋疲力尽，再怎么压榨，也没办法得出更多力量。
　　“反正你都快死了，不如送给我用，还可以给其他世界的和平发展多少做点贡献。”
　　林盛还是第一次接触物质化的界源。以往都是通过其他方式简洁的接触这东西。
　　但这一次，却是实实在在的感受这东西的存在形态。
　　“你……！！！”
　　“终于到手，就这样，再见。”林盛看也不看蓝色光团，转身撒开一个降临通道，一步跨入，转眼便消失在原地。
　　只留下绝望的蓝色世界意志。


第642章 点燃（一）
　　“守护世界，这是个伟大的使命。”
　　“往往在我等的守护过程中，总会遇到各种各样的误解和指责。
　　但没有关系，很快，世界意志们就会知道，我们是为他们好。
　　我们在实行拯救的伟大事业中。阻止我们的，都一定是恐怖分子！都是实行一切的世界之敌。”
　　圣殿的新上任发言人，卡费拉，正站在演讲台上慷慨激昂。
　　下面的诸多圣殿的新加入成员，正在精神专注，神态虔诚的认真听讲。
　　这是在培训专门拯救天使世界的特殊信仰指导员队伍。
　　这些信仰指导员们，将会带上一个个超级传送装置，前往那些被黑潮侵蚀的水深火热中的城市，给于他们救援和希望。
　　世界意志已经被打萎了，不敢再出面，界源被夺。它现在的一切，都只能依靠圣殿来对抗黑潮。
　　天使联会也基本溃散了。
　　大量的天使级强者，都被圣殿及时救援下来，在经过思想道德方面的集中培训后，很快，圣殿内又能多出数百名真正的天使强者。
　　而且在他们开始接受林盛的圣种时，林盛惊讶的发现，这些天使对任何一种纯粹的能量修行方式，都有着得天独厚的强大天赋。
　　圣光一激发他们的潜力，这些天使最弱的也硬生生被提升了一级，平均实力都达到了标准的五翼水准。
　　提升幅度堪称恐怖。
　　要知道大部分天使，在此之前，按照标准评定级别，也就是单翼，或者双翼层次。
　　这也让林盛对天使们的力量体系产生了非常大的兴趣。
　　他第一时间便将天使体系纳入圣殿力量体系，开始融合研究。
　　圣殿的力量本就是邪能和圣力结合，产生的完整体系。
　　此时突然又加入天使力量，这种纯粹的从进化基因上实行的特殊体系，更多的丰富了整个圣殿的力量宽度。
　　一直在研究圣光科技的研究院，也有了新的努力方向。
　　在对抗黑潮的阵营内。
　　圣光能抵抗延缓黑潮侵蚀速度。而天使力量，能够强化肉身体魄。邪能，能辅助开发圣光之力，使其得到刺激，提升更速。
　　如果能搭配妥当，三者将会产生极其让人期待的化学反应。
　　林盛听完上面卡都拉分身的演讲，微微满意的撤出人群。
　　界源到手了，短时间内，这个世界应该是没办法凝聚更多了。
　　接下来他也该找个地方好好闭关，吸收界源，看能将自己提升到什么程度。
　　他可是没忘记，黑潮即将侵蚀到来的强大湮神级怪物——次零花。
　　那可是真正的半神级怪物。
　　“次零花……看来得尽快吸收界源，看能否突破到半神层次了。”
　　最后看了眼圣殿办事处前挤满的人群。
　　林盛转身快步朝着传送区域走去。
　　这个世界依靠压榨普通人，支持天使，来维护自身统治。
　　那样的社会制度，是黑暗而不正常的。
　　好在他来了。
　　他带来了真正的属于普通人的光明和福音。尽管黑潮带来了大量死伤。
　　但任何变革，都是需要阵痛的。
　　林盛目光坚定，仰头看了眼渐渐明亮起来的天空。
　　在圣光的力场净化下，区区初级层次的黑潮，完全被圣殿势力压制。
　　其实若不是之前林盛故意加料，天使联会也不会这么快就被黑潮压死。
　　毕竟只是区区初级黑潮。要提升侵蚀到出现湮神的层次，至少还得不少年时间。
　　想到这里，他微微失笑，如同普通人一般，在人群里穿梭前行。
　　忽然一个身材窈窕的劲装女子，从他身边擦身而过。
　　“小心。”女子脑海忽然响起一个低沉威严声音。
　　“怎么回事？小银？”女子抬起头，露出一张佩罗拉极其熟悉的面孔，赫然是她的表姐，身上寄宿有银龙王印记的市局警察辛达。
　　“我刚才，感受到一股难以形容的强大力量，从你身边一闪而过。”银龙王低沉提醒道。
　　“天使联会的余孽？”辛达眉头一挑。
　　对于天使联会，实际上这个世界绝大多数人，都是持惧怕和厌恶态度。
　　所以就算圣殿为原本稳定的城市秩序带来了混乱。但市民们的脸上，也更多的是露出了期待之色，而不是和之前一样的麻木和死水般平静。
　　“不……是类似于圣力的强大力量……”银龙王沉声回答。“迄今为止，根据我的观察，这种圣力是唯一能够遏制黑潮的力量。而且还对于我的伤势有着不小的助益。如果可以的话，我希望你能跻身于圣殿高层，获得更高层次的圣力圣种。”
　　辛达沉吟了下。
　　“高层么？以我现在的层面，差距有点大吧？”
　　“没关系，我会指导你。圣光的力量让我的伤势好了不少，总算是要稍稍调动一点属于银龙的血脉力量。”银龙王沉声回答。
　　“那么，一切就拜托你了。”辛达认真道。
　　等她回过神来，再想去找林盛的踪影时，已经什么也看不见了。
　　……
　　……
　　现实世界。
　　林盛漫步在翻滚的黑潮云海之上。
　　无数的黑色怪物从四面八方疯狂扑向他，试图将他彻底粉碎撕裂。
　　但所有怪物靠近他一米范围内，便急速缩小，化为一粒粒黑灰细沙，融入他身后披风，化为上边镶嵌花纹的一部分。
　　海量的黑色怪物源源不断被缩小化为沙粒，远远望去，无数黑色怪物形成一个巨大的漩涡，正无穷无尽的被吸入漩涡核心。
　　那里仿佛是无尽深渊，永远无法被填饱的恐怖巨口。
　　林盛闲庭信步的漫步在云海之上，仰望着星球外迷茫的无垠星空。
　　庞大的灵魂力凝聚透出的恐怖精神力，宛如尖刺般，刺入太空。
　　这不是林盛故意所为，而仅仅只是他在调整身体的状态，为了吸收才到手的强大界源做准备。
　　心中一动。
　　林盛一下纵身向上，整个人宛如炮弹般，朝着天空激射而去。
　　他的速度越来越快，越来越急。
　　很快周身周围边开始浮现出少量橙色火星。过高的加速度，让他整个人周围的气温急速上升。
　　又过了数秒，林盛全身彻底被点燃，化为一团橙色流星，划过天空，冲破黑潮雾气。
　　哧！！
　　不知道过了多久，他一下仿佛冲破了某种粘稠的透明薄膜，进入一片没有空气的冰冷环境。


第643章 点燃（二）
　　继续加速了一小会儿，林盛很快慢慢放缓速度，然后才有时间观察自己现在的情况。
　　他的脚下是一颗巨大的蓝黑色星球。
　　星球表面覆盖着淡淡黑色薄膜。
　　右侧是一颗正在燃烧着的庞大恒星。那是为星球提供热量的巨大火球。
　　头顶上方是一片无垠的黑色太空，繁星密布在太空之间，但这些都不是让林盛惊讶的地方。
　　真正让他目光凝重起来的，是一道挡在恒星和星球之间的黑色人影。
　　那是一道浑身长满尖刺的漆黑怪物身影。
　　人形，头上有着两根一直延伸到后背的修长尖角，身体躯干上，还有着一道道如同岩浆般的暗红条纹。
　　“那是……什么？”林盛双眼不自觉得眯起。
　　似乎是察觉到他的注视，那道黑色人影缓缓动弹了下，抬起头。
　　无数黑气从他身上弥漫四散。
　　黑色人形如同舒展开放的花蕾，一对对手臂从他躯干正中缓缓朝四面展开。
　　哧！
　　他睁开双眼，一双仿佛萦绕着繁星的银色眼睛，静静的注视向林盛。
　　庞大的恐怖的压力，宛如实质般的风暴朝林盛碾压过去。
　　嗡！！
　　林盛身后陡然浮现巨大的暗红圆轮，无穷无尽的白光在他周围环绕震荡。
　　披风上无数的灰黑沙粒和珠子纷纷亮起莹莹无色光芒。
　　抬起头，他同样毫不退缩的直面对方双眼。
　　“看到了么？这颗星辰的命运……”
　　一阵晦涩的音节传递进林盛脑海。
　　“看到了。”林盛冷笑起来。“那又如何。我不承认。”
　　“命运……不可违逆……”人形怪物平淡道。
　　“不可违逆？”
　　林盛眼神越发冰冷下来。
　　“没有什么不可违逆！！吾乃圣帝！是可以拯救一切之人！”
　　怪物人形沉默下来，他见过太多太多这般的眼神。但那些眼神的主人，全部都最终毁于一旦，连灵魂也永远沉沦进黑潮的轮回中。
　　他是命运和时间的观察一族，如今即将被黑潮彻底异化。却没想到，在这偏远的星辰表面，还能看到这等意志的强大存在。
　　“离开吧，你的时间不多了……”
　　怪物人形再度缓缓闭上眼，身上的黑潮气息再度浓厚了几分。
　　林盛也察觉到了这点，原本准备动手，此时也再度按捺下来。
　　一个即将被黑潮吞噬异化之人，不管他的来历如何，实力如何，现如今，都将成为过去式。
　　若不是对方首先给了他一股重压，他也不会贸然将其准备当敌人除掉。
　　看到对方不打算交手，反而闭上眼睛，林盛也懒得和对方废话。
　　那家伙身上的绝望和死气，就连他隔得这么远，都能感觉得一清二楚。
　　和一个将死之人有什么好计较的。
　　嘶……
　　就在这个时候，那怪物人形缓缓的，居然凭空淡化，消失在了原本位置。
　　林盛眼神闪烁，飞快思索起对方的来历，目的。
　　线索太少，除了一些毫无基准的猜测，根本毫无推断意义。
　　“算了，先吸收界源再说！”
　　他好不容易这趟才从天使世界获取界源，为了这团界源，他甚至还故意将黑潮引入对方世界。
　　还好最后成功了。
　　林盛轻轻一抓，从阴转邪轮的折叠之加护中，取出存放在其中的界源。
　　这东西被他用守护神性封印住了。现在状态是一颗拳头大小的蓝色珠子。
　　拿着界源，林盛就像啃苹果一样，一口狠狠咬上去。
　　咔嚓。
　　“味道不错。甜丝丝的。”口感也很脆。
　　为免夜长梦多，林盛几口便将界源囫囵吞咽下去。
　　吃完还打了个饱嗝。
　　太空中的黑潮怪物似乎要少很多。
　　林盛索性就在这里闭目吸收起来。
　　这一次的界源宛如滚烫的火球，一直停留在林盛胃部，源源不断的释放出一种奇妙的无色力量，沁入他的神性灵魂，然后被灵魂上的蓝色纹路纷纷吸收吞噬。
　　那些蓝色纹路，便是林盛掌握的神速神性的外在体现。
　　有了上次吸收界源的前例，这一次林盛吸收显得更加轻车熟路。很快便彻底融入他灵魂内部。
　　随着彻底吸收完界源，林盛明显感觉到自己的神速神性越发圆满。所有之前断裂的位置，都开始连接成一片，形成一个完整的蓝色图纹。
　　完善完神速神性后，这次的界源甚至还于余力滋养一下红色的守护神性，让其颜色更加鲜艳明亮了些。
　　“看来神速神性是彻底圆满了。”林盛迅速回忆起接下来点燃神火成就半神的步骤。
　　“神性灵魂要想成就半神，必须要点燃神火，利用神火的庞大精纯力量，进一步进化质变自己的生命层次。但……神火一旦点燃，需要的消耗就不是现在这么丁点东西了。那是需要大量的愿力才能维持的强大灵魂火焰。”
　　所谓力量越强，消耗越大。神火一旦点燃，需要消耗的愿力也将是之前的不知道多少倍。
　　这点，是林盛从努尔格娜那边的传承记忆中得到的常识。
　　“而且纯粹的正统半神，一旦失去信仰，神火失去燃料，也会重新跌回神性生物层次，实力完全随着信徒的变化而变化。太不稳定。”
　　林盛想要力量，但想要的可不是这种受制于人的力量。
　　他思索起来。
　　很快，一个新的方法，出现在他脑海。
　　“本质上来说，神，其实是生命的集群意志的最高等体现。他们代表着生命群体的力量。但生命终究会随着时光冲刷而变化。不可能永远一成不变的信仰着一个东西。”
　　林盛思索着。
　　“要想长久不变的力量，那就得先找到永恒不变的事物。”
　　他忽然回想起通神柱。
　　本质上，如果能够将愿力的来源，更换成其他来源……
　　他的视线不自觉得落在了自己身后的披风上。
　　确切的说，是披风上的那无数镶嵌细沙和珠子。
　　“如果是守护的对象，作为愿力来源的话……又或者是纯粹的世界中大量的自然，作为愿力来源……”
　　他眼中狠狠下了决定。
　　灵魂上属于神速神性的部分，顿时哧的一下燃烧起来。
　　彩色如彩虹的火焰，在林盛灵魂外表覆盖燃烧着。同时也在剔除他灵魂中的细碎杂质。
　　点燃只是一个很简单的步骤，控制神性灵魂力量，分出两部分高速摩擦碰撞就可。
　　只是让林盛想不到的是，点燃神火的痛苦会这么强烈。
　　他漂浮在太空中，渐渐的，周身也开始由内而外，涌动出淡淡的彩色荧光。
　　神速神性不断被燃烧消耗，转眼便燃烧掉了一半总量。
　　所有燃烧掉的神性灵魂，已经彻底转化成了一团彩虹色的蓬勃火焰。
　　这火焰连带着守护神性方面的另一半灵魂，也受到了波及。
　　很快，彩色火焰也将守护灵魂的部分，一一淬炼起来。
　　不知道过了多久，在彩色火焰将最后一丝神性灵魂完全淬炼之后。
　　林盛缓缓清醒过来。
　　灵视打开。
　　此时的灵视，已经不应该再叫灵视了。而是神之眼。
　　成功点燃神火后，林盛的灵魂已经彻底质变成了另外一个层次。
　　打开神之眼，林盛第一时间便看到了自己身上连接着的大量彩色丝线。
　　这些丝线一边连接在他身上，一边连接在虚空中的不知道什么地方。


第644章 点燃（三）
　　林盛仔细观察了下，忽然缓缓将神之眼移动到了自己身上披风。
　　披风上数以万计的海量黑潮怪物沙粒，尽数亮起来。
　　原本白色的披风，一时间仿佛镶嵌了海量的黑色水晶宝石。无数宝石水晶亮起无色荧光。
　　在神之眼的注视下。
　　林盛轻轻伸手，虚无的一捏。
　　一把彩色丝线顿时被他抓捏起，硬生生的扯断，挪移到披风上封印的大量守护水晶上。
　　就在扯断彩线的一瞬间，林盛明显的感觉到自身呈现一丝虚弱。
　　但在彩线马上连接到黑色水晶沙粒上时，这种虚弱感又迅速消弱。
　　取而代之的，是一种奇怪的饱腹感。
　　而在他的神之眼注视下，原本彩色的线条，此时正被黑色的沙粒水晶中流出的黑色能量，染成漆黑一片的丝线。
　　“这些被守护的怪物们，它们所产生的愿力，本质上都是一个类型。这样一来，我所得到的愿力也是最精纯的。”
　　林盛满意的结束了自己的这次操作。
　　对于才点燃神火的他来说，随意的挪移信徒愿力，会导致自己的神火性质发生变化。
　　甚至还会影响神性的性质和能力。
　　但这些对他来说，都不是事。
　　他不想被信徒所束缚，所以。无论付出什么样的代价，他都要找到一个更好的挣脱方式。
　　而这个挪移愿力来源的方法，就是他早已谋划许久了的办法之一。
　　黑潮侵蚀后的怪物们，并不是没有灵魂，而是他们的灵魂，都被侵蚀后，转化成一种特殊的毫无智力和智慧的存在。
　　尽管没有智力，但基本的生物本能还是有的。
　　所以林盛便是利用这点，尝试转移愿力，将黑潮内的怪物，作为自己的信仰愿力来源。
　　这是一次尝试。
　　一次极其危险的尝试，如果成功，那么他将获得难以形容的强大愿力。
　　而且这种愿力将会和黑潮结合为一。
　　黑潮不灭，他便不灭。
　　但一旦失败……他便将成为下一个被黑潮侵袭的半神。犹如当初的通神柱内，梦境编织者一样。
　　林盛之所以进入太空，选择来到这么远这么高的地方，进行神火点燃，就是考虑到可能发生的危险。
　　“黑潮连神也会遭受侵蚀。但我应该是不同的。”林盛回想起自己从一开始不断崛起的根本。
　　是的，他是不同的。
　　他一开始，获得变强的资本，便是从黑潮灭亡的黑羽世界中获得。
　　他的梦境不断深入黑羽世界，从中得到了种种神奇的知识。
　　从那时起，他才真正的一步步走上的变强之路。
　　只是后来……随着实力的增强，对于梦境，他的重视也渐渐不如当初弱小时那般郑重。
　　现在回想起来，除了他之外，其余人似乎没有谁能够以普通人的身份，不惧怕侵染，在黑潮中肆意探索。
　　林盛不知道为什么自己拥有这点不同。或许当初的希望之光安塞里娅也是和他一样。
　　此时他敏锐的察觉到，自己可以利用这点，构筑属于自己的神灵体系。
　　“世间有光便有暗，所以光明黑暗本就是相辅相存。如果说我和其他神灵有什么不同的地方，那么这个不同点，肯定就是我的神性。”
　　每个人的神性都独一无二，或许大概本质类别相似，但细节上，就像世间上没有两片完全相同的树叶一样。
　　神性也是如此。
　　所以林盛认为自己的守护神性，其独特之处，很有可能也是独一无二的。
　　这次，他打算用神速神性尝试一下。
　　林盛凝视着那些黑色能量沿着彩线，不断朝着自己汹涌冲来。
　　没有紧张，没有危机感，更没有什么突然示警。
　　他在之前，早就用阴转邪轮的力量预知过一次了。
　　结果没有出乎预料。
　　黑色能量完全涌入林盛体内后，什么也没发生，彩色神火的颜色，渐渐从明亮的七彩色，转变成更深，更浓重的彩色火焰。
　　那种感觉，就像是显示器一下把对比度调高到极限了一般。
　　无数纯粹的，希望挣脱束缚，渴求救赎的愿力，源源不断的涌入火焰，化为其中的燃料。
　　这股愿力是如此的精纯和强大，以至于数量和密度上明明和刚才的彩色愿力一样。但对于神火燃烧的效果来说，却像是一下加了燃烧汽油，火猛然往上窜高了一倍多。
　　林盛没有动弹，没有意外。只是平静的观察着。
　　他在观察，看自己的神火是否会被黑潮所侵袭污染。
　　但十分钟过去了，二十分钟过去了。
　　一个小时过去了。
　　神火依旧缓缓坚定的燃烧着的，一点也没有被黑潮污染的迹象。
　　林盛忽然明白了。
　　为什么他能够不断往来进出黑潮，还一点也没有被侵袭的感觉。
　　“看来，我和安塞里娅一样，应该也是有对黑潮的一定抗性。”
　　如果过长时间呆在黑潮内，他依旧会出现不适症状，但对比其他人而言，林盛这般的存在，已经是远超常识的个体。
　　能够对黑潮的侵袭，有更长久的先天研究，这是对整个对抗黑潮联盟的巨大帮助。
　　反复确定了愿力来源换成守护珠子里的黑潮怪物没问题，林盛这才有余暇体验成就半神后，自己获得的各种能力。
　　他张开右掌。
　　一团纯粹的彩色火焰，自然浮现在掌心。
　　“单纯的神火，能够用来灼烧对手灵魂，发动一次，威力……大概是我以前全力爆发的十三倍左右……”
　　林盛收回掌心中的火焰，然后又看向自己左手手臂上的一道道蓝色纹路。
　　那是神速神性，被彻底点燃后，显现在身体表面的奇异花纹。
　　“神速。”猛然间，林盛发动之前神速神性的能力。
　　轰！！！
　　周围一切空间时间，在这一瞬，全部停滞冻结住。
　　庞大自转的星球，在这一瞬间里，完全静止，一动不动。
　　林盛伸手一抓，周围飞行在空中的光线，竟然被他一把捏住，犹如一片片捆绑好的金丝。
　　“之前的神速，对高层次的对手来说，依旧还能反应过来。勉强跟上速度。但现在的神速……比起之前，速度至少提升了十多倍！”
　　林盛回想起自己当初和上一任的神速神性持有者大苍蝇交手。
　　那时候的大苍蝇速度虽然快，但也不可能让他完全跟不上。
　　但现在不同了……
　　林盛相当满意的感受着周围凝滞的空间。
　　他看了下飞速燃烧消耗的愿力。
　　“平均算下来，消耗是以前的两到三倍。但威力却提升了至少十多倍！”
　　有了这个能力，林盛总算是可以脱离圣城，前往其他地方探索一二了。
　　“身体强度，提升不多，大约是之前的三成。不过倒是可以随时感知信徒的愿望和渴求。”
　　林盛微微有些笨拙的感应起那些守护珠里的愿力丝线。
　　被守护的怪物们，心愿都非常简单。
　　那就是逃离封印。
　　这股强烈的欲望，形成的愿力，让林盛的神火源源不断获得更多滋养。


第645章 极限（一）
　　“剑，是这么握的。”
　　阴冷的街道上。一个身穿黑色长衣的削瘦少年，正面色冷酷的对着街道正前方的空处平静道。
　　“怎么？还不出来么？”
　　他手指轻轻活动起来，不断握紧又松开。然后缓缓一步步朝着前面走去。
　　“被窝强大的黑暗圣力结晶之剑吓倒了么？”
　　他一手捂住脸，仰天发出一阵无法想象的尬笑。
　　“窝的剑！不是你能阻挡的啊！！”
　　他一个身体旋转，右手仿佛握着什么东西一样，狠狠朝前面一把砍过去。
　　呼……
　　微风吹过，一辆响着音乐的垃圾车从他身边划过，司机叼着烟瞟了眼少年。无语的摇摇头，开着车一个摆尾，带起一片排泄尾气，遥遥远去。
　　发现被人看到，少年脸颊急速涨红，闪电般收回姿势。
　　本来是从网吧里出来，熬完夜准备发发神经，反正周围没人。一时心血来潮摆几个动作。
　　结果……
　　少年搓了搓通红发烧的脸蛋。
　　冬天的凌晨还笼罩着一片薄薄的冷雾。
　　他把手插进衣兜里，缩了缩脖子，沿着无人的街道朝学校方向走去。
　　“今天看起来也很精神啊。”——剑网。
　　滴的一声，他眼前弹出一个聊天界面，上边是他不知道在哪捡到的神秘聊天器，里面的一个聊友。
　　少年想了想。
　　“还好，只是今天遇到了点尴尬。”——无敌超人。
　　“之前不是看群里在问予以希望和紫色时间的情况么？红鲸给了她们一些建议，你不出来说说么？”——剑网。
　　“我还是算了。我现在闭关苦修，希望能突破下一个境界。这些事情有你们这些大佬担着就好。”——无敌超人。
　　和聊友剑网在这个神秘聊天器上聊了一阵后，少年抹了把头发，感觉有些油腻该洗了。
　　他叹了口气，摸了摸口袋里最后的十几块钱，想了想，还是没拦车，直接走路朝着大学方向走去。
　　他叫赵洪景，是的，他是个中二病。
　　曾经天天梦想着自己突然觉醒异能，突然爆发惊天体质。
　　或者是家里突然揭露什么惊天身世，原来他的身份是某某某首富之子，只不过父母为了他的正常发展而故意隐瞒真相，不告诉他。
　　那时候他还突如其来的得了一个神秘聊天器，那时候他以为自己就是真正的主角了。
　　可惜，在尝试了各种方法锻炼自己超能力后，毫无效果。
　　之后他便清楚，这聊天器里面的人，虽然也是嘴巴说得一套一套的，可实际上这就是个幻想中二病集合群。
　　然后他便开始在里面各种吹逼历程。
　　这样的日子过得久了，吹牛也是会累的。于是他也开始退隐回到现实，开始认认真真的过一个大二学生狗的日常生活。
　　和聊天器上的人胡扯了一阵后，赵洪景叹息一声。
　　幻想结束了，终归要会到现实。
　　他终究只是个普普通通的十九岁平凡大学生。
　　父母在两家不同的小公司上班，每月家庭收入不超过两万，小康可以，富裕很难。
　　学习也普普通通勉勉强强，平凡无奇。
　　以后毕业后，或许他也会找个一样的小公司小企业，然后每个月拿着固定的那点薪水，安安静静的平稳度过一生。
　　可是这种一眼就能看到的未来，让赵洪景从内心深处不断涌出一丝丝抗拒。
　　“好烦！”
　　他使劲的抓了抓头发。加快脚步，朝着学校走去。
　　……
　　……
　　不远处的街边上，一辆银色的有着人马标记的车子，静静停靠在路边。
　　车内驾驶位上，坐着一个身穿灰色风衣，长发遮住眼睛，只露出一丝眼眸的平静男子。
　　男子隔着车窗，看着赵洪景缓缓的走进大学校门，直到看不见对方踪影。
　　他沉默了许久，好一会儿，才低下头，抽出一只香烟，轻轻点燃。
　　在车子里完完整整的将一根烟全部吸完。男子才轻轻将烟屁股摁灭，丢进烟灰缸。
　　他拿出手机，迅速拨了个号码。
　　对面响了两下便马上接通。
　　“喂？老爹？”赵洪景的声音从电话里传出。
　　长发男子眼里闪过一丝温柔之色。
　　“公司又要出差，有什么事你和你妈说，她在家里。我在外面有的地方可能信号不好。不用给我打电话。”
　　“嗯，知道了。”赵洪景答应道。“对了老爹，我这个月手头有点紧，能不能提前预支点生活费救救急？”
　　说到最后一段话时，赵洪景的语气慢慢变得小心翼翼。
　　“你小子，说吧，缺多少？”长发男子笑着问。
　　“四……四百？”
　　“给你五百，省着点花。”
　　“知道啦，谢谢老爹！嘿嘿嘿！”
　　“好了，自己学习认真点，别让我和你妈老操心。”
　　“知道知道，您放心吧！”
　　挂断电话。长发男子深吸一口气，脸上还残留着一丝淡淡的笑意。
　　他启动车子，缓缓朝着机场方向加速驶去。
　　很快路上又有电话打来。
　　男子摁下接通键。不等对面说话，他看了下号码。
　　“我马上到。”
　　“好的首领。”电话那头传来一个清冷的女声。“我用的是加密频道，我们自己的通讯渠道。”
　　“好，这次的目标有些棘手，我会在一旁亲自掠阵，如果你们无法完成任务，我会及时派遣金色成员加入。”男子提醒道。
　　“明白。”
　　“那么，祝你们好运。”长发男子淡淡道。
　　“必定成功。”
　　电话断开。
　　长发男子闭上眼，车子明明上了高速，他却依旧毫不在意，闭着眼打开自动驾驶开车。
　　这次任务一旦成功，那么他率领的杀手组织，将会在世界刺杀联盟中至少上升到第三位。
　　他隐姓埋名，一边过着平凡无奇的生活，一边又统领着世界排名第四的强大杀手组织神雪花。
　　就连枕边人的老婆，也完全不知道自己的丈夫，居然还有这等惊人的身份。
　　为了不把老婆儿子牵连进来，男子完完全全的将家人和那个世界隔离开来。
　　为的，就是让他们生活得更安静平和。
　　而且，这么多年的任务生涯，该赚的钱也差不多够了，接下来，位置就让下面的人接替。
　　这次任务后，他也该好好回家休息休息了……
　　嗡。
　　汽车引擎缓缓加速。带起一片灰尘，扬长而去。


第646章 极限（二）
　　吸收的黑潮怪物太多，也是一种幸福的负担。因为守护神性是有极限的。
　　最高只能守护五百万左右怪物的幸福。这个数量是按照总体的能量总数计算。
　　五百万怪物的平均实力，不能超过六翼。
　　而全部换算成湮神的话，就是二十头湮神的总数。
　　这就是林盛现在的极限。
　　从黑潮回到圣殿后，林盛便陷入了长时间的牵引愿力线的活计里。
　　每天他唯一要做的，便是将大量的愿力线，连接到自己守护封印的海量怪物珠子上。
　　现在这点愿力，也就勉强让他收支平衡，毕竟神火每分每秒都要消耗大量愿力。因为这是燃料。
　　这工作没人能帮他完成。
　　好在天使世界有佩罗拉负责，天工霞支撑。再加上大量不断被转化过思想的天使支持，局势十分稳定。
　　而尸魔世界，此时已经进入收尾阶段。予以希望忍受着痛苦和折磨，用最狠毒的方式，击溃了尸魔一族的圣山，连续制造了好几期大屠杀。
　　整个尸魔几乎快被灭族。只能从明面上转为暗处。
　　“晋升半神后，整体记录数据如下。”
　　圣灵宫内，林盛仔细的用笔，将自己晋升后的变化记录下来。
　　一：身体全方位素质，五天时间里提升了百分之一百七十。
　　二：神性能力威力强大了十八倍以上。
　　三：灵视能力提升，发生质变，能够看到愿力线。
　　四：能够随意接触到很多能量性质的特殊事物，而不需要像以前那样间接用能量包裹接触。
　　五：能直观的看到灵魂。不用打开灵视就能看到魂力和其他灵魂体现方式。
　　六：能通过信仰愿力线，反馈给信徒特殊力量。任何自身所持有的力量，都可以赐予消减版本神术下去。
　　收回笔，林盛沉思了下。
　　“基本上，从这里可以看出，半神已经可以简单的建立一个粗糙的宗教教派了。只是我如今的愿力根源，都是换成了被守护的黑潮怪物。”
　　似乎并不需要反馈赐予怪物神术能力。
　　反正那些弱智了的怪物智商低下，只要守护好，他们就会一直的持续不断的产生对自由和解脱束缚的渴望。
　　只要隔一段时间撒点黑雾进去，让他们维持存活，就能源源不断的收割愿力。
　　“这样一来，我对一般信徒的需求也降低了很多。不用再像以前那样，不得不被信徒们死死锁在原地。”
　　林盛收起笔，轻轻将纸张一搓，顿时让其变成纸灰。
　　“接下来，随时可能需要面对次零花的威胁。我才进入半神层次，境界还没巩固。还需要更多界源，稳固自身。同时半神已经有资格锻造伴生神器，如果有更多的界源，我倒是可以通过制造伴生神器，再提升不少战斗力。”
　　林盛琢磨着思路。
　　只是其他世界不是大白菜，不是他想进就进的。还需要一个愿意承担世界憎恨的志愿者。
　　下意识的，他的视线又落在了虹光联络器上。
　　“陛下！有急报！”
　　忽然宫外冲进来一名圣灵近卫，将一封用银色金属密封的信封交给林盛身旁的侍女。
　　侍女迅速检查了下信封，然后才转交给林盛。
　　林盛眉头微蹙。
　　手下统领中，真正会通过信件传递消息的，就只有那些不是他召唤生物的归降者统领。
　　而这部分归降者中，又以人马王和妖精王，最受他器重。
　　信件最多的，也是人马王。
　　他拿起信封，轻轻一震。
　　顿时整个信封表面的金属，全部自行溶解掉落。露出里面的黑色信纸。
　　林盛轻轻展开信纸，扫了眼上面的内容。
　　“嗯？？！”
　　信纸上的内容让他也不由自主的从王座上站起身。
　　“无限城的资料，找到了？？！”
　　关于安塞里娅这个人，林盛从得到的各种资料来看。
　　她很可能是和自己一样的体质，是能够抗衡黑潮侵蚀的特殊体质。
　　为了挽回和拯救自己的家乡，安塞里娅不断的四处流浪，不断的尝试着寻找能够救赎自己世界的办法。
　　而她选择的办法，就是找到能挽回一切的神。
　　那神，是能够掌握时间，让时光倒流的强大伟岸存在。并非是一般意义上，其他世界中的所谓神祇。
　　为了寻找到神，安塞里娅不断漂泊，不断流浪，最终进入了一个名为无限城的地方。
　　似乎那里有着可能满足她愿望的东西存在。
　　林盛也想解决黑潮，挽救自己所在的世界。毕竟，没有人想要一直不断的永远对抗黑潮下去。
　　谁也不知道，黑潮的极限到底在哪。
　　这种隐形的压力和威胁，就像一块巨石，始终压在林盛胸口上，让他喘不过气。
　　所以他也想跟随安塞里娅的步伐，看看她最终是否真的找到了神的存在。
　　所以他也一直在派人搜寻关于无限城的资料和消息。
　　而现在，终于有了回响。
　　信件上的内容，记录的是人马王在天使世界里找到的一些古代资料。
　　这些资料至少都已经有上万年的历史了。和安塞里娅无关。
　　资料上记录的，是如何打开地灵城的入口。
　　而地灵城，在天使世界中，还有另外的称呼，那就是无限城。
　　看完信件，林盛沉吟片刻，迅速通过灵魂通讯，让还在天使世界的卡都拉和天工霞，一起开始收集能够打开无限城入口的各种材料。
　　传达完指令后，他又同时通知其余几个世界的统领们，一起收集构建入口材料，争取最快速度搭建好入口。
　　“能够让安塞里娅如此上心的地方，或许真的会有救赎一切的希望也说不定……”
　　林盛微微叹息。
　　材料种类非常多，并且大多都是很稀有的类别。短时间是没办法收集完整。
　　林盛注意力再度回到了虹光上。
　　他对虹光的研究，已经通过研究院的诸多设备，有了不错的成果。
　　特别是在他成就半神，点燃神火后。
　　他便更加清晰的感应到这个通讯器的结构构造。
　　它似乎是通过一种类似于愿力，但性质种类有所不同的能量，来链接不同世界的个体。
　　林盛并没有见识过这种能量，但在不动通讯器核心的情况下。
　　他倒是开发出了一个小小的附加组件补丁。可以挂靠在虹光上使用。
　　这只是一个软件方面的补丁，并不会修改虹光本身的结构材质。只是让其应用方面更加流畅，多出一个功能而已。
　　“我来看看……还有哪个世界，需要我来帮助？”
　　林盛打开虹光，看着上边公共聊天室内迅速刷动的信息。
　　虹光上其他成员所在的世界，都不是什么小世界，至少也是尸魔世界那种程度的大型世界。
　　所以一旦拯救成功，获得的界源也会多出很多。
　　想到这里，林盛不自觉得想起，之前在太空处看到的那个怪人。
　　那人似乎知道很多东西，只是他跑得太快，根本没机会沟通。
　　而且那家伙一脸我知道一切，一切都是命中注定的嘴脸，看着就让人生厌。


第647章 极限（三）
　　注意力回到聊天界面，林盛看了下正在闲聊的几个人。
　　“按照时间算算，最近是不是又该进入新人了？”——剑网。
　　这位大佬的时间似乎非常的多，经常看到他在聊天界面里冒泡说话。
　　“差不多了，之前几次也是这个时间加新人。还有死掉了的老人也会自动被剔除。”——珠宝加工。
　　“说起来，大家能一起在这个群里，也算是缘分。送你们一个福利。”——走路的风。
　　唰的一下，这位隐藏大佬一下发出一张深紫色的圆形法阵图案。
　　图案上仿佛流淌着鲜血一般，不断顺着所有纹路往外溢出血水，一看就不是什么正道法阵。
　　“谁能领悟这个法阵，就能觉醒一个属于自己的特殊能力。”——走路的风。
　　“大家都可以试试。啊对了，忘记给大家说。走路的风擅长的是负能量方面的各种技术，如果对自己肉身的抗性有信心的，可以一试。”——红鲸。
　　“小萌新来试试看。”——圣光照耀着你。
　　林盛看得有趣，果断上去回复了句。
　　“……”——红鲸。
　　“……”——走路的风。
　　“圣光你够了！天天装萌新有意思么？”——剑网。
　　“可我本来就是萌新啊？我加这个群时间最短！你们都是前辈。”——圣光照耀着你。
　　“希望和紫色时间那边的事，都辛苦你了。”——剑网。
　　“没事，都是一个群的，我这个人没什么爱好，就是看不得别人需要帮助！一看到这种情况，我就忍不住会出手。说实话，我从小就有个梦想。那就是让整个世界到处都充满了爱。”——圣光照耀着你。
　　“呕！”——剑网。
　　“呕！”——红鲸。
　　“呕！”——走路的风。
　　“你敢再恶心点么？”——珠宝加工。
　　“呵呵，你们思想觉悟太低，和你们说不清楚。不过说实话，如果群里有哪个成员需要帮助，尽管找我提。要有我能帮的，绝对义不容辞！”——圣光照耀着你。
　　“我的世界时刻面临着毁灭的威胁，所以在无尽的厮杀和黑暗中，孕育锻造了我高贵善良的光辉品质。所以……”——圣光照耀着你。
　　“你快别说了，我真的快吐了。”——珠宝加工。
　　“不过你既然有这个能力，也有这个心，能帮到群里的朋友也不错。毕竟我们都各自有各自的难处。”——剑网。
　　“还是你理解我，剑网。”——圣光照耀着你。
　　一群大佬难得的因为林盛的原因齐聚出来。
　　紫色时间和予以希望的事，也让大家都知道了林盛就是个喜欢装嫩的低调大佬。
　　群里的人也默认的将其提到了和红鲸剑网等人一个层次的级别。
　　一群人聊着聊着，林盛忽然提到了自己给虹光编写的特殊软件补丁。
　　“如果愿意的话，大家都可以打上这个补丁，作用是可以自由进行线上物品交易。当然需要统一的传送阵才行。”——圣光照耀着你。
　　“真的假的？”——剑网。
　　“试试看就知道了。”——红鲸。
　　一群人顿时被炸开了锅一样，很快群里都沸腾起来。
　　居然有人能够往虹光里面添加功能。
　　这个是真的厉害了。
　　林盛很快放出了自己编写的特殊补丁，看上去就像一大团乱七八糟的乱码。
　　然后让大家各自下载下来，通过私聊界面，发送给他十次，就算是成功完成升级。
　　……
　　……
　　赵洪景躺在宿舍的床铺上，才从食堂吃完饭，回去准备午睡。
　　昨晚上熬夜熬得太久，要不是早上的时候从老爹那里弄到了一笔生活费，他精神早就萎靡不振了。
　　躺在床铺上，玩着玩着手机就能睡着，这是赵洪景一贯一来的习惯。
　　对了，顺带还可以看看虹光上边在聊些什么。
　　打开虹光，赵洪景看着之前的聊天记录，原本满是困意的眼睛很快随着内容的下拉，越发的睁大起来。
　　“自由交易物品？？？！搞……搞毛线啊！这东西不是假的么？不是一群中二病神经病聚在一起吹牛的么！？”
　　他眨巴着眼睛，感觉脑子里一团浆糊，被震得有些回不过神来。
　　如果能够直接通过虹光线上传送交易，那不就代表……这个虹光上的聊友，之前聊过的很多内容，都是真的？？？！
　　赵洪景觉得自己得缓缓情绪，免得太过激动得脑溢血。
　　他猛地关闭虹光，连续深呼吸，从床上站起身。
　　熬夜过后的心脏扑通扑通直跳，似乎有点心悸。
　　站在一个人也没有的宿舍，赵洪景深深吸了口气。
　　“不行……这个什么线上交易是真的还是假的，还没人测试过。说不定只是随便吹牛开玩笑的呢？”
　　他再度将视线放在聊天界面上，很快便看到了圣光放出来的那个乱码一样的东西。
　　“发给圣光十次么？”他仔细的开始操作起来。
　　他老老实实的给圣光打开私聊界面，然后将刚才的那一堆乱码，一一的发送过去。
　　一次。
　　两次。
　　三次。
　　四次……
　　很快十次便发送完毕。
　　马上，圣光照耀着你的界面第一时间便回复了信息。
　　“欢迎安装圣光商城补丁，请上传三张不同位置的自拍照片，输入&符号确认。”——圣光照耀着你。
　　“额……三张不同位置的自拍照片？”赵洪景眨了眨眼。
　　……
　　……
　　“咦？？上钩了！终于有人上钩了！”林盛眉目一挑，面带笑容的看向虹光界面。
　　亏他说得那么逼真，结果这么久了才只有一个人上当。
　　他好歹也是辛苦了许久才编写出那么复杂的软件。
　　“三张自拍照片……我来看看……”一顿仔细计算操作后，很快，对方的世界坐标便被林盛计算出，掌握在手中。
　　“坐标到手，然后就是找到个自愿者。”林盛摸了摸下巴。
　　一个不错的主意，出现在他脑海里。
　　马上，他第一时间便开始往输入框内输入。
　　“你，渴望不平凡么？”
　　不平凡？
　　赵洪景看着这一行字。心头仿佛燃烧起一丝丝火焰。
　　“我……要怎么做？”
　　“让我看到你的决心，和意志。”——圣光照耀着你。
　　“决心……”
　　赵洪景看着界面上发过来的一系列内容。
　　特别是需要付出的代价一栏，他微微陷入了迟疑和犹豫。


第648章 策划（一）
　　三天后……
　　“行动……失败了？？！”
　　宽阔的蓝色大厅里，祝星楚难以置信的看着面前的可视电话。她手里一直把玩着的黑色无声手枪一个下滑，差点跌落在地。
　　“很遗憾，关于这次行动，按照失败的制度，我们将只支付前面三分之一的定金。”电话里的蒙面人声音低沉道。
　　啪的一下，屏幕彻底黑下来。
　　祝星楚面色发白，手微微有些颤抖。
　　这么大的阵仗，这么多的人手，还有两名金色杀手一起出动……居然……！？
　　“现在还不确定首领是否真的死亡，我们没有更多的证据证明。”另一个带着金面具的强壮男子，从门口慢慢走进来。
　　同时走进来的，还有其余十多个人。
　　这些人中有男有女，有老有少，高矮不一。
　　但他们所有人都有一个共同点。那就是戴着金色面具。
　　“现在我们最紧要的，是马上选出新首领，以应对纳尤基组织的突袭。”强壮男子声音沉着有力，带着某种难以言喻的燃烧感。
　　就好像他的声音里压抑着某种随时可以爆发炸开的可怕情绪。
　　这是个随时可能爆发暴怒的男人。
　　“沙由，就算首领不在，也轮不到你来做这个位置！”祝星楚冷声反驳。
　　“现在正式组织紧要关头，没有首领统筹全局，我们将要面对的局面恐怕会更麻烦。而且，我也没说是我要做首领。”
　　沙由面具下传出阵阵笑声。
　　“那你什么意思？”
　　“这不是还可以投票么？谁的票选高，谁就继任新的首领之位，很公平吧？”沙由微笑道。
　　“那也轮不到你！首领还有嫡亲子嗣在，按照规矩，应该由首领子嗣继承位置！我们应当尽心辅佐少主！重振神雪花！”
　　祝星楚毫不理睬对方的话语圈套，她只认一点，那就是首领子嗣才是组织唯一的正统继承人。
　　“当然，当然。首领之子才是有资格开启组织密库之人。这点我并不否认。可是……据我所知，首领之子只是个平凡的普通学生。”沙由轻笑道。
　　“那又如何？我们这么多人，完全可以把他培养成真正的最强杀手！”祝星楚继续道。
　　“你这是在拿组织的所有人安危当儿戏！”沙由身侧，稍稍落后他一步的位置处。一个全身穿着性感紧身黑色皮衣的马尾女子，面容冰冷的出声道。
　　“让一个普通人直接成为组织首领？你是在开玩笑么？祝星楚？？”另一边也有人忍不住出声询问。
　　刺杀任务不是儿戏，只要出现一点失误，就有可能出现问题。
　　“没试过你怎么知道不行！而且，这次任务失败，很可能就是纳尤基的人在暗地里设伏。
　　如今首领失踪，我们要做的，不是在这里争执吵闹，而是首先安定局面。
　　首领之子的资料，我拿过来了，大家想看的可以看看。”
　　众多金色面具中，一名声线温软的女子忽然开口道。
　　同时间，她取出一个小巧的储存卡，插进会议桌一端的投影仪上。
　　咔嚓一声，投影仪直接亮起，投射出一副硕大的少年照片。
　　赫然便是赵洪景。
　　上边不光是将赵洪景的简单资料扒了出来，同时还将一些他成长中的重大转折和事件，全都整理出来放上去。
　　一众金色杀手仰头看着投影仪投射出来的画面。很快看完全部内容，绝大多数人，面具下的面色，都变得有些不好起来。
　　“要把整个组织的最高权限，交给一个什么也不知道的普通大学生？简直就是儿戏！”一名老者忍不住沉声喝道。
　　“我们需要的是能带领我们度过危机的新首领，不是什么毛头小子。”同样也有声音赞同出声。
　　“可是首领掌握的诸多渠道和密库，只有他才知道。所以首领之子才是最理想的顺位继承人，没有了渠道，我们无法正常运转组织。”一个中年女子站出来皱眉道。
　　“那也不能把我们的命运，交在一个完全什么也不知道的普通人身上！”
　　“首领之子继承组织才是正统，组织最重要的，便是渠道和密库……”
　　“我们可以让他先提供一部分渠道，用来维持基本组织运转。想必首领之子也不至于眼睁睁的看着组织垮掉吧？”
　　“你敢对首领不敬！？”
　　“说什么话呢？如今正式生死存亡之际，我们不同心协力，等到纳尤基来袭，谁也逃不掉！”
　　“不管怎么说！我只认首领血脉继承组织，其他的，我不管！”
　　祝星楚最后冷声丢下一句，带着少数几个同样支持她观点的杀手，大步离开会议室。
　　“如果你们有人胆敢来阴的，敢对少首领不利，就别怪我不客气！”
　　另一名支持祝星楚的中年男子，同样丢下一句话，眼神阴沉的紧跟着走出去。
　　只留下沙由为首的大部分杀手留在室内。
　　“呵呵……”沙由微笑起来，脸上露出一种莫名的奇怪笑容。
　　……
　　……
　　嗡！
　　黑色跑车光洁如镜的车身，高速映照出路边飞速划过的一排排路灯。
　　祝星楚面容冰冷，手握方向盘，油门一踩到底，在荒芜安静的深夜街道上一路狂飙。
　　“沙由他们绝对会打密库和渠道的主意，他想做首领已经很多年了。这次首领失踪，这么好的机会，他绝对不会放过。”
　　副驾驶位上，中年男子模样的千恩，整个组织原本排名第二，如今排名第一的最强金色杀手，此时正神色平静的注视着正前方。
　　“你打算怎么做？”千恩扭头看向祝星楚。
　　“不管什么情况，我有预感，沙由绝对会对少首领不利！所以我打算先去暗中保护少首领一段时间。”
　　“你真的决定要支持他继任首领位置？”
　　这么个单独的安静环境里，千恩再一次问出了之前的问题。
　　祝星楚沉默了一会儿，缓缓车子减速。
　　“我会观察一下，如果他真的没有一点首领的资质，那么我会保护他直到安全，然后离开。”
　　两人都不再说话，其实他们都清楚。
　　让一个普通的十九岁少年担任首领位置，本身就不现实。
　　只是当时那种情况，她不得不这么说。
　　冷静下来后，祝星楚也知道自己之前的话带来的可能后果。
　　但如果她不那么说，沙由就将是唯一一个最适合继承首领位置的人。
　　事态绝对不能发展到那个地步。
　　“好吧，我也和你一起，保护他到这次事件结束，然后再离开。就让他安安静静的过正常人的生活吧。”千恩叹了口气，也跟着道。
　　“叔叔……你其实没必要……”祝星楚忍不住出声劝道。
　　“没什么，这次事后，整个神雪花都可能会分崩离析，已经没什么值得我留恋的了。”千恩淡淡道。
　　祝星楚紧咬贝齿，想要说什么，却不知道该如何开口。


第649章 策划（二）
　　赵洪景努力的趴在地上，一下下的坐着俯卧撑。
　　他已经坚持到了第六个。
　　是的，第六个……
　　以完全标准的姿势，做俯卧撑，对于长久不锻炼的人来说，本就是一个极其艰难的负担。
　　而且他还在‘圣光照耀着你’的要求下，放慢速度，一次俯卧撑，必须要用时超过十秒。
　　故意放慢速度，这样耗费的力也远远超过那种快速俯卧撑。
　　赵洪景浑身的汗水几乎都不断从毛孔里渗出来，很快便将白色T恤打湿。
　　“快……快了……”
　　他脸色涨红，浑身肌肉都在微微颤抖，显然快到了极限。
　　按照‘圣光照耀着你’的要求，他至少要达到一次性做十个的程度，才有资格进行下一阶段的锻炼。
　　只有达到了锻炼标准，圣光大佬才会答应他拜师的请求。
　　之前在虹光上，赵洪景听聊友说‘圣光照耀着你’这位大佬的脾气最好，而且最喜欢乐于助人，热心肠，还好为人师。
　　所以他一时头发发热，便在安装完补丁后，主动找到圣光大佬，希望能拜他为师。
　　他可是之前从聊天内容里看到过，圣光大佬不光擅长超凡领域的技能，同时还是普通格斗技击领域的大师级人物。
　　如果能从对方手上学到一招半式，那就真的是赚大了！
　　抱着这样的心思，赵洪景奋起勇气，找到了林盛，发出了拜师请求。
　　林盛也正准备建立一个专门的虹光商城，用来忽悠群里的新人小朋友。
　　正好赵洪景主动开口请求。他也就顺水推舟，给出了一个所谓的考验标准。
　　于是就有了现在赵洪景努力锻炼俯卧撑的样子。
　　奋力的再度坚持了一个俯卧撑，赵洪景终于坚持不住。噗的一下扑倒在地。
　　“不行……我真的，太弱了……”赵洪景也没想到自己居然连十个俯卧撑都做不了。
　　他情不自禁的打开虹光，看了眼圣光的界面，没有消息。然后又看了看其他地方。
　　他更新完补丁后，聊天界面下面，多出了一个小小的交易按钮。
　　用意念点开按钮，赵洪景眼前顿时重新弹出一个小小的对话框。
　　对话框呈现长方形，上边稀稀疏疏的只摆放了几样东西。
　　‘三代圣种：修行圣光之力所需的必要基础。三代圣徒所凝聚。吸收后，可直接觉醒入门圣力。’
　　‘二代圣种：修行圣光之力的第二代圣徒凝聚。吸收后，可直接觉醒二代圣力。’
　　‘战场剑术基础：由精通战场厮杀之剑士撰写，习得后可锻炼提升到最高二级剑士。’
　　‘圣水：服用后，可快速恢复伤势，精力，精神疲劳。’
　　虽然东西很少，但每一样都看起来让赵洪景垂涎欲滴。
　　战场剑术基础还好，好歹属于冷兵器范畴，本世界虽然不多，但绝对也有。
　　可其他几样就真的独此一家了。
　　圣种和圣水，这种一看就是具有超凡力量的东西。才是赵洪景心头最渴求的。
　　他整天中二发神经，不就是对动漫游戏里的那些超凡力量太过渴求？
　　所以才各种幻想做白日梦。
　　而现在，就有一份真正的能够成就超凡力量的机会，摆在他的面前……
　　只需要自己付出足够的努力，就可能得到回报……
　　赵洪景此时尽管全身酸软无力，但他的心是火热的。
　　“还差一点。加油少年。”——圣光照耀着你。
　　不知道圣光大佬是怎么监控到这边的情况的。
　　赵洪景每次没成功，他都会冒出来指点一两句。
　　“快了……我马上就能达到标准了！”——无敌超人。
　　赵洪景迅速回了句。
　　“看到我放上去商城的东西了么？其中的那份圣水，对你的锻炼和身体素质提升会很有帮助。你可以买下来作为消耗品使用。”——圣光照耀着你。
　　“上边没标价啊？”——无敌超人。
　　“你点一下就能看到标价了。这是我为了测试商城，随便放上来的一点消耗品，定价很低。其余的不要买，在你身体素质没有达到极限的时候，吸收圣种会爆体炸掉。”——圣光照耀着你。
　　这话听得赵洪景一头冷汗。
　　这么危险的东西您还放上去干嘛？他很想问出这句话，但考虑到语气有点质问的不礼貌，所以还是压了下来。
　　本质上他是个很懂礼貌，尊老爱幼的好孩子。
　　从小学到初中，再到高中，他都是班里里的乖乖学生，是老师们的掌中宝，同学们的眼中钉。
　　只是到了大学高考时因为临时发了高烧，导致发挥失常，才最终没能考到顶尖学校。
　　听了圣光大佬的话，他意识想象着点开圣水。
　　果然，圣水图标下面弹出一个小小的价位数字。同时还有是否购买的选项。
　　‘圣水一份——价格：一光币。’
　　“光币？我没有这东西啊……”赵洪景一脸懵逼。
　　“是不是看到需要一光币的货币？没关系，那是我设定的虹光上通用的基础货币。是通过转换你的精神力得到的消耗性货币。”——圣光照耀着你。
　　“一般正常人，十八岁成年后，体格健康，精神正常的情况下，每天能够产生的多余精神力可以换算成两光币。
　　两个光币买一份圣水你还是买得起的。
　　当然，这个价格只是暂时的，是我测试时候随便挂的最低价格，如果换成正常价位，一份标准圣水，至少需要十到十五光币，所以说，你占大便宜了！”——圣光照耀着你。
　　“额……”赵洪景吞了吞口水，看完大佬的回复，他果断的点下了购买按钮。
　　嘶……
　　恍惚间，仿佛有什么东西从他的脑子里被抽离出去。
　　抽离的时间不长，也就是几秒钟。
　　很快赵洪景便感觉一阵浓浓的疲倦感涌上心头。
　　他努力支撑着看了下商城。
　　在右下角的我的余额一栏上，清晰的显示出：2光币。
　　同一时间，2光币陡然一跳，变成了1。
　　然后空无一人的寝室里，就在他面前的地上，一道白光突兀的凭空浮现。
　　紧接着，一个精致的巴掌大小香水瓶，通体白色，出现在他面前。
　　香水瓶里面荡漾着微微泛白的清澈液体。光是就这么看着，就让赵洪景刚刚好犯困的疲惫精神为之一振。
　　他蹲下身，伸手拿起香水瓶，然后迅速做贼一样塞进自己裤子口袋里。


第650章 策划（三）
　　左右看了看周围，室友们都去外面网吧玩游戏了。
　　就赵洪景一个人在寝室里好好学习。
　　不能让其他人发现问题！
　　赵洪景心头紧张提起。
　　这个世界上很可能就他一个人有这个机缘，能够超脱超凡。
　　所以，在他还不够强大的时候，绝对不能让外人发现他的特殊。
　　否则万一被发现，抓他进研究机构切片研究，那就真的是凄惨无比了。
　　赵洪景就跟揣着一瓶液体炸弹一样，装作若无其事的离开寝室，然后迅速朝着学校门口的酒店旅馆方向走去。
　　他打算开一间钟点房，正式尝试一下圣水的效果。
　　刚刚下了宿舍楼，便看到班长张成薇站在宿舍楼门口，正和两个班里的男生说着什么。似乎是学校节日活动庆典，各个班上报节目的事。
　　看到赵洪景出来，张成薇眨了眨眼。
　　“赵洪景，你那边的事办得怎么样了？老师还在等我们消息，得赶紧把节目表报上去。”
　　赵洪景是男生这边的班长，虽然他偶尔熬夜去网吧，偶尔在宿舍里打牌喝酒吃火锅。
　　但在老师的眼里，他依旧是个好学生。
　　“额……我家里出了点事，这几天可能没空帮忙，成薇你帮忙多担着，回头我请你吃饭。”
　　赵洪景现在哪有什么心情去搞什么庆典节目。在明白了虹光上的东西都有可能是真的以后，他现在已经全部精神都扑在上面。
　　这样的机会如果他都不知道抓紧，那就真的是要多蠢有多蠢。
　　张成薇脑袋后面的马尾辫摇了摇，大眼睛盯着赵洪景仔细看了两眼。
　　“家里有事的话，可以去找老师请个假，别撑着，你看起来很累的样子……”
　　是的，现在的赵洪景看起来极其憔悴，锻炼过度加上还被抽取了精神力，现在能站着说话不晕倒，都算是他平日里身体底子不错。
　　“知道知道！”赵洪景摆摆手，“我先走了啊。辛苦你了成薇。”
　　“嗯……”张成薇目送着赵洪景离开，直到走出视野范围，才回过脸继续和另外两人商量后续的安排。
　　……
　　……
　　某处圣灵界内。
　　林盛漫步在天空中，随手一甩，便是一坨硕大白光飞射而出，狠狠如同炮弹般砸落在地。
　　成功晋升到半神后，他正在体验身体和灵魂发生的各种变化。
　　除开之前总结的那些变化提升外，他整体对能量方面的操控和运转，也达到了一个新的高度。
　　“普通的一个单位的圣光，在我手里，居然能发挥出三倍以上的效果。果然不愧是半神之体。”
　　林盛看着下方被圣光覆盖的崎岖大地，心头相当满意。
　　这几天的疯狂转接愿力线，让他终于将自己的全部愿力转移到了守护的黑潮怪物身上。
　　完成之后，他如今每时每刻都有着极其庞大的黑色愿力，这些愿力源源不断的注入神火，然后化为燃料。
　　神火的火焰比起刚开始，足足旺盛了超过三倍程度。
　　神火本身也是会不断的锻造强化林盛身体。
　　这种强化，按照努尔格娜的说法，是会一直持续到一个极限值。
　　“一种神性点燃的神火，强化到极限，可以达到正常半神的极限强度。
　　如果有两种神性点燃的神火，那么第一种神火适应完全后，身体还能接受第二种神性神火煅烧，强度还能更上一层。
　　这种差不多可以算是半神中的精锐。”
　　林盛整理着思路。
　　神性越多，神火性质也越多，火焰强度也越强。锻造身体最终能够达到的强度，也越强。
　　但同样，并不是神火种类越多就越好的。
　　神火越多，最后需要融为一体，整合成完整神格的难度就越大。简单说，就是突破境界更难。
　　所以林盛并不打算追求极限身体强度，而仅仅只是主以守护神性为主。神速神性为辅。
　　悬浮在半空中，林盛感受着身体内源源不断被强大神火炙烤和锻造的舒适感。
　　“一般半神，哪有我这么奢侈？一直可以全力燃烧神火，锻造肉身。他们光是维持神火基础燃烧，就已经用尽全力了。”
　　源源不断的愿力，可以带来源源不断的神火。
　　而神火燃烧可以做什么？
　　可以锻造神器！
　　林盛第一时间想到的，便是自己一直以来最为倚重的阴转邪轮。
　　这个神器，其实到了现在，最大威力已经有些跟不上他的脚步了。渐渐沦为了辅助工具。
　　所以趁着现在愿力源源不绝，他正好可以将阴转邪轮好好锻造强化一遍。
　　心头一动，林盛身后自动浮现出一轮暗红色的圆形小圆环。
　　这个是如今的阴转邪轮的普通具现化形态。
　　看起来十分平凡不起眼。
　　林盛把玩了下，轻轻将圆环往上一抛。
　　嗖！
　　圆环高高飞起，然后往下坠落下来，悬浮在他身后空中。
　　呼的一下，一团彩色火焰凭空从圆环下方自动浮现，开始从下往上，一点点的煅烧阴转邪轮。
　　这是林盛的神火，凡是经过他神火煅烧的物体，理论上，应该都会具备两种特性。
　　一种是速度方面的特性，第二种是守护封印方面的特性。
　　“反正都开始煅烧了，不如一次性多烧点东西。”
　　林盛心头一动，顿时全身穿戴的铠甲，也开始外面凭空燃烧起来。
　　彩色的神火荡漾着威严，恐怖的浩大波动。一瞬间将他整个人都染成彩色火炬。
　　一边煅烧着神器，林盛一边打开虹光，无聊的查看无敌超人的情况。
　　这可是他下一个即将到手的界源来源。
　　从之前和无敌超人的闲聊来看，对面的世界似乎是处于极其平和的环境。
　　没有威胁，也没有什么吃人的种族。
　　在这种完全平和的世界里，要想夺取界源，如果真要掀起一场动乱，造成无数死伤，那不是林盛的意愿。
　　他的目的是拯救，而不是阴谋谋夺。
　　所以这一次，他打算慢慢的培养一个真正代言人。然后在那个世界传教，传播圣光。
　　通过思想上的变革，来改变世界主流，从而逼迫界源出现。
　　每个世界都有着独属于自己的命运轨迹。
　　这也是为什么很多预言能力能够看到未来的缘由。因为很多世界的未来，是固定的。
　　但如果命运未来被外力大幅度扭转，那么世界本能的便会试图纠正。
　　如果纠正不回来，那么界源的出现，就几乎是必然了。


第651章 锻炼（一）
　　一个星期的时间，说长不长，说短不短。
　　赵洪景在疯狂的锻炼下，很快便突破了林盛布置的三重考验。
　　当然，所谓的三重考验，不过是为了测试他本身对于锻炼和修行的坚持和毅力。
　　无非就是让赵洪景的身体，更能适应之后的锻炼法增幅。
　　一周后，赵洪景每天积攒的光币也达到了十一枚。循序渐进的锻炼，让他的身体线条隐约变得更加硬朗。不再像是之前那样的软弱无力。
　　而圣水的服用，也让他每天有足够多的精力和状态，应付除开锻炼外的其他事情。
　　高强度的锻炼，在圣水的帮助下，不论是身体和精神，恢复上都相当彻底。
　　周末时间，因为学校距离自己家并不远，计程车也就是二十分钟路程。
　　赵洪景买了张短途客车车票。带上一点收拾好的东西，便坐上了回家的路。
　　一路颠簸，回到位于云山市开发新区的房子。
　　咔嚓。
　　防盗门打开。
　　赵洪景一进门，便看到客厅餐桌上放着纸条。
　　他三下五除二，换上拖鞋后，关好门，走过去拿起纸条。
　　纸条是老妈留的，说是要去外地出差什么的，让他一个人在家里好好学习，吃饭可以叫外卖，钱已经预留在卧室的床头柜第一个抽屉。
　　“又出去了？”赵洪景无语的随手将纸条搓成一团，丢进垃圾桶。
　　老妈似乎是旅游记者之类的职业，经常性的要到处出去远门。
　　这样的事他从小到大也发生了不知道多少。早就习惯了。
　　走到自己卧室，把书包放下，赵洪景第一时间便打开虹光，看看上边的新的留言信息。
　　除开一群沙雕聊友又在继续吹牛逼外，真正的大佬都在潜水。
　　圣光大佬倒是给他单独留言了一句。
　　“在你服用圣水，身体感觉不到发热的情况后，你就可以正式进行下一阶段的锻炼。”——圣光照耀着你。
　　“下一阶段？”——无敌超人。
　　“是的，基本的基础，你已经通过圣水，适应得差不多了。接下来你需要做的，是千锤百炼。虽然你身体早就定性，但因为有圣水的辅助，现在你全身状态都软化下来，正是需要魔鬼训练的时候。”——圣光照耀着你。
　　其实现在林盛已经定位到了这个世界，那就并不只是一定要无敌超人赵洪景作为志愿者。
　　他完全可以寻找其他的人选。
　　只不过因为虹光的缘故，赵洪景天然对林盛便有一种信任，所以如果赵洪景能够满足他的要求，那么不去找其他人也是可以的。
　　林盛想得很清楚。
　　短时间内，要把赵洪景锻炼成一个身经百战的强大战士，那不现实。
　　但因为他所在的世界，本就是个普通正常的都市世界，所以要求放低一些，也没关系。
　　“魔鬼训练……”赵洪景一看到这种字样，就感觉浑身一紧。
　　他本身就是个普通学生，要不是有着对超凡能力的追求和希冀，怎么也支持不了这么久。
　　能够坚持到这个程度，已经是快要到极限了。
　　没想到现在才只是个刚开始，还需要后续的魔鬼训练……
　　“这次训练时间不用太长。主要是意志方面的磨砺。”——圣光照耀着你。
　　“另外，如果你能完成这次训练，差不多就能正式购买圣种，觉醒圣光力量了。”——圣光照耀着你。
　　“是吗？？”看到最后一句话。赵洪景原本有些想要放弃的心思，顿时一下再度分解，一股新的源动力再一次从心底深处涌出来。
　　“那么，请问是什么训练？”他迅速输入虹光回复。
　　“很简单。你只需要布置一个小小的仪式，然后我会牵引你的精神进入其中。通过训练，那么你就有资格拜我为师，通不过。那就还是老老实实的回去认真学习，别想其他。”——圣光照耀着你。
　　看到这段话，赵洪景知道。训练了这么长时间，终于要到真正考验的时候了。
　　……
　　……
　　圣殿研究院，地下秘窟。
　　通红的岩浆湖上，是一道道锁链连接抬起的黑色金属平台。
　　平台上，林盛仔细的核对刚刚刻画好的各种细腻阵纹和仪式符号。
　　这是他专门为考验赵洪景，设置的特殊共鸣精神仪式。
　　当然，这东西制作出来，并不只是为了赵洪景，而更多的还是为以后做准备。
　　几下将最后一笔勾勒完成，林盛掌心中陡然亮起一个暗红符号，往阵中心一压，将符号变成符印，留在中间，就算大功告成。
　　站起身，他满意的看了看周围整个阵图。
　　这个阵图作用是，可以将外界的精神投影到这里来，然后和他设置的对手进行厮杀战斗。
　　效果就是他模仿的自己当初在梦境中的经历。
　　在这里，战斗死亡后，并不会真的被杀死，只会损失一点点精神力。
　　而厮杀的对手，则是他守护的那些珠子里，数百万的黑潮怪物的其中之一。
　　“将我掌握的黑潮怪物的一部分灵魂投影出来，化作精神力形态，在这里和人对练厮杀。这样一来，就相当于模拟我当初梦境的各种状态。可以在不断死亡中，习得真正强大的格斗技艺。”
　　林盛相当满意自己的这一部分杰作。
　　作为真正的有知识有文化的科技测圣光半神，他有着独属于自己的对神，对神术的理解。
　　就像给虹光添加补丁一样。
　　他没办法搞懂虹光的内核，但这并不重要，他只需要在不触及虹光反弹的状态下，依附他附加上其他功能就行。
　　虹光联通其他成员的过程，是有信息流进出的。在信息流进出的同时，总会有一些不大不小的间隙空隙。
　　林盛利用的便是这里的间隙和空隙。
　　按道理，这些间隙和空隙，原本应该是虹光之前没损坏的那些功能所使用。
　　但现在，那些功能都破损了。也就便宜了林盛。
　　设置完这些，林盛再度看向虹光界面。
　　“准备好了么？”他输入文字。
　　“已经准备好了。请您给我考验吧！”——无敌超人。
　　林盛透过定位补丁，稍稍观察了下赵洪景的状态，确定他真的准备好了，这才精神力一动，直接启动脚下设置好的特殊训练阵图。
　　哧！
　　一道道粉色红光从地上渐渐亮起。
　　阵图周边开始缓缓升腾起一个硕大的半球形黑色护罩，将整个阵图牢牢封闭在其中。
　　紧接着。
　　林盛屈指一弹。
　　顿时他面前的虚空中，凭空裂开一条头发丝大小的黑色缝隙。
　　缝隙里不断涌出一丝丝的无色透明气体。
　　这些气体刚一出来，便马上汇聚到一起，渐渐凝聚成一个身高一米八左右的削瘦少年。赫然便是赵洪景。


第652章 锻炼（二）
　　赵洪景左看右看，似乎对周围的一切都极其好奇和新鲜。
　　他似乎并不能看到近在咫尺，就在他身边不远处的林盛，只是一个劲的在周围四处抚摸，拍打。似乎在查看周围的情景是不是真实的。
　　“别拍了，准备好，你需要面对的第一个对手。”林盛直接通过虹光传讯道。
　　赵洪景顿时一颤，赶紧目光警惕起来，牢牢的看向正对面的一个位置处。
　　那个位置地面，有着一个颜色稍稍浓黑一些的小型圆环符号。
　　这符号正好和赵洪景脚下的一模一样。
　　所以他锁定了那个方位。
　　林盛在一旁，稍稍考虑了下，然后手指一点。
　　顿时一道无形微光，从他指尖飞射出去，精准落在那处圆环上。
　　嘶……
　　一阵细微的杂音中，一头蛇首人身，一副弓手打扮的蜥蜴人，缓缓出现在赵洪景对面。
　　“最低级的一级蜥蜴人战士，击败它，你就将成功获得我的承认。注意，不要死了。一旦你死在这里次数过多，那么同步的，你在现实里的肉身，也会受到重创，极有可能也会一起死掉。”林盛在虹光上留言道。
　　看到这段话，赵洪景原本有些惊悚发抖的样子，也变得更加恐惧起来。
　　“不要怕，上吧。成与不成，你自己决定。”林盛最后丢下一句话，便不再出声，只是站到一边静静查看结果。
　　赵洪景和对面的蜥蜴人对峙。
　　然后……
　　赵洪景迅速冷静下来。
　　这段时间的锻炼加心理准备，再加上本身就中二病爆棚的各种幻想。
　　让他早就对这种可能出现的情况做好了心理预期。
　　所以，这个时候迅速冷静下来，也成了理所当然。
　　看着一个最低级的黑潮怪物的一丝精神投影，和赵洪景的一丝精神投影，站在一起对战。
　　林盛自己随手一点，一张完全由圣光组成的座椅，凭空出现在他身后，供其坐下。
　　他准备好好观察下这个赵洪景的潜力，看是否有培养的价值。
　　最近他研究虹光，已经发现了一丝细微的规律。
　　那就是，虹光寄宿的宿主，似乎都有着或多或少的特殊之处。
　　不管是命运也好，还是本身特质也好，又或者是身世背景也好。
　　虹光，似乎并不是完全随机的进行寄宿。
　　发现了这点后，林盛也有些期待，这个赵洪景身上或许也有这一些他没有注意到的特殊之处。
　　哧！
　　忽然一支箭矢，精准无比的正中赵洪景脑门。
　　他一声不吭，仰头就倒。
　　然后化为一片白色光点。
　　“……”林盛脸上的微笑陡然凝固，这也死得太快了吧？
　　刚刚表现得不是很冷静么？
　　结果赵洪景这家伙居然就这么眼睁睁的站在原地，看着蜥蜴人弓手，取下弓箭，拉开弓弦，然后慢吞吞的瞄准他，一箭放出去。
　　他从头到尾都表现得很冷静。
　　结果到死林盛才发现，这家伙压根就是浑身僵硬了，只能维持最开始的一个姿势……
　　他哪里是冷静……根本就是吓呆了……
　　很快，光点再度凝聚，重新化为赵洪景的身形。
　　“继续，半小时内，不管你死多少次，战胜蜥蜴人弓手，你就算通过考验。否则你还是从哪来回哪去吧。”
　　他给了直接的考验条件，至于之前的死亡次数，那不过是吓人用的。
　　条件放得很宽松，毕竟赵洪景一星期前还只是个普通的大学狗，才训练一个星期，再强也不可能和身经百战的黑潮怪物争斗。
　　所以林盛给了他放宽限制，半小时内，不记伤亡次数。
　　“我……我……”赵洪景大口大口喘息着，脸色惨白，瞳孔有些涣散。
　　刚刚那一瞬间，他是真的被杀了一次。
　　而且这种痛苦，按照林盛的设定，是完完全全的真实的被杀的感觉。
　　无论是痛觉，还是其他方面的感知，都是和现实被杀一模一样。
　　所以这样造成的结果就是，他被吓到了……
　　“不行了么？”林盛眼里微微闪过一丝失望。
　　虽然虹光选出的宿主肯定有特殊之处，但如果连这点也无法适应，那么也别说以后了。
　　连开始也没有，就更不用提将来。
　　“不……我……我继续！！”赵洪景似乎感受到了林盛的失望，此时大口大口的喘息着，努力用颤抖的声音，挤出一句话。
　　刚刚被杀死的剧痛，现在还残留在他的身体里。
　　尽管他害怕的想要颤抖，恐惧，浑身发软。
　　但就算再无能的烂泥，也会有向往阳光的渴望。
　　他很清楚，自己能否蜕变，就看他能不能抓住眼前的这个机会。
　　“我……还能行！！”他深深呼吸着，然后，猛地朝着对面蜥蜴人狂奔而去。
　　“啊啊啊啊！！！我要……”噗！
　　一根利箭正中他胸膛，强劲的力量，撞得他身形一顿，在半路上一个踉跄，便扑倒在地。
　　“勇气不错，继续。”林盛坐在一旁淡淡道。
　　然后是第三次，第四次，第五次……
　　一次次的被杀，各种各样的死法，赵洪景始终没能靠近蜥蜴人弓手三米范围。
　　他狂奔，偷袭，故意引开对方注意力，或者是其他各种种种手段，但对于蜥蜴人弓手，都毫无意义。
　　这个仅仅只是一个叫蜥蜴之巢制造出来的炮灰黑潮怪物，用精准的高超箭术，充分的告诉了他，什么被箭穿透的一百零八种死法。
　　要不是有着林盛的精神力恢复符印，死了这么多次的赵洪景早就因为精神力消耗过大，当场倒地昏迷。
　　但就算没有精神力上的损耗，他被杀的大量重复经历，也让他的神经越发的紧绷，仿佛一根越来越紧张的弹簧。
　　好在，随着死亡次数的不断增多，赵洪景似乎渐渐发现了蜥蜴人弓手的一些特殊射击习惯。
　　终于……二十六分钟后。
　　赵洪景终于成功一脚踹翻蜥蜴人弓手，用从他身上抢下来的短剑，一剑划破对方喉咙。
　　为了达到这个目的，他设计了一个不错的圈套，引诱蜥蜴人弓手不断追着他左右移动。然后在一次巧合中，成功靠近对方，一举奠定胜绩。
　　尽管这里有蜥蜴人本身智力低下，再加上体能方面弱于普通成年人的缘故。
　　但能够做到这一点，对赵洪景来说，已经很厉害了。
　　林盛放出的蜥蜴人，本身无论力量还是速度，都低于成年男子。
　　这种蜥蜴人依靠的是高精度的射击，和集群战术，此时单独被挑出来，作为试炼，给赵洪景做试金石，得到的锻炼效果是惊人的。
　　“你成功了！”林盛轻轻鼓掌。


第653章 锻炼（三）
　　尽管在虹光上听不到声音，但这个精神幻境还是将掌声传递给了疲惫不堪的赵洪景耳中。
　　他心神一松，看到虹光上的回复后，终于一口憋着的气放松下来，重重的摔倒在地，昏迷过去。
　　林盛站起身，注视着地上缓缓散去的赵洪景精神体。
　　“这么快就能适应简单的厮杀对抗游戏，一般人可做不到这点。看来你的资质还不错……”
　　他原本打算换人的念头，也不再多提。
　　“就你了。”
　　林盛轻轻一鼓掌，整个幻境顿时自动散掉。
　　测试完赵洪景，林盛转身轻轻一跃，从平台上跳跃下去。
　　飞过下面沸腾的岩浆，岩浆湖边的岸上，正有几个等候已久的人影站在那里。
　　“干爹。”其中一人对着林盛微微低头，赫然是之前派人送信回来的人马王。
　　“这次外出，我碰巧得到了关于地灵城，也就是无限城的开启方式。另外相干的材料，我也收集完成了。您只需要随时下令即可。”
　　林盛点点头。
　　“不急，我需要再做一点准备。”次零花马上来袭，他打算等这一波黑潮袭击过去后，再前往无限城探索。
　　在此之前，他还得再多吸收点界源，以增强自身的战斗力和底蕴。
　　“她是？”这时林盛的注意力也落在了人马王身后紧跟着的一个小萝莉身上。
　　这小家伙一身雪白蕾丝裙，棕色长发，靛蓝色的大眼睛犹如海水般清澈。此时正躲在人马王身后，怯生生的看着林盛。
　　“额……她叫铃铛，是我这次意外收下的干女儿。”人马王有些尴尬道。
　　然后他一把把铃铛拎出来。
　　“快叫爷爷，这是你干爷爷！快叫！”
　　小女孩一脸懵逼，完全不知道该说什么好。
　　看上去已经七八岁的她，该知道的也都知道，眼前这个年轻男子看上去还不到三十岁，叫爷爷？？
　　“爷爷还是算了……收养的么？”林盛无语，随意打量了下这个女孩。没多做评论。
　　“你随时准备好无限城的传送阵法。等处理完这次的事情后，就该启用了。”
　　“是。”人马王赶紧回答。
　　……
　　……
　　转眼，又是五天时间过去。
　　这五天里，赵洪景也不知道自己到底是怎么熬过来的。
　　他从来不知道，原来去学校上课是这么容易感到幸福的一件事。
　　自从成功通过圣光大佬的考验后，他几乎每天都要被蜥蜴人虐待。
　　蜥蜴人弓手的神出鬼没箭术，让他对射击类的战斗产生了一种奇妙的近乎直觉的敏感度。
　　从那之后，圣光大佬发现了这点后，便开始更加变本加厉的各种虐杀他。
　　三天后，他勉强能应付一头蜥蜴人弓手，然后马上对手又变成了两头蜥蜴人弓手。
　　同时每天不断的用圣水大量服用，再加上泡澡的时候滴几滴进去。
　　赵洪景自己都能清晰的感觉到，身体在以一种夸张的速度，飞快变强，变更敏锐。
　　杀与被杀，一瞬间的胜负，就在电光火石之间。
　　而在这一瞬中，赵洪景的直觉能够让他在最短时间内，做出最正确的判断和决策。
　　这点也是连林盛也叹为观止的天赋。
　　这是一种近乎野性的强大直感，同时也让林盛看到了赵洪景潜藏着的真正天赋。
　　连续地狱磨砺了五天后，赵洪景终于又一次拖着疲惫不堪的身躯，回到家里。
　　在家中休整了一天后，马上圣光大佬又开始安排新的一轮磨练。
　　在经过痛苦不堪的恐怖厮杀后，赵洪景此时已经拥有了渐渐达到人类极限的强大肉体素质。这是大量圣水不断恢复强化，提升出来的。
　　同时，在强大的野性直感控制下，又有生与死之间，磨砺出强韧的意志力。
　　现在的他，已经初步有了强大战士的基本素质。
　　叮咚……
　　正当赵洪景准备开始今天的例行锻炼项目时，忽然客厅的门铃响了。
　　他放下手上的哑铃，用身上的毛巾擦了把汗，大步走出卧室。
　　咔嚓一下打开门，赵洪景面容微微一顿。
　　“你找什么人？”他冷漠的看着门外站着的金发漂亮大姐姐。
　　“……我是你爸的下属……”门外的祝星楚目光平静，换了种说法。
　　“有事？”赵洪景现在正处于关键时期，看谁都像是像窃取他秘密的坏人，警惕心极强。
　　“有些关于你父亲的事……需要你了解一下。”祝星楚轻声说着，同时也在缓缓斟酌着用词。
　　赵洪景皱眉，沉默了下，还是放了她进门。
　　他认出了对方身份，以前老爹带他见过这女人。
　　两人在客厅里坐下，每人面前放了一杯水。
　　赵洪景面冷，对面的金发女子却更是显得冷漠，甚至于到了冷酷的程度。
　　时间慢慢流逝，两人一时间都没说话。
　　直到二十分钟后，赵洪景看了下时间，直到又该到了自己第二项锻炼的固定时间了，才忍不住开口。
　　“到底有什么事，你可以直说。”
　　要不是看对方是以前认识的人，长相也漂亮，而且气质不像是坏人，他也不至于这么简单让对方进房。
　　女子沉默了下。她不知道该用什么样的语言，来告诉赵洪景，他的父亲在一次任务里失踪了。
　　这需要解释的地方太多。
　　最关键的是，他的母亲也失踪了……
　　原本首领失踪，他们第一时间打算联系的，该是首领的妻子。
　　那是个温柔贤惠的女人。
　　可是没想到他们赶到对方工作处时，那里早就人去楼空，什么人也没有。而且一切联系方式也都被切断，毫无用处。
　　从痕迹上来看，似乎在首领离开执行任务的当天，他的妻子就不见了。
　　原本完好的父母，突然一天全部消失。
　　赵洪景作为一个普通的大一学生，她有些担心对方承受不住打击。
　　“不好意思，如果有什么事，请你直说，我一会还有事，得出去一趟。”赵洪景皱眉认真道。
　　女子沉默了下。
　　“好吧……我……你可以叫我，燕鱼。”
　　然后呢？
　　赵洪景认真等待着。
　　他隐约想起了，这个女子是他父亲的熟人，而且是非常信任的人。
　　一般来说，老爹他很少有介绍单位同事到家里做客。但眼前这个女子，却是少有的几个，能够被他邀请到家里吃饭的人。
　　所以他看着有些眼熟。
　　“有很多东西，我不知道该如何解释。”金发女子缓缓从衣兜里，取出一封叠好的信纸，放在玻璃桌上。
　　“这是我想要说的全部，都在里面了。你好好看看吧。”她将信纸轻轻推给赵洪景。
　　赵洪景伸手接过信纸，微微翻开，迅速扫了几眼开头。
　　忽然身前一阵微风吹拂，等他再抬眼时，面前已经空无一人。
　　“走了？”他心头一紧，这女人怎么速度这么快，一眨眼便连门都出了。他甚至度没听到对方是什么时候开门的。


第654章 保护（一）
　　看完整封信。
　　赵洪景面色平淡的把信纸放到桌上。
　　“这小说不错。还是以我老爹为主角的。啧啧。”他抹了把头发，感觉里面的情节还真有点都市奇遇流小说的味道。
　　至于里面提到的，他老爹是什么杀手组织首领，实力强大无比。
　　呵呵，他看起来像傻子？
　　不就是和手机上那些天天乱发的重金求子，一个套路的骗术？
　　真要有人信了，那才是真的煞笔。
　　随手把信纸揉成一团，丢进垃圾桶。
　　赵洪景感觉刚刚那女人应该是专门跑来和他开玩笑的。或者说是拿错什么剧本故事给他了。
　　开玩笑，他可是和老爹生活了十多年，完全没看出那个烧菜能把糖当成盐的迟钝老爹，会是杀手。
　　要真是杀手，就那水平……他觉得能完美压制老爹的老妈都有可能是杀手之王了……
　　想了想，他又拿出手机给老妈打了个电话。
　　嘟嘟……
　　电话响了几声后，很快那边被接通。
　　“喂？你妈现在很忙，没事别给我打电话。说吧，是不是缺钱了？”一个干练严厉的女人声音从电话那头传来。
　　“老妈你知道老爹去哪出差了么？”赵洪景虽然完全不信信纸上的内容，但还是为防万一，顺口问了句。
　　“说是要去个小国家，谁知道跑哪去了。他们公司一直都是这样，你又不是不知道。好了，没事我挂了，这可是卫星电话，电话费很贵的！”
　　“哦……知道了……”赵洪景心头石头放下，更加确定刚刚那个女人就是来骗他的。
　　挂断电话，他站起身，看到门打开着，应该是刚才那女人离开时留下的。
　　“下次看来不能随便放人进屋了，那女人应该是小说电影电视剧看多了，脑子出了点问题。”
　　又该到了锻炼的时间了。
　　赵洪景起身带上一套衣服，提起之前准备好的口袋，迅速离开家。
　　这次的锻炼对他是十分关键的门槛。一旦能跨过，那么他将能够真正购买圣种，成为拥有超凡能力的圣职者。
　　走出家门，在路边扫了辆共享单车骑上去，赵洪景一路狂飙，沿着河道飞驰离开。
　　穿过繁华热闹的步行街，很快他便来到河堤岸边，一个到处是垂柳的地方。
　　这里是小河和马路之间的一块空隙之地，不少钓鱼的人都喜欢来这里。偶尔也能遇到一些围绕着河长跑的家伙。
　　不过赵洪景不在乎这些，他的锻炼方法，除开外在动作外，主要核心便是圣光大佬教导给他的呼吸法。
　　其实绝大多数的各种修行方式，都离不开呼吸。因为真正算起来，呼吸才是人类最大最常用的一种活动方式。
　　不吃饭可以支持一周才死。不喝水可以支持四天才死。而不呼吸，顶多几分钟。
　　或许有憋气能力极其强大的高手，可以十几分钟不死，但那比其他饮食来看，差距实在太大。
　　一路飙车，很快他便找到了平时里经常过来的锻炼点。
　　一处河岸边上的半圆形树荫地。
　　因为位置比较偏僻，而且距离一般人步行的位置很远，除开偶尔会遇到长跑的人路过外，就连钓鱼的人也没几个。
　　停好自行车，赵洪景下来，先是热身，然后按流程做完一整套的各种拉伸动作和基础锻炼动作。
　　转眼便是一个小时过去了。
　　在确定了自己做完全部的基础锻炼后，他打开虹光，查看里面的消息。
　　“你已经用了超过三瓶圣水，再用下去，效果会大打折扣。你的身体已经开始适应圣水的效果了。”——圣光照耀着你。
　　“所以，不要对圣水产生依赖性。”
　　圣光大佬的意思，赵洪景马上便明白了。
　　“明白。”赵洪景迅速回复。
　　基础的锻炼，主要是各种基本动作的组合搭配。
　　没有什么其他花样。但配合呼吸法，难度就完全不同了。
　　转眼又是一个小时过去了。
　　从外表来看，他只是和其他人一样，做着最普通的锻炼动作。
　　完全没人会知道，他的锻炼方案，其实是有着朝超凡方向跨进的趋势。
　　锻炼完成后，赵洪景再度坐到河边的石凳上。闭目似乎正在小憩。
　　但谁也不知道，他此时的精神，正被林盛牵引着，投入一个生死相搏的隐秘场所锻炼。
　　如果有人能靠近细看，就能发现，赵洪景的额头和头发林中，全是细密的汗珠。
　　距离他锻炼点数十米外，河对面的马路边。
　　一辆棕色的国产小汽车内。
　　祝星楚手握方向盘，静静的从侧面的车窗，望着河岸边正在锻炼的赵洪景。
　　“他似乎完全不相信。”她戴着的耳机里传来细微男子声音。
　　“你打算怎么做？”男子问道。
　　祝星楚面色平静。
　　“他不信我总不可能硬逼着他相信吧？这样也好。我们暗中保护他，让他别发觉异常，解决掉后可能来袭击的杀手后，我们就回去。”
　　“你不是要他继任首领之位？”
　　“他……不适合……就让他安静的生活就好了。”祝星楚沉默了下，缓缓回答。
　　“那渠道呢？组织的运作怎么办？”
　　“他什么都不知道，我的微表情观察等级是最高级别，不会看错。他真的什么也不知道。”祝星楚松开方向盘，从风衣衣兜里摸出一包女士香烟，抽出一根，她随手用火机点燃。
　　咝……
　　烟丝被点燃，放出淡淡红色，朦胧的薄荷香气混杂着烟味，在车内缓缓飘散。
　　“行吧，随你决定。不管怎么说，我都支持你。”耳机里的男声平静道。“只是别人可不一定会相信他什么都不知道。”
　　“没关系，我会让他们相信。”祝星楚抖了抖烟灰，随手摁灭烟头。
　　只是一口气，她便几乎把整根香烟完全抽完。
　　“情报查到了，黑格子三天后到，这是第一波，然后是我们的老对手，纳尤基。其余还有一些松散的小组织，应该是派人来看看有机会浑水摸鱼没。”耳机传出声音。
　　“还有呢？沙由那边呢？”
　　“沙由那边的情报，我们不清楚，不过他肯定也会派人来。毕竟首领手里留下的渠道和密库，可是一笔极其庞大的财富，足够支持任何组织瞬间蜕变升格。”
　　“知道了，我会处理。”祝星楚平淡道。
　　虽然确实很棘手，但好在她提前抵达这里，可以从容布局，设置后手。
　　时间慢慢流逝。
　　转眼便是两个多小时过去了。
　　赵洪景锻炼完成后，凭借野兽般的顶级直感，很是轻松的在精神幻境内，击败了两头蜥蜴人弓手。
　　成功达到了林盛给出的基础融合标准。
　　在收拾东西，准备回家的路上。
　　虹光上，林盛给出了两个选择，让他自行决定选哪个。
　　“第一，你直接购买圣种融合，当然现在的你只适合融合三代圣种，毕竟你意志强度还是差了点。不过这样慢是慢了些，胜在安全。”


第655章 保护（二）
　　“第二，我直接交易给你一份新的仪式，执行完这个仪式后，你可以得到一份关于突破极限成就超凡的方法。你可以通过磨砺锻炼，达到极限后，自行突破超凡。
　　这个办法和融合圣种成就超凡不同。
　　难度要大很多，当然好处也会大很多。自己突破的和融合圣种突破的，在力量操控上，实力运用上，各种素质的平均强度上，都有很明显的差距。”
　　赵洪景看着这两种突破方式，一时间陷入沉思。
　　第一种安全轻松，但发展明显比较低。实战力也低一些。
　　第二种强悍是强悍了，但难度大，而且似乎还具有一定的危险性。
　　就看他怎么选了。
　　一路骑着自行车返回，就在林盛以为他会选择第一种时。却没想到赵洪景没有犹豫多久，便选择了第二种，得到方法，然后自行突破！
　　意外之下，林盛对赵洪景的印象也比之前好了些。
　　毕竟敢于这么自信的选择第二种突破方式的人，从心智上，已经有着成为合格战士的潜力了。
　　选择完毕后，赵洪景放弃了第一时间融合圣种，而是继续进行更高强度磨砺和锻炼。
　　林盛也通过额外的仪式，将自己整合过的剑术秘本，完整的传授给他。
　　剑术秘本内容并不多，传给赵洪景的部分，也只有最关键的一点突破极限方法。
　　其余的大部分内容，林盛则是在幻境内，在赵洪景不断拼死厮杀的过程中，一点点的给他灌输。
　　他是真的，认认真真的开始用培养徒弟的方式，来培训赵洪景。
　　如果说一开始他是抱着其他目的收徒。
　　那么现在，在看到了赵洪景本身具备的天赋和意志潜力后，他不知不觉得真的开始了悉心指点。
　　转眼又是两天过去了。
　　在圣水的沐浴强化下，赵洪景疯狂的在幻境内拼命厮杀。
　　一天里死个二三十次根本就是家常便饭。
　　但这样的高强度苦修，带来的效果也是惊人的。
　　两天时间里，赵洪景整个人精气神，都又有了更进一步的提升。
　　距离真正的人体第二极限，已经越来越近了。
　　达到第二极限的那一刻，就是他真正可以突破超凡的时机。
　　只是，随着一切都在朝着好的方向前进。赵洪景却隐约的察觉到，周围似乎有些不对劲。
　　……
　　……
　　咔嚓。
　　黑色的修长枪管，远远的透过瞄准镜，瞄准正在大学校门口买奶茶的赵洪景。
　　枪械细微的零件机括声，微微随着坚硬的金属直感，震动传递到持枪男子手掌心。
　　“找到目标了，需要马上带离处理么？”
　　男子低声对着手腕的微型话筒说。
　　“寻找机会靠近目标，立刻……”嘭！
　　一记凶狠沉重的下压腿，狠狠砸中男子后颈。
　　强大的力道和鬼魅般毫无声息的高速，带来巨大的冲击力，瞬间便将男子砸晕在地。
　　祝星楚上前一步，手法迅捷的捏碎话筒，抱住男子脖子狠狠一扭。
　　咔嚓。
　　脆响之后，男子颈骨扭曲成一个怪异的姿势，显然是不活了。
　　祝星楚站起身，拍拍手。
　　“第三个了。”
　　“我这边是第四个。谁放走了消息。”耳机里传出另一边的男子声音。
　　“沙由吧。”祝星楚平淡道，“那个人的风格就是这样，为达目的不择手段。就算在杀手界也是出了名的心狠手辣。”
　　“纳尤基的人快到了。”
　　“我知道……”
　　“到时候，我们光是两部分人，不一定能照顾周全。”
　　“只要他们不派排位杀手来，就不怕。”祝星楚没再多说，只是站在楼顶，遥遥的望着远处楼下的赵洪景。
　　赵洪景一手接过牛奶珍珠的饮料杯，上下摇了摇，让里面的内容摇匀。
　　然后戳开了插进管子，大大吸了口。
　　刚刚他隐约感觉到，有细微的毛刺感从远处对准着他。
　　那种感觉，很像是他在幻境时，被蜥蜴人弓手用弓箭瞄准时的感觉。
　　只是正当他打算朝着对方方向冲过去时，那股被瞄准的感觉很快便彻底消失。
　　这种情况已经出现了好几次。
　　这也让他对自己的直感产生了细微怀疑，怀疑自己是不是感觉出毛病了？
　　这几天他的进展简直是突飞猛进。
　　在林盛的全力培养下，今天晚上，他终于可以开始尝试着自行突破极限了。
　　自行突破后，再融合更高级的圣种，这是他自己给自己安排的更好道路。
　　按照老师圣光的判断，下个周的这个时间，顺利的话，他就已经成为一个突破人类极限的强大圣战士了。
　　圣战士……
　　一回想起老师圣光给他见识过的圣战士的形象，赵洪景便头皮发麻，心头一股热血不断上涌。
　　那种拉风又强大至极的夸张实力。简直无限完美的契合了他对超凡之力的各种幻想。
　　所以……在此之前，谁敢妨碍他跨入这一步，谁就是他的生死大敌！
　　拿着奶茶回到宿舍，赵洪景不出意外的又在宿舍楼下，看到了那个金色长发的漂亮女子。
　　他打算装作不认识，直接从对方身边走过。
　　但被祝星楚横跨一步，拦住了他。
　　“到现在还没有你父母的消息，你还是不信我之前的话么？”祝星楚面色平静的盯着赵洪景。
　　她试图让赵洪景先相信这一切。
　　“你父亲……他……”
　　“我只想过平静的生活，能别来烦我么？”赵洪景面色皱眉道。
　　“我爸妈不过是出差去了，他们电话一时打不通不代表人出事，你再乱说小心我对你不客气！”
　　一番被打断，祝星楚还没反应过来，就看着赵洪景从她身边擦身而过。
　　嘭。
　　关上宿舍房门，赵洪景有些心烦的坐下来，眼神微动。
　　那女人已经不是第一次找他了。这些天里，连续好多次，都看到她不断冒出来，而且每次出现都还一直告诉他，说他爸出事了，母亲失踪了。
　　这种听起来像是诅咒的话，听得多了，谁都想打人。
　　一开始赵洪景还是好歹态度不错的接待她的。可哪想到后面次次都是一个样，都在源源不断的说他父母，诅咒他父母。
　　老爹只是出去出个差，突然就冒出来这么多麻烦事情，还有老妈那边，明明之前才打过电话，什么狗屁失踪，这不是咒人的么？
　　连带着他对祝星楚的态度也越来越差了。
　　在宿舍自习一阵后，赵洪景在林盛传授的冥想呼吸法中渐渐陷入沉睡。


第656章 保护（三）
　　林盛饶有兴趣的把玩着手里的一小团彩色神火。
　　这些日子他基本上主要精神都在解析神火的特质。或者说解析他自身的神火的特质。
　　神火锻造过他全身铠甲一遍后，他身上的铠甲全部都变成了所谓的神器。
　　铠甲重量大幅度降低，能增幅一定程度的速度，同时还有着封印一定数量生物进去，作为蓄电池消耗品使用的特殊功能。
　　林盛通过仔细研究，结合对赵洪景的训练。
　　很快，之前他脑海里只是一个想法的计划，也开始迅速的完善起来。
　　赵洪景虽然天赋强大，意志力也不错，但要想在极短时间内，提升到一个很高的强度，那是不可能的。
　　所以，林盛的计划中，针对这一点，也有了比较细微的补充。
　　特别是神速神性，让他有了很多衍生出来的奇妙灵感。
　　针对这些需求，林盛索性将圣光，直接凝聚成圣晶，丢进了神火进行锻造。
　　结果出乎预料。得到了一种质地更加温和，但能力更加全面的新型圣光。
　　林盛将这种圣光命名为神圣力。
　　而他准备传授给赵洪景的，便是这种新生力量。
　　神圣力在特性侵蚀性上，似乎因为性质不够纯粹，而变得稍弱一些。但却比普通圣力多出了两种特性。
　　一种是感官加速的能力。
　　还有一种，是封印敌人，感化对方。
　　特别是第二种能力，几乎将感化同化敌人思想的能力发展到了极致。
　　效果比普通圣光，强了至少三到五倍。
　　最重要的是，林盛对这种神圣力，有着绝对的主导权。绝对的控制权。
　　因为这种圣力本就是他的神火锻造出来的。
　　用神火锻造不同的能量，从而让其他能量充满自己的印记，这点也让林盛知道了，那些古代神祇制造神子和各种独属于自己的特殊能量，到底是用的什么方式。
　　找到这一点后，他便开始了改造圣晶池的本质核心。然后将转化核心，用自己的神火锻造一番。
　　这样一来，改造后的圣晶池，吸收愿力，然后转化出来的圣力，便是独属于林盛的神圣力。
　　而另一边，赵洪景也终于达到了极限标准，可以正式开始尝试突破极限了。
　　……
　　……
　　啪嗒。
　　赵洪景前进的脚步一下顿住，站在原地不动。
　　他双眼眯起，身上肌肉隐约紧绷起来，似乎感觉到了什么东西，正在接近。
　　“有杀意……”他心头微动，野性直感迅速提升到最大。
　　眼前的小巷子里，原本安静宽阔的巷道，此时也变得隐隐透出一丝冷意。
　　赵洪景如今每天都要杀几十头蜥蜴人弓手，一天不杀他就浑身难受。
　　此时他一身的杀气之重，已经到了普通人难以承受的尖锐层次。
　　要不是林盛出手，帮他强行压制，不让这种特质外泄，他早就被周围的祝星楚等人发觉了。
　　不过饶是如此，随着实力的提升，他也渐渐不怎么在乎实力曝光与否了。
　　这是一种对自我的强大自信。
　　所以，如果眼前埋伏的这家伙，真的打算对他出手，那么在他动手的一瞬间，赵洪景就会将他瞬间分尸！
　　是的，他就是这么残忍。
　　在杀了数百头蜥蜴人弓手后，他赵洪景，已经视人命如草芥了！
　　在精神幻境内，他尝试过了各种各样的杀死蜥蜴人的方法。
　　什么一刀两断，砍成肉糜，一分为二，连斩分段。只砍头，只砍胸，刺心一击……
　　赵洪景感觉，现在的他，和两周前的他，有着天壤之别。
　　不过让他失望的是，那个暗中的敌意，还没被他察觉多久，就很快突兀的一下消失，断掉。
　　赵洪景疑惑的左右看了看。没再发现其他痕迹，这才作罢。继续朝着回家的方向走去。
　　就在他穿过的巷子右侧，一处夹角里，祝星楚轻轻收回手，看着地上瞳孔涣散的黑衣人尸体，一言不发。
　　“小心些，别再放人进来了，这次是我及时赶到，万一时间稍稍晚一点，赵洪景出了事，再来几条你的命也赔不起！”祝星楚冷声朝着不远处的阴影角落喝道。
　　“大人熄怒，我们的人手没法覆盖整个这片区域。”阴影里，两个蒙面黑衣人缓缓露出一半面孔，低声回答。
　　“其他人都到了哪？”祝星楚沉声问。
　　因为袭击的人越来越多，沙由放出的消息，引来了越来越多的想要得手渠道和密库的人。
　　所以她也不得不调集自己麾下的杀手，先全部过来应付眼下的局面再说。
　　首领对她们恩重如山，绝对不能让他的儿子出事。
　　所以一得知情况，他们所有支持首领的金色成员，都集中开了个小会，商量如何保护赵洪景的安全问题。
　　毕竟赵洪景完全是个没有接触杀手界的普通学生，面对各种暗杀手段，只要一个不小心疏忽，就有可能被人劫走或者杀死。
　　所以安保方面，必须小心小心再小心。绝对不能让他出事。
　　这是他们所有首领派的核心共识。
　　“记住！没有下次！”祝星楚丢下一句话，快步闪离原地。
　　……
　　……
　　咔嚓一下房门打开。
　　赵洪景放下书包，换了鞋反手关上门。
　　父母还是没回家。这让他略微有些担心。
　　拿出手机，他又迅速打了个电话给老爹。没人接。然后又打给老妈。
　　老妈那边倒是很快通了，然后不等他说话，那边就是一顿稀里哗啦的各种急声发话。
　　老妈那边似乎很忙，很急，承诺了给他打钱，还有下次回来的时间，然后不等赵洪景发话，便被挂断了。
　　断开电话，能联系上人，赵洪景心头的一块大石也松了下来。
　　很快，他的银行账户也传来了生活费按时打来的信息。
　　“今天，就是我身体达到第二极限，尝试突破的时间。”
　　他在虹光上给圣光照耀着你留了言，然后独自坐到客厅地上。
　　地上铺了一张瑜伽垫，他就这么静静的盘坐在上。等待回复。
　　身体在圣光的强化催动下，结合林盛传授的特殊锻炼法，短短两周，他就达到了他的身体所能达到的极限。
　　现在的他，徒手一拳，能够打出近百公斤的拳头。
　　虽然不算很强，但这已经是他这具身体如今的极限了。毕竟他两周前，身体大部分骨骼都定型了，还只是个普普通通的只会玩游戏的大学狗。
　　而现在，一拳一百公斤，打中普通人要害，也能瞬间致死致残。
　　“过了今天，我就会成为真正的，全新的自己！”
　　赵洪景在林盛的指点下，很清楚自己的优势在哪，他强就强在野兽直感上。
　　单纯的力量和速度，很多人都比他强很多很多。
　　但一旦算上野兽直感。
　　就算比他壮一倍的人，也别想轻松击败他。
　　“准备好了么？”——圣光照耀着你。
　　“准备好了，老师。”——无敌超人。
　　赵洪景扯开胸膛衣服，露出里面刻画好的血色符号。
　　那是个相当复杂精致的诡异符号，是完全用他自己的血画成的。
　　这是他之前就做好的准备工作。
　　“那么，开始吧。”圣光的信息刚一弹出。
　　马上，赵洪景胸膛上的符号骤然亮起白光。
　　白光一闪而过，就像幻觉一样，瞬间出现了又消失。看上去仿佛什么也没发生。
　　但此时的赵洪景，却已经陷入了被强大神圣力包围住灵魂的痛苦之中。


第657章 刺杀（一）
　　机场的风吹得瓦尔塔绿色的长发不断随风飘荡。
　　她伸手轻轻撩开遮住眼睛的发丝，穿着高跟鞋的修长双腿迈开步子，朝着正前方迎接她的一众人走去。
　　“很高兴能在这里再次见面，上次碰头还是三年前，一转眼，时间都过去这么久了。你的排位更是达到如此高度，真是意想不到。”
　　迎接她的，是英桓国本土的组织第一负责人，亚斯南·比恩。
　　这是个气质出众，总是肃然板着脸的白发老人。
　　瓦尔塔笑了笑，伸手轻轻和对方握了握。
　　“不管我如今排位如何，您永远都是我的老师。”
　　老人古板肃然的，面容稍稍柔和了些。
　　“很抱歉这么远将你从度假时间叫回来，不过这次的任务，组织出了点麻烦。所以希望你回来解决。也只有你能解决。”
　　身为世界排位第五的顶级杀手，瓦尔塔自然能听出老师的语气认真程度。
　　“神雪花出了问题，首领生死不知，但他们的密库和渠道，落在其他地方。
　　有消息曝光出来，传言渠道和密库，都在神雪花首领的独子身上。
　　所以，我们需要你亲自跑一趟，其他人没办法镇住其他杀手。”老人直言不讳道。
　　瓦尔塔微笑了下，轻轻抓住有些飘飞起来的绿色衣角。
　　“神雪花的密库和渠道么？确实值得我放弃度假回来一趟。”
　　“辛苦你了。瓦尔塔。”老人重重点点头，“你需要的装备和工具，我会提前派人送到你的住处。另外，你如果想要订做其他什么，记得早点发送过来。”
　　“好的。”瓦尔塔笑了笑，“对了，现在神雪花最强的，应该是沉默雄狮吧？他和祝星楚是亲戚关系，我记得。”
　　“怎么？你认识？沉默雄狮世界排位第十三，十以外的排名，和十以内的，完全就是两个层次，不用担心。”老人提醒道。
　　“我当然知道。只是，过去的话，或许会遇到。”瓦尔塔轻声道。
　　“如非必要，遇到就都解决掉吧。神雪花的密库中，我记得有一项我们非常需要的东西，所以比起渠道来说，密库更重要。”老人叮嘱道。
　　“好的，我会尽量把密库带回来。”瓦尔塔眼神微微认真了些。
　　“辛苦了。我已经给你定了后天的机票，身份编号一会儿会有人送到你手里。”
　　“不辛苦，记得给加班费就好。”瓦尔塔嫣然一笑，戴上手中的白色大圆帽。
　　……
　　……
　　无边无际的庞大灵魂空间内。
　　周围是一片汪洋的蓝色海水，林盛漠然的端坐在海水之中，静静观看着不远处，正在被半透明的微白色神圣力，包裹的赵洪景灵魂。
　　这里是赵洪基的精神幻境，也是他的灵魂想象空间。
　　一般来说，这里也是灵魂产生愿力的根源之地。
　　说起来，他能来到这里，也是由于他临时决定赐予赵洪景一次完整的神术导致。
　　林盛如今的境界和实力，本质上已经可以达到了赐予信徒神术的程度。不过那是需要以愿力为渠道。
　　赵洪景对他的愿力，并不是对圣帝形象，而是基于弟子对老师的一种基础愿力。
　　不算强，但也不弱。
　　这也是他这些时间时常训练这小子，逐渐在其心目中建立起老师的形象后，才收获的反馈。
　　根据这个愿力，林盛反向的将自身的一部分神性能力，借用给对方。
　　这就是所谓的神术。
　　这个借用的过程中，林盛不自觉的意识接触到了这个空间。于是好奇之下，他也延伸出了一丝灵魂，进到这里。
　　神圣力如同蠕动的胶质，不断包裹着赵洪景，甚至没有留下供其呼吸的空间。
　　但随着时间的推移，赵洪景的表情却渐渐显得颇为享受安宁，任由神圣力不断渗透进入他体内，改造他的灵魂。
　　“灵魂空间，想象根源……”林盛一遍观察着赵洪基，一边仔细打量周围的环境。
　　成就半神，他没有任何老师，也没有多少资料可供参考。一切都只能靠自己不断摸索。
　　所以他之前甚至都不知道，自己能够进入这么个神秘之地。
　　现在他还不清楚这里有什么作用，但相信以后，一定能找到对应的用处。
　　“接下来，神圣力将改造你的灵魂，让你的身体和精神能够自然的接纳圣光，接纳神圣力的融入。掌握圣光，便是你真正踏入超凡的第一步。”
　　林盛直接用精神传音给赵洪景。
　　“自由的掌握圣光，可以让你的全身细胞活跃程度大幅度提升，同时自己便能为自己治愈伤势，快速恢复体能。还能短时间内爆发纯能量性质的净化攻击。希望你慎用这道力量。”
　　林盛的声音久久不断在赵洪景的脑海里回荡。
　　他忘记了时间，忘记了自己身处之地，仅仅沉浸在周身渐渐舒适的安宁环境中。
　　全身的细胞也在灵魂的进化下，逐渐产生细微质变。
　　这种质变，短时间内看不出，但时间一长，就会发生细微变化。
　　约莫半小时后。
　　林盛确定了赵洪景不会再出任何问题，便退出想象根源。
　　房间内，赵洪景也缓缓从沉浸的状态里清醒过来。
　　仅仅只是苏醒过来的第一时间，他便感觉到了自己的不同。
　　思维更清晰了，反应更敏捷了。整个人就像是升级了的处理器，五感更敏锐，身体控制更自如轻灵。
　　而且……
　　他抬起手，食指指尖缓缓亮起一丝微白色的半透明光芒。
　　这股光芒就像是他身体内部的第三只手，能够随意操控自如。
　　“这……就是圣光？！！”赵洪景，震撼而又痴迷的凝视着这道火苗般的光芒。
　　他伸出手，去触碰，去抚摸，却只能碰到细微的如同水雾一般的感觉。
　　“真是奇妙……”他赞叹道。
　　心念一动，他控制着圣光缩回身体。
　　然后站起身，活动活动身体。打开虹光，上边果然有着圣光老师发来的留言。
　　“祝贺你，从现在开始，你将真正踏入超凡之门。度过最危险的门槛后，你的各方面素质将迎来一个飞跃式的进步。注意控制自身力量，在你能做到完全收敛自身之前，我给你设置的隐蔽术式，还会一直发挥作用。”——圣光照耀着你。
　　“老师，我什么时候成为真正的圣战士？”——无敌超人。
　　赵洪景迅速留言问。
　　那边没回复，应该是有事暂时没空。
　　赵洪景也不在意，关掉虹光，如同得到一个新奇的玩具，便开始一个人在家里摸索圣光的各种用法。
　　他所得到的圣光是林盛煅烧过的神圣力，具体性质变化，就连林盛自己也不是很清楚。
　　所以他只给了圣光的基础性质信息给赵洪景。其余的就要靠他自己摸索。


第658章 刺杀（二）
　　觉醒圣光后，赵洪景的时间过得非常快，也非常充实。
　　他之前还有功夫偶尔负责一下班里的事情，毕竟他也是班干部之一，但现在，本来都嫌弃时间不够用的他，更是完全把班里的事都抛给了其他人。
　　自己则是全副精神都投入了研究圣光中。
　　而一如林盛所言，在觉醒融合圣光的当天，赵洪景也就是感觉感官提升了些，其实本质上的素质并没有太多提高。
　　可之后的几天里，他的身体就像吹气一般，密度飞速增加，体重更是提升了以前的五成。
　　力量几乎是以每天近倍的速度提升，爆发力和速度也有了明显得增幅。
　　他的身体正在神圣力的作用下，朝着基因深处记录的人类极限数据飞速攀升。
　　更诡异的是，他的身材变化居然并不大，仅仅只是看上去肌肉饱满了些，匀称了些。
　　这种夸张的诡异提升，让赵洪景真正体会到了，超凡者和普通人之间的差距有多大。
　　咕噜咕噜……
　　仰头一口将刚买的蜂蜜水喝完，赵洪景随手将瓶子丢进不远处的垃圾桶。
　　他得小心控制力量，以免扔出去的塑料水瓶把路边的路灯砸出凹槽。
　　自从之前在家里，他不小心扔纸团的时候，飞出去的纸团砸断了客厅的八十寸大彩电后，他就知道自己变得不同了。
　　力量强大，接触的东西不自觉的会附着上神圣力。
　　就像是之前的纸团，附着神圣力后，坚硬如铁，再加上他恐怖的力量加持，砸断电视机也不是什么大不了的事。
　　后来切菜做吃的时候，赵洪景在不小心切断两块菜板后，不得不只能电话叫餐，放下菜刀回到客厅等吃的。
　　他如今对力量的掌控太过粗糙。神圣力带给他的是疯狂提升的各方面身体素质。
　　苦恼之下，赵洪基只能再度上虹光，求助于老师圣光。
　　林盛也一直在观察着神圣力对人体的改造变化。
　　接到求助后，他仔细询问了情况，给出针对建议。
　　“多死几次就熟悉了，你现在只是短时间实力暴涨，精神还没适应过来。”
　　“那就请老师帮我开启精神幻境了。不然我怕我就这么去上学，会不小心捏死同学……”赵洪景微微苦恼道。
　　林盛也没想到神圣力对身体素质的提升居然有这么大。
　　短短三天时间，赵洪景的身体素质提升了三倍多，皮肤坚韧度也提升到了对应的档次。
　　他现在也很好奇，这个新弟子如今的实力，能够达到什么层次。
　　然后理所当然的，他便直接将赵洪景拉进了新构建的精神幻境。
　　只相当于一级战士的蜥蜴人弓手，已经满足不了赵洪基了。
　　林盛直接提升了一个级别，派出了二级战士程度的污染鸟怪。
　　这是一种名字里带鸟，但实际上在地上飞奔的奇特怪物。它主要依靠口腔喷射剧毒尖刺，和力大无穷的双翼，来拍打进攻敌人。
　　一头污染鸟怪，环境合适的话，甚至可以独立干掉一个特种小队。
　　它们的速度很快，移动起来毫无声息，极为像暗影刺杀中的杀手。
　　然后，林盛便见识了赵洪景的提升幅度有多大。
　　两头污染鸟怪，在纠缠了五分钟后，便被观察结束的赵洪景，冲上去硬扛着攻击，一拳一个，当场砸爆脑袋。
　　然后林盛索性提升到了十头污染鸟怪。
　　这次才真正遏制住赵洪景的攻势。
　　一番缠斗下来，赵洪景成功杀死一半的污染鸟怪，自己才死。实力之强，连林盛也为之侧目。
　　这种战绩，已经超越很多刚刚觉醒的超凡者了。
　　而且更让他惊讶的，是赵洪景居然还能从杀死的怪物身上，吸取一部分体力和生命力，恢复自己伤势，和体能。
　　神圣力同时还能充当铠甲，覆盖在他身体体表，大幅度的提高防御力。
　　可以说，改造后的神圣力，除开性质没那么极端外，其余都要比之前的圣力好。
　　神圣力叠加赵洪景本身的实力天赋，产生的，是一个拥有恐怖野兽直感，有着强大防御力，自愈力，还能从杀死的怪物身上吸收力量的强大存在。
　　这才刚觉醒，居然就已经到了单翼的顶峰战斗力。
　　这让林盛对神圣力和赵洪景更加感兴趣了。
　　同时也更加加大了对赵洪景的地狱磨砺。
　　……
　　……
　　嘀……
　　下课电铃突然响起，打断正在课桌上沉思（睡觉）的赵洪景。
　　他睁开眼睛扫了扫周围。看到自己不是在训练，而是在上课休息，心头顿时落下一块大石。
　　这几天被老师变态的放了各种各样强大凶悍的恐怖怪物对阵。
　　一开始非常膨胀的赵洪景，原本产生的一丝丝小小傲然，很快便在大量强大到让他窒息的怪物面前彻底崩溃。
　　除了开始几局赢过外，后面的对练，他一次也没赢过。
　　三百六十五种死法，他几乎每天都不重样，各种被折磨被虐杀。
　　而在各种凄惨的死战中，赵洪景也很快掌握了自己快速提升的强大力量。
　　他不知道自己达到了什么层次，但肯定已经远远超越了人类极限。
　　达到了一个他根本无法估算的层次。
　　啊~~~
　　赵洪景打了个呵欠，一想到回去还要受折磨，继续苦练。他心头就一下涌出难以形容的悲苦感。
　　放学下课，班级里不到五分钟，便只剩下寥寥几个正在收拾东西的同学没走。
　　其余人全部消失。踩着下课铃早就急速冲向了网吧，食堂，寝室等等。
　　赵洪景习惯性的打开虹光，看看今天需要完成的任务，他必须要在回去之前调整好身心状态。
　　否则就这么咸鱼进去，除了死不会有第二个选择。
　　“说起来，生活真是平静啊……”
　　“那边的几个男生，能不能请你们帮我把这些东西抬到三楼杂物间里？”
　　教室里还没走的一个女生，正在对着地上一大堆的破烂桌椅板凳发愁。
　　看到赵洪景和另外两个男生还在，她眼睛一亮，赶紧朝着这边喊出声来。
　　女生很漂亮，露脐短T恤配修身牛仔裤，长腿细腰，就是胸小。
　　不过会化妆会打扮，长发飘飘，肤白貌美，还知道小眼神妩媚撩人，顿时分值蹭蹭蹭的往上涨。
　　“那女的，名字叫啥来着？”赵洪景看着那女生，总感觉自己在哪见到过。
　　似乎是他的同学，不过他记不清名字了。
　　说到底，原本他就和这些班级里的女生完全不着边。也没什么联系。
　　现在成天沉迷于修炼不可自拔，就更是连名字也记不清了。
　　“喂，你快过来帮帮忙啊！”另外两个男生都起来了，那女生看到赵洪景不动，又叫了。
　　“我感觉很累。”赵洪景木然看了她一眼。“而且我为什么要帮你搬？我都不认识你。”


第659章 刺杀（三）
　　那女生正准备发挥出自己的强大魅力，试图再拉动一个男生帮忙，却没想到听到这么一番话。
　　“诶，你这人怎么这样？我们是一个班的，是同学啊！同学应该互相帮助才对吧？”
　　她顿时叽叽喳喳叫起来。
　　赵洪景懒得多听，他收拾好书本，塞进书袋里，提着慢悠悠的走出教室。把叽叽喳喳的乱叫抛在身后。
　　“算了，还是回家睡觉吧，老师安排的怪物太变态了，我感觉再死几次，我可能会出问题。”
　　“不……我可能已经出问题了。”回想起自己刚刚看到漂亮女生时内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　赵洪景就感觉一种深沉的恶意，正在从内心深处不断往外涌。
　　看到对方的一瞬间，他当时想到的，就是从什么地方下刀比较好……
　　“完了……我感觉我不正常了……”
　　赵洪景忽然有些颓然。
　　“不过说不定是这个类型不是我喜欢的类型？”他忽然想到这个可能。
　　走出教学楼，他仰头看了看天空。
　　万里无云，天边还有一架喷气式飞机拖出长长的白线。
　　看着飞机缓缓远去，直到消失在天边尽头。
　　他的心情也慢慢平静下来。
　　“又是平静的一天啊……”
　　他叹息一声，迈步朝着自己宿舍方向走去。
　　……
　　……
　　破旧的烂尾楼内。
　　两道人影正在急速奔跑，不断在隔板和房间口闪躲进出。
　　无声的子弹不断射击在木板和墙壁上，发出一阵阵细小噗噗声。
　　祝星楚微微喘了口气，后背抵在脏兮兮的墙壁上，手里的微型手枪迅速咔嚓一下换上新的弹夹。
　　汗水从她的脸颊两侧缓缓往下淌。
　　隔着墙壁，距离她不到十米外的另一个房间内。同样躲藏着一个刚刚抵达这里的排位杀手。
　　排位与排位之间的厮杀，往往是一般人无法想象的残酷。
　　前十以下的所有排位杀手，只要是差距低于十的排名，实力差距都不大。
　　真正对仗起来，决定胜负的，其实是状态。
　　精神状态，身体状态。还有环境，时机。
　　就像现在。
　　祝星楚刚刚绞杀掉一个想要过来浑水摸鱼的小组织，结果便被另一位排位杀手堵上。
　　世界杀手联盟公布的榜单中，刺杀黑名单是最具公信力的部分。
　　而这个名单一共只收录五十人。
　　这五十人，就代表着全世界在刺杀领域最强的五十人。
　　祝星楚去年排名三十几，具体多少她也忘了，榜单随时都在发生变化。
　　她最高的时候达到过三十一。
　　毕竟杀手这个职业，辉煌得快，死得更快。
　　所以榜单更新速度非常快。
　　其实事情发展到这个地步，也是祝星楚没有想到的。
　　原本她已经给赵洪景设计好了一个方案，这个方案可以让他身上的视线和目光，被转移到其他人身上。
　　却没想到计划不如变化来得快。
　　这才没过多久，就来了这么一位有份量的对手。
　　“何必呢？你们就算再强，又能保护他多久？十天？二十天？或者一个月？”
　　对面传来男子轻佻的声音。
　　声音忽左忽右，根本摸不清楚什么方位。
　　“其实我们根本没必要在这里拼命，过不了多久，排位前十的顶级高手就会抵达这里。”男子在对面继续朗声说道。
　　“听说过碧翠水晶么？去年她排名第六，今年上升了一位，排名第五。我已经得到准确消息，她已经坐上了赶往这里的飞机。”
　　“碧翠水晶……！”祝星楚心头一凛。
　　她毫无疑问，从小到大都是个非常自信的人。甚至很多时候已经到了自负的程度。
　　但就算是她，也很清楚自己和排位前十之间的差距。
　　那种差距，天差地别。
　　如果说排位三十以下的她，是依靠精准的枪法，强悍的隐蔽能力和近身格斗能力著称。
　　那么前十的杀手，基本上个个都是达到了人体极限的恐怖存在。
　　杀手最重要的各项，枪法，隐身，近战，情报。
　　排名前十的杀手们至少有两项是完美层次。
　　这代表着，如果面对面和他们交手，祝星楚甚至连枪也拔不出来就会被当场击杀。
　　这是碾压式的差距。
　　“所以……你们除了放弃，已经没有第二条路可以选了……”男子轻轻发出一阵恶心的娇笑声。
　　祝星楚没有动弹，只是静静等待着机会。
　　可惜，随着时间的推移，一股全新的，更加庞大的精神压力，渐渐涌上她心头。
　　似乎除开她和那男杀手之外，还有新的麻烦盯上了她。
　　她轻轻按了下耳边的耳机开关。
　　耳机里传出细微的沙沙声，很快便有低沉的男声传出。
　　“坚持住，我们马上就到。”
　　“不急，这边我一个人能应……”嘭！！
　　轰然间，祝星楚身旁骤然闪过一道黑影。
　　黑影提膝，抬腿，一记横扫，迅雷不及掩耳的狠狠踢中祝星楚腰腹。
　　她只来得及双手护在身前，便被扫腿重重踹翻在地。
　　在地上侧翻了十多圈，祝星楚抬手就是一枪，靠着直觉射出去，然后吐出口血爬起来就从破掉的窗户口一跃而起，纵身跳出去。
　　“追！”身后黑影和黑衣男子同时冲到窗口，抬手就是一串银色飞刀甩出。
　　哧哧哧哧哧，飞刀钉在满是沙泥的地面上，完全没了祝星楚的踪影。
　　“中了我全力一腿，她跑不了多远！追！”
　　声音迅速远去。
　　不远处的一辆废弃轿车底下，祝星楚压抑着剧烈跳动的心脏和呼吸。紧紧拽着耳机开关。
　　只是耳机里传来的不是刚才的低沉男声，而同样是一连串的细微枪击声。
　　祝星楚的心顿时微微沉下去。
　　他们只是神雪花的一小部分力量，但面对的，确实越来越多，越来越强的各路顶尖杀手。
　　到了现在，他们这群人已经有些感觉力不从心。
　　“不对！”
　　忽然祝星楚心头一顿。
　　“我和叔叔都被拖住，如果这个时候有人直接去找洪景……”
　　她瞳孔一缩。瞬间联想起最近发生的一连串遭遇。
　　“我和叔叔同时遇敌，这不是巧合！肯定有人设计！不好！洪景有危险！！！”
　　她再也顾不得隐藏，身体一个翻滚，从车底下冲出去，起身快速朝着先前她停车的位置冲去。
　　……
　　……
　　“啊……又是平静的一天。”
　　赵洪景提着书袋，慢悠悠的朝着图书馆走去。
　　打了个呵欠，他心情不错的打算去看看书。
　　难得今天老师没给他特训，说是要给他放个假。
　　所以他改了主意，打算趁此机会去图书馆好好休息一下，睡个觉，补充一下精力。


第660章 劫杀（一）
　　艾伦西斯小心的用手绢擦拭着手中的短刀。
　　短刀犹如精致的艺术品，银色的把手上刻满了细密的精致花纹。
　　如猫一般，又像是狮子的花纹，沿着把手一直延伸到刀身。
　　刀刃的边缘有着细长的血色纹路。那是他用自己的血进行的开刃仪式。
　　每当他要杀一个有份量的家伙前，他便会用自己的血先行开刃。
　　作为五轮花组织中的第一位，太阳花，艾伦西斯有着绝对的自信，能赶在碧绿翡翠到达之前，完成这次任务。
　　收拾好东西，他换上一身普通学生的打扮，面容看上去也年轻了十多岁，似乎又回到了曾经的大学时代。
　　站在明安大学的大型图书馆前，艾伦西斯扯了扯身上的校服下摆，看起来就和学校里普通进去自习的男生一样，大步走进图书馆。
　　“发现目标，具体位置已经定位发送。”微型耳机里传出属下的声音。
　　艾伦西斯嘴角一弯，带着一丝微笑，看了眼眼镜上显示出达到地图。
　　地图上有着一个细小的精致红点，红点上还用一个卡通图案标记出了赵洪景的照片。
　　“整天总是喜欢弄这种小玩意。”艾伦西斯无奈的笑了笑。
　　沿着图书馆的一楼走廊，他一直往前，朝着第三自习室方向前进。
　　目标定位，就在第三自习室。
　　……
　　……
　　沉默雄狮陈石，已经很久没有感觉过这种麻烦了。
　　他第一时间便看出了对方的策略，分兵两处，一边拖住他和祝星楚。另一边则单独派人前往学校，抓捕赵洪景。
　　但尽管他看出了对方的意图，可终究，他也没有什么办法破局。
　　因为前来纠缠他的人，光是排位杀手就有两个。其余还有十多个辅助者，每个实力都不差。
　　不是排位前十的存在，实际上和其他排位杀手的差距，并没有想象的那么大。
　　面对这种程度的对手，就算是沉默雄狮，也有些力有不逮。
　　哧！
　　一道钢针从他耳边飞射而过。带出细小的尖锐破空声。
　　陈石一个侧身急闪，冲进另一边的巷道里，继续绕路朝着明安大学方向疾驰。
　　他的部下那边只能拖住普通的来袭者，而真正的高手，只能由他自己应付。
　　五轮花中的第二第三位，可不是这么好相遇的。
　　要是平日里，陈石遇到两人联手，一般也会退避三舍。
　　但此时，有些事是他必须要做，不得不做的。
　　首领曾经对他的救命之恩，这个时候也该偿还了。
　　嘭！
　　他面色冷静，随手往后甩出一块黑色口香糖一样的小东西。
　　噗。
　　小东西骤然炸开，爆出大片浓密黑烟，顿时将整个身后巷道完全遮掩笼罩。
　　陈石一个加速，全力朝着明安大学急冲而去。
　　快了……就快了！
　　冲出巷子，右侧一辆红色跑车滋的一下一个横摆，正好停在他身前。
　　陈石看也不看驾驶者，翻身上车，在引擎的轰鸣声中，车子急速启动，飞快朝着远处狂飙而去。
　　“没事吧？”开车的正是之前分队的祝星楚。
　　“没事。其他人我已经让他们分开撤退，直接去学校那边集合。这次来的人太多，太狠了。”陈石摇头道。
　　“这次之后，就带洪景离开这吧。如果还呆在明处，我们也没办法保护他人身安全。”祝星楚低沉道。
　　“只能这样了。”陈石点头。
　　呲的一下。跑车飞速甩尾，拐了个弯，继续朝着大学疯狂驶去。
　　……
　　……
　　啊呜~~~~
　　赵洪景打了个呵欠，擦掉眼角流出来的眼泪。
　　“唔……打呵欠还会导致流眼泪？奇怪……”
　　他不明所以，重新拿起书本挡在自己身前，继续准备趴着在桌上补瞌睡。
　　嗡……嗡……
　　忽然他裤兜里传来阵阵酥麻的震动声。
　　手机响了。
　　赵洪景没动。
　　手机震了一会儿后。他才慢吞吞的小心拿出手机，用一种怀抱婴儿的态度，绝对小心的轻轻点击触屏，划开接听键。
　　“有人要抓你！小心，赵洪景！”电话里一个急促的女声迅速传来。
　　赵洪景眨了眨眼，放下来看了下手机的来电显示。
　　是个不认识的号码。
　　“有病。”他啪的一下按掉号码。
　　虽然这个号码看上去书有点眼熟，好像是之前那个叫祝星楚的女人留给他过的号码。
　　只是他没存放好而已。
　　赵洪景看了下时间，还早，才睡了两个小时。
　　他决定再继续趴着补睡，这些天的苦练简直让他浑身上下充满了疲惫。难以言喻的疲惫。
　　正当他打算继续补觉时。
　　“赵洪景？”一个细声细语的女孩子声音，从右边飘过来。
　　有点耳熟。
　　赵洪景无奈重新支撑起脑袋，看向声音传来的方向。
　　班长张成薇抱着几本书，有些疑惑的看着正在瞌睡的他。
　　她身上翠绿的小吊带衫，颜色在明亮的光线下，反射出有些炫目的鲜艳光泽。
　　腿上也是只穿着牛仔短裤，露出白皙的大长腿。皮肤白得有些像赵洪景喜欢吃的桂花糕。
　　“你也来图书馆了？”张成薇有些惊讶。
　　在她印象里，赵洪景一直都是一副睡不醒，累得要命的状态。
　　现在突然在图书馆自习室遇到，这让她有种瞎了老娘狗眼的感觉。
　　“班长啊……我来补觉，你别理我。”赵洪景睡眼朦胧道，然后继续趴下。
　　“……补觉……”
　　张成薇看了看周围被坐满了的位置，从左往右，一整排低着头学习做题的认真脸，就中间一颗狗头趴在桌上睡得口水在嘴角边淌出一条线。
　　她嘴角抽了抽，想说什么，却又什么也说不出。
　　因为没有位置，张成薇就只能这么站在边上等着。
　　还好的是过了一会儿赵洪景边上的人似乎是看到她和赵洪景认识，也笑着起身给她挪了个位置。
　　张成薇谢过之后，老老实实在赵洪景身边坐下。
　　让她没想到的是，赵洪景睡的时间并不多，只是十几分钟就起来了。
　　他揉了揉眼睛，居然真的开始认真看书做笔记起来。
　　“你还真是来学习的啊？”张成薇忍不住开口。
　　“当然。”赵洪景还想说什么，忽然手机又震动起来。
　　他拿出来看了眼，是个陌生电话。
　　拿起来按下接通键，放到耳边。那边话筒里顿时传出声音。
　　“你现在很危险！赵洪景，有人已经到了你边上，随时可能对你动手！你必须……”


第661章 劫杀（二）
　　啪。话音没了。
　　这次赵洪景没有按断，是对面信号突然断开了。
　　放下手机，他伸手抓了抓头发。
　　咔嚓。
　　忽然自习室的门被轻轻扭开。
　　一个面容英俊，眼瞳微微泛蓝的男生站在门口，正微笑的看向他。
　　“赵洪景同学，能出来下么？外面有人找你。”
　　赵洪景皱了皱眉，站起身，顺着打开的门走出去。
　　“在那边。”男生指了指一边不远处的拐角，那里果然有人等在那边。
　　赵洪景有些疑惑，跟着慢慢走过去。
　　两人慢慢走到周围人看不怎么到的视角死角处。
　　就在赵洪景走进死角的一瞬间。周围同时围上来了两个人，将他后路堵住。
　　“赵洪景？很高兴认识你。”等着的那人一脸友好的伸出手。
　　赵洪景和他握了握，疑惑的看了下面前这人。
　　西装革履，头发油光满满，打了粉的脸上一脸假惺惺的微笑。
　　“对于你父母的事，我们同样也感觉很抱歉。你父亲身为第三组织首领，居然也会在一次小小的高星任务里栽跟头。这是任何人也想象不到的。毕竟他可是曾经世界排名第四的顶级高手。”
　　西装男子一张口，就是一堆赵洪景完全不明白的懵逼词语。
　　“出事之后，我们也调查过你母亲失踪的位置，那里除了一个自动智能回复机外，再没有其他任何东西。你打电话过去，收到的声音，想必就是你母亲提前准备好的智能回复机吧。”
　　西装男子叹了口气。
　　“对于这事，我们联盟方也很抱歉，现在我们也在派人全力搜救令尊的下落。一旦有消息，会第一时间通知你。”
　　“你等等……我怎么有些听不懂你在说什么？”赵洪景有些愕然起来。
　　他迟疑了下，重复道：“我爸失踪了？什么时候的事？”
　　“你不知道？就是两周前，我们这次来，就是你父亲提过的，他将两个重要的信息放到了你这里，让你转交给我们。不知道你有没有印象。”西装男肃然道。
　　“重要的信息？”赵洪景更懵逼了，他怎么不知道老爹有什么重要的东西？
　　“你再好好想想，到底有没有？这个对能否找到你父亲的下落，很重要。”西装男认真肃然道。
　　赵洪景眉头蹙起。
　　“我确定，没有什么重要的东西交给我……我爸到底是去干什么了？？你说清楚！他在什么地方失踪的？”
　　他关心的是他老爹的真正行踪。此时发觉不对后，顿时脸色不对起来。
　　“这个……我们也……”西装男朝后面几人使了个眼色。
　　噗！
　　一记手刀精准的砍在赵洪景后脖子上。
　　赵洪景顿时一愣。
　　砰砰砰砰！！
　　后脖子的那人似乎急了，一顿连续狂砍。
　　“晕啊！怎么不晕！！？”
　　那人的声音有点颤抖。
　　赵洪景脸色渐渐木然。
　　原本他还不相信之前祝星楚说到的，他父亲失踪，母亲失踪的消息。
　　一直以来，他都以为是对方在骗他。
　　可现在……
　　他拿出手机，旁若无人的按下老妈的电话号码。
　　嘟嘟两声后，电话接听了。
　　“老妈，我被人围了，有人要抓我。”他第一时间便说出自己的状态。
　　可惜，对面完全牛头不对马嘴，叽里咕噜的自顾自的说这一大堆有事要忙的话，然后承诺了给他打钱，之后便挂断了。
　　赵洪景沉默下来。
　　他似乎明白了什么。看着对面面色有些怪异的西装男几人。
　　他们正拿着个瓶子，放出麻醉气体，对着他一阵狂喷。
　　“问个问题，之前，是不是有人在保护我？”赵洪景声音平静下来。
　　西装男眯眼盯住他。
　　“当然，神雪花的排位杀手沉默雄狮，和祝星楚，分别带了一票人一直在护着你。”
　　哧！
　　他掏出的麻醉手枪发射出子弹。但子弹打在赵洪景身上，什么也没发生。
　　见鬼了！！
　　就是打在钢板和防弹衣上，也该有点响动啊！！？
　　几人不由自主的后退一步，鬓角隐隐有汗珠渗出。
　　“神雪花……带头的，是不是一个金色长发的漂亮女人？”赵洪景又问。他的脸色此时已经渐渐冰冷起来。
　　“额……是。她……她是两个首领之一，神雪花的排位杀手祝星楚。”西装男吞了吞口水，感觉声音有些发颤。
　　一个弹夹全部打完了，对方还安静的站在距离自己不到一米的位置说话……简直是见鬼了！！
　　“那么，她们现在在哪？”赵洪景最后问一句。
　　“她……她们来不了了……组织的最强者，碧绿翡翠已经到了……现在估计已经拦住他们了……她肯定活不！”
　　西装男感觉舌头有点打结，说话不利索起来。
　　只是他完全没注意到，此时的赵洪景，眼瞳已经由原本的灰色，渐渐转化出一丝丝血色。
　　“老师……我或许有些明白您的意思了……”赵洪景低下头，状态隐隐有些不对。
　　“这就是罪恶。看到了吗么？”一个低沉若隐若现的声音，在他耳边传来。
　　“罪恶，就需要净化。”
　　“净化……？”赵洪景闭上眼。神色渐渐有些茫然起来。
　　“是啊……你是天命的净世者，是一切罪恶的克星，黑暗的死敌，阴谋的毁灭者！”林盛的声音在他耳边不断萦绕。
　　“去吧……去向世人展现你的力量。为了你的父母，为了世间的正义。为了所有人向往的光明世界……传播正义和光明……”
　　“正义……和光明？”
　　赵洪景缓缓再度睁开眼。
　　砰砰砰砰！！！
　　瞬间，周围西装男所有人，全部在一刹那间脑袋炸开。
　　红色白色的浆糊，伴随着骨头碎片四处飞溅，将周围的墙壁和地面彻底染成了另一种颜色。
　　他们甚至连反应也没，便被某种诡异力量扩散波及。瞬间变成了无头尸体，倒地身亡。
　　赵洪景的眼瞳此时已经彻底化为红色。
　　他漠然的看了眼地上尸体。
　　冥冥中，他感觉到一丝神秘力量，从西装男尸体上腾飞起来，指引他朝着远处飞去。
　　啊！！！
　　身后传来目击者学生们尖锐的尖叫。
　　但此时的赵洪景已经无所谓什么了。
　　父母失踪，还有之前祝星楚给他提供的所有信息，在这一刻，全部串联起来。


第662章 劫杀（三）
　　图书馆彻底乱了。
　　随着第一个人看到，紧接着是第二个，第三个……
　　越来越多的学生发现了这里的惨状。
　　赵洪景走出人群，逆着人流刚走出图书馆。
　　哧！
　　一道子弹从远处激射而至，刚好被赵洪景一偏头，闪避过去。
　　他抬眼朝着子弹方向看去。
　　嘭！！
　　脚下猛然一顿，赵洪景炮弹般狂冲而去。
　　对面楼顶的杀手看到这一幕。吓得一头冷汗，迅速收起枪支，放入包裹，转身提着就冲进电梯。
　　很快，电梯下到一楼，门刚刚打开。
　　一只手掌迎面闪电般按住他额头，往后一压。
　　嘭。
　　杀手头骨炸裂，被硬生生摁死在电梯后壁上。
　　鲜血顺着他下滑的尸体涂了一壁。
　　赵洪景面无表情从杀手尸体上拔出一把半米长的短刀。
　　提着短刀，他再度看到一丝神秘细线，从对方尸体上飘飞而出，朝着一个新的方向飞去。
　　同时从尸体上涌出一丝丝温暖的力量，进入他体内，弥补他狂奔而来的一点点消耗。
　　提着刀，他继续跟着细线狂奔而去。
　　本能告诉他，跟着那条线，必定能找到正在陷入苦战的祝星楚等人。
　　……
　　……
　　跑车翻滚在一边，祝星楚和陈石各自躲在两辆停在路边的轿车后面。
　　而外面的路中间，一个金发碧眼，手里握着两把长管枪的年轻男子，正带着一丝病态的笑容，四处搜索两人可能躲藏的位置。
　　不远处还有大群的手持枪械的黑衣人，蒙着面，四处巡逻搜索。
　　周围路人都已经跑光了。
　　几辆刚刚驶来的警车里面，坐满了警察中弹后的尸体。
　　这些远道而来的杀手已经无所顾忌了。
　　在军队到来之前，任何武装力量面对他们，都完全无解。
　　整个这条街区，短时间内都被杀手组织完全接手。
　　这个国家的武装力量一向是以糜烂无能著称。
　　此时迟迟不来，恐怕也是被什么原因截住。
　　“人很多，我们的人死伤太重了。必须马上转移走洪景！”祝星楚小声接着枪声的掩护，通过耳机急声道。
　　“来不及！他们肯定已经派人过去了。我派去的人现在没消息，很可能是已经被截住了！”陈石反手一枪，从车底下看也不看便打中一个刚刚冒头的黑衣杀手。
　　收回枪，他迅速换了个弹夹，这是他最后一个弹夹了。
　　“我来拖住他们！你先走！务必要把赵洪景带走保护好！”陈石面无表情吩咐道。
　　“不行！你一个人挡不住！”祝星楚面色一变。
　　“我有办法！现在，听我的！”陈石语气严厉起来。
　　“可是……！！”
　　“没有可是！！”
　　陈石打断她，厉声道，自己一个翻滚出去，他闪电般从间隙中又连连点射，杀死三名正要举枪射击的榴弹枪枪手。
　　排位第十三的沉默雄狮，绝技是盲射配合大威力手枪。
　　一时间枪声大作，大量杀手都被陈石吸引过去，祝星楚趁机飞速转移，眼泪在眼眶里转了几圈，终究还是没撒出来。被硬生生咽了回去。
　　一路狂奔出去，祝星楚很快调集了几个外围的还活着的下属，一起朝着明安大学方向狂奔。
　　只是没跑出多远，一道碧绿人影突然从侧面一家店铺中急冲而出，精准的拦在祝星楚几人面前。
　　碧绿人影赫然是个身穿黑丝短裙的绿色长发女子。
　　她面容温柔，双手穿戴着一双精致的银色手套。
　　“祝星楚？”女子微笑问。
　　祝星楚神色一怔，还没来得及回答，便眼前一花，对方速度快得无法想象，还没等她有所反应，便感觉小腹一痛，整个人腾空飞起，重重抛出数米，砸落在地。
　　砰砰砰！！
　　其余几个属下刚刚拔枪，便被连续几声闷响，绿影一闪，全部被击倒在地。
　　“我不喜欢用枪。”绿发女子柔声道。“所以我的特长是近战。枪械在我面前，可没你想的那么好用。”
　　“你……你这家伙……！！”祝星楚支撑起身体。
　　嘭！！
　　她再度感觉天旋地转，双手只来得及护住头部胸前，整个人便感觉腰部剧痛，被对方冲到面前一记鞭腿抽中腰部。
　　祝星楚后背重重撞在两间店铺间的墙壁上，嘴里重重吐了口血。
　　她仿佛听到了周围人的尖叫声。似乎还伴随有枪声，好像是手下有人拔枪成功射击了。
　　朦胧中，她看到自己的一个下属被那绿发女人拦腰一腿，硬生生将整个人从中折断。
　　咔嚓一声的脊柱断裂声沉闷而惊悚。
　　“好了，结束了。”
　　绿发女子款款走到祝星楚面前，脸上依旧带着柔和的微笑。
　　她高高抬起尖锐的高跟鞋鞋跟，对准祝星楚的脸。
　　“老……妈……？？”忽然一个惊诧的男声，从两人不远处街道中间响起。
　　绿发女子脸上的笑容忽然一顿，她轻轻放下脚，眼中闪过一丝复杂。
　　轻轻转过身，她看向一脸难以置信神色的赵洪景。
　　“你就是赵洪景？我姐姐的儿子？”
　　她脸上重新露出微微病态的柔和笑容。
　　祝星楚心头大急，挣扎着撑起身，满口是血的朝着赵洪景摆手。
　　“走……快走……！？”
　　赵洪景看了她一眼，没有回应。而是视线重新回到绿发女子身上。
　　“不……你不是她……仅仅只是有点像而已。”
　　他忽然轻轻叹了口气。
　　看着周围一片狼藉，倒在地上的三具尸体。还有口吐鲜血的祝星楚。
　　他收回视线，再度凝视绿发女子。忽然露出一个灿烂的笑容。
　　“另外。谁让你动我的人的？”
　　“？？？”绿发女子怔了下，陡然眼前一阵狂风逼近。一道人影闪电般冲到她身前。
　　“刃击！”她心头大骇，急忙格挡。
　　嘭！！！
　　一声巨响，绿发女子横飞出去，轰的砸在路边一辆轿车侧面。
　　噗！
　　她仰头喷出血水。
　　没等她回过神，远处的埋伏枪手同时开枪。
　　所有子弹瞬间被赵洪景单手一抓，捏在手中。
　　他右脚抬高，往下一踏。
　　轰！！
　　地面无数蛛网炸开，赵洪景手中的子弹狂甩出去，远处几名枪手同时额头中弹，倒地身亡。
　　他纵身前跃，一掌闪电般打向绿发女子头部。
　　嘭！！
　　车身被硬生生打得凹陷进去，手掌擦着绿发女子的脸砸进金属车门，彻底没进去。
　　“你……！！！？”绿发女子满脸惊悚恐惧，张口想要说什么。
　　哧哧哧哧哧！！
　　刹那间，整个轿车从中爆开，无数金属碎片雨点般朝着四周炸射。
　　大量金属碎片从绿发女子身上穿刺而过。瞬间便将她刺成筛子。
　　她睁大眼睛，似乎完全没想到自己会死……
　　赵洪景漠然收回手。
　　身后是慢慢站起身，嘴巴张大完全合不拢的祝星楚。
　　“能走？”
　　“……能……！”祝星楚呆了好半晌，才回过神来。
　　回话时，她声音都在发颤。看着变成废铁的小汽车，感觉心肝都在疼。
　　这要到多大的劲力才能把一辆轿车砸成这模样？？！
　　她们到底是有多蛋疼，才会想到要专程跑来保护这么一个变态？？
　　刚刚还在担心杀手跑去绑架这位。
　　现在看来，那些杀手尸体能不能有个完整，都是个问题……
　　“走吧。今天已经够乱了。”赵洪景淡淡道，“影响我平静生活的人，都要死！”
　　他眼中的血光和凶残，让祝星楚也不由得浑身一颤。


第663章 建造（一）
　　张成薇小嘴微张，站在自习室外，看着那处角落里躺了一地的无头尸体。
　　血水和脑浆混杂着头骨碎渣，将周围大片的区域全部染成浆糊。
　　没有警察，周围围观了十来个胆大的同学和老师。有人在打电话，有人在拍照。
　　每个人脸上都透出紧张惧怕，和一丝潜藏的兴奋。
　　人都是会对刺激的事物不自觉得产生兴奋感。只是这种感觉，有的时候会被其他强烈情绪所覆盖。
　　张成薇一听到外面动静，便赶紧走出自习室。
　　看到的就是这一幕。
　　“已经报警了，只是警局那边电话打不通，现在怎么处理！？”
　　不远处有老师面色发白的小声打着电话问。
　　在大学校园里，出现这等恐怖谋杀，不……这已经不是谋杀了，而是屠杀！
　　“不对！”忽然张成薇看到地上一具尸体的特征打扮。
　　那打扮赫然便是之前叫赵洪景出去的那个学生。
　　“赵洪景呢！？”张成薇强忍着心头的不适，忽然惊悚的回想起来。
　　她视线飞快的扫视在场的所有学生。
　　左边是一群正在匆匆赶过来看热闹的学生。
　　右边是站在图书馆承重柱后面的几个老师，在打电话。
　　前后是学校的几个保安，在给几个面容恐惧的学生说着什么话。
　　“赵洪景呢？！他刚刚才出来的啊！？”
　　张成薇脸色一下变得更白了，她本来看着地上的尸体，就心生恐惧，此时发现自己熟悉的同学不见了，而且还和死者有所关联。
　　顿时间，种种可怕的猜测涌上她心头。
　　“他……他不会……！！？”
　　张成薇颤抖着，努力控制着自己的眼睛，一个个尸体的去仔细查看。
　　还好……
　　还好，没有赵洪景……
　　她没找到赵洪景的尸体……这让她心头稍稍放松了些。
　　“可他刚才明明被人叫出来了……难不成……”
　　张成薇小脸再度焦急起来。她迅速拿出手机，给赵洪景打了个电话。
　　可惜电话那边显示关机中。这让她心头的担心更加浓郁。
　　“不行！赵洪景肯定被人抓走了！他现在肯定很危险！”
　　急切之下，张成薇迅速拨通了报警电话。
　　可惜和之前的老师所说一样，报警电话完全占线，打不通。
　　张成薇心头的不安越来越浓。
　　她不断的一个电话一个电话的打出去。一直反复的拨打报警电话。
　　“赵洪景……你可千万不要有事啊……！！！”她一想到那个可能出现的场景，心头就有种难以言喻的难受。眼泪渐渐也充盈在眼眶里。
　　可一个普通学生，遭遇到这种程度的恐怖袭击事件……可能出现的下场和结果，几乎不用脑子也能想象得出。
　　“赵洪景……”
　　张成薇眼泪终于忍不住，顺着脸颊往下滑。她不断的一遍又一遍的拨打报警电话，同时小跑着去找到边上老师，手忙脚乱，结结巴巴的说一个同学不见了。希望大家帮忙一起找。
　　可局势乱成一团，学校老师们也只是普通人，此时一样六神无主，除了安慰她之外，自己也吓得够呛，根本做不出什么有效措施找人。
　　见状，张成薇心头的担心和焦急越发的累加起来。
　　报警电话也打不通。
　　周围也没什么人能帮她，老师们除了会说一些套话敷衍话，其他什么也做不了。
　　张成薇到处问了同学和认识的人，却都没看到赵洪景的行踪。
　　她越发的担心，万一赵洪景遇到什么危险，落入那种制造无头尸体的恐怖分子手里。
　　他一个文弱学生，成天就知道泡网吧和宅寝室，就是逃跑恐怕都体力不够，那生还的几率，几乎为零……
　　……
　　……
　　哧！
　　赵洪景一掌打在墙壁上。
　　轰！
　　灰白的墙面如同被巨大攻城锤砸中，从中轰鸣一声，凹陷进去一块硕大圆坑。
　　墙壁另一侧的几个杀手，还在手忙脚乱换弹夹，就被后面突然凸起的墙面砸中后背。一个个扑倒在地，脊柱传来阵阵碎裂咔嚓声。
　　几人勉强挣扎着撑起身体。一个头目按通手里碎了一半的通讯器。
　　“任务……失败……！我们全军覆灭……那个……怪……怪物……！”
　　嘭。
　　身后的水泥墙轰然炸开，赵洪景走进来，一脚踩碎杀手头目手中的通讯器。
　　“弱小……是原罪。”
　　他面色平淡。杀与被杀，他早在老师的训练中，便已经经历了太多太多。
　　从第一下杀人开始，他就有种屠杀弱化版蜥蜴人的感觉。
　　这些脆弱的身体，就像一包包会移动的人形血袋。
　　只要小心打破时不要溅血到身上，就能一个个的轻松解决。
　　“对了，刚刚那个穿黑丝的女人，叫什么来着？”看着面前的一地尸体，赵洪景微微偏过头问。
　　他身后从破洞里走出来的，赫然是一脸茫然不知所措的祝星楚。
　　听到询问，她吞了吞唾沫，强忍着不去看地上死了一地的尸体，连忙回答。
　　“是碧绿翡翠。少主。”她果断的换了称呼，首领的儿子，自然应该叫少主。
　　虽然比起少主而言，她更想称呼对方为变态……
　　一掌打穿十多厘米厚的水泥墙，同时炸开的水泥墙还能隔墙干掉五个训练有素的精锐杀手？？
　　这是在拍电视剧还是怎么的？超能电影也不至于一开始就爆这种强度吧？
　　真当特效不要钱？
　　“少……少主……碧绿翡翠是当今世界排名前十的超强顶尖杀手。您打死了她……恐怕会遭到对方所属组织的疯狂报复。您看，我们是不是需要……低调一点？”
　　她小心翼翼的，有点结巴的建议。
　　不是她胆子小，而是跟在这位少主身后，总感觉这位一不小心就能暴起把人打爆。
　　实在是这位杀人起来，给人一种随手碰一下，人就死完了的感觉。
　　她担心万一赵洪景没控制好力道，无意中也碰一下她……
　　那就真的是死了也没地儿申冤。
　　“不要怕。我现在心情很平静。”赵洪景看出她的担心。“而且……”
　　他走出巷子，看着外面一片冷清狼藉的街道。
　　“看看这世界。这个国家。”
　　“政府连基本的治安也无法保障，人民只能生活在水深火热之中。无力反抗，只能承受命运的摆布。”
　　赵洪景回想起老师给他在耳边所说的一幕幕话语。再看看眼前这混乱不堪的场景，心中忽然涌起一股股难以言喻的使命感和热血。
　　‘为什么老师会选择赐予我力量，为什么神圣力会让我通过艰难的超凡考验。为什么我会面对如此的身世？’
　　“世界，是如此黑暗。”油然而生的使命感，让他忽然有种自己是天命正义的主角的感觉。
　　一切仿佛都像是命中注定。


第664章 建造（二）
　　“少主……您……想做什么？”身后的祝星楚感觉有点不妙，小心翼翼的组织词语，问出声。
　　“不是我想做什么。”赵洪景此时的声音和耳边响起的老师的声音一前一后，几乎重叠为一。
　　“而是这个世界，需要什么！”
　　“走吧。”赵洪景没有理会一脸茫然的祝星楚和几名幸存下来的己方杀手。
　　他面色平静的朝着新的方向走去。
　　这群来刺杀他的人是有跟脚的，无论是碧绿翡翠，还是之前学校里的那些人，其实都是一个组织的成员。
　　只不过出手顺序先后不同而已。
　　连杀了三波人后，赵洪景索性打算斩草除根。直接从祝星楚那里拿到了沉默雄狮的位置。
　　沉默雄狮为了帮她拖延时间，此时已经将不少杀手引到了另外的城区。
　　此时远处还有零散的枪声不时爆发。
　　“老师……对比起您所描绘的理想世界，我所在的世界，太污秽了。”
　　路上，赵洪景看着街边两个躲在垃圾桶后面的双胞胎男孩女孩。
　　她们在被发现的瞬间，一下把脑袋埋下去，仿佛鸵鸟般瑟瑟发抖。以为自己看不见，别人就不会发现自己。
　　他们的父母，就倒在不远处，一身血水，双眼睁大，已经死了很久了。
　　“秩序已经混乱到这个程度了么？”赵洪景心中叹息。
　　他之前还以为自己处于所谓的太平盛世。
　　可惜，转眼间，面对更强大的力量，一切太平，就像脆弱的瓷器，轻而易举便被撞碎，化为一地的碎片。
　　收回视线，他随手一抓。刚好捏住左侧射来的一颗子弹，松手任由其掉在地上。
　　哧！
　　身后的祝星楚等人反应敏锐，立马开枪打死远处偷袭的杀手。
　　“还有漏网之鱼。”赵洪景加快速度，朝着沉默雄狮身上定位的位置快速走去。
　　刚刚穿过马路时，一辆黑色货车咆哮着急速朝他冲撞而来。
　　驾驶位上，一个胸口冒血的黑衣杀手，眼里满是疯狂的扭曲。显然已经将自己生死置之度外。
　　“愚蠢。”
　　赵洪景对于自己此时的力量，早已有了无比清晰的认识。
　　他抓住边上一辆小汽车，巨大恐怖的力量顷刻间捏得车子吱嘎刺响。
　　呼！！
　　刹那间巨力发动，重达接近一吨的汽车，当场被他抓起，犹如炮弹般高速爆射出去。
　　从静到快，小汽车陡然爆开的速度太快，以至于祝星楚等人只感觉眼前一花。
　　整个汽车便已经镶嵌砸在了货车车头上。
　　轰！！！
　　巨大撞击声震得地面都在发颤。
　　几人浑身酥麻，耳朵微微刺痛，感觉脑袋里像是被滚筒洗衣机翻滚了无数遍一样。难受想呕。
　　风驰电掣的货车被这一撞，当场跳了起来。离地半米高，往后蹦哒了几下，然后转了一百八十度，才缓缓停下来。
　　小汽车已经硬生生和货车联成一体。
　　两个车的车头你中有我我中有你。
　　路边的防火栓被波及砸烂，大量白花花清水喷射出来，发出嘶嘶响声，同时也将地面打湿。
　　两侧的店铺玻璃，近一点的都碎了一地。
　　可想而知刚才的撞击有多剧烈。
　　“这就是……超凡阶的实力……？”赵洪景自己也被巨响吓了一跳。
　　“不错……这就是超凡。高于凡人之上，就算是一般的枪炮，也对你如今毫无威胁。”老师圣光的声音再度在他耳边响起。
　　当初在林盛还弱小时，那时候召唤出的召唤物，级别很低，也能正面对憾高速飞驰的轿车。
　　更别说现在的赵洪景，在新型的神圣力的加持下，他的实力无限接近单翼顶点。
　　而且还是圣战士的单翼顶点。
　　圣战士，一般要比同级别的其他体系强者，强出一截。
　　他们身穿重铠，防御和恢复都无懈可击，力量惊人，还能使用圣光进行中程打击和净化恢复。
　　除开远程稍微弱一点外，如今的圣战士，几乎是毫无弱点的存在。
　　赵洪景自己都被吓了一跳，更别说他后面眼皮狂跳，吞咽口水的祝星楚等人。
　　一行人不敢多话，紧跟着赵洪景一路加速往前。
　　终于。
　　在一处破破烂烂的废弃停车场前，所有人停住脚步。
　　停车场内地上，已经躺了不少尸体。
　　这里有着大量废弃车辆，同时多是没有汽油的废车，所以很适合作为隐蔽物。
　　沉默雄狮把人引到这里来，也是情理之中。
　　到了地方，赵洪景大步走进去，还没来得及扫视，迎面便是一梭子轻机枪扫射。
　　“连机枪都出来了？”
　　他手掌覆盖神圣力，轻而易举，便将所有子弹完全挡下来。
　　对比起污染鸟怪的毒刺速度，这些子弹速度还有所不如。
　　起码毒刺的穿透力和射击速度，是这些子弹的数倍之多。
　　“也就是稍微强一点的暗器罢了。”赵洪景轻松的一路挡住机枪子弹，任由对方不断射击。
　　所有子弹都不能靠近他身上一米范围。
　　很快，一道手持双枪的人影，翻滚着从不远处一辆车扑到另一辆车底下。
　　“是沉默雄狮么？”赵洪景问。
　　“不。是对方的人。应该也是排位杀手。”祝星楚正说着，忽然看到那人探出一只手，一颗黑乎乎的金属东西便远远朝着这边抛飞过来。
　　嘭！
　　身前的赵洪景一脚踹在一辆废车上。
　　巨大的撞击声中，废弃车辆狠狠呼啸着盘旋飞出去。砸中半空的黑色金属。
　　轰！
　　半空中的废车一下炸开一团黄色火光，整个车彻底化为黄色火球，依旧带着巨大冲量，重重坠落下去。
　　嘭！！
　　双枪人影所在的区域，被燃烧的汽车狠狠砸中。当场没了生息。
　　“解决了。下一个。”赵洪景丢掉手里扭曲的弹头，再度一脚踹在另一辆废车上。
　　同样的巨响声中，伴随着几声恐惧的尖叫。
　　又是几个躲在车后面的杀手，被硬生生砸死。
　　很快，连续数次后，整个废弃停车场，已经转眼化为完全的废墟。
　　之前好歹还能看出是停车的地方，现在经过赵洪景的一番乱砸下，已经彻底转变成收废铁的位置。
　　一行人迅速搜救，不一会儿，便在一处废车后面找到了昏迷过去的沉默雄狮陈石。
　　他似乎被巨大的震荡爆开，当场震晕了。
　　其他倒是没什么伤势。
　　“人都齐了？”赵洪景看着众人抢救沉默雄狮，直接又问。
　　“齐了，齐了！”祝星楚赶紧回答。“现在就差五轮花的第一排位，太阳花了。他们应该是联合碧绿翡翠一起动手的真正黑手。”
　　到了现在，她也已经有些麻木了。


第665章 建造（三）
　　原本身为杀手，应该随时都紧张提高警惕，以防被人偷袭。
　　但此时，祝星楚呆在赵洪景身边，却只体会到一种前所未有的安全感。
　　这种安全感甚至是首领在时，也没能体会过的。
　　“太阳花？在哪？”赵洪景皱眉。
　　祝星楚迟疑下来，并不知情。
　　“按照搜集的情报，应该是去了您的学校。”一名杀手迅速开口回答。
　　“学校？我没遇到，估计是躲起来了。”赵洪景淡淡道。
　　“好了，一切解决了，现在，告诉我我父母到底怎么回事？”
　　这才是他的真正关注核心。
　　……
　　……
　　林盛悠然的通过弟子赵洪景的身上术式，观看那个世界的一切。
　　神圣力的强度超出了他的预期，比起原本的圣力，在增幅个体实力上，强出了太多。
　　特别是神速和守护两种神性，带来的特殊能力，使得勉强达到人体极限的赵洪景，在增幅下，居然一举从刚突破的三级战士，攀升到了单翼极限。
　　同时还因为神速特性，拥有了手抓子弹的恐怖速度。
　　而守护神性，带来的能力，则是万物守护之力。
　　在赵洪景手抓子弹的瞬间，其实真正接触子弹的，是先一步的神圣力。
　　这种力量蕴含的守护神性，瞬间也将高速射击的子弹也一并守护进去。
　　尽管因为守护的对象没有灵魂，所以没有得到反馈和补充。
　　但就算只是单纯的消耗，阻挡子弹这点神圣力的耗损，对比性价比，实用性，都要远超原本的圣力。
　　原本的圣力到了中高阶段，才能在圣光增幅的前提下，正面阻挡子弹。
　　而神圣力在神性的加持下，居然刚刚突破单翼就能达到如此威能。
　　着实让林盛心头惊讶。
　　圣灵宫内。
　　他端坐在阴阳殿中，身后悬浮着硕大的暗红色阴转邪轮。
　　阴转邪轮的力量，配合殿内各式各样的仪器设备，共同构成了他此时的单人研究实验室。
　　林盛反手打开侧面桌上的电脑，同时打了个响指。
　　远处一台陀螺般的银色仪器自动亮起电子灯黄光。
　　以他如今的科研知识储备，再加上对圣光和魂力的强大掌控。
　　同时还有对灵魂的透彻理解。
　　林盛在研究院的辅助下，正式启动了一个名为圣河的计划。
　　所谓的圣河计划，便是以计算机电脑的原理，设计出一台以圣力和魂力为驱动力的超级计算机。
　　这台计算机的核心意识，将由林盛自身的一部分灵魂操纵。
　　它会成为类似雷怪一样的子体分身。而不是统领那般具有自我意识的存在。
　　圣河计划初步启动，便已经有了不小的成果。
　　圣光科技和灵魂科技的结合，再加上下属各大势力的术式法阵符文技术的辅助。
　　很多一个体系迈不过去的坎，换一个体系便能轻松越过。
　　短短半个月时间里，才启动的圣河计划，便已经初步搭建好了基本框架。
　　这是由林盛自行搭建，模拟他自身的半神灵魂结构，塑造的拟态能量计算机。
　　一旦完成，这台超级计算机的运算能力，将远远超越当代的所有计算机，甚至就连林盛以前在地球时，听说过的量子计算机，也无法与其比拟。
　　估计甚至连更强的光量子计算机，也不大可能赶得上圣河的运算速度。
　　毕竟光还需要时间传播飞行，但圣河一旦完成，很多运算信号直接是通过空转转移符阵进行传输。不需要线路，一瞬间便能从一边传递到另一边。
　　唯一需要的，是一处绝对稳固安全，没有空间动荡的信号跳跃空间。
　　对于无处不在，取之不尽用之不竭的宇宙时空来说，空间这种资源，简直不要太多。
　　林盛随便截取了一块，然后经过各种术式封存，以阴转邪轮的力量加护隔离，便完成了这一步的建设。
　　“快了……一旦我完成圣河计划，到时候解析运算神性的本质，同时模拟我下一步的发展成长，就有更快更好的选择。”
　　林盛一直苦恼的，是自己没有任何传承，没有关于半神，神祇的资料。
　　所以他灵机一动，想到了通过大量计算来进行试错型模拟的方法。
　　建立模型，然后输入数据，参数。建立运行环境，然后运转延长时间，就能得出大量可能发生的结果。
　　所以说，圣河计划，对于他而言，是非常好的发展选择。
　　“以神性结合超级计算机，精准的将每一丝的愿力净化，剥离，然后化为最纯净养分。甚至于，将神性本质分析出来，然后模拟神性结合融合的可能，为以后的神格建立奠定基础……”
　　这才是林盛真正最大的目标。
　　银色陀螺般的仪器飞快闪烁着黄色电子灯。
　　一束束无形的信号，通过密封计算空间，跳跃到其他各处仪器内。
　　整个阴阳殿内的所有仪器联通成一体，快速运转，计算着林盛刚刚输入的目标要求。
　　尽管只是勉强搭建好的简陋框架计算机，但此时的圣河，计算能力也已经远超如今研究院的圣光计算机性能。
　　通过数据库的大量模拟，对比，评估，一分钟后。
　　一份关于神圣力增幅后的赵洪景，实力定位层次的研究报告，缓缓在林盛眼前浮现而出。
　　这是视觉投影传输技术，因为圣河的计算机核心系统，是由零散分出的一部分灵魂所主持。
　　所以只要林盛想，随时都能调动圣河的计算数据，在自己眼前浮现。
　　形式就如同虹光的显示方式。直接投影到视网膜上。
　　一排排数据飞快显露，林盛细细查看着不断下刷的海量项目。
　　“唔……综合评估看来，赵洪景如今对抗热武器，能够对他造成致命威胁的。有大威力狙击枪，穿甲弹，大当量炸弹等。”
　　“实力还是不够啊……”林盛眯了眯眼。
　　但这已经是短时间内能够强化的极限了。
　　如果还要再强化，他也能做到，但这就只能依靠消耗徒弟的寿命和潜力来实施。
　　对敌人，林盛可以随意屠杀，伏尸百万也不会眨眼，但对自己人，他一向赏罚分明，相当护短。
　　这也是圣殿圣灵宫之所以越发繁荣的根源。
　　因为在天灾面前，只有圣帝这样的领袖，才能给人以最大的安全感。
　　“看来，只能用另外的手段加速了。否则要单单依靠赵洪景截取界源，需要的时间就太长了。我没空一直蹲守在一个世界。”
　　林盛思路转动，无数方法计划一闪而过，很快便确定了一个最简洁粗暴的，同时也是速度最快的。


第666章 改变（一）
　　黝黑阴暗的金属密室内。
　　墙壁上到处爬满了如同爬山虎一样的金属管道。
　　地上满是血管般的红色纹路，一片片红光沿着纹路不断扩散，流动。
　　密室约莫有长宽二十多米，正中有着一个圆形的如钟表的金属平台。
　　一道光，白色的光，落在平台上。
　　这是整个密室内唯一的光亮。
　　沙由推开密室大门，看上去科技感十足的密室，居然使用的还是最原始的机械式开关门锁。
　　他带着的金色面具露出一双满是狂野和侵略感的眼眸。
　　“人没抓到，出了点意外。”密室平台上，意外的传来清脆的女子声音。
　　沙由没有回话，只是嘴角勾了勾，走到平台前，伸手探入光线里，静默的站着。
　　“你不想问为什么么？”女子声音再度响起。
　　“我已经知道了。”沙由笑了笑。“没想到钥匙根本就是赵洪景本身。”
　　“你的意思，是赵林真早就涉足到了密库隐秘范畴？”女子有些愕然。
　　“当然，否则为什么赵洪景具有如此强大的实力？”沙由笑了笑。
　　从怀里取出一块小巧储存卡，轻轻在平台侧面，找到插口插进去。
　　嘟……
　　一声细微的脆响中，平台上方的光线里，缓缓浮现出一个投影圆形屏幕。
　　屏幕上清晰的显示出，之前赵洪景在干掉碧绿翡翠时的完整一幕。
　　看着之前看过的在一幕幕画面，沙由眼中不由自主的浮现出一丝丝艳羡之色。
　　“说什么密库内隐藏着大恐怖，绝对不能开启，结果自己却这么多年偷偷应用到自己儿子身上。赵林真，你让我怎么信服你？怎么还能相信你所说的一切？”
　　似乎找到了自己背叛的更可靠理由，沙由脸上的笑容也变得真诚了许多。
　　“这就是密库内的人体改造技术么？难以想象……人体要强大坚硬到什么地步，才能做到这等恐怖的程度？”
　　女声那边也同样传出赞叹之声。
　　“评估一下吧。”沙由淡淡道。
　　“唔……破坏力，大约相当于元古计划的元帅级，很强，但并非不可阻挡。大威力狙击枪，针对性的特制化合物炸弹，特殊毒气，大范围真空燃烧弹，震爆弹等等，都能干掉这个级别的进化者。”
　　女声相对冷静些，迅速回答问题。
　　很显然，这种隐秘消息，她应该是很早就有相关知识储备。
　　甚至很可能她并不是第一次接触这个层次的对手。
　　“很好，这方面你们更有经验。”沙由微笑道。“那么，接下来我们的合作就还有继续下去的可能。”
　　“没问题，这样的进化者虽然强大，但并非不能解决。超视距刺杀能轻松解决任何问题。毕竟他并没有任何的反侦查能力。”女声平静道。
　　“好。”
　　沙由满意的笑了。
　　很多人认为，前十的世界最强杀手，和后面排位的杀手，差距在技艺，经验和运气上。
　　但实际上这个说法是错的。
　　真正决定两个档次的差距，是身体素质。
　　前十的杀手，几乎每一个都有着强大的身体素质。
　　就像之前的碧绿翡翠，光靠拳脚，就能全方位压制任何一个站在她身前的对手。
　　枪械扣下扳机的速度，甚至还不如她抬脚一个正蹬。
　　“不过，如果这样也解决不了呢？”沙由忽然又道。
　　“……联盟会亲自动手，对于不是他们所属的进化者，他们对此非常感兴趣。”
　　“那就好。”
　　没人知道杀手联盟的具体实力有多强，他们横跨世界数千年，最久远的历史甚至和人类文明史息息相关。
　　但沙由却是清楚，杀手联盟之所以能一直站在世界之巅，重要的便是背后站着的那群真正的怪物。
　　他们制定规则，掌管一切。
　　而这些怪物，有着一个共同的称呼——珞珈。
　　……
　　……
　　杀手组织公然在大街上实施恐怖袭击。
　　尽管之后事情平复，杀手撤离，官方也及时派出军队巡视，以安民众的心思。
　　但所有人都看得明白了。
　　这次的事件彻底暴露出了国家政府的长久腐败和无能。
　　他们不是没能反应，而是因为种种原因，没办法及时出兵。
　　腐败贪污的官员胆量已经突破天际，完全不在乎国际影响。
　　政府内派系斗争越演越烈。
　　明安大学的凶杀案，和边上市区发生的恐怖袭击，成了整个国家的导火索。
　　短时间内，一些有识之士，不满国家政府黑暗，纷纷将拍摄的视频上传到网络上。
　　一段段引发所有人震动的视频，飞速的在网络上，如同病毒一般蔓延。
　　游行开始了。
　　积累许久的社会矛盾，终于在这趟刺激下，一举爆发。
　　赵洪景的名字，很快因为街道摄像头和被人拍摄到的视频而出了名。
　　他恐怖夸张的力量，毫无掩饰的暴露在所有人面前。
　　特别是那辆被他一把甩出的车辆，更是产生的夸张的连锁反应。
　　不过这些赵洪景都已经看不到了。
　　他此时已经坐上了前往父亲所在组织总部的飞机上。
　　虽然组织有配套的私人飞机，但这次的事件，有着杀手联盟的手笔在内。
　　所以公共的身份肯定是没办法使用了。
　　祝星楚专门给赵洪景安排了化妆伪装课程，简短的培训了下，然后给他改头换面，几乎变了个人。
　　做好一切准备工作后，赵洪景才正式前往了神雪花总部的路途。
　　客机缓缓下降，轻轻落在跑道上，开始停靠前的滑动。
　　不一会儿，甜美的广播女声在机场内回响。
　　赵洪景拉着箱子从廊桥里走出来。
　　机场内已经有人举着牌子，远远的朝着这边观望。
　　他才刚刚走出出口，马上便有一名红色马尾的可爱女生主动跑过来。
　　“请问是辛晓荣先生么？”
　　辛晓荣是赵洪景的伪装身份，听到问话他缓缓点头。
　　“是我，你是？”
　　“我是专门负责来接您的工作人员。你可以叫我小尹。”
　　红发女孩年纪看上去不大，身上穿着黑色的工作套裙制服和黑丝。模样秀丽，气质更像是在校学生，有种淡淡的稚嫩感。
　　她后面不远处也有三个和她一样打扮的年轻女孩，年纪都不超过二十岁。
　　很显然，这些是组织专门为了迎接他而凑出来的特殊阵容。


第667章 改变（二）
　　年轻人就要让年轻人多接触。
　　这是组织的高层共同决定的方式。
　　特别是在看到赵洪景肆无忌惮虐杀对手杀手的视频后，所有人都沉默了。
　　然后之前还有些分裂的高层阵营，短短时间内马上便统合成了一整块。
　　包括沙由在内的所有金色成员，都一致同意，由赵洪景接任神雪花的下一任首领之位。
　　不管他是否掌握渠道和密库。
　　毕竟之前神雪花高层分裂，也是因为群龙无首。才让沙由有说动的可能。
　　现在赵洪景的实力展现强悍无比，继任一个神雪花首领自然是理所当然。
　　“好吧，小尹，带我直接去总部。”赵洪景平淡道。
　　“好的。”
　　小尹和其余几个女孩都是很活泼的类型，同样也对赵洪景到底是怎么拥有那等实力非常好奇。
　　赵洪景微笑着一一回答她们的疑惑。
　　一行人很快出了机场，上了提前准备好的车辆。
　　由一个叫阿雪的女孩负责开车。
　　其余几个女生都挤在后排和赵洪景坐到一起。本就不宽的后排，被三个女生和赵洪景坐进去，车辆稍微一晃动，就能不经意间碰到什么不该碰的地方。
　　赵洪景顿时了然对方的目的。
　　这是美人计啊……
　　这些女孩不断的很有技巧性的询问一些边缘问题，一边不介意的被他稍稍沾点便宜。
　　可惜……
　　赵洪景总感觉靠在自己身上身边的，是一个脆弱不堪的移动血袋。
　　稍稍不注意就可能造成漏血……
　　每每想到这里，他就感觉心累。
　　他能猜到这些女孩应该是高层派来的试探人员。
　　来之前，祝星楚早就给她普及过组织的情况。这些金色成员没一个省油的灯。大部分人身后都有着不小的产业。
　　派出这些女孩过来，也存着意思和他打好关系的意思。
　　只是这些女生一直吵一直问，让他颇为有些不耐。
　　“其实我这次来，就是打算将我的力量，传递给大家的！”
　　终于，不耐烦之下，他祭出大招。
　　顿时这句话一出，车内的女生顿时一个个眼睛睁大，俏脸纷纷露出不可思议的神色。
　　她们来之前，就已经得知了密库的珍贵和稀有，而赵洪景身上的力量，隐藏着绝对珍贵的秘密。
　　只是眼下这算什么？
　　人家压根就没打算隐瞒？过来就是为了传授真正的实力给大家？
　　几个女生都被镇住了。而她们身上隐秘处还带着窃听设备，此时这些设备，也将赵洪景的这番话，传递到了远在总部的神雪花众多金色高层。
　　沙由的面色微微变了变，听着其余金色成员渐渐粗重的呼吸。
　　平日里这些情绪隐藏极其高明的金色杀手，此时全都动心了。
　　视频中赵洪景那种恐怖的力量，给了他们难以形容的震撼。
　　而如果真的像赵洪景所说。他来就是为了将自身的实力传授给神雪花高层。
　　那么他们之前辛苦跟着沙由折腾，目的又是为了什么？
　　“他不可能这么简单就交出力量。”沙由压下情绪低沉道。“不过是某种计策罢了。密库的技术牵涉干系重大，要是真的这么容易交给你们，你们敢用么？”
　　众人顿时沉默下来。
　　他们不是傻子，太过容易得到的东西，往往会在某些地方付出难以言喻的代价。
　　这是世间至理。
　　“不过，既然他这么说，那就意味着他肯定要交出一些东西给大家。不管真假，起码需要真的部分，才能糊弄住所有人。我们先拿到这部分再说。”
　　其中一个金色成员沉声道。
　　沙由也沉默下来，思索片刻。他抬起头。
　　“可以，我们和珞珈的合作也不过是为了密库的进化者技术，如今既然提前有希望，那就试试看。”
　　“那么，原定的刺杀计划……”
　　“全部取消，所有原定的方案全部放行。务必要给我们的下一任新首领一个好的印象。”沙由爽利道。
　　“原本打算早点弄死，没想到他还有这种小花招。”
　　沙由笑了起来。
　　“就看看他给出的答案，能否让我们满意吧。如果不满意，再弄死也不迟。”
　　“就算再能打，有些东西也是没办法防备的。”
　　一个金色成员跟着微笑起来。
　　……
　　……
　　赵洪景的目标，是老师吩咐的，将他的神圣力尽可能多的传递给更多的人。
　　神圣力，是能够改善意志，增强正面情感，削弱负面情感的强大力量。
　　越是修行神圣力，便越是将自身融入光明，行事之间自然而然就会带上神圣力中的堂皇正义。
　　阴暗和污秽的东西，也会在神圣光的照耀下，越发减少。
　　所以，传播神圣力，也是初步赵洪景改造一切的开端。
　　他前天夜里和老师长谈了许久。
　　终于在内心深处坚定了自己的信念。
　　在这个世界他是特殊的。也是被选中的。
　　所以，他理所当然的必须担负起改造一切的大旗。
　　而神圣力，就是他传播光明的关键。
　　老师给了他一种分离普通圣力的圣种传授方式。
　　神圣力高于他分离出来的普通圣力，而一旦接纳了普通圣力圣种，那就会被赵洪景的神圣力所影响和压制。
　　而且最关键的一点，是这种分离出来的圣力，同样有着净化思想的作用。
　　所以从车上下来，半路上准备加油时，包括开车的女生在内，所有女孩，全都表面上成了赵洪景的坚实拥护者。
　　神雪花的总部位于郊外，开车过去还需要一段时间才到。
　　加油站里，赵洪景正和小尹坐在加油站超市里的小桌椅边闲聊。
　　忽然一种细微的针刺感，从皮肤上一闪而过，这针刺感闪动的速度非常快，以至于差点让赵洪景以为是错觉。
　　他迅速抬起头，看向超市入口位置。
　　果然，那里缓缓走进来一个白色西装，头上戴着一顶白色圆帽的瘦高男子。
　　“赵洪景？”男子看着他，似乎认出了他的伪装。
　　他用一种颇为怪异的音调询问道：“想知道你父母的下落么？”
　　赵洪景瞬间眼神肃然下来，一下站起身。
　　不只是他，周围小尹等女孩也纷纷起身，身上散发出丝丝凌厉杀气。
　　一把把精致的小手枪不知道从什么地方被摸出，纷纷握在她们手上，对准这人。
　　“都别紧张。”赵洪景牢记老师的教诲。脸上重新恢复笑容。
　　“朋友，你也是冲着我身上的超凡力量而来？”


第668章 改变（三）
　　“当然。你身上的力量，非常优秀，和我们的完全不同，是两种体系。”对方说话一段段的，很明显不擅长这种语种。
　　“所以，我知道你父母的下落，如果你不交出来你力量的源头……”
　　“可以的。”
　　对方瞬间答应，这让瘦高男子微微一愣，看着赵洪景微笑着的面孔，忽然有种不知道该怎么说下去的感觉。
　　“那种力量我现在就可以给你。而且可以保证它无害，不会伤到你，更不会做什么手脚。因为我本就是为了这个而来。”赵洪景微笑着认真道。
　　咕噜。
　　瘦高男子吞了吞唾沫，看着赵洪景脸上的笑容，有点不知所措起来。
　　来之前，他设计过很多方案，威逼利诱，强抢偷窃等等，但唯独没有想过这点。
　　对方太配合了怎么办？？
　　“你真的……现在就可以给我？”
　　沉默了一会儿，瘦高男子颤抖着嘴唇，缓缓出声。
　　时间缓缓流逝。
　　十五分钟后。
　　瘦高男子和赵洪景一行人走出超市。
　　“不用送了，我会处理好一切。下次见面再好好喝一杯！”瘦高男子肃然道。
　　“嗯，大哥，路上小心，保重。”赵洪景点头道。
　　“你也保重。珞珈不是那么好应付的，我所负责的只是其中一部分方案。其余部分还有其他人在着手。”
　　瘦高男子叮嘱道，末了，他想了想，将自己的皮夹钱包取出来，从背部取下一根小小的吸管一样金属棍。
　　“这个东西是我本来准备用在你身上的，高压强刺针，里面有极高浓度的吐真剂和催眠剂，穿刺力度就算是装甲车也能打穿。你拿去防身。”
　　“不！这东西太贵重了，我不能要！”赵洪景推辞。
　　“你一定要收下！不然我根本没办法放心回去！”
　　“这是你的珍贵之物，真的没必要给我。我有足够的自保之力！”赵洪景诚恳推辞。
　　“不行，你不收下我不放心！这东西只需要找对地方，轻轻一按就是。就算没有力量的普通人，用这个也能放翻巨象。你敢保证你被用了这个一定能挡得住？”
　　“……”赵洪景沉默了。他确实挡不住。如果这玩意真的能有对方所说的那么强悍。
　　“好了，别推辞了，收好。我走了。”瘦高男子拍拍赵洪景的肩膀。转身离去。
　　“要小心，注意自己安全。”赵洪景提醒道。
　　“放心。”男子摆摆手，头也不回的离开了。
　　赵洪景叹息一声。
　　神圣力分离出来的圣力，让一个长久沉浸在黑暗中的浪子，迷途知返，大彻大悟。
　　他和对方畅谈许久，相见恨晚，于是果断义结金兰，以兄弟相称。
　　“好不容易见到这么一个投缘之人，也不知道下一次再见是什么时候？”
　　“首领，您别惋惜了，既然相识便一定会有再见之日。”一旁的小尹也在刚刚接受了圣种传输。
　　圣种传输非常简单，赵洪景只是轻轻在对方手上一拍，就无声无息的将圣种传递过去。
　　四个女孩此时身上都已经自己主动把全部的窃听器关闭。
　　接受圣种后，她们思想上都幡然悔悟。被赵洪景夹杂在圣种中忧国忧民，宏大的意志和理想所吸引。
　　于是四女在超市里共同下定决心，一起跟随赵洪景，投身于伟大的变革行动中。
　　就连超市老板，也被赵洪景顺手打了一发圣种。同样也被其中蕴含的伟大抱负所吸引，从而痛哭流涕，希望一起加入赵洪景的崇高理想中。
　　赵洪景欣然同意。
　　很快，半小时后，整个加油站三十二名员工，全部都在圣种的植入下，感受到了赵洪景光辉无私的理想意志。
　　他们幡然悔悟，发现自己过去的人生简直毫无意义，发现原本的社会污浊而阴暗。
　　于是，整个加油站的全体员工，都加入了赵洪景狂热的变革世界团体。
　　……
　　……
　　“……”
　　圣灵宫，阴阳殿。
　　林盛无语的看着赵洪景一路前行，一路分发圣种。
　　分离出来的圣种如同不要钱一样，开始不断传递扩散开。
　　赵洪景持有的神圣力圣种，是那个世界唯一的圣种源头。
　　而按照圣种规律，他传递下去的便是那个世界的二代圣种。
　　二代圣种还能继续传递下去，则是三代圣种。
　　根据林盛从圣种圣力的反馈来看。
　　赵洪景从出机场，到神雪花总部，中间的五个小时车程里，一共传播了七十二个二代圣种。
　　而二代圣种又很快传播了五百多个三代圣种。
　　三代圣种的传播性要弱一些，需要修行一阵后，才能继续传播。
　　但就是这样也已经非常恐怖了。
　　特别是新生的神圣力圣种，居然还能将持有者的意志和思想，强制性的灌输给下一代，并且还能让对方潜意识的认同自己。
　　这种思想上的传染性才是最恐怖的。
　　“……这个神圣力的圣种，就算分离出来，也和我想的不一样啊……”
　　林盛摸着下巴，看着面前的一团白光圣种，总感觉哪里有什么地方不对。
　　这团圣种，就是他让赵洪景分离出来的。
　　看上去和普通圣种没什么区别。但真正植入传递给人后，林盛亲眼看到那些原本态度寻常的陌生人，突然间幡然悔悟，痛改前非，短短几分钟就成了赵洪景发展的志同道合之士。
　　这种感染速度……
　　林盛之前也是见识过圣种的传播性了。
　　可都远远不如神圣力圣种传播的速度快。这种连思想也收到传染的强大力量，让他也为之惊叹。
　　林盛伸手一点。
　　所有神圣力圣种传播出去的个体，全部化为白色光点，在他面前绘制成一副宽阔地图。
　　同时他又将赵洪景世界的世界地图，重叠展开，两者覆盖上去。
　　“真是期待……种子已经撒下了。就看能够成长出什么样的果实。”
　　这趟吸收完这次的界源，他就打算尝试进入无限城。
　　之前人马王找到了无限城的进入方法，现在正在测试阶段。
　　“新的神圣力圣种，潜力远超以前圣种，并且各方面都优于原本的圣种版本。但在思想上可能会影响文明发展的活跃性。”
　　林盛思索了下。
　　“正好以赵洪景所在世界，测试一下，神圣力圣种到底能达到什么样的程度。”
　　他静静注视着面前的光点网络。
　　这网络形成的地图，正以一个夸张的速度，飞快的遍布神雪花所在的整个州。


第669章 推动（一）
　　赵洪景的传播圣种速度，比想象中的还要快很多。
　　林盛闭目休息的一小阵，出来时，就已经看到神圣种的传播网络，已经遍布了大半个州。
　　神雪花所在的国家，是名为西沙国的发达国度，这里崇尚民族人种区分，认为人一出生就有三六九等，是天生血脉至上的种族主义国家。
　　但在赵洪景传播神圣种之后，这样的思想，很快便在同样的圣种之力下，得到颠覆。
　　所有圣种被传播者，都以兄弟姐妹相称。大家不分贵贱，不分职业，都是在共同为世界的和平和发展，做出贡献。
　　等到第二天，林盛查看才送来的无限城进入考察报告时，赵洪景的进度陡然加速，转眼间不光将本州覆盖，还同时朝其余几个州疯狂蔓延。
　　“这么快？”他洗漱过后，拿起一册才整理出的心得资料学科书籍翻看，一边视野里投影出神圣种分布的大致地图。
　　相对于昨天而言，今天的扩张速度稍微慢了点，但也正朝着周边几个州急速蔓延。
　　发展势头之快，比起当初的圣力强了太多。
　　通过术式打开视角，林盛第一眼便看到，赵洪景已经正式进入神雪花的总部。
　　那是一处深埋在底下的特殊安全屋。
　　林盛看过去的时候，赵洪景正在给总部的一群高层传播圣种。
　　他坐在木椅上，按住对方伸过来的右手，轻轻在上边刻画出一个和之前的技术符号完全不同的特殊印记。
　　印记上闪耀着白光，在对方自行主动配合的条件下。
　　赵洪景短短一天时间，便通过神圣种，将整个神雪花的人都拉成了自己人。
　　除开沙由等几个警惕心极强的家伙外，其余人都已经成为了赵洪景的忠实拥护者。
　　发现情况不妙，沙由等人开始使用暴力，试图带走赵洪景。
　　可惜，还没等赵洪景自己出手，在神雪花众人奋不顾身的阻挡下，沙由等人一败涂地。狼狈逃窜。
　　“这速度……”林盛目光怪异的通过赵洪景的视角，看着那边的情况。
　　赵洪景正在翻越面前的卷宗，试图找到自己父亲失踪的真相。
　　可惜上次任务的记录，就算这些卷宗里也什么都没有。
　　“只有这些了么？”他叹了口气。
　　“是的，这些是全部了，最近两个月的任务卷宗，都在这里了。”一边的小尹低声道。
　　“实际上，我们组织因为更加崇尚越原始，保密性越强的理论。所以很多东西都是以最初的原始纸张方式记录。如果这里也没有，那就代表上任首领的那次任务，不是通过笔录接下的。”
　　小尹虽然是新人，但之前一直在组织内担任文职工作，对这些基础常识非常熟悉。
　　赵洪景揉了揉眉心。感觉脑袋都要看痛了。
　　“说起来，外面的情况如何了？”
　　这里找不到记录，那就只能通过外面发展的新人，来寻找可能遗留的线索。
　　神圣种的发展超过了赵洪景的预期。
　　在他不遗余力的发展扩散下，如今的神圣种群体，已经扩大到了十一万三千多人。
　　神圣种的扩散，只到第五代结束。
　　再往下，就失去传播能力了。
　　而第五代神圣种的拥有者，实力增幅已经弱化到和普通圣光差不多的程度了。
　　五代的神圣种拥有者，本身已经不怎么具备神速和守护特性，而只是单纯的有着圣力的基础特性。如快速愈合，净化身体和思想。
　　“外面倒是送来了不少信件和留言。因为没有统一的通讯方式。很多新的神圣会成员，都是通过自己的方式送来消息。”小尹迅速回答道。
　　“哦……那拿来看看。”赵洪景迅速道。
　　很快，小尹离开办公室后，不一会儿便抱着一大堆的各种信封，明信片，杂志报纸走进门。
　　“都在这里了。”她将一堆东西放到赵洪景桌上。
　　赵洪景面无表情，迅速翻看起来。
　　出乎他预料的是，只翻看了几个，他便有了不小的收获。
　　神圣种的持有者，会拥有超越常人的旺盛精力和精神，一天二十四小时，只需要休息四个小时，其余时间都能疯狂的进行情报活动。
　　让赵洪景没有想到的是，这里的信件里，居然真的含有父亲那次任务的侧面消息。
　　特别是两个想要暗杀袭击他的杀手，被他感化后，回去发来的信件。
　　信件上提到了，一个名为珞珈的组织，和神雪花中的沙由等高层勾结已久。
　　珞珈还是世界杀手联盟的真正幕后主使，拥有着和人类史近乎相同的久远历史。
　　最关键的是，其中一份信件上提到。
　　珞珈曾经进行过一个名为元古计划的庞大研究策划。虽然现在已经中断了。但原本的设备和机构设施都还在。并没有销毁。
　　而其中一些设施中，很有可能就隐藏着传闻为进化者的强大隐秘。
　　据说神雪花的前任首领，也就是赵洪景的父亲赵林真，也是无意中探索过了一个废弃的遗迹，得到了其中大量资料，然后结合这些资料，利用神雪花的自己下辖机构，研究出了难以想象的技术。
　　只是他并没有运用这些技术，而是将其密存在了地下某处的隐秘设施里。那是名为密库的设施。
　　“进化者？珞珈？”赵洪景看着面前的资料情报。
　　这些都是之前刺杀过他，之后幡然悔悟，和他结拜成兄弟姐妹的几位杀手发来的资料。
　　里面还十分详尽的介绍了珞珈内部的具体情况。
　　甚至世界顶级杀手的前五，就有两位，是珞珈出身。
　　他们都是经过特殊改造过的怪物。
　　而珞珈的本质，其实就是一代代的传承下来的生物基因改造怪物。
　　他们从出生开始，就要先经过第一次改造，之后漫长的人生中，也要断断续续经过三次改造。
　　最终成功后，才能被尊称为一名真正的珞珈。
　　珞珈之下，是元帅，这是对强大进化者的称呼，算是一种等级评定。
　　再往下，是平将，之后是羽队，再往下，便是普通的顶尖杀手。
　　而赵洪景遇到的他们，就是元帅之下的平将层次。
　　平将一般只能接受小范围改造，实力比普通人的杀手强，但也强不出多少。主要依靠热武器执行任务。
　　而更往上的元帅就不同了，是真正的强大进化者。
　　“这些资料……拿去翻看下，然后销毁。只允许在我们内部流动，不许外传。”赵洪景吩咐道。
　　“明白。”小尹肃然道。


第670章 推动（二）
　　看完资料，赵洪景起身，默然在办公室内活动了下身体。
　　“你在犹豫？”林盛的声音再度在他耳边响起。
　　“老师。只是有些无从下手。”赵洪景心中回答。
　　“不用在意，你只需要最快速度的发展自己的兄弟姐妹。随着时间推移，他们终将会坐不住。”林盛微笑道。
　　“我明白，只是……我有些担心父母那边……”
　　“这个简单。既然是珞珈在搞鬼，你派人让他们来个使者进行接洽好了。或者正大光明的派遣使者去接触他们也可。”
　　林盛随意道。
　　“我明白的。老师。”赵洪景心中肯定道，“只是我担心父母被他们拿来做抵押的筹码。”
　　“那么，就公布圣光的好处吧。”林盛笑道。“修行圣光之人，可以大幅度延长寿命，治愈大部分疾病，身体素质远超常人，思维活跃度，精力旺盛度，都是一般人的两倍以上层次。”
　　赵洪景眼前一亮。
　　是了。
　　就算是珞珈，也对寿命大限的死亡心怀恐惧，里面肯定会有不少老家伙快要撑不住。
　　从这些信件的信息来看，珞珈的寿命不光比一般人少，而且还少不少。
　　全因为他们利用改造技术，虽然获得了极其强大的恐怖势力，但实际上这时以消耗人体潜能为核心的技术。
　　所以珞珈，其实比任何人都要渴求长生。
　　“如果以这个为突破口的话……”赵洪景眼前亮了起来。
　　“珞珈一族，其实才是真正可悲的一族，短暂的寿命和强大的实力，让他们实际上只是沦为了少数人的工具。真是……可悲可怜。”
　　赵洪景长叹一声。
　　“如果我能遇到一个珞珈的人就好了。赋予他神圣的力量，治愈他的身体，让他去给族人带来光明和希望。让这悲惨的一族彻底脱离痛苦的循环。这才是我想要做的。”
　　他忍不住开口低叹。
　　一丝丝神圣力自然有感而发，弥漫出来。惹得一边的小尹眼中露出更深的崇敬之色。
　　啪嗒。
　　一道浑身漆黑的斗篷人，豁然从头顶的通风管道里跳下来。
　　“你刚才想的，是真的？”
　　斗篷人开口问道，矮小的身材下，传出的是清丽的女声。
　　“你是？”赵洪景一惊，但马上便坦然下来。“算了，不管是谁，既然来到我这里，大家便是一起的兄弟姐妹。”
　　他指着一边的座椅。
　　“先请坐，来者是客，一起喝杯茶休息一下。”
　　“我只想问，你说的，想要拯救珞珈一族，是真的么？”斗篷人不为所动，继续冷声道。
　　她原本是打算来刺杀赵洪景的，可惜在听到了赵洪景慷慨激昂的一番话后，顿时胸膛里翻滚出一股莫名冲动。
　　于是她主动跳了下来，放弃了任务。
　　“当然。在我看来，就算是珞珈一族，也是有着拯救的希望。我所追求的，是让世界不再有纷争，不再有流血和冲突。”
　　赵洪景负手而立，平静道。
　　“你……”斗篷人沉默下来，一时间竟然不知道该说什么好。
　　“想要力量么？我可以给你，不过，力量越大，责任越大，你即将背负起的，是属于自身同族的全部责任。”赵洪景肃然看着她。
　　他似乎已经猜出了斗篷人的身份。
　　“当然。我为的就是力量而来。”斗篷人掀开帽子，露出一张苍白不过二十岁的丑陋面孔。
　　那张面容上，全是密密麻麻的烧伤和刀疤。
　　“看到了么？这就是身为珞珈所要付出的代价之一。”她低沉道。
　　“可怜的孩子……辛苦了。”赵洪景眼露怜悯之色，“不过没关系，这样的伤，能治好。”
　　明明他的年纪比对方还小，但此时此刻，他说出这番话，却丝毫不让人感到违和。
　　十分钟后。
　　斗篷人在小尹的带领下，正大光明的走出神雪花基地。
　　转眼便消失在了周围的密林深处。
　　而与此同时，一颗同样的二代神圣种，也被她带着回到了珞珈。
　　第二天凌晨。
　　赵洪景接到了一个匿名电话。
　　对面的人告诉他，要想知道父母的下落，就到一个名叫失落阁的地方去。并且将自己能激发力量的根源，老老实实的交出来，给那里的阁主。
　　赵洪景当即放下电话，马上派人找到了失落阁这家小店的位置，然后自己亲自赶过去。
　　到场后，他先二话不说的送了一堆神圣种过去。并且当场表示，不够的话还可以再来拿，他还有！
　　当时整个阁里的人都惊呆了。阁主是个负手而立的阴沉中年人，看到这一幕时，都感觉赵洪景是不是脑袋坏掉了。
　　神圣种的力量，实际上并没有真正曝光核心能力。
　　掌握了神圣种的二代和三代四代等人，都没有暴露自己的身份。他们依旧还继续着自己以前的生活。
　　只是暗地里，他们形成了一张庞大无比的巨型网络。
　　没有人背叛，所有人同心协力。
　　这样的力量，一旦整合起来爆发开，产生的威力简直恐怖。
　　于是，懵逼的失落阁阁主，忍不住先让人吸收了一颗神圣种后，发现吸收的人毫无负面影响，而且身体还便健康了很多。
　　无论是心理测试，还是身体测试，都极其正常。
　　放下心来的他们，终于也开始尝试吸收融入神圣种。
　　第二日。
　　当失落阁阁主带着大量的神圣种。回到世界杀手联盟总部时。
　　整个联盟轰动了。
　　而神圣种的辉光，也在短短几天内，覆盖了整个杀手联盟大部分的区域。
　　等到林盛看完书，睡个觉，然后起来准备吃点早餐喝茶时。
　　赵洪景那边，赵洪景已经正式接到了珞珈一族发出的全方位对外联盟合作请求。
　　并邀请他前往珞珈一族的族地参观访问。
　　赵洪景欣然同意。在神雪花的祝星楚和沉默雄狮陈石的陪同下，一起抵达了珞珈一族的腹地。
　　并且在参观结束后，他和珞珈族长神月，签订了长达百年的互帮互助，和平共处，共同发展的主旨方针。
　　等到林盛再次打开术式查看那边情况时。
　　整个世界，已然大变……
　　……
　　……
　　轰隆。
　　电闪雷鸣间，巨大的树状闪电在天空中一闪而过。
　　整个天地处于明暗不定状态。
　　一处黑色悬崖边上。几个身披透明雨衣的红色人影，正沉默的聚在一起。
　　没有人开口说话。
　　只有大颗大颗的雨水砸落在身上，顺着雨衣不断往下滑落，如同屋檐下滴落的水流。
　　“已经到了这个程度了么？”许久，一个人影低沉出声。
　　“我察觉不对劲的时候，就已经从族内逃出来了。”另一边，一个年轻女子出声回答。
　　只是和平常的声调不同，此时的她，声音里满是寒意。


第671章 推动（三）
　　“我母亲……居然在我早上的饮料里下药！？”女子的声音到现在都还带着颤抖。
　　“他们一夜之间便变得太陌生了……”另一边也有人喃喃出声。
　　“我们在这里的，基本都是当初推动那次计划的原班人马吧？”第一个出声的男子轻声道。
　　“是……”女子回答。
　　“现在外面到处都是追杀我们的人手，族群里那些原本不如我们的家伙，也在神圣种的力量下，增幅得超越我们。呵呵……曾经的最强一群人，如今居然沦为了最弱……真是讽刺。”男子冷声笑道。
　　“谁让我们拒绝吸收神圣种呢。”一个老人出声叹息道。
　　“我总感觉那个神圣种有问题，你们呢？”男子问道。
　　“一样。不然为什么我们会聚在这里？”老人平静道。
　　“现在，本族里都是他们的人，我们下一步该怎么做？”女子低声问。
　　“我聚集大家到这里来，自然是为了重新夺回属于我们的权利。”带头的男子镇定道。
　　他手掌摊开，掌心里躺着一枚黑色如同桃核一样的细小颗粒。
　　轻轻一捏。
　　咔嚓碎裂声中。黑色桃核骤然碎开。
　　众人等待了一会，周围却什么也没发生。
　　“你做了什么？”女子忍不住出声问。
　　没等她问话传开。
　　众人的脚下悬崖，陡然缓缓震动起来。
　　一道道细小裂缝顺着悬崖地面不断蔓延裂开。
　　一丝丝诡秘而庞大的气息，缓缓从无数裂缝内渗透而出。
　　“这是我族，最后的希望！”男子低头看着地面的裂缝，丝毫没有惊慌失措，反而带着丝丝狂热的大叫起来。
　　嘶……
　　一道道炽目的黄光，从裂缝中亮起。
　　无数光线纷纷如烟雾般飘飞出来。很快在众人面前汇聚成一团人形。
　　一众人面色狂热的盯着黄光人形。
　　“伟大的历史勘查者，情况已经到了万分危急之时，我等不得不利用特殊手段提前召唤您！”带头男子高声道。
　　“不用说，我都察觉到了。”
　　黄光人形仿佛不断扭曲的雾气，没有面孔，仅仅只有非男非女的声音从内部震荡传出。
　　它抬头，看向赵洪景所在的大致方向，沉默了许久。
　　“那种特殊的力量……放弃吧，已经无法阻挡了……”
　　它的声音平淡而冷酷。回答的内容。让所有期待着它的珞珈高层都纷纷面色一白，露出不敢置信神色。
　　没有理会周围人的脸色。黄光人形身体内部，正通过某种奇特的渠道，和远在其他空间的存在进行联系。
　　“对方的力量性质极其精纯霸道，我解析了很久也无从下手。正式交手可能会非常棘手。”黄光人形迅速汇报道。
　　“没关系，既然他想要，这个世界就让给他们好了。我们现在不适宜产生大范围冲突。这个世界本身产出的矿物也不算多。”
　　远处传来的声音，朦胧而飘渺。仿佛随时可能断开联系。
　　“明白了……我会及时撤离。”黄光人形迅速回答。对这个世界没有半点留恋。
　　“没关系，对方和我们不同。他需要的，应该是其他东西。否则这么大范围的扶植代理人，只会得不偿失。”那个声音继续道。
　　“另外，这个世界的赤幽矿已经开采殆尽，没有其他更多价值了。就算还剩一点其他矿藏，这并不值得我们和对方开战。”
　　“我明白。我会照做。”
　　“很好，愿元星之光照耀你我。”
　　“愿元星之光照耀你我。”
　　两边同时断开联系。
　　……
　　……
　　林盛诧异的看着神圣种网络分布图。
　　就在刚才。他感知到一股庞大的，足足有六翼层次的能量体，正急速远离赵洪景所在的星球地表。
　　随着神圣种分撒传播越来越多，越来越广，他对那个世界的局势掌握程度也越来越深。
　　正当那股能量体离开星球后，一丝丝弥漫的浓厚界源，渐渐渗透蒸腾到了那个世界的大气层上空。
　　世界的意志似乎很早就被压制了，此时那能量体一离开，马上便跃跃欲试的冲出来，试图彰显自己的存在感。
　　“有意思。”
　　林盛心念一动，体内圣种作为神圣种的最根源力量，迅速透过那边的数以万计的神圣种，抽离起外界弥散开来的纯净界源。
　　无数界源还没汇聚成型，便被分散广阔的神圣种寄宿体们吸收牵引。
　　“怎么有点感觉……是故意让给我的？”林盛能够感觉到对方的态度。
　　被自己主动侵蚀了，还反而退避三舍，迅速转移离开。
　　随着吸收界源越来越多，越来越快。
　　那个世界的抵抗力也在飞速变弱。
　　林盛的术式能够看到的地方也越来越多。
　　赵洪景还在寻找自己的父母下落。不过在珞珈一族的配合下。
　　他们很快找到了根底。
　　是沙由和珞珈中的一个名为寿的女人，一起阴谋设计了谋害赵林真的计划。
　　赵林真，早就死在了当初的那场任务里。
　　和他一起陪葬的，是神雪花的其他两位金色杀手。
　　而更让赵洪景难以置信的是，那名为寿的女人。居然就是他一直以来信任有加的生母……
　　这中间隐藏了太多无法弄明白的内情。
　　自己母亲杀了父亲，而且还想一起害死自己。
　　这让赵洪景完全无法接受。
　　要不是有老师圣光的开导，要不是有神圣力的安抚，他现在早已陷入自我怀疑中。
　　借助神圣力的强大恐怖传染性，林盛之后并没有再关注杀手世界的情况。
　　他一口气把整个杀手世界积攒了上千年的界源，全部抽离吸收。
　　而那个星球也由赵洪景独立掌控。
　　勉强恢复过来的他，终于决定全身心的投入了建立和平和光明的伟大事业里。
　　并且因为怀着对老师圣光的崇敬，他出钱为老师修建了神圣大殿堂，并在其中竖立了老师的神像。
　　然后，赵洪景并没有停滞不前，而是主动的将位置传给了自己的下一任，自身却世界各地的到处行走，寻找生母所在的可能下落。
　　而林盛这边，也终于吸收到了足够的界源，准备用于吸收后稳固守护神性。
　　他如今神速神性完满，并且通过神速点燃了神火，成就了半神。
　　但守护神性还是原地踏步。
　　所以，这趟，他打算利用初步构架好的超级计算机，更精准的推动神性的圆满。
　　看看守护神性在圆满后，能够达到什么样的层次。


第672章 局面（一）
　　暗蓝色的流光顺着阴阳殿的墙面不断流淌，宛如能量的血脉。
　　林盛端坐在中间，周围一台台椭圆形的复杂仪器，正环绕着他不断转动。
　　空气里流淌着浓郁而又无法看见的庞大力量。
　　那是界源。
　　林盛闭目，在黑暗的灵魂湖泊里，操作着守护神性的进化。
　　他灵魂的身体上，一片片白色光点，正在疯狂的吞噬着周围传递进来的无形界源。
　　界源仿佛养分，源源不断的滋养着白色光点，使其越来越大，越来越明亮。
　　不一会儿，林盛身上的所有白色光点，纷纷相互连接起来，形成一条条细长线段。
　　第一次，林盛提升神速神性时，就是停留在这一段，因为当时界源不足，所以只能暂时停顿。
　　但这次不同了。
　　这次的界源数量庞大无比，完全是个没有被开发吸收过界源的陌生世界。
　　所以林盛一口气弄到的界源，远超其他世界。
　　白色线段继续吸收着周围界源。
　　林盛甚至都能感觉到，自己灵魂内部正发出的如同干旱大地吸收水分的滋滋声。
　　时间不知道过去了多久。
　　慢慢的，他睁开眼，周身闪过一丝丝莫名的白色电弧。
　　“差不多了。守护神性基本上圆满了，接下来，是推演一下它能否进行下一阶段的变化。”
　　新搭建的超级计算机圣河，能够在神性原本的基础上，稍微辅助一下，尝试着推演神性，看能不能产生其他方面的融合性进化。
　　当然，这种进化是要在有足够安全设施的地方进行。
　　林盛意念一动，顿时周围阴转邪轮的力量瞬间凝固一切，将刚刚完善的守护神性暂时封闭隔离。
　　之后，他则控制着剩余的一点界源，推动神速和守护神性相互融合。
　　“按照最终的推测计算，神格，便是以神性为材料，修建打造的一台台精致复杂仪器。我现在材料只有两种，不过神性的量倒是足够。不知道可以推演出什么神格。”
　　他意念控制着圣河，开始启动模拟运算。
　　整个阴阳殿内，庞大的混乱魂力和愿力圣力，同一时间开始急速消耗起来。
　　在无数的能源支持下。不过半小时，林盛便得出了他接下来可能完成成神格的概率。
　　“百分之五？太低了……”
　　林盛眉头紧蹙。暂停下对神格的推动融合。
　　不过他也理解，毕竟大楼可不是只用水泥和钢筋就能彻底造成，还需要很多很多其他材料。
　　他如今只有两种神性，材料还需要更多。
　　很快，圣河也将他可能凝聚的神格性质传输过来。
　　林盛通过灵魂通讯，迅速得到第一手资料。这些是他可能凝聚的神格方向。
　　‘计算未来一：净化神格——以净化万物为目标的破坏神。’
　　‘计算未来二：守护神格——以守护他人为核心的美德之神。’
　　‘计算未来三：极速神格——放弃其他一切，纯粹的以速度成就。’
　　“只有三种……”林盛坐在大厅里，微微有些皱眉。
　　“这三种，也就是守护神格勉强可以。不过我不能把一切都寄托在黑潮身上。普通人民的愿力也不能浪费。两边都要集中起来。”
　　在阴阳殿筹谋了一会儿，林盛感觉有些气闷，索性通过传送门，前往现世散散心。
　　在大星池那边，是有着能预测未来的预言水晶，他打算前去查探一下，看预言水晶能否给他一定的指示和方向。
　　……
　　……
　　现世。
　　无边的黑潮如同虚幻的河流，在庞大的城市废墟中不断流淌。
　　几个一起抢食的孤儿，如同野狗一般，在黑潮覆盖的面包店边上，疯狂的扭打着。
　　他们身上或多或少都有着畸形和怪异的地方。
　　有的是双耳如同恶魔般，散发溃烂和恶臭。
　　还有的是双手有着尖锐利爪，更有的头发永远湿漉漉的，如同泥沼，不断往下滴落浑浊泥水。
　　黑潮发展到现在，已经有不少民众成为了所谓的污染体猎魂人。
　　猎魂人因为身体受到污染，寿命大减。所以对污染环境最小的圣城有着难以言喻的向往。
　　于是也就渐渐造成了，大量有点实力的猎魂人，都前往了圣城，试图寻求永久居住权。
　　而剩下的猎魂人们，大多苟延残喘在圣城附近的小城里，他们不太惧怕低浓度的黑潮。所以能够在黑潮中生存。
　　只是因为缺少食物和饮水。他们不得不受雇于圣城和圣城之外的其他防卫城的雇佣。
　　噗。
　　法斯德一头跌进污水里，整个上半身都被打湿湿透。
　　他身上才捡到的一点发霉的面包，也被几个野蛮的猎魂人小孩抢走。
　　只剩下他拼死最后咬掉的一小口，藏在嘴里。
　　从脏水里站起身，他沉默的吐出嘴里的面包，然后用衣服上干净的地方擦擦干。
　　家里的弟弟法迪加已经三天没吃什么东西了。
　　就算猎魂人生命力顽强，在大限寿命到来前，极难死亡。可长久不吃东西，再强的生命力也会被消耗殆尽。
　　法斯德小心的将面包团握在手里，低着头，看了眼自己膝盖和小腿上的血淋淋伤口。
　　“得先回去了……”他喃喃着，转身就要朝着家的方向返回。
　　忽然，一个身披黑色风衣，脸被黑色圆帽遮住大半的苍白男人，突兀的挡在他面前。
　　“小朋友，请问你知道，金孔雀在哪么？”男子温和的出声问道。
　　他的口音有些像那些圣城出来的老爷们。但又没有圣城老爷们的高高在上，也没有对他们这些猎魂人贱种的厌恶和远离。
　　法斯德被对方的温和语气愣了下，随即迅速反应过来。
　　“金孔雀一般只在北面的紫玫瑰区活动。你要找她的话，可以去那边。”
　　“多谢。”黑衣人丢出一颗包装完好的糖果。
　　法斯德一把接住，心头一阵狂喜，居然是一颗高能糖果！这种超高热量的东西，在猎魂人圈子里可是相当硬通。
　　不过他还是强忍着诱惑，将糖果递了回去。
　　“对不起，我不能要。能换个其他的么？”
　　“嗯？为什么？你嫌少了？”黑衣人诧异道。
　　“不……拿着这颗高能糖果，只要你一走，我马上就会被抢。”法斯德冷静回答。“一颗高能糖果可以支撑一个成年人一天的日常活动所需。它太珍贵了。”
　　“你为什么不赶紧吃掉？”黑衣人顿时来了兴趣，继续问。
　　“那么我的肚子会被划开，他们会从我肚子里拿出糖果。”法斯德平静回答。


第673章 局面（二）
　　黑衣人微微一怔，似乎被猎魂人小孩圈子里的残忍和混乱镇住了。
　　“那么……你手上捏着的那个面团呢？为什么自己明明快要饿死了还不吃？”他忽然又问。
　　法斯德沉默了下。
　　“我还有个弟弟。他还小……”
　　黑衣人同样也沉默了。
　　他没想到裂魂人生活的地方，会如此残忍混乱。
　　“你……很不错。”他伸出手，不嫌弃法斯德头发的脏乱，轻轻揉了揉他脑袋。
　　“这个给你吧。”黑衣人抛出一个小小的物事。
　　那物事像是一块黑乎乎的煤炭，不规则型，也没有任何可以观赏的点。更不像是吃的。
　　法斯德一把接住，有些疑惑。
　　“非常感谢您的馈赠，只是，这是什么？”
　　“一个小小的礼物。你会喜欢的。”黑衣人笑了笑，转身快步朝着远处离去。
　　转眼间，他便在法斯德的视野里越来越淡，越来越淡。
　　不到数秒，便无声的消失在空气中。
　　法斯德嘴巴微张，就算一向面瘫的他，此时也不由得被对方这种神出鬼没的手段镇住了。
　　“那……是真正的大人物……！”他心头此时此刻万分肯定。
　　就在黑衣人离开不久。
　　一道无形扭曲，骤然在整个城市上空一千米的位置，浮现而出。
　　扭曲中，缓缓伸出一只穿戴着精致白色铠甲的粗大手臂。
　　手臂之后，是，躯干，其余四肢。
　　等到这人所有的躯体完全走出扭曲，他全身的样子才彻底展现出来。
　　他身穿白色精致铠甲，身上透着威严和华贵相融合的奇妙气质。
　　背后无时无刻不在有半透明的红色圆轮，在缓缓转动，发出诡异而圣洁的哭喊和祈祷。
　　“预言水晶预测的地方，就是这里？”
　　这人正是才从大星池出来的林盛。
　　在大星池，他原本只是打算预测一下现世接下来可能出现的次零花危机什么时候爆发。
　　却没想到，现世圣城之外的地方，居然又出了点变数。
　　一个未来注定要成长崛起的顶尖强者，此时正处于童年最黑暗的时刻。
　　也正是此时的磨练，才让他未来能够真正成为唯一能对抗夜主夜母霸业的地下反抗军首领。
　　法斯德黑霉。这个未来的反抗军大首领，现在还只是一个普通的流浪少年。
　　林盛强大的视力穿透黑潮，笔直落在法斯德身上。
　　他正拿着那块黑炭一样的东西往回跑。动作轻灵而精巧，就像一只快速奔跑的猫。
　　“猎魂人……没想到圣城之外，居然还发展出了这等残酷景象。”
　　林盛微微叹息。他看到了下方残酷的生存法则。
　　但他也无能为力，这些猎魂人都是被黑潮彻底侵蚀污染过的个体，很多人随时都处于变成怪物的边缘。
　　就算是他，也只能选择身体更好，污染度低的一部分猎魂人进行救助。
　　而其余的，如法斯德这样的，污染甚至已经是支撑他们生命的一部分。
　　一旦祛除污染，他们怕是马上便会死去。
　　“本世界的眷顾者么？”林盛注视着法斯德，并没有自己主动将其收入门下的意思。
　　他这趟过来，一个目的，是想看看那个给法斯德东西的黑衣人，去了哪。
　　因为之前界源被吸收，为了提升世界抵抗力，林盛如今不光没吸收本世界界源，还同时不断从完好其他地方，抽取界源，注入现世。
　　如今，现世的界源，已经比起以前恢复得差不多了。
　　而授予神秘物体给法斯德的黑衣人，无论怎么看，他的行为都有点可疑。
　　这才是林盛主动过来的原因之一。至于另外的原因，不过是他想散散心。
　　……
　　……
　　幻觉茶楼。
　　这是一间只存在于幻觉里的茶楼。
　　黑衣人仰头望着半透明的双层小楼，小楼周围是如同浑沌一样的模糊彩色雾气。
　　仿佛整个天地就只有这么一个小楼存在。
　　“不进来坐坐么？”小楼里传出声音。分不清男女。
　　黑衣人呵呵笑了起来。
　　“你该知道你那茶楼有多危险。”
　　“你太低估自己了，如果是你，我的茶楼可没办法伤害你分毫。”楼里的声音继续道。
　　“不说这些了。”黑衣人转回话题。“我刚才检查过了，这个世界的界源非常浓厚，不过隐藏得较深，而且被黑潮所覆盖。有些难弄。你有什么办法？”
　　“办法自然是有。”小楼里的声音微笑起来。“以我在这里连续一周的观察来看。这个世界土著们最强大的势力，是圣城。”
　　“圣城拥有着其他地方完全无法比拟的财富，物资，饮水食物，还有安全感。高大城墙和严密防护措施带来的安全感。暂时我还没找到办法去看看。不过这点影响不大。”
　　“然后呢？”黑衣人继续问。
　　“然后……界源只在世界大动荡时，才会出现。或者是世界认为有的东西足够引发世界级的震荡，才会出现镇压。所以，界源既是福源，也是大危险！”
　　小楼里的声音继续道：“圣城的力量和外界相差应该很悬殊，短时间内，我们在不能彻底降临的情况下，没办法撼动对方。所以……”
　　“所以……我们需要从人类内部，引发动荡。”
　　“呵呵……很简单。这里的人类，虽然也有一些能力，但远远不如我等至高无上的血能。”黑衣人低声笑了起来。
　　是啊，他们是至高无上的强大血族。
　　是从神话时代挣脱而出，肆虐人间，传播血脉的至高存在。
　　人类是他们的羊犬，世界在他们身下颤抖。
　　“不过……这里有着一种名为猎魂人的存在，他们有着不错的潜能，但却因为污染的缘故，而被排斥在核心圣城之外。”黑衣人继续道。他想起刚刚遇到的那个猎魂人少年，心中略有触动。
　　“你的意思是？”
　　“聚集猎魂人，组建夜城。”黑衣人平静道。“我等贸然派遣高层次强者进入，会引起这个世界的强大反弹。所以……”
　　“我明白你的意思了。培养猎魂人作为我等的血仆，确实是不错的想法。”
　　“那么，就这么定了。”
　　“可以。”
　　两人对于这个世界的土著都不怎么在意。
　　刚刚抵达这里，经过勘查，这里的土著对本世界界源几乎没有任何认识。
　　大部分民众甚至只能依靠一种名为圣光的力量来抵抗黑潮。而圣光经过他们的粗略勘查，威力不大，更多偏向于辅助治疗。而且也只有圣城那边掌握更多。
　　外界的防卫城，大多都是依靠邪能这种低级心灵异能来抵抗外敌。
　　最主要的是，这里的民众，掌握能力的比例低得可怕。根本不像他们血族世界那般，每一位族人都有着强大无比的鲜血化影能力。
　　他们的每一位族人，都能在这个世界肆无忌惮，横行无忌。
　　虽然无法接触圣城内部核心力量。但外界的力量也就这么点水准，就算圣城比外界强大十倍，也毫无意义。
　　因为，他们血族，拥有的力量，超越这里百倍！


第674章 局面（三）
　　林盛缓缓漫步在污秽废弃的防卫城内。
　　这里和圣城有着天堂地狱般的差距。
　　到处都是猎魂人小孩在角落里争抢着各种各样难以置信的食物。
　　猎魂人因为污染变异，本身有着强大无比的消化能力，所以很多一般人看上去不能吃的东西。他们也能轻松消化。
　　除开猎魂人小孩外，其余便是四处乱窜的野狗野猫。
　　这些野狗野猫也都是污染变异了的一只只个体。
　　喵~~
　　一只黑色的小猫咪，乖巧的凑到林盛脚边，用头努力蹭蹭他的靴子。
　　它浑身瘦骨嶙峋，大眼睛深深陷在眼眶里。
　　林盛看了它一眼，马上识别出，这只小猫已经快要到最后的极限了。
　　它身体里满是无数的污染黑潮能量，就算是有着类似猎魂人一样的变异器官，也早已不堪重负，随时可能彻底崩溃。
　　林盛看着它可怜兮兮的眼神，微笑了下，伸出一根手指，指尖一点超微量的圣光缓缓亮起。
　　哧！
　　圣光没入小猫体内。
　　它身体猛地一僵。
　　呼！！
　　陡然间，小猫全身无火自燃，一秒不到，它整个身体变彻底燃烧成白色火炬。
　　短短数秒间，小猫便彻底燃烧成一片白灰，散落在地面。
　　林盛微微怔住了。
　　他的本意并不是杀死小猫，而是想要用超微量的圣光治愈一下它体内的污染和伤势。
　　可惜……
　　刚刚才中和治愈了一点点污染器官，小猫整个身体就如同失去平衡的积木，轰然垮塌。自燃成灰。
　　林盛叹息一声。
　　如果是面对怪物，或许他能使用守护神性，将其守护，呆在身边化为自己力量的一部分。
　　但面对这些被污染的普通生物，他也无能为力。
　　他抬起头，远远望向法斯德所在的一处街边小商铺。
　　他的视线透过商铺墙壁和卷帘门，看到法斯德和一个全身骨瘦如柴的男孩靠在一起，有说有笑的吃着一碗不知道是什么汤的东西。
　　“按照预言水晶和我阴转邪轮结合后的预测，那个孩子，就是未来的本世界核心之一么？”
　　与其说是核心，不如说是被世界浪潮推动着，恰好走在最前面的幸运儿，领头者。
　　就算这个法斯德死了，也还会有第二个法斯德，第三个，第四个，等等。
　　“先暂时观察一下吧。”黑衣人没找到，林盛出来也只是散散心。虽然偶然预测到了法斯德的存在。
　　但未来外界的防卫城将由失踪的夜主所统治。所以他也没打算多插手。
　　毕竟比起外界防卫成，他所统治的圣城，人口太多太多。
　　随便拿出来一座圣城，都要比外面所有残存的人口加起来还要多。
　　这就是如今世界的现状。
　　毕竟就算是林盛，也无力保护更多的地域。只能把人聚集起来。
　　最后看了眼周围废旧的城市，林盛叹息一声，身形缓缓消失在原地。
　　从始到终，周围所有外人都仿佛根本没有看到过他一样，对其毫无反应。
　　就算是那头小猫突然自燃，化为灰烬，也被一股莫名的扭曲力量影响着，没有引起其他任何人的注意。
　　神速神性带来的恐怖速度，一瞬间便让林盛从防卫城回到了恒瑞卡拉圣城。
　　他先去看望了搬家过来的父母。却得知姐姐不知道什么时候独自外出了。至今未归。
　　林盛早已用预言水晶看过姐姐的未来，知晓她只是循着自己的命运轨迹，暂时离开了。
　　所以并不在意。
　　她现在应该和夜主在一起。
　　然后，林盛又去了一趟这里的研究院。
　　恒瑞卡拉研究院是三座研究院中偏重于纯粹的圣光科技方面。
　　那种全方位防护的圣光铠甲，便是这里出产的。
　　如今强悍的圣光铠甲，就算是最低级的单翼圣职者，穿戴上去，也能瞬间提升接近两个阶位的战斗力。
　　而且这种铠甲还能短时间的抵抗黑潮的侵蚀。
　　不过研究院一行，也让林盛感觉自己麾下的力量有些太过稀少。
　　连续征伐了三个世界，他麾下的统领们都分别进驻其他世界，坐镇大局了。
　　夜之王也一直在追杀叛逃的罪龙母等。
　　现在恒瑞卡拉留下的，也就是钢之王和卡都拉。
　　卡都拉倒是因为分身太多，无处不在。
　　而钢之王则完全是因为一直在苦修，闭关，苦修，闭关。
　　除开黑潮袭击时，他其余时间根本不出来。
　　“努尔格娜也坐镇在圣灵宫那边……”
　　林盛端坐在空荡荡的圣殿议事大厅里，心中忽然有种淡淡的空寂。
　　“主要战力都不在，如果这个时候次零花来袭……”
　　呜！！！
　　这个想法才刚刚冒出，立马圣城上空陡然响起刺耳警报声。
　　所有圣职者们纷纷冲向各自的防备岗位。
　　普通民众们，则迅速按照平日演习过的方式，前往各处避难所。
　　只是让所有人茫然诧异的是，警报响了，但城外却没有发现一头黑潮怪物。
　　仿佛刚刚的警报仅仅只是错拉。
　　只是所有人都不知道的是。
　　此时的林盛，才是真正面临着黑潮侵袭的正面存在。
　　他闭上双眼，意识正沉浸在纯粹的精神灵魂层面中。远远注视着从黑潮中急速涌现的巨大怪物。
　　灵魂层面的世界，在林盛眼里，宫殿还是宫殿。
　　只是所有生物，都不再以肉身的形式出现在他眼前。
　　他眼中看到的，是一团团不同颜色的灵魂之光。
　　而在整个恒瑞卡拉上空，无穷无尽的黑潮宛如乌云一般，沸腾旋转。
　　从乌云中，正缓缓探出一个血肉组成的巨大黑花。
　　那花一共有九片花瓣，每一片花瓣都有着一张美艳妖娆的女子面容。
　　只是那面容有些太过巨大了。
　　整个巨大黑花缓缓转动着，如同巨大莲台，一点点的试图拱出黑潮，但又像是时机不到。被什么东西努力抵抗着，无法彻底降临。
　　林盛眯眼抬头望着那朵巨大黑花。
　　一层层无形的辉光不断从他身体边缘渗透而出，附加在他身上。
　　那不是他的任何力量。而是这个世界为了拼命，疯狂加持给他的世界的祝福。
　　他如今，便是这个世界最强大的存在。也是镇压整个世界一切命运的霸主。
　　所以世界之加护疯狂的往林盛身上叠效果。尽管这些加护效果也就那样。
　　“还不到时候。”林盛看出了那朵巨大黑花的时机未到。
　　它还差一点点时间，才能真正降临。
　　只是他无论如何也没想到，这朵黑花，居然是在纯粹的灵魂层面降临袭击。并不是在物质界。
　　“这就是次零花么？有意思。”他仰头静静望着那朵几乎和整个圣城一样大的恐怖黑花。
　　他已经察觉到了，这不是针对整个圣城的袭击。而是针对他一个人的暗杀性质袭击。
　　半神级别的次零花，居然是单体暗杀怪物。除开他之外，其余人完全没有感觉到任何威胁。
　　所谓的圣城警报，若不是因为圣晶池和林盛的灵魂链接着，也不会感觉到任何威胁，从而发出警报。


第675章 血影（一）
　　“唔……看看今天罪龙母跑到哪里去了。”
　　咸鱼王，哦不，是夜之王躺在碧绿草地上，嘴里咬着一根狗尾巴草。浑身懒洋洋的晒着太阳。
　　自从追杀了罪龙母，他腿不痛了，腰也不酸了，整个人感觉状态不是一般的好。
　　隔两天去赶一赶罪龙母，让她稍微跑一段。然后自己找个地方休息一下，恢复恢复赶路消耗的大量体力。
　　“唉~~这日子，过得真是舒坦~~~”
　　夜之王伸手拿过草地上放着的冰镇西瓜汁，往嘴里美美的灌上一口。
　　然后仰头望着天空中慢慢飘动的白云。
　　“不知道老大现在在干什么？唉，好久没回去了，上次传讯的报告写得太辛苦了。有点不真实，这次得编个好点的。唔……”
　　他慢慢思索起来。
　　唉，人就是这样，有了一个谎言，就一定会于第二个第三个谎言。
　　要不是隔离的世界太多，太远，连灵魂联系也没办法通讯，他也没办法这么悠闲的度假。
　　“这么看来，还要多谢罪龙母才是。”夜之王吐出嘴里的草根。
　　“唔，感觉又有点累，我得再睡会，最近怎么感觉晒太阳都累……我这是提前步入老年期了么？”
　　……
　　……
　　呜！！
　　灵魂层面的恒瑞卡拉。
　　林盛手持纯净的白色圣光光剑，往前一挥。
　　数百米长的巨剑在神速神性的作用下，化为一道虚影，拉伸出恐怖细长的白色剑痕，瞬间便将次零花一分为二。
　　“hywk（贪婪）！”
　　黑色庞大的次零花同样瞬间便将伤口愈合恢复。
　　如同之前的所有湮神一样，它一样具备最强的不死性。是无法被杀死的恐怖半神。
　　一个无法被杀死的半神，还拥有着黑潮的无限力量补充。
　　如果不是面对林盛，换成其他任何一个半神，都只有被次零花活活耗死的份。
　　“可惜。某种意义上来说，我可是相当的克制你们。”
　　林盛没有在意刚刚的一剑毫无效果。
　　实际上，那不过是他的一次尝试。
　　新的神圣力，仅仅只是爆发出了十分之一的实力，便轻松的切断了半神级的次零花身躯。
　　这种神圣力拥有神速特性，所以在攻击方面似乎相当厉害。
　　“那么，来尝试一下，将神速特性和守护特性融为一体的招数吧。”
　　林盛利用圣河，瞬间便用其强大无比的计算里，为自己推演出了一招融合两种特性的强大招数。
　　无数数据在他灵魂中飞速传输流动，很快，林盛手中圣光巨剑自然散开。
　　他张开双臂。仿佛要拥抱什么。
　　一丝丝半透明的白色线条，从他身上飞速升腾而起。
　　所有线条飞速环绕着他旋转飞舞，速度越来越快，越来越急。
　　很快，越来越多的白色线条汇聚成一团巨大的白色龙卷，并且这个龙卷还在急速的膨胀变大。
　　“去！”
　　林盛声音一震。
　　整个白色龙卷轰然一闪，居然凭空消失了。
　　这个巨大到连天接地，高达数千米的恐怖龙卷，竟然一瞬间完全消失在原地。
　　就在这时，对面次零花的攻势也发动了。
　　它所有花瓣急速转动起来，无数的黑色灯神一样的怪物，从它花瓣末端被甩出来，疯狂的飞向林盛。
　　就在这时。
　　白色龙卷骤然现身，再出现时，居然直接就在次零花的周围，把它连同所有灯神一起，硬生生包裹进去。
　　呜呜的巨大风啸声，宛如无数圣徒在祈祷歌颂，白色的巨大龙卷隐隐亮起白光。
　　明明是暴虐无比，可以撕碎一切的龙卷风暴，此时却柔和下来，在狂暴的转动中，隐隐流露出一丝神圣的安详。
　　次零花在里面疯狂发出怪异嘶吼，努力在抵抗着白色龙卷的撕扯和包围，却始终无法挣脱。
　　“威力似乎不错。”林盛很满意这一招的效果。他算了算时间。
　　发动时间是一秒不到。而效果却将半神级的次零花，控制住了超过五秒钟。
　　“不过杀伤力似乎不足，控制力还不错。那么，这一招就叫拥抱世界吧。”
　　林盛露出一丝微笑。
　　然后静静注视着次零花被白色风暴硬生生扳成张开双臂的姿势。
　　是的，它的所有花瓣都被拧成两条手臂一样的东西，然后硬生生被扳开，被庞大的风暴力量摆成一个拥抱世界的姿势。
　　“真是不错的姿势！”林盛满意的笑起来。“既然你有这样的觉悟，也希望被我守护，那我就不客气收下了！”
　　他身后陡然燃烧起一团无色火焰。
　　那是无数圣光结合圆满的守护神性，产生的强大神火。
　　是纯粹的守护神火。
　　“去！”
　　神火直接飞射出去。在次零花身上覆盖出一层薄薄的火苗。
　　直接调集神火包裹对手。
　　林盛的做法，要是被其他半神看到，怕是会被各种羡慕嫉妒。
　　直接用最强大的神火去炙烤对手，这样的威力确实是最强。
　　但对神火的消耗，对愿力的消耗，也是无法想象的。
　　要是换成其他半神，辛苦积攒神火的他们，怕是把神火当成命根子一样隐藏起来。丝毫不敢浪费。
　　也就是如今身上守护了数百万黑潮怪物的林盛，才敢这么浪费。
　　反正身上的黑潮怪物无时无刻不在为他提供愿力。
　　它们疯狂想要挣脱守护的愿望，被林盛不断吸收，化为自己最纯洁的神火。
　　在绝望和恐惧中，产生的那一丝纯净的愿力，这便是林盛愿力的根本来源。
　　而黑潮怪物天生就处于绝望之中。他们永恒的被黑潮封印折磨着，本能的希望能够有一天挣脱这一切。
　　而这一丝愿望，形成的愿力，便形成了林盛永动机般的力量源泉。
　　本质上，黑潮怪物的愿力也不是无限的，其根源，来自于吸收的黑潮雾气转化而来。
　　于是这就形成了一个循环。
　　林盛吸收黑潮怪物，黑潮怪物吸收黑潮雾气。黑潮雾气吸收世界生灵。
　　而林盛吸收到的愿力，又反过来保护世界生灵。用在大量的生灵身上。
　　这就叫取之于民用之于民。
　　林盛对于自己的这个理论非常满意。
　　“再去！”
　　他心念一动，身后白色的半透明神火再度凝聚，骤然飞射而出，在半空中化为一个高达数百米的恐怖火轮，扑向庞大的次零花。
　　尽管火轮体积巨大，但和次零花相比，还是小了许多。
　　次零花的完整体积，甚至和整个恒瑞卡拉一样大。
　　小小的白色火轮在它面前，就如同小豆子一般毫不起眼。
　　但就在火轮接触到它的一瞬间，整个次零花轰然被点燃，全身度燃烧起巨大的白色火焰。


第676章 血影（二）
　　“jhai！（沉默）”次零花震荡着发出巨吼，那明明是某种林盛没有听过的语种，但他此时此刻，却莫名其妙的明白其中的意思。
　　和之前那个音节一样。
　　在听到这个音节的一瞬间，林盛骤然感觉自己身上的所有力量波动，开始飞速萎缩衰减。
　　仿佛有什么东西硬生生封住了他身上力量的活跃度。让其重新恢复成不使用时的静默状态。
　　“禁魔效果？这招不错。”林盛脸上露出赞赏之色。
　　“那么，再看这招呢？”
　　他身后旋转着的红色巨轮，缓缓发出沉重的转动轰鸣声。
　　阴转邪轮上寄托了圣灵一族全部的希望和底蕴。
　　而这件本就强悍的神器，又被林盛用海量神火彻底煅烧了一遍。里面所有的力量都脱胎换骨，威力更上一层楼。
　　林盛自己被沉默了，但他身上的神器可没这个限制。
　　阴转邪轮本就和他融为一体，此时一个转动，属于神器的力量飞速涌入林盛体内，将其从沉默状态打破出来。
　　“可惜，阴转邪轮拥有影响时间的力量，你的沉默确实很强大，连我也不得不被影响，可惜无法限制时间领域……”
　　林盛伸出手，对着次零花。
　　“扭曲吧。”
　　阴转邪轮上，代表克敌的劫运轮和代表时间命运的命运轮，同时转动力量。
　　两股高层次的力量，结合林盛的守护神性的神速神性，一瞬间便突破次零花的防御，径直作用在它的体表正中。
　　嘶嘶嘶……
　　庞大的次零花此时也挣脱了白色龙卷的束缚，它花蕊中放射出庞大的黑色光柱，光柱中正飞速拱出一个巨大黑色怪物的身躯轮廓。
　　但还没等怪物现身，林盛的攻势无形降临了。
　　整个次零花哀嚎一声，庞大如城市的身躯，缓缓被巨大力量扭曲，撕裂。
　　然后飞快的塌陷缩小。
　　伴随着巨大的吮吸声，整个次零花在短短十秒时间内，便飞速缩小成一个鸡蛋大的小球，然后噗嗤一下，被天空中无形的通道吞噬进去。
　　而林盛左肩的铠甲上，也缓缓多出一颗弹珠大小的漆黑宝石。
　　和其他的守护怪物不同，它们的珠子更多的是灰黑色，而次零花所化的宝石，漆黑程度，犹如纯粹的墨汁，没有一点杂色。
　　“结束了。”林盛脸上也微微露出一丝倦色。
　　同时调集阴转邪轮的力量，结合自身守护神性，再全力爆发。这是非常消耗体力的。
　　更关键的是命运轮。
　　阴转邪轮中，这个能影响时间命运的强大能力加护，每一次动用，都会消耗非常大的精力。
　　更何况这次还是利用命运轮守护半神级的次零花。还是城市级别体积的半神怪物。
　　“要是一般半神，恐怕这次真得栽。”林盛心中估算了下，这么一头次零花，也就是他方法对症。
　　要是不对症，那就只能硬抗死磕，最终的结果，就是自己力量被完全耗尽，然后彻底死在这里。
　　“不过收获也很大。”
　　林盛轻轻抚摸着肩上的宝石珠子。
　　他往前一步，神速发动，闪电般冲进远处漫天的黑潮内。
　　顿时间，他身上铠甲上，所有的灰色黑色沙粒，颗粒，宝石，全部开始疯狂吸收周围黑潮。
　　无数的黑潮雾气，仿佛漩涡一般，不断灌注进林盛的铠甲和披风内。
　　这就是林盛守护的数百万黑潮怪物，所需要补充的生命能源。
　　吞噬了足足半个多小时，周围黑潮连颜色都淡了不少。林盛才转身飞回圣城，回到圣殿议事大厅。
　　重新退出灵魂层面。
　　他依旧还坐在原本的位置上，好像一点也没动弹过。
　　但谁也不知道，就在刚刚不到十分钟里，他已经将一头半神级的次零花彻底守护。
　　“身体终究有极限。”林盛眉头微蹙，感应着身体空荡荡，消失了八成左右的神火。
　　成为半神后，点燃的神火如同无形的丝网，每时每刻都在灼烧锻造着自己的肉身，强大着自己的肉体。
　　神火分布在身体的每一处角落，每一个细胞。所以才会让身体自然而然的散发神威。
　　只有在有特殊需要的时候，神火才会被控制着主动显化实体。
　　“守护一个次零花，就花费了八成的神火。看来我的愿力还是不够多啊……”
　　林盛叹息一声。
　　正好守护神性圆满了，他能够感觉到，自己应该又可以守护更多的黑潮怪物了。
　　一头次零花占据了新增的守护神性一半的控制力。
　　“之后看再等等，如果能再找到一头次零花守护，那就最完美不过了。”
　　守护神性是有极限的。
　　只不过之前的怪物都太弱小，根本无法触及神性的极限。
　　但次零花不同。
　　林盛仅仅只是才守护成功，就感觉到一股股磅礴的恐怖愿力，源源不断的从次零花的守护珠里传递出来。
　　那是对挣脱守护，挣脱黑潮的纯粹愿望。
　　庞大的愿力飞速的恢复着林盛消耗的神火。
　　“看样子，下午就能恢复消耗掉的神火。这下神火更多了，守护神性和神速神性都圆满了，如果能弄到其他神性就更好了。”
　　建造神格，需要更多种类的材料。
　　神性就是这种材料。所以林盛需要的材料越多越好。
　　他的力量已经是半神中最为顶点的层次，再加上变态的守护和神速神性，一般的半神在他面前，就是被秒杀的份。
　　“神性除开自己领悟的一种外，就只能长时间的感悟和修行，以及从其他神性生物身上掠夺。不过神性生物可不是那么容易找到……之前的几个世界都没遇到……”
　　林盛坐在位置上，隐隐有些皱眉。
　　他需要更多的神性，神性就像是食粮，只有吞噬足够多的数量，才能获取更多的组合，才能拥有更多的神格种类。
　　“所以……到哪去找更多的食粮？？”
　　端坐在高位上，林盛陷入沉思。
　　……
　　……
　　血族世界。
　　庞大巍峨的血色宫殿，镶嵌在冰冷连绵的白色雪山之中。宛如白色布匹上的一点血污，显眼至极。
　　宫殿内，有着大量形状如同棺材的狭小房间。
　　这些房间如同蜂巢一般，环绕着正中的巨大黑色主殿，仿佛王的子民。
　　哧！
　　陡然间，一道血色光柱从天而降，落到主殿大门前。
　　光柱凝聚出无数小蝙蝠，数以千计的小蝙蝠又飞速汇聚成一个身披黑色斗篷的高大人影。
　　“敕命亲王到。”
　　主殿内，骤然传出高声的唱喏声。


第677章 血影（三）
　　高大的门扉上，雕刻着巨大的蝙蝠怪物降服巨龙的花纹。
　　门扉在唱喏声传出的同时，也缓缓向外打开。
　　里面一片浓密的红色雾气，缓缓弥漫涌出。
　　黑色斗篷人缓缓迎着红雾走进去。
　　雾气很快散去，出现在他面前的，是五根连接着整个大殿的淡红水晶柱。
　　每一根水晶柱内，都站立着一个形态各异的赤瞳人物。
　　地面上用灰色的色调，雕刻着蛇和鸟雀花纹的大量石砖，石砖又铺成一个巨大的螺旋型诡异图案。
　　头顶有着圆拱型的一幅幅彩色壁画，画上全是一位手持权杖，头戴王冠的蝙蝠羽翼女子，带领诸多血族征服异族的故事。
　　两侧墙壁上镶嵌着暗红色的大块水晶。
　　这些水晶被雕刻成一个个毒蛇头颅，不断喷出剧毒的丝丝血雾。
　　“敕命见过诸位真祖。”
　　黑斗篷站在大殿正中，抬头看向被封存在水晶柱内的五位血族至高存在。
　　“新的世界，找到界源了么？”一位老贵族般的白发真祖，从水晶柱内缓缓出声。
　　他的声音带着大量回声，在空旷阴冷的大殿里不断激荡。
　　他是第五真祖，名为暴风者赛新的古老存在。
　　五位真祖受整个血族信仰供奉，他们的力量已经超脱出了血族的范畴，达到了前所未有的程度。
　　所以所有血族共同尊称他们为真祖。
　　真祖是血族至高无上的存在，拥有着真正的不老不死生命。
　　他们的生命力强大无比，除非被彻底毁灭得连一丝血肉细胞都不剩。
　　否则只要有一颗细胞还在，他们就能迅速重生，回复原本身体。
　　“已经找到了。那个世界的界源非常浓厚，甚至比一般世界还要强。土著也只是一些有点实力的人族。不足为惧。”敕命朗声回答。
　　人类只是他们放牧的羔羊，天生孱弱的人族，和强大高贵的血族相比，无论他们再怎么努力，种族的血脉上限也最终决定了，人族不过是低劣族群。
　　“正好，我们饲养的羔羊也差不多该换换口味了，敕命，你负责捕捉一些人族回来，作为血牛配种，没问题吧？”
　　另一位身穿紫色长裙，如同王妃般的女真祖同样出声。
　　“很简单。不过需要时间，那个世界的优良人类，都集中在了圣城内。外面的人族都被黑潮污染了。所以……”敕命平静回答。
　　“黑潮么？又是一个快要濒临毁灭的世界。”紫裙女真祖挑眉道。
　　“是的。”
　　血族世界同样也有黑潮，不过这里的黑潮并没有蔓延。而是如同林盛之前的世界一样，被他们用种种手段封印起来了。
　　黑潮一开始的蔓延速度，如果没有外力推动，其实是很慢的。
　　没有个几百年，基本不会发展到林盛所在的现世那样凄惨。
　　而血族世界，更是用他们特有的秘法，将所有黑潮出现的地方，全都引导出口到了其他星球。
　　他们祸水东引，在黑潮出现的地方，建立一个个其他星球的传送口，这样一来，就无限拖延了黑潮蔓延的速度。
　　当然，这也是他们自认为拖延到了黑潮蔓延速度。
　　“那么，这事就由你们负责吧。其余的事，如果遇到不可力敌的局面，可以再来通报。”
　　紫裙女真祖有些不耐，出言下令道。
　　“那么，敕命告退。”
　　黑斗篷人缓缓退出宫殿，在浓密红雾中，离开这座阴冷死寂的宽阔殿堂。
　　……
　　……
　　血族世界·辉夜之城莫哈拉。
　　庞大的城市中，无数的血族在地表来来往往，日常生活和工作。
　　而在整个城市的地下，无数下水管道密布的隐蔽空间里。
　　隐藏着大量逃难到这里的幸存人类。
　　在这个人族被血族奴役的星球上，出现在地表的人类，不是沦为肉猪血牛，就是被视为宠物奴隶，随意欺辱。
　　集市上甚至公然有贩卖人类肉块的店铺，店铺内到处都悬挂着残忍的人类尸体。
　　只有在这等隐蔽阴暗的地下世界，才有人类一丝丝的喘息之地。
　　毕竟人族和血族相比，他们唯一能够依靠的，便是手里的枪械。
　　可惜枪械对于血族的杀伤力实在是太弱。也就是白银制成的子弹才有效果。
　　但白银子弹对于有爵位的血族贵族，也会杀伤力大减。
　　此时地下管道世界里。
　　一处偏僻的角落被金属板隔离出来，形成一个相对封闭的小房间。
　　房间里坐着人类地下反抗军的几位首领。
　　“上次的行动失败，我有一定的责任。”
　　说话的是一名带着茶色眼镜的秃顶男人。他低沉着声音，面带哀色和悔意。
　　“不怪你，谁也想不到，我们救援出来的同胞，里面居然隐藏着人奸！”一旁的马尾女子冷声安慰道。
　　“其实如果没有最后偶然路过的血族伯爵现身，我们那次行动，就算有点波折，也能轻松救援完成。这不怪你们。”
　　坐在主位上的，是一名身穿轻便防护服的金发女子。
　　她便是这个反抗军的第一领袖，被称为母亲的凯瑟琳露恩。
　　凯瑟琳已经年过四十了，姣好的面容因为年轻时候被血族抓住实验，注入了特殊血清，身体有三分之一部分发生变异。
　　所以变得和血族一样，不老不死，青春永驻。
　　但她却没有血族的能力。
　　那个计划是血族尝试制作永久口味的鲜血饮料，所策划出来的恐怖实验。
　　他们试图从人类中选出鲜血味道最好的人类，然后将他们改造成不老不死的存在，永远为血族提供源源不断的美味鲜血。
　　实验进行得相当成功，也一共造就了三个凯瑟琳一样的特殊人类。
　　其中之一的凯瑟琳，各种机缘巧合之下，成为了人类反抗军的第一领袖。
　　她明明已经年过四十，却依旧犹如少女般，拥有紧致的细嫩皮肤。没有一丝皱纹斑点的精致面容。
　　“若是来的只是子爵，我们也有办法应付，可偏偏……”
　　在座的一名男子握拳狠狠砸在桌面上，情绪低沉。
　　“没关系，我们还有机会，这些年来，我们失败的次数还少么？只要不放弃，总能救出更多同胞。”凯瑟琳柔声安慰道。
　　“不过这次行动，我们也不是完全没有收获。”坐在角落里的一名强壮男子，沉声道。
　　“你得到什么消息了？”凯瑟琳双目一亮，看向角落里那个男人。
　　那人名为凯鲁，是反抗军负责谍报情报方面的首领。
　　凯鲁站起身，凌厉的双目扫视其余同伴。
　　“我得到一个重要消息！”
　　他双手支撑在桌面上，俯下身沉声道。
　　“血族又开启了一个新的世界传送门。不过这次的世界似乎距离很远，需要耗费的能源很大。调集的资源和物力也非常庞大。如果我们能在其中做些手脚……说不定能彻底毁掉这道传送门。让他们为之前的屠杀付出代价！”
　　“另外，我的线人传回消息，那边的世界也是人族世界。我们还可以混入其中，前往对面的世界，提醒那边的同胞，预先抵抗血族的势力侵入！然后第一时间毁掉传送门！以免更多的同胞受害！”
　　“很好，如果这个计划能成，将会对全球反抗军的士气，产生不可估量的激励！”
　　凯瑟琳赞赏道。
　　“那么，大家来商量一下计划细节。这次我们来搞得大的！”凯鲁露出一丝冰冷的微笑。“让那些高高在上的血族，真正感受到痛！”


第678章 安排（一）
　　隆……
　　阴沉的灰暗天空，雷云混合着黑潮雾气，翻滚着涌动着，不断闪过一丝丝电光。
　　大地上是废弃的城市，大片大片的破烂建筑，有的从中被砸断。有的楼顶上露出尖锐的钢筋。
　　还有的只剩下简陋的一点框架，勉强矗立在呼啸的风中。
　　这里是距离圣城恒瑞卡拉最近的一座城市废墟——法连市。
　　曾经的这里，也是一座锦绣繁华的庞大城市，人口最多达到过数百万。
　　但后来，随着黑潮的突袭，这里的居民死惨重。
　　数以万计的人们，变异成为了普通的猎魂人，而其余的没有变异的，要么都逃往了圣城，要么都彻底死在半路上。
　　敕命和血楼两个血族亲王级存在，此时正如同两个普通的猎魂人一样，慢慢在这里稀薄的黑潮中前进行走。
　　“前面就是圣城了，看起来那种圣光的力量还是蛮能干的，居然能在黑潮里坚持这么久。”敕命远远感应着远处的纯净能量力场，脸上露出一丝温和的微笑。
　　“好歹也是集中了这个世界大部分界源祝福的存在之地，有点本事也是肯定的。”敕命不怎么在意的笑了笑。
　　对于血族而言，掌握异能和其他力量的族群，他们见过不少，一个圣光还吓不倒他们。
　　“那种有点让我厌恶的力量，在那里到处都是。你准备怎么实施上面大人的吩咐？”血楼轻声问。
　　“直接潜入进去，抓到点人直接离开就是。”敕命毫不在意道。
　　“也行，这个所谓的圣城，里面优良的人种绝对很多。”
　　两名血族亲王，沿着废墟般的街道，一路往前，穿过一条似乎经过爆炸的黑乎乎街区，站到了城市边缘。
　　圣城就在视野范围的尽头处。
　　那是一座周身环绕着无数巡逻队，通体覆盖着庞大圣光力场的巨城。
　　两名血族亲王，对视一眼，交换眼神，同时往前一扑。
　　刹那间两人同时分解成无数小蝙蝠。漫天朝着恒瑞卡拉飞去。
　　所有小蝙蝠都在血楼的照拂下，陷入半虚幻半实体的状态。让人无法察觉。
　　大群的蝙蝠飞过圣城外围巡逻圈。
　　那些一台台重铠包裹着的圣职者们，让他们不屑一顾。
　　战斗，从来都不是穿得厚就能胜利，像这种笨重的大家伙，他们随手就能打发一大片。
　　呼哧呼哧。
　　蝙蝠扇动着翅膀，越过一层层防卫圈，然后没人察觉的飞跃城墙，正式进入恒瑞卡拉的城池内。
　　血楼的天赋能力，能让事物的存在感降低到没有的境地，同时将事物拉入幻觉和现实之间的间隙。
　　这样的能力，在隐蔽性上，就算是林盛，当初也没有发觉到他们的存在。
　　在隐匿行踪上，效果非常强。
　　圣城恒瑞卡拉宽阔的街道上，两名血族亲王降落下来，在一处无人死角处，重新现出身形。
　　圣城洁白的墙壁和干净的地面，让他们有种完全置身于其他时代的感觉。
　　“这里的人族发展看来还不错，这些低贱种族居然也能发展出这等繁华城市，倒是出乎我预料。”血楼微笑的打量周围。
　　敕命沉默的抬头，看着上空笼罩整个城市的庞大力场。
　　“能够对抗黑潮，终归还是有些本事的。先筛查一下人种吧。看看血液等级是多少。方便我等评定。”
　　“怎么抓？”血楼反问。
　　“随便抓点人，审查一下，分类就好。”敕命漠然走出死角，站到人行道上。
　　过往的路人川流不息，急切而匆忙，只有他们两个神态迥然不同。
　　两名血族亲王在人流中漫步了一会儿。忽然眼前一亮。
　　他们眼中正巧看到一个血液等级相当高的美丽少女，从身前经过。
　　少女似乎正要去上学，背着书包，年纪在十五六岁的样子，穿着白色短裙和蓝色泡泡袖上衣。长发披肩，看上去异常清纯。
　　“这个不错。”血楼微微一笑，上前一步，拦住少女的前进方向。
　　他高大的身躯足足比少女高出一个头，居高临下。
　　血楼犹如查看一件上好的瓷器般，仔细而贪婪的打量着少女的血管。
　　“没想到一来就遇到一个上等品。”
　　他伸出手指，轻轻一点，顿时落在少女眉心处。
　　后者嘤咛一声，顿时昏迷过去，软倒在地。
　　血楼正要把人带走，继续狩猎下一个。
　　忽然听到身边的人类传出尖锐惊恐的大叫。
　　另一边的敕命，此时也刚好抓到一个上等品，正提着对方的脖子朝他走来。
　　两个血族亲王身边的人群，忽然看到这一幕，先是一愣，随即以为是黑潮怪物来袭，顿时疯狂尖叫起来，纷纷朝着远处逃离。
　　“真是卑微弱小的人类。”血楼轻蔑的露出笑容。站在混乱的街道上，丝毫不在乎自己引起的诺大骚动。
　　“动作快点吧，免得人都跑光了，我们也没办法继续筛选人种。”敕命皱眉道。
　　其实按照他的本意，是打算暗中慢慢进行狩猎的。
　　只是血楼已经动手了，他还不动手，终归不大好。
　　所以他才也跟着一起。
　　“也对，人都跑光了，我们审查也会很麻烦。”血楼也是一拍脑袋。
　　“是我太肆无忌惮了，原谅我吧，毕竟太久没有看到这么多高品质的羔羊了。一时有点太激动，没能控制。”
　　周围人很快便跑得没影了。四周腾空出来一大片空地。连车辆都自觉的纷纷绕路，不朝这边经过。
　　“哎呀呀，看我发现了什么？”
　　忽然血楼眼神一动，松开手里的女孩，双眼发直的看着前方缓缓走过的一名纯净少女。
　　那少女如同阳光一般纯洁明亮，柔顺的黑发披散在肩头，精致的五官和细嫩到极点的肌肤搭配起来，给人一种楚楚可怜的气质。
　　卡都拉本来正拿着一盒饮料慢慢喝着，忽然听到声音，顿时转过头来，用一种疑惑的眼神看向两人。
　　她还在疑惑，为什么周围的人一下都跑掉了。她刚刚在想着其他事情，压根没注意周围的情况。
　　“真是完美的香气……”血楼陶醉般的深深吸了口空气中的香味。
　　卡都拉眨了眨眼睛。
　　这个人，是在，调戏自己？
　　她有些不敢相信的猜测。
　　自从她前些时间吞噬了反叛的猎魂人三千多人手臂后，就已经再也没人敢这么和她说话了。
　　不远处的空处，一台台人形机甲般的圣战士，身后喷射出橙色火焰，飞射靠近。
　　澎湃的强大圣光开始如同被点燃的柴火，迅速燃烧汇聚起来。
　　密密麻麻的巡逻兵们飞速朝着这里聚集。


第679章 安排（二）
　　周围的情况，两个亲王看在眼里，却不以为意。
　　“当然，我自然是在和你说话。”血楼亲王微笑道。完全无视了周围汇聚的圣战士。
　　这些看起来威武的战士，也就是男爵层次的气息波动，不足为虑。
　　虽然他有些惊讶，区区人族也能训练出这等层次的战士，但也就这样了。
　　他可是亲王，真祖之下最强者，根本不是这些区区男爵能够用数量抗衡的存在。
　　“你们不会以为，就凭这些破铜烂铁罐头，就想围攻抓捕我们吧？”一旁的敕命面露冷色，低沉道。
　　卡都拉眨了眨眼睛，这两个家伙，口气很大啊。
　　周围的圣战士数量一多，就连她这个分身也得认真对待。他们居然不放在眼里。
　　周围的圣战士很快越聚越多，不远处一位地域使也在飞速接近。
　　血楼微微挑眉，看向地域使方向。
　　“哦？还有个稍微强点的家伙来了，不过看上去还是很……”
　　轰！！！
　　刹那间天空一道道圣光力场降落，覆盖到周围所有圣战士身上。
　　嗡……嗡嗡嗡……
　　一道道洁白火光在这些圣战士身上陡然燃起。
　　他们的气息瞬息间暴涨两个层次，从原本的三翼，瞬间提升到了镇压级顶峰层次，甚至还有五翼……
　　恐怖的圣力力场顷刻间强大了数十倍，然后又因为圣战士形成的包围圈，强度再度提升，提升到原本的上百倍。
　　“额……”血楼脸侧隐隐滑下一滴汗水。
　　一百个三翼男爵，他可以不在乎，但一百个四翼子爵……再加上不远处那个至少提升到了伯爵顶点，甚至可能是公爵层层次的强者（地域使）……
　　“我是友好来访的外邦使者，我希望申请政治访问特权……”
　　血楼亲王赶紧举起手，示意刚刚发生的一切只是个误会。
　　一旁的敕命亲王面色从一开始的冷漠。此时已经转变为凝重和震撼。
　　这里的人族，实力似乎和外界的人族差距有点大……
　　不……不是有点大，是非常大！！
　　他心头暗自估算自己脱身的可能着。
　　这圣城根本就是个坑！！里面的实力和外面的实力，差距岂止于数十倍！！
　　他慢慢不露痕迹的后退，试图趁着血楼吸引注意力，自己趁机逃离。
　　嘻嘻嘻……
　　忽然前面站着的纯净少女，那个血液气息最上等的女孩，低着头发出一阵阵尖笑。
　　“好久没有发现这么好玩的家伙了。你们都退下吧。这两个小东西归我了。”
　　远处飞来的地域使，还没抵达，听到声音，也沉默的遥遥对着卡都拉鞠躬行礼，然后看也不看两名亲王一眼，转身离开。
　　其余圣战士们也一样沉默着撤掉呼唤的力场加持，各自散去。
　　只留下卡都拉一人静静站在敕命和血楼面前。
　　两名血族亲王干笑两声，感觉有点不妙。
　　看着面前的少女受到的礼遇，两人都有种不可思议的感觉。
　　看起来眼前这个少女，似乎在这里的人族中，有着不同寻常的地位。
　　“刚刚一切只是误会……”血楼干笑着解释，“我觉得我们应该找个地方坐下来，好好详谈一下。”
　　卡都拉贪婪的看着两名亲王，纯净的黑色眼珠微微转动几下。
　　她已经很久没有遇到这种级别的新奇手臂了……这又激起了她深藏已久的收藏欲。
　　“我也觉得，我们应该找个没人的安静的地方，好好谈一谈……”
　　她毫不掩饰自己言语里的邪异欲望。
　　血族亲王实力强大，本身也有着超强的第六感预感示警。此时听到卡都拉的话语，两人不只是没有丝毫的喜悦感。
　　反而身体本能的涌出一股深沉的冰寒，从尾椎骨往上攀爬。
　　“额……”血楼后退两步，强压着心头的毛骨悚然，“我觉得，我们还是就在这里谈谈就好……”
　　忽然他双腿一痛。低头一看，地面上不知道什么时候，竟然钻出了十多只苍白人手，已经牢牢的抓住了他的双腿。
　　……
　　……
　　“哦？吸血鬼？传说中的血族？”
　　林盛端坐在圣灵宫内，正研究次零花的生理构造和其中神性。
　　虽然次零花不死不灭的特性，让他没办法剥离出对方的神性为己用。
　　但不妨碍他通过研究，收集对方神性的特点和信息。
　　正研究时，他忽然听到卡都拉传来的一丝消息。
　　一个自称是血族和吸血鬼的势力，居然想要染指本世界的界源？
　　“染指界源？？”林盛眨了眨眼，忽然眼前一亮！
　　对啊！
　　他怎么把自己世界强大的界源数量给忘记了？
　　经过他的吞噬和补充，本世界的界源现在已经不光恢复原状，甚至还比以前更雄厚了。
　　这样一来，完全可以吸引更多的想要掠夺界源的强大存在到来。
　　而一般能够抢夺接触界源的，都至少是神性生命存在。
　　如果他故意放出世界的坐标，让更多的势力知道他的世界有着很多的界源存在。
　　这样不就能够源源不断的吸引大量的神性生命前来抢夺？
　　到时候，他不就有了各式各样的海量神性进账了？？
　　林盛一瞬间想了很多，这样的计策完全都是由卡都拉传来的一丝消息所激发的灵感。
　　“血族？他们也有自己的世界吧？能够涉及到界源，他们肯定有神性存在！”
　　林盛念头一转，继续问。
　　“你抓到的两个血族，搞到他们世界的坐标了么？”
　　卡都拉否认道：“没有，他们身上都处理得相当干净，没有可以用来定位的坐标。不过我们可以通过用他们的血肉和灵魂作为素材，进行定位。只是需要消耗时间久一点。”
　　“不急，有更好的办法。”林盛眼中闪过一丝丝谋算。微笑道。
　　“既然他们派人前来调查我们，也就意味着，他们也拥有成熟的世界传输定位技术。
　　能完整的送两个血族过来，而且照你的信息来看，似乎还是高等级血族。
　　可想而知，他们很可能已经成功搭建通到这里的技术了。所以，我们只需要等待，或者帮助他们加快搭建通道，就能达成目的。”
　　“那么，需要我把这两个血族变成自己人么？我从他们口中得知，他们所在的世界，是将人类当做牲畜饲养的血族世界。”卡都拉有些不满道。
　　“真是太惨了……”林盛假惺惺的感叹道，“又是一个需要我等守护的世界，世界是如此的黑暗，惟有我等圣光，才能照亮一切。守护一切。”
　　“……”卡都拉无言以对。
　　本体现在当神棍已经越来越入戏了，连灵魂传讯都能随时随地演上一段。


第680章 安排（三）
　　“那么我会吩咐圣灵出动，调查周围可能出现的空间波动。另外，他们居然能够无视黑潮的侵蚀？或许血族身上有着我们需要的某些东西。之后你可以解剖一下看看区别。”林盛随意吩咐道。
　　“明白。”卡都拉这个分身是相对比较严肃的个性。
　　“研究完之后，我能吃掉他们么？我以前还从来没有吃过吸血鬼诶！”卡都拉撒娇道。
　　“可以，想吃就吃吧，只要你喜欢，吃多少都可以。”林盛宠溺地笑道。
　　……
　　……
　　血族世界。
　　庞大的血红色机器臂，缓缓抓起一根根粗大石柱，放置到安排好的固定位置。
　　茫茫的暗黄荒野中，一头头双眼血红的巨狼，正围绕着施工的工地不断巡逻维护。
　　它们是上位血族的眷属奴仆。拥有着就算是血族也无法比拟的强大嗅觉和直感。
　　一根根长达百米的巨型石柱，不断被滚动抓握起来，搭积木一样搭建出一个庞大无比的方形大门。
　　所有石柱之间都用高强度的粘合剂粘黏住，防止滑落。
　　大量的血族在工地周围监工，看守人族奴隶操纵机器臂完成工程。
　　“这次的工程是由帝国施耐德家的银光第三城建公司承包，工程部监制，材料方面绝对不会有问题。您大可以放心。”
　　工地边缘，一名有着美丽银色长发的慵懒女子，正在几名公司高层血族的陪同下，视察着整个工地施工情况。
　　“我一路看过来，你们银光公司使用的人族奴仆，是不是有点太多了吧？”银发女子询问道。面色有些不满。
　　“很多地方的工程，光靠人族的孱弱身体，根本没办法做好吧，这种比例的人族，是不是太多了？”她重申一遍。
　　“这不是现在血族要求的薪酬越来越高么？这些人族都是奴隶和下等民身份，需要的花费非常少，就算死伤误伤点什么也无所谓。完全是物美价廉。”公司高层的负责人陪笑着解释道。
　　“帝国对这次穿梭门非常重视，不计成本，如果你们因为顾忌成本而导致施工出现问题。整个银光公司，以后都可以不用开了。”银发女子冷然警告。
　　“一定！一定！您放心，我们马上调整！马上！”负责人汗水慢慢渗出来，心头发虚。
　　眼前周围银发女子，乃是帝国贵族中赫赫有名的白银之歌，提拉亚美公爵。
　　理论上，公爵和亲王实力相差仿佛，平均起来，公爵略逊于亲王，但实力相差不大。
　　可白银之歌提拉亚美是个例外。
　　她很多年以前，就已经超越了亲王层次的实力，被誉为帝国最有可能称为新真祖的强大贵族。
　　相比起其他血族高层，她还很年轻，活跃度很高，经常能在帝国各种重要场合见到她的身影。
　　这次过来，提拉亚美也是提前暗中得到消息，知晓反抗军吭会出现捣乱。
　　所以才率先感到施工现场，亲自监工。
　　穿梭门关系到了帝国下一步的发展，所以决不允许有失。
　　另外，她多次抓捕未果的反抗军领袖，‘母亲’凯瑟琳，按照线报，也可能会在这次袭击中出现。
　　这也是她主动前来的关键缘由。
　　自从五位真祖逐渐朝着神性生命转化之后，他们为了孕育独属于自己的神性，已经在水晶柱内固定不动了两百年。
　　这两百年里，他们好不容易发现了界源的存在，并且得知这种东西能够加速领悟神性的过程。
　　于是血族帝国终于也走上了掠夺界源的道路。
　　回过神来，提拉亚美抬手看了下腕表。
　　她还有一场重要的晚宴需要赴席。现在看来，时间差不多还有两个小时。
　　再度吩咐了下负责人，要随时注意周边情况，同时减少人类的使用比例。
　　提拉亚美不得不乘坐离开的车辆，缓缓消失在侧面公路上。
　　而在下面大量施工的人族中。
　　几个开着叉车的男子，在叉车交错而过的时候，相互交换了个眼神。
　　一些负责雕刻铭文的人族，很快便收到了身边传来的同伴声音。
　　反抗军的势力，早已渗透到了整个帝国的方方面面。只要有人，就一定会有反抗军。
　　凯瑟琳戴着一层人皮面具，身上散发出和平常完全不同的血液气味。
　　这是她的绝招，也是当初接受改造的成果之一。同时也是为什么她明明经常以身犯险，却总是不会被抓住的缘故。
　　此时她正操作着一台大吊车，正将一根石柱缓缓吊起来，朝着制定的位置方向放过去。
　　“果然是穿梭门！而且还是最高等级的大型穿梭门！”
　　凯瑟琳此时已经认出了这里施工的建筑物是什么。
　　仅仅只是看着这个穿梭门的体积大小，她就知道这次血族高层，绝对是要动真格的了，会全力打造一个极为完善的世界穿梭门。
　　血族本身对于稀薄的黑潮是有一定抗性的。虽然不多，但他们依旧能短时间在稀薄的黑潮中自由来往。
　　这也是他们掠夺界源这么久，却没有遇到什么麻烦的关键之一。
　　凯瑟琳一边施工，一边思索着这次安排的计划中，可能出现的漏洞。
　　“工期大约还有三天。就能彻底完成。”
　　一个反抗军头目小声和凯瑟琳道，擦身而过的时候，短短一句话，就能传递到足够多的信息。
　　“三天？”凯瑟琳微微皱眉。“一定不能让穿梭门成功开启。”
　　阻止穿梭门的建造，是不大可能。
　　毕竟阻止一次，血族依旧可以建造第二次。
　　但如果在他们彻底建造完毕，准备开启传送时，突然动手。
　　这样不光能造成足够多的死伤，还能彻底的搅乱世界坐标，让时空因为突然的爆发，产生波纹涟漪。
　　这样也能干扰很长一段时间的世界坐标定位。
　　“只要能搅乱定位，世界和世界之间的坐标不是一成不变的，下一次再想定位到同样的世界，那难度就大太多了。”
　　凯瑟琳心头整理了下全部的计划，坐在吊车驾驶室内，她仰头看了看逐渐逼近完工的庞大穿梭门。
　　心头再度坚定了决心。
　　他们这个世界的人族已经够惨了，绝对不能再让血族去侵害其他世界的人族。
　　而且，一旦让血族得到更多界源，他们的势力实力会再度急速膨胀，从而变得更加难以制衡。


第681章 俯瞰（一）
　　生命的极限，便是六翼，而跨越极限，便是列等使层次。
　　卡都拉最终还是没有彻底吃掉两头亲王级吸血鬼，而是将他们交给了研究院。
　　经过研究院的神圣洗礼之后，两头血族亲王终于认识到了自己犯下的滔天大错。
　　也真正认识到了，自己对这个世界的认识到底有多失误。
　　但可惜为时已晚。
　　圣殿接待厅。
　　“赞美您，伟大的神圣帝王！”
　　两个血族亲王用一种夸张的匍匐礼节，朝着林盛跪地叩拜。
　　“欢迎你们加入圣光的怀抱。”林盛微笑道。“圣光不会对拒绝任何一人，就算你们不是人族，圣光也不会因此而歧视你等。”
　　“感谢圣光，感谢圣帝之仁慈。”两名亲王连头也不敢抬，圣帝身上太过刺目的圣光，照耀得他们连视线也不敢移动过去。
　　那种光芒，仿佛多注视一秒，就会造成永久性失明。
　　“不要怕。经过了神圣洗礼，我们都已经是一家人。现在你们需要的，是属于自己的一点种子。”
　　林盛微笑道。
　　“过去犯下的罪孽，需要你们用行动去弥补。如今你们幡然悔悟，以后便需认真完成圣光救赎的每一个任务。”
　　这话既是劝导也是威胁。
　　两个血族亲王，实际上实力仅次于列等使，是标准的六翼层次强者。只不过他们的六翼被圣光克制，所以面对城内的地域使还是有点心虚。更别说地域使还有城内夕日塔的加持……
　　“谨遵圣帝的吩咐。”两人二话不说，赶紧表忠心。
　　神圣洗礼这个仪式，很大程度的扭转了他们对圣光的厌恶。
　　仪式通过改造了他们身上的某些体质，从而达到了让他们亲和圣光，厌恶以前的血族的目的。
　　灵魂上，两人因为接受了圣光的洗礼，一定程度上，已经变成了另外一个种族。
　　不再吸血，却依旧拥有血族的强大不死性，同时食粮也转变成了任何肉食血食都可以的范畴。
　　又安抚了两个亲王一阵后，林盛询问了关于血族方面的具体资料。
　　大致做到了心里有数。
　　“对了。传送门，也就是你们所说的世界穿梭门，需要多久才能建好？要不要我们帮忙？”
　　林盛想到这点，忽然问。
　　血楼冷汗一下冒出来了。
　　“额……不需要不需要，那边应该已经在正式开工了，以帝国的建造速度，不会超出三天，就能彻底完工。不需要您的好意！”
　　“那也行。”林盛摩挲着座椅扶手。又随便问了几个问题，然后便让两名亲王退下。
　　从这两者口中，他大致得到了整个血族帝国的实力体系，力量层次。
　　两头血族退下后，林盛思索了下，吩咐阿道夫前来觐见。
　　如何最短时间内获取界源，同时收割对面世界的神性，这需要仔细的安排。
　　否则一个不小心，神性存在可是会跑的。
　　很快，一身戎装，身材健壮了好几圈的阿道夫，大步走进大殿，朝着林盛单膝跪地。
　　“弟子见过老师。”
　　“嗯。关于新发现的那两个血族，你应该也知道了，现在我需要短时间内，彻底占据整个血族帝国，并激发界源，同时还要防止神性存在逃离。”林盛简单总结。
　　阿道夫沉吟了下。
　　“听闻血族世界已经开始建造传送门，我们可以布置稳固通道的法阵。只要通道开启成功，我们能极短时间内，同时开启更多的传送门，绑定在对方的通道上，同时打开。”
　　“可以，下去准备吧，另外，通知钢之王，这次需要他出力了。”林盛微笑道。
　　“是。”
　　……
　　……
　　血族世界。鲜血宫殿。
　　五道水晶柱环绕着整个主殿，形成一个粗略的环形。
　　“这次的界源，应该轮到我了吧？”五道水晶柱中，封存着紫色长裙女子的柱子传出声音。
　　“按照轮换制度，确实应该是你，不过对面世界的界源浓度很大，你一个人短时间也独吞不了，不若……”
　　“想都别想，这次的界源，全都是我的！”紫裙女子缓缓抬起手，身边的水晶柱逐渐蒸腾起大量雾气。
　　白色的雾气和本就存在的血雾混合在一起，使得整个大殿更加朦胧。
　　“……夏恩左佩丝。”另外的一根水晶柱缓缓出声，“如果我以家族原血作为交换呢？”
　　“我要三滴！”紫裙女子眼前一亮，缓缓走出蒸发消失的水晶柱位置。
　　“两滴。”
　　“那就成交。”紫裙女子嫣然笑了，“塔克，真是很久没有见过你这么大方了。”
　　“我快要凝聚成功了……就差一点界源。”被称为塔克的，是一名站立在水晶柱内的苍老绅士。
　　他身上的水晶柱同样开始缓缓蒸发消失。
　　“而且，根据对面传回的考察信息，那些名为猎魂人的人类，或许能为我制造一种全新的眷族。一种我之前设想已久的眷族。”塔克平静道。
　　“那就预祝你成功了。”夏恩轻轻用手卷动自己的发尾，身体缓缓变得半透明，消失在原地。
　　“我会。”塔克点头。
　　这次的行动，要想迅速取得界源，必须要最快速度的制造世界动荡。
　　所以大规模的军队入侵是必不可少。
　　他和夏恩两支血族氏族，已经准备好了超过三十万的庞大军团，随时可以通过巨大传送门进行块状传送。
　　为防止对面出现意外情况，他们还派遣了五名亲王和公爵带军，十九名伯爵，七十多位子爵。男爵层次的血族更是不计其数。
　　如此庞大的军团，可以说是有史以来入侵世界抢夺界源最为庞大的一次。
　　塔克理了理衣领，拄着手杖同样缓缓走出宫殿。
　　“塔克。”忽然他身后传来第一真祖——龙，的声音。
　　“怎么？您也想一起分一杯羹？”塔克面色微变，转身站定。
　　“不……”大殿最中间的一根水晶柱中，一道模糊的身影缓缓开口。
　　“不要大意。”龙缓缓道。“夏恩的心思，从来不会真正的安于合作。”
　　“我记住了。”塔克也是知道第一真祖的意思了。
　　……
　　……
　　时间转瞬便过去了两天。
　　传送门的工程，牵动了整个血族帝国的所有敏感神经。
　　对于真祖，这是一次掠夺界源的盛宴。而对于亲王和以下的血族，这则是一次掠夺更多眷族，掠夺更多食物的大好机会。
　　战争财无论哪个世界，都是最快发家致富的途径。
　　所以大量的家道中落的强大血族，都将这次的掠夺，视为自己家族崛起的一次机会。
　　海量的强大高位血族，纷纷加入远征军的征召队伍。
　　一个个军团迅速扩充扩军，大量军团宛如长蛇一般，纷纷从全国各地朝着穿梭门方向前进。
　　而同样的，地下活动中的人族反抗军们，也已经紧锣密鼓的布置准备着一切。
　　一环环后手都已经准备妥当，就等到穿梭门正式完工启动的那一刻。


第682章 俯瞰（二）
　　监工者是有着白银之歌绰号的提拉亚美公爵。
　　她除开第一天的宴席不得不离开一阵后，其余时间都寸步不离，死死的守在工地上，等待着穿梭门的完整竣工。
　　她必须要保证，确保穿梭门安全启动，完成真祖的命令。
　　这是她的第一个任务。
　　而第二个任务，则是第一个任务的延伸。
　　对面世界的情况，血楼和敕命亲王已经探查传回消息。
　　按照帝国战略中心分析，要想全面占领对面世界，引动界源现身，至少需要十五天时间。
　　而穿梭门，每维持一天，所需的能量都是个天文数字。
　　所以她要做的，是尽可能的减少能量消耗，同时看能否压缩远征军的征服时间。
　　如果能够降将征服对面世界的时间，压缩到十天以内，那么帝国能源储备的压力也会减轻很多很多。
　　“十天时间……”提拉亚美沉默的站在工地边缘，眺望着高达千米的巨型穿梭门，陷入思索。
　　“要想压缩时间，关键的问题，不在于那些人族圣城，主要在赶路探索方面。圣城集中了大部分人族，正好方便我们动手。
　　占据圣城，利用斩首行动和力量震慑对方平民，这些都还简单。顶多花个两三天就能完成。
　　主要是黑潮覆盖范围内，到底有多少其他人族城市。这点需要勘查。”
　　至于黑潮里可能出现的怪物，她压根就没放在眼里，这么多年的记载里，黑潮最高也就出现过男爵层次的怪物，而且数量也不多，轻而易举就能灭掉。
　　所以这点不在她考虑之中。
　　“另外，重点还在于反抗军。”直觉告诉提拉亚美，那些低贱的人族反抗军，绝对不会放弃这个千载难逢的好机会。
　　他们绝对会试图毁掉穿梭门，以破坏帝国的伟大计划。
　　一想到这里，她凌厉的血色双眼，便再一次扫过整个施工现场。
　　工地上依旧人来人往，一台台施工机器不断快速移动，建筑工人门如同蚁群般，不断在穿梭门周围上下来回。
　　整个巨大的穿梭门，正以肉眼可见的速度，在被完善中。
　　“看起来，如此严密的防守下，就算是人族反抗军，也……”轰！！
　　刹那间，远处荒野里一下传出巨大震动的爆炸声。
　　远远望去，西北方的荒野里，一道连天接地的巨型白色烟柱，迅速冲天而起。
　　地面也在这次爆炸中不断颤抖。
　　“怎么回事！？”提拉亚美厉声道，身体一下拔高，腾空而起。
　　下面数十位伯爵级血族同样纷纷振翅腾空，紧张的四处巡视。
　　大量防卫人员，纷纷朝着穿梭门聚集，同时包围环绕在穿梭门边上，随时准备拦截可能出现的袭击。
　　只是一大群高位血族紧张了好一会儿，也不见后续。
　　正当大家以为这只是一次意外，不是反抗军袭击的时候。
　　又是一次爆炸，猛地在远处的另一个方位传开。
　　轰！！！
　　巨大的白色烟柱再度冲天而起。
　　提拉亚美看了看两次烟柱的位置，顿时心头联想到了什么。
　　“不对！他们的目标是能源缆线！！”
　　她心头瞬间明白了反抗军的意图。
　　穿梭门是需要大量能源供应，才能正式启动。
　　只要将能源缆线彻底炸断，那么帝国至少会被拖延计划好几个月。
　　能源缆线的维修修补非常麻烦。特别是这种规模的大型缆线。
　　“这些该死的臭虫！拿奴加！”
　　“在！”一名身材格外强壮的高大血族，飞速靠近，在半空中躬身行礼。
　　“命令所有族人后撤，任何人不允许靠近穿梭门主体百米内！”提拉亚美第一时间便明白了反抗军的调虎离山之计。
　　他们应该是想要依靠炸断能源线，来逼迫他们分兵前去保护。
　　只要他们这里分兵，肯定就会导致防守空虚，到时候……
　　哧！！
　　陡然间，远处一道子弹瞄准提拉亚美眉心激射而来。
　　她头一歪，轻而易举躲开子弹的射击。
　　但这一瞄准她脑袋的一枪，彻底激怒了本就易怒的提拉亚美。
　　“你们这些渺小的虫子！！”她咆哮一声，背后蝙蝠双翼陡然一张，闪电般朝着子弹飞来的方向射去。
　　可惜，在她快要飞离原地的时候，她猛的清醒过来，停住身形。
　　一股灼热的气浪从她身后的穿梭门处传来。
　　“什么！！？”她迅速扭头，看到穿梭门下方，已经开始小范围的出现爆炸。
　　“果然有反抗军！”
　　但这时等她发觉，一切已经反应不过来了。
　　从她的位置抵达穿梭门处，至少需要十秒时间，而那边已经被点燃了一道道爆破引线。
　　顶多三秒，整个穿梭门便会毁于一旦。
　　凯瑟琳站在人群中，目光平静的看着即将被彻底摧毁的穿梭门。
　　“结束了。只要有我在，穿梭门，别想再立起来！”
　　嘭！！！
　　一团巨大的火焰骤然包裹住整个传送门。
　　但，出乎所有人预料的是。
　　火焰缓缓散去，里面的穿梭门居然依旧毫发无损。
　　凯瑟琳和身旁的凯鲁同时眼瞳一缩。露出不敢置信之色。
　　“怎么回事！！？”
　　不只是他们，远处的提拉亚美也顿住飞扑靠近的身体，停滞在半空大笑起来。
　　“果然！我就知道诸位真祖一定有后手！愚蠢的反抗军，如此孱弱的力量就想反抗伟大的真祖之力！简直找死！”
　　血族的防卫军也迅速反应过来，脸上露出狂热神色，高呼真祖之名，扑向呆在原地的人类反抗军。
　　很快，八成的反抗军还没反应过来，便被血族近卫军纷纷拿下。
　　凯瑟琳和凯鲁悄然隐蔽起来，身上居然散发出低等血族的丝丝气息。
　　“失败了？”凯瑟琳望着毫发无损的穿梭门，心头如同一块大石落入山谷，跌落谷底。
　　终究，没办法阻止这群卑劣的血族变得更加强大么？
　　她目睹着周围的同胞面露死意，决然赴死。心中叹息一声。
　　人类和血族之间的差距实在太大了。
　　大到他们根本连像样的抵抗也做不到。热武器最多只能对抗子爵层面，对于伯爵级，唯一能做的便是逃跑和躲避。
　　可惜，这次没有办法带进足够多的银粉炸弹。否则……就算没能成功，也可以给在场的这些低等血族，造成大范围的伤亡。
　　她要用行动告诉它们，告诉这些恶心的血族，让他们知道，就算是自己嘴里的面包，被逼急了也会哽住喉咙！
　　“这次行动虽然失败了，不过没关系，还有下次，下下次，只要我还活着，早晚有一天，人类一定会崛起！”
　　顺着涌动后退的低等血族人群，她和凯鲁一起跟着，隐蔽的往后退去。
　　血族防卫军的检查，并不会涉及这些低等血族。他们的目标只集中在人族内部。
　　只是正当他们以为计划彻底失败时。那边巨大的穿梭门却忽然传来一丝丝异样。
　　整个巨大门扉，居然开始正式启动传送了。
　　“是血楼亲王传来传送申请。”
　　血族工程师迅速朝着提拉亚美禀报。
　　“看来是有什么紧急的事情需要回报，迅速接收血楼阁下。”提拉亚美点头。
　　下面的血族工作人员，迅速领命，启动穿梭门，就当是一次正式的穿梭试验了。
　　穿梭门缓缓亮起白色波纹，一圈圈的纹路在门扉正中迅速扩散。
　　很快，门扉中白光凝聚，出现一个接引而来的人影。
　　“按照定位，这次回来的血楼亲王，他的传送，将会给我们纠正细节方面的定位坐标。”
　　一旁的工程师仔细介绍道。
　　提拉亚美微微点头，表示明白，视线也一直凝视着穿梭门处。
　　白光凝聚越发清晰，很快，一个身材高大的人形渐渐从门扉中走出来。
　　让所有人诧异的是，出现在穿梭门前的，竟然不是血楼，也不是一起过去的敕命。
　　而是一个身披白色长袍，面带微笑的俊美年轻男子。


第683章 俯瞰（三）
　　“嗯？”
　　提拉亚美双眼微微睁大，眼神厉然起来。
　　“不是血楼？而是一个人类？”
　　此时此刻，不只是她有这个疑惑，在场的周围所有人，都有着这样的疑惑。
　　“当黑暗笼罩大地。”那个年轻人忽然张开双臂，朗声高歌。
　　“光明，便随之而来！”
　　在他身后，一个全身暗红铠甲的白发老人，缓缓背着门板一般巨大的重剑，走出白光。
　　“这里便是异端所在的异世界？”老人沉声扫视周围数以万计的血族。仿佛对这些高位血族视而不见。
　　“钢之王大人，守护这里的任务就交给您了。”俊美年轻人躬身朝着钢之王行礼道。
　　“可以。”钢之王缓缓踏出几步，站到男子前面。
　　……
　　……
　　下面的凯瑟琳和凯鲁。此时也看到了走出穿梭门的两人。
　　“居然是和我们一样的人类？？！”凯瑟琳面色愕然。
　　他们身上都有着区分人族和血族的生物能检测仪器。
　　而在血族世界，人和血族是有着本质上的区别的。血族天生便如同石头一般，毫无气息。
　　而人族，则随时随地有着鲜血散发出的浓烈味道。仪器瞬间就能区分出不同。
　　“应该是对面世界的人族……马上安排人手准备救援，看来这些同胞不清楚这边的危险程度！”
　　凯瑟琳用密语小声和凯鲁交流。
　　“剩下的人手不多了，这种局面，有提拉亚美盯着，不好动手。”凯鲁皱眉。
　　“那就让第三部分的人手发动计划……”凯瑟琳迅速道，“等等！”忽然她似乎感觉到了有什么不对。
　　视线猛然集中在走出来的那两人身上。
　　“他们……身上……！！”
　　……
　　……
　　提拉亚美眯起眼，心头忽然升起丝丝不妙。
　　身为公爵血族，她本身的趋利避害本能同样强大无比。
　　此时看到这两个莫名出现的人类，她忽然有种心头毛骨悚然的不安感。
　　“杀了他们！”她决定先下手为强，不管对方是什么来历目的。反正是低贱的人族，杀了再说。
　　随着她的一声令下，周围早已等候多时的重炮，同时间朝着钢之王两人轰击过去。
　　轰轰轰轰！！！
　　密集的炮弹瞬间雨点般砸向钢之王。
　　可惜，一切已经太迟了。
　　钢之王反手握住背上巨剑，轰然拔出，竖立在身前。
　　“吾为坚盾！！护佑光明！！”
　　他口中呼唤出类似言灵般的咒文，身上铠甲连同巨剑，同时绽放巨大红光。
　　哧！！
　　巨大的刺目红光瞬间凝聚为一块巨大塔盾。
　　所有炮弹落到塔盾表面，骤然凝滞在半空，随即缓缓分解消散。
　　钢之王身后缓缓浮现一圈圈暗红色圆环，所有圆环上，都铭刻着无以计数的复杂咒文符号。
　　同时一道道银白色的金属飞行圆盘，飞速从门扉白光中浮现而出。
　　“第一模块搭建完成。”一道温柔的电子女声在天空中响起。
　　“第二模块通道传输开始。”
　　一道道白色光点从穿梭门中飞速射出，朝着四面八方扩散开来。很快便弥漫到了周围整个天空。
　　“第三模块建立完成，整合通道，开始连接。”
　　钢之王一声不发，身后骤然燃烧起金色火柱。
　　“最终模块搭建完成，界门开启。”随着电子女声最后的回响。
　　一块白金色的巨型水晶缓缓从钢之王身后的火柱中浮现而出。
　　“请输入启动咒文。”
　　钢之王抬起头，满头的白发被狂暴的气流吹得不断散开翻飞。
　　“歼灭黑暗，赐予光明！二段密语：光明啊，为何要离我而去！”
　　嗡……！
　　白金色水晶在所有人震撼的目光下，轰然散发开一圈巨大无形波纹。
　　无形波纹所过之处，天空竟然渐渐亮起更深沉的白色荧光。
　　云层消失了，蓝天消失了。
　　取而代之的，是一座盘踞在天空之上的巨大虚幻宫殿。
　　庞大繁复，精致到极点的神圣宫殿，其中正中部，一道身穿威严华贵的白金色铠甲的巨大身影，缓缓睁开双目。
　　“赞美吧，哭泣吧……哀嚎吧……吾将赐予你等平等的净化……”
　　一道恢宏的巨大雷音，在天空中震荡炸响。震得所有生物双耳失聪，浑身酥麻，根本无法升起反抗念头。
　　“该死！！……那东西是什么！！？”
　　提拉亚美就算再迟钝，此时也知道自己似乎闯了大祸。
　　那道穿梭门对面的，根本不是什么孱弱人族！！
　　而是一群远比血族更加恐怖的未知怪物！！
　　她浑身上下都被磅礴的恐怖圣光力场压制着。脸上身上，全是不断渗出的冷汗。
　　她想要挣扎，但浑身全部的血能都被这股巨大的纯净力量压制着。
　　除了思维，她甚至连眨眼也做不到。
　　巨大的恐惧，不断从她心灵的最深处涌出，一波波的冲击着她灵魂的最后防守壁障。
　　一旦灵魂失守，她有种预感，自己很可能瞬间便如同下面的那些人一样，完全失去自我，成为对方的奴隶。
　　提拉亚美正下方，多达数万的人族和血族，同一时间被磅礴的圣光力场覆盖。
　　一开始人们的惊恐和惧怕，很快便被力场安抚下来。渐渐的，有人开始跪地朝拜起来。
　　朝拜，祈祷，忏悔，绝望的跪地哭泣，乞求原谅。
　　短短数分钟，在场的人类和血族，完全被圣光感化，彻底沦为神圣的信徒。
　　凯瑟琳和凯鲁原本还有些震撼惊喜的看着这一幕，但等到绝大多数人族和血族，都陷入了虔诚和忏悔的祈祷中时。
　　他们的情绪就已经不是惊喜了，而是惊恐！
　　“这……这根本不是福音……！！？”凯瑟琳俏脸惨白，拉着凯鲁和几个心腹一路狂奔。
　　原本他们打算多拉点人离开，可惜那些原本反抗军的下属，此时根本无视了他们的一切话语动作，只顾着跪地叩拜，祈祷圣光净化他们的罪孽。
　　他们刚开始还以为人类终于有了新的希望和曙光。
　　看到人类居然能掌握如此巨大的力量，他们心头的惊喜简直难以言喻。
　　但等到结果出现时，凯瑟琳和凯鲁才知道自己错了。
　　穿梭门打开的，并非是一扇救赎之门，而是更加恐怖的噩梦之门。
　　天空中那座庞大遍布天际的白色宫殿，如同星球般压迫在所有人头顶。
　　无穷无尽的洁白圣光宛如无限般，纷纷化为光点向下飘散。
　　如果还不想办法阻止，到时候不光是血族，就连本世界的所有人类，都将彻底沦为那种白光的奴隶。丧失自己全部的神智。


第684章 侵蚀（一）
　　血族世界，帝国首都亚美。
　　一圈圈环形的白色城墙，将整个亚美划分成一个个大小不一的区域。
　　每一圈环形，都代表着不同等级的血族生活空间。
　　繁杂的犹如巨石粗犷搭建的房屋，在亚美城内是最常见的风景。
　　血族的审美一向介于粗犷和偏执诡异之间。
　　此时时间正值正午，炽热的阳光将整个这座城市照亮得纤毫毕露。
　　街区上，湍急的车流川流不息，来来往往朝着自己既定的目标高速驶去。
　　和人类不同，血族的动态视觉远超人类，所以路上的车辆，速度也远远超过人类。
　　街边大量的血族，正分成一簇簇的，有的还换了一身应景的衣服，准备庆祝马上开始的帝国千年庆典。
　　千年庆典，名字是千年，但实际上每年都会举行。
　　在这一天里，很多血族都会换上盛装，走上街头，为帝国的未来祈福，然后相互分享自己最好的各种点心。
　　一辆载着跳舞唱歌的美艳舞姬的花车，缓缓从人行道正中驶过。
　　这是在为明天的节日演习。
　　扮演舞姬的，是一名年纪不超过二十岁的美丽少女。
　　她不是血族，而是纯正的人类。
　　当节日开始时，她便要一边跳舞，一边身上放血往外撒，供外面街上的血族沐浴享用。一直到生命结束，跳不动为止。
　　如她这样的舞姬，整个节日一共准备了上百名，全都是不超过二十岁的漂亮少女。
　　她们眼瞳空洞，麻木的在花车上舞动着，没有感情，没有意识，就和寻常的提线木偶一样。
　　原本她们也有着希望，也有着属于自己的憧憬，但可惜，这一切都在被血族抓住后，彻底破灭了。
　　随着花车不断前进，音乐声随着四处飘散。
　　周围的血族围观的也越来越多，所有血族脸上都带着一丝笑容和新奇。
　　毕竟他们平日里也很难吃到漂亮的人类少女，现在却能在花车经过时尝尝口味。
　　这对于很多血族，都是难得一见的尝试。
　　“我来尝尝！”
　　“我先！都给我让开！”
　　“别挤，每个都有！每个都有！”
　　花车周围逐渐变得嘈杂凌乱。
　　大量血族簇拥过来，都为了品尝纯洁美丽的少女鲜血。
　　只是没有人注意，刚刚还一片蔚蓝晴朗的天气，正在某种莫名的力量影响下，变得微微泛白。
　　不只是泛白，而且还在进一步的越来越亮。
　　“等等，那是什么？”
　　忽然驾驶花车的司机取下嘴里的烟，有些怔怔的望着异变的天空。
　　但下一刻，还没等他重新把烟嘴塞进嘴里。
　　眼前发生的一切骤然吓得他全身僵硬，完全忘记了自己打算做什么。
　　他双眼睁大，浑身皮肤一下冒出大片大片的鸡皮疙瘩。原本的平和情绪，一下子被眼前的场景震得心头一片空白。
　　“我……的老天……！？！”
　　不只是他。
　　花车上原本双眼空洞的人类少女们，原本此时正衣不蔽体的翩翩起舞着。
　　天空的异常也引动了她们早已心死了的情绪。
　　一个个舞姬舞动的动作渐渐慢了，停了下来。
　　她们仰着头，空洞死寂的眼瞳静静望着天空的变化。
　　花车周围的诸多血族原本还在喧哗吵闹拥挤，此时也被天空的变化引得迅速安静下来。
　　所有血族都不由自主的仰起头，慢慢将注意力集中到了天空之中。
　　那庞大无垠的天空中，无数白光沸腾亮起。
　　一座巨大到占据整个天空的白色宫殿，正宛如深海中上浮的巨大海底城市般，逐渐浮现。
　　炽目的白光从美轮美奂的精致神圣宫殿中飞洒下来，化为无数雨点般的光雨。
　　夹杂在光雨之中的，还有一道道纯白色的尖锐电光。
　　密密麻麻的海量电光宛如没有极限般，疯狂从天而降。
　　哧！！
　　一道白色电光轰的一下砸落在花车周围的血族人群中，纯净的圣力炸开大片白色电弧，瞬间将数十名血族电成焦炭。
　　这时血族们才反应过来，惊恐的纷纷朝着外围逃窜。
　　混乱的血族群还没跑出多远，便被一道道新的白色电光砸落炸散。
　　电光中，白芒散去，走出一台台身高两米多的厚重白色铠甲。
　　“赞美圣帝，这些该死的肮脏的低等种族，居然胆敢残害我等高贵的人族！！简直是罪该万死！！”
　　一具最高大的暗红铠甲圣战士怒声咆哮。
　　“该死的人外种族！我早就说过，除开人族之外的家伙都是异端！都该死！”
　　另一名圣战士冷声走出电弧，双手哧的拔出背上巨大双刀。
　　“净化吧。让世界的扭曲回归正轨！”
　　一道道厚重魁梧的高大铠甲，一步步的走出电光。
　　花车上的舞姬们尽管听不懂他们的语言，但一种源自本能的感觉，让她们似乎明白了，自己即将从绝望的深渊中解脱。
　　她们空洞的眼瞳怔怔凝视着这些密密麻麻走出的铠甲圣战士。
　　一丝丝名为希望的神采，渐渐从眼底深处慢慢孕育生长出来。
　　哧哧哧哧！
　　漫天的白色电光宛如大雨般，密密麻麻的覆盖住整个这座首都。
　　天空巨大的白色宫殿中，无以计数的白色电光疯狂朝着下方城市倾泻。
　　不只是这里，血族帝国最重要的数十个城市，此时全部都面临着无数从天而降的白色电光。
　　磅礴的巨大宫殿宛如星球般压迫在所有血族头上。
　　数以百万，千万，亿计的血族，纷纷无意识的抬起头，仰望着天空中显现的巨大虚影。
　　咔嚓。
　　天空宫殿的大门缓缓开启。显露出端坐在正中的巨大人影。
　　人影浑身穿戴着神圣威严，精致华丽到极点的巨大铠甲。
　　他的身后旋转着巨型暗红圆轮，无数神秘符文在他身后闪耀旋转。
　　神圣的歌颂和咏唱声从天而降，响彻整个血族帝国的每一处角落。
　　他注视着，注视着这即将毁灭的庞大帝国，迎来新生。
　　……
　　……
　　雪山之间的鲜血宫殿。
　　暗红色的宫殿犹如巨大棺材集合体。每一处都仿佛涂抹了鲜血。
　　行走在宫殿内，都能嗅到空气中弥漫开来的铁锈味。
　　夏恩左佩丝静坐在属于自己的真祖宫殿内。
　　面前的香炉缓缓飘起丝丝白烟，笔直而安宁。
　　她在等待远征军将穿梭门那边的情况如实反馈回来。同时她也做好了准备，准备随时通过传送门，前往穿梭门打开之地。
　　这一次的远征，她已经决定了，要亲自动手。
　　界源这种宝物，要想成功捕捉，机会可是稍纵即逝。所以必须随时随地保持最高警惕。
　　另外还有一点，刚刚脱离自我封印，她也需要一点时间重新调养恢复身体。
　　她算是自我封印比较晚的，也就是才自封了一百五十年左右。
　　和第一真祖相比差远了。第一位可是封印了超过千年之久。
　　“夏恩。远征军已经正式开拔了。你不去出面鼓励几句么？”
　　宫殿内，一道红光凭空升起，化为一名身穿白色礼服的苍老绅士。
　　赫然正是和她一起解封的真祖塔克。


第685章 侵蚀（二）
　　“你过来，应该不是只为了这么点无关紧要的事吧？”
　　夏恩慵懒的斜躺在躺椅上，将黑丝长腿交叠翘起，白皙的手臂轻轻搭在香炉边，指甲戳着香炉的侧面花纹玩。
　　“当然。”塔克微微颔首。走到夏恩对面，缓缓坐下。
　　他身后地面自动升起一架岩石组成的精致石椅。
　　“从一开始，我的氏族就已经发现不对劲了。”塔克面色平静，“血族的这一代，更加安于现状，安于平和了。他们早已没有了我们当年的狠戾和坚持。”
　　“所以你才全力支持龙，推动界源狩猎计划？”夏恩挑眉。
　　“当然。在此之前，我们也不知道界源对我们能有这么大的帮助。而帝国日益增长的内部矛盾，也需要一个转移点发泄。”塔克面不改色。
　　“所以呢？你来找我有什么事？”夏恩不明所以。
　　“还记得上次我给你的提议么？”塔克平静道。
　　“呵呵。”夏恩轻声笑了起来。“我追求的是超越极限，超越自我的强者。你是不是有什么误会了？”
　　“你我两家的血脉结合，或许能产生超越龙的强大原血。”塔克继续道。“另外，反正你以前不是也打算……”
　　“闭嘴！”
　　夏恩神色冷下来。
　　“我喜欢依附强者，但那是超越我的更强！不是你孙子那样的垃圾！”
　　“如果我将自己的原血转移给他呢？他将成为帝国新一代的真祖。”塔克依旧面不改色。
　　夏恩闻言一愣，随即发出一阵娇笑。
　　“等他什么时候能超越我再说吧。”
　　她手指轻轻点在香炉盖子上，一股无形的力量将里面的白烟收摄成一团，化为一张模糊的人脸，漂浮在半空。
　　“我可是……最喜欢别人强迫我呢~~~越暴力越好~~”
　　她妩媚的露出一丝妖冶笑容。
　　“我明白了……”沉默了下，塔克似乎看清了夏恩的意思，缓缓站起身。
　　夏恩左佩丝病态的追求着力量，为了力量，她可以付出一切，因为她的血脉限制了她能够孕育的神性强度。
　　所以她将希望寄托在了依附更强者身上。毕竟她自己的神性一旦凝聚完成，她的潜力也将达到极限。
　　这个家伙追求力量的欲望，已经上升到了一种病态的程度。
　　为了血脉的纯净，她甚至从不吃血食，只是以真祖的能力吸食空气中的纯净能量。
　　变态的自律，强大的偏执，疯狂到可以付出一切的欲望。
　　还有如同毒品一般，让人着迷的美貌。
　　这就是夏恩左佩丝。
　　塔克不知道她为什么如此偏执的追求力量。但这对于他而言并不重要。
　　他只是想要让夏恩和自己孙子结合，诞生出更加纯粹的真祖原血。
　　“既然如此……那么……很快，你会如愿的。”塔克缓缓转身，朝着宫殿外离开。
　　只是才走出没两步。
　　他忽然双眼一眯，抬头望向透明的天窗。
　　宫殿顶端的天花板，是一块巨大的无色水晶，能完全看到外面清澈的景色。
　　只是此时这种清澈，似乎被某种特殊的光影响到了。
　　“什么东西？”塔克微微皱眉，感觉到一丝不对。
　　原本斜靠在长椅上的夏恩，此时也似乎感受到了什么，缓缓站起身，仰头望向天空。
　　嘶……
　　天花板自动分开，外面冰冷的寒意迅速涌进来。充斥到宫殿的每一处。
　　但两者都不在意，身为血族，身为真祖，他们本就是生活在低温中的种族。
　　此时两人全部的心神，都被天空中出现的异常吸引住了。
　　原本灰白的天空，此时正缓缓明亮起来，并且还在变得越来越亮。
　　一圈圈云气化为波纹，不断从内往外扩散震动。
　　“昨天的天气预报可没有预报这个。”夏恩打趣的开了个玩笑。
　　但很快她便笑不出来了。
　　天空中，无数漩涡般的云气缓缓散开。
　　露出后面庞大无比的白色宫殿。
　　宫殿正中端坐着一名庞大铠甲人影。
　　人影缓缓抬起手。身上铠甲镶嵌的无数宝石中的一颗，自动飞离出来，落在他手中。
　　“去吧，吞噬一切。”
　　他轻轻反手，任由手中的黑色宝石缓缓飞落出来，从天而降。
　　那宝石从极高空徐徐降落。
　　还没靠近鲜血宫殿，宝石便轰然炸开化为无数黑色粉末和烟雾。
　　“不好！！”
　　下方的塔克和夏恩同时头皮发麻，身体瞬间化为虹光消失在原处。
　　轰！！
　　就在他们离开的瞬间，一只巨大无比的黑色脚掌，轰然踩碎整个宫殿。
　　无数雪山之间，鲜血宫殿正中。
　　一头背生无数黑龙的独眼巨人，正缓缓张开身上的巨大手臂。仰头发出愤怒而绝望的嘶吼。
　　从未在这个世界出现过的湮神，第一次被林盛从守护珠中放了出来。
　　不死不灭，就算彻底毁掉他全部的身体，也能瞬间复生。
　　湮神的实力虽然只是传奇层次，低于神性，但如果没有办法克制它的不死性，就算是神性生命，也会被它活活耗死。
　　随着湮神独眼巨人出现，周围空间中，大量黑潮雾气纷纷被从间隙里召唤过来，渗透到这里。
　　无数黑潮雾气成为独眼巨人的坚实后盾。
　　“区区一头怪物！！”塔克纵身化为一道红光，狠狠在独眼巨人脖子上一抓。
　　噗嗤！！
　　巨大的红光利爪将整个独眼巨人的头颅，瞬间从身体上分裂开来。
　　但不到一秒，在塔克见了鬼的眼神中，独眼巨人的脖子伤口瞬间恢复愈合。
　　嘭！！
　　就在他愣了一瞬时，转眼便被巨大手臂狠狠砸中。
　　轰！！
　　塔克宛如炮弹般狠狠砸进下方雪地。
　　一旁的夏恩正想过去救援，忽然她浑身一痛。身后猛然探出一只巨手，嘭的一下捏住她。
　　居然又是一头湮神独眼巨人出现在后方的宫殿内。
　　更让夏恩绝望的是，整个鲜血宫殿中，天空还在一头头的降落独眼巨人。
　　这些高达千米的恐怖巨人，随便一手一脚，就能造成巨大的破坏力。
　　哧！
　　陡然又是三道红光飞射出宫殿。
　　其余三名真祖也不得不主动解封，极速飞出宫殿，一人对付一头，死命纠缠住这些巨人。
　　所有人都又惊又怒。
　　完全不知道发生了什么，更不知道这些独眼巨人到底是怎么回事。
　　宫殿内还勉强有着一些高位血族。但此时都被独眼巨人无差别的攻势下，瞬间便被毁灭击杀。
　　就连五名真祖也陷入苦战，明明他们一次次都能撕裂湮神，但无论他们怎么杀，都只能看到独眼巨人眨眼便恢复所有伤势。


第686章 侵蚀（三）
　　一共八头独眼巨人，这便是林盛带过来的全部下属。
　　这些湮神没有神智，一旦放出来就是敌我不分，所以他选择了直接空投到血族最强点，鲜血宫殿上方。
　　不死不灭的湮神用来试探对手，那是再好用不过了。
　　坐在高高在上的圣灵宫投影里。
　　林盛平静的注视着下方雪山山脉中的战斗。
　　独眼巨人的肆虐，很快便将整个鲜血宫殿砸烂成废墟，甚至连雪山也一座座被拦腰砸断。
　　雪崩连绵不断的爆发。
　　那几名真祖疯狂的爆发出各式各样的手段，一次又一次的击杀独眼巨人。
　　同时也展现出了他们几个的真实实力。
　　“就算是不死性，也是需要消耗能量的！我就不信你能永远恢复！！”
　　第五真祖暴风者赛新，高举双手，身旁环绕起大量白色气流旋风。
　　狂暴的旋风急速涌动变强，转眼便化为惨白的风暴龙卷，狠狠将两头独眼巨人一起卷入其中。
　　高于传奇的强横力量，在神性的催动下，转眼便将独眼巨人的身体切割搅碎大半。只剩下两具巨大骨架站立。
　　“来啊！再来恢复啊！！”赛新脾气暴躁的怒吼。
　　然后，两头独眼巨人在他绝望的视线里，不到两个呼吸，便彻底恢复了所有伤势。
　　继续朝他伸手抓过来。
　　“他们的复苏应该是有次数限制，我们一直杀，一直消耗，早晚能把这些怪物彻底耗死！”
　　第一真祖龙大吼，他操纵着巨大的鲜血河流，再一次将三头独眼巨人淹没吞噬，连点滴渣滓也不剩。
　　他已经吞噬过对方十多次了，但很快这些巨人就能从黑雾中恢复身体，再度朝他们扑来。
　　“任何力量都不是凭空而来，就算我们的不死性，看似不灭，实际上也是有极限的，只要本体储备的力量消耗殆尽，那么所谓的不死也只是个笑话！所以，大家冷静！”
　　龙身为第一真祖，神性能力是操纵血液精细化。
　　可以说，他才是血族大部分氏族的缔造者，因为他的神性能力，实际上便是血脉改造，有着非常细化的操纵精度。
　　听到他的话，五大真祖不敢怠慢，齐心协力，开始不断的一次又一次斩杀独眼巨人。
　　十分钟过去了。
　　独眼巨人已经被他们斩杀了上百次。
　　但无济于事，八头独眼巨人继续怒吼，精神奕奕的再度扑向真祖们。
　　而吞噬多次湮神的第一真祖龙，已经感觉非常不妙了。
　　他体内不知道什么时候，开始出现了大量的黑雾。
　　这种黑雾严重影响了他操纵血河的精准度和威力。
　　不止如此，就连他此时的身体，也似乎受到了影响。犹如生锈的机器，越发迟钝。
　　“这……难道是……！！？”他忽然想到了自己以前接触过的，被黑潮污染过后的那些怪物。
　　可那些怪物明明都是低等级的，黑潮明明污染不了高层次生灵才对啊？？
　　到底怎么回事！？
　　一个不小心，龙猝不及防下，血河没能及时回防，当场被一头黑龙咬住腰部。
　　咔嚓。
　　一声脆响，龙整个被硬生生吞噬进黑龙口中。
　　那头黑龙迅速缩回独眼巨人身后。
　　残留的一点真祖细胞，在半空中急速恢复，再生出龙的身体。
　　只是让他惊恐的是，体内那些黑潮雾气，居然在死了一次后，污染大幅度扩增了！
　　“怎么回事！！？这到底是！！？”
　　他们是血族帝国的最强者，是这个星球的最强者！
　　这些突然冒出来的东西，到底是哪来的？！怎么可能连他们也没办法抵抗！？
　　这一定是在做梦！
　　他或许是产生了某种幻觉，才会看到这等荒谬的一幕。
　　“赛新！！别冲动！！”
　　不远处，第五真祖赛新疯狂的冲向两头独眼巨人，他身上夹裹着狂暴的白色风暴。
　　持续的全力爆发，让他此时的神性已经呈现出虚弱状态。
　　但他完全不管不顾，有些疯癫的死命和独眼巨人硬杠。
　　明明他的力量已经下降到了一个限度，可他却丝毫不以为意。继续疯狂厮杀。
　　就算身后响起第二真祖东和的声音，他也毫不理会。
　　可惜，赛新力量最为狂暴，但也衰弱得最快。
　　此时的他，已经没有力量同时抗衡两头独眼巨人。
　　冲上去的他，才刚刚坚持了不到两秒，身上的白色风暴便被一下击溃，他整个人被大手抓住，硬生生塞进独眼巨人口中，被嚼烂吞掉。
　　“别再被他们伤到！会被污染！！”塔克也发现不对了，他被杀了两次，体内马上便出现力量运转迟滞，实力下跌。
　　而且最重要的是，他感觉到自己的神性灵魂，居然都在逐渐被污染侵蚀。
　　那种诡异的黑雾，居然连神性也能侵蚀进去！这简直就是不可思议！
　　五名真祖中，赛新被硬生生吞噬掉。
　　其余几人都在等他再度复苏重生。只是一分钟过去了，两分钟过去了。
　　暴风者赛新一直没有复苏。
　　四个真祖顿时感觉有些不妙了。
　　“龙！别管我们了！快走！！”塔克忽然厉声道。“你没发觉么，我们正在被污染！！被黑潮的力量侵蚀！！”
　　“要走一起走！！”龙神色坚定，操纵血河化为巨手，挡住三头独眼巨人的黑龙冲击。
　　巨大的力量撞得他后退数百米，好不容易在半空中稳定身体。
　　“再不走谁也走不了！！快！！”第二真祖东和已经看清楚了情况，他们其他真祖都留存有鲜血在第一真祖手里。
　　只要他能逃离，他们就还有活下来的希望！
　　“大家一起！！你们一旦死在这里，会被彻底侵蚀！到时候就算复活也没用！！”龙厉声怒吼。
　　“那也总比全死在这好！”塔克从后面一个冲撞，身上无数红光化为实质般的冲击力，轰然将龙撞得飞出千米之外。
　　“快逃！！别回头！！”
　　虽然撞开了龙，但他自己却猝不及防下，被四头独眼巨人合力，淹没在了无数黑龙之中。
　　很快便没了声息。
　　“不！！！”龙仰天狂吼。他和其他真祖虽然偶尔有勾心斗角，但数千年的相处，五大真祖早已成为类似家人般的存在。
　　此时看到这一幕，他心头的悲痛几乎将其全身都震颤得战栗起来。
　　但为了复苏的希望，他强忍下回去的冲动，仇恨的抬头望着那道白色宫殿内的巨大人影。
　　“等着吧，早晚有一天！我会回来撕碎你！！”
　　他最后看了眼夏恩和第二真祖东和，骤然化为一道红光，飞射向远处。
　　“哦？整个这个星球，都在我的监控之下……这个小家伙打算逃到哪？”
　　林盛饶有兴趣的看着龙急速逃离。然后一头撞进埋伏已久的次零花大嘴里。
　　是的，他在战场边上早就放出了半神的次零花。
　　只是因为五名真祖打得太激烈，所以没功夫在意其他东西。
　　加上次零花本就是灵魂层面的诡异半神，强横无比。自然不会被发现。
　　消失了两名真祖，龙也远遁离开，只剩下东和和夏恩两个。
　　毫无悬念下，两名真祖再度被独眼巨人吞噬，身上被黑潮侵蚀了超过八成，再没有反抗之力的倒在地上，动弹不得。
　　林盛想了想，心念一动，所有独眼巨人吐出之前吃掉的真祖，再度化为守护珠，急速飞回天空，重新化为镶嵌在他铠甲上的宝石，恢复平静。
　　次零花也重新吐出奄奄一息的龙，飞回铠甲，化为原本的宝石形态。
　　一共五名真祖，林盛正好打算用他们做个实验。


第687章 占领（一）
　　金属银色的阴阳殿内。
　　大量银白色血管一样的管道，沿着四周墙体和地面，不断蔓延攀爬到正中一点。
　　那里竖立着一个硕大的直径一米多的银色圆球。
　　圆球表面不断闪现着无数符文，其中有的是属于邪能，有的是属于圣光，但更多的，则是各式各样的神秘语言文字。
　　古雷恩语，混沌语，妖精符文，巨人族符文等等，各个林盛征服的世界的能量文字，都被他吸收学习，并运用到了这里。
　　这个硕大的银色金属圆球，便是圣河计划中的核心，也就是超级计算机圣河。
　　林盛盘坐在一旁，手掌摊开，五道缩小的圆珠缓缓漂浮在他掌心，不断转动。
　　这就是他刚刚从血族世界抓回来的五大真祖。
　　“五种神性，不……其中有两个居然是孕育了两种神性，真是大丰收！”
　　他对于这次的行动相当满意。
　　正好他想要突破半神，塑造神格，就必须拥有足够多的神性作为材料。
　　神格就像是建筑物，而神性就像是各种施工材料，质和量都必须跟上，才能成功打造足够坚实的神格基础。
　　“只是，如何塑造神格……我也没有具体办法。”
　　在没有办法的前提下，想要摸索出神格的塑造法，就只有自行试验。
　　而试验很可能会造成好不容易弄到手的珍贵神性出现损耗。
　　所以林盛此时也有些迟疑。
　　他仔细挑选观察了下。
　　五大真祖，所持有的神性，有些有重合，不过一共有五个类别。
　　风暴，鲜血，精魄，锋利，刺甲。
　　其中锋利和精魄，分别有两份。
　　“风暴对我来说没什么用，也就是能多样化攻击手段，我自己同样也有类似的办法制造风暴。这个略过。”
　　“鲜血倒是很不错，应该是能够在血脉改造上有所作为，正好可以用来修改其他种族。”林盛心头略微有了些想法。
　　“精魄不知道什么作用，先暂时留着。锋利纯属鸡肋，我的攻击手段已经很多了，并不需要这个。”
　　“最后的刺甲……”林盛回忆起，这个似乎是那个叫东和的真祖所持有的神性。
　　在对战独眼巨人时，东和身上放射出刺红色的铠甲，在被独眼巨人打伤的同时，巨人的手臂也会被这种刺甲反伤。
　　“也就是反伤效果。有点用，可以作为闭关沉眠时的防御手段。暂时先留着。”
　　多余神性就算他用不着，也可以留着融合后，化为奖励，赐予分身统领。
　　“这样一来，那就先消化掉三个真祖。”林盛想了想，轻轻将手中的三个黑球往前一抛。
　　哧！
　　他身后的红色阴转邪轮骤然放出一道红光，将三个黑球包裹住。
　　啊！！！
　　黑球发出凄厉惨叫声，迅速在红光中融化，蒸发出大量的高温热量。
　　林盛这是在用极高温，快速蒸发融化真祖。
　　真祖确实有着超强的不死性，只要有一个细胞，就能重新复活。但那是没有涉及灵魂层面的情况下。
　　血族的灵魂因为依附在鲜血细胞内，所以才会产生这种恐怖的不死性。
　　但林盛的阴转邪轮，现在已经不再是单纯的普通攻击，而是直接作用于灵魂因果层次。
　　劫运轮的力量，更多的是作用在对方这个个体上，是对对方全部存在的扭曲和毁灭。
　　原本阴转邪轮的力量并不足以彻底毁灭真祖，但在林盛用神火锻造强化一遍后，整个阴转邪轮，现在或许已经不能叫邪轮。
　　而应该叫圣轮。
　　“唔……也是时候给他换个名字了。”
　　林盛注视着迅速被彻底溶解的三个真祖。
　　在凄厉的惨叫声中，真祖东和，赛新，以及塔克，三人，同时被强大的劫运轮力量消化。
　　整个血族至高无上的三名最强者。凝聚了血族帝国数千年的信仰，所凝聚出来的三名神性强者。
　　就这么轻飘飘的陨灭在了林盛面前。
　　所谓的不死性，在林盛面前，就是个笑话。
　　“那么，来看看剩下的神性……”
　　林盛注视着被烧毁的三个黑球所在位置。
　　那里的空间，在一般人无法看到的灵魂层面上，漂浮着三团血红色的特殊光团。
　　他伸手轻轻一一触碰，顿时将三个光团吸入自己手指。
　　一个个光团就像是大量的特殊能量聚合物，其中还蕴含有海量的各种信息。
　　林盛闭目稍稍体悟了一会儿，很快便感应到了自己灵魂变化。
　　他的灵魂人形身上，原本只有白色和蓝色两种神性光辉，着分别是代表的白色守护，蓝色神速。
　　但此时又有无数的光点分散靠近，纷纷被灵魂吸入内部。
　　三种神性都是特殊的血红色，似乎是因为他们是被血族真祖所孕育，所有才拥有这种色彩。
　　很快，三种红色光点，分别被吸收进林盛的灵魂人形内。
　　然后在他体内流动了几圈，又纷纷循着灵魂内部的渠道，流入阴阳殿内的圣河计算机。
　　圣河和林盛本就是一体。
　　圣河的核心就是林盛的一部分灵魂，循着天然的灵魂高维通道，两者可以进行超越时间空间的瞬间传输。
　　三份神性，很快便被输入圣河。
　　圣河计算机的计算速度非常快。其中也有一部分原因，是源自于林盛的神速神性。
　　神速神性加持在了计算机上，起码让这套超级计算机提升了数倍的计算速度。
　　‘神性输入完毕，按照属性自动命名为：血族精魄神性，血族风暴神性，血族锋利神性。’
　　圣河反馈出信息到林盛脑中。
　　他沉吟了下。
　　“尝试分离血族属性。”
　　‘尝试建立分离模式。’圣河再度回应。
　　‘分离成功，血族附着物被清除，自动命名重新开始。去除血族前缀。’
　　林盛听着圣河的一道道回应，看着面前银白色圆球上不断闪动的大量符号文字。
　　看起来血族神性的处理相当简单。既然如此，那么……
　　“尝试进行神格建立推演。”他再度吩咐。
　　上次圣河进行的神格建造，模拟成功率非常低。这次他增添了材料，再来试试看，或许会有变化。
　　神格，才是真正成就真神的关键钥匙。
　　不过，以前地球上时，林盛曾经听说过西方有很多信仰成神的神灵传说。
　　这些神灵都会因为信徒的信仰，而不断兴衰变化。
　　他们的力量完全依附在信徒上，信仰足则强，信仰弱则陨灭。
　　林盛可不想成为这种弱鸡神灵。
　　好在他的根子是在被自己守护的无数黑潮怪物上。对于一般的信仰和信徒，需求并不大。


第688章 占领（二）
　　“虽然我不喜欢正常的信仰神模式，但白白把这些信仰浪费掉，也怪可惜。”
　　林盛思索了下，看着面前的圣河计算机，忽然有了个想法。
　　“如果我用圣河将信仰转化成其他性质的力量，然后再吸收……而不是化为限制很多的神力……”
　　想法很好，但还需要寻找和测试，能够比拟神力的东西，他迄今为止还没见过，就算是圣力和混乱魂力，也远不是神力的对手。
　　这时，圣河也完成了对神格建造的演算模拟。银白色机器圆球发出一圈微微荧光波纹，然后给出回复。
　　‘模拟完成，建造神格成功率为25.3%’
　　“嗯？还是不高……”林盛眉头微蹙。
　　他站起身，手上的两个黑球真祖依旧漂浮在他身边，被圣光封锁。
　　他自己则是眉头紧锁，注视着圣河。
　　“之前的成功率只有个位数，现在倒是提升到了百分之二十五，但距离我想要的成功率还是很远。”
　　他想了想，终究还是决定用出之前的那个想法。
　　“反正我现在完全不用圣城那边的民众信仰。现在血族帝国，还有其他多个星球世界，那么多的民众信徒，那么多的信仰来源。”
　　“如果不用，又太过浪费了……索性……”
　　……
　　……
　　血族世界。
　　大量的圣灵宫军队，和圣城军团，纷纷由电光一样的传送阵，暴力传送到血族各大主城。
　　庞大的血族帝国，就算是没有了最强的真祖，也依旧有着公爵亲王级血族抵抗。
　　他们不甘自己被跨世界而来的人族统治。
　　于是纷纷聚集起来，试图以群体的力量对抗圣灵宫。
　　但可惜，在钢之王连续击溃两个百万血族大型军团后，残存血族的意志力，就如同冰雪融化般，迅速瓦解。
　　本来这一代的血族年轻人，意志就不如之前的老一辈坚定。
　　而在战争中，死伤最惨重的，往往都是冲得最快的老派血族。
　　于是，在这些老派血族被屠杀后，剩下的新生代血族一看打不过，连真祖也失踪了，索性也纷纷投降。
　　于是短短一个周的时间。
　　血族帝国所在的星球，原本九成以上的警戒红色区域，迅速变成了代表绿色的和平区。
　　大部分的血族民众，虽然十分不甘心，但在绝对武力的压制下，他们别无选择。
　　而且，在所有血族臣服后，依旧还有不少血族强者隐入暗处，试图通过隐藏手段继续对抗圣灵宫。
　　只是为了应付这些所谓的地下党，林盛亲自下达调令，从已经彻底平定了的尸魔世界，调集了大量远征军，步入血族世界。
　　数以百万计的强壮尸魔涌入世界，这些原本就有单翼水准的肉身系族群，此时再经过圣光的沐浴，还穿戴上圣城开发的强悍铠甲。
　　瞬间他们便化身为刀枪不入的钢铁堡垒，每一个尸魔都是一座移动的坚固坦克，在战场上所向披靡。
　　更恐怖的是，这些尸魔都是经过圣光感化后的存在，他们受了伤，还能呼唤圣光治愈伤势。
　　实际上的战斗力，一个全副武装的单翼尸魔，甚至比起人族圣战士还要强一个阶位。
　　某种意义上，肉身强悍的尸魔完全克制只有高回复性的血族。
　　正当林盛在着手构建信仰体系的同时。
　　尸魔大军也在迅速的平定整个血族星球。
　　……
　　……
　　血族世界，主城沐恩。
　　洁白色的半球形建筑，静静矗立在血族城市的正中间。
　　原本的城主府已经被拆除了，如今只剩下这座坚固无比的圣殿，占据了原本城主府的位置。
　　圣殿占地足有数万平方米，周围有四个通道可供进出。
　　大量排着队的血族，在尸魔远征军的推搡下，亦步亦趋，神色麻木的顺着四个通道进去。
　　长长的四个队伍，从高处看，就像是四条冗长的蜈蚣。边缘的腿脚便全是尸魔士兵。
　　偶尔有几个血族平民试图反抗，但当场就被尸魔们一枪托砸翻在地，直接满脸是血的拖出去，很快便惨叫着消失在另一侧的一栋阴森大楼里。
　　远处的一家酒店内，拉着窗帘的房间里，凯瑟琳和几个反抗军的头目，此时正浑身发冷的看着这一幕。
　　按理说，那些原本高高在上的血族，此时被如同牲畜一般的赶进圣殿内，他们应该高兴才是。
　　可此时的凯瑟琳却不知道为什么，心里完全没有一丝高兴的情绪。
　　“那些圣灵军这几天天天都在往那座叫圣殿的建筑物赶血族进去。”一个留着络腮胡的中年壮汉，坐在凳子上，低着头抽着烟。
　　如今他们这些人族已经没有血族追捕了，所以都自由的能在地表生活了。
　　这倒是需要感谢那些异界军队。虽然不知道为什么，反抗军的人每每看到圣灵军，都有种不寒而栗的感觉。
　　但这并不妨碍他们得到了恩惠。
　　“我算过了，一天大约能进去三十万，这些天都进去三百多万血族了……周围城市里的血族都被清空了不少。”
　　凯鲁在一旁面色有点发白。
　　“最诡异的是，这个圣殿只进不出！这些血族进去，就没见他们再出来过！”凯鲁沉声道。
　　“这些我都不关心，我只关心，这个圣灵宫打算怎么对待我们？”凯瑟琳认真道。
　　没人回答。
　　在座的反抗军头目，一时间都陷入了沉默。
　　他们不是不想说，而是根本看不懂。
　　圣灵军的人虽然也是人族，但对待他们也就比血族稍微好点。
　　还每个周末都逼着他们去集会场所听派来的牧师祷告。
　　迄今为止，因为人族长时间被血族压迫残害，大量原本的人族，对于圣灵军，都是抱有极大的好感的。
　　所以随着祈祷次数一多，大量人族都渐渐被转化成了圣灵宫的信徒。
　　毕竟那天天空中俯瞰一切的巨大身影，所带来的震撼感，实在太剧烈了。
　　就连反抗军内部，而有很多人暗地里都自行的信奉起圣灵宫的那位，认为他是人族的救世主，是人族之光。
　　“现在我们该怎么办？”凯瑟琳透过窗帘缝隙，看着排成长队的队伍。
　　队伍里此时有着一个血族老头不小心走得慢了点，马上就被侧面的尸魔士兵上去就是一脚踹在腰部要害。
　　另外两个尸魔士兵上去一把捏住老头脖子，像是提小鸡仔一样，提着血族老头走进侧面的阴森大楼。
　　那座大楼迄今为止，已经吞噬了超过几万个血族。
　　“我已经……不知道未来会走向何处了……”凯瑟琳看着这大快人心的一幕，心头原本积累多年的怨恨，对血族的憎恶。也在缓缓消散。
　　根据她的线人反馈，光是平日里因为反抗而被杀死的血族，就已经超过了百万。


第689章 占领（三）
　　整个星球已经完全处于了圣灵宫的残暴统治之下。
　　大量的血族人口被转移，不知道送到了什么地方。而原本生活在地下的人族，原本只是奴隶的人族，则被开始聚集起来，进行正常的学习生活，就职工作。
　　世界仿佛一下子颠倒了过来。
　　“凯瑟琳……你以后打算怎么办？”凯鲁在身后忽然出声问。
　　凯瑟琳沉默下来……
　　多年压抑的愿望，突然被莫名其妙的完成了。这让她心头越发的空虚。
　　明明应该是高兴的事，却因为突然失去了人生目标，而陷入迷茫。
　　“我……或许我会加入圣殿吧……我们本世界的人族虽然获救了，但或许还会有更多的世界里的人类，在遭受欺凌和压迫……”
　　凯瑟琳想了想，低声回答。
　　凯鲁注视着凯瑟琳的背影，眼中闪过一丝温柔。
　　“我也会加入圣殿。学习修行圣光。我们一起？”
　　凯瑟琳一愣，回过头，正好看到凯鲁灼热的视线。她似乎明白了什么，脸色微微有些苍白起来。
　　“凯鲁……我们……我们不可能的……”
　　她低下头，声音里透着丝丝无奈。
　　“什么不可能！圣光据说有着神奇的力量，能够大幅度的延伸寿命，我以后也能和你一样长久的一起生活，一起变老！”
　　凯鲁认真的站起身，双眼中透着浓浓的深情。
　　凯瑟琳苦涩的摇头，不敢看凯鲁的眼睛。
　　“我们真的不可以……”
　　“为什么！？我爱你！我愿意为你付出一切！”凯鲁朗声道。
　　“可是……”
　　“没有可是！”凯鲁霸道道，走上前去靠近凯瑟琳。
　　身后也纷纷传来其他同伴的加油鼓劲声。大家善意的大笑着，看着这对祝福已久的头领，即将最后走到一起。
　　“可是我是你失散多年的奶奶！”
　　可惜，凯瑟琳的一句话，彻底打碎了空气里弥漫的粉色气氛……
　　凯鲁脸色的笑容瞬间凝固。
　　……
　　……
　　鲜血圣殿。
　　在血族世界中建造的圣殿，被林盛统一命名为鲜血圣殿，用以管理这里转化成功的圣光血族。
　　圣殿内，洁白的粗大光柱中，沐浴着一群群走进去的血族平民。
　　他们的面容，从一开始的惊惶恐惧，逐渐在圣光的照耀下，很快变得舒适而平和。
　　很快，一种莫名的圣人般的微笑，纷纷出现在他们脸上。
　　“这边走！全部排好队，进传送门！”
　　一旁的卡都拉1134号，正穿着英姿飒爽的军官服，手里拿着细长的金属软鞭，一一指引转化成功后的血族进入另一扇传送门。
　　这些转化成功的血族，一个个面带平和笑容，如同绵羊一样，安静而有秩序的排着队，快步走进圣殿内的另一扇巨大传送门。
　　传送门表面有着半透明的荧光在荡漾，透过荧光，可以看到对面的世界一片荒凉。似乎是需要开垦的特殊区域。
　　“卡都拉统领……我们到底要把这些血族赶到哪去啊？这些听我感觉至少赶了数百万了吧？还不够么？”
　　一个圣光尸魔统领凑到卡都拉身边小声问。
　　“你不知道？”卡都拉1134号一脸愕然，“送去开荒啊！”
　　她眨了眨眼，看到边上的几个尸魔头目都很有兴趣的凑过来听讲。
　　“都好奇是吧？那行，我给你们说说。”
　　“感谢卡都拉统领！”
　　“卡都拉统领万岁！”
　　一群尸魔嬉皮笑脸的低呼起来。
　　要说所有统领，哪个在普通士兵和民众中，人气最高，人缘最好。
　　那肯定是卡都拉没得说。
　　因为她分身太多，以前没突破前，她的分身就有五千多个，如今随着实力增长，她的分身前阵子终于正式破万。
　　上万的分身，分布在了各个不同世界，还很多都担任了军团里的关键中下层位置。
　　这些位置和下层军官士兵，相处得都很好。也为圣殿的秩序司法起到了不可或缺的作用。
　　因为卡都拉能随时直达天听，而且分身无处不在，所以下面的人生怕有什么猫腻龌鹾被发现，于是也都勤勤恳恳，不敢有丝毫歪念头。
　　此时卡都拉嘿嘿笑了两声，看着几个尸魔头目都靠近了站好了。她才清清嗓子。
　　“你们也都知道，圣帝陛下平日里兴趣来了，就会出去搞两个世界。可是呢，他光知道搞，完事了也不管后续，那些世界，每一个都至少有一整个星球，周围还有不少其他星球可以探索挖掘。”
　　“所以资源上，简直就是无穷无尽的仓库。所以我们只要有足够多的人力，就能无限的开发获取海量资源。而这些血族都被转化成了正常饮食的种族，再加上他们原本犯下不小的罪孽，这不正是需要改过自新，劳作到死的最佳劳工吗？”
　　“额……这么说来，确实很不错，能得到大量资源，还不用我们自己动手。”一个尸魔头目摸着下巴点头道。
　　“另外，最近圣帝陛下打算正式构建圣灵网了。只要你们每天祈祷时足够虔诚，就能对应的从圣灵网中，获得一定的反馈奖励。”
　　“祈祷还能有奖励？”
　　一群尸魔顿时奇道。
　　“当然。只要心够诚，铁棒磨成针。”卡都拉鼓劲道。“圣灵网里有着对应的神圣等级，只要你们能正式提升自己到第三级，就能获得真正的强悍神术。而且还能反过来强化自身身体素质！”
　　“真的假的？”
　　“这么厉害！？”
　　一群尸魔顿时惊了。
　　“就算没有圣光资质的人，也能通过虔诚的祈祷，通过提升圣灵网的等级，而获得圣光的使用能力。”
　　卡都拉进一步解释。
　　“所以，大家如果以后能不依靠铠甲装备调动圣光，到时候再穿上铠甲，能发挥的实力将远远超越现在！加油！”
　　她挥舞小拳头给大家鼓劲。
　　“厉害！！”
　　“努力努力！！”
　　“血族漂亮少女能买么？俺想买几个回家做媳妇。”
　　“大家加油！”
　　“卡都拉统领万岁！”
　　虽然中间似乎混入了什么奇怪的东西，不过卡都拉看在气氛这么热烈的份上，也就不追究了。
　　血族漂亮的青少年早就被圣灵宫的高层集中到另外地区了。不管什么地方，帅哥美女都是珍惜资源，拿来每逢佳节赠送礼品，那是相当有面子。
　　就算她卡都拉不喜欢，但也挑了几十个质量好的，准备送到圣灵宫做仆从侍女。


第690章 调查（一）
　　神格的建立模拟，让林盛费劲心思，可惜就算他又干掉了两个剩下的真祖，把所有神性丢进去一起模拟，成功率也只达到百分之四十几。
　　距离他想要的八十以上的成功率还有很远。
　　血族世界初步稳定了，他也让圣河，正式开始搭建所谓的圣灵网，信仰网络。
　　只要认真虔诚的向他祈祷，贡献信仰愿力，所有人都能实实在在的将愿力显化为数字，可以每时每刻在各大圣殿教堂内查询到。
　　这个愿力数字，可以作为实实在的货币，在圣殿圣河里兑换各种各样的东西。也可以用来兑换对应的神术和修为等。
　　相对于狂热的精神洗礼，林盛对于夹杂了利益交换，等价交换的信仰，明显更加信任。
　　毕竟如今，随着他的疆域越来越大，越来越广。麾下子民只是粗略统计，也达到了三百多亿的总数。
　　而另外还有多个邪灵界，在改名为圣灵界后，被他按照大小不一，分别划分给了手下功劳最大的几个统领和军团长。
　　其中人马王就得到了一个面积颇大的圣灵界，作为自己领地，这还不包括他原本出身的那个圣灵界。
　　这也让他对林盛圣帝的忠诚度更大更高。
　　忠诚度这点不用质疑，只需要在圣河里查询一下愿力数字就知道。
　　人马王的愿力数字，在迄今为止最高的一批人中，也能排到前十。
　　神格模拟依旧还缺少条件，而林盛也没有具体的其他神格塑造法。
　　于是修为暂时的陷入了停滞。
　　次零花来袭也算是解决了，短时间内，周围的各种事务都已经安排妥当。
　　他这个圣帝除了每天继续苦修研究外，一时间居然找不到事做了。
　　于是，在回去陪了自己家人一段时间后，林盛正式决定，前往无限城。
　　在进入之前，他还做了几件事。
　　第一，他将所有圣灵宫统治的疆域，全部整合起来，命名为圣域。并且以圣域建立的这一年，为圣域元年。
　　第二，他收拢所有下属统领，将正式的神圣力，全部替换掉了他们身上的普通圣力。
　　神圣力无论威力还是对自身的强化，都远远超越了之前的普通圣力。
　　所以这一次的替换，短短一个周里，便让圣域内的所有统领和军团长，实力大增。
　　最高层次的钢之王，卡都拉，天工霞等，甚至一举突破原本境界，在单纯的杀伤力和战斗力上，达到了传奇层次。
　　列等使之上是神官，神官之上是传奇，传奇之上是神性。
　　这已经不比之前对抗湮神的夜之王差了。
　　第三，林盛彻底吸收了第一真祖的鲜血神性，也正式建立了转生池。
　　转生池，任何种族，任何生物，只要有足够完整的灵魂智慧，只要为圣灵宫圣域做出一定的贡献。
　　就能申请进入转生池，通过圣水洗礼以及血脉转生。正式加入人族基因，成为人族的一员。
　　同时林盛也让研究院拟定了关于人族至上的高等种族法案。其中对人族的各种福利待遇税收等，确定了很好的条件。
　　而对其他非人族，就完全不同了，各种苛捐杂税，各种强制义务，都是一大堆。
　　而能够得到的福利反而少得可怜，和正式的人族相比，差距很远。
　　转生池一出，法案一定，顿时各大世界一片哗然，其他种族纷纷试图示威游行，但在圣域的高压控制下，很快所谓的示威游行便被压制下去。
　　所有法案有条不紊的实施下去。
　　法案实行后的第二个月后。
　　一切渐渐平稳下来，风平浪静。林盛也正式打算踏入无限城。
　　他先用了数头召唤士兵，现形进入无限城尝试。
　　虽然进去的士兵没办法传回任何信息，但灵魂上的模糊联系，也依旧让林盛知道，这些士兵没有遇到危险，只是一时半会没办法回来。
　　确定安全无误后，林盛正式准备自己踏入无限城。
　　……
　　……
　　“您真的要自己亲自进去？我们完全可以派遣高级将领统领代替您先进去啊！您没必要亲身犯险！”
　　阿道夫站在浅蓝色的椭圆传送阵边上，依旧还在努力劝导林盛。
　　“没关系，我就算在对面遇到麻烦，也有办法解决，你们放心。”林盛心意已决。
　　他身负阴转邪轮和预言水晶，在多次的预言测试下，他已经明确知道，自己这趟真身进入才是最好选择。
　　只有真身进入，似乎才能获得足够多的机缘，朝着神格塑造成功的目标继续前进。
　　“可是……万一你遇到什么麻烦，被困住……”一旁的天工霞也是眉头紧蹙。
　　“没关系，有圣河在，圣河也是我本体灵魂的一部分。就算我遇到麻烦，也可以瞬间舍弃大部分灵魂，回来以圣河为核心，重塑本体。”
　　这就是林盛才吸收的鲜血神性的功能作用。
　　鲜血神性的强大之处，就在于这点。这是强悍到恐怖的不死性。
　　如果说真祖本身的不死性就已经算是很强了。那么鲜血神性带来的不死性，就更是夸张。
　　只要灵魂还有一点在其他地方，那么在鲜血神性的作用下，就能迅速再生复活。
　　要不是当初的阴转圣轮是直接作用于整个个体存在，所有灵魂都不会被放过。
　　那第一真祖龙，还真不一定会被杀死。
　　其余几人还想再劝，但看林盛的神色已经是下定决心。他们也不好再多说什么。
　　无限城的传送门，就是众人此时面前的浅蓝色椭圆光门。
　　这道传送门已经开启了一个多月，中间测试了很多次，都没有任何问题。
　　进去的士兵和各种生灵，都没有遇到什么危险。只是回不来。
　　这也是林盛下定决心，决定自己亲自前往无限城的缘由。
　　安塞里娅最终消失的地方，便是无限城。
　　她留下的所有线索，都在那里。
　　所以，无论如何，他也打算亲自前往。
　　因为，这是他将梦境，和现实，正式联系和交汇起来的关键点。
　　看着周围欲言又止的诸多属下和统领，林盛抬起手。
　　“不用多说了。准备好我需要的东西，开始传送。”
　　一众统领下属弟子，见他心意已决，也不再多说，只得一一散开，吩咐阵法师正式开启传送法阵。
　　很快，浅蓝色的椭圆传送光，渐渐转化为浅紫色，一圈圈无色的波纹，以传送门为中心，不断朝着四周扩散蔓延。
　　林盛一身洁白铠甲，看上去和普通的圣战士没什么两样。
　　他身上的并非是圣帝铠甲，真的就只是普普通通的圣战士铠甲。
　　这也是为了防备太过引人注目。


第691章 调查（二）
　　“放心，我带上的微型传送阵，可以最短时间铺设出一套简易传送阵，一旦遇到不可力敌的麻烦，我随时可以传送回来。”
　　林盛微笑着安慰道。
　　“老师，保重。”阿道夫认真的鞠躬一礼。
　　“哥哥保重……”卡都拉一号有些担忧的望着他，没有多说什么。
　　天工霞撇撇嘴，本体林盛的实力强大到如今这个地步，再担心也只有他担心这边。
　　毕竟林盛本体走了，就怕黑潮趁机来袭圣域。
　　其余统领纷纷用自己的方式，送上对林盛的祝福。
　　因为有圣河的缘故，如今圣域的大部分事务，都渐渐转移到了圣河计算机上，所以就算林盛本体离开，也不会造成多少影响。
　　更何况他只是暂时离开。
　　一一道别后，林盛戴上全封闭的头盔，头盔下方和铠甲迅速融为一体，彻底密封。
　　内部仪器迅速开始工作，启动内循环呼吸系统。
　　“那么，过阵子再见。”林盛朝着众人一挥手，大步踏入传送门，身体骤然化为一片紫色光点，消失不见。
　　……
　　……
　　隆……
　　暗红色的天空中，一个个巨大的黑色窟窿四散分布。
　　窟窿里黑乎乎一片，仿佛是无底的深渊。
　　大地上，一片朦胧的黑雾，弥漫在一座庞大的废墟城市内。
　　城市周身不时会闪耀着一丝丝白色电光，建筑物风格大多是用粗糙的花白岩石搭建而成。
　　相对城市周围庞大的黑色山峦来看，这座城市毫无疑问有着辉煌的曾经和历史。
　　但一切在此时，都已经烟消云散。
　　最为夸张的，是城市正中矗立的一座火焰组成的赤红高塔。
　　那高塔通体上下完全是由火焰凝聚而成，顶端有着一个硕大金色圆环，缓缓闪烁着刺目金光。
　　那金光，便是照耀整个城市的唯一光亮，就算是周围浓密的黑雾，也在这金光下变得稀薄了许多。
　　没多久，城市内，一处废弃的学校教学楼前。
　　斑驳的，露出墙皮下石砖的大楼处，一道紫色光芒凭空浮现，然后迅速扩大。
　　光点从拳头大小，眨眼便扩大到了一人多高，形成一道椭圆形的紫色光门。
　　很快，一个浑身白色铠甲的高大人影，缓缓走出光门。
　　在他刚刚走出的一瞬间，身后光门便瞬间关闭。
　　“这里……就是无限城？”站在一簇杂草中，林盛有些诧异的打量着周围情景。
　　金色的光线穿透黑雾，在他前面不远处投射下来。将整个学校大楼的影子投影下来。
　　林盛眉头微蹙，往前走了几步，他赫然注意到，自己脚下的泥土似乎有些不对劲。
　　“不……这不是泥土……”他蹲下身，伸手轻轻抓起一把黑色的‘土壤’。
　　那土壤在他手指尖，居然能迅速化为细碎的紫黑光点，纷纷消失。
　　“传说无限城是建立在无数间隙之间，这话似乎有点道理。”林盛心头微动。
　　自从坐镇圣灵宫以来，他依旧很久没有亲自探索异域了。
　　这次若不是心中有感，他恐怕也不会亲自踏入传送门。
　　“那么，之前进入的那些召唤士兵呢？”林盛心头一动。通过灵魂联系，向那些召唤士兵发出指令。
　　但无济于事，之前还存在在灵魂中的召唤生物印记，此时居然消失得无影无踪……
　　林盛心头一凛，知道遇到麻烦。
　　“现在有两种可能。第一，是我的召唤士兵还活着，只是被隔绝了和我的联系。”
　　“第二，是这里有着某种力量，故意模仿我的召唤生物印记，引诱我踏入这里。为了某种不可知的目的。”
　　林盛抬头看了眼天空。
　　暗红色的天空就像是被人用巨大的兵器捅了无数个口子，看上去残破无比。
　　“比起第一个，我更倾向于第二个可能。”
　　他缓缓转过身，看了眼身后的阴暗教学楼，没有多说，而是大步走进一楼的入口处。
　　……
　　……
　　呼……呼……呼……
　　汗水顺着玛菲的额头流到眼睛，模糊了视线。
　　她喉咙像是火烧刀割一样，疯狂的喘息着，试图尽可能的最快呼吸换气，恢复更多一点体力。
　　为了生计，她又不得不再次进入无限城寻找火种。
　　无限城里危机四伏，但各种资源倒是不少。
　　敢于进来的人少之又少，也只有她这种把脑袋系在腰带上的亡命徒，才敢悍然多次进入这里。
　　玛菲身穿白色紧身衣，饱满的胸脯和臀腿曲线，被完美勾勒出。
　　但她不在乎这些，这里也没人欣赏她的火爆身材。
　　因为能够在这里长久存在的，除开白色的剧痛亡者，就是那些无可匹敌的巡查者。
　　玛菲伸手取下一把大腿上绑着的小刀，捏在手上，褐色的长发绑成马尾，被她轻轻撩到身后。
　　她蹲下身，轻轻用小刀在地面戳了戳。
　　这里的一切都有着剧毒，不能用手直接接触。
　　就算是空气，也必须事先服用特殊的药物解毒，才能在这里久待。
　　“有什么发现？”一旁的同伴安微低声问。
　　安微也是通过间隙进入无限城寻找资源宝物的冒险者。
　　年纪也就是十七八岁。
　　原本这个年纪应该是在学校里安心学习，提高成绩，如果运气好，能够考上外星大学，出去公费留学，那简直就是完美的人生。
　　要知道，能够离开本地星球，前往外星大学学习的专业，一般不是星舰类专业，就是太空探索者之类。
　　例如机甲驾驶，光束塔控制员之类。
　　面对外域的威胁，这类的人才缺口还是很大的，各个星球都有着固定的指标公费留学。
　　这也是普通平民鱼跃龙门的好机会。
　　只是安微和她一样，家里没有这个条件再供她上学了。
　　就算是大宇宙时代，科技发达无比，福利也非常不错。
　　就算不赚钱也饿不死。
　　可两人的特殊家庭，也让她们不得不拼命赚钱，想尽各种办法打工，或者探索间隙。
　　“你怎么了？”安微的声音再度传来，打断了玛菲的走神。
　　这是个很温柔的平凡女孩，她脸上有着好几块火烧伤的疤痕，原本还算漂亮的容貌，完全被丑陋的伤疤盖住了大半。
　　看上去如同恶鬼。
　　“没什么，这里刚刚有巡查者经过，我们还好运气好，逃掉了。十分钟内不会有危险，我们尽快！”玛菲迅速回答。
　　“这里我们都搜查了三遍了，不能再往里面一点么？”安微皱眉道。
　　“安全第一。别太深入，我最初来这里时，也是拼了小命才弄明白这块区域的规律。别贪心！”玛菲认真告诫。
　　“好吧……”安微也知道厉害。


第692章 调查（三）
　　间隙的存在，早在很早以前，就被星空联邦正式发现，并公布出来了。
　　间隙无处不在，也同时在发生这无数变化。
　　就算是科技发达，势力遍布星系的星空联邦，也没办法深入探索间隙。
　　因为间隙太多了。
　　光一个普通人卧室房间大小，不超过一百立方米的空间里，就有着数以千万计的无数间隙。
　　它们是不同次元碰撞挤压出现的涟漪，也是无数不同维度触碰后产生的裂缝。
　　间隙的形成没人能说得清。
　　星空联盟多年来，尝试了无数种技术，最终才发现，探索间隙，必须要灵魂完整的活物，才能得到一定资料反馈。
　　任何灵魂不完整的克隆生物，或者纯粹没灵魂的机器人，进入间隙，都只有彻底消失的命运。
　　于是久而久之，便衍生出了名为探险者的职业。
　　探险者经年累月的探索，也取得了一定的成就，于是越来越多的探险者索性组成了公会——探险者公会。
　　玛菲和安微便是探险者公会里的两个小虾米。
　　玛菲收回小刀，看了看刀尖，那里已经呈现出淡淡的紫黑色。将原本的银色材质彻底污染。
　　“是残留的虚空毒素，小心些，不要让皮肤接触到这里的任何东西！”
　　她低声告诫道。
　　“知道！”安微点头。
　　两个女孩一前一后慢慢起身，弓着腰，小心的在废墟般的花白建筑之间穿行。
　　按照公会几十年来的摸索，已经找出了不少的规律。
　　其中一个规律，就是巡查者是不可力敌的绝对存在。
　　一旦遇到间隙空间里的巡查者，唯一的办法，就是逃或者隐匿。
　　巡查者，是公会对间隙中一些特殊个体的怪物，统一的命名。
　　玛菲回忆着巡查者的特征。
　　它们有着无法被杀死的躯体，就算被杀多少次，也会迅速再生。
　　有着以音速移动的超快速度。
　　最关键的一点，巡查者还有着诡异的无法探明能源的大威力能量武器。
　　因为间隙无法进入机械，所以人类只能依靠自身进入探索。
　　而按照战斗力评价比对，任何间隙内，达到巡查者层次的怪物，就算是一整只完整的战斗机甲小队，也没办法对抗对方。
　　人类在不依靠外物的情况下，想要面对这种程度的怪物，根本就是找死。
　　超强的速度，恐怖的力量，范围杀伤的能量武器，以及杀不死的身躯。
　　这也是星空联邦没办法大规模探索间隙的原因。
　　死亡率太高了。
　　而间隙无处不在，根本无穷无尽，探索不完。
　　“走了。”
　　玛菲叫了声安微，两人小心翼翼的沿着建筑墙角，朝着无限城内环走去。
　　这座城市是她们最近才发现的特殊城市，间隙每时每刻都在变化，里面的空间无奇不有。
　　联邦曾经试图复制过间隙里的各种知识，可惜似乎因为规则不同，这些知识离开了间隙空间后，便全都不能用。之后也就作罢。
　　玛菲两女此行的目标，便是寻找珍贵的高能物质。
　　她们身上的东西装备，都是从这个城市里找到的。
　　因为非生命的东西不能带入间隙，所以一般探险者小队都是同性别队伍，或者夫妻队伍。
　　以免队员赤着身体进入间隙后，产生尴尬。
　　玛菲靠着墙壁，保持差一点点就接触到墙面的姿势，慢慢探出头，查看这栋楼侧面街道的情况。
　　她们也是运气好，如果一开始就进入这种到处都是剧毒的环境，两人早就中毒而死，全身凉凉。
　　好在她们一开始进来这里，是在无限城的最外围，一处快要倒塌的废墟空洞里。
　　玛菲小心的探出一只眼睛，看向街道。
　　她隐约能听到有细微的声音从街道雾气深处传来。
　　但眼睛看过去，似乎没什么问题。
　　“没事，巡查者走在前面，刚刚离开，我们刚好算是最安全的时间。”
　　她回头小声给安微道。
　　“那就动作快点，这里街边上又多了这么多店铺，肯定能找到好东西！”安微迅速回道。“我马上开探索器，你注意感应。”
　　探索器是她利用自己的基础知识，在无限城一点点的自己做出来的。
　　这才是玛菲带上她一起的关键。
　　安微这家伙，在电子方面的天赋，非常不错。
　　虽然探索器只是个非常简单的粗糙玩意儿，只能探索金属物品，但依旧给她们带来了丰厚的回报。
　　两人一点点的警惕的观察着周围，然后走出藏身处，开始一个个的店铺进去查找。
　　靠着安微手里做出来的探索器，很快，两女手里边多出了几样小巧的金属器皿。
　　这样的收获让两人大喜过望，继续加快了对金属物品的搜刮。
　　只是两人都没有注意到，就在她们不断搜查的时候。
　　周围的黑雾，正渐渐的加深，变浓。
　　一道道浑身泛白的人影，不知道什么时候出现在了街道死角处，他们面色木然，纷纷朝着两人所在的店铺快步走去。
　　……
　　……
　　林盛轻轻伸手，摄住一丝丝周围的黑雾。
　　“还以为是黑潮，原来不是，仅仅只是普通的黑色雾气……”
　　他面色平静，散去手里的黑雾，缓缓走出教学楼。
　　整个教学楼里根本没有找到任何有价值的资料。
　　他原本想要寻找这里的书籍，或者记录之类的东西。可惜教学楼里的大部分东西，都被彻底腐蚀破败了。
　　“只是之前人马王测试传送阵的时候，明明传送进出都很顺利……得到的相关资料，也不是这座纯粹的废墟城市才对？”
　　林盛注视着面前一片荒废的城市，心生疑惑。
　　忽然他的视线一闪，几道白色人影突兀的出现在他前面不远处。
　　这是三个浑身白色的漠然人形。他们身上没有灵魂波动，似乎仅仅只是纯粹的影像。
　　“嗯？什么东西？”林盛联系不到自己的召唤士兵时，就已经对这地方提高警惕了。
　　现在终于有异常出现在他面前。
　　“你们……能说话么？”林盛迅速开口，先是古雷恩语，然后是邪灵语，然后是混沌语，然后是妖精语……
　　他如今掌握的十多种语种很快轮番试了一遍。
　　但三个白色人形都毫无反应。
　　“还是没办法交流么？”林盛看了眼着两个人形身上破烂的穿着。顿时面露怜悯之色。
　　“算了，既然已经没有意识了，不如先和我一起，或许等我以后还能给你们恢复意识。”
　　他一抬手，顿时一片白光飞洒出去，精准的笼罩在三道白色人形身上。
　　三道人形感觉不妙，顿时面目狰狞起来，疯狂朝着林盛扑来。
　　但一切已经来不及了。
　　“放心吧，你们的安全，由我来守护。”林盛面色肃穆道，手一握，白光顿时消失，连带着一起消失的，还有站在原地的三个白色人形。


第693章 遇见（一）
　　烈火熊熊燃烧，将路边的一栋房屋点燃，冒出十多米高的红光。
　　林盛缓步走出学校，沿着街道一步步的朝着中间的火焰高塔走去。
　　整个城市最显眼的，就是那座一直燃烧着的火焰高塔。
　　所以他索性也不去探索其他地方，先去那里看看有什么线索。
　　他的前进步伐没有丝毫掩饰，也没有故意放轻脚步声。
　　很快便吸引来了一道道白色人影。
　　这些莫名的白色人影，全都是面无表情，身上穿戴着各式各样的衣服打扮。
　　他们似乎就是这里的原住民，从身上的打扮风格来看，这些原住民或许早已死亡很多年了。
　　林盛面色平静，一一以圣光，将这些可怜的原住民全部封存起来，凝聚成守护珠，放到自己铠甲上镶嵌好。
　　“这里……似乎曾经发生过过某种前所未有的大灾难，导致极短时间，整个城市内的活物全都被迅速杀死。”
　　他一路往前，四处观察着周围花白色泽的建筑物。
　　路边不时会冒出一些一直燃烧着大火的建筑物。
　　只是让他有些奇怪的是，这些燃烧的建筑物上，火焰仿佛永不停息，一直持续不断的保持着。
　　不一会儿，林盛才刚刚抬手，收起一个默默冲向他的白色人形。
　　忽然前面右侧的建筑物夹缝中，冒出一个身穿白色紧身衣的棕色马尾少女。
　　少女身后还跟着一个脸上烧伤的女孩。
　　两人似乎刚刚从路边的店铺里走出来，一眼便和林盛视线对上了。
　　“咦？？？！”棕发少女惊异的顿住脚步，两只水汪汪的大眼睛闪过丝丝惊愕。
　　“叽里咕噜伊拉瓦拉……”她张着嘴就对林盛说出一堆废话。
　　只是林盛完全听不懂。一脸愕然的站在原地看向她们。
　　这个地方居然还会有活人？
　　他一眼便认出了对面两个女孩的身份体质。
　　她们居然只是身体孱弱的普通人？？
　　这种地方，连普通人都能进来？
　　林盛心头疑惑。身上的灵魂探出一丝触须，飞速缠绕到两个女孩身上。
　　这种触须无色无形，寻常超凡者根本没办法发觉它们的存在。
　　只有灵魂层面上的能力者，才能察觉到这种触须。
　　很快，灵魂触须将对方的意思传递回来。
　　这种技术是研究院开发的诸多技巧之一，能够让灵魂能力者，面对无法沟通交流的对象时，以灵魂能力直接读取对方的表层灵魂意识。
　　从而获取一定量的信息。
　　很快，林盛便从读取的浅层记忆里，知道了这两个女孩的名字。
　　玛菲和安微。
　　两个用命赚钱的探险者。
　　或者说冒险者。
　　另外他还从对方浅层记忆中一闪而过的大量画面，看到了各式各样的高科技物体和环境。
　　“科技世界么？”林盛心头微微有数。
　　“你不会说联邦语么？”玛菲问了半天，看林盛一点反应也没，顿时有些疑惑起来。
　　“还好，我只是有点吃惊，没想到在这种地方还能遇到活人。”林盛迅速回答。
　　他直接通过灵魂触须传递出自己的信息，至于声音，也就是随便说一段话，就能让对方误认为自己也说的是联邦语。
　　同时他也在飞快的尝试读取学习这所谓的联邦语。
　　以林盛如今的计算能力和学习能力，就算没有圣河的帮助。身体大脑早已被强化到了一个峰值的他，也早就成为了过目不忘的天才。
　　灵魂触须随着对方的不断浅层联想，读取大量的信息。
　　所有信息都夹杂着各式各样的联邦语。
　　林盛索性就和玛菲站在原地，闲聊起来。
　　“你是从哪找到的这身铠甲，看起来真酷！”玛菲对于林盛身上的铠甲很是吃惊。
　　她之前为了找身上的衣服，可是光着屁股到处跑了许久，好不容易才找到一套这身类似泳装的紧身衣。
　　也还好找到衣服了，不然现在遇到对方，真不知道要有多尴尬。
　　“我从之前的一栋教学楼那边找到的，我把整个教学楼都逛遍了，才找到这一套铠甲。看起来运气不怎么样。”
　　林盛耸耸肩。
　　“不……你运气已经比我好太多了。”玛菲回头看了眼身后穿着比基尼的好友安微。
　　安微穿着的是她找到的一套泳装，全身上下只有三块布料，简直凄惨。
　　还好安微对此毫不在意，并表示，她人丑正好穿这身，反正也不会有人看。
　　“你是怎么进来了的？看起来你不像是探险者？”玛菲聊着聊着问到这个。
　　林盛也是露出一丝疑惑之色。
　　“我不知道，我本来还在睡觉，突然一下就跑到这里来了。这里到底是什么地方？我怎么感觉我穿越了？”
　　“某种意义上，你确实穿越了……”玛菲有些明白了，又是个被间隙无辜卷入的可怜虫。
　　联邦每年都会出现这样的无辜者。
　　他们不知道什么原因，在某个时间某个地点，会突然被卷入间隙。
　　这些无辜者完全没有探索间隙，应对危险的办法和身手。
　　在这种老牌探险者都感觉棘手的突发情况下，这些无辜者自然伤亡率极高。
　　玛菲很快便自以为是的脑补了数百字剧情，殊不知她联想到的一系列东西，正好被林盛读取，然后反过来完善了自己完全没有的身份来历。
　　了解到了林盛的情况，玛菲看了看林盛脱掉头盔，一脸无辜的神色。
　　对方看上去一脸迷茫的表情，让她实在有些不忍心放着不理。
　　她沉默了下，终究还是不忍心，让林盛一个人留在这里遭遇不测。
　　“算了算了！烦死了！你跟着我们后面走，别乱跑！我一会儿带你出去！”
　　玛菲烦躁的甩了甩手，还是下了决定。
　　“我们才刚进来啊玛菲……？”一旁的安微有些不满。进入一次间隙，需要消耗的资源和物品都不是小价钱，就这么离开了，她们这趟说不定得亏钱。
　　“我是队长，我说的算！”玛菲一锤定音，神色满是不耐。
　　林盛眨了眨眼睛，看到玛菲又抬头看向他。
　　“你还记得你家在什么地方么？”玛菲心里怀有一丝侥幸，希望近一点最好，只要不是在最远的边境盟国就……
　　“边境盟国。”林盛的回答彻底打碎了她的幻想。
　　“……我的天……从我们星球去边境盟国，光机票钱就要数百万……！”一旁的安微忍不住吓到出声。
　　“额……抱歉。”林盛一脸无辜的表示自己毫不知情。
　　玛菲无力的摆摆手。
　　“算了算了，先出去再说。这间隙之后我们再来，短时间这里不会有太大变化。”
　　玛菲决定了，安微一个人也不好继续前进探查，只能无奈的收起仪器。
　　队伍里很快便多出一人，三人循着原来的路，原路返回。
　　林盛眼神闪烁了下，没有任何动作，只是安静的跟着两个女孩。
　　队伍一直回到城市外围的一个垃圾桶边。
　　桶边上有着一道灰白色的不规则裂缝，闪烁着迷人的银色荧光。
　　裂缝竖立在半空，长两米多，宽一米左右。刚好可以一次性供一个人进出。


第694章 遇见（二）
　　看到裂缝，林盛心头一动，迅速弹出一丝灵魂触须，闪电般射入其中。
　　然后如同蜥蜴断尾般，切断那一丝灵魂，让其通过裂缝，进入另外一边世界，作为坐标存在。
　　“好了，我们到了，先进去吧。”玛菲走到裂缝边，回过头正要让林盛先进去。
　　忽然不远处层层叠叠的浮现出大群白色人形。
　　这些人形一个个全都穿着完整的城市居民衣服，整体风格类似于中世纪的西方普通居民。
　　他们面无表情，眼神呆滞，飞速的朝着三人小队冲过来。
　　“危险！快走！”玛菲脸色一变，大叫着拉住安微，朝着裂缝狂冲而去。
　　冲刺的时候，她还不忘回头看向林盛。
　　“快走啊！！”
　　林盛这才如梦初醒，但他似乎反应慢了几拍，一个不小心被后面的白色人形抓住手臂。
　　玛菲身体冲进裂缝，最后看到的就是这一幕。
　　“该死！！”她大声咒骂着，但情况已经来不及了。
　　裂缝也开始不为人知的莫名扭曲起来。
　　林盛快步朝着裂缝冲去，但还是没能脱离身后的白色人形。
　　没跑几步，裂缝波动更大了。
　　终于，噗的一下。
　　裂缝彻底合拢，消失。
　　玛菲的视线也彻底断开，再也看不见林盛的身影。
　　“狗屎！”
　　裂缝另一边，一处周围满是杂草的荒野中，玛菲狠狠一巴掌打在边上的石块上，面色通红。
　　“他慢了一步！”安微也脸色有些复杂。
　　活生生的一个人，就这么死在她面前，这让她心头也有些难受。
　　“浪费本姑娘时间！”玛菲火大道。“那家伙就不知道跑快点么！？”
　　她心情难以平静，那可是活生生的一条人命啊！
　　而且为了救人，她还提前放弃了有可能不错的收益，主动往回赶，结果就换来这个结局？
　　……
　　……
　　林盛静静站在燃烧着火光的外城街道上。
　　身后全是蜂拥冲来的大量白色人形。
　　这些人形似乎没有神智，刚一靠近，便被林盛身上一股强大的吸引力，迅速牵引，缩小，然后化为一粒粒白色细沙，镶嵌到铠甲表面。
　　足足好几分钟后，林盛身后的白色人形稍微减少了。
　　直到最后一个白色人形被林盛彻底吸入化为白沙，他才转过身，收回沉浸在裂缝所在处的灵魂意识。
　　“坐标确定了，倒是随时可以定位传送过去……”
　　跟着玛菲过来跑一趟，他自然不是没有目的的。
　　要不然，原本他就是进来探索无限城的，没必要还要跟着两个人往外跑。
　　要不是为了定位玛菲所在的世界，他也不用伪装这么多。
　　“差不多了……”林盛抬头看向城中的高大火焰之塔。
　　嘭！
　　他脚下一顿，身体箭矢般飞射出去，急速朝着火焰高塔冲去。
　　回去的速度可比之前出来快太多了。
　　林盛一路毫不停留，偶尔遇到白色人形，不论强弱多少，都是一瞬间便将其保护起来，放进守护珠休息。
　　一路上他都是运气不错，没遇到所谓的巡查者。
　　从玛菲记忆里，他可是看到了不少好玩的东西。
　　不过这一切都得等他先探索完这里了，再去看看新世界。
　　大量花白色的建筑物，不断从林盛两侧掠过。
　　他微微拐过一个弯道，速度更进一步，终于抵达了整个城池中的火焰高塔。
　　站在火焰高塔面前，林盛透过圣光力场的保护，也能感觉到一股超越了普通人承受的恐怖高温，正源源不断的从高塔内传出。
　　他仰头望向高塔顶端的那个金色圆环。
　　围着高塔绕了一圈，林盛大致感觉到了这高塔的高温夸张程度。
　　也就是他在这里，才能靠得这么近。
　　要是换成普通人类，怕是还没靠近百米，就浑身被烤熟了。
　　绕着火焰高塔转了下，林盛很快便找到了塔门正门。
　　正门和其他地方不同，倒是颇为奇异的没有半点火焰。
　　白玉色的圆形大门，表面有着大量细长的裂缝螺纹。
　　所有裂缝和螺纹，共同形成了一个巨大的漩涡花纹。
　　林盛缓步上前，第一时间看到了门边镶嵌的一个红色公鸡脑袋。
　　这鸡头雕刻得惟妙惟肖，非常逼真，看上去就像真的一样。
　　它正好位于门的锁眼位置。
　　呼……
　　随着林盛的靠近，那公鸡头忽然睁开眼睛。一双漆黑的，犹如水晶般的眼睛，静静的凝视着林盛。
　　“金三角，银三角，不如家里的黑三角，你喜欢，我喜欢，不如所有人都喜欢。猜猜看，我描述的到底是个什么？”
　　鸡头凝视着林盛。
　　“猜对了你可以进去，猜错了就只能永远留下来。开始吧~~~答案是……”
　　林盛看了它一眼。
　　“鸡三角。”
　　不等公鸡回话，他一脚踹出去。
　　轰隆一声闷响，整个圆形门扉宛如炮弹般飞射进去塔内。
　　火焰高塔下方的大门处，凭空多出了一个黑乎乎的大洞。
　　“愚蠢的问题。”
　　林盛看了下周围，没有任何反应。
　　索性他也抬脚往里走。
　　走进塔内，里面是个黑漆漆的没有光亮的圆形大厅。
　　大厅正中，借着门口穿进去的火光，林盛看到倒在地上的大门，已经四分五裂，完全没了动静。
　　而大门边上，还倒着一个长了两个脑袋的巨大蜥蜴怪物。
　　蜥蜴怪物身下不断的散开蓝色的血水。看样子快要不行了。
　　林盛双眼有着极强的夜视能力，他环视一圈，很快便发现了右侧墙壁边，倒着的一具黑色干尸。
　　干尸穿戴着长长的黑袍，手里还死死抓着一支笔和一个皮革的褐色笔记本。
　　林盛走过去，伸手虚抓，顿时将那笔记本摄入手中握住。
　　他随意的翻看，看里面的内容。
　　笔记本里的内容，全部都是用混沌语记录。
　　这种语种没有任何规律，而是完全的由一个个独立的能量文字组成。
　　混沌语，包含了林盛发现的大量没有体系的能量文字。
　　因为浑沌代表的含义，是未知，是模糊不清。
　　所以林盛索性也将所有没有发现来历的能量文字，都丢到这个区域里。
　　没想到在这里，居然还能用到这种杂乱能量文字。
　　他翻开笔记本，整个笔记的材质，还莫名的传递出温热细腻的手感。
　　里面的内容，倒是让林盛对混沌语中的一部分杂乱能量文字，又有了新的认知。
　　回去后。倒是可以尝试分离出这部分文字，重新还原一下，或许能重塑一门失传许久的语言。
　　林盛皱眉仔细阅读着上边的内容。
　　“黑雾……海洋……”
　　“祭祀……塞亚女士？神光？”


第695章 遇见（三）
　　林盛迅速翻动着笔记上的页面，原本还算平静的神色，渐渐变得凝重起来。
　　他确实没有白来一趟。
　　这本笔记本，给了他不少线索，特别是关于安塞里娅的。
　　按照这个笔记本的记录。
　　这里确实是无限城，但并不是完整的无限城。
　　无限城，字如其名，有着无限多城池的城市。
　　它沉浮在间隙中，无限的复制着自己的个体，每隔十年，就会将自身复制一遍。
　　复制出来的无限城会比原本的无限城弱上一截。
　　所以笔记上有着具体的划分。
　　对无限城层数的划分。
　　按照笔记记录，他所在的这里，是第755层无限城。
　　要想进入更深处的无限城，需要彻底摧毁火焰塔，找到其中隐藏的联通裂缝。
　　“……如果能够找到最原初的主城，如果能够击败主城的火焰高塔守护者，那么成功的那个个体，将成为至高无上的神！”
　　笔记本上最后记录的一段话，让林盛心头微动。
　　他联想到安塞里娅所说过的，无限城隐藏着救赎的希望。
　　“难不成就是这个？”
　　他对于安塞里娅相当好奇，对方似乎有着和他一样的特殊体质，能够为黑潮标记不同的世界。
　　两人不同的地方在于，他早前就发觉了黑潮印记的事，并且及时的将其封印，控制住。
　　但那个时候的安塞里娅或许没他这么醒悟得早。能够找到无限城，并找到神的踪迹，已经是相当不容易了。
　　林盛合上笔记本，开始在黑乎乎的火焰高塔大厅内转悠起来。
　　不出意外的话，这座火焰高塔的守护者，已经被他刚才无意中砸烂的门砸死了。
　　很快，林盛又找到了一点线索。
　　在那个被砸死的双头蜥蜴人身上，他发现了一个小巧的卷轴。
　　展开卷轴，上边断断续续的记录了一份研究观察报告。
　　‘黑雾海的出现，迄今为止，还没能得出具体来源。但根据因果观察，由火元素之王铜山的理论推导，我们发现了一系列黑雾海的怪异特征。’
　　‘首先，黑雾海只针对智慧生命，对于非智慧生命，只有很少的侵蚀和污染。’
　　‘其次，黑雾海的侵蚀，几乎找不到办法隔绝。只有暂时以神之力量，才能短暂时间封存无限城。’
　　‘最新的研究成果表明，黑雾海似乎和原始混沌海有关……感觉有点麻烦了……’
　　‘看来真的是原始混沌海了……为什么会滋生出这种天灾？这完全不符合常理。’
　　后续的卷轴内容彻底模糊了，似乎因为年代太久，什么也看不清了。
　　但林盛收获却不小。
　　“原始混沌海，应该和黑潮有关。还有无限城的奥秘。看来安塞里娅很可能是来到这里，然后试图冲破无限城，掌握神的力量。”
　　林盛对此也颇为感兴趣。
　　击败原初无限城，就能获得神之力？
　　看起来就像是闯关游戏。
　　“另外，还有那两个小家伙的来源世界……”林盛对于那个看起来很庞大的科技世界，非常感兴趣。
　　但从玛菲的记忆浅层信息来看，对方的世界科技能力似乎非常强。已经到了能毁灭星球文明的程度。
　　这种程度的威力，就算是他，现在全力爆发，也做不到瞬间毁灭星球文明。
　　除非是依靠神速神性，急速破坏，才能勉强达到同等效果。
　　“先试试看，看能冲到无限城多少层，然后，再去玛菲的世界看看，如果能弄到足够多的界源就最好了。”
　　林盛心头瞬间有了决定。
　　他环顾四周，很快便找到了一条狭小的上楼的楼梯。
　　“上边还有楼层？”
　　林盛走过去，顺着楼梯往上。
　　幽暗的狭小通道两侧，墙面上全是意义不明的一张张人脸。
　　这些人脸面无表情，睁着双眼，雕刻得极其逼真。
　　沿着楼梯通道往上走了三十多米，很快，林盛便发现通道到尽头了。
　　尽头处，是个半球形的封闭墙体。
　　墙体下方，居然还安静的摆放着一个一米多宽的黑铁箱子。
　　“越来越像玩游戏了……”林盛心头升起一丝怪异感，走近过去。
　　他仔细打量了下面前的箱子。
　　整个箱体厚重阴沉，主体是黑色木头，外边包了厚厚的黑铁皮，前面还有个花瓣形状的钥匙孔。
　　一丝丝彩色的荧光，不断从钥匙孔里映射出来。
　　林盛眯了眯眼，伸手对着箱子一指。
　　咔嚓。
　　箱子陡然炸开一圈彩色光晕，淡淡的彩光宛如雾气，四散开来，很快便淡化消失。
　　箱盖也缓缓向上自动弹起。
　　里面，躺着一个身穿精致蕾丝黑裙的黑发女孩。
　　似乎是察觉到了动静，女孩颤动了下，缓缓睁开双眼，一双如同火焰般红得发亮的眼眸，静静的落在林盛身上。
　　林盛也愕然的低头打量着对方，完全没想到里面是个人。
　　两人视线顿时相触碰到。
　　“爸爸。”
　　女孩张口第一句话，瞬间便让林盛面色一愣。
　　“……你认错人了吧？”他莫名其妙的可不想自己突然多出个女儿。
　　“我失忆了。不过看到您，我心里有种父亲般的温暖，所以你肯定是我爸爸。”女孩神色平静的说着让林盛心头发毛的话。
　　“什么叫父亲般的温暖……？”他不觉得自己有过这种东西。
　　而且他是来闯关打BOSS的，不是来认女儿的。现在这女孩到底是怎么回事？？
　　“你……叫什么名字？”林盛语气温和一些的问。
　　“我记不清了……”女孩低下头，眼里流露出一丝迷茫和无助。
　　“不过我记得这里，这里是无限城。”她低沉说着。
　　“你还记得无限城，那你知道怎么去上一层的无限城么？”林盛心头一动，迅速问。
　　“不知道。不过如果爸爸抱抱我，我就说不定会想起来。”黑裙女孩面无表情的抬头道。
　　“……”林盛面对过各种穷凶极恶的怪物，更是屠杀过无数非人种族的强者。还统御着数以亿万的强大战士和超凡者。
　　可眼前这种情况，他还是第一次遇到。
　　“小心！”忽然女孩眼睁大，一个飞扑出来，挡在林盛左侧空处。
　　嘭！！
　　那里原本空无一物，此时却突然闪现出一道细长锋利的银色刀刃。
　　刀刃闪电般斩落在女孩身上，居然发出砍在木头上的沉闷声响。
　　女孩痛哼一声，身体横飞出去，撞在通道墙面上滚下来，身上鲜红的血水撒了一地。
　　林盛冷哼一声，伸手一抓，一股无形巨力骤然所住刀刃所在空间。
　　嘭的一下脆响。
　　整个刀刃瞬间炸碎，分崩离析，化为无数银色光点消散。
　　做完这一切，林盛皱眉看着地上昏迷过去的女孩。
　　刚刚的偷袭他完全没理会，因为就算这刀刃落在他身上，也连防都破不了。
　　可没想到这女孩居然一个飞身扑了过来。
　　因为不清楚女孩到底什么意思，他也就没动手阻止，却没想到女孩根本不是要袭击他，而是扑在他身边的位置，帮他挡刀。
　　看着昏迷过去，正在大出血的黑发女孩，林盛沉默了下，圣光顿时泼洒下去。
　　但诡异的是，一向无往不利的圣光，居然在女孩身上完全失去效力。
　　女孩腰部的血口依旧淌着血，完全没有愈合的意思。


第696章 加速（一）
　　林盛凝视了一会儿女孩。
　　这女孩来历不明，突兀的出现在一个封锁并不严密的箱子里。
　　怎么看都觉得很可疑。
　　而且圣光居然还没办法治疗她。
　　沉默了下，他迅速用扭曲加护，给女孩处理了下伤势。
　　好一会儿，女孩才缓缓醒转过来。
　　等她彻底清醒，林盛才再度开口。
　　“你真的知道，如何去往下一层？”
　　“当然，这并不难。”女孩面色平静，身上的血口明明还在不断流血，可她就像是没受伤一样，面容依旧平淡。
　　林盛嘴角一冷，看了眼刚刚长刀出现的位置。
　　这种刻意的套路，也想要他上当？
　　“那么，现在，你给我打开上一层的无限城大门。”
　　女孩面容因为流血越来越苍白，她咬着牙爬起身。
　　“只要你能彻底摧毁整个火焰塔，就能完成通关，进入上一层。”
　　林盛居高临下扫了她一眼，转身离开。
　　女孩捂住腰部伤口，亦步亦趋的跟在他身后。两人沿着原路返回，走出火焰塔，站到塔前面的空地处。
　　刚刚一走出塔门，林盛便感觉到整个火焰塔剧烈摇晃起来。
　　他稍稍往后退了一段距离，仰头望着塔顶的金色圆环。
　　那圆环此时正逐渐被染成纯黑色，大量细碎的火星从塔周围四散落下。
　　“这一层要结束了。”女孩此时腰部的伤口居然流血得慢慢减弱了。
　　林盛没有回应，只是仰头望着开始慢慢崩解的火焰塔，双目眯起，似乎在观察什么。
　　嘣！！
　　陡然间，整个火焰塔一下四分五裂，正中露出一个藏在塔身里面的黑色漩涡。
　　“那就是上一层的入口。”女孩再度出声。她腰上的伤口源源不断的在流着血，以至于她眼瞳都微微有些涣散起来。
　　话音刚落，身旁的林盛便骤然化为一道白光，飞入黑色漩涡，转眼便消失不见。
　　对于来历不明的黑裙女孩，他选择了既不接触，也不理会的态度。
　　不管对方是不是苦肉计，连接触都没有，自然也不会中招。
　　毕竟在这种地方，突然冒出来一个神秘女孩，看上去还这么弱，她到底是怎么活到现在的？
　　吃喝去哪？睡觉一直在箱子里？
　　她身世是什么？为什么其他怪物不攻击她？
　　为什么她知道无限城的这么多东西？
　　关于这个女孩，身上的隐秘疑惑太多了，但林盛也分不清楚对方到底是真的帮他，还是假的。
　　所以他干脆懒得理会。
　　眼睁睁的看着林盛消失，女孩樱唇微张，想要说什么，但还是叹息一声，不再开口。
　　确实，连她自己也不知道自己是谁，为什么会在这里，为什么会知道这么多。
　　在这种危险神秘的地方，对方警惕心强也很正常。
　　摸着腰部的鲜血，女孩就地坐了下来。
　　“又要死了么？”她面无表情，眼神平淡的望着分崩离析的火焰塔，似乎有些出神。
　　不过死亡对于她而言，并不算什么。
　　她很快就会在城里的某个地方复活。顶多就是灵魂虚弱一阵罢了。
　　她还记得上次，她救下另一个有着母亲气息的年轻女子时，那人当场给了她一斧头。
　　还有一次，她救下的第七十一任父亲，骗她跟着队伍一路指路，弄到了很多城里的好东西出去，然后却把她临走前丢给了巡查者怪物，用来挡刀。
　　一次次，一次次，她已经记不清楚，自己被背叛了多少次了。
　　她一直在城内等待着，等待着帮助别人，等待着有人接纳她。带她离开这里。
　　可惜，所有来到这里的人，没有一个相信她的。
　　“又离开了么？”看着那道黑色漩涡门，女孩索性躺倒在地，意识已经开始模糊不清起来。
　　死过多少次，她已经记不清了，不过她知道，自己一直在等待。
　　等待一个真正愿意相信她，带她离开这里的人。
　　“看来也不是我真正的爸爸啊……”
　　女孩意识很快陷入黑暗。
　　如果有一天，你遇到一个人，能够把你从无限城里拯救出去。
　　那么那个人，肯定是你爸爸。
　　记住，对自己尊敬的人，最高的敬意，就是叫对方爸爸。
　　朦胧中，女孩记忆深处自动回响起这个声音。
　　就在女孩昏迷过去不久。
　　街道上，一头如同蜘蛛一样的三米多高怪物，挺着银色的大肚子，快速朝着这边爬过来。
　　它哧的发出一声尖锐喷气声，八条腿急速朝着这边冲来。
　　只是诡异的是，银色蜘蛛扑到女孩身前，居然小心翼翼的趴下身，用两条前腿将其轻轻捧了起来。
　　然后嗖的一下，银色蜘蛛急速冲进黑色漩涡中，转眼便消失不见。
　　……
　　……
　　第754层无限城。
　　林盛静静站在宽阔的大街上，远处是高耸的赤红火焰塔。
　　周围依旧是花白的高矮不一建筑群。
　　“一模一样的城市么？”他眉头微蹙，缓缓沿着街道，朝着火焰塔方向走去。
　　没走出几步，周围大街小巷里，纷纷无声的走出一个个白色人形。
　　这些无限城曾经的居民，此时全都面无表情，平静的注视着林盛一个人。
　　他们的数量随着时间迅速增多，不一会儿，便整个大街上全是。
　　而且林盛从他们身上的波动，感应到，这些白色人形比之前他遇到的上一个无限城要强一截。
　　“又来么？”他有些不耐烦。
　　“我没时间和你们耽搁。去吧，撕碎他们。”
　　林盛手一指，身后守护珠顿时飞出数十颗。
　　黑色守护珠骤然破碎，化为无数白色光点，光点中自动浮现出数十头龙头人身的黑色怪物。
　　他们叫恩沙龙人，是林盛守护的黑潮怪物中，实力仅次于湮神的存在。
　　随手放出恩沙龙人，林盛身形一闪，眨眼便穿过大片街区，笔直朝着火焰塔冲去。
　　数公里的距离转眼即至。
　　很快他便重新到了火焰塔大门前。
　　嘭！
　　老样子，还没等门上的鸡头开口，他便一脚踹上去。
　　螺纹大门轰然破碎，倒飞进去，正好把一头正准备起身的双头蜥蜴砸得上半身炸开。
　　鲜血和肉末炸得整个大厅到处都是，很快便在高温的空气下，蒸发蒸干。
　　林盛快步走进去，第一时间便看到了地上散落着的干尸。
　　他走过去，从干尸手边找到了一本小笔记本。
　　和上一层相差不多的过程。
　　但当林盛翻开笔记本时，却双眼一亮，看到了一些不一样的东西。


第697章 加速（二）
　　除开无限城和对黑潮的描述外，这里的笔记本还多了一点，关于如何快速通关的办法诀窍记录。
　　‘火焰塔内，如果实在无法击败双头蜥蜴领主，那么可以往左进入一条楼梯，在里面的通道尽头，可以找到一名帮手。’
　　‘帮手是个名叫薇拉的非人女孩。她一直等待在无限城很多年了，你只需要答应带她离开这里，就能获取她的帮助。击败双头蜥蜴的难度将大大减弱。’
　　笔记本上还记录了不少双头蜥蜴领主的弱点，绝招，杀招，等等。
　　只是让林盛有些意外的是，笔记本的最后，用红色的文字提醒了一句。
　　‘注意，顺利通关后，女孩薇拉一定不要真的带她离开，她是身为战盔一族的非人宇宙种族，你必须杀掉她，才能获得特殊的战盔强化。
　　只有这样，你才能在更强的上一层无限城内，得到更多的存活率。
　　记住，一定一定不要带薇拉真的离开无限城，她是攻克无限城最关键的钥匙之一。’
　　林盛眉头皱起，似乎有些明白那个叫薇拉的女孩，在这个地方的位置角色了。
　　“有意思……这个人……”他视线在那具干尸身上扫过一眼。
　　然后，他有走到双头蜥蜴领主的尸体面前，从他身上找到了和上一层一样的卷轴。
　　展开卷轴，上边记录的内容明显比上一个要多。
　　‘黑雾海，原始混沌海……竟然是维度和次元最初的根源？？！不可思议……’
　　‘我带回的战盔一族驱逐的族人薇拉，她身上似乎隐藏有某种秘密，不死的秘密。如果我能研究清楚不死之谜，或许就能……’
　　卷轴上多出的内容就这些。
　　林盛再看也没有了。
　　他收起卷轴，转身又熟悉的走上左侧的隐秘楼梯。
　　顺着楼梯往上，很快进入一条通道。
　　而通道的尽头，赫然又是一个硕大的黑箱子。箱子的钥匙孔，闪烁着彩色的荧光。
　　林盛伸手一点。
　　啪嗒。
　　一声脆响下，箱子自动弹开盖子。露出里面蜷缩着的黑裙漂亮少女。
　　似乎是被箱盖打开的声音惊醒，少女缓缓睁开眼睛，赤红的翻着荧光的双眼，宛如燃烧着火焰，凝视在林盛身上。
　　“我没死么？”少女似乎认出了林盛，“是你救了我么？爸爸？”
　　“你还记得刚才的事？你是怎么上来的？”林盛眯起眼，仔细在女孩身上扫视。
　　“我不记得了。不过我们该进入上一层了。我叫薇拉，谢谢您救了我。看来您是我的真的爸爸了。”
　　女孩从箱子里站起身，盈盈朝着林盛鞠躬行礼。
　　林盛凝视着这女孩。
　　如果按照笔记本上的记录，这个不死的女孩，应该就是被人束缚在这里，作为攻克无限城这款游戏的道具之一。
　　“只是这种说法和记录，到底是不是故意诱导我，引导我思维的手段。暂时还不能确定。”
　　林盛面无表情。
　　“请您小心，还有一把无主幻光刀，可能会随时袭击您。”女孩薇拉提醒。
　　“幻光刀？”林盛回想起了之前被薇拉主动挡住的那把奇异刀刃。
　　他精神力如同风暴一般，转眼便在整个通道尽头处席卷而过。
　　马上便发现了一丝丝端倪。
　　“爆！”
　　庞大的灵魂压力，瞬间实质化，压在那处不对劲的空间位置。
　　嘣！
　　一声清脆的炸裂声后，幻光刀还没现身，就被林盛轻松解决。
　　然后又是老样子，林盛带着薇拉离开火焰塔内部，站到外面，望着整个火焰塔分崩离析，露出最核心的黑色传送门。
　　确定了传送门没问题，林盛回头看了看薇拉。
　　如果要按照笔记上的记录，他现在应该要杀死作为道具存在的薇拉，然后得到薇拉生命凝聚的战盔强化，实力更进一步。
　　如此，才能提升攻克更上一层无限城的几率。
　　只是此时的无限城，对于林盛而言还很弱很弱。
　　他甚至连抵抗都感觉不到，放出的恩沙龙人现在还在城内四处屠杀。
　　“才754层无限城，我倒要试试，我能闯到多少层。”
　　林盛没有理会薇拉。脚下一顿，急速冲入黑色漩涡。
　　这一次他没有任何停留，刚一落地，便直冲火焰高塔。
　　全部时间没超过五分钟，随着火焰高塔的一声巨响爆开。新的一道黑色漩涡再度浮现。
　　等到薇拉匆匆跟着过来时，林盛已经又冲进上一层的黑色漩涡。
　　连续不断，一层层的无限城内，白色人型怪物和所谓的巡查者根本没法阻挡林盛的闯关。
　　很快林盛便冲过了七百层，踏入了699层。
　　而一层层的无限城的强度，也在他感应中，急速的拔高提升。
　　699层开始，所有白色人形怪物的实力，便已经提升到了双翼层次。
　　而巡查者更是达到四翼级别。双头蜥蜴领主只是五翼。
　　除开闯关之外，那个叫薇拉的女孩，也是一直跟着林盛冲刺。一开始她还勉强能追上林盛的速度，到后来，只能一层层的往上爬，却连林盛的背影也看不到。
　　不过奇异的是，每一层林盛都能遇到一个薇拉，而只要他不杀薇拉，每一层的薇拉都会神秘的合并成一个，然后继续跟上来。
　　随着林盛连续不断的攻关，薇拉也很实在的给了他一些细节上的帮助，很快无限城便被破到了第三百层以内。
　　到了这个层次，无限城内的白色人形实力已经全部提升到了六翼层次，而巡查者更是接近列等使，双头蜥蜴领主更是达到了列等使顶峰。
　　到了这个地步，林盛没有继续再往上突破。
　　仅仅按照实力增幅的比例来看，恐怕以他现在的实力，还真的没办法攻克无限城。
　　最终估计会卡在一百层以内。
　　轰！！
　　第202层无限城。
　　火焰高塔已经转变成了纯粹的紫红色，恐怖的高温仿佛能将周围的空间都烧穿融化。
　　林盛和薇拉并肩站在塔前，抬头望着彻底炸开的火焰塔身。
　　很快，一道黑色漩涡缓缓浮现而出。
　　“还上吗？爸爸？”薇拉小声小心翼翼的问。
　　“暂时不去了。”林盛平淡道。
　　尽管薇拉一路上已经和他混熟，从没表现出任何攻击性。
　　但他依旧没有彻底相信对方。
　　看到他神色冷漠，薇拉也不敢多说，只是跟着林盛转身，朝着无限城边缘走去。
　　不一会儿，林盛停在了一处有些偏僻的小巷子前。
　　他伸手一点。
　　腰带上的一个小巧金属袋顿时自动飞出，落在地上，从中散出大量银色零件，自动组装成一个小巧的银色金属阵盘。
　　随着咔嚓的金属摩擦声中，很快，整个阵盘自动旋转起来，表面亮起彩虹般的七色光芒。
　　一个彩色的椭圆形光门，出现在林盛面前。
　　他上前一步，就要进去。
　　“我……我能跟着您一起吗？”薇拉忽然在身后，带着渴望的眼神请求道。
　　林盛回头，眯眼扫视了她一遍。
　　“随你。”
　　薇拉的存在对他而言可有可无，他也尝试过杀死对方获得那个什么强化。
　　可惜，那强化太弱了。提升对于他来说非常小。
　　随意回了句后，他便不再理会，径直走进光门。


第698章 加速（三）
　　永历7812年2月。
　　星空联邦正式宣布开启星系跳跃远征。使得人类跳出恒星系的脚步速度加快。
　　在彻底开采完毕恒星系内的九成资源矿产后，星空联邦一开始将目标放在无处不在的间隙上。
　　但对间隙的探索，不光进度缓慢，而且伤亡率极高。收获也极少。
　　无奈之下，联邦议会正式开启了大星空时代，以邻近的红鄂恒星系为目标，开始了新的殖民时代。
　　而和远处波澜壮阔的征服星空计划不同的是。
　　星空联邦的其中一颗本土星球绿湖星，悄然迎来了两个神秘未知的客人。
　　庞大的星空联邦本土星系，一共有十五颗行星围绕恒星转动。
　　而绿湖星便是其中中下层次的环绕行星之一。
　　此时绿湖星上。
　　卡迪斯曼王国领土内，一片乱石环绕的黄土荒野中。
　　两道一高一矮的人影，缓缓从虚到实，试图浮现到这个世界。
　　很快，半分钟后，一个身穿白色铠甲的高大男子，和一个身穿黑色长裙的漂亮少女，同时凝实身体，出现在荒野之中。
　　这两人，赫然便是才从无限城出来的林盛和薇拉。
　　“这里……应该就是星空联邦麾下的卡迪斯曼王国了……绿湖星么？”
　　林盛打量着周围环境，很快便在附近不远处，看到了玛菲和安微留下的暗记。
　　这道间隙裂缝是玛菲两女发现的，她们自然也会在这里做下标记，以方便下一次找到位置。
　　只是此时两人都不在，应该是回去休息了。
　　林盛之前读取玛菲两人浅层记忆时，也了解到关于绿湖星河卡迪斯曼王国的一些基本常识和资料。
　　此时倒也不虞会手忙脚乱。
　　“这个世界……真是波澜壮阔……伟大的星空时代！”
　　林盛抬起头，看到远处悬浮在天际的巨大环形星球防卫带。不由得心头感叹。
　　那银色的如同星球穿上了一条腰带的星球防卫带，可以在极短时间内，朝着星球表面和星空周围近处，发射威力恐怖的死光能量炮。
　　不需要其他武器，仅仅只是这个星球防卫带，一旦失控，就能短短五分钟之内，彻底毁灭星球所有生灵。
　　而按照林盛读取的资料来看。整个绿湖星全部人口，至少有上百亿之多。
　　这还只是星空联邦的一颗星球，还有另外的十四颗星球，加在一起，总人口超过千亿！
　　这是一个无比庞大的数字。
　　“不过，这个时代民智大起，要想出现我麾下的那种海量信徒，恐怕很难。”
　　林盛缓缓漫步在荒野中，身后薇拉默默的跟上，脸上满是压抑不住的好奇。
　　只有仔细注视她的眼睛，才能从中看出一丝深深的喜悦，似乎是脱困的喜色。
　　两人一前一后，很快便靠近了人类居住地域。
　　在绿湖星，没有人类踪迹的地方，很少很少。九成九的地域都已经有人居住，或者有人烟残留。
　　一座巨大的银白色金属城市，静静矗立在无垠的荒野之中。
　　城市周围有着四通八达的大量白色公路，一直延伸出去，将荒野划分成一块块豆腐块。
　　公路两侧四处可见各式各样的电子显示屏广告。
　　林盛按照玛菲的记忆，很快沿着一条公路往前走，朝着前面的城市公路汽车收费站走去。
　　路上一辆辆车辆高速驶过，所有人都是开车来来往往，在这种野外，像林盛这般慢慢在公路上走路的，实在太少了。
　　滋。
　　忽然一辆黑色小汽车减缓速度，开车的司机朝着林盛和薇拉摆摆手。
　　“是车子抛锚了么？要不要载你们一程？”
　　司机是个年轻壮小伙子，穿着银色贴身背心，戴着淡黄太阳镜，露出的健壮胳膊和半个胸膛上，还有着灰色的怪异纹身。
　　林盛此时已经将身上的白色铠甲全部用守护珠存放起来，身上只穿了一套普通的灰白长袖长裤。头上还戴了一顶鸭舌帽。
　　这些是用杂草硬生生压缩凝聚出来的。在林盛恐怖的控制力下，帽子的分子结构十分稳定，就和真正的实物帽子没太多区别。
　　同理，林盛身上的衣裤也是这么自己弄出来的。
　　对于他而言，不过是一挥手的事。
　　听着司机的询问，林盛灵魂触须飞速弹出，解决沟通困难问题。
　　“真的可以吗？我们车子半路上坏了，没办法只能走过去。”林盛迅速回应道。
　　这个世界的规则非常复杂，而且界源气息非常浓厚，远超林盛见过的任何一个世界。
　　短时间内，他还不想贸然引人注目。先找个地方住下来，探明这里的文化，科技，基础知识层次，到时候再制定对应的发展策略。
　　另外，还有玛菲和安微两个小家伙，之前帮了自己一把，林盛也打算之后找到她们，还掉这份人情。
　　毕竟没有她们，自己也没办法定位到这个世界。
　　砰砰两声开关车门声后。
　　林盛和薇拉坐上男子的车子。
　　车内还有着一个年纪二十几的红衣女子。
　　她嘴里叼着烟，低头手指快速的按着手机一样的通讯器。
　　“你们两个，是兄妹吧？怎么不打电话叫紧急救援？就这么慢慢走过去，别看看着近，但真要走过去，没个两个小时想都别想。”开车的男子随口询问道。
　　林盛一边读取着对方的浅层记忆，一边迅速根据信息编织自己的身份和来历。
　　“是啊，她是我妹妹，我们是来芬城上学的。你知道的，芬城最大的大学，威尔斯白象大学。”
　　林盛闪电般给自己编织了一个完美接触这个世界基础知识的身份。
　　“啊……高材生啊！白象的学生出来，年薪至少是这个数。”司机比了个五的数字。
　　“还好，以后的事谁也说不清。”林盛微笑回道。
　　如果可以的话，他还打算在学校边上开个书店，这样一来。他就有名义大量搜集各种学科类书籍，甚至有机会接触大学里的一些高等前沿学科知识。
　　这个世界的科技发展很不错，他打算全盘吃下。
　　收集知识，之后融合进自己的神性科技中。或许会有很大的提升和发展。
　　至于无限城，短时间内，他是没办法继续攻略了。至于杀死薇拉来增强自己，他试过几次，这种增幅非常微弱，索性后面就懒得动手了。
　　“说起来，我妹妹也是白象的学生，快毕业了，看你是什么专业的，说不定你们会有共同语言呢？”司机男子拍了下边上玩手机的红衣女子。


第699章 希望（一）
　　顺路的两兄妹，把林盛两人送到了白象大学边上。便扬长离开。
　　不过他们离开是离开了，也让林盛摸清了这个星球的各种规矩。
　　人在说话交流时，只要提到关键词，就会产生联想，联想会在大脑皮层，浅层记忆中迅速闪现。
　　而林盛便是依靠的这种闪现，大量获取这个世界正常人生活工作的各种常识。
　　下车后，两人右侧便是人来人往，大量学生进出的白色圆拱门校门。
　　上边用联邦文字雕刻着白象大学的字样。
　　“爸爸，我们现在怎么办？”一脸茫然的薇拉仰头看着边上的林盛。
　　“别叫我爸爸，叫我哥哥。”林盛平静的纠正。然后左右扫视了下周围。
　　四面全是银白色的各种建筑，不过这些银白色建筑完全不会反射光线，没有一点晃眼感。
　　街上也有红绿灯，斑马线，还有来来往往的飞车，飞行摩托等等。
　　看起来就和标准的科幻世界没什么区别。
　　两侧的店铺也是有高有低，低的统一都是餐饮店，高的则是衣服，小饰品，或者是书籍电器等。
　　白象大学的校门前，还停着不少的车辆，很多家长一样的成年人，带着自己小孩不断的进出，似乎正好到了报名入学时间。
　　“我们先要身份证明。”林盛平静道。
　　“身份证明……”一旁的薇拉眼中红光一闪。然后快步走到街边的一个全自动银行店面，推门而入。
　　林盛诧异的看着她，不知道她要做什么。
　　不过很快，薇拉便又面色平静的推门走出来，手里拿着两张精致的白色金属卡片。
　　“身份证明。”她平静的举起卡片递给林盛。
　　林盛接过来，一脸愕然的看着上面自己和薇拉的照片，还有一系列的身份讯息。
　　“你……怎么做到的？”他略微意外道。
　　“我能控制金属和电子。”薇拉眨了眨眼睛。
　　“身份信息是要记录进档案资料库的吧？”林盛疑惑道。
　　“之后还可以修改。”薇拉眨着眼睛回答。
　　“……”林盛很有些意外，原本以为这家伙只是个拖油瓶，结果没想到还是个有点用的小东西。
　　也好，先安顿下来，吸收掉这个世界的文明科技知识精华，之后再召唤圣灵宫的本部下属。
　　至于对待这个世界，需要采取什么办法和方式，这就要看这里的本土势力，对待圣灵宫是什么态度了。
　　如果能够和平演变，和平融合，自然是皆大欢喜。
　　但如果不行的话，使用暴力也是无可奈何之举。
　　他林盛，从不喜欢使用暴力。
　　而且，这个世界，也并不是完全铁板一块。
　　在这里，人类几乎没有种族民族区分。
　　在这个波澜壮阔的星空时代，人类内部，只有两个阵营。
　　原始人类，和基因调整人类。
　　在联邦语中，原始人类被称为平人。
　　而基因调整人，则被称为冰特。
　　林盛也只是从之前的几个人脑海里，知晓了还有这种划分。
　　平人各方面素质都远远不如冰特，只有极少数天才，才能勉强和冰特持平。
　　再加上如今基因调整优化的成本越来越低。这就导致，平人的数量正在随着时间的推移，飞速减少。而冰特人的比例则越来越多。
　　就像现在。
　　林盛一眼望去，周围街道上，绝大部分男女都容貌端正，就算有不漂亮的，但绝对没有丑陋和有缺陷的。
　　仅仅只是一眼扫过，林盛便感觉到一种浓烈的人工调整过的味道。
　　虽然帅哥美女很多，但看上去却没有自然和谐感。
　　而人群中偶尔走过的少数平人，对比周围而言，反而显得毫不起眼。
　　他们平庸的外貌和周边的调整人相比，丝毫不能吸引人注意。
　　“这个世界……”林盛拿起身份卡，上边写着的平人字样，让他双眼微微眯起。
　　“先找个地方安顿下来再说。”
　　……
　　……
　　街道上的林盛两兄妹，已经在这里住了一个周的时间了。
　　这对兄妹为人和气，看上去很有教养的样子，容貌和身段，也并不像一般家庭出身。
　　在这种平人聚集的城区，出现两个如同冰特的年轻人，任谁都会对他们感到好奇。
　　“今天也要两杯豆浆，四个甜酱面包？”
　　小卖部的卡西笑着看着前来买早餐的女孩薇拉。
　　这是个年纪不大，但让人一眼看到就有些移不开视线的女孩。
　　她总喜欢穿精致的黑色蕾丝裙子，姣好修长的身段和饱满的小胸脯，勾勒出具有强烈吸引力的青春气息。
　　卡西每次都有些期待，只要是薇拉过来买东西时，他总会送上自己最好的微笑。
　　虽然他只是小卖部老板的儿子，不过看到让自己赏心悦目的女孩，也会感到心情舒畅。
　　“嗯。”
　　薇拉用力点点头，然后沉默的将点数卡递过去，让卡西刷了钱，才拿回来。
　　点数卡便是所有人常用的货币储存器，上面储存着不记名的金额点数，平时花销只需要直接刷卡就行。
　　卡西很快将所有要买的东西都装好，然后把塑料口袋递给薇拉。
　　看着薇拉接过东西，转身平静的轻盈离开，朝着街角处的那套正方形小院走去。
　　他微微叹了口气。
　　“是薇拉啊，又来买早餐？”父亲迈迪卡的声音从背后传来。
　　“昨晚上还听人说，那个新来租房的兄妹两个，已经买下了边上的鹤管书店。应该是要开书店吧？”
　　“书店？”卡西诧异道。
　　“嗯，附近不就是大学区吗，这里开书店虽然利润不高，但勉强饿不死还是可以的。”父亲迈迪卡笑着道。
　　说完，他又哼着小曲，晃晃悠悠的拿着酒瓶往里屋去了。
　　只留下卡西一个人若有所思的望着街角处的那间屋子。
　　“书店吗？”他最喜欢看书，以后借书的话，倒是可以少跑些路程了。
　　不过这只是个小插曲，马上又有客人来，他赶紧又跑去接待顾客。
　　转眼又过去几天时间。
　　忙碌的生活依旧和卡西之前没什么两样。倒是街上的变化，让他略微有些在意。
　　没有让卡西的老爸说错，那个才搬来的叫林盛的年轻男人，真的盘下了街上唯一的一家旧书店鹤管书店，然后还找了人开始装修。
　　叮叮咚咚的敲击声混合着各种装修机器声，只花了五天，店铺就装修好了。


第700章 希望（二）
　　卡西每天依旧会遇到薇拉小姐跑来买早餐。
　　薇拉从不多说一个字，甚至很多时候跑来买东西时，都只是沉默。
　　因为卡西已经知道他们一直买的东西是什么了。
　　随着时间推移。
　　很快，书店装修结束了，牌匾也换了个新的名字——希望书店。
　　很普通的一个名字。
　　没有什么开店活动，也没有礼盒花篮什么的庆祝摆设。更没有其他庆贺的人过来捧场。
　　无声无息之间，书店就突然开了。
　　除了装修一新的店铺排面，其余完全和之前的鹤管书店没有任何区别。
　　不过没关系，卡西喜欢看书，于是抽了个空闲时间，提前点时间关掉小卖部，独自朝着书店走过去。
　　天气有些阴沉，厚厚的云层堆积起来，似乎处于随时下雨和晴天的中间状态。
　　希望书店门前冷冷清清，除开几个以前鹤管书店的老顾客和大学生，站在里面翻书，其余人一个也没有。
　　卡西穿着一身灰扑扑的便装，刚刚走进店门。便看到坐在柜台前面色平静的薇拉。
　　这个清冷的精致女孩，此时正双眼没有焦距的在柜台边打盹。
　　而那个叫林盛的老板，则平静的坐在书店最里面，在一个书架边懒洋洋的翻书。
　　看上去真的是翻书，而不像是看书，因为他翻页的速度太快了。
　　卡西心里好奇，只是站在边上看了眼老板看的书，似乎是什么基础数学教材。
　　“这种书也能看得津津有味……”他心头嘀咕了下，开始在书店里转悠起来。
　　整个书店一共只有六个书架，上边满满的全是书，其中教材居多。
　　附近大学生们需要的各种教材，各种考试复习题集，应有尽有。
　　墙边上也有悬挂式书架，每个书架上则是放着的一些看上去很古旧的老书。
　　卡西伸手抽出一本，随意翻看了下。
　　这里是平人居住区，优化过基因的冰特们一般不会来这里，所以很显然，这些书都是针对平人学生进货的。
　　他翻出一本小说集，作者是个不认识的家伙，不过没关系，书名看上去倒是挺吸引他。
　　卡西翻看慢慢刷了起来。正好闲下来当打发时间。
　　呆在书店里，一直看书看到了晚上八点多，卡西甚至连吃饭都忘记了，好久才反应过来。
　　等回过神，外面已经天黑了。
　　书店里仅有的几个客人，也早就没了踪迹。
　　就剩下他一个人留在这里。
　　“唔……该回去吃饭了……”
　　他叹了口气，看了眼柜台边的薇拉，女孩依旧和白天一个样子，一点也没有开口说话的意思。
　　老板还在原处位置上坐着，除了看的书换了一本外，其余没有任何变化。
　　卡西心头叹了口气，朝薇拉挥挥手，算是招呼一声，然后才慢慢走出书店。
　　老板虽然冷漠，不过那本小说倒是真的好看。
　　还是明天继续来看吧。
　　卡西心头这么想着，慢慢朝着自家店铺走去。
　　……
　　……
　　林盛放下手里的教材，看了眼一旁发呆的薇拉。
　　来到这个星球已经好几个星期了，他也算是大概摸清楚了薇拉掌握的能力。
　　薇拉身上的能力，一共有控制金属和控制电子两种。
　　虽然这种控制的强度都不大，范围却非常广。
　　而且让林盛有些好奇的是，薇拉本身似乎具备有很不错的计算能力。
　　虽然不如圣河，但在某些单项运算上，居然也相差不远。
　　这让林盛对她所代表的战盔一族身份，有了不少猜想。
　　这个战盔，怎么看怎么像类似机甲一样的存在。
　　而薇拉更像是控制战盔的核心。随时可以通过她这个核心重组一套完整的战盔。
　　控制金属，控制电子，还有高速的运算力。这些结合起来……
　　“薇拉。”林盛回过神，平静道。
　　“在。”女孩从柜台上抬起头。
　　“明天再去进点中学教材。各科目都要。”
　　“好的。”薇拉认真点头。
　　林盛吩咐完，也就不再理会这家伙。他们两人如今的相处方式很怪。
　　薇拉希望能够得到他的认可。而他依旧对其有着关注和好奇。
　　关注的是，薇拉身世背后可能代表的意义。
　　而好奇，则是因为薇拉根本不像是第一次来到科技世界的感觉。
　　她融入这里的速度，比林盛还要快很多。就像是，她原本就生活在这里一样。
　　或许，她原本的身世，便是来自于这个世界。
　　林盛想到这里，微微眯起眼。
　　他在考虑要不要真正全力再去一次无限城。
　　在无限城的时候，他展现过自己的力量。但那仅仅只是他普通形态的实力。
　　而且在推算中发现自己无法达到顶点后，林盛还在双头蜥蜴领主处于列等使巅峰时，便紧急停下，收敛冲刺的速度。
　　“如果薇拉的身世真的源自于这个世界，那就真的有意思了……”收回薇拉身上的视线，林盛眼中闪过一丝兴趣。
　　这些天里。他已经将这个星球使用的基础小学教材全部学习了一遍。
　　之后便是中学教材。
　　然后是大学。
　　一个处于星级时代的文明基础知识，自然在精细化分工上有着非常细腻的划分。
　　到那时才是林盛需要考虑方向的时候。
　　“如果薇拉真的出自于这个世界，却又能够对无限城的攻略有所帮助，那么，或许我能在这个世界获得自己想要的某些东西，也说不定……”
　　心中闪过念头。
　　林盛重新将注意力放回手里的书上。
　　……
　　……
　　时间飞速流淌。
　　随着希望书店的开业，这片平人居住的街道也渐渐有了些生气。
　　因为林盛的书店是允许别人免费看书的。而不是像很多书店一样，只让人小小的看一会儿。
　　一些家境贫困的平人也就经常跑来蹭书看。
　　而卡西便是其中之一。
　　当然，除开这个原因外，店铺里的员工薇拉，也是不少人每天跑这里的动力源泉。
　　毕竟薇拉的容貌，就算是在调整过的冰特里，也可以达到中上的程度。
　　最关键一点是，薇拉的容貌完全没有人工感。似乎她根本就是个平人。
　　随着时间的推移，街区上的大家都渐渐习惯了希望书店中的两个年轻人。
　　卡西也习惯了下午关门就去书店蹭书看。
　　书店的书更新倒是蛮快，似乎薇拉也慢慢有些喜欢看小说了。
　　慢慢的，随着时间推移，卡里这个每天待到书店关门的家伙，也越发和店里的两人熟悉起来。
　　因为看免费书有些不好意思，卡西慢慢的每次去，都记得给薇拉带些水果糕点，这是她最喜欢的甜食。
　　也会给老板带些卡芙蔓果茶。
　　卡芙蔓果茶是并非是真的用水果泡的茶，而是用水果的枝叶藤蔓炮制的茶水。


第701章 希望（三）
　　嗤……
　　冒着热气的茶水化为一条淡蓝色水线，分别倒入三人面前透明茶杯中。
　　饱满的浓厚茶香顿时随着热气弥漫到整个书店。
　　林盛和卡西，薇拉，三人一起，围坐在书店唯一的一张茶桌前。
　　茶香四溢，热气腾腾。
　　卡西端着茶杯，透过热气看了眼老板林盛。
　　“听说边上也有人要开书店了。还是个冰特。”
　　“没关系。”林盛轻轻放下茶杯，脸上露出温和的微笑。
　　“您不担心么？毕竟那可是冰特啊。”卡西疑惑道。
　　林盛笑而不语。他如今已经将全部的中学教材彻底掌握，对于这个世界的基础科学方面，也有了自己的认知。
　　算是初步能融入这里的氛围了。
　　毕竟那些学科里，也有类似自然科学之类的生活常识学科。
　　至于其他，完全不在意。
　　“冰特和平人，在好多地方都待遇不同，他们交税什么的都要比我们少很多。竞争力完全不是一个级别啊。平人面对冰特，各方面的福利什么的，差距都太大了。”卡里叹了口气道。
　　“隔壁的胡克大叔，以前就是在白象大学门口开零食店的，后面被几个冰特硬生生价格战挤垮后，才来的这里。”
　　卡西无奈的叹息一声。
　　“看起来你很喜欢看书？”林盛答不对题的忽然问。
　　“是啊……”卡西点头，“因为看书感觉很安心，虽然看视频之类的也可以学习，不过我更喜欢书能够实实在在翻页的触感。”
　　“其实，有的时候我也很羡慕那些冰特，就算是调整最少的冰特，也有远远超过我们的才能。这是一出生就注定的……”
　　“你以后的小孩，也想调整成为冰特么？”林盛随意问道。
　　“……”卡西有些沉默。他很想说是，但心里却总有种身为平人的坚持在作祟。
　　林盛打了个呵欠，轻轻拍拍他肩膀。
　　“早点回去休息吧，坚持自己想要坚持的就好。”
　　卡西一句话哽在喉咙，怎么也说不出来。
　　喝完茶，他礼貌的和薇拉告别，和老板告别。独自起身，慢悠悠的朝着自己家小卖部的方向走去。
　　出了书店，他才感觉到外面气温有些凉了。
　　之前喝着热茶没感觉，出来才发现自己衣服穿少了。
　　天色已经很晚了，不知不觉，他居然在书店里待到了十一点多。
　　外面街上几乎没几个人。
　　卡西晃晃悠悠，一路朝着小卖部走过去。
　　忽然。嗖的一道黑影从他头上一闪而过。
　　不等他反应过来，又是两道红影从他头顶急速闪过。
　　红影速度要稍微慢一些，倒是让他清晰看到了身影。
　　“额……什么东西？”他仰头莫名的四处扫视。
　　直觉中，他忽然回想起最近本地新闻播放的，关于连续爆破犯的新闻和消息。
　　卡西紧了紧衣领，心头有些发虚，赶紧加快脚步，试图先回去小卖部再说。
　　只是还没走到门口，右侧一堵围墙边轰然炸开，一黑一红两道巨大人影重重朝他撞过来。
　　两道人影之间，似乎相互还在剧烈厮打。不断发出沉闷的金属交击声。
　　卡西像是吓呆了一样，站在原地一动不动，双脚僵硬根本挪不动位置。
　　他只能眼睁睁的看着两个人影带着强烈劲风，朝他轰然撞了过来。
　　紧急关头，那道黑色人影猛地浑身一震，身后居然喷射出淡蓝色火焰。
　　巨大的火焰推动力，带着黑红人影一起横飞出去，从卡里的身前陡然划过。
　　嘭！！
　　一侧的路边，一辆停着熄火了的黑色皮卡当场被砸凹陷下去。
　　“这到底是什么啊！？”卡西尖叫一声，抱着头拔腿就跑。
　　他嘭的一下撞开自己家家门，然后便看到倒在血泊中的老爹。
　　大惊之下，他赶紧冲过去，检查了下，发现老爹身上就一处小腿流着血，而昏迷似乎也是因为受到了撞击。
　　卡西赶紧关上门，把老爹扶到床上，然后跑到客厅，透过窗帘望着外面越打越激烈的巨大人影。
　　或许是他运气好了些，接下来那两道人影疯狂贴身厮杀，短刀，匕首，电锯般的武器不断弹出对撞。但都没再波及到他。
　　周围的街道则是遭了殃。
　　可让卡西诧异的是，明明这么大的声响动静，周围的街坊邻居却仿佛完全没听到一般，毫无动作。
　　轰！！
　　小卖部的一堵墙再度遭殃，当场被撞碎，从里面破开一道红影，冲向正在纠缠的战场。
　　清冷的月光从天洒落，渐渐照亮正在厮杀的三者外表。
　　那是三台有着奇妙花纹的人形机动装甲。
　　他们在月光下一言不发，疯狂的以拳脚冷兵器等方式，疯狂厮杀交手。
　　夜色下，黑影一对二，正在渐渐处于劣势。
　　不多时，红影手中弹出的匕首当场刺中黑影胸膛。然后顺势一脚，狠狠揣在黑影腹部。
　　一声巨响下，黑影横飞出去，还没落地。
　　那两道红影还想冲上前下狠手，却突然莫名的静止不动了。
　　“秋莎……你……！！？”其中一道红影发出难以置信的声音。
　　轰隆！！！
　　刹那间，两道红影同时爆炸开，化为两团火球。无数碎片四处炸开。
　　卡西只觉得脑袋一晕，眼前一片扭曲，转眼间便失去意识，人事不省。
　　不知道过了多久。
　　他缓缓从头痛中清醒过来，爬起来的第一时间，他便是查看自己家小卖部的情况。
　　只是现实的情况，让他眼神顿时为之一呆。
　　“这……到底是怎么回事啊！！？”
　　刚刚还被破坏得一塌糊涂的街区和自家小卖部。
　　此时居然完好无损，一点也没有任何痕迹的出现在他眼前。
　　“别动！”忽然一个冰冷沙哑的女声，从他身后传出。同时间，一把尖锐的匕首，从后方精准的架在他脖子上。
　　银色的月光从小卖部窗口照射进来，刚好落在站在窗口的卡西身前。
　　“不好意思，我可能要在你家借住几天了……”卡西身后的沙哑女声缓缓开口。
　　“当然，作为报酬，我可以指导你一些基础。”
　　“基础？什么基础？”卡西额头一点点冷汗缓缓渗出。
　　“你觉得呢？”女子冷笑一声，“既然你能够无视隔离空间，那就代表你天生就有着这方面的资质。所以，别装了。”
　　“……可我是个平人，我什么都不知道……”卡西吞了口唾沫，战战兢兢道。
　　“废话。调整人根本不可能出现天资者！”女子没好气道。
　　“没想到随便找个地方，居然也能遇到天资者。我先养伤，之后教你点东西。感激我吧，要是被那些冰特提前发现你，现在你可能已经被当场干掉了。”
　　“不……不是吧？”卡西满脸苦涩。
　　“在我离开之前，你必须尽可能的隐瞒消息，同时帮我购买各种需要的药品零件。作为这些交换的报酬，我会教导你，关于天资者独属于你的基础。这样，起码你某天遇到情况，也不至于死得不明不白。”
　　女子声音越发平静。


第702章 技术（一）
　　“开始了？”
　　希望书店内，林盛放下手里的书册，遥遥望向黑夜里卡西所离开的方向。
　　不是什么人都值得和他接触的。
　　他也没那么多时间浪费在普通人身上，所以，能够幸运的在书店和他搭上话的卡西，自然也不会是普通人。
　　阴转圣轮的预测力量，让林盛第一时间便找到了有着一定命格的卡西。
　　卡西·贝斯曼。
　　这个小卖部老板的儿子，看似平凡普通，但本质上，却是有着优异资质的特殊群体。
　　没有预言水晶，林盛能看到的预测并不详细，他只能看出卡西身上缠绕的命运线。
　　命格，命运，代表的便是先天必然会发生的事件，必然会发生的人生轨迹。
　　每个人，从一出生，便会有属于自己的命运和命格。
　　其实通俗的说，就是人生轨迹。
　　“世界就像一个庞大无比的机器，每个人的命和运，都有着一定的必然轨迹。”
　　林盛轻轻端起茶杯。
　　在书店温和的暖色灯光下，轻轻喝了一口热茶。
　　不明所以的薇拉眨巴着眼睛看着他，不知道他说的话是什么意思。
　　“不明白吗？没关系。”
　　林盛笑了笑。
　　“命运是枷锁，固定且规划好了人的一生。让其不得不循着那样的轨迹，只在一定范围内发展。”
　　“但总有些人，他们本身会因为某个特殊的契机，会因为灵魂本身突然产生的某个波动。或者某个特殊的冲动。从而挣脱命运的束缚。”
　　“您是说……？”薇拉一脸茫然。
　　“听不懂么？”林盛闭上眼，不再多说。只是笑着放下茶杯，背靠在椅子上假寐起来。
　　留下薇拉一个人一脸的莫名其妙。
　　……
　　……
　　第二天一早。
　　城市里老早便有着一颗颗硕大的金属银色圆球，升空漂浮在数十米的高处。
　　圆球上投射下来一道道七彩缤纷的光影图案。
　　低空中来来往往，穿过平人区的飞车也数量多了不少。
　　似乎大学城区那边正在举行什么热闹的活动。
　　只是那边是冰特居多的地域，和这里这片街区格格不入。
　　明明相隔不过一公里，可这片街区的安静和冷清，和那边大学城区的火爆热闹，完全成了两个极端。
　　一阵阵高呼声和隐约唱歌的声音从那边飘过来。还不时有金属乐器的伴奏。
　　卡西脸上贴了张止血贴，打着呵欠一脸菜色的站到早餐店门口。
　　淡黄色的早餐店门前，摆满了各式各样油炸和蒸煮的面点包心。
　　热气腾腾的蒸笼哗的一下被揭开，胖乎乎的老板娘熟练的用夹子唰唰唰的将里面的面点夹出来。
　　“今天要五个肉包，十个菜肉馒头，四盒综合稀粥。”
　　卡西递过去点数卡，一脸困意的开口道。
　　“今天还是这么早啊，卡西。”老板娘是个笑起来很温柔的女人，除了太胖之外，没有任何缺点。
　　勤劳，善良，喜欢小动物，脸也很漂亮。要是减肥的话，应该会是人见人爱的女神吧？
　　卡西每次见到老板娘接近两百三十斤的庞大体型，心里都会出现这样的想法。
　　“好了，你的早餐。”老板娘手脚麻利的将点好的面点用纸袋装好，递给卡西。
　　“谢谢。”
　　卡西接过袋子，收回刷好的点数卡，一转头，却正好看到前来买早餐的黑裙女孩薇拉。
　　“薇拉妹妹，早啊。”他笑着打个招呼。
　　“早。”薇拉面色冷淡，声音很细的回了句。
　　“今天精神也很好啊。哈哈哈……”卡西傻笑几声，正想和平时一样，找话题和对方聊聊。
　　他对希望书店的两兄妹实在是非常好奇。
　　只是一想到家里还住着的那个凶巴巴神秘女人，他心头就一阵肝疼。
　　老爹的伤势好没什么问题，按照那神秘女人的暗示一般的安排，在神秘力量影响下，老爹带着老妈一起回了远在上千公里外的奶奶家休养。
　　说是度个假休息休息，可卡西用屁股也能想到，突然老爹老妈毫无征兆的要回奶奶家，其中要说没有那神秘女人的手笔。
　　他是说什么也不信。
　　“你看上去很累？”薇拉莫名道。
　　“不是看上去，是真的很累，昨晚上睡得太晚了。”卡西勉强挤出个笑容。
　　“……”薇拉不再出声，直接无视了他，走到早餐店门前买早餐。
　　周围的街坊邻居们也都纷纷过来买早餐，聚集的人越来越多。
　　卡西也不得不赶紧返回，家里可是还有个不知道哪冒出来的危险女人等着他带吃的回去。
　　……
　　……
　　林盛吐了口气，站到书店门前。
　　来到这个世界这个星球这么久时间了，基本的学科常识也吸收得差不多了。
　　其中不少基础理论和定律，让他原本已经聚合了多个世界的知识库，再度有了更完善的模型。
　　“不愧是走向星系殖民的科技时代，就算只是基础理论，也对我的资料库有不小的优化更新。”
　　“只是……”
　　他视线一降，落在了书店内关于历史神话学科方面的书。
　　这些天里，他吸收学习的大量本世界学科中，其中就有关于本土神话方面的内容。
　　让他很有些奇怪的是，这里的神话内容，并不是以神祇为主角。而是以神铠为核心。
　　往往故事大多都是，某某主角如何如何凄惨，突然有一天遭遇神铠，得到其中力量，穿上铠甲，终于完成了某些丰功伟绩，成功建功立业。成为传说神话。
　　这样的故事大同小异，不在少数。
　　而且，他在一些偏门的神话中，也看到了类似无限城一样的特殊故事。
　　比如循环之鹰巴罗秋，据说这是一头无时无刻不在复制自身的恐怖巨鹰。
　　它在神话中代表着无限的循环和往生。
　　巴罗秋的心脏里，传说隐藏着一枚强大无比的水晶。那是名为诱惑水晶的宝物。
　　一旦有谁能够掌握诱惑水晶，就能瞬间掌握世上一切的欲望。
　　当然，这是神话。
　　林盛也不会真的将其当做是真实。不过无限城和循环之鹰巴罗秋确实很相似。
　　他曾经以永久失去背上一只眼睛的代价，想要预测出未来通过无限城的画面。
　　可惜这个毫无效果，似乎预测这个未来，仅仅只是一只背部眼睛，完全不够。


第703章 技术（二）
　　“另外……”林盛回过神，想到薇拉，还有卡西。
　　这两个人中，薇拉拥有着神秘实用的特殊能力，迄今为止，还算忠心。
　　林盛对待她的态度，就像是随便捡到的一个实用工具。不会太过信任，但能够给自己带来便利，他也不反对。需要观察时间。
　　而卡西……
　　这个小家伙本身是有着一定的命格的，但他的命格并不强。
　　过不了多久，就将遇到一场足以改变他一生的濒死决战。
　　如果不出意外的话，这个卡西会在那次决战中，随时面临死亡。
　　林盛在考虑，要不要出手帮一把。
　　卡西这个有些资质的小家伙，是他进入这个世界以来，观察到的最容易把握的一个。
　　另外，玛菲和安微两个女孩那边，林盛也悄然去观察过了。确定了她们住处，方便以后不误伤。
　　“还有昨晚的那几次爆炸。”
　　林盛回想起昨晚突然爆发大战，其中三人操纵的铠甲，很大程度和网络上这个世界的标准机甲背道而驰。
　　“正好可以尝试搜索一下这些东西……”
　　好在这个世界上，关于信息网络方面，和林盛之前所在的几个科技世界都一样。
　　除开信号传输速度变快了，其他方面没有什么不同。
　　林盛稍加操作，便掌握了上网方式。
　　然后他这段时间，也慢慢熟悉了这个世界的电脑网络。完全可以利用网络，获取更多的秘密信息。
　　收回念头，林盛远远看到往书店走来的薇拉，脸上露出一丝微笑。
　　有薇拉的保驾护航，他搜索起资料来，更不容易被人发觉。
　　和薇拉回到店铺里，两人相对而坐，慢慢吃完早餐。
　　“薇拉，帮我查询一下，微型机甲方面的资料。”林盛忽然开口道。
　　“好的。”
　　才吃过饭，两人便已经坐到了书店里间的电脑前。
　　薇拉根本没有用手敲击键盘，仅仅只是坐在那里，电脑上的画面和鼠标便如同闹鬼一样，飞速闪动操作。
　　很快，一段段资料被复制下来，出现在专门建立的文档内，并且排版整齐，让林盛看起来更方便。
　　林盛站在侧面，视线稳稳落在电脑屏幕上，眉头微蹙。
　　虽然还没查询完，但他已经看到了昨晚见过的那种特殊机甲。
　　同样的，他也看到了持有这种机甲的特殊人群。
　　“蔚蓝者。这就是我们所属组织的名字。”
　　同一时间，在小卖部的卡西家中。
　　神秘女子慵懒的站起身，身上只穿着一件卡西的男士长衬衣。
　　衬衣的下摆看看遮住她一点点大腿，看上去诱人之极。
　　女子有着一头柔顺华丽的红色长发，以及冰冷锐利的狭长双眼。
　　那双漆黑的眸子，让和她对视一瞬的卡西，原本心头升起的一丝丝异样，瞬间被熄火浇灭。
　　“很多人都认为，基因调整和优化，才是未来的必然。但为什么还是有那么多人不选择调整基因？这么多年了，要是基因调整优化真的完美无瑕，其他平人应该早就被彻底同化消失了。为什么平人依旧存在？”
　　“因为……穷？”卡西诚恳的说出实话。
　　“错！”嘭的一下，女子一脚狠狠踹中卡西胸口。
　　巨大的撞击力将卡西整个人都带得飞起，狠狠撞在后方的木质柜子上。
　　“蠢货！是因为调整人，根本不可能达到人类进化的最顶峰！”女子火大的收回腿，丝毫不介意自己走光的风景。
　　但卡西此时也没心情看她走光，他胸口剧痛，浑身无力，一口血从嘴里涌出，眼看快要不行了……
　　“脆弱的废物！”神秘女子手腕一挥，顿时卡西身上瞬间扭曲了下，胸口骨折的骨头迅速恢复正常，嘴边涌出的血水也很快蒸发消失。
　　他艰难的从地上爬起身。虽然已经出现过了好几次，但卡西依旧对这神奇的一幕感觉惊叹不已。
　　“想学么？”神秘女子冷笑一声，居高临下看着卡西。
　　“想……”卡西咕噜的吞了口唾沫。表面上乖巧无比，但内心深处却是火大至极，各种幻想着，要把这女人怎么怎么虐待虐杀殴打。
　　以报自己心头怨气。
　　“我叫神秋莎。既然想学，我可以教你一些基础。至于到底能学到多少，就要看你自己本事了。”神秘红发女子冷笑道。
　　“另外，别想着偷偷逃跑，也别想着泄露我在这里的秘密。我在你身上做了手段，只要你有一点点泄露，或者逃跑出一定范围。你就会像气球一样，嘭！！”
　　她生动的突然模拟爆炸声，吓得卡西浑身一抖。
　　卡西的表现逗得神秋莎哈哈大笑，她似乎完全不担心声音传递出去。
　　很显然，又是有什么神秘手段，足以让她的声音不会泄露。
　　对于这个美艳的神秘红发女子，卡西一开始心头还有点窃喜和原始冲动，但在被殴打数次，达到濒死程度后，他心里的异样急速转变成了对对方的恐惧。
　　很快，后续的连续数天里，神秋莎也确实的开始教导他，关于基础方面的训练课程。
　　首先训练的，便是体能和常识。
　　什么原振肌肉对抗训练，激素超速分泌训练，神经敏感度调整等等之类，卡西以前完全没听说过的训练方式。
　　训练方法也完全非人，都是神秋莎随便一点，一股神秘力量就会作用在他身上，让其根本除开承受外，连躲避逃跑也做不到。
　　好在，在痛苦的训练过程中，卡西唯一喜欢的，就是关于常识和文化方面的特训课。
　　也是从文化特训课上，他才真正学习到，关于战盔的理论。
　　“每个人都有属于自己的战盔，构建，召唤，凝聚，然后合成。最终就能凝聚属于自己的盔甲。”
　　“战盔源自于自己内心，是自己灵魂，天生形成的力量流动轨迹。我们循着这样的轨迹，利用各种材料将其实体化，最终，就是独属于自身的战盔。”
　　“而只有天资者，平人中的天资者，才有资格形成战盔。而那些丑陋的基因调整人，也就是所谓的冰特，他们的灵魂轨迹完全被他们自己乱搞弄乱，就算有人真的有资质，也完全被自己毁了。”
　　“所以，你身为天资者，要想形成自己的战盔，首先需要两点。
　　一，强大的灵魂，只有强大的灵魂，才能更容易的形成灵魂轨迹。而强大的灵魂源自于强壮的身体，所以你需要强壮自己。
　　二，强大的感知，特别是对自身灵魂轨迹的感知。只有感知到自身的灵魂轨迹形状，才能真正进入实体化阶段。”
　　为了提升自我，达到神秋莎的严苛要求，卡西每天都像是玩命一般疯狂训练。
　　好在，连续五天后，神秋莎忽然要他去周边买点最新的杂志和报纸。
　　他才有空隙可以稍稍休息一下。


第704章 技术（三）
　　希望书店。
　　薇拉仔细的将包好的书放进口袋里，递给一个小男孩，看着其离开。
　　然后视线才看向了慢慢走进店门的卡西。
　　“你看上去，好可怜……”在看到卡西的一瞬间，就算是薇拉，也不由得心头涌出一丝怜悯。
　　此时的卡西，全身起码瘦了十斤，眼眶深陷，神情憔悴，两眼无神。一只手打着厚厚的绷带，挂在脖子上，看上去是骨折了。
　　隔着老远，就能闻到他身上散发出来的药味。
　　“发生了什么？出车祸了么？”坐在书店里看书的林盛，也有些意外的放下书，愕然打量着走进门的卡西。
　　很多伤势，光从表面看也看不出。从他的视角来看，此时的卡西，内脏表面到处是愈合后的伤疤，脆弱的身体就像是被搅拌机搅碎了又重新缝缝补补起来，到处都是暗伤。
　　灵魂也给人一种随时可能要嗝屁的感觉。
　　一看就是身心被透支太多次，导致出现的如今这种情况。
　　“没……没什么……只是，最近做了点锻炼……不小心过头了。”卡西挤出一个笑容回答道。
　　“锻炼？”林盛挑了挑眉。
　　他忽然双目一闪，一丝灵魂触须悄无声息的飞出，黏在卡西脑袋上的灵魂表层。
　　很快，一些零散的细碎信息便沿着灵魂触须流入他意识。
　　蔚蓝者？战盔？
　　天资者？特训？？
　　尽管只是零零碎碎的片段，但依旧让林盛兴趣大增。
　　他完全没想到，距离这么近的地方，那个叫神秋莎的女人，居然有本事让他察觉不到她的存在。
　　而且还有特训这种大动作，也让他完全没发现动静。
　　“有意思……太有意思了……”林盛不由自主的嘴角弯起来。
　　从卡西的记忆片段来看，这个叫神秋莎的女人虽然强，但要说和他比，完全就是两个世界。他不动也能杀死无数个。
　　可对方居然有着能隐瞒住他感知的手段，这就很有趣了。
　　因为这代表着对方掌握的技术手段，已经远远超越了如今圣灵宫的科技手段。
　　只有巨大的技术层次压制，才能产生如此夸张的效果。
　　林盛双目瞬间明亮起来。
　　“卡西……你看起来精神很差的样子，是在做什么特训么？”他温和的看着卡西问道。
　　“特训？？……”一听到这个恐怖词汇，卡西心头的阴影一下子就全冒出来。
　　他脑海里迅速闪过自己被神秋莎折磨得死去活来的恐怖特训过程。
　　那些训练过程简直是刻骨铭心，让他以后一辈子也不想经历第二次。
　　“没……没什么特训，只是自己瞎练练……”卡西干笑两声，感觉自己原本平凡的日常生活，已经摇摇欲坠了。
　　书店老板两人对他很好，他可不想无缘无故把人家牵扯进来。
　　毕竟那个女人实在太恐怖了。
　　“看起来你精神很差，来喝一杯热茶吧，我用了不错的滋补药材，可以滋润下锻炼积累下的过度疲劳。很有效。”
　　林盛原本就端坐在茶盘边，此时拿起一个干净茶杯，让薇拉去取了一个小巧的茶叶盒子过来。
　　他动作优美的打开盒子，从中轻轻用竹制筷子夹了一点茶叶出来，放入茶壶里，开始泡茶的一系列流程。
　　卡西原本是过来买杂志和报纸的，却是不知道怎么的，等他回过神来，自己已经端坐在了茶盘对面，面前多出了一杯热腾腾的醇香茶水。
　　“请喝。没什么泡茶的技巧，我只是单纯的随便泡泡。别客气。”林盛温和的视线落过来，让卡西原本紧绷到极点的精神，缓缓的放松下来。
　　他端起茶杯，轻轻往嘴里抿了口。
　　嘶……
　　一股奇妙的温和的触感，从他口腔中不知不觉得迅速弥漫到全身。
　　伴随着浓厚的香气，卡西只感觉自己身上的伤痛一下子都好了不少。
　　连骨折的手臂都似乎不怎么痛了。
　　而在林盛的视角里，面前的卡西，身上大量的暗伤在这一杯特殊的茶水下，迅速好转了少许。
　　他没有一瞬间彻底治好对方，只是让夹杂了圣力的茶水缓慢的释放效力，让其受到长时间的温和的治愈恢复。
　　而从卡西的表情来看，他似乎也感觉到了非常不错的放松。
　　林盛趁机随意的和他闲聊起来，东扯一句，西扯一句，很快便通过灵魂触须，将其所有的训练内容全部复制了下来。
　　甚至连其中卡西在训练里的身体感受，也分毫不漏的全盘复制。
　　对于掌握了海量各类科研体系的林盛而言，有了这么多的内容和信息，倒推出所谓的训练内容，应该并不是什么难事。
　　很快，身心恢复了不少的卡西，带着买好的报纸和杂志，感激的离开了希望书店，朝着自己家方向走去。
　　如果按照之前的进度，卡西很可能坚持不到特训结束，就会彻底死掉。
　　还好的是他遇到了林盛。
　　只有他坚持得更久一些，林盛才能从他的记忆里，获取关于神秋莎的更多内容和信息。
　　同时还不至于暴露自己的存在。
　　当然，要是林盛愿意，他完全可以直接冲过去，抓住神秋莎审问。
　　不过在猜测这个世界有可能和无限城有关联后，他在没有彻底吃透这个世界情况的前提下，并不想提前暴露自己。
　　所以一个和世界接触的通道，便是必不可少了。
　　而卡西，便是他一开始挑选的，和这个世界接触的窗口和通道人选。
　　嘭嘭嘭。
　　忽然一阵沉闷的不耐烦敲打声，打断了林盛的思索。
　　希望书店门口，几个头发染得花花绿绿，身上戴了一堆各式各样金属饰品的不良青年，正摆出一副吊儿郎当的姿态，看着薇拉。
　　“知道这条街的规矩不？嗯？这地是我们血杀帮罩的！之前看你们新开店，也没来收钱，现在多少有点收入了吧？也该交保护费了。”
　　带头的血杀帮老大布伦西米儿，故意撸起袖子，露出胳膊上镶嵌的劣质红色水晶。
　　在这里，混混们都喜欢用镶嵌水晶作为自己穷凶极恶的标志。
　　“好了，别废话，一个月两千点，交上来我们保你以后店铺平安无事！”
　　布伦西米儿大大咧咧的拍着书店的柜台。
　　店铺里原本还剩下的几个看客，此时也忙不迭的急匆匆离开这里，生怕惹麻烦。
　　林盛被人打断思路，面色平淡的一眼看过去。
　　一颗细沙一样的灰色守护珠，缓缓出现在他手心。
　　他正要放出珠子，这珠子里守护的是一种类似怨灵一样的特殊怪物。
　　一般人看不到这种怪物，所以正好适合这个时候解决麻烦。
　　只是林盛忽然心头一动，收起了守护珠，看向一旁的薇拉。
　　薇拉顿时会意，走上前去。站到这群混混面前。


第705章 布局（一）
　　一群小混混看着走到他们面前的薇拉，有些莫名其妙的同时，也有点被薇拉漂亮精致的面容所震慑。
　　一般这么漂亮的容貌，就算是冰特中，也不多见。
　　他们有些迟疑，担心自己是不是遇到有身份的冰特。
　　布伦西米儿身为老大，感觉自己要是一时软了，怕是会镇不住其他混子。
　　于是他胸膛一挺，不管不顾的上前两步。
　　“我……”不知道怎么的，他原本想要说的狠话，此时在对面女孩的目光注视下，一点也开不了口。
　　最重要的不是这点。
　　而是他明明刚刚心头鼓气，正要发作的情绪，此时站在书店里，却像是风吹云散一般，转眼便消失得无影无踪。
　　一种从心底里升起的宁静，缓缓涌出。
　　不知不觉间，布伦西米儿的表情柔和下来，嘴角缓缓勾起一丝和谐微笑。
　　一时间，保护费，不重要了，面前的女孩，也不重要了。身边的小弟，更不重要了。
　　他心中一片空灵，无悲无喜，过往的人生仿佛幻灯片一般，在他脑海里飞速闪现而过。
　　“走吧，回去了。”布伦西米儿心头蓦然升起一种奇妙的领悟。
　　他周围的其余几个混子，闻言都是吃了一惊，正要询问原因。
　　忽然几人身上齐齐一颤，一种从心底里涌出的冲动弥漫到全身。
　　“是啊……该回去了。”
　　“保护费什么的不重要，对方交不交也没什么。钱只要够用就行。”
　　“吃不吃饭，不重要。甚至睡不睡觉也没关系。人，反正都是要死的。回去就死和等几十年死，其实都一样……”
　　“回去就跳河吧。”
　　“还是上吊吧。跳河还要找河。”
　　“这身体就是一具皮囊，活着还要浪费粮食，不如自杀了还能解放灵魂。更自由自在……”
　　一群混混脸上带着大彻大悟的微笑，缓缓走出书店。
　　留下一脸莫名其妙的薇拉，站在原地，不知道发生了什么。
　　只是她正准备转身回去柜台，突然就看到那几个走出去的小混混猛地浑身一抖。
　　就在距离书店不远处的位置，脸色一下子变得惨白惨白。
　　那个带头的布伦西米儿回头一脸惊悚的看了眼书店，和其余混子一句狠话也没敢放，拔腿就跑。
　　薇拉眨了眨眼，回头看向林盛。
　　林盛冲她微笑了下，继续闭目推演从卡西那里拷贝来的特训方法了。
　　如今的神圣力散发的圣光粒子，威力比他想象的还要大。
　　似乎是因为多了神速特性的原因。他才刚放出来，就迅速起效。
　　不过或许是因为起效太快，神圣力的效果似乎不再是永久性改变。
　　要知道之前的圣光粒子，虽然影响人慢了点，但一旦出现症状，那就是彻彻底底的不可逆转影响。
　　不是像现在这样，那几个混混才一离开范围，便发觉不对，吓得屁滚尿流的一路逃窜。
　　“好了，继续工作吧。”林盛平静道。
　　“嗯。”
　　一天的时间很快过去。
　　书店的生意还是老样子，冷冷清清，不过有着薇拉的操控电子能力，林盛的点数卡上有着一般人花不完的钱。
　　所以书店也并不在乎是否盈利。
　　他也成天不是看书，就是闭目研究从卡西那里偷师到的特训技术。
　　第二天一大早，林盛刚开门，便意外的看到昨天来过的那个小混混头目。
　　对方正一脸憔悴的靠坐在书店门边，似乎已经等了不少时间了。
　　林盛只是看了他一眼，没说什么，开门了就回到柜台边坐下休息。
　　布伦西米儿也有些忐忑惊惧的走进书店，他昨天回去后，感觉不对劲。
　　仔细一回想全部过程，顿时知道遇到高人了。
　　他从来就不是个甘于平凡之人。面对那些高高在上的冰特，他从很小时候开始，就有着强烈的不甘和嫉妒。
　　到了后来，随着不断被社会环境中冰特的优越所刺激，他的这种不甘越发的扭曲起来，渐渐转变成了对自己父母的怨恨。
　　是的，他怨恨自己父母为什么不是大富豪，为什么没有在他出生前就基因调整，让他成为真正的冰特。
　　这种怨恨让他的脾性越发乖戾。最终才放弃学业，走上了混社会的道路。
　　而现在，在书店遇到挫折之后，他真正见识到了那种足以影响思维的力量。
　　心头惊骇之下，布伦西米儿更多的，是感到一阵阵的狂喜。
　　他很清楚这是个机会，尽管带有巨大的风险。但要想获得，就别想一点风险也不担。
　　于是想了一宿的他，一大早便跑了过来，就是为了真正接触并找机会习得那种恐怖的力量。
　　一走进书店，他却没有感受到昨天的那种恐怖感觉。顿时心头也松了松。
　　清晨的书店冷清至极，根本没什么人来看书。
　　就只有薇拉和林盛，还有布伦西米儿在。
　　布伦也不敢冒失开口，生怕得罪林盛。
　　只是林盛早就通过灵魂触须，看清了他的企图。
　　这是个有野心，敢冒险的家伙。并且还是个极其不甘平凡，毫无感恩之心的坏胚。
　　他想要出人头地，想要不平凡。想要从书店这里获得超人一等的力量。
　　而林盛，正好打算实验一下自己改造后的特殊特训法。
　　他从卡西那里偷师后，将这个体系的特训法，融入了自己掌握的能量符文体系。再结合这个世界的基础科学体系。
　　从而自创出了三个全新的能量符文。
　　三个只能在这个世界使用的特殊能量符文。
　　这三个符文，分别是爆发之心，冰冷之心，和无缺之心。
　　三个能量符文代表着林盛已经初步融入了这个世界的力量体系。
　　只需要完善一二，再搜集材料，获得战盔塑造法，就能完成属于圣光的战盔缔造。
　　不过在此之前，他还要稍稍测试一下。
　　看着书店里的混混布伦，对方那充满野心的眼神。
　　林盛心头一动，旧书区的一本书册夹缝里，原本夹着的一张废纸上，顿时多出了一个奇异的怪异符号。
　　那是看上去如同雄狮一样的瑰丽图案。
　　鬼使神差的，布伦无趣的翻着书，无意中，一股无形的力量影响着他，精准的将那本带有符号的书抽了出来。
　　不一会儿，布伦浑身一颤，似乎发现了什么。他抬头看了眼闭目养神的林盛。似乎明白了什么，脸上流露出狂喜之色。
　　他遥遥朝着这边鞠了一躬，迅速到柜台处，让薇拉结了账。带着那本书匆匆离去。
　　直到他彻底离开，林盛才缓缓睁眼。
　　那个雄狮一样的符号，有着赋予人短时间力量速度倍增的强大异能。


第706章 布局（二）
　　赋予人异能的能力，对于掌握了阴转圣轮的林盛而言，并不是什么难事。
　　毕竟曾经的邪灵，现在的圣灵们，最擅长的，就是赋予其他生灵异能。
　　只是那个被混混布伦带走的雄狮符号，也就是爆发之心，使用是有代价的。
　　使用一次，就会折损五年的寿命。
　　那仅仅只是个不完整的全新符文，是林盛自创而出的能量文字，自然有着极大的缺陷。
　　所以他交给布伦，这个野心勃勃，毫无感恩的混混头子，看他能够借着这个符号，发展到什么程度。
　　至于使用能量符文损耗的寿命去哪了，大部分都回到了林盛这里，化为纯净的灵魂力量，自发的融入他神火中。
　　“为什么，给他东西？”薇拉的直觉非常敏锐，甚至某种程度上，比林盛还要敏锐。
　　就如同当初她在无限城挡刀一样。
　　“没什么，只是一个小小的实验。”林盛微笑。
　　混混布伦，就是他放出的一个小小的，试图搅动这个世界的蝴蝶。
　　至于能达到多少效果，这就要看这个小蝴蝶的表现了。
　　这只是一次试探。
　　……
　　……
　　布伦离开了，彻底的离开了这片平凡的平人街区，他放弃了自己全部的兄弟，而彻底远离了这里，或许是想重新开始。
　　但他根本不知道，林盛随时可以通过和符文的联系，看到他身边所发生的一切。
　　只要他还在这个星球上。
　　林盛看到他到了很远处的一座城市，迅速利用爆发之心符文的异能，在地下社团里很快蹿红，得到重用。不到几天时间，便彻底站稳脚跟，开始拉拢收集属于自己的班底。
　　而希望书店这边，卡西依旧每天过来，和林盛喝喝茶，看看书，尽管他天天都是鼻青脸肿，浑身是伤。
　　但有着茶水里神圣力的治愈，他孱弱的身体看上去凄惨，但实际上并没有留下多少严重的暗伤。
　　随着林盛不断从他脑海里复制特训内容，很快，那个神秘女人神秋莎，终于开始了战盔的塑造指导。
　　而林盛也终于知道了，为什么神秋莎之前会那么毫不怜惜的死命锤炼卡西。
　　因为从她透露出的战盔塑造法，里面提到了。
　　当生命在肉身最脆弱的时刻，才会爆发出最璀璨的灵魂之光。
　　肉身越是虚弱，灵魂便越是明亮清晰。
　　这个时候感知灵魂轨迹，才是最有效的时候。
　　而按照她的说法，只要成功感知灵魂轨迹，然后初步凝聚虚幻的灵魂战盔。
　　战盔就会反过来滋补灵魂，滋补身体，之前无论多惨的伤势，都能在极短时间内恢复。
　　林盛从中感觉到，这些战盔修炼者，根本就是在和生命赛跑。
　　这样的特训方式，如果不是运气很好。伤亡率一定极高。
　　而要不是卡西遇到了他，暗地里接受了神圣力的滋养，弥补了损失的生命力。
　　以他之前的资质，就算特训成功，之后也活不了多少时间了。更别说第二步凝聚灵魂战盔。
　　不过林盛却是举一反三，迅速从这套体系中，推出了凝聚自己战盔的方法。
　　至于需要的材料，他打算直接用神圣力实质化代替。
　　能量物质化，是他如今已经初步能够做到的手段之一。虽然需要的能量非常多，但这对于有着混乱魂力无限补充的林盛，毫无意义。
　　转眼又是三天过去。
　　希望书店在街区里渐渐被人习惯了。
　　冷清的街区中，寥寥几十家人家，都慢慢熟悉了书店的存在。
　　偶尔有大学城那边的学生过来买书，大家也见怪不怪了。
　　卡西的训练进度越发加快了。似乎那个叫神秋莎的女人伤势快好了。
　　不过林盛从她身上挖掘到的东西，也差不多够他满意了。
　　战盔的整个塑造体系，基本上已经被他整理出来。
　　作为掌握了诸多力量体系的圣灵宫最终大BOSS，林盛本身有着极强的研究能力，很快便将后面的冰冷之心和无缺之心完善了一遍。
　　三个符文都具有真正的唯一性，是由他创造出来的第一代特殊文字。
　　也正是因为是第一代文字，所以三个符文都具有远超一般能量符文的强大力量。
　　不同于当初林盛最初接触的黑羽城圣力体系，那时候的灰印符文，对比这三个文字，差距非常大。
　　就在卡西快要彻底结束特训的当天。
　　他照例的来到书店，购买最新的杂志和报刊之类。算是给神秋莎提供最新的咨询和信息。
　　原本平日里，他都是买了就走。
　　但这一次，他却被林盛叫住了。
　　两人面对面的最后一次喝茶。
　　热气腾腾的茶水从杯子中袅袅升起，遮掩了卡西疑惑的视线。
　　这段时间以来，他每次被特训完，浑身酸痛无力，身体虚弱不已时，只要来书店喝一杯，就能身体好上许多。
　　就算他再迟钝，也发觉了书店老板的不对劲。
　　只是一直以来，林盛没有表现出任何异样，似乎是不想让人知道他的情况。
　　所以善解人意的卡西也就闭口不问。只是默默的承情，并将这份情记在心里。
　　只是这时候，老板突然叫住他，却不知道有什么事。
　　“当你犹豫不决，不知道该怎么办的时候，可以来书店一次。”
　　林盛没有给于符文，而是平静的给出一个承诺。
　　这算是还对方送来战盔之法的人情。
　　毕竟卡西命里可是有着一次危及生命的大灾没过。
　　这个世界，并非表面这般和平安宁。
　　卡西也从神秋莎口中，知道了追杀她的那个组织，名为暗铠。
　　如果说星空联邦是最大的官方势力，那么暗铠，就是最大的恐怖组织。
　　因为联邦最强的民间战盔组织，是个名为明铠的强大铠甲势力。
　　而暗铠赫然是对应这个名字所取，目的和立意不言而喻。
　　按照神秋莎的说法，最近这些年生，因为联邦冰特人越来越多，平人越来越少，导致他们这些明铠新成员越来越少。
　　再加上官方居然也在明里暗里的支持暗铠，导致明铠越发的难以为继。
　　思路到了这里，卡西猛然回过神，看向林盛。
　　那么眼前这位店主……又到底是什么身份？
　　林盛可没管他怎么猜测。
　　掌握了战盔的凝聚法和原理后，他忽然有了一个很好的主意。
　　他很想看看，纯粹的圣灵宫力量体系，和战盔体系，到底谁胜谁负。
　　之前的混混布伦，便是一个没有资质凝聚战盔的平人。而现在，他有了爆发之心的异能。
　　看着卡西道谢后，有些茫然的离开书店。
　　林盛脸上流露出丝丝微笑，转身进了书店里屋，不再出来。


第707章 布局（三）
　　杜卡恩特冷漠的站在书店门前。抬头静静看着这个新开的店门。
　　今年刚好他的课题研究，是针对平人生活形态方面的题目，所以整个城市里，几乎所有平人居住的街区，他都跑了个遍。
　　现在该轮到这片最远的位置了。
　　他之前一天都在周围逛了下，大部分地方都和他以前去过的地方没区别。
　　就唯独这里。
　　作为一名没办法驾驶机甲，也没资质凝聚战盔的冰特，他很早以前，就知道了自己的命运。
　　努力学习其他课程，努力填补自身知识盲区。
　　毕业后，或许是去舰队当个中下层指挥官，也或许是进入参谋部，做个文职幕僚什么的。
　　但，这不是他想要的。
　　他拼了命的努力，却因为精神发散问题，无法驾驶机甲，更别说凝聚战盔。
　　家族测试后，他的命运就已经固定了，无法更改。
　　但这样的命运，他不接受！
　　就算有一丝的机会，他也绝不会放弃！这也是他来到远离家族的白象大学学习的原因。
　　杜卡恩特面色平静，缓缓推开书店玻璃门，走了进去。
　　“一个开书店的平人？稍稍可以作为生活形态多样化的补充内容吧。”
　　他走进书店，四处打量了下周围。
　　淡黄色的书店氛围，很是温和柔软，墙壁上挂着一些书画字帖之类的文雅物事。
　　一排排书架是用原始的木头制成，加上上边摆满了大量书籍，看上去颇有韵味。
　　“居然不是电子讯息书架？而是最原始的木头书架？”
　　出身大家族的杜卡恩特已经习惯了使用电子化书架，现在突然遇到一家用原始木书架的，倒是感到很新奇。
　　他缓缓走到书架边，随意的翻看起上边的书。
　　这里的书，大多是大学教材，只有少许是杂书。
　　他稍微翻看了下，便感觉没意思，这里的书内容，只要是他所属的专业方向，他早就全部掌握。
　　作为白象大学的最顶级文职精英学员，他无论是出身，还是学识，还是成绩，甚至实战，都远远超出一般学生的理解范畴。
　　这也是他想要挣脱命运的底气之一。
　　整个学校，能够在纯粹的学业上胜他一筹的，也就只有寥寥十几人。除了不能驾驶机甲。
　　杜卡恩特缓缓扫了一遍新书架，很快便没了兴趣。
　　但一转身，他却意外的看到了后方角落里的一排排旧书架。
　　这些书架上摆放的，几乎全是旧书老书。光看封面，就给人一种久远的年代感。
　　杜卡恩特对于书籍，从小便抱有一种特殊的情结，他最喜欢的就是图书馆，书店之类的场所。
　　书，是承载着人类思想和知识的结晶，从每一本书中，他都能体会和触碰到很多大家那遥不可及的高远思想。
　　这是思维的碰撞，也是知识的升华和弥补。
　　这也是他会路过书店，主动进来转转的缘由。
　　看着旧书架上一排排年代感很久的老书，鬼使神差的，杜卡恩特缓缓伸出手，轻轻在书架上抚摸过去。
　　很快，他的手轻轻落在了一本没有封面的黄皮旧书上。
　　明明这本书没有任何文字标题，根本不知道里面是什么内容。
　　但杜卡恩特却奇异的将它抽出来，捧在手里，轻轻翻开。
　　书里仅仅只是一些普通的过时了的机甲方面知识点。
　　这让杜卡恩特有些失望。
　　他随意翻了翻，正要放回书架。
　　忽然，他的手指无意中碰到了书册最后一页的位置，那里似乎夹了什么东西在封面里。
　　他微微一愣，轻轻翻到最后一页，顿时看到旧书的封面夹层处，有着一个鼓鼓囊囊的东西。
　　好奇之下，他缓缓用指甲，将这东西，小心的从夹层里推出来。
　　出乎他预料的，这是一张看上去很是破旧的淡黄纸张。
　　杜卡恩特愣了下，顿时来了点兴趣。
　　他正要小心的打开这张纸张。
　　忽然一个平淡的声音，从他背后传来。
　　“你想好了？打开它，你原本的生活，可能会受到难以挽回的影响。”
　　杜卡恩特猛地回身，正好看到原本坐在柜台边的男老板，正放下手里的书，目光平静的凝视着自己。
　　“一张纸而已。”杜卡恩特平淡道。他身为近身格斗课程全年级第三的精锐，一个人就能轻松击败同年级的五名学员，更别说外面这些没训练过格斗课程的平人。
　　强大的实力，赋予了他强大的底气。
　　所以就算被对方的声音吓了一下，他也丝毫没有任何动容。
　　当下，他毫不犹豫的展开那张发黄的旧纸。
　　纸张上记录了一个奇异的符号。
　　一个看上去像是蛇一样的怪异符号。
　　是让杜卡恩特惊异的是，就在他注视这个符号两秒后，这纸上的图案居然扭曲了一下，就在他眼前生生消失了？？！
　　“！！？”
　　他眨了眨眼睛，仔仔细细的翻来覆去查看了下，却始终看不到那个符号的影子。
　　“怎么回事？”他完全无法理解。
　　如果是电子纸技术之类的，他也是能分辩出来材质的。
　　可手里的纸张压根就只是最普通的黄纸……
　　他反反复复的看了一遍又一遍，那个符号完完全全的彻底消失了。
　　而更让他无法接受的是，只要他闭上眼，就能清晰的看到那个神秘的如同蛇一样的符号，正仿佛刻印一般，印在他脑海里。
　　杜卡恩特猛地抬头，再度看向店老板，可对方早已闭目假寐起来。
　　沉吟了下，他重新将黄纸放入书的封面夹层，然后将书放回原处，对着书店老板右手轻轻按了按左肩，算是行礼。
　　他已经感觉到这个书店的不同寻常了。
　　书店老板高深莫测，还有那个从未见过的符号，让他更是心中源源不断的涌出某种奇妙的感触。
　　对于高人隐士，他一向非常尊敬。
　　行完礼后，他站在店里等待了一会儿，发现老板完全没有睁眼开口说话的意思，也没发现自己身体有什么变化，于是再度行了一礼，转身缓缓离去。
　　既然对方不愿意和他接触，他也不是不知好歹之人。书店就在这里，下一次还会有接触的机会就是。
　　只是他却不知道，这一次的书店之行，将彻底改变他的一生。
　　纯粹的圣灵宫之力，和纯粹的机甲战盔之力，在从混混布伦那里得到不少测试数据后，林盛已经开始挑选适合传道的种子人选了。


第708章 开始（一）
　　“你还是打算一直朝着这条路走下去？明明看不到希望？做个研究学者，或者舰队中层军官不是一样么？为什么非要成为机甲驾驶员？”
　　白象大学内，几栋教学楼之间的投影夹角里，杜卡恩特和表弟响度单独站在一起。
　　从小到大他和响度的关系是最好的，自从检测出资质后，响度也没有和其他家族子弟一样，慢慢疏远他。
　　这也是他依旧认可响度作为朋友的缘由。
　　“中层军官，研究学者，能一己之力扭转战局么？”没有任何的辩驳，杜卡恩特仅仅只是平静的问出一句。
　　响度顿时愕然。
　　他和表哥杜卡恩特不同，没有表哥的俊美面孔，但气质上却多一种花花公子的风流感，奇异的是，这种风流反而不怎么让女孩讨厌。
　　所以这也是他在学校里一直颇受女生欢迎的关键。
　　虽然他平日里一向以能言善辩著称，但在这个话题上，他对表哥该说的都已经说遍了。
　　效果却很微弱。
　　“过点平静的生活不好么？为什么非要追求打打杀杀，大家一起坐下来喝喝酒打打牌，唱唱歌，不是很好么？”响度无奈道。
　　“那是猪的生活。”杜卡恩特冷声道，“我杜卡恩特，从出生以来，就是要做我想做的事！没有人能阻挡我！就算是死！我也会在别人杀死我之前自杀！”
　　“……”响度神色一僵，“表哥你这样就真的没话说了。这天没法聊了。”
　　“你和我不同。回去吧。”杜卡恩特淡淡道。
　　是的，表弟响度不光性格上和他完全不同，在资质上，也是家族里排得上号的精英。
　　以后就算什么都不训练，也能轻松获得驾驶机甲的资格，同时还会有家族资源支持他凝聚自身战盔。
　　战盔这种东西，相当于机甲的高端版，一般平民是没办法接触到的。
　　甚至很多平民连知都不知道有这个东西。
　　而响度一出生便直接站到了最高处。
　　他根本就不明白，一个没有资质的人，对力量的渴望。
　　杜卡恩特大步走出阴影，朝着学校模拟室方向走去。
　　不过，现在他不同了。
　　他闭上眼，随时随地都能看到眼底那个不断转动的蛇形符号。
　　那符号源源不断的释放出一丝丝寒流，涌入他体内，让他全身的细胞都仿佛在欢呼雀跃。
　　他能够感觉到，自己在不断的变强，变得更强壮。
　　原本他以为自己得到了这个神秘符号后，应该对驾驶机甲有所帮助。
　　然后他又自己出钱去测试了一次。
　　可惜，结果依然如旧。
　　这东西对他的资质改善没有任何帮助。唯一的作用，就是让他每时每刻都在变强壮。
　　是的。
　　肉身变强壮。
　　“那家书店……那个老板……”
　　杜卡恩特已经很清楚的明白，自己遇到奇遇了。
　　这样的力量，他从未从任何一个典籍中看到过，这不像是科技，更像是另外一种神秘的未知体系。
　　“或许……这会是我唯一的机会！”他走进模拟室前，眼底终究闪过一丝厉芒。
　　……
　　……
　　数天后……
　　希望书店。
　　时隔数日，布伦西米儿从未想过，自己会这么快的又重新站到这个书店门前。
　　但他不得不来。
　　那个神秘的雄狮符号，让他品尝到了前所未有的力量的快感。但与此同时，伴随而来的，是同样剧烈的痛苦和消耗。
　　对寿命的消耗。
　　他已经发现了自己的变化。
　　在接连不断的使用神秘符号后，他的身体正在缓缓的衰竭。他的眼角隐隐浮现出鱼尾纹，额头慢慢有了抬头纹。
　　这种恐怖的变化，让他产生了前所未有的恐惧。
　　所以，他又回来了。
　　轻轻推开门，布伦一身整齐得体的棕色短风衣，缓缓走进书店。
　　那个叫薇拉的黑裙女孩，依旧还在柜台后面，静静等待着客人拿书过来结账。
　　而店长老板，则站在书架前，似乎正在思索着挑选什么书看。
　　“老板。”布伦尽量的让自己的声音平和下来，变得得体而与尊敬。
　　“哦，是你啊？”林盛转过身，看到布伦时，没有半分意外。
　　布伦一旦发觉自己的变化，回来找他这是必然的。
　　“看起来，你获得了你想要的。出人头地。”林盛脸上露出一个温和的笑容。
　　“……老板……我……想要解救之法……”布伦低下头，尽可能的压低声音道。
　　“可我为什么要救你？”林盛挑眉笑道。
　　“钱，我可以用钱来交换！”布伦迅速回答。虽然这个回答连他自己也没信心。
　　“我不需要钱。那远远不够……”林盛淡淡道。“而且，你觉得你值得我帮你么？”
　　“……”布伦一时无言。
　　在这个书店老板面前，他有种浑身被看穿的特殊恐惧感。
　　这种恐惧，再加上神秘符号对他寿命的损耗。这让他心头的惧怕越来越强。
　　“那么，我要做到什么，才能让您帮我？！”他咬牙问出这句话。
　　林盛微笑起来。
　　“我不会帮你。”他和谐的笑容下，隐藏的是深深的冰冷和漠然。
　　“去挣脱吧。”林盛转过身，走向里屋。“如果你能挣脱我赠送给你的神秘。那么我会为你单独准备一份不错的礼物。”
　　布伦浑身一僵，等他反应过来，林盛已经消失不见，只留下慢慢翻动的里屋门帘。
　　“这是要我去死啊……”布伦咬着牙，低下头双眼迅速变红。
　　对方看他的眼神，就像是高高在上的巨人，看着脚底的一只小蚂蚁。
　　那种眼神，冰冷无情，仿佛金属般尖锐冷酷。
　　强忍着心头的愤怒和怨恨，布伦低着头，依旧恭敬的对着林盛鞠了一躬，算是行礼。
　　然后他抬起头，深深的看了整个书店一遍，转身毅然离开。
　　因为他已经知道，从书店这里不会得到任何帮助了。
　　得到异能的这段时间里，他经历了不知道多少以前从未想过的精彩。
　　他不想后退，不想再回到曾经那段卑微可怜的如同狗一样的生活。
　　‘等着吧，我会回来！’走出了足足数百米。布伦才回过头，望着书店的方向。
　　他握紧拳头，心头的怒火仿佛火山喷发，但面上却始终没有任何表示。
　　“我，布伦西米儿，总有一天，会让你后悔！等着吧！！”
　　他心中咆哮着怒吼。然后转过身，大踏步离开。


第709章 开始（二）
　　书店门前。
　　林盛远远看着布伦离开的方向，眼里闪过一丝轻蔑。
　　“不过一个实验品，居然还想挣脱掌握布局。”
　　相比起其余两个棋子，无论是卡西，还是杜卡恩特，都有着远超布伦的资质。
　　这个坏胚在林盛心中唯一的价值，就是那个还算值钱的灵魂了。
　　爆发之心，比起其他两个符号来说，有着特殊的不同力量。
　　因为它具有传染性。
　　只要爆发之心的宿主死亡，那么这个神秘符文，就会自主的再度寻找下一任宿主。
　　而其他两个符文是不具备这种能力的。
　　这也是林盛随意就将其给了布伦西米儿的原因。
　　回到书店，林盛看向一旁站在柜台边的薇拉。
　　“查出什么么？”他问。
　　“关于无限城的传说和神话，已经全部列举出来了，就是您之前看过的那些。没有更多。很抱歉，没能帮助您更多忙……”薇拉低头为难道。
　　“足够了。算了，关键词换成安塞里娅。继续查询。”虽然知道直接查询安塞里娅的资料，得到情报的可能很低。
　　不过尝试一下聊胜于无。
　　“是。”
　　林盛回到书店，继续等待着。
　　今天除开布伦外，还有两个意料之中的客人要来。
　　这两个客人，和之前的人不同，他们是林盛主动邀请过来的。
　　很快，两个背着女士小包的年轻女孩，迈着轻巧的步子，好奇的推开书店门走了进来。
　　这两女孩，一个是有着棕色长发的年轻女孩，气质凶巴巴，有些虽然容貌清秀，但一身紧身皮装，手里拿着个防狼短棍，给人一种张牙舞爪的小猫咪感觉。
　　另一个女孩蒙着脸，身穿全封闭式的灰色外套，还戴着一副遮住大半张脸的墨镜。
　　一进门，两个女孩第一眼便看到了站在柜台边的林盛。
　　“你真的出来了啊！？”棕发女孩一脸惊讶的盯着林盛打量。
　　“是啊，出来了。这还要多亏你们的帮忙才是。”林盛微笑的走近过去。
　　这两个女孩，赫然就是他当初在无限城遇到的玛菲和安微。
　　“关我们什么事，是你自己运气好，找到了可以回来的间隙。”玛菲毫不领情。
　　“好了，既然来了。一起吃个饭吧。”林盛温和道。
　　“不用了，身为冒险者，我们一会还要去一趟间隙。趁那个神秘城市还没消失，得赶紧多去几次。”玛菲摆摆手拒绝道。
　　“这么拼命么？”
　　“不然呢？又没人养我们，只能自己努力啦。”玛菲不耐烦道，“你怎么突然跑到这里来开店了？之前不是说你老家很远的么？”
　　“暂时安顿一下。”林盛笑道，“另外，我也从间隙那边找到点好东西，卖了换钱，然后开了这家书店。算是糊口了。”
　　“那你真够好运的。”玛菲感叹。
　　“我也这么觉得。”
　　林盛让两个女孩一起坐下，然后薇拉找了茶杯茶壶出来。
　　他慢慢悠悠的给两人泡了两杯茶。
　　“说起来，薇拉也到了该上学的年纪。我打算帮她报名入学。你们有没有什么推荐的学校？”林盛微笑问道。
　　他打算让薇拉去接触更多的人，更多的事物，让其他人帮忙挖掘挖掘这女孩身上隐藏的秘密。
　　另外，薇拉在身边，他很多手段也不好光明正大的使用。她感知太敏锐了。
　　“这个不错啊，我是早就没上学了。不过安微还小，她读的私立高中，只要花钱就能进。过几天，我带你们去报名吧。”
　　玛菲满不在乎的应下。
　　“那行。”林盛点头。
　　一旁的薇拉眼神哀怨，很不情愿的想要开口，但被林盛用眼神堵了回去。
　　很快，送薇拉去上学的安排，就在几人闲谈之间敲定了。
　　“对了，为了感谢你们帮助我从间隙里成功回来，作为回报，我可以传授你们一点强化的格斗技巧。要学么？”
　　林盛没有掩饰自己会格斗的意思，毕竟在无限城，敢随便闲逛的，自然都是有一定本领的人。
　　这点面对玛菲和安微没必要隐瞒。
　　“格斗？就你那身子骨，我让你两只手！”玛菲呵呵几声。这话题便就此略过。
　　玛菲两人也告辞离开，不过因为住得近，所以找到地方后，倒是可以经常过来看看。
　　……
　　……
　　转眼间，又是一个周过去了。
　　那个小卖部老板的儿子卡西，已经有三天没露面了。林盛留在他身上的微弱魂力，表明他还没死。
　　或许是暂时离开，找其他地方特训了。
　　林盛也在孜孜不倦的查询资料中。总算找到了一丝关于无限城的资料。
　　在星空联邦，一个名为黑天鹅星的地方，流传着一个土著的神话。
　　传说那颗星球上，有个叫亨特的年轻人，无意中进入了一个从未进去过的奇妙城市。
　　他在那里认识了一名名叫安可路的美丽公主。
　　两人很快坠入了爱河，只是安可路的家族不允许她和一个普通平民结合。
　　于是两人被分开了。
　　为了重新见到爱人，安可路公主偷偷的传讯告诉了爱人，一个天大的秘密。
　　原来她所居住的城市，名为无限城，那里有着一个传说。
　　只要掌握了黄金神舟，就能获得强大无比的力量。
　　而黄金神舟隐藏在城池内，一个极其隐秘的地方。
　　只有找到黄金神舟，让亨特掌握了强大的力量，他们两人才能真正的重新在一起。
　　于是亨特费劲千辛万苦，经历了重重磨难，终于找到了黄金神舟的所在。
　　原来这个神舟就藏在无限城最显眼的地方。它被金光包裹着，需要神秘的金色密咒才能靠近接触。
　　于是安可路公主偷偷盗取了父王隐藏起来的金色密咒，并将其告知了自己的爱人。
　　于是掌握了金色密咒的亨特，成功的得到了黄金神舟，获得了强大力量，并最终赢取了安可路公主，得到了公主家族的认可。
　　这就是林盛所搜集到的资料信息。
　　也是最为契合无限城的一个神话传说。
　　这段时间里，他并非毫无作为，而是同样也在飞速的查询关于无限城的资料。
　　好在皇天不负有心人，终于被他抓到了一点线索。
　　只是这个传说中的黄金密咒，林盛还不知道内容。
　　吱嘎……
　　忽然书店的玻璃门被人推开。
　　又有人进门了。
　　林盛抬起头，看向来人。
　　这次进来的，是个穿着有些破旧的年轻女孩。
　　她看上去似乎很冷，外面降温了的天气，让她不由自主的搓了搓手。
　　看到林盛注意到她，女孩不好意思的笑了笑，低下头。
　　“我一会儿就走。”她小声的说。
　　“没关系。”林盛笑了笑，低头继续看书。


第710章 开始（三）
　　这女孩身材很瘦，眼窝深陷，皮肤泛黄，神情很疲倦，似乎很久没休息好了。
　　饮食上似乎也有问题。
　　不过看她衣服打扮，估计是外面随处可见的流浪汉之一。
　　星空联邦并不是没有流浪汉，反而因为过于发达的科技，导致很多产业都能实现全自动化，所以需要的人力不多。
　　这也变相的导致失业人员的增加。流浪汉的数量，反而比以前更多。
　　看女孩的年纪和打扮，或许也是产业自动化的利益受损者之一。
　　休息了一会儿，女孩似乎因为室内的空调暖和一些了，于是她好奇的在书架上翻阅起来。
　　出乎林盛预料的是，这女孩似乎真的打算买书。
　　她挑选了一本医学专业的教材，然后拿出一张保存得很好的学生证，跑到柜台结账。
　　“学生证可以打八折。”薇拉不在，林盛设置的自动售货柜台。
　　此时从柜台上传出电子合成音。
　　女孩小心的摸出一张点数卡，付了钱，然后在书店的一角里找了个座椅坐下，慢慢翻读。
　　林盛原本以为她是个流浪汉，现在看来，居然还是个学生。
　　好奇之下，他弹出一丝灵魂触须，轻轻触碰到这个女孩的灵魂浅层。开始读取信息。
　　很快，大量的各种专业知识迅速涌入他脑海。
　　这些全是女孩在专注学习时，大脑浅层闪过的信息片段。
　　不过林盛并没有等待多久。
　　很久，女孩身上传来一阵细微的电话铃声，她赶紧摸出一个廉价的黑壳手机，低着头小声开始接电话。
　　那个电话似乎是家里人打来的。
　　很快，伴随着电话对话，大量的联想记忆片段，被林盛所读取。
　　父母车祸双亡，寄住在舅舅家，结果被光鲜亮丽的表妹嫌弃，被舅舅舅妈嫌弃。
　　吃不好，穿不暖，经常生病还没有钱去看医生。家里父母留给她的存款和房产，也因为信任舅舅，交给了他保管，结果……
　　前段时间因为她又生病了，咳嗽，流鼻涕，被表妹嫌脏，直接赶出了家门。
　　白天上学，晚上就只能在公园找点地方休息睡觉。只是最近天气越来越冷，她身上的病也越发的严重了。
　　好不容易，有同学好心，给她介绍了打工的地方，才有了点钱，可以勉强保证生活。
　　只是看病的话，还是不够。所以她跑来书店，决定自己看医学教材，寻找治病的办法。
　　不过，似乎是因为她病一直不好，打工店的老板也有些担心被传染，于是也打算辞退她重新找人。
　　不过无论她再惨，林盛见过的比她惨的人多了去了，并不在意这些。
　　他在意的是，这女孩从始到终，都没有自怨自艾，而是无论面对什么样的困境，她都能平静努力面对。
　　没有哭泣，没有绝望，仅仅只是平静的接受现实，然后努力去扭转，去改善。
　　“真是坚强的灵魂。”
　　林盛心中赞赏，隐约的，他从这个女孩身上，看到了一个人的影子。
　　安塞里娅。
　　那个女人也是如此，无论面对如何的绝境，她都始终在努力，在寻找，争取那飘渺难寻的一丝希望。
　　“小姑娘，我这里还缺一个看管书店的营业员，你愿意来工作么？薪资一个月三千。”
　　看着接完电话有些沉默的女孩，林盛直接开口出声。
　　“诶？？我吗？”女孩抬起头，左右看了看，周围书店里就她一个顾客。
　　顿时有些惊疑不定的看向老板林盛。
　　“是啊，就是你。”林盛微笑道。
　　“我……真的可以吗？我还生了病……可能会传染你……”女孩很是实诚的坦白道。
　　“没关系，你这病很好医，吃点对症药就好了。小问题。”林盛毫不在意道。
　　“如果老板不嫌弃的话……我愿意！”女孩一下站起身，认认真真的对林盛鞠了一躬。
　　她很清楚，自己这份工作，是老板故意主动送给她的。
　　所以这份恩情，她会记在心里。
　　确定了女孩的工作契约，薇拉也去上学了，林盛索性也将书店丢给女孩管理。
　　这个叫索苏西蒙的女孩，也确实没有让他失望，每天下了课就来书店帮忙，态度极其认真，还把书店的书全部的用干布擦拭了一遍。
　　进货补货什么的，都很快干得游刃有余。
　　而林盛，彻底空闲下来后，则是决定正式开始培植一批属于自己的人手。
　　从混混布伦，和精英学员杜卡恩特那里，他大致接触大了一些这个世界的中下层阶级。
　　而接下来，是时候开始接触真正属于统治阶层基础的机甲体系了。
　　林盛首先，花钱在书店后方，买下了一个宽敞的小仓库。
　　然后雇人将其改造成了一个面积颇大的类似教堂一样的房屋。
　　接着，他没有主动去收拢人手，也没有召唤圣灵宫的下属，而是静静等待着。
　　书店里，有一处特殊的旧书区，那里他隐藏了一些很有意思的力量在里面。
　　只有意志坚定灵魂强大，或是通过他认可的人，才能接触到。
　　当然，这些人的前提是都没有驾驶机甲的资质。而机甲资质是战盔资质的前提，所以更别说驾驭战盔了。
　　人，都在渴求不平凡。
　　书店依旧静静的矗立在这里。
　　人来人往，进进出出。
　　每一个路过这里的人，只要是灵魂强大的，都会隐约的感受到，这里存在的细微吸引力。
　　就如同之前的杜卡恩特一样。不甘于平凡，努力挣扎，努力寻找契机。
　　只要是有着这样渴求的人，都会无意识的被吸引，进入书店，然后偶然的接触到隐藏在旧书区的特殊符号。
　　那个符号，不是其他，而是林盛故意留在那里的神圣种。
　　林盛就像一只编织好网络的巨大蜘蛛，静静等待着飞虫自投罗网。自愿入网。
　　很快，不过两周时间，便有超过十二人，接触到了林盛故意设置的神圣种。得到了神圣种的传承。
　　而这些人，在神圣种若隐若现的吸引和林盛的暗中指引下，也慢慢发现了书店背后的这个小教堂里。
　　他们没有资质，年纪也各有不同，也有不同的职业，和家庭背景。
　　甚至有两人还是身价不菲的商人。
　　但所有人开始聚集到这里，为的，都是心目中一直潜藏着的那一抹不甘。
　　毕竟，在这个世界上，真正决定上层的，还是机甲体系的顶点，战盔！


第711章 潜藏（一）
　　森冷的白色教堂内。
　　一个身穿白色精致铠甲，头戴白色面具的高大男子，背对着大门静静站立着。
　　如果仅仅只是如此，还不会引起他人的触动和警惕。
　　重点是他的面具不是一般的寻常图案，而是一副如同恶鬼一般，狰狞凶残，却又带着一丝诡异的神圣的图案。
　　男子铠甲双肩有着利爪一样的尖刺，往外突出，就像是两只手爪朝外抓握着什么。
　　一席纯白斗篷厚重而安静的披在他身后，斗篷上隐约可以看到镶嵌的细碎黑色灰色水晶钻石。
　　吱……
　　教堂的大门缓缓打开。
　　杜卡恩特面色平静的走进教堂。和平时不同的是，此时的他同样戴着一张面具。
　　前些天他再度来到书店时，按照当时得到的信息文字，今天应约而来。
　　不只是他。
　　门外渐渐的鱼贯走进一个个头戴各式各样面具的人影。
　　他们有的高有的矮，有的有着白发，也有的身材肥胖大腹便便。
　　所有人虽然外形气质都不同，却有着一个共同的特点。
　　那就是他们的眼神。
　　透过面具留出的双目空隙，可以看到他们的眼睛都透出一种坚定决不放弃的强烈意志。
　　每个人都戴着面具，但每个人的面具都有所不同。
　　杜卡恩特和另外一个红色外套的女人站在最前面，其余人鱼贯走进门，站在他们身后。
　　没有人说话出声。大门在人都进来后，便自动反弹关上。
　　教堂上方一处透明的玻璃天窗，投射下一道明亮光束，刚好将众人和那道铠甲人影分隔开。
　　“都到齐了？”林盛缓缓转过身，狰狞的恶鬼面具完整的展现在众人面前。
　　十二人中，有几人忍不住呼吸微微一顿，脚步往后不自觉得挪移了一点。显然是被吓到了。
　　“不要害怕。”林盛轻轻抬起手，白色铠甲覆盖着的右臂，在光束下反射出莹莹的白光。分不清是反光还是他自己散发的光亮。
　　“从你们得到那个特殊符号那一刻起，从你们决定踏入这里的这一刻起，就决定了你们不再如以前那般平凡。”
　　十二人都是已经初步感受到了那神秘符号的奇异效用之人。自然不会认为林盛只是随便说着玩。
　　其实就算是林盛不说话，他们也能从林盛身上感受到，一股和他们得到的符号同源的气息。
　　那股气息是如此强大，如此磅礴，以至于他们甚至连再靠近一点，也不敢。
　　一种特殊的感觉告诉他们，一旦太过靠近那道白色铠甲，或许他们会连自己的思维也无法保全。
　　危险，神秘，诡异，却又带着一丝神圣。
　　这就是此时林盛在他们所有人眼中的形象。
　　“我们来这里，是想知道，那个符号的来历，他的作用，以及，是否对我们有什么不好的影响！”
　　一个身材肥胖，但说话颇有气势的男人，第一个开口问道。
　　从语气上来看，他似乎久居高位，不像是寻常身份。
　　“没有什么不好影响。”林盛平淡道，“那不过只是我闲极无聊，随手散发的一点点种子。你们获得了，那是因为你们有着比寻常人更优异的灵魂和意志……”
　　“灵魂？真的存在灵魂么？”穿红色外套的女人突然开口。
　　林盛看着对方。“我不喜欢别人打断我。如果你不信，我可以把你的灵魂抓出来，让你体验一下？”
　　红外套女子眼神微变，不敢再开口。
　　体验过了那个神秘符号的强悍效能，她无论如何也不敢赌对方是不是真的有这个本事。
　　“那么，您召集我们过来，有什么目的？”杜卡恩特压抑着心头的警惕，低沉问。
　　“不错，既然你召集了我们，想必还是有一定的固定安排。既然符号是你散发出去，我们能够接触到符号，是否就是你所需要的人才？”
　　之前那个大腹便便的男人再度开口。
　　“某种意义上，你们对我而言，并不是不可替代的。我随时都可以再找出一批和你们一样的人。”林盛微笑道，“但我对你们而言，才是真正的全部。”
　　“直话直说吧，我们需要付出什么，才能彻底掌握那个神秘符号？”
　　红色外套女子迅速道。本能的她又想打断林盛，可一想到刚刚感受到了白色铠甲人的气场压迫。
　　她又强忍住，赶紧只听不开口。
　　可惜，她的这番话，在那个白铠甲人耳中，就像是没听到一般，毫无回应。
　　“我只是想看看，看看你们到底能走多远。”林盛微笑道，“当然，如果你们能达到我的要求，就算只是最低标准，我也可以考虑收下你们作为弟子。”
　　“弟子？”
　　这个词汇一出，顿时惹得在场的众人有些骚动起来。
　　他们都是吸收了神圣力种子的人，都能够感受到，面前的林盛，神圣所具备的强大磅礴和神秘。
　　“我能离开么？”一个身材娇小的金发女孩忽然道。
　　“随意。”林盛毫不挽留，“当然，如果现在离开，你之前得到的符号，也会随着一起消失。你可以考虑清楚。”
　　“……”女孩神色一凛，她自然不是真的想要离开，而是语言上试探。
　　可惜，试探之后，她发现他们对于对方，似乎真的没什么不可替代性。
　　“好了，现在，愿意离开的，可以自行出去。不愿意的，我会告诉你们，你们所掌握的力量，到底是什么，如何才能得到更多。”林盛微笑道。
　　这次是真的没有人离开了。
　　得到了享受了神秘符号的力量加持后，他们对此都有着强烈的期待和好奇。
　　而林盛，也仅仅只是将神圣种的特性告诉他们，至于是否决定持有，那就要看他们自己。
　　毕竟，要想强化神圣种，需要的可是虔诚坚定的信仰意志。对神圣圣光的信仰。
　　很快，林盛的讲解持续了足足一个多小时。
　　十二人也在这一个多小时里，真正明白了自己吸收的那个神秘符号，到底是什么。
　　但就算他们明白了这是一种类似宗教性质的特殊力量，也没有人愿意放弃希望。
　　所以在他们从教堂出来时，每个人心中都比起之前更加坚定不移。
　　因为他们都清楚，神圣力，就是他们改变命运唯一的希望。
　　……
　　……
　　随着时间推移，林盛选出的十二个精锐，渐渐在他的传授下，开始了突飞猛进的成长。
　　不因为其他，而仅仅只是因为，神圣种在这个世界，可是林盛传授下的第一代圣种。
　　第一代圣种比起后续的几代，不光增幅能力强得多，威力强得多，就连成长速度，也快很多。
　　再加上这群人是林盛仔细挑选出来的，有着强烈不甘的强大灵魂。
　　所以他们的成长速度，就连林盛也为之侧目。
　　第一个月里，林盛传授了他们圣灵宫糅合而成的综合作战技艺。
　　第二个月，则传授给了他们，关于神圣力中，四大特性的觉醒方式。
　　这四大特性，分别是，神速，守护，鲜血，刺甲。
　　要想完全掌握四大特性，是要看资质的。
　　这是对神圣力的深度挖掘和开发，只有对神圣力极其契合，且悟性很高的人，才能迅速开发出特性的能力。
　　第三个月开始，十二人中便渐渐有人领悟了神圣特性的能力。
　　四大特性，分别对应着林盛的四种神性。
　　其中最简单的是神速，其次是守护，然后是鲜血，最后是刺甲。
　　完全按照先后顺序排列。
　　最先领悟神速，没有出乎林盛意料，是杜卡恩特。
　　其次是一个名叫闪离的红发女人。


第712章 潜藏（二）
　　和杜卡恩特不同的是，闪离是一位身份特殊的情报人员。
　　她是为政府服务的特殊前线情报人员。只是在上次任务里，她因为任务的特殊性，被上级放弃。
　　虽然最后她重新挣扎，好运的活着回来了。但上面已经不再信任她，直接将她打入冷板凳。还开始不断往她头上倒污水。
　　她没有驾驶机甲的资质，所以无力反抗，也无力斗争，只能默默承受。
　　也因此，她对力量的渴望和不甘，是所有人中最强烈的。其次才是杜卡恩特。
　　两人之所以进度一致，仅仅只是因为杜卡恩特的资质比她好。
　　而随着这段时间的聚集训练，渐渐的，这十二人相互之间，都有了不小的默契。
　　从神秘白色铠甲男子那里，他们得知了神圣力源自于一个叫圣灵宫的地方。
　　于是为了增强凝聚力，他们便自己称呼自己为秘灵社。
　　秘是隐秘之意，灵代表圣灵宫，社则是简单的社团之意。
　　白色铠甲男子，除开传授技艺给他们外，对他们秘灵社完全没有任何要求。
　　也没有任何任务。
　　一开始他们十二人还有所警惕，但后来隐隐发现，铠甲男子似乎是在观察他们的成长。
　　不管他的目的如何，因为铠甲男子终究给于了他们改变一切的希望。
　　于是所有人一致带着敬意的尊称他为社长。
　　尽管林盛从未承认过自己是社长。
　　……
　　……
　　芬城富人区。
　　一栋独栋别墅的地下室内。
　　砰砰砰砰！！
　　杜卡恩特赤着上身，双拳闪电般连环打出，轰击在对面一人多高的沉重沙袋上。
　　装满铁砂的沙袋剧烈摇晃着，发出爆炸一般的巨大声响。
　　整个地下室都激荡着这股爆裂的难听噪声。
　　杜卡恩特一口气毫不停息的殴打了半分多钟。一秒钟至少打出三拳。且每一拳都是劲道十足的重拳力度。而这仅仅只是他的热身。
　　终于，随着沙袋的摇晃猛然高高飞起，杜卡恩特全力打出最后一拳重击。
　　这次的训练也宣告结束。
　　“记录结果。给我准备药浴，我要泡澡。”杜卡恩特拿起边上架子上的毛巾，擦了把汗，出声吩咐道。
　　“好的先生。”一阵电子合成女声从天花板处传来。
　　杜卡恩特迅速擦掉头上上身的汗水。沿着地下室的台阶往上走。
　　随着蓝色的隔音门缓缓开启，他走进一楼客厅，正要从冰箱里取出一瓶冰牛奶喝。
　　忽然门铃响了。
　　叮……叮……
　　刺耳的铃声源源不断的在客厅里回响。
　　杜卡恩特眉头蹙起，现在都已经晚上十一点了，以他的糟糕人缘，不大可能是仅有的那几个好友来找。
　　那么唯一的可能……
　　他双目一眯，看向右侧半开的窗口。
　　嗖！
　　一道人影骤然闪过，精准的飞入客厅，落在他前面数米处，现出身形。
　　赫然是个身材娇小，容貌微微有些中性的漂亮女孩。
　　“这个时间，你来干什么？”杜卡恩特语气平淡道，随手将手里的冰牛奶丢给对方，自己又去冰箱里拿出一瓶。
　　女子有着耀眼的金发，脸上带着柔和的微笑。
　　“闪离突破了。你知道么？”
　　“突破？”杜卡恩特眼神一眯。“她……突破到第二特性了？”
　　“是啊……她已经成功领悟了守护。不愧是我们当中最快领悟神速的成员。”金发女孩有些复杂道。
　　杜卡恩特脸上闪过一丝莫名神色。他们秘灵社的人，相互之间都有着身份隐瞒。
　　谁也不知道谁的真正底细。
　　当然，这其中也有例外，那就是他和面前这个金发女孩。
　　他们两人在一次父辈聚会中，认出对方的身份，从而知道的对方的真正名字。
　　至于其他人，则依旧还是以代号称呼。
　　“然后呢？你专门过来告诉我这个，有什么意思？”杜卡恩特做到沙发上，手指在扶手上一敲，点开音乐播放器。
　　柔和的乐声逐渐在客厅里响起。
　　“我就是来告诉你，过几天，我可能要去外地了。星城。”金发女孩笑着道。“是不是很羡慕？”
　　“你想走外部辅助路线？”杜卡恩特顿时一愣。
　　这个世界的科技，并非只有机甲，还有不用精神控制的外部辅助系统。
　　这些辅助系统，是专门为没有机甲资质的人设计的。
　　而在外部辅助系统领域里，这颗星球上最出名的，就是星城的外辅研究所。
　　“社长说过，不依靠外物，才能专注于进化自身。你在走向歧途。”杜卡恩特平静道。
　　“社长也说过，每个人的路都有所不同。尝试，体会，思考，然后选择，这是每个人必须要品尝的步骤。”金发女孩微笑道。
　　“我无法说服你。随你了。该说说你过来的打算了吧？”杜卡恩特闭目道。
　　“借我一百万。我成立了一家小型外部辅助系统公司。”
　　“可以。我给你注资两百万。”
　　“多谢。”
　　女孩目的达成，丢下一张写了帐号的卡片，转身人影一闪，骤然消失在原地。
　　这是神圣力的神速。
　　杜卡恩特接住卡片，放在桌面上。
　　秘灵社如今虽然成立了短短数月时间，但他们的凝聚力，远超其他组织。
　　杜卡恩特得到了神圣力才三个月，在他自行测试后，就发现自己的身体素质，已经远远超越了普通人的范畴。
　　各项综合数值，已经平均达到了一般人的三倍之多。
　　再加上领悟了神圣力的神速特性。
　　现在的他，简直就是一头披着人皮的强大怪物。神速，受伤后能迅速恢复。神圣力覆盖身体后，还能短时间增强身体防御力和爆发力。
　　他已经不知道自己有多强了。
　　曾经的自己，在现在的自己面前，简直如同婴儿一般，不堪一击。
　　通过手机银行，转账给这个帐号两百万，杜卡恩特迅速去浴室泡了个澡。
　　只是今晚似乎有些不平静。
　　刚刚泡完澡准备休息的他，忽然隐约听到远处传来一阵震动撞击。
　　这种震动撞击很微弱。
　　如果不是他如今感知异于常人，也没办法察觉到。
　　原本准备睡觉的杜卡恩特，眉头一皱，察觉到那股撞击震动，正缓慢的朝着自己房屋的方向接近。
　　“怎么回事？半夜装修房子？”
　　他有些无法了理解，那声音居然还会自己移动。
　　“算了，和我无关，懒得管那么多。反正一会儿就会有人打电话报警扰民。”
　　他换上睡衣，上楼进了自己房间，正准备看会书就休息。
　　忽然窗外隐隐传来一阵呼啸。
　　还没等他反应过来。
　　一坨黑乎乎的东西，嘭的一下撞在他二楼的玻璃窗上。
　　哗啦！
　　玻璃破碎，撒了一地。白花花的玻璃渣中，一团黑色的毛茸茸的东西缓缓舒展开。
　　赫然是一头看上去像是野猫，又像是狐狸一样的怪异生物。


第713章 潜藏（三）
　　这怪东西似乎也发现了自己飞到别人家里，它侧过头看向杜卡恩特。
　　“额……抱歉，身不由己……我正在被一些麻烦的怪物追杀，能不能让我留在这里躲一躲，一会儿就好，拜托了！”
　　这怪东西联邦语还说得蛮好。
　　“被追杀？”杜卡恩特眨了眨眼睛，面前这东西，怎么看都不像是人类的样子。
　　“是的。我的名字叫沙路，是明铠五大战盔士之一！”怪物迅速回答。
　　“明铠？明铠还有人在？”杜卡恩特诧异道。
　　“喂……虽然明铠没落了，可你这么当着我的面说，是不是有点太失礼了？？”怪物顿时反驳起来。
　　“战盔啊……”杜卡恩特微微有些叹息。
　　数月前，这也是他最向往的存在。
　　“怎么样？帮我一把，虽然你身上没有觉醒战盔的资质，不过我可以免费送你一些实用的好东西。”怪物诱之以利。
　　“而且你还能得到一位大美女的友情哦~~~”
　　它身上的外皮迅速褪掉一层，赫然露出下面洁白的肌肤。
　　很快，不到数秒中，怪物的外皮完全褪掉，顿时露出原貌。
　　原来这怪物居然是个黑色长发，丰满身材的漂亮美少妇。
　　“什么在追你？”杜卡恩特起身遥控窗户，让房屋更新系统重新自动更换一扇新的玻璃，然后拉上窗帘，启动隔音系统。
　　“你不需要知道那么多，知道多了，对你没好处。这里是富人区，有不少大家族的子侄辈都在这里住，他们不至于为了找我闹得太大。所以，只要我稍稍躲一下，很快就安全了。”
　　美丽少妇穿了粉色吊带和牛仔短裤，站起身，理了理身上的齐腰长发。
　　“对了，我叫沙路，你叫什么？”
　　“你刚才已经自我介绍过了。”杜卡恩特平静道。
　　“是吗？哈哈哈，我忘了……”
　　杜卡恩特眼神闪烁，这是一个很好的机会，一个收集战盔资料的极好机会。
　　“看样子没动静了，应该是走了。”沙路仔细倾听外面的动静，舒了口气。
　　然后她双手合十，朝着杜卡恩特拜了一拜。
　　“能不能让我在你这里躲几天，真的，我一定会报答你的！我可以给你钱……额钱这种东西太俗了，我还有些不错的小玩意，可以作为报答都给你！拜托了！”
　　沙路原本是打算说钱，可惜她忽然想到自己点数卡上就只有可怜的五百多块。
　　前些时间，自从明铠在这颗星球的最后一个据点被暗铠袭击，分崩离析后。
　　他们几个战盔士便分别被追杀，一路躲藏，可惜还是被逼分散逃离。
　　现在好不容易摆脱掉追兵，她在松了口气的同时，也抑制不住泉涌上来的疲倦。只好拜托面前这个看上去冷漠的学生。
　　“我只是个普通的文科学生，没办法保护你这样的战盔士，所以你还是找其他地方藏为好。”
　　杜卡恩特没有马上应下，而是面无表情的直接回绝。
　　可惜，面前这个美少妇已经保持鞠躬的姿势，站在原地不动了。身上隐约传来细微的呼噜声。
　　“……”
　　杜卡恩特无言以对。
　　他刚要站起身，下床走近了查看。
　　忽然窗外一阵微弱的嗡鸣迅速接近。
　　杜卡恩特沉默了下，从卧室床头柜抽屉里，取出一把把长长的合金匕首，握在手里。
　　“如果真的是战盔，那么我现在就是在隔离空间了？”他对战盔还是有些了解的。
　　隔离空间是一处独立的特殊亚空间，里面的一切都是完全复制现实的一切，就算整个隔离空间完全毁灭，也不会对现实空间有任何影响。
　　“那么……试试看，我现在有多强吧。”
　　黑夜里。
　　一台浑身漆黑的魁梧机甲，缓缓漂浮在半空中。
　　机甲狰狞的外壳上涂抹着一个血红色的山羊头图案。
　　月光穿透云层洒落下来，正好落在缓缓走出房门的杜卡恩特身上。
　　他仰起头，望着半空中漂浮的黑色机甲。
　　“不是战盔么？”
　　黑色机甲的电子眼带着红光移动过来，正好落在他身上。
　　“一个普通人？”机甲顿时没了兴趣，继续用电子眼扫描其他地方。
　　“理论上，隔断空间是可以隔绝一切讯息传递的，只要规定时间内找到人……等等！！不对劲！普通人怎么可能进入隔断空间！！？”
　　黑色机甲猛地反应过来，电子眼再度扫描过去。
　　噗嗤！！
　　可惜一切都太迟了。
　　月光下一道银色刀光骤然化为丝带，猛地在他身上浮现收紧。
　　哧哧哧哧哧！！！
　　刹那间十多道利刃切割声同时响起。
　　杜卡恩特的身影缓缓从黑色机甲身后浮现，然后纵身落下，半蹲在地。
　　他全身闪耀着淡淡的莹莹白光。在月色下仿佛披着一层朦胧纱衣。
　　“太弱了。”杜卡恩特站起身，回头看向黑色机甲。
　　“你……！！？你到底是……！！”
　　黑色机甲全身僵直，悬浮在半空。
　　轰！！
　　陡然间他整个身体爆开，化为一团灰色火球，散出无数灰色粒子，转眼便消散一空。
　　杜卡恩特静静站在地上，仰头望着爆开的灰色粒子。
　　他抬起双手，看着自己洁白干净的手掌。
　　尽管已经在模拟中大致知道了自己的数据，可当真正实战时，爆发出如此恐怖实力后，他终究还是怔住了……
　　“这股力量……”
　　头一次，他真正的实实在在的体会到，自己体内的这股力量的可怕。
　　也头一次明确的体会到，那个传授神圣力给秘灵社的神秘人，神圣所具备的恐怖力量层次。
　　“这就是身具力量的选择。”
　　一道模糊的平静声音，忽然在他耳边响起。
　　“社长……”杜卡恩特浑身一僵，迅速低头恭敬回答。
　　“你已经忍耐不住了。尽管知道出手杀死对方，会引来暗铠的麻烦，但你依旧动手了。”林盛的声音平淡无波，丝毫听不出什么情绪起伏。
　　“对不起……”
　　“不用道歉。”林盛的声音打断他的话音。“按照你想做的去做。”
　　“让我看看，你的意志，能绽放出多强的光芒。”
　　杜卡恩特眼神朦胧，恍惚间，仿佛看到黑暗中一具纯白威严的神圣铠甲，静静的睁着空洞的双眼，凝视着自己。
　　“孱弱时，不屈时，绝望时，痛苦时，向我祈求力量吧……”
　　朦胧中，那具铠甲缓缓远去，淡化，消失，最终彻底没入黑暗。


第714章 凝聚（一）
　　银币星系，距离林盛所在的绿湖星数十光年外的另一星系。
　　星系之中，一条唯美的暗红流星带，缓缓随着宇宙粒子流随意飘荡。
　　流星带内，一颗小型白色陨石上，矗立着一座灰白色的巨大圆盘型建筑。
　　建筑的四周有着银红色的麦穗花边，中央有着巨大的黄金山羊头像。
　　只是山羊头像的双眼中无时无刻不在散发出淡红粒子。
　　嗖！
　　忽然远处飞来一道银白色流光。
　　流光飞速降落到圆盘型建筑面前，光芒散开，赫然是一台高达三十多米的人形机甲。
　　机甲有着纯白色的肩甲，背上背负着一把漆黑冷兵器长枪，胸口闪耀着星星点点的晶莹闪光。
　　它轻轻脚尖落地，修长如镜面般的身形缓缓朝着山羊头鞠躬行礼。
　　“明铠的人已经被击溃，但我们依旧没找到星焕霞。”机甲内传出冰冷的女声。
　　“联邦政府弄出来的伪战盔，实力如何？”山羊头内传出冷硬的机械合成音。重重叠叠，根本分不清男女。
　　“很弱。就算是最弱的战盔，也能轻松击溃数十具，若不是我们先击溃明铠的战盔，他们除了派人海战术上去堆，别无他法。”
　　女子平淡回答。
　　“不过作为杂兵使用，不是也不错么？”山羊头微笑道。
　　“明铠被击溃，已经没有谁能阻碍我们的计划。”女子继续道。
　　“不……还是有的……星空联邦内部，可不是完整整体。维尔塔亲王不是天天在联邦议会上提议，要针对我们设立安全防卫局么？”
　　山羊头发出一阵低沉的冷笑。
　　“解决明铠后，我们的任务，应该转变成净化联邦内部。”它清楚的挑明道。
　　任谁也想象不到，所谓的暗铠，其实本质上，最初源自于联邦内部的大贵族高官们。
　　他们为了清除异己，而暗中建立暗铠，从而以少数平人和冰特配合，形成战盔和机甲联合的强大暗杀组织。
　　而明铠想要对抗这等利益集合体的势力代表，自然是沦为被征讨的对象。
　　“那么残余的明铠，散逃前往的星球呢？”机甲内的女声再度询问。
　　“让裂鬼去解决。我们的核心，以后要转向到联邦内部。”山羊头缓缓传出声音。
　　“我明白了，鸣沙大人。”机甲低头回应。
　　……
　　……
　　无限城。
　　林盛独自缓缓走在灰扑扑的地面，两侧花白建筑，不断往后掠过。
　　一道道白色人形刚刚冒出头，便自动被林盛身上散发的神圣力粒子侵蚀，然后纷纷化为无数白色光点消散。
　　林盛不急不缓，一步步的走到火焰塔面前。
　　他这一次没有直接进入塔内，而是抬头望向塔顶的金色火焰圆环。
　　“如果那则神话传说是源自于真实故事。那么……整个无限城最显眼的地方，毫无疑问，就是这个金色圆环。”
　　以他如今的智力水准，解出这种程度的谜题，基本易如反掌。
　　“黄金神舟……”
　　林盛默然站立片刻，身边源源不断的冲出大量白色人形。
　　这些看上去是原本无限城的居民的怪物，此时纷纷奋不顾身的冲向林盛。
　　可惜他们才冲出没多远，便被周围弥漫的神圣力粒子分解，消失。
　　“试试吧……”
　　为了印证心头的猜测，林盛脚尖一点，整个人顿时纵身飞起，笔直朝着塔顶上方的金色圆环飞去。
　　短短数十米一瞬即至。
　　林盛悬停在金色火焰圆环面前。伸出手，轻轻去触摸圆环的结构。
　　圆环仿佛虚无，他的手直接便穿透过去。
　　“没有咒语，所以无法开启么？”
　　林盛眉头微蹙。
　　按照神话中所说的，只有金色火焰密咒才能打开隐藏的藏宝点。
　　林盛的手在火焰圆环内又尝试了几次，依旧没有任何触感。
　　“那么……”
　　他身形再度飞高，不断加速，越过火焰塔，直接冲向整个无限城的上方天空。
　　无限城在他身下越来越小，越来越小。
　　很快，便只有圆盘大小。
　　林盛伸出手，对准下方的无限城。
　　“既然找不到黄金密咒，那么这样又如何？”
　　嗡！
　　他身后骤然浮现巨大的暗红圆轮，无数半透明的光粒子从他身后绽放散开。
　　“海门，开！”
　　林盛猛然低喝。
　　轰！！！！
　　他的头发瞬间往后被拉直。身前炸开庞大的半透明微白色圣力光柱，犹如卫星轨道炮，轰然从天而降，正中下方的无限城。
　　无穷无尽的神圣力狠狠砸中整个无限城。
　　从高处往下看，原本暗红色的无限城，仅仅一瞬间，便被染成了神圣力的白色。
　　城池内所有的建筑物纷纷倒塌，被淹没进浩瀚的神圣力中。
　　就连那座火焰高塔，也硬生生被海量的神圣力冲垮折断，消失在白色浪潮里。
　　不过十数秒后，整个无限城完全消失，只留下一块纯粹的土地，悬浮在周围间隙中。
　　林盛悬浮在高空等待了片刻。
　　依旧什么也没发生。
　　“什么也没有么？”
　　他陷入沉思。
　　时间在这片区域，也仿佛停滞了流动。
　　只是没过多久。大约是十几分钟后。
　　下方的那块被毁灭的土地，居然如同生长植物一般，再度从地面长出了和之前一模一样的建筑物。
　　大量的花白色建筑拔地而起，仅仅数秒，便恢复了原本状态。
　　林盛静静的注视着这一切。没有再出手尝试。
　　直到无限城所有建筑完全恢复原貌，他才随手一划空间，打开一道间隙，跨入其中。
　　重新回到绿湖星的书店。
　　林盛站在书店里屋，随手弹出数颗半透明白色光球。
　　光球在半空中散开，化为数面不同大小的光镜，分别显示出杜卡恩特，闪离等觉醒了神圣力特性的第一代圣子。
　　林盛稍微关注了下，很快注意到，杜卡恩特，闪离，都已经开始接触到这个世界的机甲体系。
　　“不过，仅仅依靠两个月的训练成长，可比不上机甲战盔最高甚至能毁灭星球的威力。”
　　林盛再度一扬手。
　　数道颜色各异，完全不同的特殊符号，从他手中飘飞出去。悬浮在一旁的空中。
　　战盔的技术，他大致的逆推出来了。原理明白，再加上他本就是操纵灵魂的大师，要想模仿塑造战盔，并不是难事。
　　但这并非他想要的追求。


第715章 凝聚（二）
　　战盔再怎么强大，也仅仅只是灵魂操纵的外物。
　　尽管因为是外物，所以才能肆无忌惮的融入大量材料，搭建各种武器防御系统。
　　但这并不是自身的强大和进化。
　　而且，这也并不是代表，那些没有战盔资质的平人和冰特，就永远没有更进一步的希望了。
　　机甲战盔强大的只是武器。而武器，是可以被人使用的。
　　所以，只要自身足够强大，那么就算是人，也能使用这些超科技的武器。
　　林盛以此，按照吸收的这个世界的基础科学，以及战盔塑造法。再结合之前的血族世界的研究成果。
　　很快，一个对应机甲和战盔的作战体系，在他脑海里迅速成型。
　　那是比起以前的圣战士，更加强大，更加完美的凶悍战斗体系。
　　……
　　……
　　卡西拖着疲惫的身体，缓缓推开书店玻璃门，走了进去。
　　“嗨。薇拉，早上好。”
　　他朝着书店柜台处，看也不看便举手打招呼。
　　“额……”柜台后面的年轻女孩索苏西蒙一脸茫然。
　　“换人了啊……”卡西许久没回来，倒没想到书店店员换人了。
　　“嗯，是的，请问有什么需要帮忙的么？”索苏西蒙小心翼翼的柔声问。
　　这些时间，自从她来到书店之后，有了重组的营养补充，还有充分的安心的休息，她如今也看上去精神好了许多。
　　起码有个年轻女孩的样子了。
　　“哦，没什么，我要最新的绿湖星报。”
　　“一点数价格，谢谢。”
　　“给。”
　　卡西递过去点数卡，拿起最新的报纸，心头却完全没有平日里的安定和沉稳。
　　那个叫神秋莎的女人，就在前几天，突然不见了。
　　没有任何留言，没有任何征兆，就这么无缘无故的消失了。
　　明明他已经到了该凝聚战盔最关键的时刻。可……
　　“如果你想要找老板的话，可以去后面的教堂。他经常去那里祈祷休息。”索苏西蒙看他神情憔悴，主动提醒了一句。
　　“额，好的，谢谢。”
　　卡西已经有些迷茫了。
　　战盔没能凝聚，老师却突然不见，自己只能茫然无措的等待。
　　拿着报纸，他走出书店，绕过街道，不知不觉便来到了书店后方的教堂。
　　和他想象的不一样，这个灰白色的教堂明明是才改建不久，此时却一副人气不错的样子。
　　不少人从其中出来，都面露满足和平和，看起来气氛非常不错。
　　正当他准备进去时，一旁的街道上，缓缓停下了一辆辆黑色车子。
　　两个衣着整齐的中年男人下了车，他们胸前戴着绿湖星官员才能佩戴的星辉标记，姿态气势不凡，一看便知不是普通人。
　　两者刚一下车，周围的一群保镖便涌上去，将两人团团围住，保护着进了教堂。
　　“那不是西法商会的希尔斯会长么？”
　　“市民意代表希尔斯啊，连他也知道这个教堂很灵验？”
　　“嗯，我去过几次，心情不好的时候，在里面休息一阵，真的会好很多。效果很明显。”
　　“夸张了吧？”
　　“你自己试试就知道了。”
　　边上的一些路人也看到这一幕，纷纷小声闲聊起来。
　　卡西皱眉站到路边，再看看这个教堂，运起灵魂感知方面的技巧。
　　顿时感觉到了不一样。
　　整个教堂似乎都笼罩在一股清冷平和的神奇力场里。
　　“进来坐坐？”忽然一个熟悉的声音，在卡西身边响起。
　　他猛地一惊，转头看去。
　　书店老板林盛，正不知道什么时候站在他身旁，静静看着教堂人来人往的大门。
　　“好……好的。”卡西被吓了一跳，有些结结巴巴回答。
　　两人一前一后，在林盛的带路下，很快从侧门进了教堂。
　　这个圣光教堂的建立，在十二圣子的推动下，很快便风靡整个周边城区。
　　只要是进来过的人，体会过了这里平复精神，治愈身体微弱不适的效果后。
　　都选择了疯狂的给周围的人推广推荐。
　　在圣力力场的强悍效果下，圣光教堂已经开始暗中串联市内好几位身价不菲，影响力巨大的官员和富豪。
　　侵蚀，从贪求长寿的上层开始，永远是最快的下手方式。
　　十二圣子中，有三人，不用林盛吩咐，便自发的发掘出圣种的传递性和绝对控制力。
　　于是，二代圣种出现了。
　　这些影响力巨大的官员和富豪，便是得到二代圣种的最佳对象。
　　由他们再开始推广三代圣种，四代圣种……
　　因为圣种能够延长寿命，提升精神体质，治愈疾病的效果。
　　只用了短短两周，在肆无忌惮的传播下。
　　整个市区至少有五成的上流阶级，都沦为了圣种的支持者。
　　而普通民众，也因为信仰愿力的汇聚，导致圣光力场越来越大范围。
　　从而平民得到圣光力场的好处的人，也越来越多。
　　这种堆雪球一般的席卷方式，让林盛有些期待。
　　如果没有外力介入，圣光教堂，很可能会如同上个世界一样，飞速壮大。然后席卷整个星球。
　　卡西跟着林盛进了教堂。
　　很快，他身上的暗伤和疲倦，也在力场的覆盖下，迅速得到缓解。
　　“看你的样子，应该是发生了什么事？”林盛坐到一排排的长椅之间，看着教堂最里面的纯白神圣铠甲雕像，轻声问。
　　“我的老师，神秋莎不见了。”卡西早就感觉书店老板神秘莫测，并非普通人。
　　所以他也不隐瞒，直接说出自己的麻烦。
　　“然后呢？你想要什么？”对于卡西，林盛还是抱有不错的宽容态度。
　　毕竟他带来的战盔基础训练法，给了他不少的启发。
　　战盔的凝聚塑造法前期常识，甚至让他的整体实力，都有了不小的改善和提升。
　　进一步的整合了他灵魂中，外在愿力和守护珠内部的愿力，之间的冲突。
　　“我想找到她！”卡西认真回答。
　　“我没办法帮你找人。不过，我当初的承诺依然有效。”
　　林盛伸出手指，看似缓慢，但速度惊人的在卡西额头上一点。
　　哧。
　　卡西来不及反应，就被点在额头处。精神瞬间便恍惚了一下。陡然间，他感觉自己的感知变得极其敏锐。
　　“用心去冥想，去感受，或许你能找到你老师留下的线索。”
　　林盛留下一句话，便起身离开了。
　　卡西身上残留着神秋莎的灵魂气息，只要他感知到那一丝气息，应该就能找到线索。
　　当然，这么做的同时，林盛也留下了一点东西，在卡西的灵魂附近。
　　这可是一个他观察战盔士完整凝聚战盔的锚点，可不会就这么轻易放弃。


第716章 凝聚（三）
　　杜卡恩特收拾好书包，提在手里，缓缓走出教室。
　　教室里其他学员，有超过八成，都有着机甲驾驶资格。
　　冰特中，很少有人没有驾驶机甲的资格。他们唯独没有的，是战盔资质。
　　而杜卡恩特就是其没法驾驶机甲的人之一。
　　所以，尽管他其他方面都很优秀，但依旧没人愿意接近他。
　　一方面是他脾气冷硬，说话带刺，毫不留情面。
　　另一方面，也是因为，他没有驾驶机甲的资格。
　　机甲和非机甲学员，就算是在社会地位上，也有着不小的差距。
　　走出教室，杜卡恩特没有走电梯，而是沿着楼梯平静的一步步下楼。
　　嘀……
　　他的通讯手机响起铃声。然后被他随手点开。
　　一道半透明的虚拟图像，自动浮现在他右眼视野里。
　　图像上，是个和他相貌有五分相似的年轻女孩。
　　“昨晚你住的那片区域，发生恐怖袭击，有战盔进入那里的隔离空间。没事吧？”
　　女孩面色平静的询问道。性格似乎和杜卡恩特一样冷漠。
　　“没事。”杜卡恩特平静回答。
　　“没事就好。我听响度说，你……还没放弃？”女孩再问。
　　“……”杜卡恩特没再回答。
　　自从那天单杀那架隔离空间的机甲后，他对于战盔的渴求，便不再像以前那样强烈。
　　“为什么不回答我？”女孩眼神一厉，语气有些生冷起来。
　　“作为你亲生姐姐，我有过问你决定的权利。”她眼中透出一丝习以为常的高位气势。
　　“我决定放弃了。”杜卡恩特忽然开口。
　　“……放弃。”女孩迅速平静下来，之前的压抑感又迅速收敛。
　　作为已经踏入混乱星宇，组建了自己雏形战团的顶尖天才。
　　她和杜卡恩特完全是天上地下的巨大差距。
　　杜卡妮拉，十岁觉醒战盔资质，成为调整战盔的正式预备者之一。
　　尽管调整战盔被很多研究学者称为伪战盔，但它依旧有着远超普通机甲的强悍威力。
　　其中最强的精英，甚至能一人单挑一只小型舰队。
　　机甲和战盔的超高性价比，和恐怖的爆发战斗力，才是星空联邦和其他各大势力将其列为战争主力的关键原因。
　　“我决定放弃。”杜卡恩特再度重复，“我现在什么都不想，只想过平静的生活。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　“……”杜卡妮拉无言以对。但同样的，她心中也微微松了口气。
　　或许这样也好，机甲和战盔的世界，虽然精彩风光无限，但危险性也无法言喻。
　　弟弟就这么安静的生活，也不错。
　　家族她们这一支，就由她来支撑。
　　“我明白了。”她微不可闻得叹了口气。“过阵子，我会回来一趟。希望能和你碰面。”
　　“好。”杜卡恩特回答。
　　啪嗒。
　　两人连线断开。
　　杜卡恩特此时已经走出了学校。
　　沿着街边人行道，他步伐不快不慢的前行着。只是刚刚拐过一个丁字路口。
　　嘶……
　　眼前的一切瞬间闪烁模糊起来。
　　周围的街道，傍晚明亮的路灯，刚刚掠过的车辆，说说笑笑的行人。
　　就在这一瞬间，所有的一切，全部淡化，消失。
　　很快，不过数秒时间。
　　街道和建筑重新浮现而出。
　　但行人和车辆却彻底消失了。
　　取而代之的，是空空荡荡，冷清死寂的宽阔路口。
　　嘭，嘭。
　　远处隐约传来阵阵剧烈撞击声。
　　似乎有什么机体在死命厮杀。
　　轰！
　　一声爆炸后，橙红色的火光冲天而起。远远能看到有不少建筑被波及，被炸毁倒塌。
　　“自从拥有圣力后，隔离空间就没办法再过滤掉我了……”杜卡恩特无奈。
　　很明显，这是一场意外波及到他的突发事件。
　　隔离空间原本应该是隔离所有低能个体。只会将拥有高能反应的个体囊括进来。
　　但现在，自从他拥有圣力后，他也成了所谓的高能个体。
　　于是……
　　“算了，反正和我无关，隔远点就行。”
　　杜卡恩特依旧沿着之前的方向，朝着自己家快步赶路。
　　只是没走出百米。
　　轰！！
　　左侧一堵围墙轰然炸开。
　　两道一红一黑的机甲缠斗着重重跌出。砸落在距离杜卡恩特不到十米的路面上。
　　两台机甲的巨大重量，甚至将结实的高压路面也砸出一个不小的坑洞。
　　这边两台机甲死斗中，另外第三台黑色机甲，则缓缓从天而降。落到不远处的路灯边。
　　“你居然会失手？快点解决吧。我们还得去抓下一个。”第三台机甲有些不耐烦，里面传出尖细的男子声音。
　　嘭！
　　地面的红色机甲被对手一肘砸开，遍体鳞伤的滚动好几圈。眼看是不行了。
　　这时两台黑色机甲才注意到，边上还站着一个学生打扮的杜卡恩特。
　　“居然有人？是隔离空间出故障了么？”
　　“只有一个目击者，解决掉，该走了。”
　　两台黑色机甲自顾自的交流两句，其中一个抬起手臂，用手臂上的枪管，对准杜卡恩特。
　　“你们居然敢无故屠杀平民！该死！快走！！”
　　地面的红色机甲抬手就是一枪，精准的打在对准杜卡恩特的枪管上。
　　然后它一跃而起，再度和黑色机甲冲撞到一起。
　　两台庞然大物，再度扭打到一起。
　　“所以说，我讨厌麻烦。”
　　杜卡恩特无奈的看着面前的一幕，反手抽出别在腰带上的一把短刀。
　　呜……
　　刹那间，他身上燃起常人无法看到的莹莹白光。
　　嘶……
　　手中的刀缓缓拉出一丝缝隙，锋锐的合金反光泛起冰冷寒意。
　　哧！！
　　刹那间一道银光亮起，化为丝丝飘带，轻轻从两台缠斗的机甲之间划过。
　　然后银光跳跃一下，闪电般穿透一旁站着的另一台黑色机甲。
　　黑色机甲身后，空气模糊了一下，顿时浮现杜卡恩特的身影。
　　他掌心旋转了下刀刃，重新收回身后。
　　三倍强度的身体素质，在神圣力的催化下，瞬间爆发增幅，再加上他对机甲的要害有着非常深刻的学习研究。
　　一瞬间切断机甲重要关节和传感器，对他而言不算什么难事。
　　嘭！嘭！
　　两台黑色机甲几乎是同一时间歪倒在地，身上电流闪过，轰然爆开。
　　站在地上的红色机甲全身僵硬，明显是看呆了。
　　红色的电子眼一动不动的盯着杜卡恩特方向。
　　没等他回过神来，杜卡恩特已经收起短刀，缓步朝着自己家的方向走去。
　　……
　　……
　　咔嚓。
　　房门打开。
　　杜卡恩特刚刚进门，便看到瘫坐在沙发上看电视的漂亮少妇一跃而起，朝他冲过来。
　　“欢迎回来！”少妇沙路自从上次被他救了之后，便赖在这里不走了。
　　每次赶她走，她便一副楚楚可怜，无家可归的样子。
　　而恰好杜卡恩特就是这种嘴硬心软的性格。
　　只是……沙发边的另外一个人，是谁？
　　杜卡恩特面色一下沉下来。


第717章 扩展（一）
　　“初次见面，我叫红瑞。请多关照！”
　　沙发边站着的，是一名有着红色及腰长发的美艳女子。
　　尽管这年头因为调整基因的缘故，俊男美女极多，但能让面孔完美到对方这种程度的。
　　要么是天生丽质，要么是后期整容。
　　和沙路的丰满不同，这名自称是红瑞的女人，眼神锐利，身材前凸后翘，却又如同野狼般矫健有力。
　　“你是刚才的红色机甲？”杜卡恩特瞬间便认出了这女人的身份。
　　不是靠的目力，而是依靠感知气息。
　　灵魂气息。
　　在得到神圣力种子后，他身为圣子，便绝对不会有认错人的可能。
　　因为无论面孔身材怎么整，灵魂是不会改变太多的。
　　“您认出来了？”红瑞一愣，随即了然。
　　她穿着一身红色紧身皮衣，似乎是驾驶机甲的作战服。
　　一般这类的作战服为了减少累赘装饰之类的磨磨蹭蹭，都会尽可能的贴合皮肤，同时简洁自然，如同第二层肌肤。
　　所以这也导致红瑞此时的打扮，就如只穿着紧身泳衣一样，身上的各种曲线纤毫毕露。
　　但她却丝毫不以为意。而是大步走到杜卡恩特面前，深深的弯腰，鞠躬。
　　“冒昧来访，红瑞是想请教一下，您的透明隐形战盔，到底是哪里制造的？”
　　“透明隐形战盔？”杜卡恩特一愣。
　　一旁的沙路也是愣了愣，眨巴着大眼睛不知所以。她压根什么都不知道，完全不理解红瑞在说什么。
　　杜卡恩特瞬间反应过来。
　　“我没有那种东西。”他冷声道。“现在，这里是我家，请你滚出去。”
　　“额……”红瑞似乎没想到自己会被如此对待。要知道以她的容颜身材，被人这么不客气的训斥，这还是从小到大第一次。
　　“我数三声。不走就永远也别走了。”
　　杜卡恩特面色越发漠然。
　　“一。”
　　这下两人都有些慌了。
　　红瑞和沙路是早就认识的好友死党，这趟两人同时被追杀，好不容易找到一处能够遮风挡雨的地方，如果现在就被赶出去……
　　恐怕红瑞会真的明天就进火葬场。
　　“二！”
　　“等等！！杜卡恩特，她是我唯一的朋友！我们可以付房租！很多钱的房租！”沙路急声解释道。
　　看到她这样子，红瑞也有些慌了，原本以为以她的容貌，顶多也就是被调戏敲诈点钱，结果没想到会是这种发展。
　　“三！”
　　刹那间红瑞一个急智，猛地手里多出一样金色点数卡。
　　“十万一天！”
　　不管怎么说！先堵住他说话的嘴才是关键！
　　“……”杜卡恩特平静下来，正好他投资出去了两百万，现在这家伙给他送钱来，也算是帮他缓解了零花钱不足的压力。
　　“呼……”两女同时舒了口气。
　　在如今暗铠到处寻找搜查她们下落的时间，能够找到一个这么安全的避难所，已经天大的运气了。
　　花点钱不算什么，只要能挨过这段时间，一切都好说。
　　……
　　……
　　林盛静静站在教堂雕像面前。眼神平静。
　　卡西离开了。
　　他暗中动用信徒的力量和网络，找到了那个名为神秋莎的女人的行踪。
　　然后暗地里交给了卡西。
　　此时正值深夜，林盛独自一个人站在教堂里，在他面前的白色塑像上，正闪耀着细细的朦胧白光。
　　三道只有开启了灵视才能看到的圆形光幕，正在林盛面前缓缓漂浮。
　　三块光幕中，分别显示着三个人的动态。
　　从左到右，分别是杜卡恩特，闪离，和豪商苏塔恩·曼彻斯特。
　　杜卡恩特在画面里，正飞速的一刀将面前的两台黑色机甲瞬杀。动作干净利落，毫不脱离带水。
　　赫然是白天他发生的事的回放。
　　闪离则是加入了一个心理师事务所，正温柔的在给从战场上退役下来的机甲士们做心理创伤抚慰治疗。
　　是的，她现在的明面工作，就是一名心理医生。
　　最后的苏塔恩·曼彻斯特，则是一名大腹便便的富豪。
　　和其余两人不同，他正在一处人群聚集的公共场所，进行公开演讲。
　　自从这位豪商加入圣光的怀抱后，他便开始了疯狂的捐款，演讲，和组织各种大型活动。
　　因为林盛如今已经是身为半神顶点的存在，也建立了愿力反馈机制。
　　虽然没有圣河辅助，但基本的信仰——反馈神术，这种平等交换制度，还是能很轻松维持的。
　　而身为圣子，引导和做出的贡献越大，得到的圣力和神术反馈就越多。
　　所以这位豪商在发现了这个特性后，便开始了疯狂的传教和吸纳教众。
　　这也让他成为逐渐奋起直追的强大圣子之一。
　　虽然他的资质远远不如闪离和杜卡恩特。但他贡献够大，林盛也不吝于赐予他更多的神圣力和神术。
　　林盛看着画面中的三人。杜卡恩特也好，闪离也好，都开始和机甲领域接触。
　　而苏塔恩这个豪商，也开始投资机甲研究所，似乎有转型加入军火研制的企业行列。
　　“很好。”
　　林盛满意的点头。
　　圣子，是他抛出去，试探这个世界反应的第二步。
　　而第三步。
　　便是他开始塑造的唯一战盔铠甲。
　　与其说是战盔，不如说是吸收了战盔技术的强大神器铠甲。
　　林盛利用自己用不上的寻常信徒愿力，将其转化为神力后，没有用来壮大自身神火，而是直接消耗掉，用来构建属于自己的神甲。
　　普通信徒的愿力，一旦他直接吸收，就会被信徒们所捆绑，失去原本的自由。
　　或许现在会急速壮大起实力，但一旦信徒出现萎缩，到时候连带着，他也会作为信仰神，受到重创。
　　这也是林盛想要规避的。
　　他来到这个世界，如今最大的收获，就是获得了如何锻造战盔的特殊方法。
　　不过要想锻造出神甲，他还需要一些珍惜材料。
　　光靠神力和神圣力，没有实物，并不足以让神甲永久存在。
　　通过仔细运算，林盛已经有了一个完美的设想。阴转圣轮的诸多加护，完全可以让他独自一人就成为完美的加工厂。
　　预知的特殊能力，也让他能够轻而易举的规避各种错漏失败。
　　“缔造神铠，提升实力。同时找到无限城隐藏在这里的秘密。这两者完全可以同时进行。”
　　林盛双手插进衣兜，最后看了眼面前的三个光幕。
　　“努力挣扎吧。”
　　“然后，向我祈求。”
　　他微微一笑，转身大步走向教堂大门。


第718章 扩展（二）
　　圣光教堂正式成立圣光教会。
　　由神秘的十二圣子，组建教会的最高决议层。
　　十二圣子面对其他圣徒，拥有绝对领导权。
　　而同样的，因为教会的正规化和组织化，神圣种传播的速度进一步提升。
　　数周后，加入教会的教徒已经攀升到了每天上千人。
　　这是个恐怖的概念。
　　因为正式的教徒，不是普通的浅信徒。教徒是只有被授予了神圣种存在的狂信徒，才有资格被称为教徒。
　　而这样的教徒，在如今的圣光教会内，已经足足有了上万人。
　　上万人，对比整个绿湖星，并不算多，就算他们分散开来，对于整个卡迪斯曼王国，也不过是小小的一阵微风，不值一提。
　　可对于单独的一座城市，芬城而言。
　　这样的数量，就有些太过夸张了。
　　教徒加上信徒的数量，圣光教会如今已经超过了三十万。
　　整个芬城一半的城区，都到处是他们的人。
　　居民们交谈闲聊，每隔几句就会提及教会和圣光。
　　信仰圣光后，所有人的幸福指数得到了大幅度提升。
　　这也更进一步的刺激到了其他的没有信仰的居民。
　　特别是在这个阶级固化极为严重的时代。
　　信仰圣光，不止能够让自己身心安宁愉悦，如果足够虔诚，还有可能被赐予圣种，从而成为教徒，掌握特别的力量。
　　于是很快，圣光教会便在平民的圈子里迅速扩散开。
　　甚至不少不得志的冰特，也因为对圣力的好奇，而加入了教会，被感化成为其中的一员。
　　在这样的基础下，十二圣子却依旧神秘莫测，就算偶尔出现，也只是利用远程设备，遥控教会几个主教。
　　没有人知道圣子的身份，也没人知道他们到底有多强。
　　圣光教会根本不需要与人战斗。
　　仅仅只是加入其中的教徒信徒的自行维护，就让它已经成为了一个畸形的庞然大物。
　　大量的社会关系盘根错节，迅速结合成一个庞大的新兴利益结合体。
　　而针对这样突兀出现的宗教团体，市政府的诸多高官，一开始的态度还非常谨慎，召集了专家进行对圣光教会掌握的所谓神圣力，进行研究。
　　可惜，研究的结果，就是所有专家也被感化，加入了教会。而高官们也因为没有看到任何副作用，跟着被感化，加入了其中。
　　至此，整个芬城七成左右的上层人物，全部沦陷。
　　圣光教会的传播，也再没有了任何阻碍。
　　……
　　……
　　嘭！
　　一只大手重重的拍打在透明光幕上。
　　卡迪斯曼王国南方行省总府内。
　　总督夏尔，面色阴沉的盯着光幕上已经被染红的芬城整个地域。
　　“谁能告诉我，这个突然冒出来的圣光教会是从哪来的？为什么我们之前一点风声也不知道。就连他们的来历根子也查不到半点消息！建立安全部门的意义呢！？超过三十万人的规模啊！一旦发生任何麻烦……”
　　夏尔的语气非常严重。
　　这等突然飞速膨胀的宗教，一个处理不好，是会出大问题的。
　　特别是这个圣光教会据说还持有一种名为神圣力的特殊力量。似乎是一种人人都可以修炼的能量场功法。
　　能量场功法，实际上早在很多年以前，就已经有专家研发成功。
　　不过市面上流传的能量场功法，因为效果太过微弱，所以时常会被人认为是毫无作用。
　　甚至很多时候，修炼者的心理作用和自我催眠，都要比所谓的能量场功法效果来得好。
　　可这个圣光教会完全不同。
　　他们的神圣力，是实实在在的，能够对人体产生实际效果的力量。
　　虽然这种力量不能被仪器检测到。但它确实能够用肉眼看到。
　　总会室内。
　　坐成两排的行省各地高官们，面面相觑，一时半会也没人能回答总督的问题。
　　因为这个圣光教会确实是出现得太突然了。
　　“圣光教会的出现，在最开始，完全没有任何征兆。所以我们需要的不是直接强制管束，而是先找到最初的源头。”
　　好半晌，一个带着白色眼罩的白色长发女子，缓缓开口。
　　她是芬城临近的紫藤市市长，圣光教会的消息，她比在座的其他人，都要了解得清楚。
　　“据说圣光教会称，他们掌握的神圣力，是一种完全无害，至于治疗身心效果的正能量。不会对人体造成任何损伤。是一种极其温和的治疗性力量，相当于我们能促进伤口愈合的催化光束。”一名官员朗声道。
　　“是的，我也赶过去调查了一下，神圣力，确实没有任何副作用，功效也很单一，只有治疗和安抚效果。”另一个官员也点头赞同。
　　“迄今为止，圣光教会虽然发展迅速，不过我根据下面传来的调查报告判断，这个教会对于政府没有任何威胁。虽然民众加入的众多，但我们只需要和教会上层沟通好，到时候不光不会有坏处，还能更好的整合群众，安抚阶级矛盾尖锐化的麻烦。”另一名社会学家出生的官员同样出声赞同。
　　“如今失业率太高，平人和冰特之间的矛盾逐渐锐化，圣光教会的出现，我认为并非偶然，而是一种社会的本能需求。
　　就算没有这个圣光教会，也早晚会有第二个，第三个。
　　所以我个人的建议是，安抚和收编为主。”
　　副总督兰特萨哈面色轻松道。
　　“而且，实际上，我已经提前接触了圣光教会的高层，他们也都是些安分守己的治疗者，没什么大的欲望，只是些普通人而已。只要我们给他们对等的社会地位，一定的社会利益，就能轻松将其化为我等的助力。为稳定全省局面做出贡献。”
　　总督夏尔面色低沉。
　　他真正担心的，就是圣光教会被有心人利用，从而煽动民众，以此作为条件来要挟政府，谈条件要利益。
　　不过现在讨论下来，似乎情况并没有他所想的那么糟。
　　“如果情况真的如此，那就是变坏为好了。”总督夏尔点点头。
　　“那么，这事，就由兰特萨哈你负责迅速处理，没问题吧？”他看向副总督兰特萨哈。
　　“没问题。”兰特萨哈微微颔首。
　　“实际上，我个人的角度来看，是相当推崇这个圣光教会的推广。因为他们治好了我妻子十多年来无药可治的神经萎缩症。”
　　“你妻子？她病治好了？？！”总督顿时一愣。
　　不止是他，在场的其他官员闻言都怔了下。
　　“是的。”兰特萨哈点头道，“在三天前，我亲眼目睹了一名身患恶性心脏萎缩病的患者，被圣光教会的神圣力从濒死边缘救了回来。”
　　“你怎么知道……”
　　“是问我为什么知道那是真的，而不是弄虚作假，对吧？”兰特萨哈微笑道。
　　“那是因为，那个恶性心脏萎缩的患者，是我的亲堂弟的女儿。”
　　萎缩病，是如今烦恼整个星空联邦的最主要绝症。
　　和曾经的癌症一样，这种病完全没办法治疗。一旦患上，就只能等死。
　　而现在，居然有人告诉他们，这种病能治愈了？！


第719章 扩展（三）
　　沉默。
　　整个总会室内，迅速陷入一片沉默。
　　每个人都有着对疾病的担忧，而一个能够治愈绝症的宗教团体，这样的组织，虽然看起来影响力更大了。
　　但在场的所有人，包括总督在内，其实都心动了。
　　就算是如今的科技发达时代，家里也多多少少会有人患上大小不一的病症。
　　如果圣光教会真的能治愈疾病，那么对王国的重要性，将彻底不同于之前。
　　“给圣光教会的最高领导人，发邀请函，我要亲眼证实他们的治疗效果！”
　　总督最终一锤定音。
　　……
　　……
　　苏塔恩手里拿着精致的纹着红葵花的木盒，快步走进圣光教堂。
　　夜深人静时分，教堂里依旧灯火通明。
　　一道身穿白色狰狞铠甲的高大男子，正静静站在教堂最里处，等待着他的到来。
　　“老师。您吩咐的具有最高融合性的材料合金，我找到了。”苏塔恩戴着狐狸外形的面具，胖胖的身体穿着深色的复式长衣。看上去很有些滑稽。
　　但就是这么一个人，手里如今掌握着足足十多万信徒的庞大势力。
　　他也是最初发现圣种可以分布第二代的人。
　　如今单单他布下的圣种，一代接着一代，人数就高达上万人之多，信徒加起来更是十多万。
　　“找到了？”林盛抬手一抓，一股巨大力量顿时摄住苏塔恩手里的木盒，将其箭矢般拉扯过去，落入其手中。
　　要想塑造融合了这个世界技术的神铠，林盛还需要实物材料。
　　一共需要的实物材料有三种。
　　分别作为神铠的血，肉，骨，三部分。
　　而按照林盛的计算，一旦神铠塑造成功，这具按照他自己的灵魂轨迹，塑造的强大神器铠甲。
　　将会极大的增幅他如今的实际战力。同时也将以前他无法利用的外物力量，全部利用起来。
　　到那时，他的所有力量将在神铠的作用下合而为一，自身的破坏力，将攀升到一个无法想象的极致。
　　啪。
　　林盛手握盒子，轻轻打开。
　　里面静静躺着一块闪烁深蓝色荧光的不规则型金属。
　　这金属看上去就像个陨石块，但在林盛眼里，这块金属呈现出来的美丽色泽，就如同彩虹一般，绚丽多姿。
　　“这就是星鎏金。这里的量，足够打造三套完整的战盔了。”
　　苏塔恩恭敬的介绍道。
　　这一块星鎏金，在市面上的价格，大约在三亿到五亿之间，但其真正的价值，只有在机甲士和战盔士身上，才能发挥出。
　　“不错。你用心了。”林盛感觉到星鎏金勉强能满足他的要求，微微点头。
　　“作为奖赏，这是你应得的。”
　　林盛抬起食指，对着苏塔恩轻轻一点。
　　一道透明的灰白光束瞬间射出，精准的落在苏塔恩身上。
　　“另外，我还需要韧性最强的材料，和硬度最高的材料。”
　　“您放心，我马上派人搜寻。”苏塔恩沐浴在灰白光束中，感受着体内的神圣力以肉眼可见的速度飞速变多。
　　他心头的震撼和激动不言而喻。
　　“嗯。你可以退下了。”林盛淡淡道。
　　“是。”苏塔恩不敢多言，虽然前几天，社长正式收了他，闪离，和杜卡恩特三人，为正式弟子。
　　但直到现在，他依旧不敢有任何放松放肆。
　　等到他悄悄退离教堂，灯火通明的教堂又再度恢复原本安静。
　　林盛静静站在教堂中间，手里把玩着刚刚到手的星鎏金。
　　嘭。
　　忽然一道沉重的脚步声，大步走进教堂大门。
　　门扉被重重撞到一边。
　　一个身材高大的络腮胡男人，穿着半身的防弹背心，面色冷漠的走进教堂。
　　“你就是圣光教会的幕后主使人？”
　　林盛抬起头，视线从星鎏金上移到络腮胡男子身上。
　　“我叫裂鬼。当然，你也可以叫我鬼王。”络腮胡男子咧开嘴，露出一口的金属尖牙。
　　“给你三天时间，我不管你用什么方法，给我找到四台在这片区域失踪的黑色调整战盔。”
　　“如果找不到。”
　　他露出一丝狰狞的笑容。“我就杀了你。”
　　林盛平静的看着他，忽然露出一丝微笑。
　　“不用三天，现在就可以。”
　　嘭！！
　　猛然间，络腮胡身后的教堂大门自动关闭，瞬间反锁。
　　……
　　……
　　咔嚓。
　　杜卡恩特用钥匙扭开房门。
　　一进门，他便看到客厅沙发上，两个瘫成废人的女的。
　　两人正注意力高度集中的盯着电视里播放的现代爱情伦理剧。
　　一个沙路，一个红瑞，两人甚至完全没发觉他回来了。
　　又或者是知道他回来了，只是懒得理会而已。
　　自从这些天混熟了后，这两女人就已经摸清楚了他面冷心软的特点，各种软刀子一波波的来。
　　搞得他完全没办法拒绝，只能冷着脸硬抗。
　　关上门，进了卫生间洗漱一遍。
　　杜卡恩特走到冰箱前，正要从里面拿一瓶冰牛奶出来。
　　“小特。”
　　刚刚拿出牛奶，杜卡恩特一转身，便看到红瑞站在他身后，一脸讨好的笑容。
　　这女人完全和一开始见面的印象不同，能屈能伸，气质千变万化，需要什么气质就有什么气质。似乎经过特殊训练。
　　“有事？”杜卡恩特淡淡道。
　　“是有点事，就是上次你使用的那套隐形战盔……不知道能否将其中的隐形技术分拆卖给我们？”
　　红瑞小心的措辞问道。
　　“隐形技术？哈？你在说什么蠢话？”杜卡恩特眉头一锁，盯着面前的红瑞。
　　“我出五千万！”红瑞竖起一根手指。
　　“根本没有什么隐形技术。而且五千万为什么举一根手指？你是蠢货么？”
　　杜卡恩特懒得理她，一把推开她，走向二楼楼梯。
　　“等等！我还有很多各种各样的珍惜资源，你想要什么，说给我听，我都可以帮你找到！只要你愿意交易！”
　　红瑞顿时追上来不甘道。
　　这番话顿时让杜卡恩特停下脚步。
　　老师正在收集最好的硬度材料和韧性材料，或许这也是个不错的渠道。
　　他转过脸，看向红瑞。
　　“德尼合金有么？”
　　作为硬度最高的神秘不可再生合金，德尼合金现有的所有存量，都是一次实验意外发生事故，产生的副产物。
　　这种神器的合金，只需要加入一点点在其他材料，就能极大的提高那种材料的硬度。
　　“如果有，我可以承诺，帮你们一次。”杜卡恩特平静道。


第720章 始源（一）
　　德尼合金，迄今为止一共只出现了三次。
　　不过三次出现都引发了巨大的轰动。其中一块被一个不知名的组织拿到手，添加了其他的特殊东西。
　　从而大大增加了德尼合金的数量。尽管只是相当于加了沙子的合金。
　　杜卡恩特和红瑞很快便确定了帮她们一次的约定。
　　杜卡恩特从一开始，便是将自己按照盔士的标准来训练。
　　所以他在学校的成绩和实力都属拔尖。
　　再加上家族内的特殊训练和际遇，以及神圣力的增幅爆发，此时的杜卡恩特，有着远超一般调整战盔士的实战杀伤力。
　　“德尼合金我可以帮你翻出来一块。大概在三个标准单位左右。同样的，作为交换，我想请你帮我们做一件事。”
　　确定了交易后，红瑞也不客气，直言不讳开口。
　　杜卡恩特面色平淡。
　　对方现在还以为他那天是穿戴隐形战盔，杀死的敌方机甲。
　　不过他也懒得解释了。
　　反正到时候遇到情况，穿没穿战盔一目了然。
　　“说吧，什么事？”他面色平淡，从楼梯口下来，走到两女身前。
　　“我想请你保护我们，到这个月的三十号。”红瑞认真回答。
　　杜卡恩特沉吟了下，算了算时间。
　　“不行，时间太长了。现在到三十号，至少还有十三天！”
　　“再加一块珍稀金属！”
　　“我要韦尔曼液态金。”
　　“给你十个标准单位！”红瑞简直是咬牙切齿。
　　韦尔曼液态金的价格只比德尼合金稍弱，但是这是一种性质完全不同的金属。
　　它在常温下，有着非常坚韧的特殊性质。
　　是市面上能够找到的韧性最好的材料之一。
　　虽然不算是最顶级的韧性材料。但如果其他找不到，用这个代替也是最佳选择。
　　“可以。”杜卡恩特微微点头。
　　然后他抬脚笔直走向门口。丝毫不管身后才和他约定交易的红瑞。
　　“喂！你做什么去？？”红瑞顿时愕然。
　　“解决掉小麻烦。”杜卡恩特袖子里滑出黑色短刀，还没走到大门口，便猛地往前一划。
　　哧！
　　银色的刀光刹那间和突然爆开的防盗门对撞在一起。
　　轰！！！
　　巨大的冲击碰撞力，在杜卡恩特身前爆出大片金色火花。
　　那是合金小刀和金属门巨大撞击产生的效果。
　　无数破碎的渣子到处乱飞。
　　杜卡恩特身上亮起莹莹白光，右臂犹如闪电，在身前编织出一张硕大的银色网络。
　　这片银色网络正好将所有的冲击力完美阻挡下来。
　　铮铮铮铮！！
　　连续不断的金属撞击声中，杜卡恩特就如同绝对不可攻破的强大堡垒，轻而易举便将爆开的防盗门压制回去。
　　战斗爆发得异常突然。
　　以至于红瑞和沙路两人还没反应过来，便看到大门爆炸，杜卡恩特突然出手挡住爆破冲击波。
　　数秒后，一切安静下来。
　　原本安静整洁的客厅房间，此时已经彻底沦为了脏乱废墟。
　　地上墙上到处都是刚刚爆炸对撞，留下的各种痕迹。
　　爆开的渣子宛如机枪子弹，瞬间便毁了这个装修华丽的小楼客厅。
　　“不对！这是隔离空间！！？什么时候！？”红瑞猛地清醒过来。
　　感觉到了周围的不对劲。
　　她们居然不知道什么时候，就被对方针对性的拉入了隔离空间。
　　隔离空间确实只针对高能物体。但如果展开者主动修正目标，也可以将普通目标拉入其中。
　　而且不同势力的战盔士，展开的隔离空间，波动规模也不同。
　　就像眼前，她们甚至都不知道自己已经被卷入了隔离空间。
　　但这还不是最让她们震动的。
　　真正让她们感觉不可思议的，是杜卡恩特刚刚好像压根就没有召唤战盔的动作和姿势。
　　他就这么闪电般的往前一挥。
　　完全没有任何战盔的气息波动，便形成了一张密不透风的强大保护网络。
　　“我刚刚……好像眼花了……”红瑞有点干巴巴的结巴道。“杜卡恩特，好像……没召唤战盔？”
　　“不……你没眼花……”沙路一贯以来的迷糊和装傻，此时也消失得一干二净。
　　“他……确实没有战盔。”
　　这些时间里，沙路已经或明或暗的用各种仪器手段测试过杜卡恩特了。
　　他确实没有任何战盔资质。
　　甚至说。他连驾驶机甲的资格也没。
　　因为他的精神力并不适合连接机甲操纵系统。
　　“没……没有战盔？？？！！”
　　红瑞深吸一口气。
　　她僵硬的紧盯着杜卡恩特，看着他握着小刀面色平静的走出门口的大洞。
　　嗖！
　　陡然一声火箭炮发射时的尖啸远远传来。
　　杜卡恩特右臂抬起，手中的黑色小刀骤然消失不见。
　　取而代之的，是一面银色圆盘，骤然出现在他身前。
　　铮！
　　银色圆盘刚一出现，便硬生生的将飞射而来的火箭弹钉在半空。
　　然后……
　　嘶……
　　火箭弹整个弹体，完整的碎裂成无数块，连爆炸也没，便砸到地上成为废铁。
　　“隐形战盔！？干掉他！”
　　外面传出低沉的电子声。
　　呜呜的巨大破空声中，两台黑色机甲从上空俯冲而下，带着巨大冲击力，双手持盾，狠狠撞向杜卡恩特。
　　两台机甲甚至还在半空，便带起淡淡的白色气浪。
　　那是速度达到一定阈值才会出现的空气效应。
　　杜卡恩特眼帘垂下，另一只手同样握住一把黑色合金刀。
　　抬起双刀，他轻轻遮住面颊。
　　“圣剑术……”
　　他身上的白光骤然大亮，神圣温和的圣力宛如泉涌般，以他为核心朝着四周弥漫。
　　“黑羽！”
　　哧！！
　　双刀分开，骤然间杜卡恩特身上的所有圣力顷刻间化为黑色羽毛，覆盖在他全身上下。
　　黑羽瞬间脱落，急速汇聚成一团，朝着上空电光般爆射而出。
　　黑光闪现中，周围环境陡然被染成一片黑色。
　　一道直径数十米的黑色羽毛圆盘，一下在所有人眼里一闪而过，冲天飞出。
　　两台黑色机甲手持战盾，才冲到一半的距离，便被黑羽圆盘正面撞上。一穿而过。
　　没有任何爆炸，波动。
　　两台机体宛如被大气层燃烧毁灭的流星，在半空中开始急速粒子化消散。
　　“那……是什么……！！？”
　　一台机体内，驾驶者带着惊恐和不解，问出消失前的最后一句话。


第721章 始源（二）
　　杜卡恩特没有回答，只是仰头望着分解的两台机甲。收起两把黑色小刀。
　　刚刚他使用的，就是社长传授的，名为圣剑术的圣灵宫统合战术武道。
　　圣灵宫统合战术武道，被他们简称为圣统武，是包罗万象的强大综合性武道。
　　其中包括了武器，徒手，远程，超视距。四块。
　　而他选择的就是其中武器的部分。
　　武器里一共包含三百多种完全不同风格的各种武器技艺。
　　刚刚的圣剑术，就是杜卡恩特利用自己的贡献愿力点数，兑换的强大武技。
　　解决掉两台机甲，杜卡恩特回过身，正好看到两双饱含震撼和热切的漂亮眼睛。
　　“你刚刚用的……是什么！！？？”
　　红瑞呼吸急促，面容潮红，情绪很显然已经激动到了一定程度。
　　“白痴。”
　　杜卡恩特根本懒得理她。大踏步从两女身边穿过。
　　身边所有的场景在此时也开始破碎裂开，重新回到原本的现实场景。
　　刚刚才被毁掉的客厅大门，很快又重新恢复原状。
　　杜卡恩特站到窗前，视线越过院子里的碧绿草坪，遥望向远处微微闪烁着彩光的广告飞艇。
　　“这里已经被他们发现了。他们能找到这里来一次，就能有第二次。”他平静道。
　　“我知道！”红瑞拉着一脸朦胧，还处于失神状态的沙路，走到杜卡恩特身后。
　　她深呼吸几次，看着这个完全颠覆了她三观的‘普通少年’。
　　“能说说，刚刚那是什么么？”她尽可能的压制情绪和呼吸，轻声问杜卡恩特。
　　就在刚才，她亲眼看到一个看上去不过十几岁的年轻人，居然用两把合金小刀，就干掉了两台裂鬼机甲！
　　那是两台机甲啊！！
　　还是隶属于暗铠的裂鬼机甲！！就连一般的精英机甲都不会是他们的对手。
　　在其他地方，两台裂鬼机甲，足以爆发出相当于五台联盟机甲的战斗力。
　　可在杜卡恩特手下，两台机甲就像是小玩具一般，一挥手就没了。
　　“我之所以刚才能爆发出那种强大的实力，完全是依靠我手里的武器。”
　　杜卡恩特面无表情，语气深沉的看向两女。
　　“武器？？”
　　“是的。就是如你们所想。那两把黑色的小刀，其实是真名为黑色圣灵光的强大兵器，它们内部隐藏着有极其可怕的武器系统。只要在遇到危机时，就能挥动他们，发挥出强大无比的破坏力！”
　　杜卡恩特认真回答道。
　　“多……多少钱！能卖给我们一把吗！！？”红瑞情绪越发的高亢起来。
　　“看在我们都是熟人的份上，给你打个折，两亿。”杜卡恩特面无表情的说出一个恐怖的数字。
　　“我要了！！”红瑞这个富婆猛地大叫一声。
　　“先转账。”
　　“普通人也能用吗！？”
　　“当然！放心，绝对能用。”
　　“……那个……那个……”
　　一旁的沙路总感觉哪里有什么不对，那两把小刀，好像是联邦生产的军用训练战术刀C型4号……
　　只是红瑞情绪太过激动，完全沉浸在发现强大武器的臆想里。
　　……
　　……
　　四天后。
　　芬城最高建筑，通茂大厦最顶端。
　　林盛独自站在楼顶金属时钟背后，背靠着巨大的金属支架，手里轻轻握着一块银灰色的坚硬金属。
　　金属表面闪烁着淡淡的金色光点，这就是号称最坚硬的德尼合金。
　　或者说，是德尼合金的杂合物。里面的纯度顶多只有百分之五十左右。
　　但也足够了。
　　“没想到这么快就收集到第二种材料。”林盛轻轻捏着德尼合金，在其他人无法看到的角度，他手里的合金正在细微的不断缩小。
　　大量的德尼合金，正在被某种看不见的力量，抽取出来，渗透进林盛衣服内，覆盖在他皮肤表面。
　　战盔的塑造，其实是通过灵魂轨迹的感应，从而先在自身身体上，用材料凝聚出对应的灵纹纹身。
　　这就是勾勒灵纹的第一步。
　　之后灵纹完成后，才是需要大量的其他材料进行组建。
　　最终形成的战盔，将会产生特殊的展开隔离空间的能力，同时平时里还会存放在圆锁空间，只待主人需要时，便瞬间现身。
　　“塑造完灵纹，基本上就能激活战盔最本质的能力。之后的其余防御模块，武器模块，操纵辅助系统之类，倒是可以去联盟研究所和军火公司看看。”
　　林盛心头已经有了细致安排。
　　既然是自己打造的最强神铠，自然也需要搭载最强的矛与盾。
　　既然这个世界的武器科技已经发展到了能够毁灭星球的程度，那么不拿来研究试用一下，岂不是太过浪费。
　　林盛最近已经自学完成了关于机甲，战舰，武器等等前沿学科的大部分理论知识。
　　剩下的部分，不是被联盟封锁隐藏，就是需要实验室和场地实物实践。
　　所以只能搁浅。
　　闲得没事下，林盛也开始将视线凝聚到了他留下引子的卡西身上。
　　他现在还没有凝聚战盔，一方面是因为材料没齐。
　　另一方面，也是因为他没有塑造凝聚的经验，所以打算通过借助卡西的凝聚，来共鸣同步过程。
　　简单的说，就是林盛没经验，所以将自己的战盔塑造，利用手段，勾连在卡西身上。
　　只要卡西的战盔塑造开始，那么他的塑造也会同步开始。
　　卡西的战盔塑造成功，那么他的也会大概率成功。
　　“毕竟，虽然理论知道了，但真要成功塑造，没有导师可是不行的啊……”
　　按照他之前审问的裂鬼所说，战盔的塑造，几乎是必须由老师指点主导。
　　单纯靠自己，既要保持灵魂的一定稳定状态，还要同时冷静为战盔操刀，这根本就不现实。
　　咔嚓。
　　忽然林盛手中的德尼合金彻底碎成几块，表面的金色光点，也不知道什么时候消失了。
　　里面的德尼合金已经完全被林盛提取出来，利用阴转圣轮的力量加工好，存放起来，等待使用。
　　“真正的纯正战盔士……还真是不好找……”林盛叹息一声。
　　如今圣光教会的信徒足足有数十万人，但其中拥有战盔资质的，一个也没有。
　　首先，林盛要的是最纯正的战盔。
　　这是只有平人才有资质觉醒的力量。所以先得去掉所有冰特。
　　之后，在平人内部，拥有战盔资质的，也是万里挑一。极为少见。
　　这也就导致，林盛迄今为止，真正接触到的纯粹平人战盔士，就只有卡西一人。
　　这也就很能理解，为什么神秋莎会对卡西这么看重了。
　　各种训练，外加免费提供凝聚材料。还手把手的一步步帮忙指导。
　　完全是因为纯粹的战盔士，实在太稀有了。
　　林盛如今的目的，就是塑造神铠，然后最大化的增强自身实力，然后踏破无限城。找到所谓成神的秘密。
　　当然，如果能在这个世界找到安塞里娅的下落线索，也再好不过。
　　毕竟他追寻安塞里娅的原因，也是为了寻找对抗黑潮的方法。


第722章 始源（三）
　　距离芬城数千公里外，一片荒山之中。
　　卡西和神秋莎，正面色肃穆的盘膝坐在一座高大石像前。
　　“如今，你的其他条件，已经全部具备了。”神秋莎脸色苍白，之前受过的重创，现在还没痊愈。
　　不过她已经没有时间了。敌人随时都可能会来。她必须尽快帮卡西完成战盔塑造。
　　明铠已经完了，但只要人还在，希望就还在！
　　“那么，老师，什么时候开始？”卡西肃然道。
　　“材料就在这座石像内。事不宜迟，就今天吧。”神秋莎面色平静。
　　“在此之前。我要给你讲解一下，关于战盔的本质。”
　　“战盔的本质？”卡西有些疑惑，这个话题似乎之前就已经讲过了。
　　“不是那些标准化的书面解释，而是真正的，明铠内部的对战盔的认知总结。”
　　神秋莎眼神柔和下来，渐渐回忆起当初还在明铠总部时，那段开心舒畅的平静生活。
　　“是。”卡西认真点头。
　　神秋莎回过神，柔和的伸手摸了摸卡西的头发。
　　“战盔，是源自于灵魂的真实轨迹塑造出的强大装甲。所以每一台战盔，都会有属于主人自身的独特天赋能力。那是源自灵魂的特殊天赋，被战盔放大后，出现的能力。这也是战盔真正强于其他什么调整战盔，普通机甲的最大原因。”
　　卡西认真听着，没有开口询问什么。
　　神秋莎继续道：“战盔最初的来源，谁也不知道。但这么多年，我们已经将战盔的能力，整合划分成了三大系，常规系，特殊系，超级系。”
　　“三大系……”卡西认真记忆着，只是他完全没有察觉到，他的灵魂边缘，有着一点细微的透明白光，正源源不断的将这里的图像声音信息，传递到遥远的另一处。
　　“战盔常规能够搭载的模块数量，一般由自身的身体素质决定。身体素质越好，能搭载的模块也越多。而且，因为战盔是和灵魂真实勾连的装甲，所以一定程度上，灵魂力量也是能短暂的增幅战盔威力的。”
　　神秋莎平静解释道。
　　“例如联盟号称最强的北一元帅。在当初和外星势力决战时，在油尽灯枯的最后关头，硬是依靠灵魂爆发，全灭了一整支超过三万数量的外星机甲军团。”
　　“虽然他战后因病去世……但上层圈子的人都知道，他其实是灵魂消耗太大，后遗症爆发而死。”
　　她的这一番话，完全颠覆了卡西从历史书上学到的书面常识。
　　不过没等他消化完这等惊天内幕，神秋莎又继续下面的内容。
　　“一般战盔士，可以搭载的模块容量是十个，这也是战盔士实战力远超其他机甲和调整战盔的原因之一。
　　因为他们最多也就是四五个模块。攻击，防御，能源，隐藏。四大基础模块就占了大半。
　　而我们，完全可以自由分配更多的模块。模块越多，自然战斗力就越强。”
　　卡西点头，表示理解。
　　神秋莎继续。
　　“我们有战盔的专属能力，又有最少十个模块的超大载量。这种条件下，就算是个垃圾，也能发挥出精英一样的恐怖实力。所以，战盔士才是当之无愧的最强。”
　　“这部分说完，接下来，我来说说灵纹的部分。
　　灵纹，是战盔的核心基础，相当于机甲的驾驶舱和中枢操纵系统的结合。非常重要。
　　灵纹必须按照每个人自己的灵魂轨迹来绘制。绘制得越完美，产生的专属能力就越强。
　　使用的材料越好，战盔的潜力就越大。载量也越大……”
　　就在神秋莎开始手把手教导卡西绘制灵纹时。
　　远在芬城的林盛，也回到了书店，开始了同步进行的教学课程。
　　只是，随着神秋莎的讲解内容逐渐深入。
　　林盛也越发的感觉到一丝怪异的熟悉感。
　　“这个专属能力，不是和神性天赋差不多么？？”
　　书店的里间，一张单人靠椅上，林盛微微眯眼，越发感觉有意思了。
　　明明是科技世界，但最高层次的科技战力代表，却隐隐和神性相关联。
　　“这个战盔，根本就是依靠外力提前引出神性天赋的特殊技术。”
　　对于神性天赋，林盛是熟悉得不能再熟悉。
　　神秋莎的教导很快到了正式塑造战盔的步骤。
　　林盛什么也不做，完全将全部过程交给了灵魂共鸣。很快便完成了灵纹绘制前的所有准备工作。
　　然后便是最关键的绘制灵纹步骤。
　　这个步骤是没办法假手于人的。必须要自己亲自绘制才行。
　　因为自己灵魂的轨迹，只有主体自己知晓。
　　林盛这边，韧性最强的材料暂时没找到。不过好在杜卡恩特提前弄到了一块代替品。质量稍微差一点，但也没多大影响。
　　林盛就这么静静坐在阴暗的里间，一动不动。
　　但没有人发觉到，他遮掩在衣服下面的皮肤，正缓缓的勾勒出一道道金属色的纹路。
　　感应灵魂轨迹，对于他而言，简直如呼吸喝水一般简单。
　　仅仅十分钟不到。
　　林盛身上便已经布满了密密麻麻的各种银色金属纹路。
　　就在他完成灵魂轨迹的最后一道纹路后。
　　黑暗中，林盛全身上下的银色灵纹，同一时间亮起了柔和金光。
　　他敏锐的感觉到，自己的一部分灵魂力，居然不由自主的被抽离，融入进全身的灵纹里。
　　虽然这部分灵魂力非常非常少。可他如今可是半神。
　　有着神火燃烧的强大力量，灵魂早已在神火的锻造下，强大无比，坚不可摧。所以一丝灵魂也是非常强大的能量了。
　　如果有人能看到林盛现在的灵魂本体。
　　就能看到。他此时依旧还是原本的人形形态，但身体半透明的皮肤下，正源源不断的燃烧着大量彩色火焰。
　　那就是神火。
　　“等等。不对！”
　　忽然林盛感觉到一丝灵魂力流入了完全不同的虚空。而不是全部留在灵纹内。
　　那一丝灵魂力流入的，是虚空中一道细小得就连他也无法察觉的微型间隙。
　　咔嚓！
　　刹那间，一道惊雷般的巨响，在林盛脑海意识中炸开。
　　他眼前的一切视野猛然一黑。
　　再睁眼时，周围已经完全变了样。
　　“这里……是哪里？？！！”
　　林盛静静漂浮在一片血红色的巨大空间中。
　　无数的符号，数字，不知名的图纹，如同残骸般在他身旁浮浮沉沉。
　　血红色的空间从四周看去，根本看不到边际。
　　隆……
　　忽然一阵巨大的震动从天空传递下来。
　　林盛猛地抬头。
　　他的上方，是一片闪耀着无尽蓝光的灵魂海洋。
　　……
　　……
　　远处荒山之间的石像前。
　　神秋莎看着已经陷入呆滞的卡西。脸色露出一丝淡淡微笑。
　　“欢迎抵达，灵魂始源海。”


第723章 幻灭（一）
　　灵魂始源海。
　　或者应该叫灵性海。
　　林盛曾在这个世界的神话传说中，看到过这个伟大之地的记录。
　　但他完全没想到，自己居然真的有这么一天，会亲身进入这里。
　　灵性海和他勾连的灵极海不同。
　　这里不光有着庞大无比的混乱灵魂力，还有着无数灵性生物们积累了无数年的无穷知识和历史。
　　他们的一生，他们的学识，全部都随着自身的灵魂，在这片蔚蓝色的海洋中缓缓荡漾。
　　这里停留了所有灵性生灵，从出生到老死，所有的积累。
　　只有极少数的不死种，才能有机会彻底跳出这里。
　　林盛静静仰望着头顶的巨大蓝色海洋。
　　他尽可能的深呼吸着。
　　但剧烈跳动的心脏和不断闪烁的神火，依旧表达出他此刻的不平静。
　　单纯的混乱魂力，他并不在乎。
　　打开海门后。混乱魂力他要多少有多少。
　　可灵性海中积累的无穷无尽的知识，信息，这就让他不能淡定了。
　　“我只吞噬了数万灵魂，得到的积累就足以让我成就如此高度。而现在，摆在我面前的，是亿亿万的无穷信息。尽管里面只有小部分是有用的信息，但如果能够利用起来……”
　　林盛的心头一片火热。
　　这代表着整个这个世界文明的所有信息积累……
　　他沉吟了下，让情绪尽可能的恢复平静，然后才缓缓飘飞起来。朝着头顶上方的蓝色海洋靠近。
　　随着距离接近，林盛清晰的看到。
　　那蓝色的海水，呈现出一种晶莹剔透，冰冷深邃的奇妙矛盾感。
　　很快，他便距离海水只有一臂之距了。
　　但就在这时，一道无形的透明墙壁，精准的挡住他的飞行。
　　“嗯？”
　　林盛伸手摸了摸面前的墙壁。
　　触感坚硬，冰冷。
　　他稍微用了点力。
　　嘭！
　　墙壁发出闷响，但纹丝不动。
　　“审核权限中……”
　　忽然一道冰冷无情的信息流，从透明墙壁上涌入林盛意识。
　　“审核通过，确定权限，五级传承者。”
　　“欢迎来到始源海，您只有十秒停留时间。请用心把握。”
　　那道机械般的信息流化为声音，在林盛脑海中不断回荡。
　　“十秒？”林盛一愣。
　　他莫名其妙的被拉入这里，然后又被告知只有十秒的进入时间。
　　“看来，应该是我制造战盔时，产生的某种共鸣意外。没想到塑造战盔，居然还有这么强大的特殊力量传承。”
　　他再一次体会到，一个世界的完整底蕴，真的不是单独的个体能够比拟。
　　也更加体会到，能够彻底毁灭世界的黑潮，到底有多恐怖。
　　收回念头。
　　林盛沿着墙壁的周围不断摸索。
　　他不敢动用任何异常力量。面前的灵性海规模是如此庞大。
　　虽然他不知道比起自己勾连的灵极海如何，但最危险的不是这些，而是灵性海内无穷无尽的，积累了无数年的信息。
　　就算是他，守护神性也是有极限的。
　　沿着墙壁，林盛一点点的试探。
　　只是没等他有多少动作。
　　面前的墙壁忽然自动分解开，在他面前出现一个刚好供一人进出的洞口。
　　一股庞大吸引力，瞬间从洞口拉扯过来，正好将林盛硬生生的拉扯进去。
　　噗！
　　他整个人宛如溺水般，硬生生的坠入无数蓝色海水中。
　　周围无穷尽的蓝色混乱魂力，宛如看到花蜜的蜜蜂，疯狂的朝他狂涌而来。
　　呜……
　　海量的魂力从林盛的皮肤每一个毛孔硬生生钻进去。
　　魂力刚一进入林盛体内，便马上被充斥在林盛全身的神火灼烧，净化。
　　混乱魂力化为纯净的无暇魂力，迅速被林盛吸收。
　　但除开这些，混乱魂力中隐藏的海量杂乱信息，就不是那么容易解决了。
　　只是一秒时间，林盛意识里便涌入了超过数万人总量的各种信息。
　　更糟糕的是，这些信息并不全是人类，其中还有昆虫，动物，等等其他物种的记忆信息。
　　大量的信息庞杂而无用，根本不值得被林盛吸纳。
　　“不能这样！涌入的速度太快了，我必须控制速率！”
　　知道不好，林盛迅速调动神火，试图减弱周围灵魂的涌入速度。
　　但他的神火虽然强大，可在灵性海，面对的是亿万无穷的生灵的灵魂。
　　庞大的灵魂海洋，带来的是恐怖无比的巨大灵压。
　　这股压力硬生生逼迫着林盛，让他不得不被动的吸收周围的灵魂海水。
　　更糟糕的是，随着信息的涌入，林盛的灵魂深处，居然自然而然的产生一种对周围无穷信息的一种渴望情绪。
　　“信息也能产生风么？”林盛心头凛然。
　　拥有海量神秘学知识体系的他，自然很清楚这是什么情绪。
　　知识信息，如果两者之间的落差过大，也会让弱小的个体产生对知识的渴求渴望。
　　这是灵魂本身对更高信息聚合体的渴求和靠拢欲。
　　“麻烦了……”
　　林盛竭力控制着周围涌入的无数信息速度。
　　但巨大的灵压，让他只能勉强的减缓一点点涌入速度。
　　大量杂乱无章的信息，像是不要钱一般，蜂拥流入他脑海。挤入他灵魂深处。
　　神火疯狂的燃烧着，但在灵性海的恐怖灵压下，依旧脆弱得可怕。
　　就像高山面前的蝼蚁，差距实在太大了。
　　好在神火并非没有任何作用。
　　在恐怖的消耗燃烧下，神火还是努力的将涌入林盛体内的魂力，过滤净化了大半资质。
　　同时大量的信息涌入，除了让林盛短时间内处于混乱状态外，顶多就是让他头疼一阵。
　　十秒时间很快结束。
　　林盛迅速被一股强大斥力，排斥出蓝色灵性海，再度漂浮在了外围空中。
　　同时间隐形的墙壁重新浮现，格挡在他面前。
　　“终于结束了……”林盛深深吐了口气。
　　“虽然我并不排斥吸收魂力，但没有经过神火淬炼的魂力，对我有害无益。不过这次倒也不是没有收获……”
　　他漂浮在灵性海面前，眼神闪烁，隐隐有了新的发现。
　　之前涌入他脑海的海量信息中。
　　因为他庞大的灵魂容量，和神火的强大基础。导致他能够容纳的信息量，远远超越的正常人所能承载的极限。
　　十秒时间内，他便吸收了数十万灵性生物从出生到老死的一生信息。
　　这些信息九成九都是垃圾，但剩下的一点点，却让他有了不小收获。
　　他伸出手，掌心中，正缓缓升腾起密密麻麻无数的蓝色光点。
　　这些蓝光点犹如细沙，在他掌心中旋转，飞舞，形成一道微型的蓝色气旋。
　　“没想到这里居然还有着灵魂核心意识……”
　　林盛看着掌心中的蓝色气旋，嘴角不由自主的勾起一丝丝弧度。


第724章 幻灭（二）
　　灵魂核心意识，其实就是有着自我意识的灵魂。
　　林盛吸收的数十万灵魂里，有上万的灵魂意识还维持着独立自我。
　　这意味着，这上万的灵魂，是可以当做活生生的生命，为他提供愿力的。
　　“真是……太美妙了……”
　　林盛心潮澎湃。抬头望着头顶的灵性海。
　　仅仅进去十秒，还只是在最外围的边缘，他就得到了数万的灵魂意识。
　　只要回去用圣力冲刷完成，就相当于得到了数万名能够产生高质量愿力的狂信徒。
　　一个狂信徒，完全可以抵一百个普通信徒。
　　这简直就是一本万利的买卖。
　　此时整个灵性海，在林盛眼里，就像个庞大无比的宝藏，只要能进去，简直就是随便捡钱。
　　没等他回过神，又是一股庞大牵引力，拉扯着他疯狂向后飞去。
　　“要结束了么？”林盛心头一动。
　　他手指尖无声无息的漂浮一点浅蓝色透明碎片。
　　那碎片飞速融入周围空间，转眼便消失不见。
　　这是阴转圣轮的力量在林盛体内激活，然后硬生生撕裂的一小块灵魂碎片，抛弃到这片空间中。
　　而且为了这块灵魂碎片不被发现。林盛还专门在上边加持了大量针对灵魂的隐匿术式。
　　作为操纵灵魂的大师。还掌握着阴转圣轮这样的灵魂神器。
　　要做到这点小事，对于林盛而言并不难。
　　刚刚分离完灵魂碎片，马上，林盛便感觉到一股庞大吸引力，再度加速，犹如一只巨手，抓住他硬生生往外一挤。
　　轰！！
　　他脑海里再度出现一条七彩斑斓的圆筒隧道。
　　海量的无数色彩荧光，不断在隧道内流动闪耀。
　　他正被一股巨大力量拉扯着，循着这条通道飞速冲向出口。
　　数秒后，林盛猛地浑身一震。意识顿时黑暗下去。
　　他慢慢平复灵魂层次上的震荡和撕裂痛感，然后慢慢睁开眼。
　　在他面前，正平静的漂浮着一具银白色人形铠甲。
　　这具铠甲表面光滑而平整，没有任何多余的模块组件，仅仅只是一具简单的人形。
　　“成功了么？”林盛伸手触碰了下这具所谓的战盔。
　　指尖传来的感觉温暖而坚韧。就像人的皮肤。
　　“虽然成功了，但也仅仅只是一具性能不错的特殊铠甲。”
　　林盛轻轻手按在铠甲胸口，感受着里面蕴含的力量。
　　首当其冲的是守护神性。其次是神速，然后没有了。
　　只有两种天赋能力。就这样，这具铠甲就已经呈现出极度饱和的特殊状态。
　　林盛甚至怀疑，自己若是再往里面加一点神性能力，恐怕这铠甲会瞬间崩溃。
　　“已知的材料里，根本没有足以承载我全部能力的东西。”
　　林盛失望的看着这具战盔雏形。
　　这东西对他而言就是鸡肋，就算有两种神性天赋，也是大幅度削弱版。
　　而且材料决定了这东西的上限。他从一出生起，就已经决定了极限在哪。
　　“不过算了，就当是个玩具。”林盛眉目重新恢复平和。“毕竟，这东西真正的价值，是得到了进入始源海的钥匙……”
　　他手一挥，面前的战盔顿时消失不见。
　　整个里间再度恢复原本的安静。
　　林盛闭目，开始用圣光洗礼刚刚得到的数万灵魂意识。这些灵魂意识如同白纸，思维混乱无比，早已被灵性海的巨大灵压压成了白痴。
　　所以林盛用圣光将其洗脑，完全没有心理负担。
　　洗脑后，让他们掌握圣光，再用守护神性守护好，只要定期提供一点混乱魂力给他们吸收消化，这就是能源源不断产生愿力的能源电池。
　　……
　　……
　　一周后。
　　卡西一身整齐黑西装，手里拿着一把肃穆的深蓝色湖尾花，轻轻放入教堂两侧的花盒里。
　　然后他退后几步，双手合掌，静静的闭目祈祷。
　　“你怎么有时间回来了？”林盛从他身后走出来，同样对着神像合掌祈祷起来。
　　“老师去世了。不再有人能束缚我，所以我回来了。”卡西平静回答，只是眉目间闪过一丝悲伤。
　　“神秋莎么？”林盛有些愕然。
　　“是的……为我而死。”卡西似乎成熟了很多。
　　神秋莎的死，几乎是必然。
　　他也是事后才知道，在没有任何外力的帮助下，要想引导寻常灵魂进入始源海，需要付出极大的代价。
　　而这次的代价，就是神秋莎自己。
　　她为了打开始源海的通道，付出了自己全部的灵魂。
　　同样的，在临死前，她也将自己背负的一切，告诉给了卡西。
　　每个人，一生中都有一次机会，进入始源海。
　　始源海弥补了卡西损失的生命力，并且庞大的灵魂灌输，让他身上的暗伤一扫而空，还获得了灵魂壮大到原本三倍的馈赠。
　　相当于常人三倍强度的灵魂，让他此时此刻，彻底脱胎换骨。
　　而代价，是老师的去世。
　　“那么，接下来，你打算怎么办？”林盛对于卡西这个无意识帮助自己很多的家伙，还是很有好感的。
　　如果可以的话，他不吝啬出手帮帮他。
　　“我加入了老师的组织。”卡西认真回答。“继承了她的一切。”
　　“要离开了？”
　　“嗯。我会带上我父母一起。”卡西点头。
　　“很好。祝你一路顺风。别忘了，我这里的承诺，一直有效。”林盛微笑道。
　　“多谢您一直以来对我的照顾。”
　　卡西退后两步，不顾周围教堂里的其他人围观。
　　他认真的恭敬对着林盛鞠了一躬。
　　林盛没有避开，只是微笑的看着他。
　　卡西直起身，最后透过教堂的大门，看了眼这个自己从小到大成长起来的街区。
　　“那么，告辞了。”
　　他终于像是抛开了什么包袱一般，转身朝着门口离开。
　　很快他的背影便没入了早晨明亮的阳光里。
　　林盛默默的看着他彻底离开，心中略微叹息一声。
　　看到卡西，他其实也想起了自己最初来到这个世界时的样子。
　　此时站在教堂里的他，打扮就和周围前来祈祷的人没什么区别。
　　谁也不知道，圣光教会真正的幕后控制者，就是看似普普通通站在这里的林盛。
　　“回去了……”林盛回头看了眼自己塑造的神像。同样走向教堂出口。
　　这段时间，他几乎是每天都会消耗魂力，进入始源海。
　　虽然因为只有五级权限，所以一次只能进入十秒。
　　但积少成多，他就算只有一秒，吸收的魂力也远超卡西。
　　卡西增幅了三倍魂力，也就是说，他吸收了两个自己灵魂总量的魂力。
　　而林盛只是一秒。就吸收了上万灵魂意识。是他的数千乃至上万倍。
　　找到始源海这样的大宝藏后，林盛如今全部的精神，都集中在了始源海里。
　　一次十秒，就能吸收到他本体灵魂的一成魂力量。
　　同时还能收获上万的狂信徒。
　　还有大量的杂乱信息知识。


第725章 幻灭（三）
　　林盛沉迷在这种每时每刻都在变强的美妙感中。
　　原本他就已经庞大无比的愿力，此时再度开始飞速提升。
　　愿力的供应增加，同时带来的，是神火的进一步升华可能。
　　简单的说，就是凝聚神格，成就真神。
　　每天稳步提升的同时，林盛也在不断完善新到手的神铠。
　　源自圣光教会的大量资源，疯狂的堆砌到神铠上。
　　大量的模块源源不断安装上去，神铠的载量竟然达到了前所未有的五十个。
　　各式各样的模块不要钱一样，飞快安装上去。
　　神铠的实战破坏力，防御力，自我恢复维修，侦察和闪避能力，都远远超过其他任何战盔。
　　再加上它具备的神速和守护两大能力，更进一步的将其战斗力升华到另一个层次。
　　但林盛却依旧只把它当做大玩具。
　　而此时，圣光教会的发展，终于成功覆盖到了周边城市。
　　以芬城为中心，四周的三座城市，同时间开始了圣光的推广和传教。
　　大量的圣职者们进入城市，不断的分发传单，公开演讲，现身说法。
　　资本运作下，各种广告铺天盖地。
　　就连政府部门，也公开发表意见，支持圣光教会的传教。
　　于是，短短三天，周边城市便尽数沦陷。
　　圣光教会的主教增至了五位。教徒数量提升到二十万之多。最外围的信徒数量，也达到了上百万。
　　如同滚雪球一般，圣光教会的影响力飞速的伴随着网络，传遍整个卡迪斯曼王国。
　　只是还没等王国上层讨论出对策决议。
　　王储格尔西斯·卡迪斯曼，便站出来公开宣称，支持圣光教会的发展。
　　起因是，困扰他多年的伯克海僧神经综合症，在圣光教会派来的一名主教出手下，彻底治愈了。
　　从此，格尔西斯王储便成为了圣光教会的忠实拥护者。
　　圣光教会的发展如火如荼。
　　但这些都和林盛没什么关系。
　　他将一切都抛给了十二圣子。自己则全副精力投入了对始源海的研究中。
　　通过对始源海的研究发现。
　　始源海本身，是有着一个庞大无比的系统意志，在进行粗略的管理和约束。
　　这个系统意志，没有感情，没有个性，仅仅只是一些程式组合而成的模块。
　　林盛几次想要试图分析这股意志，但都以失败告终。
　　他遍寻所有能够找到的资料和信息库，可惜，能找到的始源海的信息极少。
　　倒是被他找到了关于五级权限的资料。
　　……
　　……
　　圣光教堂正下方。
　　地下三千米左右。
　　庞大的阴暗空洞内，林盛漂浮在半空，静静注视着面前正疯狂吞噬着愿力的神铠。
　　他将愿力，分为白愿力和黑愿力。
　　普通信徒提供的便是白愿力，而守护珠中，无数黑潮怪物提供的，则是黑愿力。
　　林盛真正作为的根基，就是黑愿力。
　　而现在从始源海中得到的灵魂意识，同样被守护起来后，形成守护珠。
　　这些灵魂意识提供的愿力，也可以被称为黑愿力。
　　因为黑愿力，不存在背叛的可能。
　　这也是林盛这么高兴的原因。
　　不过这部分的黑愿力和黑潮怪物不同。黑潮怪物是永远不死的存在，所以持久度要长很多。
　　这些灵魂意识就不清楚极限了。
　　哧！
　　林盛回过神，看着面前漂浮的神铠核心。
　　他伸手一点，一道朦胧复杂的术式，迅速围绕着神铠自动展开。
　　大量周围的愿力，来自本世界的愿力，被牵引进入神铠。疯狂的强化着其中的材质。
　　林盛在神铠上已经铭刻下了大量圣灵宫特有的符文术式。
　　同时还将他自创的四大符文之一，冰冷之蛇，刻入其中。
　　战盔的技术，给了他很多的灵感。
　　林盛打算遥控这个铠甲，尝试一下信仰成神的全过程。让这个残次品神铠，成为真正的神铠。
　　以此来研究神格的构建。
　　阴暗的地下空洞内。
　　林盛不断的一指指的点出，将大量的术式刻印在神铠上。
　　阴转圣轮的力量不断复合的运转着。释放出庞大强悍的辅助力量。
　　很快，随着林盛的动作越来越快。
　　神铠表面的花纹越来越多，周围萦绕的白色光点也越发密集。
　　一对虚幻的白色光翼，缓缓在它身后浮现，展开。
　　甚至还有一轮白色圆环，在其后方浮现而出。
　　“接下来，最后一项。”
　　林盛屈指一弹，一团彩色火焰，顿时落到神铠上，将其轰然点燃。
　　以神火锻造出杂质，最终神铠就将彻底完成。
　　约莫十分钟后。
　　神铠上的神火缓缓熄灭，显露出一具半透明的彩色荧光神圣铠甲。
　　望着这具成功诞生的奇特神铠，林盛目光微蹙，若有所思。
　　“还是太弱了……和我现在的本体力量相比，也只有百分之三……”
　　……
　　……
　　哧！！
　　一道黑色圆盘骤然飞射向天空，转眼便将三台猛扑下来的裂鬼机甲彻底湮灭。
　　杜卡恩特随手收刀，身边场景轰然破碎，恢复原本的街道。
　　红瑞和沙路跟在他身后，依旧是一脸赞叹。
　　“又是一下秒杀啊……太猛了。”
　　不管看过多少次，红瑞都对杜卡恩特的恐怖绝杀感到惊讶和赞叹。
　　“走吧，我们该回去了。今天可是准备了电鲸肉红烧巧克力！绝对美味！”沙路收回视线，一脸兴奋的大呼小叫。
　　两女正要往前继续逛街，忽然看到杜卡恩特依旧平静的站在原地。一动不动。
　　“怎么了？杜恩？”红瑞脸上的笑容迅速消失，她知道杜卡恩特不是喜欢开玩笑的人。
　　“又有人来了。”
　　杜卡恩特缓缓转身，视线看向右侧半空。
　　嘶……
　　那里的空中突兀的浮现出一架硕大的黑色人形机甲。
　　机甲双手抱胸，身后如同翅膀般，安装着密密麻麻大量的炮管，头部侧面印着一串怪异符号。
　　从外表看，她和其他的裂鬼机甲没太大区别。唯独多出背后的炮管和脸上的符号。
　　但杜卡恩特却敏锐的从这台机甲身上，感觉到了一丝威胁。
　　“黑川之虎……！！？”
　　身后的红瑞则是看到机甲的第一时间，便面色难看起来。
　　“哦？没想到在这种偏僻星球，居然还有人能认识我？”
　　黑色机甲内部传出张狂而又理所当然的语气。
　　“之前听手下禀报，这里居然有能以肉身对抗机甲的存在。我本来是不信的。不过……现在我信了。”
　　黑色机甲红色的电子眼盯住杜卡恩特。
　　“不过你看起来，也不怎么样嘛？”他冷声道。
　　杜卡恩特袖子里滑出黑色短刀。
　　“抱歉，让你失望了。我只是个普普通通的武道修行者。”


第726章 激化（一）
　　“修行者？那是什么？”
　　黑川之虎疑惑道。
　　杜卡恩特没有多说，只是握住小刀，平静朝着对方走去。
　　神圣力瞬间遍布他全身，大幅度增幅速度，力量，恢复力，防御力。
　　“一刀解决你。”
　　他抬起手。
　　嗖！
　　杜卡恩特的身形瞬间消失。
　　眨眼便出现在黑川之虎身侧，一刀精准的落在机甲连接缝隙上。
　　铮！！
　　赤红的火花顿时溅开。
　　一道无形的能量力场盾挡在了杜卡恩特身前。
　　“好快的速度！”黑川之虎这时才反应过来。
　　对方的瞬间爆发速度之快，他的机甲捕捉到了，但他自己却没办法反应过来。
　　这就导致了他刚刚只来得及看到机甲屏幕上红色警告的信号一闪而过。
　　然后就中刀了。
　　“只是只凭一把小刀，你是不是太小看我了！？”
　　黑川之虎全身一震，身后大量炮管自动散开，自动瞄准。
　　所有炮管中同时亮起暗红光晕。
　　“死光炮！！”
　　哧！！！
　　刹那间无数红光撕裂了周围所有的空间。
　　杜卡恩特只来得及退后数米，便被死光炮捕捉到，迎面就是两道红光飞来。
　　一种前所未有的危机涌上他心头。
　　他根本来不及多想，手上小刀骤然灌注大量神圣力，亮起刺目白光。
　　“幻影剑舞！”
　　属于圣统武中圣剑术的绝杀，被他一瞬间释放出来。
　　杜卡恩特手中的小黑刀闪电般挥舞出风暴般的大量刀痕。
　　银灰色的刀痕刹那便将周围十多米的所有地形和建筑切割成无数碎块。
　　刀痕迎向死光炮，两者完全没有任何僵持，眨眼间便同时穿透对方而过。
　　两道攻击都同一时间落在了杜卡恩特和黑川之虎身上。
　　他们两人也都没想到。
　　死光炮根本没办法被阻挡。
　　而杜卡恩特的幻影剑舞，也让黑川之虎根本没时间反应躲避。
　　嘭！嘭！
　　两人几乎同时身上爆开火花。
　　杜卡恩特身上亮起防御用的神圣力光幕。抵消掉了大部分的死光炮威力。
　　但巨大的热量依旧瞬间烧焦了他胸口的衣服，留下一个碗口大小的黑疤。
　　黑川之虎则硬生生靠着身上的力场盾，扛着幻影剑舞飞速后退。
　　他身上一瞬间被爆开大量金色火花。整个机体宛如被陨石砸中一般，重重砸到一栋三层高楼里。
　　随着轰隆声不断传出。
　　黑川之虎不知道撞碎了多少面围墙，才终于没了声响。
　　“还没死！”
　　杜卡恩特身体微弓，骤然弹射出去，化为一道灰影直冲黑川之虎坠落点。
　　“给我死！！哈哈哈哈！！集束炮！！最大功率！”
　　还没等杜卡恩特靠近，一道直径三米多的黑色电光柱，轰然从楼体中爆射而出，正面轰在他身上。
　　黑色电光柱中，一轮半圆形白光亮起。
　　但这次的集束炮，威力已经超过了杜卡恩特神圣力能承受的极限。
　　他仅仅挡住了半秒，便被巨大的轰击力重重砸飞。
　　嘭！！
　　杜卡恩特炮弹般撞进后方冷饮店。
　　但他没等冲击力彻底消失，便鼓动身上力量，脚下一蹬，冲天而起。
　　“圣剑术。”
　　他手中黑刀遮住面孔，身上所有神圣力急速化为黑色羽毛，覆盖全身。
　　“黑羽！！”
　　刹那间，所有黑羽同时脱落，化为黑色光束般轰向下方黑川之虎。
　　这是圣剑术黑羽的变式。
　　黑色羽毛汇聚成光束般炮击，以神速能力催动，形成炮击般的恐怖杀伤力。
　　顷刻间，杜卡恩特爆发的黑羽，飞出一道直径两米的黑色光柱，正好和下方再度轰来的集束炮对在一起。
　　两道光柱在半空中疯狂湮灭消耗。
　　海量的能量不断化为灰色粒子弥散到周围空间。
　　最先支持不住的是杜卡恩特。
　　他毕竟是以肉身对抗机甲的能量炉。短时间爆发还行，时间一长，自然不是对手。
　　他猛然下沉，断开黑羽光柱，身体再度化为幻影，冲向黑川之虎。
　　铛！！
　　一人一机甲瞬间对撞在一起。
　　黑刀和机甲斩舰刀纷纷化为虚影，疯狂对接交错。
　　道道火花不断在黑川之虎和杜卡恩特身上炸开。
　　结合了机甲辅助系统的黑川之虎，勉强有了跟上杜卡恩特速度的资格。
　　但近战不过数秒。他便有些支持不住。
　　力场盾的消耗速度看得他触目惊心。
　　“见鬼了这是！！？”他居然被一个活人，用把战术小刀逼到了这个程度！？
　　原本黑川之虎只是感应到能量波动，隔离空间在这边展开，所以才来看看热闹。
　　结果……
　　“我就不信了！！”他低吼一声。
　　身后所有炮管同时超负荷亮起黑红光芒。
　　“极限功率！红伞之光！！”
　　刹那间一片暗红光束以远比之前更加粗壮的功率爆炸开来。
　　数以百计的光束宛如一条条红色巨蟒，在半空中滑出一道道曲折轨迹，尽数朝着杜卡恩特涌去。
　　噗。
　　杜卡恩特仅仅只是被一道光束擦中，身上的神圣力防御便应声而破。
　　他口中抑制不住的喷出一口血水。
　　“大意了……”
　　他完全没想到，黑川之虎和之前的那些机甲，差距居然这么大。
　　“也好，决胜负吧。”
　　他握紧黑刀。最后的神圣力结合一部分魂力，开始真正展开他才领悟成功的第二能力。
　　哧！
　　黑刀在他身前骤然划出类似六芒星般的轨迹。挡住一瞬间红伞之光的轰击。
　　“超神速·幻影剑舞！！”
　　陡然，整个街道上空，所有的光线仿佛一瞬间全部消失。
　　哧哧哧哧哧！！！
　　狂暴的刀光刹那间在整个街道上空一闪。
　　无数白线般的刀痕，整齐的收缩到一点，切割过黑川之虎机甲，切割掉所有红伞之光，切割掉所有的一切黑暗。
　　然后重新照亮一切。
　　杜卡恩特缓缓落地，收刀。用手背擦掉嘴角的鲜血。
　　“所以，我早就说过，我只是个普普通通的修行者啊……”
　　“呵……超越极限……的……人类么？？”
　　黑川之虎僵立在原地，一动不动。
　　嘶……
　　他全身机甲骤然被切割成上百个小块。
　　细碎的血肉夹杂在机甲碎块中，散落了一地。
　　噗。
　　杜卡恩特同时间也面色一白，忍不住喷出一口血水。
　　刚才那一招对他现在的负荷实在是太大。以至于他挥霍空了自己全部的神圣力。同时还爆发灵魂，发挥全部潜力，才成功施展出。
　　噗通一下，他膝盖一软，半跪在地。
　　“你没事吧！！？”
　　红瑞和沙路这时才反应过来。赶紧冲过来，将杜卡恩特扶住。
　　“没……没事，回去休息一下……就好……”
　　杜卡恩特勉强挤出一丝微笑。但又是一口血从他嘴角忍不住涌出。
　　他的状况根本不像他自己嘴上说的那么好。
　　“我们马上去医院！附近最近的医院是……”沙路急急忙忙的从怀里拿出手机，准备打电话。
　　“真是狼狈啊……杜卡恩特。”
　　突兀的，一道模糊不清的人影骤然闪现在三人身后。
　　“若是社长看到你这般模样，不知道还会不会如以往那样，对你寄以厚望。”


第727章 激化（二）
　　红瑞沙路猛地警惕的转过身，挡在重伤了的杜卡恩特身前。
　　“你是谁！？”
　　红瑞刷的一下拔出黑色小刀，浑身肌肉僵硬的盯住来人。
　　从那道人影身上，她感受到了一股难以形容的恶意和凶厉。
　　仅仅只是直面对方，站在这里。就像是正面面对着一条体型庞大的恐怖巨蟒。
　　那种随时可能被对方吞噬的巨大深渊感，让两人浑身汗毛直竖。
　　那道模糊人影完全没有理会两女。而是将目光静静的落在杜卡恩特身上。
　　“要我帮忙么？”
　　杜卡恩特勉强直起身体，拉开挡在她身前的红瑞和沙路。
　　“不劳您费心了。师姐……”
　　“看看你现在的样子。”那道模糊人影讥讽道。“狼狈，弱小，脆弱……”
　　“我只是看穿了很多。”杜卡恩特勉强支撑着站起身。
　　他知道，如果自己这时候展现出一丝颓意，对方就可能会如同饿鬼一般，瞬间扑杀自己。
　　十二圣子之间，并非是铁板一块。
　　高高在上的秘灵社社长漠然注视一切，并不在乎他们之间是否有所倾轧。
　　所谓的十二圣子，似乎仅仅只是他随手洒出的种子，只是一次小小的实验。
　　所以所有圣子，都在试图获取老师的更多关注。
　　神圣力那种无法看到极限的力量，无时无刻都在像毒品一般，吸引着他们的心神。
　　这是生物本能的进化欲望。
　　“可惜，我刚感知到这里有特殊的机体出现，急匆匆赶过来。居然被你抢了先。”模糊人影冷哼一声。
　　“下次，希望你运气还这么好。”
　　话音刚落，人影骤然化为无数光点消散。
　　与此同时，周围的隔离空间这才缓缓分解，破碎。
　　随着玻璃碎裂般的哗啦声中，三人这才重新回到正常的现实街道上。
　　人来人往，车流拥挤的街道上，除开极少的人注意到他们外，其余人依旧来去匆匆，根本没有任何注意这边的变化。
　　“走，回去！”杜卡恩特面如白纸，低声吩咐。
　　红瑞和沙路两人这才赶紧扶住他，拦下一辆出租车，朝着家的方向回去。
　　坐在车上。
　　红瑞不断回忆刚刚那神秘人所说的一切。心头的疑惑不光没有减少，反而更多了。
　　“黑川之虎……真的死了？”沙路在一旁关注的地方，完全和红瑞不在一条线上。
　　“确定死了。”杜卡恩特勉强应了句。
　　沙路顿时沉默下来。俏脸不光没有好转，反而更加惨白。
　　“怎么了？”红瑞也有些疑惑，看向沙路。
　　沙路勉强的挤出个笑容。
　　“我想……我们麻烦大了……”
　　这话一出，顿时杜卡恩特和红瑞都同时抬头看向她，面露疑惑。
　　沙路也没有让两人久等。
　　而是深吸一口气。
　　“黑川之虎的亲哥哥，名号白石，真名是……奇科鲁萨……”
　　嘶……！
　　红瑞瞬间反应过来。
　　“白石铠王！！？”
　　铠王？
　　杜卡恩特也听明白了，双目一睁，知道麻烦了。
　　白石铠王。
　　名号为白石，被尊称为铠王。
　　在星空联盟的机甲战斗体系中。
　　机甲的等级，也是有着严格的划分。
　　一般普通杂兵层次，也就是分为两个大类，士兵和精锐。
　　而再之上，就是拥有尊称的层面了。
　　精锐之上，是冠以各种动物或者特殊名号名字的特种机甲。
　　比如之前的裂鬼机甲，就是这个层次。
　　特种机甲之上，则是真正的战盔。
　　而在战盔中，斩敌数破万的，都会统一被尊称为铠王。
　　因为战盔的特殊性，几乎所有铠王，本质上，都有着一人成军的恐怖战斗力。
　　“铠王……”杜卡恩特沉默下来。
　　就算他再怎么自信，也知道，自己没办法面对拥有恐怖破坏力的铠王。
　　真正的战盔，灵活度和人无异，根本不是他之前斩杀的那些机甲能够比拟。
　　他就连干掉一个黑川之虎，一台调整战盔，都如此艰难，自己还身受重创。
　　更别说远远强于黑川之虎的铠王级强者。
　　车内的气氛顿时变得沉重起来。
　　就算是杜卡恩特再怎么自信，此时也感觉胸口发闷，一股沉重的压力背负在他心头。
　　“我们……可以离开……”沙路轻声道。
　　“别傻了，现在的问题，不是我们离开就行了。而是黑川之虎被杀，白石铠王绝对不会放过杀他弟弟的人！”红瑞打断沙路焦躁道。
　　“可恶！如果是明铠全盛时期……就算是铠王，要想为所欲为，我们也能找到对抗方法！但是现在……”
　　红瑞不甘的握紧拳头。
　　她知道是自己连累了杜卡恩特。
　　要不是为了保护她们，杜卡恩特完全没必要和黑川之虎对上。
　　车内一阵沉默。
　　还好的是，她们说话的声音都比较小，开车的司机听不怎么清楚。
　　否则听到他们谈论的内容，怕是转眼就要把他们扭送到警察局去。
　　“事到如今。只有一个办法了。”
　　杜卡恩特沉默了一会儿，终于出声道。
　　“什么办法？”红瑞和沙路迅速抬头，满怀希冀的盯住他。
　　“我带你们去见一个人。”杜卡恩特沉声道。
　　红瑞和沙路顿时一怔。
　　“谁？”
　　“我的老师……秘灵社社长。”杜卡恩特低沉道。
　　“老师？？！！你还有老师！？”
　　肉身砍机甲已经够变态了，结果这变态居然还有老师！！？
　　红瑞和沙路面面相觑，只感觉脑子一片空白，不知道该露出什么表情。
　　弟子已经这么变态了。
　　那老师该得多变态，才能教出这种怪物？？！
　　一瞬间，两人忽然对杜卡恩特的老师产生了浓厚的好奇和敬畏。
　　“不过我不保证老师会出手相助……”杜卡恩特低声道，“除非你们展现出足够大的价值。”
　　“价值么？”红瑞握紧拳头。
　　她心头忽然闪过一个莫名的念头。
　　如果把那个东西，交给杜卡恩特的老师呢？
　　暗铠之所以一直在到处追杀他们，一方面是为了斩草除根。
　　另一方面，则是为了明铠总部中，最后的遗留物。
　　……
　　……
　　圣光教会第二总部。
　　芬城银狮大厦。
　　杜卡恩特勉强用恢复了点的神圣力，治疗了身体。带着红瑞和沙路，终于来到银狮大厦楼下。
　　三人下了车，站在大楼门口，看着门外守备着的一队队保安。
　　周围密密麻麻的大量监视探头，以及不时从边上空中飞过的微型无人检察机。
　　守备极其森严。


第728章 激化（三）
　　不同于红瑞和沙路一脸的好奇，杜卡恩特抬起头，望着面前高达上百层的银色大楼。
　　他深吸一口气，缓缓踏步走向入口。
　　守卫也第一时间看到了他，马上分出一队人迎了上来。
　　为首的保安对他鞠了一躬，然后带队朝着里面入口走去。
　　“跟上。”杜卡恩特淡淡提醒。
　　红瑞和沙路闻言，赶紧紧跟身后。
　　三人进了大楼一楼。
　　大厅里到处都是身披白袍，虔诚祈祷的信徒和教徒。
　　空气里萦绕着淡淡圣力的气息。
　　一种足以洗涤人身心的净化感，不断涤荡着两女心中的紧张和其他负面情绪。
　　穿过大厅，三人在保安的引导下，走进电梯。
　　在连续换了三个引路人后，三人终于正式上到了九十九层。
　　穿过一片宁静的露天花园，以及一个静谧的小型图书馆。
　　他们终于被带到了一个宽阔而阴暗的庞大房间里。
　　阴暗深沉的房间里，空空荡荡，根本看不到任何人影。
　　引路的人很快离开了。只留下杜卡恩特三人站在这里。
　　杜卡恩特脸上没有丝毫不耐，只是静静站在门前等待着。
　　红瑞和沙路两人则有些撑不住。
　　五分钟过去了，她们心头渐渐有些发毛。因为这房间里依旧没人理会她们。
　　十分钟过去了……
　　正当红瑞准备小声问问杜卡恩特时。
　　阴暗房间里，一个模糊的黑色人影，突兀的出现在房间的最深处。
　　“你很让我失望。杜恩。”
　　一个低沉而富有磁性的男子声音，在这片空间里缓缓传开。
　　杜卡恩特沉默着，没有出声。
　　他知道老师的意思。
　　尽管他给老师赚取了两块优质材料。但相对于其他圣子而言，他的功绩还是太少了。
　　其他圣子一个个都在疯狂的扩张增加信徒。都在不断传播圣种。增加圣教的统治力。
　　只有他，依旧呆在原地，一动不动。
　　“老师……”杜卡恩特有些愧疚的低下头。
　　“你的来意，我已经知道了。”黑暗中的声音继续道。
　　“庇护她们，需要代价。”
　　“代价……”杜卡恩特沉默下来。看向红瑞和沙路两女。
　　路他已经为两人铺好了，怎么表现，就看她们自己了。
　　至于他自己，倒是并不担心什么。
　　以老师的力量，既然他默认了自己的到来，以如今圣光教会的力量。区区一个铠王根本不算什么。
　　红瑞努力睁大眼睛，想要看清楚黑暗中站立的人影是什么样子。
　　但光线实在太暗，甚至还隐约有模糊的东西在阻碍视觉。
　　她怎么努力，也没办法看清对方的样子。
　　“代价，我有，就看你们愿不愿意接？”红瑞一咬牙，沉声道。
　　“哦？”黑暗中的林盛顿时来了兴趣。
　　就在刚刚那一瞬间，阴转圣轮的力量，预测到他将得到一个难以言喻的巨大收获。
　　“暗铠的三级战盔权限！”红瑞索性豁出去了，一把举起右手。
　　“你敢拿么？！”她知道自己已经没办法保住这个宝物了。
　　现在的办法，只有交换出去，获取更多的利于自身的代价。从而将暗铠的视线提前引开。
　　否则，她们活不过这个夏天。
　　“暗铠？三级战盔权限？？”
　　一旁的杜卡恩特闻言，完全不知道这是个什么玩意儿。
　　但站在暗处的林盛，却是瞬间明白过来。
　　只有真正的战盔士，才能明白这个三级战盔权限的珍贵之处。
　　要知道，林盛才只有五级权限，也就只能在始源海中待十秒。
　　而若是更高级的权限。或许能待的时间会更长。
　　“三级权限？？”
　　黑暗中，林盛顿时轻笑起来。
　　他的笑声慢慢随着时间越来越响，越来越大。
　　“你敢接么？”红瑞大声道。“暗铠一直追寻着这东西，它足够珍贵，但一般人连保全它的资格也没有……”
　　“足够了！”
　　林盛的声音打断红瑞没说完的话。
　　“如此珍贵的权限，足够你们接受教会的庇护。至于暗铠……”
　　林盛没再出声。而是遥遥对着红瑞的右手一抓。
　　哧！
　　刹那间，红瑞手掌心顿时裂开一条口子。
　　一块银蓝色的芯片从伤口中骤然飞出。落入林盛手中。
　　这芯片刚一飞出，便陡然绽放迷蒙的红光，仿佛在源源不断的朝周围传递红光一般的粒子讯息。
　　“杜恩。带她们下去休息吧。”林盛握住芯片吩咐道。
　　“是……”
　　杜卡恩特微微点头。带着红瑞和沙路两女，鞠躬行了一礼后，转身快步离开。
　　只留下林盛独自一人，捏着手里的芯片，静静站在黑暗中，脸上无声的露出笑容。
　　暗铠？
　　再多的玩具，也只会是他掌心中挣扎的蚂蚁。
　　……
　　……
　　祸陨星。
　　庞大的暗紫色星球表面，一个闪烁着黑色电弧的巨大云气漩涡，正缓缓在星球上转动嗡鸣。
　　没有人知道，这片如同毁灭末日般的天灾漩涡，其实是暗铠的总部，暗堂的真实所在。
　　巨大的漩涡正中，一座简单粗犷的黑色巨石殿堂中。
　　两道从遥远的其他星球传来的意识，正安静的交流着知识。
　　忽然虚空中一道细微的间隙里，扩散出一丝丝极其微弱的波动。
　　两股强大意识顿时停顿下来。观察到这一丝的波动。
　　“这是……？三级战盔权限？？！”
　　“出现了！终于出现了！”
　　两道意识微微有些激动起来。
　　不止是他们，殿堂内，迅速浮现出一道道更多的强大意识。
　　所有的意识都集中感应到了那一丝奇异的波动。
　　“终于……终于等到了。当初击溃明铠也没发现这个遗失的权限。没想到会在这个时候重新现身……”
　　“无限转盘就缺少最后两个权限。只要拿到这个，再取得亚美拉星河那边的最后一个权限。我们就将……”
　　“慎言。”
　　“此等时代，真是让老朽无比庆幸。庆幸我们没有错过这个时代！”
　　“无限转盘，黄金神舟……终于……最终的钥匙就要再度完整了么？”
　　一道道强大的意识纷纷交流着信息。
　　在这片没有任何生灵能够生还的天灾核心里。
　　“确定权限的方位，然后，谁去回收？”
　　“我去吧。那边刚好是我的地盘。”一个温和的声音响起。“另外，我最近也有一些部下在那里突然失踪。正好派人过去调查一下。”
　　“你打算怎么做？”
　　“我会带上群星之鹰，亲自过去。”那个声音回答。
　　“我想，在星球毁灭的威胁下，任何人都会很识时务的交出一切宝藏吧？”


第729章 揭露（一）
　　一片片碧绿色的建筑群，在绿湖星某处靠近景云山脉的地方，不断上浮。
　　伴随着巨大的震动，它们从地下往上，如同浮出水面般，缓慢而坚定。
　　很快，原本空空荡荡的山脉脚下荒地，迅速便被大片的碧绿色建筑占据。
　　这里是隶属于暗铠的秘密基地，绿水晶级别的标准战争建筑群。
　　基地刚刚接到来自总指挥部的通知，正式开始浮出地下，布局整个绿湖星。
　　暗铠作为有政府部门帮助遮掩的势力，本就有着各种优势。
　　如今他们的技术能力，也是全联盟首屈一指。
　　如这种潜藏在星球内部的科技都市，整个暗铠至少有着不下万座。
　　这种都市有着的最大用途。
　　就是干扰并影响本星球的防务系统。并且提供强大的电子入侵技术和信息封闭技术。
　　此时绿水晶基地内，大量身穿机动服的工作人员飞快如蚂蚁般流动，进入自己负责分工的各个位置。
　　而属于主管级别的官员，则纷纷汇聚到都市的中心智慧大厅，商讨如何最快速度的执行来自总指挥部的命令。
　　哈夫曼打了个呵欠，和同僚一起踩着自动代步车，进入智慧大厅。
　　“早啊，米薇？”
　　“早，哈夫曼教授。你看起来很困？”
　　披着白大褂的红发女博士米薇，看着哈夫曼有些疑惑道。
　　“这不是昨天晚上忙到深夜了么？新到的那几个样品，保质期非常短，不赶紧抓紧时间，很快就没得研究了。”
　　哈夫曼再度打了个呵欠。
　　米薇点点头，看了看周围密密麻麻不下上千人的智慧大厅内。
　　“一次性把我们都召集过来了，不知道到底有什么事？”
　　“据说是接到总部命令，是要对付一些不知名的特殊势力。谁知道呢？”哈夫曼睡眼朦胧的跟着人流，和米薇一起，走到自己的固定座位坐下。
　　两人的位置不在一起，米薇临走前和哈夫曼打了声招呼，便打算转身离开。
　　“一会儿一起吃饭？”
　　“好，我之前也有个课题要你帮一下。”哈夫曼点点头。
　　“好吧，不过十一点到一点之间不行，那是我的祈祷时间。”米薇摇头道。
　　“哈哈，我的祈祷时间是十二点到两点，圣光可不在乎我们几点奉献。只要虔诚就行~~”
　　“这笑话真冷。”米薇耸耸肩，前往自己的位置。
　　离开哈夫曼，米薇一路走过一个个位置。
　　大量的研究学者和特种军官，机甲士，调整战盔士，都热情的和她打招呼。
　　话题无非都是什么今天早餐菜式如何，或者就是今天的祈祷效果如何？
　　更亲近一点的，就是带点恭维的话。
　　比如赞美米薇今天的圣光修为又更进一步之类。
　　很快，在场的数千人各就各位坐下，抬头看向高台上的基地总负责人和防卫部长。
　　两个秃顶老者面色肃穆的站在上方。
　　“根据总指挥部发来的情报和消息，在我们的星球上，也就是绿湖星上，如今，正发展着一股完全迥异于以往的庞大势力。”
　　“这股势力的名字，叫圣光教会！”
　　“根据总指挥部的指示，面对这个圣光教会，我们应该最快速度收集情报，并派遣力量，进行细微试探。以为后来的远征军做好预备。”
　　总负责人看着手里的稿子，一字一句的朗读道。
　　圣光教会？
　　下面的人面面相觑，在场的数千人中，至少有九成的人，都已经是信仰了圣光的信徒。
　　甚至其中教徒也不少。
　　通过圣光，他们获得了比一般人要健康许多的身体。
　　其实圣光在绿湖星的流传中，流传得最快的，就是这些高科技研究学者。
　　他们因为没日没夜的研究，对身体的伤损程度非常大。
　　所以他们也在一直依靠着灵通的信息渠道，到处寻找着足以改善自身的方法。
　　而圣光修行，就是他们发展得最快的法子。
　　不止如此，整个绿湖星的大部分研究学者，如今都几乎是圣光的忠实拥护者。
　　不需要锻炼，不需要逃避，更不用一直去医院，仅仅只是每天祈祷两小时。
　　就能得到一个健康精力充沛的身体。
　　而且时间久了，如果足够虔诚，还可能会获得更强大的变异力量。
　　此时所有人一听总负责人提到总部要针对圣光教会，顿时先沉寂了一波。
　　随即很快，不到两秒，一阵排山倒海的巨大反对声，轰然响起。
　　“是不是名字搞错了？圣光教会就是个纯粹的医疗教会啊？”
　　“圣光教会可是连官方政府也承认的正规势力，怎么会？？”
　　“应该是发来的指令出问题了？申请重新核查！”
　　“重新核查！！？”
　　总负责人汗一下就冒出来了。
　　原本只是以为是一场简单的传达指令大会，可没想到……
　　下面的浪潮一波接一波。
　　不少狂热的教徒甚至义愤填膺的开始寻找周围合手的武器。
　　圣光教会治好了在场不少人的亲属病症。
　　收费还极其低廉，修行圣光后，他们还能清晰的感受到，自己身上日益清晰的变化。
　　而现在，居然有人要他们放弃圣光？
　　发生在绿水晶基地的事，很快便发展到了绿湖星的其他各处。
　　大量暗铠的线人暗子，都纷纷断开。
　　神圣力的洗礼效果，虽然没有之前的圣光强和持久。
　　但时间长了，也会有不小效果。
　　从接到暗铠总指挥指令后，不到三小时。
　　绿湖星上的内线和基地，便彻底失去联系。
　　而此时的林盛，正在忙着破解手里的三级权限。
　　……
　　……
　　始源海。
　　林盛没有一进来马上就扑向庞大的灵性海。
　　而是漂浮在一旁，静静捏着手里的芯片思索。
　　这些时间的研究，他多多少少有些明白了这芯片的隐秘之处。
　　所以这次他才会将芯片带入这里。
　　“希望这次不会再错了。”
　　林盛眉头紧蹙，轻轻将芯片往外一弹。
　　哧。
　　表面平凡无奇的芯片，刚刚朝着巨大灵性海飞去。
　　马上，芯片表面骤然炸开一圈淡红色电弧。
　　“来了！”
　　林盛心头一定，迅速冲上去，冲入那圈粉色电弧中。
　　“第三级权限认证开始。”
　　巨大的灵性海再度传出机械声。
　　林盛全身包裹着粉色电弧，迅速冲到灵性海面前。
　　不出他所料，大片的粉色电弧一下便侵入透明无形墙体。
　　“三级权限认证通过，您有一分钟停留时间，排斥强度中级。”


第730章 揭露（二）
　　机械声的信息很快流入林盛意识。
　　他刚一带着电弧冲进蓝色海水，顿时便感觉到自己全身上下疯狂涌入海量魂力。
　　但这一次的魂力涌入，比起前面几次都要好很多。
　　涌入的魂力似乎被某种无形的力量筛选过一次。进入林盛体内后，这些魂力的杂质和混乱程度，都非常低。
　　同时周围那些伴随着魂力涌入的杂乱信息，也速度减缓了不少。
　　这让林盛压力大减。
　　另外三级权限还延长停留时间到了一分钟。
　　这让林盛真正体会到了，不同权限之间的不同待遇。简直天差地别。
　　一分钟后……
　　林盛被缓缓排挤出灵性海。
　　他漂浮在暗红空间内。体内庞大无比的魂力迅速被圣光净化杂质，同时大量的信息也被他筛选出来，将有用的部分留下，无用的部分遗忘。
　　“这次得手的灵魂意识更多了……”林盛粗略估计了下，这次得到了十万左右的灵魂意识。
　　全部洗礼之后，他将得到相当于上千万的普通信徒愿力电池。
　　这种积攒愿力的速度，就算是他，也感觉非常恐怖。
　　要知道，在正常世界里，要想传教上千万信徒，需要花费的时间，精力都远远超过进入灵性海这点时间。
　　区区一分钟，他就能得到这么多的愿力来源。
　　“这个权限……必定还有更高级别！”林盛感受了下自己现在的情况，他的神火已经在大量黑愿力的支撑下，越烧越旺。
　　恐怖的神火力量，无时无刻不在锻造着他身体和灵魂。
　　现在，愿力基本足够了，就差更多的神性，作为材料，来搭建神格。
　　“神性……”
　　林盛捏着芯片，任由身后浮现出巨大吸引力，将他脱离这片空间。
　　再度穿过彩色隧道，林盛重新回到教堂下方的巨大空洞内。
　　空洞上空正中间，那具神铠依旧还在源源不断的悬浮着，吸收着大量从四面八方用来的无数愿力。
　　它就像林盛的一个分神，代替他吸收愿力，利用林盛留下的一点点神火，将愿力转为燃料，再重新分发赐予圣力和神术。
　　除开没有自主意识外，这具神铠本质上，就是一个半神。
　　“神性……到哪去找那么多神性？”林盛陷入思索。
　　……
　　……
　　杜卡恩特面色平淡的站在镜子前，仔细的将领结摆正，白色衬衣拉扯整齐。
　　红瑞和沙路已经寄宿到了教会安排的隐秘安全处。
　　他的住所总算也可以安静些了。
　　只是这才没几天时间，他就又接到姐姐马上抵达绿湖星的消息。
　　于是还没怎么完全休息好，他又不得不马上准备迎接老姐。
　　看着镜子里的自己，杜卡恩特不知道怎么的，忽然有些疲倦的叹了口气。
　　在没有得到力量之前，他无比的渴望，无比的贪求。
　　但等到他真正得到了力量，而且还是常人无法想象的恐怖力量。
　　这种渴望和贪求反而迅速消失。
　　在接连因为红瑞和沙路两人，引来的各种袭击后。
　　他越发的感觉疲惫。
　　“这就是你以前梦寐以求的生活？拥有力量的生活么？”他对着镜子里的自己，轻声道。
　　“真是……真实得让人无奈……”
　　自从上次苦战后，他的身体又迅速恢复正常，而且体内的神圣力，比起之前又雄厚了一大截。
　　甚至于就在昨天晚上，他成功的领悟透了老师指点的第三种特殊能力，鲜血。
　　那是一种连他自己都感到无比恐怖的力量。
　　领悟了鲜血的他，几乎是每时每刻度在变强。就连随意呼吸一口空气，都在飞速提升身体强度。
　　鲜血，便是掌控血脉的力量。
　　被林盛简化后的鲜血能力，是能掌控自身血脉的力量。甚至能随意改造自身身体。
　　这样的力量，已经足够了。
　　才刚刚领悟这个能力的杜卡恩特，仅仅一个晚上，身体强度就已经提升了原本的百分之三十。
　　血脉的优化，带来的改变，还远不止这些。
　　杜卡恩特这才仅仅是刚开始。
　　其实这也是林盛之所以这么看重他的原因。
　　因为杜卡恩特的悟性，实在太强。
　　收拾了下衣着打扮，出了门。
　　杜卡恩特拦下一辆出租飞车，乘着出租车，不到半小时，便到了姐姐即将抵达的芬城二号港口。
　　庞大的空地港口，不光是有着大量舰艇停泊，还有不少陆地车辆进进出出。
　　在十三号出站口处，杜卡恩特静静站在围栏外等着。
　　一群群的人流不断涌出，被周围等待的人接走。
　　很快便轮到了他。
　　出站口处，一个红色短发的秀丽女子，穿着军绿色字符T恤和紧身牛仔裤，迈着修长完美的大长腿，朝他远远挥挥手。
　　“杜恩！这里！”
　　杜卡妮拉，杜卡恩特的亲姐，家族中最强的年轻一辈代表。
　　如今已经是拥有自己的调整战盔的精锐战士。
　　和她一起回来的，还有一个有着长长的紫色卷发的女子雷拉。和高高瘦瘦，面色温和的大叔肯哈特。
　　这两人都是和她一起的小队成员，也是杜卡妮拉组建的雏形团队中骨干。
　　“这就是我弟弟，杜卡恩特，别看他看起来冷冷清清的，实际上各个科目都在学校里还算不错。以后你们有机会，多关照关照。”
　　杜卡妮拉笑着给同伴介绍。
　　同时她也将肯哈特和雷拉介绍给杜卡恩特。
　　杜卡恩特一一给两人问好，两人也礼节性的回礼，算是见礼。
　　“走吧，先回去。这里太吵了，去我那里！”杜卡妮拉在芬城也有着自己的产业。
　　虽然不大，但比起弟弟来说，她很早便在外面独立了，自己经营自己的事业。
　　“还是先去吃点东西吧？附近找个地方坐坐休息下。”杜卡恩特提议道。
　　“也行。”
　　一行人租了辆车子，自己开着离开港口，不过十几分钟，便进了市区，在附近找了一家不错的午餐厅。
　　刚一坐下，点完菜。杜卡妮拉便目光灼灼的盯住弟弟。
　　“你真的决定放弃了？”
　　她到现在依旧还有点不敢相信。自己弟弟从小到大的梦想，一直都是成为战盔士。
　　可现在，他居然提前给自己说，他要放弃？
　　不可思议。
　　杜卡恩特沉默了下，点点头。
　　“是。”
　　他端起桌上的免费饮料，轻轻摇晃着，看着里面的液体不断激荡起圈圈波纹。
　　“我只是个普普通通的文职学生，就算再努力，没有资质就是没有资质。战盔也好，机甲也好。那些都离我太远了……我现在，只想过平静的生活。”
　　“……你灰心了。”杜卡妮拉神色平静下来。“还记得你小时候发过的誓言么？”


第731章 揭露（三）
　　杜卡恩特微微一怔，抬起头，看着姐姐。
　　“我……”
　　“我绝对绝对不会放弃！无论发生什么！无论遭遇什么！无论我未来会变成什么样！？我，杜卡恩特，都始终想要成为一名战盔士！！”
　　杜卡妮拉认真的模仿他的语气，一字一句的将整个誓言说出来。
　　“那时候……我也才只有十二岁，可那时候的我，也被你这样的意志震撼了。”杜卡妮拉伸出手，轻轻抚摸着弟弟的脸颊。
　　“你知道么？很多时候我快要坚持不下去时，脑子里都会回响起你当初说的那番话。它……一直在源源不断的给我动力。”
　　“姐……我……”杜卡恩特咬住嘴唇，眼神复杂。不知道该怎么回应。
　　“这是你的梦想啊……就算再怎么不切实际，再怎么不顾一切。再怎么卑微而没有希望。它，就是你的梦想。”
　　杜卡妮拉认真的温柔的说着。
　　“姐姐……”杜卡恩特看着杜卡妮拉，心头不知道为何，平白的涌出一丝丝酸楚和颤动。
　　“别放弃……答应我……你可是，我一直引以为傲的弟弟啊……”杜卡妮拉轻轻按住他的额头，神色温柔而坚定。
　　“……”杜卡恩特心头的酸楚慢慢涌出，尽管和姐姐分别了这么久，可再度见面，他依旧有些忍不住。
　　忍不住想要扑进姐姐的怀里，释放自己全部的压抑和苦痛。
　　他不是铁人，不断的要求着自己，不断的压抑着自己。
　　这样的举动终究是会有极限的。
　　就算是弹簧，压得久了，也会出现金属疲劳，更何况人。
　　而姐姐杜卡妮拉，就是他心灵深处，真正的动力源泉。
　　他憧憬着她，仰慕着她，向往成为她那样果敢，无所畏惧之人。
　　“所以，答应我，好吗？”杜卡妮拉轻声道。
　　杜卡恩特伸手握住姐姐的手。低下头，沉默着。
　　“我知道了……”
　　“就算没有资质。就算没有才能……就算那只是一个只能奢求的梦……”
　　“我答应你！不会再放弃了！”
　　杜卡恩特紧紧握住姐姐的手。
　　“绝对，不会了！”
　　见状，一旁的雷拉和肯哈特也露出欣慰的笑容。对于自家队长的弟弟能够重新振作起来，他们也从心底里感到高兴。
　　就在这时，餐厅大门处嘭的一下被重重撞开。
　　一队浑身白色铠甲的高大士兵迅速冲进来。
　　十多名士兵迅速将杜卡恩特四人包围起来。
　　正当杜卡妮拉三人面露警惕之色时。
　　唰！
　　所有士兵整齐的朝着两侧分开，一名浑身淡红铠甲的全封闭士兵大步走到杜卡恩特身前。
　　噗。
　　他猛地单膝跪地。
　　“传最高社联合指令，请第三圣子殿下即刻前往总部。”
　　“嗯？怎么回事？我记得老师才召见过我吧？”杜卡恩特眉头蹙起，他和姐姐好不容易才团聚一次，这么好的气氛就这么被打搅了。
　　这让他很不高兴。
　　“属下不知，不过其他殿下已经全部赶往总部了。”红色铠甲战士迅速回答。
　　“都去了么？”杜卡恩特微微叹气，站起身。
　　“姐，看来今天的聚会只能暂时到这里了。我有要事先要离开一下。”
　　杜卡妮拉眨巴着眼睛，呆呆的看着他。又看了看边上一个个气势凶悍，不断散发着强悍气息的铠甲士兵。
　　变化来得太快，以至于她完全不知道该作何反应。
　　一大堆的疑惑和问题瞬间充斥到她贫瘠的意识里。
　　我是谁？我在哪？发生了什么？
　　其余两人更是一脸懵逼，连亲姐姐都不知道怎么回事，他们更是一脸莫名其妙。
　　“放心吧，姐，我一定不会再放弃梦想！”杜卡恩特认真的对着姐姐用力握拳。
　　“我一定能成为一名真正的战盔士！”
　　杜卡恩特离开了。
　　在杜卡妮拉三人懵逼呆滞的视线下，被一群凶悍的铠甲士兵簇拥着，迅速离开。
　　他离开时脸上还带着笑。完全杜绝了杜卡妮拉猜测的被绑架的可能。
　　剩下三人坐在位置上，面对着刚刚上齐的热腾腾饭菜。刚刚还饥肠辘辘的肚子，此时却不知道怎么的，一点也没胃口。
　　“我说……你弟弟到底是干啥的啊？”肯哈特终于忍不住，小声问杜卡妮拉。
　　“……”
　　我要知道我还在这儿坐着？杜卡妮拉也是一脸蛋疼，尽管她压根就没这个器官。但这不妨碍她体会到相同的感受。
　　“我才一年没回来，这芬城变化也太大了吧？刚刚那些人到底是从哪冒出来的？”杜卡妮拉回忆起刚刚簇拥弟弟离开的士兵。
　　那些人身上穿戴着全封闭式的金属铠甲。
　　那种铠甲不同于机甲，但似乎比机甲更灵活。而且她身上的高能感应器，同样探测到类似的高能反应。
　　这意味着，这些士兵的铠甲并不是装饰看起来好看。而是具备真正的强大破坏力。
　　“真是见鬼了！”杜卡妮拉烦躁的一拳头捶在桌上。
　　“别担心，看他们的态度，应该是好事。”
　　一直没说话的雷拉，冷静观察了这么久，隐约发现了一些端倪。
　　“那些白色铠甲士兵，能够肆无忌惮的在城市里行走，很显然，他们是有着官方备案过的正规军。所以只要我们从这方面入手调查，很快就能查清到底是怎么回事。”
　　“嗯，还是你冷静，雷拉。我有些激动混乱了……”
　　杜卡妮拉吐了口气。
　　“先吃饭吧，回头等那小子回来，我非得逮住他彻底问清楚！”
　　三人这才纷纷拿起桌上的刀叉，准备用餐。
　　就在这时，餐厅窗外轰然吹进一股狂暴气流。
　　呼！！
　　无形的风吹得整个餐厅一片餐具落地碎裂声。
　　所有顾客不少都尖叫起来。
　　窗外的天色，此时正急速的变暗变灰。
　　狂躁的气流宛如飓风，肆无忌惮的在整个芬城席卷流动。
　　城市上空，一道背后生有金属羽翼的巨大机甲，双臂抱胸，静静悬浮。无数的狂风就是从他身后的喷射口涌出。
　　机甲的右臂胳膊上，刻印着一个清晰的白字。
　　“第三圣子杜卡恩特，敢杀我弟弟，却只会躲起来不敢见人么？”
　　机甲中传出巨大的浑厚男子声音。声音里夹着强烈的愤怒和仇恨。
　　“这是……！！？”
　　杜卡妮拉三人迅速冲出餐厅，抓住附近的攀附物稳住身体，同时仰头望向天空。
　　“铠王！！！？是白石铠王！！奇科鲁萨！！？”


第732章 突袭（一）
　　雷拉瞬间反应过来，她对这些著名的强大战盔士有着非常详细的资料。所以最快认出这具战盔的身份。
　　“铠王？？白石铠王！！？怎么……怎么会和……”怎么会和弟弟杜卡恩特扯上联系？？？
　　杜卡妮拉后面的话根本不敢说出口，生怕被对方探测到。
　　只是强烈的疑惑不断在她胸口激荡，弟弟连机甲士都不是，根本不可能杀掉白石铠王的弟弟啊？？
　　绝对！绝对是什么地方搞错了！！是认错人了吧？？
　　一股股强烈的情感和思绪疯狂的在杜卡妮拉胸口激荡。
　　她紧咬着嘴唇，甚至连咬出血也没注意。
　　只是还没等她缓过神。
　　白石铠王右侧的天空中，顿时一道人影冲天而起。
　　杜卡恩特的身形清晰的出现在天空中，浑身闪耀着刺目的白光。
　　“如果两天前，你抵达这里，或许还有杀死我的可能。”
　　杜卡恩特缓缓伸手，掌心张开。无数白色圣光在他手心自动凝聚成一把洁白长剑。
　　“但现在。”
　　“死在这里吧！”
　　“超神速·幻影剑舞！！！”
　　杜卡恩特双目一睁，诡异的符号在瞳孔中一闪而逝。
　　哧哧哧哧哧！！！！
　　无形的利刃之风环绕住他，他手中长剑刹那间化为虚影，消失在空中。
　　取而代之的，是宛如风暴般的狂躁白色剑痕，化为白色龙卷，铺天盖地覆盖住周围数百米范围。轰然飞向白石铠王。
　　“二重绝杀·六千圣灵斩！！”
　　哧啦一声脆响，杜卡恩特身后骤然长出额外的两对手臂。
　　一共六只手臂全部凝聚出白色长剑，往前挥出巨大斩击。
　　白色的锋利斩击汇聚成恐怖的白色冲击波，结合了白色龙卷的威力，轰然爆射而出。宛如最纯粹的白色激光。
　　“感受绝望吧！此乃净世之剑！！”
　　杜卡恩特重重叠叠的妖异声音传遍天空，却反而透出一丝诡异的神圣威严。
　　白色光柱从下往上，斜斜冲撞在白石铠王身上。
　　白色机甲惊怒的狂吼着，浑身张开最大功率的防御力场。
　　但全功率的防御力场仅仅支持两秒，便宣告衰竭。
　　嘭！！！！
　　一道洁白光柱轰然淹没白石铠王整个机体。然后宛如极光般，遥遥射向天际，流星般缓缓淡化，消散。
　　只留下一抹所有人都无法忘怀的视野白影。
　　杜卡妮拉仰头，目光呆滞的盯着那个疑似弟弟的变异生物。
　　一个人可能会有六根手臂么？
　　当然不可能。
　　可眼前的事实，实实在在的否定了杜卡妮拉活了二十多年的唯物主义世界观。
　　她感觉脑子疼，胸口疼，全身都疼。
　　那真的是她弟弟？确定不是哪个实验室里跑出来的基因合成怪？
　　这个世界到底怎么了？
　　她不就是才出去一年了？一年时间里，这里都发生了什么？？？
　　忽然她感觉心好累。
　　才一年时间不见，自家废物弟弟已经能够单挑BOSS级铠王，还能变身成超级变异怪物。
　　这他么全是套路！全是漫画剧情吧！？？
　　“糙！我……我感觉……有点晕……”
　　杜卡妮拉望着弟弟六根手臂的恐怖形象，然后看到他飞快降落，远远的朝着自己露齿一笑。
　　噗。
　　她晕了过去。
　　“队长！？”
　　“队长你怎么了！”
　　恍惚间，她听到了雷拉和肯哈特焦急的叫喊声。
　　好在两个队员急救技术很过硬，很快便迅速将她从晕厥中拉扯回来。
　　刚一醒过来。
　　“姐！你没事吧？姐！！”杜卡恩特的大脸正焦急的盯着自己，近在咫尺。
　　“你……”
　　“我是杜恩啊！姐你振作一点！！”杜卡恩特的脸迅速靠近。
　　杜恩？变异基因合成怪物？
　　噗。
　　杜卡妮拉再度晕了过去。
　　……
　　……
　　绿湖星外围。
　　广阔阴暗的太空里，一片模糊涟漪一闪而过。
　　紧接着，空间中缓缓驶出一艘数百米长的黑色战舰。
　　几乎是同一时间。
　　这艘战舰的周围空间，同样密密麻麻的浮现大量空间涟漪。
　　紧接着无以计数的黑色战舰纷纷从涟漪中驶出，雨点般朝着绿湖星飞去。
　　战舰群后方，一道道身后有着黑色鹰翼的人形机甲，纷纷在闪烁的银光中冲出，紧跟着前面的战舰疾驰而去。
　　‘前锋舰群已成功抵达目标方位。’
　　‘群星之鹰防卫队跳跃完成。’
　　一道道通讯信号，不断在黑暗空寂的冰冷宇宙空间中飞速传递。
　　在数以万计的宇宙战舰和机甲之后。
　　一座数十公里长宽的巨大机械平台，也缓慢而坚定的从空间涟漪中挤压出来。
　　一道道白色雾气伴随着机械平台不断散开，如果有人能放大数千倍仔细查看这些白雾，就能发现，所谓的白雾，其实是极其细小的特殊机械虫子。
　　它们就像一个个白色虫卵，通体椭圆形，长满了密密麻麻的大眼珠传感器。
　　“已成功抵达绿湖星。请求下一步指示。”
　　前方的指挥舰传来询问。
　　机械平台沉默了下，随即回复。
　　“对绿湖星下达最后通牒。交出第三权限，是时候物归原主了。”
　　一道温和的男子声音，从机械平台里传递出去。
　　伴随着男子的声音。大量战舰和机甲呈扇形，将整个绿湖星半球遥遥对准。
　　数十万的炮管枪管飞弹等等武器系统，同一时间对准绿湖星。
　　这就是群星之鹰军团。
　　它们配备的强大威力武器，只需要一次齐射，就能瞬间摧毁一整个星球。
　　因为他们搭载的全都是破坏力最大的对地武器。
　　……
　　……
　　绿湖星太空检测中心。
　　数以千计的工作人员在焦躁的忙碌着。联系驻军舰队，联系星系总决策部，联系联盟星系统管中心……
　　“通讯无法联通！该死！有人展开了太空屏蔽伞！”
　　“所有通讯请求全部无响应！”
　　“连最基础的相位空间通讯也做不到！外面的那支舰队彻底把绿湖星隔离了！”
　　“是暗铠的标志！他们疯了吗？公然封锁整个绿湖星，他们是想要挑起联盟内战？？！”
　　绿湖星卡迪斯曼王国国王，纳什特勒，正手杵王杖，面容阴沉的站在指挥大厅里。
　　他老迈的面容上满是皱纹，国字型的脸上依旧平静淡定。
　　就算这个国家全都陷入混乱。他身为国王，绝对不能自乱阵脚。
　　乱，便是毁灭的前提。


第733章 突袭（二）
　　“驻星联邦舰队联系了么？欧麦司令官怎么回答？”沉吟了下，纳什特勒国王缓慢而低沉的问道。
　　他的沉稳似乎让周边的近卫和工作人员稍稍冷静下来。
　　“已经联系了，欧麦司令正在和外边那支暗铠的舰队交涉。他让我们等待结果。”一名通讯人员迅速回答。
　　“等待结果？”纳什特勒国王微微握紧手中的权杖。
　　“侵入我等领土星宇的，是大名鼎鼎的暗铠群星之鹰。无论如何，我等不能坐以待毙。传我命令，让王国四大军团全数升空，务必保卫绿湖星，保卫王国所有国民！！”
　　国王铿锵有力的声音不断在大厅里回荡。
　　很快。
　　绿湖星本土上纷纷升腾起密密麻麻数以万计的战舰机甲。
　　一只只军团纷纷升空，他们身上都标有卡迪斯曼王国印记，正面朝着群星之鹰无畏的冲去。
　　大片的机甲和战舰，宛如深蓝色的飞鸟，一群群的从星球上腾空而起，朝着外太空的群星之鹰扑去。
　　同样的，太空中的庞大暗铠舰队，也分出一小部分机甲，迅速迎上去。
　　看双方数量似乎势均力敌，甚至本土的绿湖星机甲还要多出不少。
　　但蓝色军团和黑色军团刚一接触，大量蓝色机甲便纷纷炸开，化为无数赤红烟花。
　　除开侥幸击毁的少数黑色机甲外，双方的战损比，甚至还不到二十比一。
　　蓝色军团就像被一口吞噬掉的果冻，转眼便少了一大块。
　　“压上去，开始登陆战，既然不愿意交出权限，那就让他们感受毁灭之痛楚。”
　　群星之鹰的指挥舰上，一个留着红色络腮胡的大胡子男人。正双眼闪烁着冰冷骇人的杀意，注视着面前奋起反击的绿湖星。
　　……
　　……
　　绿湖星太空检测中心。
　　巨大的显示屏幕上，代表王国军团的蓝色光点，才刚刚升空，便少了一大半。
　　剩下的光点已经彻底溃败逃窜。
　　对方的黑色光点正飞速的朝着星球本土接近。
　　“星球防御体系呢？还是无法开启么？”
　　纳什特勒国王枯老的手掌紧紧抓着权杖把手，一丝丝刺骨的寒意，正沿着他的脊椎缓缓往上攀爬。
　　“无法启动！已经被对方用特殊屏蔽手段，完全干扰成功！”
　　“备用系统也无法联络！我们的内部通讯范围在飞快缩小！”
　　“天哪！那是相位虫！！！？”
　　大厅内的通讯人员们纷纷惊叫起来。
　　屏幕上此时正不断浮现出密密麻麻的海量红点。
　　这些红点的数量顷刻间便突破了上千万，它们细小无比，但速度奇快，飞速的侵入整个绿湖星的内部防御系统。
　　也正是它们，彻底瘫痪了原本还有最后一击的星球防御体系。
　　“已经……没有希望了么？”
　　纳什特勒静静望着不断被红色警报吞没的大屏幕。心中缓缓升腾起一丝悲哀。
　　他引以为傲的星球防御体系，每年投入大量军费的王国防御军团，还有看似强大威武的联盟星球驻军……
　　所谓的三环绝对防御系统，就在短短半小时内，便宣告被破……
　　“他们为何而来？”
　　茫然中，他看着不断被侵染成血红色的巨大屏幕。
　　“他们为何杀戮？”
　　嘭！！
　　整个检测中心上方，似乎被什么东西打中，轰的一下爆炸震荡传开。
　　大厅里顿时人仰马翻，乱成一片。
　　“这就是……王国的……末日？”
　　纳什特勒感受着周围传递下来的巨大摇晃震动，紧紧的闭上眼。
　　一滴浑浊的眼泪，从他眼角缓缓渗透出来，沿着脸颊慢慢滑落。
　　轰！！
　　又是一次什么东西击中了检测中心。
　　巨大的爆炸震动再度震得所有热耳膜刺痛。
　　爆炸声淹没了一切杂音，护卫的尖叫声，人群的大喊声，刺耳的警报声，自动灭火装置的提醒声……
　　“保护陛下！！”
　　护卫们声嘶力竭的大吼着。
　　巨大的椭圆屏幕上已经完全被染成一片血红。
　　纳什特勒缓缓握紧权杖，茫然的睁开眼，望着巨大屏幕。
　　他兢兢业业，努力持政数十年。每时每刻都不敢忘记自己身为王者的责任和义务。
　　可到头来，这就是他的命运……
　　“莫妮卡军团全灭！”
　　“特斯军团全灭！军团长卡西尔殉职！”
　　“皇家机甲军团全灭！快保护陛下撤离！！”
　　一条条恍如绝望般的短距离通讯不断传回。同样也将整个震动的指挥大厅打入深渊。
　　“我……做错了什么？”
　　纳什特勒握住权杖的手，不自觉的在松开。
　　“向我祈祷吧……”
　　忽然一个声音在他心底平和响起。
　　“祈祷？？”
　　“是的。祈祷希望。祈祷胜利。”那个声音平和而有力，温柔如同包容一切的海洋。
　　“祈祷么……？”纳什特勒浑浊的眼睛里闪过一丝丝恍惚。
　　“如果真的祈祷……会有……希望么？”他带着最后的希冀，向着幻觉里的声音询问。
　　“会。”那个声音平静的回应。
　　“那么……我祈祷……”纳什特勒闭上双眼，神情慢慢虔诚而专注。
　　“我向您祈祷……祈求希望……祈求反击……祈求……胜利……”
　　“我听到了，你的愿望。”
　　“你……是谁？”
　　“神。”
　　呜……
　　就在这一刻。
　　芬城圣光教堂下方，巨大的地下空洞中。
　　一道璀璨炽目的巨大光芒，缓缓燃烧升起。
　　那光芒释放出巨量的白色火焰，无数神圣光点环绕它飞舞旋转，形成巨大风暴。
　　它无视了厚重的泥土阻挡，无视了上方矗立的硕大教堂，就这么仿如虚幻般，笔直上升，穿过泥土，穿过教堂。
　　在所有人惊恐的注视下，光焰升上天空。
　　轰隆！！
　　整个光焰轰然爆开，化为一片巨大庞然的莹白光幕。
　　这光幕覆盖面积之广，甚至连大半个星球也被包裹其中。
　　朦胧中，光幕里缓缓浮现出一道神圣狰狞的纯白铠甲。
　　铠甲仅仅只有数人高，看上去纤细而精致，带着某种莫名的威严。
　　“向我祈求。”
　　铠甲举起右臂。
　　轰隆一声巨响。
　　他身后的虚空中宛如雷鸣，轰然张开两道巨大白色羽翼。
　　那羽翼越张越大，越来越宽，顷刻间便覆盖住整个芬城，并朝着更远处疯狂覆盖。


第734章 突袭（三）
　　天空被替代成了巨大的白色翅膀。
　　无数纯净的白色羽毛纷纷扬扬飞洒落下。
　　巨大的白色双翼短短数秒便覆盖了大半个星球。
　　太空中疯狂射击降落的飞弹和光束，纷纷被巨大白翼阻挡，吞没。
　　看到这一幕，无数人们在震撼中源源不断的祈祷起来，他们祈求着，海量的愿力汇入神铠，化为神力，化为白翼。更多的白翼。
　　巨大的白翼疯狂生长，转眼便伸出星球，宛如白色巨手，朝着太空中的群星之鹰抓去。
　　机械平台中，原本应该群起反击的无数战斗人员，无数指挥军官，此时却只能眼神呆滞的注视着屏幕上的巨大白翼。
　　一阵阵宛如歌颂般的圣音在他们耳边不断回响。
　　困倦，疲惫，无力，痛苦，忏悔，悲伤，绝望……
　　无数负面情感宛如海洋般，仅仅只是注视着屏幕上的影像，就让人感到浑身酸软，丧失勇气。
　　这是源自于纯粹的高等位格，对低等生命的灵魂侧压制。
　　整个群星之鹰舰队尽管有着恐怖的歼星武器，此时此刻，却仿佛沉默僵硬了一般，静静停在太空中，等待着巨大白翼从两侧轻轻的将他们全部包围。
　　所有人，包括机械平台中最高指挥官的神秘身影，在这一刻，都面临着恐怖的灵魂威压。
　　就像被巨蟒盯住的青蛙。
　　被巨兽注视的绵羊。
　　“那是……什么！？！”
　　源自灵魂的战栗，让他们根本兴不起半点反抗意识。
　　无声无息中，两道巨大白翼轻轻从两侧，将整个群星之鹰舰队完全包裹进去。
　　源自神的威压，让他们甚至连反抗都无法做出。
　　颤抖战栗的灵魂，让整个舰队犹如待宰的羔羊，直到最后一刻，也没能做出任何剧烈的回应。
　　没有人反抗，没有人逃跑。甚至没有人开口出声。
　　整个舰队超过三千万人，此时如同坠入深海的岩石，无声的彻底湮灭。
　　巨大的白色羽翼缓缓包裹住舰队，停留十多秒后，才缓缓分解消散。
　　刚刚还庞大森冷的恐怖舰队，此时已经消失得无影无踪。
　　只留下一片残骸的本土军团残军。
　　……
　　……
　　嘭！
　　“该死！该死该死该死！！”
　　遥远的一处星系中。
　　一艘漂流在陨石群里的银色战舰里。
　　暗铠四帝之一，极光帝铠洛菲斯特一把砸碎边上的装饰花瓶，双手深深的插入头发。
　　他浑身冷汗，一回忆起刚刚通过生物分身看到的那恢宏一幕。
　　他的灵魂便不断传来战栗般的警示。
　　似乎就连简单的看上一眼，也能让他感到痛楚。
　　“我的群星之鹰……就这么没了？？”
　　他深蓝色的长发被双手用力拉扯着，似乎头皮传来的刺疼感，能帮他压制住刚刚看到的那恐怖一幕。
　　从坐上帝位以来，他便从未有过这等失态。
　　失去了专属于自己的庞大军团，同时失去了一具珍贵的生物分体。
　　最重要的，是面对那遮天蔽日的巨大白翼，他甚至连反抗的意识都无法升起。
　　“绿湖星……”
　　洛菲斯特握紧拳头，努力控制着自己颤抖的手掌。
　　他毕竟是曾经以四级权限进入始源海过的强者，自身庞大的灵魂和坚韧的意志，让他努力的渐渐克制住了源自神的威压。
　　“那样的力量……不该存在于世！”
　　勉强平复了身体的颤抖，洛菲斯特直起身，俊美的面容上流露出深深的忌惮。
　　“只是要想对抗那个未知的存在，必须要先找到对抗这种精神力场压制的办法！”
　　“否则无论持有再强大的武器，也根本连发射也做不到。”
　　……
　　……
　　绿湖星。
　　当无数从天空飞射而来的导弹和激光，密密麻麻降落大地时。
　　整个星球大半的人类聚集地遭到轰击。
　　卡迪斯曼王国的芬城也同样遭受这等待遇。
　　属于城市的防空系统自动升起，疯狂的发射防空光束和防空飞弹，拦截雨点般落下的导弹和激光。
　　市民们纷纷在刺耳的航空警报下，拼命朝着各处防空洞避难所跑去。
　　才刚刚抱起姐姐的杜卡恩特猛地抬头，望向破开云层的无数飞弹和光束。
　　大片的爆炸和烟花不断绽放，转眼便将整个芬城上空化为一片灰蒙蒙。
　　还没等他有所反应，骤然间一道白色光幕从地下冲天而起，瞬间便席卷分解掉天空降落的无数炮火。
　　紧接着便是圣光教堂地下，升起的神圣铠甲，在天空中展开双翼的一幕。
　　无数市民在那一刻，全都仰望天空，不断虔诚祈祷。
　　在面对灾难时，人们对于能够挽救自身的存在，所抱有的希冀和期望，往往是最纯粹的。
　　杜卡恩特站在街道上，怀里抱着姐姐杜卡妮拉，身后则是雷拉和肯哈特两个姐姐的队员。
　　四人是少有的没有前往防空洞避难的人。
　　他们此时正呆呆的仰望天空，刚刚那遮天蔽日的恐怖羽翼，到现在还深深的停留在四人印象里。
　　“刚刚……那是什么？？”肯哈特呆呆的问出声。他有些嘶哑的声音，在刺耳的防空警报声里，显得有些干燥而滑稽。
　　他活了三十几年，这还是第一次见到这种无法形容的壮观场景。
　　“是……某种特殊的防空设施？！”雷拉声音同样干枯而嘶哑。而且任谁也能听出此时她嗓音里包含的颤抖和不安。
　　杜卡恩特仰起头，望着天空缓缓洒落下来的白色光点。
　　“不……”
　　他伸手接住一个光点，这是只有圣职者和拥有灵视之人才能看到的圣力光点。
　　“那是神。”
　　他轻轻一捏，光点顿时破碎，化为无数纯白粒子，散入空气。
　　“回应祈求的神。”
　　……
　　……
　　银狮大厦。
　　除开杜卡恩特，和另外几名提前得到任务，离开会场的圣子。
　　留下的圣子中，包括闪离，苏纳塔等人在内，一共八人。
　　八位圣子，此时正面带狂热和崇敬的注视着他们的老师。
　　一具端坐在大厅尽头处的纯白精致铠甲。
　　“这次前来的舰队，是源自暗铠的群星之鹰，其指挥司令官是隶属于暗铠四大帝铠之一的极光帝铠麾下势力。”
　　苏纳塔正朗声汇报着刚刚收集得到的情报。
　　“极光帝铠是暗铠四大最强者之一，曾经最辉煌的战绩，是一己之力歼灭外星三大登陆军团。其机体最擅长陆地登陆战。机体防御系统是暗铠四大帝铠中最强的一个。”


第735章 希望（一）
　　“不管他怎么厉害，这次还是在老师手下栽了跟头。”闪离在一旁忍不住出声。
　　“不……这个极光帝铠，没有真身过来。”林盛缓缓出声道。
　　尽管这一次他让神铠出手，利用海量的愿力，爆发神火，瞬间净化燃烧掉所有群星之鹰的舰队。
　　但消耗也是极为可怕。
　　之前神铠积攒的全部愿力，此时都消耗一空。若是马上再遇到下一次空袭，恐怕神铠也派不上用场了。
　　不过通过这一次测试，他也计算出了神铠所能发挥的最大威力。
　　神铠上寄宿的大量白愿力，对他并没有多大用处，完全可以作为一次性的武器爆发使用。
　　这次的实验也成功证实了这点。
　　神铠一口气挥霍掉的愿力，相当于一位持有海量愿力的半神，彻底自爆的威力。
　　这份威力尽管持久性不高，但造成的破坏力还是让他颇为满意。
　　只是，神铠如何迅速补充愿力，这个才是现在将神铠作为战略武器使用的关键。
　　“没有真身来……”在座的圣子顿时心头一凛。
　　帝铠最强者果然名不虚传，在老师那等恐怖的足以灭世的攻势下，居然还没能斩草除根。帝铠强大的看来并不只是力量，同样也有心计。
　　“不过短时间内，是不会有人敢再来打扰我们了。”林盛平静道。
　　“现在这段时间，我要你们尽可能的收集制造这些材料。”林盛手指一点。
　　顿时一片白色圣光在众人身前纷纷形成一张张纸片。
　　纸片上清晰的浮现出一行行不同材料的名字。这些材料，有的极其珍惜，有的则是相当普通，但普通的材料，需要的量却极大。
　　每个人搜索的材料都有所不同。
　　“谨遵您的命令。”
　　所有圣子微微低头，表示恭敬。
　　永历2813年3月。
　　星空联盟内部发生动乱，联盟国卡迪斯曼王国遭遇群星之鹰恐怖袭击。
　　同时间，联盟三十一位铠王之一，白石铠王，疑似最后现身在绿湖星。之后彻底失踪，不知下落。
　　次月1日。
　　绿湖星宣布独立，正式脱离联盟。国王纳什特勒开始解放演讲。并宣布圣光教会为绿湖星国教。
　　其民意支持率达到惊人的百分之九十七。
　　似乎是为了响应绿湖星，早已动荡不已的大三角红玲星系也同时宣布独立。
　　一共十三个王国星共同签署脱离联盟协议。重新建立名为红玲联邦的共同体。
　　至此，和平了上百年的星空联盟，再度陷入内部动乱。
　　……
　　……
　　凯斯拉星——星空联盟首都星。
　　仅仅只有一般行星一半大小的凯斯拉星，是整个星空联盟当之无愧的最美行星。
　　它有着起彩色的行星带环绕四周。还有着三颗大小均匀一致的卫星，承载着守护行星的使命，不断转动。
　　在其四周的四个方向，在不到一光年的范围内，还各自有着四座庞大的空间战争堡垒驻守。
　　帝国的四大元帅分别驻守在这四座战争堡垒中。率领各自的麾下军团，拱卫首都星球。
　　此时此刻，凯斯拉星的最高山脉内部。
　　深达数千米的地下岩层内，有着一个巨大的圆形合金空间。
　　数以千万计的联盟军官和研究学者，聚集在这里，每时每刻都在与大量的联盟王国进行信息交换。
　　合金空间最核心处，是一座宛如古代神殿般的巨大庙宇。
　　庙宇悬浮在一片无重力的特殊区域里，其内布置有一共一百四十九个联盟国席位。
　　而此时此刻，其中一小块的联盟国席位，永远的黯淡下去，不再绽放可以联络的特殊光晕。
　　所有席位中心，是五个排成三角形的特殊位置。
　　这是联盟四大元帅，和联盟议长所坐的地方。
　　此时大部分席位都已经坐了淡蓝色的模糊人形。这是由超远距离信息传输，凝聚出的虚拟影像。
　　而四大元帅位置，则是同样出现四道淡蓝色模糊人形。
　　不是技术达不到人像清晰化，而是为了防止信息情报泄露，联盟故意设计的这种状态。
　　此时整个庙宇里犹如菜市场，一片乱糟糟，席位上的各大联盟王国代表，都纷纷想要发言，试图弄清楚到底发生了什么。
　　“绿湖星的情况到底怎么回事？”
　　“才刚刚平定外星势力百年，之前牢不可摧的联盟关系，就要出现裂纹了么？”
　　“群星之鹰居然会突然抵达绿湖星，星系防御体系呢？我们投入大量资金的星系防御力量，就这么眼睁睁的看着？”
　　“比起主动叛乱，我个人更愿意相信，绿湖星是在绝望之下被逼反！”
　　一个个或善意或恶意的猜测，不断在庙宇内回荡。
　　坐在中间位置的四大元帅和联盟议长，却依旧沉默不语，似乎在等到这条情报的发酵。
　　这种闹哄哄的状态，持续了足足半个多小时，才慢慢停息下来。
　　坐在中间的四大元帅，同样也只有淡蓝色的虚拟人型。
　　此时四人都沉默不语。
　　“怎么了？对待绿湖星，和对待大三角红玲星系，有什么区别不同？同样是叛乱，同样是独立。”坐在主位的联盟议长低声道。
　　尽管声音低沉，但在特殊的设计下，他的声音依旧轻松传遍整个空间。
　　四大元帅分别代表着背后一大片的对应势力。
　　其中的北一元帅继承人——北古，此时面带惋惜，轻声回道。
　　“在我看来，绿湖星独立，大三角红玲星系独立，都不如一位真正的铠王陨落来得让人心痛。”
　　“整个联盟这么多年来，就只有三十一位铠王，如今却突然陨落一位。这对于整个联盟的打击，更甚于独立事件。”
　　他的话虽然难听，但也是在场的所有人心头共同的想法。
　　确实，看似两块地盘闹独立，影响很大，但实际上绿湖星和大三角红玲星系的面积加起来，也不过是整个星空联盟的百分之一不到。
　　而一位铠王一旦装备上歼星模块，所能爆发的威力，甚至不下于一支庞大的灭星舰队。能够开拓的星空领土远不止这点。
　　所以铠王才是整个联盟最宝贵的财富战力。
　　“那么，针对白石铠王的神秘失踪，大家觉得，我等应该做出什么对策？”坐在主位的议长缓缓询问。
　　“能够无声无息解决一位铠王的力量，绝不是泛泛之辈。绿湖星比起大三角红玲，危险性更高。”
　　四大元帅中，负责对抗外围星宇外星势力的蓝极星元帅，中肯评价。
　　“原本我以为是外星力量渗透。不过经过探查，并没有外星势力所特有的已知信号。”


第736章 希望（二）
　　“根据情报部的消息来源，绿湖星似乎还牵涉到暗铠组织。”另一边的四季元帅缓缓开口。
　　“按照情报部的消息，暗铠在绿湖星遭遇到了前所未有的恐怖袭击。在接连损失不少机甲和调整战盔后，他们才正式派遣舰队群星之鹰，试图威压绿湖星。虽然群星之鹰的目的不明，但种种迹象表明，他们一定是瞄准着绿湖星存在的某种东西……”
　　“我这边的本家，在那里有着不少生意来往，倒是得到一些内幕消息。当然这些消息还需要情报部证实。”
　　外围的一位王国议员举手发言道。
　　“噢？巴巴尔德议员请说。”议长视线转移到这人身上。
　　不只是他，其余所有人的注意力，都慢慢集中在他身上。
　　“据我所知。”这位议员缓慢而肃然道。“在绿湖星上，正孕育着一股难以形容的庞大邪恶。它轻而易举便统治了整个绿湖星的民智民意。就连星球上的王国政府，也早已沦陷，成为这股力量的坚定拥护者。”
　　“暗铠虽然也是恐怖组织，但在绿湖星上不敌，反而遭遇了不少损失，所以他们派遣舰队反击，结果战争的结局，大家都知道了。”
　　“是的……群星之鹰彻底消失了。从整个宇宙里完完全全消失。”
　　“您的消息是否过于夸张了？群星之鹰虽然强大，但面对联盟也仅仅只是小型势力。就算绿湖星能够抗衡，也并不能代表什么。”
　　一名议员反驳。
　　“但如果是在短短一分钟内，彻底将群星之鹰全军覆灭呢？”之前那位议员继续道。
　　“一分钟之内！！？不可能！”
　　“就算是最先进的强大战舰主炮，同时数万道齐射，也不可能一分钟内覆灭群星之鹰！”
　　“这份情报是否经过核实？盲目的夸大数据来以此增强自己的说服力，这种行为并不可取。”
　　“什么样的攻击方式，能够一击毁灭整个群星之鹰？难道他们连逃跑都做不到么？”
　　诸多议员纷纷质疑情报的真实性。
　　“诸君！”
　　之前的那位议员忽然高声道。
　　“一股前所未有的邪恶，正在降临。”
　　“我们必须提高全部的警惕，来应对这场灾难。”
　　“灾难？”联盟议长眉头微蹙。
　　“是的，灾难。”
　　议员点头。
　　“我有种预感，如果不尽快解决绿湖星独立事件，我们未来，将会面对远远超过暗铠的强大敌人……”
　　……
　　……
　　遥远的另一处星系中。
　　一颗硕大星球表面，盘旋转动的风暴中心。
　　属于暗铠的核心殿堂里。
　　一道道强横精神意识体，正飞速的交换着种种信息和意见。
　　没有谁大声开口说话，所有意识体都在窃窃私语。
　　这样的状态，一直持续到一道尤为强大的意识体缓缓浮现，降临在殿堂正中。
　　庞大如海洋般的精神力，包裹着这道最强的意识体一同降临。并为其带来了磅礴的精神威压。
　　“鸣沙，极光还没音讯么？”这道意识体的真身，便是暗铠四大帝铠中，最强的盏元帝铠。
　　盏元帝铠作为最初组建暗铠的创始者之一，不只是暗铠中资格最老的帝铠，同时也是实力最神秘，最强大的帝铠。
　　四大帝铠都隐隐以他为首。
　　“没有联系。不过基站那边的信号还有，极光应该是躲在什么地方恢复伤势。”鸣沙回答道。
　　鸣沙帝铠之前也派遣过下属，前往绿湖星。可惜派遣的人手都音讯全无。
　　而之后便突然爆发出，极光帝铠在绿湖星受挫的大事。
　　因为没有明铠制衡，所以如今的暗铠已经占据了整个联盟大部分的暗面势力。
　　这次群星之鹰事件，如果成功的话，倒是可以控制住卡迪斯曼王国，然后减少负面影响。
　　但可惜他们失败了。
　　不光失败，而且还全灭了。
　　“那么，对待绿湖星，我们该采取什么态度？”最后一位帝铠问道。
　　这是一位女性，其意识精神体温柔而磅礴，给人一种柔和麦田的感觉。是四大帝铠中的银铃帝铠。也是整个联盟中唯二的两位女性顶级战盔士之一。
　　“极光不会就这么放弃，既然绿湖星是他遇到的麻烦，那么，这事在他处理出结果之前，我们不宜插手。”盏元平静回答。
　　“只是这个绿湖星，总给我一种不是很好的感觉。”鸣沙低沉道。
　　盏元帝铠沉默了下。
　　“如果极光无法处理，我会亲自动手。现阶段最重要的是拿到绿湖星上的最后两块拼图之一，那道三级权限。”
　　其余两人都是沉默下来。
　　无限转盘……传说中的一级权限，得到它的人将可以得到一次进入始源海彻底蜕变的机会。
　　如果能够激活一级权限的无限转盘，那么他们未来，将可以造就真正的最强帝铠！
　　所以，无论绿湖星的情况到底是如何迅速解决群星之鹰，暗铠都不会放弃夺取三级权限。
　　毕竟他们手里的无限转盘，就只剩最后两道缺口就能完美。
　　……
　　……
　　绿湖星。
　　再次从始源海出来的林盛，浑身萦绕着无数灵魂光点。
　　大量的灵魂光点迅速被守护神性包容，然后融入他体内。
　　银狮大厦的高层暗厅内。
　　林盛轻轻吐出一口气。
　　大量的黑愿力被神火点燃，化为燃料，进一步煅烧着他的身体和灵魂。
　　“每一次进入始源海，都能得到不少的信息和灵魂意识。三级权限比起五级权限强出太多了。”
　　得到三级权限后的第二个月，他的神性便在充沛至极的神火淬炼下，越来越强，越来越浑厚。
　　海量的愿力本就可以孕育神性。
　　而在有神性引导的前提下，只要有足够多的愿力，同理，也能转化出更多神性。
　　林盛就是如此。
　　他能够感觉到自己每时每刻都在变强。
　　原本以为已经到极限的神性，此时正不断的变得更精纯，总量更大。
　　守护神性的提升，最直接的表现，便是能够容纳更多的守护对象。
　　迄今为止，林盛守护的灵魂，已经达到了惊人的二十亿左右。
　　这是将黑潮怪物的个体，转换成普通灵魂意识单位，计算后得出的数据。
　　林盛如今渐渐养成了一个好习惯。
　　那就是将所有面对的生灵，都用一个标准人类的灵魂作为基础单位，进行换算。


第737章 希望（三）
　　悬浮在暗厅内。
　　林盛伸出手，手背上佩戴的一个手套式样通讯器自动弹出投影光幕。
　　白色的光幕在林盛面前交织成一个长方形光屏。
　　“老师。”光屏内浮现出一个满脸横肉的板寸头男子面容。
　　“按照您的吩咐，有纳什特勒国王的配合，一切进行得很顺利。所有机甲工厂全部埋入了您赐福过的神圣核心。另外，第一具您设计的战斗铠甲，终于完成了。您需要亲自过目么？”
　　这个弟子名叫西逢，是林盛所有弟子中，发展教徒和信徒排名第二的狠人。
　　最关键的是，他和另外的弟子的商人风格完全不同。
　　西逢出身于星空自由佣兵团体，为人心狠手辣，在成为林盛弟子之前，他表面上是商人，但实际上暗地里有着数支战斗力凶悍的佣兵团。
　　所以他发展的教徒，大多都是战斗力凶悍的强悍佣兵。实力惊人。
　　而他所说的神圣核心，其实就是林盛随手制造的小型圣力池。
　　这些圣力池，之后会用于特殊机甲的大批量制造，使其中的材料在圣力池的浸泡下，变得更利于传道圣力。
　　林盛让卡迪斯曼王国的工程师，全部按照他给出的设计图，开始制造贴身型的单人战斗铠甲。
　　一开始因为生产线没能调整过来，所以产量极低。
　　不过这段时间的调整组建完成，按照林盛设计的第一具铠甲，终于完成了。
　　“送过来吧。”林盛平静道。
　　对于第一具他设计的铠甲，他也有些好奇能够达到什么层次。
　　“明白。”西逢迅速应下。
　　片刻后，暗厅的大门被无形的力量缓缓打开，四个身材强壮的男子，护卫着中间一名蓝色长发女子，迅速走进暗厅。
　　女子身穿着白色研究袍，手里提着一个小型旅行箱大小的黑箱子。
　　她放下箱子，然后恭敬的朝着暗厅深处的林盛鞠躬。
　　“老师，这就是成功完工的第一具战斗铠甲。按照您的意思，它被命名为一代圣铠。”蓝发女子低头恭敬道。
　　自从林盛出手，彻底解决群星之鹰后，包括所有圣子在内的整个教会成员，都将他视为神，对其有着无比狂热的崇拜。
　　“它的性能如何？”林盛问。
　　“在不注入圣力的情况下，相当于普通微型机甲的防御力，可以进行地面战和短时间的太空战。拥有自循环的内部空气系统。在注入圣力后，铠甲会在极短时间内，通过您设计的仪式符阵和特殊回路，对铠甲多处微型系统产生大幅度增强……”
　　“直接说数据。”林盛没功夫听这些运转过程，打断她沉声道。
　　“是。按照您给出的统一计量单位。
　　注入圣力后，一代圣铠能增幅穿戴者六十四盹的最大负重，一秒内启动速度提升到791米。最大冲撞力额外增加一千三百七十一盹。
　　这是普通教徒穿戴后测试的数据。更高层次的圣职者还没开始测试。”
　　蓝发女子迅速嘴里报出一连串数据。
　　尽管林盛之前已经预料到这个铠甲会提升到恐怖的程度。
　　毕竟是结合了这个世界的顶尖科技，以及圣灵宫的顶尖符文科技。
　　科技和神秘的结合，绝对能爆发强大的力量。
　　可他也没想到居然能强大到这个程度。
　　最大冲撞力能达到上千吨，这是什么概念？
　　还有一秒启动速度能达到近八百米……
　　这都已经是两倍多音速了……
　　这意味着，只要一个随便的普通教徒，穿戴上这套圣铠，随便打一拳，就能轻松摧毁一栋摩天大楼。
　　“不过圣铠对圣力的消耗非常大，一般的教徒一次使用，只能支持三分钟。”蓝发女子继续道。
　　“三分钟也足够了。可以采用混合动力，在铠甲上镶嵌圣晶作为主要能源消耗。不得已时再使用穿戴者自己的圣力。”
　　林盛平静道。
　　“圣晶？”蓝发女子并不知道圣晶是什么，不过既然老师提出了，那就意味着一定有解决方法。
　　“圣晶之后我会交给你样品，你们设计一套适合的能源系统附加在圣铠上。”林盛吩咐。
　　“是。”
　　带上圣铠，一行人迅速离开暗厅。
　　林盛看着自己面前投影出来的光屏，正要关闭。
　　“老师，刚刚得到一个重要消息。”西逢忽然从右侧接过一个人递来的微型电脑。
　　“关于您要求寻找的始源海权限，我们从一个投诚的暗铠间谍身上，得到了重要线索。”
　　林盛微微一愣，让弟子去寻找始源海权限，只是他随意吩咐下去的命令。
　　从开始他就没抱什么希望。毕竟这个始源海权限关系到战盔士。层次很高。
　　现在居然没想到真的被他们查到点线索。
　　西逢继续道：“按照得到的情报，暗铠现在在大规模的寻找遗失的战盔士三级权限，并且似乎还关系到一个叫无限转盘的东西。这个消息的真实性可以保证，因为我们投诚过来的这个暗铠间谍，真实身份是暗铠内部一位铠王的亲生子嗣。”
　　“无限转盘？”林盛顿时来了兴趣。
　　“是的，按照对方所说，我们针对性的调查了无限转盘的资料。发现这是源自于一则神话的顶级宝物，据说是有着让人类从凡人走向神祇的强大力量。”西逢继续道。
　　“能确定暗铠是为什么突然来犯绿湖星么？”林盛联系上下，顿时出声问。
　　“已经确定了，根据那个间谍投诚后的汇报。是为了完成无限转盘的最后两块拼图。”
　　“一个小小的间谍，就算是铠王之子，能知道这么多？”林盛随口问。
　　“弟子也问了这个问题。”西逢回答道，“那人的答案是，无限转盘在暗铠内部，并不是太大的秘密，因为它很大很大。他的父亲曾经就看守过无限转盘。”
　　“另外，我们还得到另外的一个消息。在老师您出手全灭群星之鹰后，有大量的附近星盗前来投诚，其中就有身为战盔士的一名星盗头目。从他那里，我们得知，星空联盟和暗铠，分别持有着您所说的始源海二级权限各一份。”
　　“二级权限？”
　　林盛眼中闪过一丝晦涩的光芒。
　　他沉吟了一会儿，开口道。
　　“传令下去。对附近星球开始全面传教。另外，命令所有工厂开始赶制九号符阵。”
　　“九号符阵？”西逢微微一怔，尽管心头有些不解，但依旧领命下去。
　　通讯光幕唰的一下熄灭。
　　暗厅中微弱的光线映照在林盛侧脸上，反射出隐约的阴冷和笑意。
　　“星空联盟和暗铠么……绿湖星有神铠坐镇，再来一次群星之鹰也不会有问题。
　　看来，是时候出去散散心了。
　　自从来到这个世界，还没仔细看看这里的风景。”
　　林盛对此非常期待。
　　黑暗中，他身后斗篷上密密麻麻的无数守护珠亮起荧光。
　　绝望之后的纯净希望，那是他最喜欢的风景。
　　……
　　……
　　无限城。
　　最初之城。
　　燃烧的火焰高塔顶端，金色火焰圆环内，一道蜷缩的人影缓缓睁开一丝金色的眼睛。
　　“我……看……到了……”
　　微弱的灵魂震荡从人影口中传出。


第738章 行走（一）
　　黑暗深邃的星空中，一艘艘如同扇形的灰白色民用运输舰，正缓缓的从巨大的圆弧状星港出口中驶出。
　　整个星港呈巨大的六边形，大量的运输舰，便是从其中一边不断进出。
　　密集的航道中。其中一艘标记了红色花卉符号的运输舰上。
　　表面甲板上，此时正稀稀疏疏的站着一些出来观光欣赏景色的旅客。
　　红英号，这是这艘运输舰已经使用了十多年的名字。
　　船长杜古特是个性格古板的老头子，红英号是他父亲传给他的传家宝。同时也是他养家糊口的唯一依仗。
　　能够拥有从卡姿兰星到首都星的远程航线资格，红英号一直是不少远程航队羡慕嫉妒的对象。
　　只是最近卡姿兰星附近的绿湖星突然出现变故，导致这里的客流量大幅度下降，这才让这种羡慕嫉妒的情况大大减少。
　　甲板上。
　　透明的星航隔板保护着甲板上所有人的生命安全。
　　隔绝宇宙辐射，阻挡高能粒子风吹拂，还有降低高光亮度，防止视线被刺疼。
　　种种功能，让星航隔板的下方，成为最佳的观光景点。
　　林盛一身白色短袖白色长裤，匀称而矫健的身材，被衣物完美的展现出来，两米多的身高，和浑身强壮紧绷的肌肉线条。让他很容易的吸引了周围不少女士们的视线。
　　他这趟出来，身份是从卡姿兰星前往首都星旅游的普通旅客。
　　经过圣徒们的调查，星空联盟掌握的二级权限，有很大可能，是隐藏于首都星。
　　五级以上的任何一个权限，对于星空联盟来说，都是绝对珍贵的强大源泉。
　　虽然战盔士只能在觉醒战盔时，进入始源海一次。但这一次的机会，得到的权限越高，得到的好处和潜力就越大。
　　所以，只要拥有高级权限，那么星空联盟就能源源不断的制造出高等级的强悍战盔士。
　　“星星好漂亮……！”一旁的一个小女孩声音打断了林盛的思路。
　　小女孩不过七八岁，骑在身材魁梧的父亲脖子上，穿着红裙子，兴奋得不能自已。
　　她张着嘴巴望着天空，小手挥来挥去，似乎有些忘乎所以。
　　小女孩的父亲有些抱歉的对着林盛笑了笑，带着小女孩朝稍远一点走开。
　　“不要影响到大哥哥休息，你声音太大了啊。”
　　“可我就是忍不住嘛，好漂亮……”
　　“要有礼貌，在外面不是说好的听爸爸的话了么？”
　　父女两个慢慢走远。
　　林盛看着两人离开，嘴角不由得微微勾起一丝弧度。
　　温馨的情景总是让人能放松心情。
　　远远的，他看到那两父女回到一个漂亮白裙女子身边，他们三个似乎是一家三口。
　　而和三人一起的，还有一个面色清冷的高挑黑发少女。
　　黑发少女穿着打扮像是某个学校的学生制服，看起来似乎也是和三人是一家人。
　　或许是姐姐或者小姨之类的身份吧。
　　林盛心头猜测。
　　轻松的旅行，让他的思绪不由自主的随意发散。
　　很快，看了一会儿这一家人的温馨互动，林盛的视线又转移开。
　　甲板以他为中心的右侧，一对年轻情侣正在拉拉扯扯的闹别扭。
　　女孩气鼓鼓的说着什么，表面上看起来想走，但实际上走了半天还是留在原地，让男方努力的道歉恳求。
　　在情侣的一旁不远处，一个面容英俊的青年男子，一身正装，气质成熟，戴着金边眼镜，正平静的仰头望着景色。
　　再往边上，两个白发苍苍的老人正依偎靠在一起，坐在长椅上望着天空说话。
　　林盛视线再往边上看。却是微微一停。
　　被甲板上凸起的金属挡板后面，角落里。
　　一个皮肤白得有些晃眼的黑色长发女孩，正戴着耳塞，表情冷漠的靠着围栏听歌。
　　这女孩穿着灰色连帽衣、紧身黑色长裤和棕色长皮靴。手里一边听歌，一边还在一块圆形的画板上涂涂写写。
　　表面看上去，这是个似乎很普通的旅行女孩。
　　除了冷了点，其余没什么值得在意的。
　　但在林盛眼里，这女孩身上散发着淡淡的灵魂辉光。
　　那是灵魂力天生强大到一定程度，才能发出的光晕。
　　“人类里总会不时的出现一两个出类拔萃之人。”林盛心头叹息。
　　偶遇到一个强大灵魂之人，这几率不算太大。
　　他只是随便外出一趟，居然马上就撞上了。
　　不过也就这样了，对方的灵魂也就是一倍多的常人水准。他移开视线，继续欣赏外面的星空。
　　这趟出来，他的根本目的是收集二级权限，找到无限转盘。
　　次要目的是出来散散心。
　　如果是平日里，遇到这样的人才。他可能会忍不住将其收入麾下。
　　但现在，顺其自然了。
　　他不在意，远处戴着耳机的黑发女孩，却是微微一皱眉，似乎感觉到有人在注视她。
　　她取下耳机左右扫视了下，没发现什么问题。
　　“莎莎，怎么了？”不远处一个棕色长发的女孩走近了疑惑问。“你在看什么？”
　　“没什么。”莎莎摇头。
　　“注意身体，别受凉了，你可是我们团里的领舞，要是身体出了毛病就真的麻烦了。”粽发女孩叮嘱道。
　　“知道了知道了。”莎莎清冷的面孔上略微流露出一丝无奈。
　　作为卡姿兰星一个中等层次舞蹈团的一员，梅可莎这趟跟着经纪人，受邀前往首都星进行小规模的舞蹈表演。
　　但除开舞蹈演员的身份外，她还有一个另外的不为人知的身份。
　　这趟前往首都星，也同样是有着另外的目的。
　　运输舰在深邃的星空中航行了约莫半天时间，在一个太空港口停了一小会儿。
　　很快又有一批人上船。
　　这次上船后，红英号上的旅客人数也多了不少。人气渐渐也旺盛了很多。
　　甲板上出来观光的人也越发的多了。
　　林盛依旧每天都呆在自己选好的位置。
　　那个莎莎，也一样每天都躲在挡板后面休息，直到有人专门来找她。
　　不过林盛注意到，这个莎莎，在这次停留上客之后，便开始不时的注意周围的旅客。
　　她似乎在观察着什么，神色里隐约有着紧张感。
　　林盛也没兴趣理会这些小家伙的闲事，他有些喜欢上了这种安静的感觉。
　　一个人站在甲板上望着星空，没有人干扰，不用担心黑潮。仅仅只是独属于他一个人的时间。
　　这样的时间一直又持续了三天。
　　第四天，林盛吃过午餐，再度上来甲板时。
　　却是看到他一直喜欢站在的位置，不知道什么时候，多了一个人。
　　一个穿白色礼裙，神态慵懒的漂亮女人。
　　这女人似乎和一般的旅客不同。她身上透着一股子让林盛熟悉的尖锐感。
　　就像一把处于最锋利状态的刀。危险而美丽。


第739章 行走（二）
　　而巧合的是，之前那个舞蹈团的莎莎，虽然依旧站在原先的位置，但她此时的心跳完全不像她外表那么冷静。
　　她灵魂上逸散出来的丝丝恨意，像是霓虹灯一样，惹眼至极。
　　林盛顿了顿，没做理会，依旧朝着自己一直以来的位置走去。
　　从外人看来，他似乎是直奔那名白裙女子，似乎是想要搭讪。
　　那女子似乎也这么认为，她抬起头，露出一个完美的，和谐的，用来拒绝的微笑，正要说话。
　　只可惜，林盛只是走到她边上，魁梧的身体像是挤小鸡一样，屁股一挤。
　　白裙女子顿时感觉一股巨力从身侧涌来，等她反应过来，自己已经被挤到了数米开外的位置。
　　而林盛已经重新摆出了平时抬头看天的姿态。完全没有和她搭话的意思。
　　“……”
　　白裙女子脸上的笑容有些凝固。估计她这辈子都没见过这种行为风格的男人。
　　要不是现在在星舰上不宜动手，换成其他地方，像面前这种男人，她抬手就是一枪。
　　毕竟在灰色世界里，有着血红魔女外号的她，从来都不是个好脾气的人。
　　“这位先生，您难道不觉得您的行为有失妥当么？”白裙女子再度露出一丝完美的微笑，对着林盛轻声道。
　　林盛低头看了眼她。手指了指自己强壮的胳膊。
　　“看到了？”
　　女子微微有点茫然。“什么？”
　　“你打不过我。”林盛面色坦然。
　　女子愣了下，随即小嘴微张。“哈？？”
　　可惜林盛已经不再理她了。依旧继续仰头看星空。
　　他喜欢这样的安静，没有人打扰（没人敢），没有人出声（敢叫的都进医务室了）。所有人都安安静静的欣赏着这难得的美景。
　　星空在他眼里，是如此的安宁，浩瀚。
　　女子看了眼周围一圈有些畏惧的眼神，忽然似乎明白了什么。
　　“你……”她深吸一口气，感觉尊严受到了挑衅。手不由自主的握住腰间的充能匕首。
　　林盛似乎感觉到了什么，视线重新落到她身上。
　　“我喜欢你的眼神。”
　　“……”白裙女子握紧匕首把柄。
　　“和之前两个进医务室前一模一样。倔强而不屈。”林盛赞叹道。
　　“……呵……呵呵。”白裙女子感觉自己肺都要气炸了。
　　但这里不是好动手的地方，时间本来就已经快来不及了。她中途没有换船的空隙。
　　所以她只能忍。
　　“好……希望您一直能这么比别人强。”
　　林盛没有说话，只是重新抬头，看向浩瀚的星空。
　　眼前的女人灵魂颜色浑浊而不堪，完全没有任何美感。
　　所以他压根就不想再在对方身上浪费时间精力。
　　白裙女子气得浑身发抖，转身大步下了客舱。
　　只留下林盛靠在原处，和平时一样，一动不动的发呆。
　　其实最开始的时候，还是有人会在林盛的边上休息观光的。
　　只是后来发生了几件事，有人在林盛身旁大喊大叫，被他一巴掌揪住头发，抓着脑袋砸在甲板上，满脸是血。
　　再之后，两个跑来寻仇的，手持匕首朝着林盛一顿狂冲，然后被他一巴掌抽得休克过去，面部骨折差点没命。
　　之后就再也没人敢在他身边停留了。
　　白裙女子被赶跑，林盛压根就不在意。
　　他在甲板上足足待满了六个小时，才慢悠悠的朝着入口下去的电梯走去。
　　看着光亮如镜的电梯门反光，林盛注视着自己高大魁梧的强壮身材。微微有些惋惜。
　　想当年，他也是有气质的英俊男孩。
　　一转眼这么多年了，当初的男孩，也已经彻底长残了。
　　叮。
　　电梯自动打开。
　　刚好迎面看到那个叫莎莎的女孩，正和几个身材颇好的女生同伴一起上来。
　　几人看到林盛，立马脸上的表情一变，赶紧朝两侧分开。让林盛进电梯。
　　只是让林盛有些奇怪的是，那个叫莎莎的女孩，看他的眼神似乎有些温和。和之前的冷漠完全不同。
　　不过他也懒得理会这些。
　　马上红英号就要到达目的地了。只要一到首都星，他的平静悠闲也将到头。
　　莎莎同样也在心头担心。
　　她没想到的是，那个白裙的杀人狂魔，血红魔女迪卡菈，居然真的会对面前的这个男人忍让。
　　迪卡菈的脾气极其冷酷，现在的忍让并不代表她真的退步。
　　一旦到了首都星，恐怕就是她动手报复的时刻。
　　虽然这个魁梧的大个子让迪卡菈吃瘪，看得她心头暗爽。
　　但要是眼睁睁的看着大个子被迪卡菈杀掉。她也于心不忍。
　　在和林盛擦身而过时，莎莎轻轻递了一张纸条在林盛的手里。
　　林盛走进电梯，等到几个女孩都去了甲板，电梯门关闭。
　　他才拿起纸条看了眼。
　　‘明天一下船，赶紧跑！’
　　“？？”林盛不明所以。随手把纸条揉搓一捏，顿时变成一片纸灰随风飘散。
　　明天就该抵达首都星了。
　　他的悠闲时光也终于到了尾声。
　　……
　　……
　　甲板上。
　　莎莎视线不自觉的朝着迪卡菈平时站着的方向望去。
　　发现那里没人，顿时呼吸轻松了许多。
　　这趟因为临时遇到迪卡菈，她赶紧通知同伴，组织里大部分在首都星的力量，都临时调集了过来。
　　她们准备集中全部力量，杀掉血红魔女迪卡菈。
　　血色组织里，最强的三人中，其中血红魔女是最擅长隐藏行踪的一个。
　　这次运气好，居然正好认出了对方用过的一个身份容貌。
　　这是运气，也是事先做好的准备。
　　莎莎到现在还记得，当初她被血色杀手杀害的母亲，那临死前的眼神。
　　听着周围叽叽喳喳的同伴聊天说话，莎莎心头却是在计算如何以最佳的方式围杀血红魔女迪卡菈。
　　……
　　……
　　最后一天的时间终于过去了。
　　红英号运输舰终于再度穿过一个跳跃星门，迅速接近星空联盟首都星——凯斯拉星。
　　凯斯拉星周围布置有五大防线。
　　其中最著名的便是四大元帅的战争堡垒联防。
　　加上三大基础防线，以及卡夏联盟卫星群。
　　这五大防线，将整个凯斯拉星拱卫得固若金汤，无懈可击。
　　除开正面硬攻外，无论内外动手，都会遭到五大防线中至少两条防线力量的围杀。
　　所以，很少有人敢在这里动手找事。


第740章 行走（三）
　　红英号缓缓穿过一道道叠收费航道站，缓慢而稳定的朝着凯斯拉星大气飞去。
　　穿过泛着彩光的大气层，扇形的红英号，终于缓缓降落到首都星最大的黑耀星港里。
　　“终于到了！”
　　血红魔女迪卡菈站在甲板上，遥望着外侧一片忙碌繁华的星港景色，心里稍稍放松了些。
　　还好时间足够，勉强赶上了。她已经规划好，一会儿一下船，便直奔任务目的地。先完成组织任务再说。
　　之后，再回来解决掉那个该死的没有风度的大块头！
　　一想到这里，迪卡菈便忍不住的狠狠扫了林盛一眼。
　　星港内。
　　密密麻麻的大小飞船，排着队，整齐有序的往前移动，等待港口方面交接认证。
　　很快，红英号便被分配到五号站台上。
　　扇形的飞船缓缓驶入钳子一样的舰桥。紧接着打开舱门，连接栈桥，扶梯。
　　林盛手里提了一个小提包，缓缓顺着人流走下扶梯。
　　仅仅只是站在这颗星球上，他便能感觉到一丝奇妙的触感。
　　空气里仿佛都萦绕着轻柔的音符。淡淡的花香从极远处飘飞过来。
　　“真是不错的地方。”林盛深吸一口气，感觉身心都受到了洗涤。
　　站在港口的中间通道上，他闭目缓缓展开庞大的灵魂力。
　　“那么，让我来看看，第二权限在哪？”
　　一丝丝的灵魂力化为触须，从林盛身上飞速射出，宛如一道道光束，无声无息的朝着四周天空分散离去。
　　这些灵魂触须将会在接下来的时间里，由林盛控制着到处搜索第二权限。
　　释放出数十万的灵魂触须，林盛重新睁眼，准备找个酒店先行住下，等待结果。
　　忽然前面右手边，隔了一块长方形花坛的车道上，数辆银色飞车急速落地。
　　车上下来一个个身穿黑色作战服的男男女女。
　　“准备！”一个身材高瘦的女子高声道。
　　所有黑色作战服的人，纷纷越过花坛，朝着林盛方向冲来。
　　林盛灵魂触须散开，早已对周围的情况了如指掌。
　　他回过头，看向刚刚下船的白裙女子迪卡菈。
　　那边已经有两人和她近身交手了。
　　双方你来我往，这里的武技给人一种交际舞的感觉，让林盛感觉相当尴尬。
　　很快，迪卡菈便依仗身上层出不穷的各种科技道具，冲出缠斗，从林盛身边急速冲过。
　　她很明显不是无意的靠近林盛，而是故意的。
　　看着还一脸懵懂无知的林盛，迪卡菈心头冷笑一声，小手一翻，顿时多出一块纽扣大小的微型炸弹。
　　她手一抖，将炸弹朝着林盛方向一丢。
　　这家伙在飞船上居然敢对她无礼，还当面羞辱她。既然如此，顺手弄死这货也理所当然了。
　　自从她闯出名号后，就没有人能在冒犯她之后还能活下来。
　　我甩！
　　迪卡菈手一抖，眼看着炸弹纽扣飞出手心，朝着林盛方向落去。
　　然后，啪的一下，被林盛随手一弹。
　　噗！
　　炸弹闪电般射入迪卡菈裤裆里。
　　那纽扣穿透裙子，精准的停留在她裤裆中，整个过程只用了不到半秒。
　　迪卡菈面色瞬间煞白，她抬起头正好看到林盛对她露齿一笑。
　　嘭！！！
　　一声闷响爆炸开来。
　　迪卡菈才冲出数米远，便狼狈不堪的滚倒在地。
　　刚刚爆炸的瞬间，她及时的扯烂身上的半截裙子，将纽扣炸弹死命扔出。
　　可惜还是慢了一点，炸弹就在她边上不到一米的距离炸开。
　　结果就是，包括她在内的周围所有人，全都受到爆炸威力的灼伤。
　　“别让她跑了！小心炸弹！！”
　　周围人大呼小叫的大吼。
　　爆炸同时也引起了周围的人流混乱。
　　大量人群尖叫着四处逃离，寻找可以躲避的角落。
　　一些武装商人们纷纷躲进护卫队的防护后面，迅速撤回飞船。
　　港口的巡逻军机甲，正极速从远处赶来。
　　远远的就能看到这些机甲身上展开的一根根狰狞枪管。
　　“快动手！否则来不及了！”
　　后方才下船的莎莎捏着衣领上的隐形通讯器迅速道。
　　哧哧哧哧哧！！
　　一道道激光光束紧追着迪卡菈急速移动。
　　林盛压根没理会这些闹剧，而是缓步沿着港口主道，朝着内陆城市方向走去。
　　既然刚刚迪卡菈没死，那就是她的运气和实力，他也懒得再专门去理会。
　　“接下来……让我看看，二级权限在哪？”
　　林盛漫步在距离星港不到百米的商业街上，开始通过灵魂触须感知情报。
　　灵魂触须最大的用途，是能截获人类大脑浅层的大量信息。
　　数量足够多的话，用来搜寻情报，确实是非常强大的一个能力。
　　很快，林盛便发现了一处十分稀有的地方。
　　那里居然连他的灵魂触须也无法渗透。
　　数十万的灵魂触须短短十几分钟，便将整个星球表面的地域粗略扫荡了一遍。
　　“找到了……在那里。”
　　林盛睁开双眼，转过身，正要朝着他找到的方向赶去。
　　忽然一道灰白色的人影急匆匆的挡在他身前。赫然一身是灰的血红魔女迪卡菈。
　　她居然逃脱了包围圈，也不知道用了什么方式手段。还截住了准备离开的林盛。
　　“站住！”
　　迪卡菈寒着脸拦住林盛。
　　“你居然敢戏弄我！看来你也不是普通人吧？”她裸露出的腿部伤口处，隐隐有着淡蓝色的线路在流动荧光。
　　看来这家伙之所以能活下来，或许是因为她早已将自己改造得非人了。
　　“不，你想错了，我就是个普通人。”林盛咧嘴露出洁白的牙齿。
　　“你成功引起了我的注意，女人。”
　　“……”
　　这股子霸道总裁的玛丽苏味儿……
　　迪卡菈浑身鸡皮疙瘩全冒出来了。
　　“你这家伙……！”她脸色涨红，手里多出一把枪管粗大的奇特枪械，瞄准林盛。
　　噗！
　　一道无形拳头精准的砸中迪卡菈脸正中。
　　她整个面部塌陷下去，从正中间凹陷，多出一个拳头大小的圆坑。
　　脑浆和血水从她后脑炸出，溅了后面墙壁一片。
　　“愿圣光保佑你。”林盛手轻轻做了个祈祷的姿态，然后缓缓从迪卡菈尸体边上走过。
　　他已经找到了几处可疑的地方，接下来就是一一排除。
　　当然，如果还有人妨碍他，那么他不介意让圣光多保佑保佑他们。
　　伴随着周围行人惊恐的尖叫逃窜，林盛面带从容，朝着这座城市的最高行政机构方向走去。
　　治安这么差。
　　是时候让圣光解放这颗动荡的星球了~


第741章 搜索（一）
　　淡淡的太阳红光，将整个凯斯拉星一半的星体照亮成一片淡红。
　　首都星，新界尔市，此时的星港边缘分区里。
　　大量人群惊恐的四处逃离。一侧的巨大电子屏幕上，正不断播放着电影明星的各种美图。
　　但屏幕下方，却是一群身穿黑色作战服的神秘人，正疯狂的逃脱着城市里警察们的围剿。
　　林盛杀死那个白裙女人的事，也被这里的混乱暂时遮掩。
　　尽管已经有摄像头看到了他解决血红魔女，但考虑到威胁程度，大部分的警力还是首先去处理其余的黑色作战服人员。
　　“反应太慢了。”
　　林盛漫步在街头，一步跨出，便诡异的越过十多米的距离。
　　连续几步便差不多越过了上百米。
　　他身上的气息随着一步步的前行，正在越发的晦涩缩小。
　　不过片刻功夫，就连路边的大片摄像头，也没办法将他的身影映照出来。
　　所有监控设备所能拍摄到的，仅仅只是一道飞快闪过的白光。
　　林盛身旁萦绕着大量圣光，将监控阻挡住。他笔直的朝着市政府方向走去。
　　不过数分钟后，一座看上去像是巨大香蕉的白色建筑物，便清晰的呈现在他面前。
　　香蕉型建筑，周围到处都是防守的固定射击台，还有机甲小队来回巡逻。半空中有着一台台的全自动巡逻飞行器循环监控。
　　林盛没有丝毫停留，一步步的朝着市政府大楼走去。
　　诡异的是，这时所有看到他的机甲小队，监控摄像头，以及其他的监控保护体系。
　　都无声无息的挪开视线，就像是完全没看到过他一般。
　　“起效速度很快，看来效果还不错。”林盛微微一笑，看了眼周围弥散开来的大量神圣力，大步走进大楼。
　　这些高浓度散开的神圣力，速度奇快的将周围的所有生灵，全部感染化，让他们暂时性的成为了圣光的虔诚者。
　　不过因为神圣力的见效速度太快，在深度感染化的作用上，还是不如原始版本圣力。
　　所以只要林盛放开这里的圣力浓度，这些人就能很快恢复正常。
　　跨进大楼，林盛第一眼便看到，一楼大厅里有着一台一人多高的调整战盔机甲。
　　这机甲正静静站在中间，对着大门口，手持枪械。
　　“外面发生了什么？你是谁！？”
　　黑色调整战盔里传出凝重的声音。
　　“不用怕，睡吧，睡一觉，一切就结束了。”
　　林盛微微一笑，身上散发出更加浓厚的神圣力粒子。
　　海量的粒子流，迅速将周围的空气布满了神圣力。
　　前台躲藏起来的漂亮小妹妹们脸上的虔诚神色更浓了。
　　“你……！”
　　林盛面前的黑色调整战盔身体晃动了下，随即缓缓跪倒在地，似乎正在进行意志的挣扎对抗。
　　林盛没功夫理会这家伙。
　　他走进电梯，从容的按下最高层的按键。
　　电梯内还有个负责管理电梯的工作女孩。
　　可惜，她在看到林盛的瞬间，便被大浓度的神圣粒子侵蚀，双眼微微扩散，失去自我理智。
　　“送我去TD129区。”林盛精准的吩咐。
　　“明白。”工作女子呆滞回答。
　　电梯很快缓缓向上，停靠在了一处按键上根本没有按钮的位置。
　　嘶……
　　林盛看着面前展开的电梯门，门外是一个个手持高强度喷射针枪的守备士兵。
　　哧哧哧！
　　电梯刚一开门，大片的密密麻麻麻醉针便飞速射向林盛。
　　叮叮叮！！
　　连续不断的飞针被林盛展开的圣力屏障挡住，全部凝固在林盛面前的半空中。
　　“居然没被圣力粒子侵袭？”林盛颇有些意外的看向外面的士兵。
　　这些士兵身穿全方位隔离的微型机甲，看上去和外面的机甲没什么大区别。
　　林盛眉头微蹙，缓缓走出电梯。
　　马上他便感觉到了不同。
　　这一层楼层周围，上上下下，似乎全部都覆盖了一层特殊的涂料。
　　这层涂料甚至影响到了神圣力粒子的渗透。
　　“先记下。”
　　林盛心头记住这种涂料的气息，现在先不管这些，之后再来处理其他。
　　现在他的目的，是先彻底控制整个城市。
　　抬起脚，林盛轻轻跨出电梯。
　　“情况不对！直接击毙！！”外面带队的机甲队长大叫。
　　但一切为时已晚。
　　林盛跨出电梯的一瞬间，无数飞针以恐怖的加速度爆射出去，犹如大片密集的金属气流。
　　哧哧哧！！
　　飞针轰然爆发，以一种比他们飞来的时候强出更多的力量，狠狠打进机甲士兵们的金属外壳。
　　看似坚硬的外壳，顷刻间被飞针硬生生刺穿。
　　一群机甲士兵一声不吭，仰面就倒。
　　林盛笑了笑，缓步从这群机甲士兵之间缓缓走过。
　　穿过一条冷清的走廊，很快，林盛便看到三间并排在一起的白色机房。
　　几个披着白大褂的研究人员，正静静等待着他的到来。他们的眼瞳也早就扩散开，看样子也是被神圣力影响到了。
　　神圣力粒子在林盛进入这里的一瞬间，便开始朝周围扩散。
　　这几人都是被粒子迅速侵染的内部人员。
　　“欢迎您的到来，这里是首都星星际传讯点。我们可以以星港能源基地为背景，强行发送能够跨越光年的强大讯号。”
　　研究人员恭敬的给林盛介绍。
　　“发射讯号的地方？”林盛一挑眉。
　　“看来是我找错了。”他微微有些遗憾，这地方因为他的灵魂触须无法渗透，所以才决定亲自过来。
　　当然，错了的地方，就没必要再让它存在下去，以免下次再被误导。
　　林盛心头一动，顿时放出数根灵魂触须，在面前几人脑海里搜寻信息。
　　很快，一些关于这座城市的隐秘消息，从这几人脑海里被搜出。
　　“等等！这里……”林盛忽然似乎发现了什么。
　　他目光挪动，看向其中一个房间。从几人的脑海里，他意外的得到了一则不错的消息。
　　“这里虽然没有二级权限，但却有着一个三级权限！”
　　他面容上泛起一丝诧异和惊喜。
　　“不愧是首都星，区区一个港口城市，也能有着三级权限留存。”
　　他快步走到那个房间门前。
　　嘭！！
　　房间房门突然炸裂，里面一只粗大的白色机械手臂，恶狠狠的抓向林盛。
　　“死吧怪物！！”一个粗豪的带着疯狂的男声暴喝响起。
　　但可惜的是，他的机械手臂在距离林盛还有半米处时，被一股无形的力量死死卡住。
　　林盛抬眼对他微微一笑。
　　轰！！
　　一股巨大斥力轰然爆开。
　　门内，装着机械手臂的粗豪男子惨叫一声，浑身皮肤炸开大片血水，倒飞进去，狠狠镶嵌进房间墙壁上。
　　噗。
　　他当场一口血喷出，精神萎靡不振，脸色惨白下来。


第742章 搜索（二）
　　林盛施施然走进房间，却没想到正好看到有数个摄像头在同时进行监控直播。
　　所有摄像头都瞄准着一个蓝色座椅，似乎在围绕着座椅进行摄像。
　　座椅前面，有着一面硕大的电子屏幕，上边显示出一张冗长的白色桌子，桌子两侧坐满了一道道虚幻的蓝色人影。似乎正在开电子远程会议。
　　坐在长桌最尽头处的，是个浑身泛着白色微光的高大老人。
　　老人一身灰白休闲服，面色肃然的通过屏幕盯住林盛。
　　“入侵者，你应该很清楚在凯斯拉星犯罪的结局。”
　　“结局？”林盛平淡的看了眼屏幕上的一群人。“区区几个普通人，弱小如虫彘，你们能做到什么？”
　　“你到底是谁？”屏幕里的老人面色肃然，“你到底在寻找什么？目的是什么？或许说出来，我们说不定还会有合作的可能。”
　　“合作？很抱歉，我没兴趣。”林盛眼中闪过一丝漠然。
　　“我们是整个这个星球最高权力议会。如果你清楚这里的制度，就该知道，整个凯斯拉星的一切，都由我们主宰。”
　　老人张开双臂，流露出一丝上位者气质。
　　“而且，你以为你很强？很能杀？”他脸上露出讽刺之色。“那不过是因为我们没有真正动手。”
　　“如果我等动用真正手段，你可能唯一能做的，就是多坚持几秒。”老人冷声道。
　　嘭！！
　　电子屏幕在林盛的强大力场压迫下，骤然炸碎。不知是它，所有的周围房间里一切电子设备，全部在这一瞬间的电磁风暴中毁灭。
　　“太吵了。”林盛视线从屏幕上移开，看向房间内的那个唯一的座椅。
　　座椅前方有着一个话筒一样的银色金属支架，那股晦涩的波动就是从支架里传出。
　　林盛伸出手，遥遥一握。
　　咔嚓！
　　整个金属支架陡然破碎。露出里面一抹柔和的淡绿色。
　　那是一抹淡淡的绿光，在遮掩物被撤掉后，顿时显出本体。
　　那林盛仔细看去，发现那绿光赫然是一块菱形的标准绿色水晶。
　　在一股无形的遥控力中，水晶自动飞入林盛手中。
　　“三级权限又多一个。”他轻轻一捏，水晶顿时炸裂，化为无数绿色粉末，融入他皮肤。
　　“再看看下一个。”
　　林盛再度闭目，感知自己释放出去的其他灵魂触须。
　　……
　　……
　　星空联盟最高决议厅内。
　　连接通讯的大屏幕陡然一黑。
　　对面失去了联系，很明显是那边拒绝了和这里人的交流。
　　凯斯拉星球长，比伯·达西斯，此时正面色阴沉的注视着黑掉的大屏幕。
　　“对方的力量非常怪异，我们无法确保，在不使用大威力杀伤性武器的前提下，能够彻底解决对方。”
　　一旁的战略评估专家迅速解释。
　　“根据之前的监控查看，此人具备有某种无形的看不见力场，并能随意轻松控制。另外此人还掌握有类似催眠一样的迷惑精神的手段，根据多次测试，这种手段应该是有所限制。”
　　“有很大可能是根据空气传染。”另一位战略专家回答。
　　“既然如此。”比伯眉头紧蹙，“疏散所有人群，让暴风小队赶过去，解决掉对手。”
　　以前凯斯拉星也遇到过这类的超级异能入侵。
　　而结局，都是入侵者被轻松镇压击杀。
　　“尽快压制事态发展。不要扩大规模。”比伯吩咐道。
　　“您放心，仅仅只是一个有点力量便扭曲欲望的普通人犯罪。”负责管理整个城市警察系统的官员加尔山笑着道。
　　“嗯，那么，开始下一个议题。”比伯淡淡点头。
　　“下一个议题，关于进口珍稀金属材料的总量下调三个百分点的提议，提议者是菲利普斯……”
　　“等等！比伯阁下。有紧急情况！”
　　忽然一旁有贴身工作人员迅速接近，手按着耳边的隐秘耳塞，面色微变赶进来。
　　“紧急情况？”比伯看着面色有些不对的秘书人员，“怎么回事？？”
　　“第三星港那边出事了。前去围剿的机甲小队已经有三支彻底失去联系！”秘书脸色渗着汗水，迅速汇报着远程情报。
　　“有点本事啊？让调整战盔过去。先拖住他。”比伯沉声道。
　　“是！”
　　……
　　……
　　嘭！
　　最后一台机甲轰然炸开，化为橙色火球。
　　巨大的爆炸威力，让周围空荡荡的街道上大片窗户玻璃被震碎。
　　除此之外，周围的街道上已经散乱的倒下了一台台机甲的爆炸残骸。
　　两台调整战盔的机甲模块背囊，也在爆炸中，只剩下一小节，散落在地。
　　林盛甚至都没怎么动手。
　　他做的仅仅只是针对机甲体内的电路，轻轻拨动一下电流的流速。
　　这对于掌握了神速神性的他来说，简直轻而易举。
　　提升了速度的电流在极短时间内，便彻底烧毁了区域电路和芯片。
　　一些倒霉的机甲，甚至连能源电池的电流也被刺激引动爆炸。
　　林盛不断感知灵魂触须反馈回来的信息。
　　一条条信息疯狂的涌入他脑海，然后如同处理器一般，被迅速分析，处理，做出回复。
　　他步履平静的走在港口城市的大街上。
　　一旁的大型电子屏幕此时都开始不断播放关于他的犯罪新闻。还张贴了巨大人像。
　　‘……一旦发现该犯罪分子，请所有市民第一时间进行避难。第一时间进行避难……’
　　嘭！
　　林盛视线一扫，数块电子屏幕骤然炸裂。新闻声顿时停止。
　　林盛扫视了眼周围。
　　路人行人已经几乎没有了。
　　偶尔飞过的一辆辆车子也像是逃难一样，速度奇快，远远避开他就跑。
　　这一片银灰色的城区里，一时间显得有些冷清空旷。
　　“应该是进行拦截封锁了。”林盛心头闪过这个念头。
　　忽然远处传来数道清晰的引擎声。
　　“在损失了数十台精锐机甲后，居然还敢派人过来？”
　　林盛抬头望向声音传来的方向，那是三个黑色小点，正飞速朝着这里靠近。
　　黑色小点迅速放大，展现出完整的形态。
　　那赫然是三台胸口镶嵌有暗绿水晶花纹的高大机甲。
　　“发现目标。开启预判计算。”
　　“路线修正开始。”
　　“追踪武器系统开启。第三雷火，准备发射。”
　　一道道低沉的电子音中，三台调整战盔同时张开胸口的导弹舱，瞄准林盛所在方向。
　　作为调整战盔，他们有着远超一般机甲的更多模块空间。每一台调整战盔，都可以当做是大威力的战略武器投放系统。


第743章 搜索（三）
　　哧！！
　　一道道白烟从三台调整战盔身上密密麻麻飞出。
　　只是还没飞出多远，一股强大的扭曲之力轰然降临，精准的落在每一颗导弹上。
　　轰轰轰轰！！！
　　刹那间三台调整战盔同时陷入火海，被巨大的爆炸包围。
　　林盛面色平静的看着天空三团被自己引爆的烟花。
　　这些所谓的科技，对于神秘学毫无防护之力。
　　它们看似强大，但实则脆弱无比。没办法隔离神秘力量的他们，只要被一点点细节引动，就会出现连锁反应般的毁灭效果。
　　科技，说到底，终归是精密的控制才是关键。
　　而越是精密复杂，就越是不能出现问题。否则只需要一点点手段，就能轻松瘫痪掉一整个仪器。
　　林盛没再理会天空爆开的烟花。
　　对于他而言，不能抵抗阴转圣轮力量的机甲，无论它能搭载的模块再多，也是垃圾。
　　所以机甲也好，调整战盔也好，战盔也好，在他面前都毫无区别。
　　“机甲战盔对我没用，我需要的是权限。”
　　他最后看了眼远处飞射而来的更多调整战盔，无奈的摇头，脚下微微用力，林盛身形缓缓化为残影，消散在原地。
　　这座城市已经没有价值了。
　　“目标已离开，请求总部重新定位！”
　　远处空中又是一群机甲快速接近。但原地已经没有任何目标了。
　　……
　　……
　　凯斯拉星第二大城市，白树。
　　巨大的白树市以一颗巨大的遍布全城的白色巨树闻名。
　　这颗巨树被尊称为卡米戴尔，在本土语言中，这是神树的意思。
　　白树市和卡米戴尔巨树相互纠缠，建筑物和树根混杂在一起，甚至很多地方压根就是利用树根搭建了房屋。
　　此时的白树市正处于市民快要下班的时间。
　　如同水流一般的车流源源不断的在城市的路面上飞驰。如同在血管内流淌的血液。
　　哧！
　　就在这时，白树市上空突兀的出现一道人影。
　　那人影闪烁了几下，便迅速清晰。
　　“第二道三级权限，就在这里么？”林盛居高临下俯瞰全城。
　　之前城市的搜刮，让他虽然没找到二级权限，却收获了一道三级权限。
　　从一些研究人员脑海中，他得知，就算是只找到三级权限，如果能找到五道三级权限，就能将其合并，凝结成一道二级。
　　同理，如果能找到五道二级权限，就能通过无限转盘，凝聚出一级权限。
　　这也是暗铠之所以到处搜集权限的关键原因。
　　林盛悬浮在天空中，周围不断开始响起阵阵警报声。他也毫不理会。
　　没有通报，发达的通讯网络早已将他的信息资料影像，传到了整个星球的每一个城市。
　　没有警告，也没有派遣机甲。
　　白树市的手段远比之前的港口城市强多了。
　　林盛才出现，下方便密密麻麻的飞出大片黑色飞弹。朝着他雨点般轰炸过来。
　　同时一阵阵轰鸣声中，大片的炮弹以极高速飞射向他。
　　还有远处一座高塔，其顶端闪耀着刺目的蓝色电流。
　　哧！
　　高塔顶点骤然射出一道巨大的蓝色光束。
　　蓝色光束速度最快，后来居上，顷刻间便到了林盛身前。
　　“毫无意义。”林盛身边的光线被扭曲加护之力折射。轻而易举便将蓝色光束扭曲开，抛在身后。
　　至于其他飞弹和炮弹之类，他压根就没去理会。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　大片的炮弹从他身边擦身而过，无数飞弹仅仅只有极少数瞄准中他本体。
　　其余的全都从他边上飞过，射入太空。
　　对于早已掌握了这个世界科技基础学科的林盛而言。
　　对付这些武器，其实只需要一点点小小的影响定位的手段，就足以减少九成以上的攻势威力。
　　毕竟，武器威力再大，定位系统也就那样。轻轻松松就能干扰到。
　　“找到了……这座城市的三级权限……”
　　林盛在半空中闭目搜索，很快便重新睁开双眼。
　　他视线迅速聚焦到白树市的一处隐秘研究所上。
　　“来吧。”林盛手掌微微用力一抓。
　　顿时那座研究所在一股庞大的扭曲之力作用下，开始缓缓裂开。
　　嗖！
　　一道银色金属物事，硬生生从研究所顶盖冲出，撞碎天花板墙体，朝着林盛飞速射来。
　　啪的一下，林盛精准的握住银色物体。
　　这是一把看上去有些年头的短刀。
　　刀身包裹在手工编织的棕色刀鞘里，刀柄也似乎被用过很多年了，看上去很有一种沉淀的历史感。
　　林盛扫了眼刀身，阴转圣轮的强大扭曲力瞬间作用上去。
　　短刀无声无息崩裂破碎，里面一丝丝的蓝色荧光飞出，全数被林盛吸收入手臂。
　　“成功得手，那么……该下一个了！”
　　第三个三级权限也已经查到了下落。
　　林盛对这趟旅途非常满意。
　　不愧是整个星空联盟最核心的星球，一颗星球上居然有着三道三级权限。
　　展开了神速后，林盛的速度甚至连现代化仪器都无法锁定。
　　再加上本身他便有着干扰锁定的手段。
　　离开白树市后，不到十分钟，第三道三级权限再度被他拿到手中。
　　而残留下的，是大片被自己误伤的机甲部队，以及一片狼藉的军事基地。
　　而此时，林盛的举动也终于激怒了星空联盟的真正核心高层。
　　和之前只是凯斯拉星球长主持的会议不同。
　　联盟议会的现任议长，正式因为林盛抢夺权限一案，召开了联盟议会。
　　宽敞的议会大厅内。
　　一道道淡蓝色的虚拟人影纷纷被激活，出现在各个座椅上。
　　四大元帅分别也一一入座。
　　议长早已端坐在主位，等待着所有议员入席。
　　“关于神秘罪犯连续抢夺战盔权限一案，大家有什么好的提议？”
　　议长直言不讳的开口问。
　　“根据之前的交战记录来看，普通的机甲和调整战盔，对其都没有太多威胁。建议调派铠王试探，并以其余战盔士作为火力支援，进行封锁包围作战。”
　　一名将官出身的议员率先提议。
　　“已经初步确定此人的真实身份。他表面上是来自卡姿兰星，但实际上应该是绿湖星人。”另一位议员朗声道。
　　“绿湖星……又是绿湖星……”
　　“现在的问题是，我怀疑就算铠王也不一定能阻挡得了此人。我们需要动用特殊武器！
　　因为此人具备极大的特殊价值！
　　他本身掌握的特殊力量，居然能让他硬对硬的对抗这么多的机甲和调整战盔。这对于我们生化研究领域，具备有划时代的意义！”
　　研究者出身的副议长比拉然，此时出言慨然道。
　　“特殊武器？对付一个超能罪犯，自然是手到擒来，只是，单单只为了一个犯罪分子就动用……是否太不值得了？”一名议员质疑道。
　　“在目前没有办法遏止此人的情况下，我同意启动特殊武器。”议长沉吟了下，朗声回答。
　　“不过在特殊武器杀死那人之后，我们必须要从对方身上挖掘弥补到足够多的价值。”
　　他视线一转，看向副议长比拉然。
　　“到时候尸体就交给你了。请务必将作用最大化！”
　　“我会的！”副议长比拉然带着兴奋和一丝丝期待，低头承诺。


第744章 抗衡（一）
　　“绿湖星的幕后主使者居然堂而皇之的出现在首都星？”
　　“这下有好戏看了，首都星就算是我等四帝铠也不敢贸然前往。现在居然真有蠢货敢一个人冲进去……真是不怕死。”
　　暗铠的风暴漩涡中心，巨大的殿堂内。
　　四大帝铠的意识飞速交换着最新的情报。
　　极光帝铠已经重新恢复联系，他的意识依旧还没痊愈，此时在几位帝铠中显得孱弱而虚化。
　　“首都星的常规武器应该奈何不了那家伙。”他看着殿堂正中显示的光幕画面。
　　一片片的远程制导武器纷纷飞射向城市上空的那道人影。
　　铺天盖地的飞弹，强度足以瞬间刺瞎人眼的庞大激光群，以及隐形透明的恐怖力场炮。
　　无穷尽的轰炸，不间断的落在林盛所在的位置。但那处位置的空间却像是被一圈七彩色的光晕包裹着。
　　所有的攻击都被阻挡在那片七彩光晕外。
　　“这样的攻势，就算是我等也需要消耗巨量能量才能抵挡。真是不错的防御系统。”银铃帝铠赞叹道。
　　“快了，很快，首都星的那些老家伙就会动用那样东西。”盏元帝铠平静道。“正好我们也可以看看，这个绿湖星的强大新星能不能实验出那样武器的极限。”
　　若不是那件特殊武器的镇压，暗铠根本不会屈居于星空联盟麾下。
　　四大帝铠虽然矗立于机甲顶点，但依旧对那样特殊武器讳莫如深。
　　“开始了！”忽然盏元帝铠沉声道。
　　其余三人纷纷噤声，紧紧注视着那片光幕，注视着距离他们数十光年外的另一星系的战斗。
　　……
　　……
　　位于首都星附近的古塞拉星。
　　白色的寒冷星球表面，此时正急速的裂开一道道红色口子，宛如星球受创流血。
　　红色的伤口越来越多，越来越密集。
　　渐渐的，整个古塞拉星面朝着首都星的方向，一片片的星体表面被红色光晕染红。
　　大量如同鲜血一样的光晕迅速污染整个星体。
　　随着巨大的隆隆声中，一道最大的红色裂缝中，缓缓升起一团眼球一样的血红岩浆球。
　　岩浆球表面遍布黑色网络，下方伸展着大片刺目的惨白触须。
　　“激化池启动。”
　　一道冰冷的机械音在岩浆球内部震荡开。
　　“传输密码开始。”
　　“密码正确。”
　　嘶……
　　随着巨大的岩浆球缓缓如花苞般裂开，一片片火红色的岩浆花瓣中间，静静的伸出一只漆黑布满裂纹的巨大手臂。
　　“概率计算开始。”
　　“后备引导库开启。最终武器，漆黑之手，完全启动。”
　　随着冰冷的机械音中，巨大手臂表面的所有裂纹纷纷亮起岩浆一样的红光。
　　一丝丝诡异的扭曲在手臂周围浮现而出，宛如一个个大小不一的无形漩涡。
　　同一时间，整个星空联盟附近太空中的所有死光炮，全部开始充能。
　　黑暗太空中宛如无数星辰同时闪耀的场景，在林盛上空浮现。
　　林盛正抬手凝聚彩色神力屏障，挡住周围漫天的轰炸。
　　取得了三级权限后，他正准备离开这里。
　　“嗯？怎么回事？”
　　他有些诧异的再度激发一次空间扭曲加护。
　　只是一向无往不利的阴转圣轮之力，此时居然毫无反应。
　　“有什么东西锁定了空间……”林盛反应过来。
　　锁定空间听起来很高深，但实际上并不算难。
　　只要有足够大的能量或者引力，就能引起空间扭曲。干扰所有类别的空间传送和术式。
　　毕竟科学也好，术式也好，都需要精准的数据作为基准点展开。
　　“有意思。”
　　林盛心有所感，抬起头看向天空。
　　太空中无数繁星纷纷亮起光芒，然后一瞬间。
　　哧！！！
　　天空中骤然轰下一道刺目巨大的红色光柱。
　　粗达数千米的光柱一刹那便瞬移到林盛所在方位。
　　没有延迟，无视距离，仿佛凭空出现在他位置处。
　　巨大的红色光柱无声的融解其中的一切事物。
　　‘最终兵器，漆黑之手，制裁完毕。’
　　一道冰冷的机械音缓缓在天空中激荡传开。
　　这是故意释放出来的扩音声波，目的仅仅只是示威和震慑。
　　赤红的光柱无声的淹没着林盛所在的数千米方位。
　　光柱足足持续了十多秒，才缓缓变细，慢慢淡化，消失。
　　诡异的是，就在林盛下方不到千米的白树市，居然没有被巨大光柱损伤到半点。
　　这就是星空联盟所掌握的最终武器——漆黑之手。
　　最高联盟议会厅内。
　　一道道蓝色虚影议员纷纷发出赞叹之声。
　　“无论看多少次。这等程度的威力都让人惊叹……”四大元帅之一的四季感慨道。
　　“这就是漆黑之手，也是人工数率神臂，可以将一定范围内的所有光束攻击，全部汇聚到一点，用来毁灭任何存在个体。”
　　中央议长微微叹息。
　　“任何攻击，无论是什么时候发射，无论什么时候爆炸，无论什么时候抵达。
　　只要设定好时间，漆黑之手都能将所有破坏力汇聚到一个时间点，一个空间点。然后引爆。
　　理论上，漆黑之手汇聚的破坏力如果足够大，足以重现超新星爆炸的威力。”
　　“超新星爆炸么？”
　　北古元帅注视着光屏上的场景，心中惋惜一声。
　　不可否认，那道绿湖星的人影确实惊才绝艳。从他能够自创出能对抗机甲的异能体系，就能看出他的巨大潜能和强绝天赋。
　　可惜，他走错了方向。选择了不自量力的对抗联盟。
　　“只是这样一来，尸体不就完全被气化了么？”蓝极星元帅皱眉道。
　　议长微笑出声。
　　“别担心。我们控制了轰击方位。在爆炸的一瞬间，漆黑之手就已经开始了时间重塑。”
　　“时间重塑？”
　　这次不只是蓝极星元帅疑惑，就连在场的其他元帅和议员，也露出疑惑之色。
　　中央议长平静解释。
　　“漆黑之手拥有着小范围扭曲时间的能力，只要时间流逝不超过一分钟，就能瞬间重塑逆转。我们测试过多次。这种逆转并不能让有生命力场起作用，但能够重塑完整化尸骸。”
　　“也就是不能起死回生，但能重新拼凑好尸体？造成脑死亡的表象？”蓝极星瞬间明白。
　　“不错。这原本是为重塑机甲战盔所研究出的能力，只是没想到现在还能用在其他活体身上。”议长微笑回答。
　　“那么……现在让我们来看看，最终结果。”
　　随着话音传开，光屏上最后的一点红光彻底消散。露出里面的场景。
　　“等等！那是什么！！？”
　　散开的场景没有符合在场所有人的预测，而是完全的另外一番景色。


第745章 抗衡（二）
　　白树市上方。
　　林盛魁梧的身影依旧悬浮在半空。只是他身上覆盖着厚重的镶嵌有无数灰黑宝石的斗篷。
　　厚重的斗篷几乎将他整个身体都完全包裹进去。那上边镶嵌的水晶宝石宛如星辰般，闪耀着晦涩诡异的光晕。
　　“真是不错的一击。”
　　林盛轻轻松开斗篷，感受着上边被摧毁了三分之一的守护珠怪物。这些守护珠正在飞速再生着。
　　黑潮怪物是不死不灭的，只要有足够多的黑雾，就能迅速重生而出。回头他再去吸收一些黑雾就能迅速恢复储备。
　　“真是太危险了……”林盛伸手轻轻抚摸着自己的脸颊。“差一点就杀死我了……”
　　没等他回过神来，天空中再度轰然落下一道红色光柱。
　　这一次的光柱比起上次更快，更突然。
　　轰然间一道千米宽的巨大红光宛如巨大石柱，瞬间淹没掉林盛整个身体。
　　足足十多秒的光柱很快再度散开，露出核心处依旧悬浮着的林盛身体。
　　他此时的身体有大半都被剧烈高温和辐射融化掉。
　　原本俊美的面孔变得人不人鬼不鬼，露出森森白骨。
　　但诡异的是。他身上的血肉正在以肉眼可见的速度飞速再生。
　　更为诡异的是，他身旁的空中环绕着密密麻麻无数的红色光珠。
　　这些光珠明明刚刚还没有，就像是突兀的突然出现一样。
　　“无法躲避。无法离开。必中的攻击。”林盛抬头看向天空，视线仿佛能遥遥的透过光幕，看到最高星空联盟议会的所有议员。
　　“真是强大的属性……”
　　林盛脸上的伤口迅速复原，再度变得完美无缺，如同完全没受创。
　　“如果你们没意见，那么他现在是我的了。”
　　他一抬手。
　　周身无数的红珠同时炸开，放出成千上万的无数红色光柱，朝着天空爆射而去。
　　哧哧哧哧哧！！
　　漫天的刺目光束骤然刺破天空，纷纷朝着附近的所有激光武器射去。
　　嘭嘭嘭！！
　　连续不断的爆炸在天空中闪现。
　　那是一台台死光卫星武器被轰爆的迹象。
　　超过九成以上，刚刚释放过死光炮的卫星武器，此时都在同时间被红色光束击中，纷纷炸毁。
　　而林盛所做的，仅仅只是以守护神性封存刚刚的红色光柱部分威力，然后以神速神性催化发射回去。
　　虽然无法定位发射死光炮的那些武器，但他能通过神性之力，定位对他有杀意的生命灵魂。
　　仅仅数秒时间，首都星附近的所有激光武器便被毁掉了九成。
　　“怪……怪物！！！”
　　最高议会厅内。
　　一个个议员呆呆的盯着光幕中的林盛，注视着他从全身重度烧伤迅速再生恢复。
　　那来自血族的鲜血神性，让林盛的恢复能力达到一个极其变态的程度。
　　鲜血神性带来巨大回复速度，再叠加神速神性，林盛的恢复力几乎已经达到了近似于神性血族的程度。
　　只要还有一丝血肉存在，就能急速重塑恢复身体。
　　整个最高议会厅内，此时一片鸦雀无声。
　　无论是最高议长，还是四大元帅，又或者是其他的普通议员。
　　所有人在看到林盛这等恐怖的恢复速度后，都感觉三观受到了彻底颠覆。
　　“连漆黑之手也……！？”北古元帅声音干涩道。
　　“现在怎么办？”蓝极星元帅已经开始盘算一旦遭遇报复袭击，他将采取什么方案迅速撤离，才能保证自身安全。
　　众人一阵沉默。
　　“常规武器无效，漆黑之手虽然也不能完全致命，但明显对那个怪物有消耗。我们只要连续不断的动用漆黑之手……”
　　四季元帅提议道。
　　“不可能！”议长出言否定了这一提议。“漆黑之手不能连续使用两次以上，否则会引发难以控制的恐怖异变。”
　　“对方看似强大，但刚刚那种快速恢复能力，一定也有巨量消耗。我们现在要做的，是继续集中火力消耗他！既然已经结仇，就必须最快速度干掉这人！”四季元帅冷声道。
　　“那么。命令凯斯拉星防卫型天基武器启动，对那怪物进行自由射击！”
　　议长低下头，声音透出丝丝决然。
　　“这一次，如果还是不能杀死这人。恐怕我们不得不选择放弃首都星。”
　　“其实还有一个办法。”一直没有说话的副议长比拉然开口道。
　　“这个世界不可能存在毫无漏洞弱点的生物。如果我们不断利用漆黑之手消耗他，在无法躲避的攻击下，他的败亡只是早晚。”
　　比拉然微笑道，似乎对于刚刚林盛的震撼表现完全没反应。
　　不……并非完全没回应，在看到林盛恐怖的再生速度后，比拉然眼中的贪婪和渴求更加狂热了。
　　“大家想象一下，如果我们能够将这人抓住，研究出他身上超速再生和如此强大的秘密……之后应用到我们自身身上……”
　　比拉然轻声蛊惑着。
　　在场众议员鸦雀无声，已经有人呼吸越发粗重起来。
　　风险和利益并存。有多大的风险，就有多大的利益！
　　比拉然勾画出的可能，让他们心头的贪婪渐渐超过了心悸。
　　“我赞同副议长的看法！”
　　忽然一道清澈的声音在众多议员中响起，打破僵局。
　　比拉然视线越过诸多议员，看向那个出声的议员。
　　只是让他疑惑的是，之前他似乎完全没见过这位议员的名字。
　　“看来诸君中还是有着明白人。”比拉然微笑着看向中央议长。
　　“不知道出声的这位议员是……”对于如此识相，能够审时度势的天然同盟，他自然是要第一时间拉拢作为党羽。
　　只是让他有些不解的是，中央议长沉默不语，只是目光死死的盯着发话的那名议员。
　　“我记得，那里的席位应该是没有人的……你……到底是谁？？？！”
　　“！！？？”比拉然脸上的笑容渐渐消失。他转过头看向那个发话的蓝色虚影人影。
　　不只是他，此时整个会场的所有其他议员闻言后，同样惊悚的盯住坐在角落里的那道蓝色虚影。
　　“呵呵……”那道人影轻轻发出笑声。
　　“你们刚刚，不是还在讨论要研究我的能力么？”
　　那道人影身上淡蓝色的荧光缓缓褪去，露出林盛完好无损的强壮身影。
　　他平静的坐在座椅上，双手轻轻放在膝盖上。身后隐约有扭曲的暗红圆轮缓缓转动。
　　“为了回应你们的渴求。所以我来了。”他背靠座椅，嘴角勾起一丝诡异弧度。
　　“我可是定位了很久，才找到这里来……”


第746章 抗衡（三）
　　嗤！哧哧哧！
　　刹那间整个大厅的大部分议员人影纷纷断开信号，一片片蓝色的虚拟人形迅速溃散。
　　这些老奸巨猾的议员几乎都选择了同样的举动，第一时间切断和这里的联系。
　　“你……你……居然能……！！！”
　　副议长比拉然的本体坐在自己的家族宫殿内，原本掌控一切的面孔，此时正流露出浓浓的惊悚和不安。
　　林盛坐着的议员位置周围，此时已经空空荡荡。
　　刚刚还在的议员们，此时纷纷断开了联系，整个大半的会场里，就只剩下寥寥十几个议员还敢于留下。
　　林盛独自坐在空荡的会场里，身旁萦绕的暗红色圆轮越来越大，越来越清晰。
　　“想知道我是怎么接入这里的么？”林盛面带微笑，温和出声。
　　比拉然此时已经完全不敢出声。
　　一丝丝冷汗从他额头顺着鬓角缓缓流淌而下，他一动也不敢动，甚至连擦拭也不敢。
　　一种宛如被恐怖猛兽死死盯住的致命危机感，不断刺激着他的神经，让他连动弹一下手指也做不到。
　　“我……我……”
　　他疯狂的想要开口说话，但身体仿佛石化了般，根本不听使唤。
　　“别怕……”林盛抬起手，掌心萦绕着飞舞着细细密密的无数白色光点。
　　“很快，你们就会与我融为一体了……”
　　哧。
　　他的身影陡然消失在会场中。
　　比拉然和剩下的议员，还有中央议长和四大元帅都沉默无声。
　　寂静的会场中依旧还隐隐回荡着林盛刚刚的声音。
　　“诸君……”
　　良久，议长干涩的声音再次响起。
　　“我提议，放弃首都凯斯拉星……”
　　“不……已经太晚了……来不及了……”四季元帅涩声道。
　　比拉然的虚拟人影噗的一下突然消散。
　　……
　　……
　　凯斯拉星。
　　白树市上空。
　　林盛高高悬浮在天空中，浑身释放着海量的无穷神圣力粒子。
　　无以计数的粒子宛如光沙，铺天盖地蔓延到周围。
　　神速，结合神圣力，结合混乱魂力，以及最后的反刺神性。
　　这是林盛第一次真正意义上的全力爆发。
　　巨大的红色圆轮在他身后若隐若现，庞大的神圣力粒子流，在他身后形成一对足以遮天蔽日的恐怖白翼。
　　那是如同之前神铠爆发时，形成的恐怖白翼。
　　但和神铠不同的是。
　　此时的林盛已经正式打开了海门，接引来自异域空间的庞大魂力疯狂涌出。
　　无数的混乱魂力刚一出现，便被转化为神圣粒子，四处狂涌蔓延。
　　反刺神性能让林盛感应到任何对他有恶意的注视，同时在精神和灵魂上，进行对等的恶意反击。
　　在海量的愿力促进下，林盛所有的神性已经圆满到了一个夸张的极限。
　　反刺神性同样如此，它的能力甚至已经在某种程度上，具备了真神的特质。
　　在诸多真神的传记中。
　　神是不可直视的。
　　这不仅仅只是因为神至高无上，无比威严。更多的是因为神已经不属于人类的感官所能理解的范畴。
　　仅仅只是注视神，或者提及神名，都能让其短暂的感应到自身的位置。
　　强大一点的神，甚至能够通过这样的渠道直接投放神力过来。
　　弱小一点的神，也能通过类似的方式标记并定位对方。
　　此时此刻，林盛全力爆发圣力的状态下，四大神性同时全力运转配合。
　　瞬间便察觉到了最高议会厅所在的位置。
　　在庞大的愿力和神火支持下。他直接投放了一个神力投影过去。然后以最高议会厅为核心，再度分散定位那里的诸多议员。
　　不需要额外的手段，在进入会议厅的一瞬间。林盛便将神圣粒子分散进入诸多议员不断交换信息的数据流里。
　　他们源源不断通过数据流形成的虚拟人像，就是林盛最大的方向指示牌。
　　这也是为什么大部分议员第一时间便切断联系的关键。
　　但他们没想到的是，林盛的速度远比他们想象的更快。
　　“接下来，该一个个的处理这些星空联盟的所谓统治者了……”
　　林盛漂浮在半空，任由自身疯狂转化着海量的神圣力粒子。
　　他随手往前一划。
　　空间在强大的阴转圣轮力量下迅速撕裂，属于流转轮的力量飞速起效。
　　庞大的加护力场开始疯狂的从空间裂缝对面，将刚刚定位的一名大人物拉扯出来。
　　随着被拉出来的人体部分越来越多。
　　很快，原本躲藏在自己家族的核心宫殿内的副议长比拉然。
　　就这么硬生生的被从空间裂缝里拉了出来。
　　面对这种直接的定位能力，他甚至连一丝反抗之力也没。
　　“这就是身无伟力的悲哀。”
　　林盛扫了眼面色恐惧的比拉然。
　　“身为普通人，就算如何的身居高位，在真正的力量面前，你甚至连一个普通的战盔士也比不上。”
　　比拉然颤抖着嘴唇，脸上没有丝毫血色。
　　他的全身在发颤，巨大的恐惧和不甘仿佛刀刃一样，来回不断的穿刺着他的心脏。
　　“为什么……为什么不是其他人！！？为什么是我！！？”他鼓起力气，终于拼命的鼓动喉咙，喊出人生里的最后一句话。
　　“因为你最近。”林盛随意道。
　　他心念一动，巨量的神圣力顷刻间灌注进比拉然体内。将他直接冲刷成一个傻子。
　　很快，比拉然脸上的怨毒和恨意开始迅速消散。
　　取而代之的是淡然而呆滞的微笑。
　　……
　　……
　　遥远的另一个星系。
　　暗铠总部庙宇里。
　　盏元帝铠四人静静的盯着光幕里的一切，鸦雀无声。
　　从一开始的漆黑之手大面积轰炸，到后续的林盛瞬间反制。将身为普通人的比拉然副议长硬生生定位抓了出来。
　　这中间的反差和逆转，让四大帝铠也从心底里升起丝丝寒意。
　　“那到底是什么能力……？”鸣沙帝铠一回忆起刚刚看到的那一幕，就感觉毛骨悚然。
　　明明那个绿湖星的家伙正在被轰炸，忽然他就脸上露出笑容，然后释放无数白光，随手一划，居然就把藏在凯斯拉星附近卫星上的副议长比拉然抓了过去。
　　“……”盏元帝铠没有回答，只是沉默的注视着光幕里的林盛。
　　他们也曾讨伐过不少间隙里的怪物，但像刚刚那样的能力，还是第一次见到。
　　没有凭依，没有根据，甚至可能两人都没见过面，完全不认识。
　　那个绿湖星的家伙，居然一手划破空间，就将人抓了过来。
　　这样的无法理解的能力，让整个暗铠总部一片沉默。


第747章 鲸吞（一）
　　盏元帝铠看着光幕上，比拉然被很快被冲刷得淡然而呆滞的神情。忽然叹了口气。
　　他视线转到一旁沉默不语的极光帝铠身上。
　　比拉然是极光帝铠的亲堂兄。
　　不只是他，实际上，四大帝铠每个人都和星空联盟高层有着千丝万缕的联系。
　　“你想怎么做？极光？”盏元低声问。
　　极光沉默着，没出声。
　　“现在的问题不是我们想怎么做，而是绿湖星的那个怪物想做什么。”鸣沙帝铠低沉道。
　　“常规武器无解，大面积范围轰炸也无法杀死。就连漆黑之手这种最强的锁定特殊武器，也没用……那就是个根本杀不死的怪物！！！”
　　鸣沙的意识里透着一股股浓浓的战栗。
　　无法被杀死，恐怖的再生速度，恐怖的污染传播能力，能够通过未知的手段，瞬间定位敌对者。
　　无可匹敌，无法算计，没有弱点！没有缺陷！
　　甚至连来历也无从考证。
　　这样的敌人……根本就是梦魇！！
　　“世界上绝对不会出现毫无弱点的存在。”银铃帝铠深吸一口气低声道。
　　“不错，区别在于我们是否发现。”盏元帝铠微微点头。只是他的心情随着不断回忆分析林盛的能力，也在不断的越发沉重。
　　他还有一句话没有多说。
　　或许那个怪物也有弱点，但当他的弱点也远远强于其他帝铠时，所谓的弱点便不再是弱点。
　　……
　　……
　　林盛纵身如同流星般，冲出凯斯拉星大气。
　　神速神性给他带来了超越常人想象的恐怖速度。
　　黝黑深邃的太空中，大量悬浮着的卫星武器早已被他刚刚的反击摧毁。
　　只剩下寥寥的一些空间站因为没有攻击能力，而幸免于难。
　　林盛没有理会这些空间站，他在凯斯拉星上散发了足够多的大量神圣粒子。
　　这些神圣粒子经过分散稀薄后，会以一种缓慢的无法察觉的速度，改变整个凯斯拉星的大气环境。
　　从而让这颗星球上的所有生命，都不自觉得被神圣力侵蚀感染，产生对圣力，对他林盛的崇敬。
　　当然，如果仅仅只是普通圣力，是达不到这种效果的。
　　但林盛释放的是自己转化过的神圣力，经过他神火转化后的神圣力，本质上全部都是属于他的力量。
　　如果更仔细一点描述，那就是这些神圣力本质更像是超微型的圣种。
　　只是是弱化版的圣种。
　　做完这一切，林盛留下已经被圣力冲刷得失去三观的比拉然，自己则冲出星球大气，朝着漆黑之手所在的方向飞去。
　　他的速度堪比最先进的战盔飞行速度。强大的肉身和恢复力。让他根本无视高速飞行带来的巨大摩擦力和冲击力。
　　大量的恒星辐射风也被强横的阴转圣轮力量扭曲隔离。
　　林盛没有完全依靠自身飞行，而是借助着行星的巨大引力，不断借力加速。
　　偶尔他也会划开空间，进行短时间的空间跳跃。
　　只不过因为不是直接攻击体，他也不确定漆黑之手的武器精准位置在哪，所以也只能短距离的跳跃，以免一不小心冲过头。
　　这个世界的科技树，其中基础科学已经被他结合传送符阵之类的空间技术，塑造出了一门全新的类似于符文科技的强悍体系。
　　很快，连续十多次跳跃后。
　　林盛眼前渐渐出现一颗通体暗红的小型星球。
　　这颗星球距离凯斯拉星并不远，但位置却被几颗行星遮挡住，很是隐蔽。
　　远远望去，林盛也能看到那颗暗红星球上，缓缓如同花瓣般舞动的无数暗红光晕。
　　大片的光晕之间，一只黑色手臂布满了暗红纹路，正静静的矗立在其中。
　　“这就是刚刚差点杀死我的强大武器？”林盛露出一丝惊喜之色。
　　正是因为感受到怪异的能量波动气息，他才果断离开凯斯拉星，追寻气息来到这里。
　　能够锁定空间，让他无处可逃，只能硬抗攻击的强大武器，就算是他也颇为心动。
　　而且这股气息……
　　“绝对不是这个世界能够制造出的造物……”林盛心中了然。
　　仅仅只是从能量波动上来看，这条巨大的黑色手臂，就和战盔机甲完全不同。
　　他缓缓飞得近一些，直到距离黑色手臂只有数十公里，才停下来。
　　庞大的黑色手臂足有四分之一个行星这么大，如此近的距离，林盛甚至连手臂掌心的红色纹理也能看清。
　　“真是壮观……”林盛俯瞰着这条巨大手臂，仅仅只是靠近，他都能感受到里面萦绕充斥的恐怖混乱力量。
　　“试试看能不能守护一下。”
　　他伸出手对准手臂。
　　嘶……
　　黑暗太空中，以林盛为中心，一道半透明的庞大白光骤然亮起。
　　肃穆神圣的白光照射在漆黑之手上，但无往不利的守护神性，此时却像是被一层隐形的防护罩阻挡住一般。
　　根本无法靠近漆黑之手。
　　“果然。能够对抗神性的力量……这不是这个世界原本的造物。”
　　林盛眼中闪过一丝了然。
　　“那么……强行突破如何？”
　　他右手五指张开，更大的刺目白光，从他掌心亮起。
　　顷刻间无数白光汇聚形成一颗巨型白球。
　　直径宽达数千米的白色圆球，表面上无数符文流转萦绕。
　　林盛以神圣力为材料，以强大的符文科技技术为骨肉，短短数秒时间，便塑造出一个巨型符阵。
　　锋锐化，提升密度，提升爆发力，提升冲击力，附加侵蚀性。
　　一系列的增幅效果迅速强化在神圣力光球上。
　　林盛右手往下一压。
　　巨大的白色光球轰然一震，随即无声的朝着漆黑手臂砸落下去。
　　在红色的小行星面前，这颗白色光球仅仅只是一个极为细小的光点。
　　但这光点飞快下落，在快要接触到漆黑之手的瞬间，轰然炸开。
　　轰！！！
　　巨大的能量风朝着四面八方吹散开。
　　亿万的高能粒子激发出各式各样的辐射光，红橙黄绿四种颜色的光晕接连在光球炸开的位置闪耀。
　　林盛眯眼注视着下方的爆炸。
　　这一击可以说是如今他身为半神顶点的巅峰一击。
　　以神速神性，守护神性，阴转圣轮为核心动力推动，最大化的凝聚输入神圣力，然后压缩，爆发，轰击。
　　如果是在原本的地球上，这一击足以彻底毁灭地表文明，将整个星球彻底化为神圣力的天堂。
　　到那时所有生命被清洗思想，所有无机物被圣力侵染，化为神圣力的主场。
　　甚至于整个星球地表的生态环境地壳运动，都会被神圣力的连锁反应影响。
　　当然，这比灭绝恐龙的小行星冲击温和多了。
　　想到这里，林盛脸上流露出一丝满意的微笑。
　　他注视着下方笼罩了小半个星球的白色爆炸光晕。悠然的感受着大量神圣力粒子带来的高能辐射风。


第748章 鲸吞（二）
　　很快，爆炸光晕渐渐淡化，消失。
　　漆黑之手重新露出本体。
　　此时的漆黑手臂，表面上已经遍布了不少的红色伤痕。很显然刚刚那一下，对它也并非没有损伤。
　　只是林盛看到这些伤痕后，不光没有因为漆黑手臂没被毁灭而失望，反而是脸上露出丝丝诧异之色。
　　“这是……灰印？？”
　　他强大的目力，第一时间便看清了漆黑之手伤痕里面流动的花纹和符号是什么。
　　那是密密麻麻无以计数的灰印。
　　属于圣殿核心符号的能量文字。
　　“这里怎么可能出现灰印……？？！”林盛脸上的笑容彻底消失，取而代之的是肃然和沉凝。
　　这个世界……
　　林盛回想起那个不讲道理的庞大始源海。
　　这个世界的水似乎不是一般的深。
　　“不管怎么说，先靠近了看看。”
　　他拉低距离。笔直朝着行星上的漆黑之手飞去。
　　随着距离越来越近，他越发的清晰看到漆黑之手伤痕里的景象。
　　无数的暗红灰印如同鲜血，在漆黑之手内部不断流淌涌动。
　　林盛轻轻降落到漆黑之手掌心上，站到一条长达数百米的红色伤痕边，低头凝视里面的灰印鲜血。
　　“这到底是……！？”
　　他轻轻蹲下身，手对着红色的灰印鲜血轻轻一抓。
　　顿时间距离他还有数十米远的灰印鲜血，宛如被无形的力量抓握起来一般，飞速的向上拉出一条红色血流。
　　血流飞速落入林盛掌心，凝聚出一颗核桃大小的暗红血珠。
　　血珠就算是悬浮在林盛掌心，表面也依旧有无数灰印符号不断流动闪耀。
　　其中绝大多数都是林盛没有见过的灰印符号。
　　只有偶尔他才能看到其中有他认识和使用过的灰印闪过。
　　“果然，这个世界和圣殿，和安塞里娅，有密不可分的联系。”
　　林盛注视着血珠，守护神性飞速化为一层灰蒙蒙黑光，将这颗血珠包裹，形成灰黑色守护珠。
　　但就算只是一颗血珠，在被守护神性包裹时，林盛也感受到了不小的反抗力量。
　　“果然……不是错觉……”林盛握住守护珠，低头看着漆黑之手。
　　“只有同等性质的力量，才能抵抗另外的神性力量，所以，这个手臂蕴含的力量，至少也是神性层次。”
　　他仔细思索起来，该如何利用这个巨大手臂的力量。
　　“同等的强大能量……首先需要确定这种能量的属性。到底是它由无数灰印组成，还是它束缚奴役了无数灰印。必须要弄清这点。”
　　林盛如今融合了多个文明体系的科研树，面对未知事物，自然有属于自己的一套研究方法。
　　测试性质，确定模型，只有先弄清这种能量的物理性质，化学性质，和最重要的神秘性质。
　　才能真正有效的将其利用起来。
　　如今星空联盟的武器对于林盛已经毫无意义了。
　　而凯斯拉星上的神圣粒子，也需要时间发酵。
　　“那么……先处理一下星空联盟议员的问题。然后再集中处理这个。”
　　林盛最后注视了一眼漆黑之手，转身毅然飞离行星。
　　哧！
　　一道空间裂缝骤然被他划开，林盛冲入裂缝，转眼便消失不见。
　　……
　　……
　　两个半月后。
　　自从首都星凯斯拉星发生了举世闻名的白色圣礼惨案后。
　　星空联盟最高议会超八成的议员，在随后的半个月内，陆续遭到刺杀。
　　四大元帅迅速调集军队试图镇压动乱萌芽。但出乎所有人意料的是，整个星空联盟没有任何势力发生动乱。
　　没有人趁机动手，也没有人趁机宣传非法言论。更没有人试图引起动荡。
　　整个星空联盟除开舆论新闻方面，因为白色圣礼事件引起了些许波澜之外。
　　之后便重归平静。
　　绝大多数的老百姓们，只要不是实在过不下去，都会选择忍受坚持。
　　而白色圣礼仅仅只是发生在遥远的首都星，那是贵族老爷们才会聚集的地方。
　　和普通的联盟平民毫无瓜葛。
　　就算是后续的议员被刺，但局势很快被稳定下来，没有人捣乱，也就没有动乱的源头。
　　民众也就是稍微担心了几天，随后见什么也没发生，便重新回归日常了。
　　只是没有人注意到，星空联盟的最高议会，虽然重新选举了大量新议员进入议会。
　　但这些新议员背后都有一个名为秘灵社的势力影子。
　　星空联盟没有被彻底洗牌，也仅仅只是因为林盛需要和平。
　　中央议长和四大元帅在沉默了许久后，于凯斯拉星河秘灵社的几位圣子进行隐秘会晤，之后一切便顺理成章。
　　如果有有心人仔细观察，就能发现，整个星空联盟如今都是在林盛抵达凯斯拉星之后，发生巨大变化的。
　　无数的信徒，教徒，纷纷涌入圣光教会。
　　仅仅只需要每天两小时的祈祷，就能免疫绝大部分疾病，身体会变得更强健，精神精力也会越来越好。
　　甚至时间久了，还可能被孕育觉醒出神术圣力等。
　　于是，在官方有意无意的推动下，圣光教会的人数迅速暴增。
　　星空联盟一颗颗星球上，都开始纷纷建立教堂。
　　无数的人民开始加入圣光的怀抱。
　　每周进入教堂举行祈祷仪式，逐渐成为所有人的习惯。
　　加入圣光的人数，从最开始的数十万，到百万，千万，亿。
　　十亿，百亿，千亿！
　　整个星空联盟的人民，主要的关注点，渐渐从平人和冰特之间的矛盾，转变成对圣光的祈祷和修行上。
　　强大的圣光修行者，甚至能拥有远超冰特的恐怖实力。
　　越是虔诚的平人，就越是能飞速的提升自我实力。
　　没有了阻挡之力的林盛，肆无忌惮的在这个世界里散布属于圣光的威严。
　　整个联盟议会成员，全部成为了他麾下虔诚的主教。
　　而暗铠这样的庞大组织，则不得已的隐藏进暗处，不敢有丝毫露面。
　　属于暗铠的大批机甲，大量情报人员，在极短时间内，便被圣光教会的信徒们举报出来，然后迎来了残酷的镇压和血洗。
　　在大批拥有超人体质的圣职者围剿下，暗铠就算是调整战盔，也不是圣职者们驾驶普通机甲的对手。
　　一些精锐的圣职者，因为过于强大的感官和预判，他们甚至仅仅用一把普通能量剑，就能砍爆暗铠战盔们的大量飞弹和炮弹之类攻击。
　　唯一有点作用的也就是激光炮之类速度奇快的攻击。


第749章 鲸吞（三）
　　短短两个半月，整个星空联盟因为过于发达的空间跳跃技术，导致大量圣光教徒纷纷分布到联盟的各个角落，散布圣光。
　　于是在大批量的圣种分散下，无数的信徒，无数的教徒纷纷汇聚出一具具威力恐怖的神铠。
　　此时的星空联盟，可以说十个人中就有一个是圣光信徒。
　　圣光的分布越发广泛明显。
　　除开一些保持谨慎态度，还在观望的民众外，其余人几乎都投入了圣光的怀抱。
　　当然，庞大的星空联盟也并不是没有有识之士。
　　特别是之前那些被清洗的议员势力中的精英，他们在苟延残喘逃出首都星后，又重新联合起来，在暗地里形成一股小型的反抗势力。
　　他们联合了那些看清圣光洗脑本质的有识之士，开始了暗中对抗圣光的艰难挣扎。
　　而生存空间被越发压缩的暗铠，也选择了和地下反抗军联手。
　　以应对越来越恐怖的大一统圣光教派。
　　……
　　……
　　漆黑之手行星。
　　原本这颗行星上空无一人，但在林盛入主最高议会后，他直接调集了大量制造出的符文阵盘，将这里整个行星，改造成了神圣力的海洋。
　　是的，他之前在绿湖星让麾下圣子们制造的符文，就是用来凝聚愿力，转化神圣力的新型移动阵盘。
　　此时为了解析侵染漆黑之手，林盛不光从议会那里拿到了漆黑之手的启动密码和权限，同时还将大量移动阵盘调集过来。
　　集合了整个联盟上千亿人的愿力，转化成神圣力。
　　同时林盛自己也常驻于此，打开海门沟通灵极海的混乱魂力，将海量的混乱魂力转化为神圣力。
　　双管齐下下。
　　无数的神圣力化为半透明的白色海水，直接液态化，几乎将这颗行星的地表彻底淹没。
　　而漆黑之手，此时正被淹没了大半，只剩下手掌部分露在圣力水面外。
　　行星淡红的大气内，林盛一身白色狰狞神铠，静静的俯瞰着下方漆黑之手。
　　三位圣子分别在他身后悬浮，静静等待着。
　　“已经连续侵染了一个星期了。这种浓度的神圣力浸泡下，终于有反应了。”
　　穿着白袍研究服的一名女性圣子，望着下方的漆黑之手微微松了口气。
　　在这种浓度的圣力浸泡下，如果他们不是圣子层次的强者，换成其他任何生物，只要靠近这颗行星，闻一口这里的大气内空气。
　　一瞬间，接触了这里空气的生物，就会瞬间被圣力侵蚀，化为圣光的奴仆，失去自我，失去一切欲望和个人意志。
　　“老师，暗铠和重归会的人接触到一起了，应该是之前的连续战损，逼迫他们不得不联手。”圣子苏纳塔提醒道。
　　“那又如何？区区一些前代议会留下的渣滓，不需要老师费神，我们随便一人也能轻松碾死。”圣子闪离面露冷酷之色。
　　“不要大意。重归会还是掌握着一个二级权限的，还有暗铠的人，可是掌握着无限转盘，以及另外一个二级权限。”林盛温和道。
　　“他们的联手，应该是想通过聚集权限，凝聚出真正的一级权限，以此竖立最后的希望。”
　　林盛微微摇头失笑。
　　可惜，如今他大势已成，就算暗铠凝聚成功也毫无意义。
　　无数的信徒教徒，圣职者，可以形成毁灭一切的白色风暴。就算他不动手，暗铠和重归会也无法反抗大势。
　　“这些都是小事。等她们凝聚成功，我会亲自出手，取得一级权限。现在最重要的还是漆黑之手。”
　　林盛注视着下方的漆黑之手。
　　那巨大的黑色手掌上，此时正缓缓泛着一丝丝白线。
　　那是被液化圣力浸泡一个星期后的成果。
　　林盛能够感觉到自己的圣力，有一丝丝渗透到了漆黑之手的表面。
　　对于漆黑之手的研究，他已经有了初步的成果。
　　通过对漆黑之手内血液里的灰印进行解读和测试，林盛利用圣力和灰印之间的天然联系，设计了这个用圣力浸泡漆黑之手的实验。
　　而现在，实验似乎成功了。
　　“冥想灰印，就能产生圣力。可以说，圣力的源头，便是灰印。”
　　林盛凝视着漆黑之手伤痕内无数的灰印符号。
　　“这里通过收集观察，从漆黑之手伤口中，一共收集到了七百余种不同性质不同种类的灰印。”
　　“这些灰印符号，如同最基础的生命物质，结合起来，构建出了肌肉，骨头，鲜血，等等各种高度分化的细胞组织。”
　　“大量的组织结合，最终形成漆黑之手……”
　　林盛仅仅只是想象一下，便感觉头皮发麻。
　　这个漆黑之手，根本就是一个用无数能量文字编织构建的符文武器。
　　“不过通过对更多更新的灰印的解读和研究，我的神圣力的威力又能更上一层楼。”
　　原本林盛已经渐渐不使用圣力对敌了。因为在如今他的层次里，圣力的威力远远无法产生想要的效果。
　　单纯使用圣力攻击，顶多能爆发出传奇层次的威力。
　　必须要使用神性增幅。
　　但用神性增幅后，其他类别的物体能量都会威力大增，没必要非要用圣力。
　　林盛也就是使用圣力习惯了，才会增幅圣力。
　　实际上，他如今真正最强大的手段，还是纯粹的阴转圣轮结合列等使异能无限转化的大招。
　　这个大招能够让他爆发出恐怖的超大面积伤害。但对单体的杀伤力其实有限。
　　“所以，我一直都是走的以数量围攻质量的道路。”
　　林盛注视着漆黑之手，心头忽然升起一丝诡异的念头。
　　“如果我也学习漆黑之手，以自己掌握的所有能量文字，塑造出一个属于我自己的强大身体呢？”
　　这个念头一出现，马上便在林盛脑海里飞速生根发芽。
　　“现在还不行，我掌握的技术还远不足以达到这个目的。”
　　林盛深深呼吸，抛开这个念头。
　　“那么。开始吧，第二次实验。”
　　他尽可能的调整身体状态，然后等待远处卫星传来调整完毕的信号。
　　不多时，一道道隐形信号传入林盛身上的随身仪器。
　　他身后的三大圣子不约而同地四散飞开，各自站到之前安排好的位置。
　　林盛则俯身轻轻飞入漆黑之手的一条掌心伤痕里。
　　噗！
　　他一个纵身，彻底没入暗红的灰印鲜血里。转眼便消失不见。
　　灰印是圣力的源头，如果融合这些灰印，神圣力将会产生威力大幅度提升的效果。
　　所以，在掌握了初始密码，以及用自身的圣力侵染漆黑之手后，林盛真正开始了尝试吸收漆黑之手的实验。
　　如果他计算无误，三天后，他出来之时，就是整个漆黑之手被他完全掌握之日。
　　同样，那也是他掌握的圣力更进一步之时。
　　到那时，他的所有力量都已圆满，就是真正攻克无限城之日。


第750章 期待（一）
　　无数的灰印环绕着，在林盛身旁缓缓流动。
　　庞大的陌生圣力伴随着他的身体，不断和神圣力产生共鸣。
　　这是完全由这里的灰印衍生而出的浓厚圣力。
　　这等程度的圣力一定层次上，已经足够由能量转化为物质。
　　林盛静静的任由灰印夹裹着自己，伴随着灰印之血不断流动。
　　庞大的圣力宛如巨兽的呼吸，不断传递着一阵阵规律的呼吸。
　　林盛缓缓展开自身体内的神火，开始一点点的灼烧炼化周围的圣力和灰印。
　　时间缓缓流逝。
　　林盛的意识全力陷入了对圣力和灰印的灼烧炼化中。
　　不知不觉间，他的身旁悄然的转化成一片纯白。
　　已经太久太久没有进入睡梦过的他，在不知不觉间缓缓陷入沉睡。
　　灰蒙蒙的大雪从天而降，洒落在林盛身旁。
　　他恍然惊醒，睁眼看向四周。
　　“这里是……？”
　　他正站在一片冰天雪地里。
　　银白色的山峦在远处连绵不绝，近处是一个已经结冰了的硕大不规则白湖。
　　一个身披黑色长袍，手持黑色木棍的瘦弱女子，正一手牵着一个才五六岁的小女孩，一步一步的在雪地里前行。
　　两人沿着湖边走了半圈，很快在一块破开的冰洞前停下。
　　“去吧，这是你外出的第一课。赛兰。”
　　黑袍女子仰起头柔和的对身后女孩道。
　　“嗯。”女孩有着一头漂亮的银发，手背上已经纹上了密密麻麻的无数灰印。
　　“只要用意念引来十条鱼就可以了么？老师。”她认真的抬头问。
　　“是的。三天之内如果你能做到，那么这次的课程就算你合格。”
　　“看我的吧。这很简单。”名为赛兰的女孩小心的走到冰洞前，站在边上静静的看着洞内的水面，一动不动。
　　但林盛此时的视线却没有停留在女孩身上，而是落在那个黑袍女子身上。
　　这个女子，给他一种很熟悉的感觉。
　　这种熟悉感，让他情不自禁的想要走近几步，看清女子的脸。
　　只是还没等他靠近，周围骤然景色飞速变化。
　　时间仿佛加速了般，林盛看到那个银发小女孩赛兰，足足花了四天时间，才在冰洞边引来了十条鱼。
　　尽管叹息，但黑袍女子还是选择了祝贺她。算是通过了这次课程。
　　画面不断流逝。
　　林盛看到黑袍女子带着赛兰离开雪地，乘坐飞船离开。
　　两人回到一处偏僻的小镇上，隐居着。
　　黑袍女子每天每天的不断教导赛兰各种各样的圣力修行常识。
　　时间流逝，但她的声音依旧温和，身上露出的部分皮肤依旧光滑，仿佛时光完全不能在她身上留下痕迹。
　　这样的画面闪烁，一直到很久之后。
　　一封信寄到了黑袍女子的家。而同一时间，一名有着鲜艳红发的短发女子，带着不少手下来到这个小镇。
　　“好久不见！安雅。”红发女子用力的狠狠拥抱了下黑袍女子。
　　“我也很久没见你了，自从第一次从间隙出来，我们认识，已经有三十年了吧？”黑袍女子微笑道。
　　“是啊……三十年了……我们都已经成老姑娘了。”红发女子笑着打趣，“怎么？还没打算确定下来结婚么？”
　　黑袍女子微微摇头。
　　“我早就没这个心思了。倒是你，怎么现在还是单身？”
　　“因为太麻烦！”红发女子摆摆手。“我西拉最喜欢的就是对那些自以为是的男人说不！除非他打赢我！婚后把所有收入上缴！”
　　“你这要求太高了啊。”
　　两人相继坐下，聊着最近发生在身边的各种趣事，聊两人都认识的朋友熟人。
　　林盛就在一旁房间的角落里，静静注视着她们。
　　他已经知道了，自己似乎再度进入梦境了。
　　只是这一次的梦境，不像是他伴随着黑潮的灵魂碎片，而更像是留存在这个灰印手臂内的大量残余讯息。
　　那个红发女子名叫西拉，和黑袍女子似乎是最好的朋友。
　　两人相识三十多年，西拉没结婚，自己闯出了一片基业。
　　而黑袍女子则隐居起来，安静而隐秘的生活。
　　很快，内屋里正在练习灰印的银发女孩赛兰，听到声音也走了出来。
　　红发西拉看到赛兰，略微露出一丝惊讶。
　　“这就是你捡的那个弃婴？”她小声的问黑袍女子。
　　“嗯。赛兰很听话，也很懂事。”黑袍女子轻轻揉了揉走近过来的赛兰头发。
　　“来，赛兰快叫西拉阿姨。”
　　“西拉婆婆好~~”
　　噗！黑袍女子顿时忍不住笑了起来。
　　“这孩子真不懂事！”西拉鼓起脸伸手去揪赛兰的脸。
　　“西拉姐姐我错了！”赛兰赶紧露出可怜兮兮的神情求饶。
　　林盛在一旁静静的注视着这一切。
　　画面再度飞速闪烁起来。
　　黑袍女子静极思动，在好友西拉离开后，又收养了一些亲传弟子，教导他们基础的修行和圣力理论。
　　就这样，时间飞逝，银发小女孩赛兰渐渐长大。
　　而她的好友西拉也逐渐老去，事业虽然越发成功，但依旧没结婚。只是和黑袍女子的关系也越发密切。
　　如果一切都是这么平平安安的生活下去，那么这会是一份美好的温馨记忆。
　　没有出乎林盛所料。
　　又是三年后。
　　黑袍女子接到了好友西拉发来的讯息。
　　有神秘黑雾在她镇守的星球上出现。她需要前去调查原因。
　　“黑雾……”
　　捏着手里的原始信件，黑袍女子沉默的站在客厅里，就连身后传来的进门声也仿佛没听到。
　　“老师！我已经被帝国皇家太空军校录取了！”身后的赛兰进门后兴高采烈的大叫着。
　　黑袍女子这才惊醒，匆忙收起手里的信纸，转过身露出一个苍白的微笑。
　　“我就知道你会成功。”
　　银发女孩赛兰叽叽喳喳的不断说着自己开心的心情，只是此时的黑袍女子却没有心思倾听。除了微笑，她的手在抖。
　　“老师，我一定会成为一名像西拉阿姨那样的强大战盔士！”塞拉最后的声音在客厅里不断回响。
　　黑袍女子轻轻抚摸着弟子的头发，正要说话，忽然她似乎心有所觉，侧过脸看向窗外。
　　同一时间林盛也侧过脸看向窗外。
　　透过窗户玻璃，两人同时看到，远处的天空中，正缓缓萦绕升腾起丝丝黑雾。
　　“那是……黑潮……”
　　这一瞬间，林盛认出了那一丝黑气的气息，同时他也终于看清了黑袍女子的面孔。
　　那张面孔曾经无数次出现在他以往的梦境里。
　　“果然是你……”
　　林盛凝视着那张俏丽的面孔。
　　“安塞里娅……”


第751章 期待（二）
　　嘶……
　　刹那间林盛周围的一切场景迅速消失。
　　转眼间，林盛便重新回到了无数血色灰印流动的空间内。
　　他晃了晃有些晕眩的脑袋。看着周围已经被自己彩色神火泛滥点燃的灰印鲜血。
　　视线所到之处，所有灰印鲜血已经全数被点燃。
　　无数彩色神火疯狂燃烧着，炼化着整个巨大手臂。
　　林盛能够感应到体内无数神火在飞速消耗，而同样的，海量的愿力疯狂的也在涌入他体内，化为燃料，补充神火的消耗。
　　只是这种燃烧似乎已经到尾声了。
　　他沉默了下，伸出手一划。
　　海门顿时打开，无数混乱魂力同时蜂拥而出，无形透明的混乱魂力瞬间便被林盛的强大异能转化，化为莹白色的半透明神圣力。
　　神圣力从内部冲进周围灰印。
　　内外夹击下，神火的燃烧更加迅速。
　　约莫十分钟后。
　　林盛豁然感觉全身一轻。
　　他心神一动，身体骤然自动在灰印血液里移动游行。
　　转眼间他便找到一处通往外界的伤痕。
　　噗！
　　他一头冲出伤口，浑身带着红色血水飞上天空。
　　同一时间内，整个红色行星在林盛冲出手臂的一瞬间，微微一颤。
　　星球整体的所有血色飞速褪去。星体上的白色圣力飞速涌入黑色手臂。
　　而中间的巨大黑色手臂，也在一股无形的力量作用下，迅速消融，化为无数黑红液体，飞上天空，没入林盛张开的手掌。
　　嘶……
　　庞大的黑红液体，仿佛冲上天空的海洋江河。
　　巨大的洪流越是升高，粗细程度便越是缩小。
　　等到林盛面前时，洪流已经只有核桃粗细。
　　林盛静静的吸收着黑色手臂，这根手臂本质上，其实是类似于纯能量凝聚物。并不是某种物质存在。
　　所以他才能在用神火将其煅烧炼化后，收入自己体内。
　　手臂内的庞大圣力并不被林盛看在眼里。
　　他拥有无限转化的异能，圣力之类要多少有多少。
　　他真正看重的，是手臂内蕴含的无数灰印。
　　这些灰印是用圣力凝聚成了真正实体的存在。
　　它们相当于一颗颗已经发展圆满的高等级圣种，只要将他们分散植入生物体内，瞬间就能造就一名强大圣职者。
　　植入的灰印越多，个体实力就越强。而且这些灰印还蕴含着能量物质化的奥秘。
　　“这次收获大了……”林盛微微叹了口气，虽然获得了这么多的庞大高等级灰印。但他并没有预想中的那么高兴。
　　之前在手臂内看到的那一幕幕记忆讯息，让他不自觉得心情有些低沉。
　　“从画面里看，既然有着战盔士和间隙，那么很可能安塞里娅也是通过间隙来到的这个世界。而且，如果这根手臂储存信息的是真的。那么……最后出现的那片黑雾……”
　　林盛最后吸收完一丝丝黑红液体，收起手。
　　“始源海，无限城，安塞里娅，这个世界似乎正好是三者之间的节点。”
　　他沉默不语，不断思索着三者之间的联系。
　　头顶天空中，一艘巨大到占据半个天空的圆盘飞船，缓缓的飞临到他的上方。
　　嘶……
　　飞船底部缓缓张开一道泛着白光的通道。
　　一道道白光光柱飞速降落到林盛身后，光柱中走出一名名身穿白色金边铠甲的圣子。
　　“老师，无限转盘已经开始运转了，根据情报显示，重归会的余孽和暗铠已经收集到了全部的权限，正在运转无限转盘，凝聚一级权限。”
　　杜卡恩特轻声看向林盛。
　　“一级权限……始源海……”林盛最后看了眼下方的红色星球。
　　身后的一名弟子上前轻轻给他披上厚重的白色斗篷。斗篷上有着象征七十三颗星系主星的七十三个不同徽记花纹。
　　这代表着如今林盛所掌握的庞大权势。
　　“走吧。重归会也好，暗铠也好，该是最后的谢幕了。”
　　转过身，林盛缓步走进光柱，身体渐渐消失在洁白的光芒中。
　　……
　　……
　　樱九星系，巨大旋臂内。
　　一块直径达到数千公里的巨大金色圆盘，正缓缓在悬臂内的一处宇宙空间旋转。
　　金色圆盘无时无刻不在散发着淡金色的细碎粒子。
　　红色白色光斑不时在圆盘上闪现浮动，无数细小如蚂蚁的机甲，搬运着什么东西，从圆盘内的一处飞到另一处。
　　它们似乎在构建一道道金色桥梁，将金色圆盘内的某些节点连接在一起。
　　金色圆盘正中心。
　　一颗巨大的金色圆球边缘，正矗立着五道外形各异的不同机甲。
　　其中四台机甲都是笼罩着一片黑色迷雾，让人看不清其真实面目。
　　剩下的一台机甲则是浑身白金色花纹，白色和蓝色相间的机体处处显露出华贵和精美。
　　只是这种精美，精巧精致多于强大。
　　这台机甲更多的像是艺术品，而不是能战斗的强悍战士。
　　“这就是无限转盘的核心星体。”其中一台笼罩着黑雾的机甲缓缓出声。
　　他的声音经过电子讯息，在特殊的加密频道中传递到其余四台机甲内。
　　“所有权限都已经投入进去了。什么时候才能凝聚出一级权限？对于无限转盘，重归会的你们，应该比我们暗铠更熟悉吧？毕竟它曾经属于你们。”
　　重归会的白金花纹机甲发出一声轻笑。
　　“不要心急，无限转盘的凝聚，需要一定的周期。这个周期主要要看融入其中的能量多少来判断。”
　　“能量多少？如果是我等全盛时期，搬运能源进去易如反掌。但现在……”盏元帝铠低沉道。
　　“没事，我已经让人将会内储备的一级能量块投入无限转盘，时间按照计算，应该会预计缩短到两天内。”重归会的会主道。
　　“所以现在，我们该是时候决定，这个一级权限该让哪边先使用了……”
　　这话一出，顿时暗铠的四大帝铠也陷入了沉默。
　　而重归会的会主虽然只有一人，但气势气场上居然也不弱于四人。
　　作为曾经最高议会权力机构的集合体代表，如今的重归会依旧有着极其强大的暗势力。
　　这个神秘的重归会会主，能够在如此庞大的强悍结构体内，走到最高处，统帅一切。自然是有着极强的实力和势力。
　　沉默许久。
　　鸣沙帝铠出言打破僵局。
　　“一级权限就算凝聚成功，这么大的动静，你们认为圣光教派会无动于衷？”
　　这话一出，一提到圣光教派，其余四人都是心头一沉。


第752章 期待（三）
　　短短几个月时间，那个才从绿湖星崛起的圣光教派，居然以远比空气病毒还要快的速度，感染了整个星空联盟。
　　没有大规模战争，没有游行示威反抗，甚至都没有引起多少暴动和民怨。
　　一切就变了天。
　　“圣光教派的十二圣子么？”重归会主语气里透着难以形容的恨意。
　　比起圣光背后的秘灵社社长，那个被尊称为圣帝的恐怖存在，他们接触更多的，还是四处镇压捕杀他们的十二圣子。
　　一开始十二圣子还只是依靠大量机甲军团围剿他们。但随着时间推移，这些圣子有的开始亲身上阵。
　　他们穿戴着一种贴身的超微型机甲，或者说那更像是铠甲。
　　这群肉身强大到变态的怪物，可以肆意在太空中超高速飞行。
　　斩杀机甲和调整战盔就像踩死蚂蚁一样，轻松随意。
　　唯一能对抗他们的，也只有战盔士。
　　但一般的战盔士，也只是他们手下的无辜亡魂。
　　只有铠王中的精锐，才能勉强抗衡一下十二圣子中的最弱者。
　　而圣子中强悍的几个，前不久甚至还和暗铠的两位帝铠交手，结果是不分胜负。
　　“那些圣子……都是怪物！”极光帝铠就是前不久才出动交手的帝铠之一。
　　和他交手的是闪离。领悟了三种神性能力的闪离圣子。
　　“他们根本杀不死，速度奇快，反应远超我们。瞬间爆发力至少是我的两倍。就算受了重伤，也能在短短十几秒就恢复正常……”
　　极光隐藏在战盔下面的面容极其难看。
　　“而且我们打中他们的铠甲时，不知道为什么，攻击力度会莫名其妙的被削弱至少三成。”一旁的鸣沙帝铠语气了透着深深的忌惮。
　　要不是他们依靠着大量模块产生的火力范围压制，怕是上次交手后，就差点回不来了。
　　帝铠强大的地方，在于恐怖的防御力场和攻击范围。
　　但实际上单体作战能力，单挑能力，并不比铠王强出多少。
　　而仅仅只是圣子就如此强大，更别说其背后的秘灵社社长，被尊称为圣帝的恐怖存在。
　　一时间，想到这点的五人，心头都越发沉重。实际上他们自己也不清楚一级权限塑造出的战盔士，到底能不能对抗圣帝。
　　但无论如何，如果连尝试都不去，那就绝对不会有希望。
　　两天时间并不漫长。
　　随着时间推移，整个无限转盘，隐约开始释放出更明亮的金光。
　　一团无形的漩涡，开始在金色圆盘正中心浮现转动。
　　就在距离无限转盘数万公里外的一处阴暗太空里。
　　漆黑深邃的宇宙空间中，一丝丝细碎的白色光点，缓缓伴随着遥远的恒星粒子风吹拂而来。
　　这些白色光点翻滚着，飞舞着，渐渐的，它们相互碰撞，挤压，勾连出丝丝白色电光。
　　伴随着哧哧的电流闪现。大量白色光点飞速汇聚到一起，然后……
　　嘭！！！
　　一点白光骤然在宇宙空间中炸开。
　　芝麻点大小的白光在短短一秒之内，便膨胀变大到数千米之巨。
　　刺目的白光形成一道巨大的竖瞳裂缝。
　　一道道白色铠甲人影，缓缓从裂缝里飞出，悬浮在漆黑的空间里，遥望远处的无限转盘。
　　“就是那里。”
　　最后一道最为高大狰狞的纯白铠甲，缓缓飞出裂缝。
　　巨大的白色裂缝迅速闭合，缩小，化为一颗白色光团飞到这具铠甲手心，化为一枚灰白宝石。
　　林盛轻轻松手，任由灰白宝石飞到身后的斗篷上镶嵌化为装饰。
　　他身后是自动列开的十二圣子。
　　十二圣子穿戴十二具神铠，发挥出的实力就连铠王也无法对抗，也只有帝铠能够和他们正面过招。
　　但同样是对军级个体，帝铠比圣子更注重范围攻击，在单挑能力上并不出众。
　　所以，虽然在战斗经验上弱于帝铠，但圣子完全可以依靠强大的恢复力和体质，将战况拉成拉锯战。
　　毕竟神铠的防御强度摆在那里，就算站在原地让帝铠轰击，也需要不少时间才能将其轰破。
　　林盛安静的注视着黄金圆盘，等待着一级权限真正凝聚的一瞬。
　　原本他打算吸收掉漆黑之手，便进入无限城，冲破无限城隐含的秘密。
　　如今的他，比起刚刚来到这个世界的时候，无论是神性还是圣力方面，都有了巨大的提升。
　　神性被无数的愿力锻造到了大圆满状态。
　　而圣力也在漆黑之手的促进下，更进一步，提升质变到了另一个层次。
　　林盛伸出手，包裹着白色铠甲的手掌心处，浮现出大量白色细丝状圣力。
　　这些丝状圣力飞速凝聚成一个椭圆形光茧。
　　光茧凝聚数秒，缓缓裂开，正中静静躺着一个身着白纱的蝉翼少女。
　　少女有着尖尖的耳朵，完美无瑕的容颜，以及修长有致的身段。
　　她静静从林盛手心中醒来，振动四只羽翼，飞到太空中，轻轻坐到林盛肩甲上，开始轻声歌唱。
　　“这是……创造生灵？？”身后的圣子一个个睁大眼睛，露出震撼崇敬之色。
　　“不。”林盛面色平静，抬手一指远处无限转盘。
　　“这是光之咏唱。”
　　坐在他肩上的光之妖精无声的歌唱着，纵身一跳，朝着林盛所指的方向急速飞去。
　　她的速度越来越快，越来越急。
　　很快她便化为一道笔直的锋利白线，飞速冲向无限转盘。
　　几乎是同时间，那只纯白的光之妖精身旁，开始不断的浮现一只只和她一样的光之妖精。
　　十只，百只，千只，万只。
　　数量超过十万，百万，千万……
　　直到无以计数的光之妖精拉出密密麻麻无穷的白色轨迹，朝着无限转盘扑去。
　　“这是光之咏唱。”林盛再度道。“是足以灭世的一击。”
　　那只看上去美丽可爱的光之妖精，实际上蕴含的是林盛凝聚的能量物质化能力。
　　光之妖精小小的身躯里，隐藏着足以瞬间淹没一个小型星球的庞大神圣力。
　　那是林盛吸收漆黑之手后，在习得了大量灰印后，得到的恐怖容纳能力。
　　海量的高能级灰印，让他体内的圣力不再像以前那样浑沌的挤在一起，而是呈现出一种奇妙的结构感。
　　新生的神圣力飞速的被浓缩，然后气化，液化，固态化，逐渐与林盛的躯体融为一体。
　　这就是漆黑之手的能力。强行将无数的能量凝聚到一点，当这种凝聚达到极限时，就呈现出了如今林盛的状态。
　　能量物质化……
　　轰！！！
　　在十二圣子震撼的注视下，无数的光之妖精铺天盖地的撞入金色圆盘，然后一一爆炸。
　　恐怖的白光宛如恒星爆炸，一瞬间便将整个无限转盘周围所有区域淹没笼罩。


第753章 黄昏（一）
　　无数的神圣力光点，将整个黄金圆盘彻底淹没。
　　圆盘上的大量机甲也被那一瞬间的光之咏唱爆炸波及。
　　没有人死亡，仅仅只有海量的神圣力瞬间淹没同化了他们神智。
　　林盛遥遥望着巨大的黄金圆盘。
　　“去吧，为我献上真正的一级权限。至于帝铠和重归会，若是还有抵抗者，杀无赦。”
　　他的声音通过某种神圣力的共鸣传递，振动到其余圣子脑海。
　　“谨遵老师神旨。”
　　十二圣子纷纷低头接下命令。
　　很快，他们身后自动浮现出一道道白色狂暴气流。
　　哧！哧哧哧！！
　　陡然间气流炸开，一道道圣子身影瞬间消失。
　　那是速度达到一种极高层次后产生的视觉假象。
　　十二道白线绕开林盛，纷纷冲向黄金圆盘。
　　身穿神铠的十二圣子，本身就拥有神性异能，再加上神铠的附属能力和增幅，更是将他们的神性能力提升到另一个夸张的地步。
　　很快，飞得最快的一个圣子正要冲入黄金圆盘。
　　嘭！！
　　陡然间，一道黑影从他侧面冲撞出来。
　　那是一台浑身长满倒钩尖刺的狰狞机甲，其头上有着两根锋利如刀的巨大犄角。
　　“果然来了……看来今天就是最终决战之日了……”这台黑色机甲通体散发出一丝丝诡异的黑气，似乎正是这种黑气抵消了刚刚林盛释放的光之咏唱。
　　“愚蠢的逆光者，面对伟大至高无上的圣光皇帝，居然还妄想挣扎反抗。”飞在第一位的是十二圣子中速度最快的西逢，他高声讥讽道。
　　“如果这是命运的话，那我们别无选择。”黑色机甲缓缓出声。声线赫然是四大帝铠中的极光帝铠。
　　“愚昧！既然别无选择，那就臣服！趴在地上跪地求饶说不定还能留下一条命！”西逢冷笑起来。“现在居然还敢反抗。”
　　两台机甲后方分别亮起一黑一白两道光晕。
　　嘭嘭！！
　　两道爆炸骤然震开，两台机甲毫无预兆的交错而过，化为两条黑白线条。
　　不止如此，黑白线条不断的飞快交错穿刺，每一次交错都会爆开大片火花碎片。
　　同一时间，其余十二圣子也被突然出现的三大帝铠硬生生拦住。
　　除开还有些虚弱的极光帝铠单对单拦住西逢，其余帝铠都是一个对上两个圣子。
　　而剩下的五位圣子，则毫无阻碍的飞向黄金圆盘。
　　只是还没飞出多远，一道白色有着金色花纹的华美机甲，同样挡住了他们的去路。
　　“重归会主？”带队的杜卡恩特认出了对方身份。
　　“不会让你们轻易过去。”重归会主沉声道。
　　唰！
　　他双手小臂处，骤然弹出两把紫色光刃。
　　杜卡恩特冷笑一声。“虽然不知道你们到底是怎么抵抗的老师的大范围洗礼，但你不思逃跑，反而还敢出来拦截……”
　　“我来吧。”一旁的闪离圣子上前一步，“苏纳塔和我解决他。你继续，为老师开路。”
　　杜卡恩特眯了眯眼，点头。
　　“那就麻烦你们了。”
　　他和另外的两个圣子同时从重归会主身旁飞速擦过。
　　重归会主打算出手拦截，只是两道刺目白光从他身前瞬间划过。正好挡住他去路。
　　杜卡恩特和苏纳塔一并飞出，一左一右悬浮到重归会主两侧。
　　“你在看哪里！？”苏纳塔背后白光炸开，瞬息间电速冲向对方。
　　铮！！
　　重归会主抬手用紫色光刀挡住攻击。
　　“拦住他们！”他低喝一声。
　　顿时间黄金圆盘中飞出一道道个性化极强的独特机甲。他们都有着一个共同点。
　　那就是身上的模块远超一般战盔士。
　　最主要的是，这群人身上同样萦绕散发出黑色烟雾。
　　“杀！”
　　“为了重归原来的世界！！”
　　一道道机甲迎面散开，拦住其余圣子。
　　只是才一碰面交手，没到数秒，这群机甲便瞬间爆炸两台。
　　其他的机甲想要阻止圣子，但这是个不可能完成的任务。
　　林盛缓缓飞行着，从一处处战局中间穿梭而过。
　　无论是疯狂嘶吼的帝铠，还是勉强支撑的重归会精锐。没有人察觉到他，更没有谁能阻挡住他。
　　所有人仿佛根本没看到他一样，任由他无声的穿过战场。
　　很快，林盛便站到了黄金圆盘面前。
　　周围空间中弥漫着海量的白色神圣力，但这些神圣力正被无数黑色气息急速抵消着。
　　这些黑色气息正是从黄金圆盘的正中弥漫出来。
　　林盛看了眼周围被圣力同化，已经失去独立神智的诸多机甲。
　　“除开一开始被黑气沾染的机甲外，其他已经被同化的机甲，已经没办法重新恢复正常么？”
　　他心头大概有数了。
　　哧！
　　他身后的神铠喷射出大片白色圣力，带动他朝着黄金圆盘正中飞去。
　　金色的圆盘内，到处是失去神智漂浮着的机甲，下方巨大的金色圆盘也不时闪过一丝丝黑气和白光。
　　两种庞大的能量在无时无刻的相互对抗抵消着。
　　偶尔两大能量抵消湮灭时，产生的漩涡会将附近的机甲席卷进去。
　　这些湮灭漩涡宛如一张张诡异的灰色大嘴，凡是碰触到他们的机甲，都被无声无息的撕成碎片，消失不见。
　　林盛无视这些，神铠下的面孔平静无波，笔直朝着金色圆盘中央落去。
　　不一会儿，前面隐约出现一道旋转着的金色圆球。
　　金色圆球表面闪耀着大片金色符文图案，周身还有着无数小孔，正不断喷射出海量黑气。
　　林盛眉头皱了皱，伸手抓住一缕黑气。
　　“不是黑潮……更像是一种类似的次级能量。有部分黑潮的性质……”
　　嗤的一下，他掌心的黑气被神圣力湮灭消失。
　　“那么，一级权限在哪？”
　　他环顾四周，完全没有看到任何和权限有关的东西。
　　“之前的权限都是类似纯粹能量的东西，那么这次……”
　　林盛沉吟了下。视线落在下方的硕大金球上。
　　“是这个么？”他懒得多想，伸手随意一抓。
　　嘶……！！
　　大片灿烂的刺目圣光在他手中凝聚成一块菱形水晶。
　　水晶散发的光芒在这片金色区域内，反射出巨量的耀眼光晕。
　　“净化吧。”
　　林盛随手一扔，将这块随意凝聚出的圣力水晶丢了下去。
　　这不是什么招数，仅仅只是他纯粹用体内圣力凝聚出的物质化固体。
　　这么一小块水晶，蕴含的神圣力总量，比起之前的光之咏唱还要高出数倍。
　　虽然没有光之咏唱的自动索敌能力和超大范围爆炸。但在纯粹的净化能力上，同样有着无可匹敌的功效。


第754章 黄昏（二）
　　金色圆球似乎感觉到了威胁，周围喷射出的黑气顿时急速加快。
　　但无论它加速多少，都已经来不及了。
　　菱形水晶轻飘飘的坠落下去，正好落在金球正上方。
　　噗！！
　　一声如同气球被刺破的震荡声，伴随着物质的振动传递开来。
　　金球和水晶相触的一瞬间，一点纯粹的漆黑从两者之间疯狂扩张炸开。
　　林盛静静悬浮着，任由这片漆黑肆意张开，然后将他彻底淹没。
　　“这就是一级权限？”他心神一动，守护神性瞬间张开。
　　身旁的无数漆黑顿时如同被无形力场包裹住，从急速扩张，转为急速缩小。
　　很快，所有漆黑缩小成一团鸡蛋大小，悬浮到林盛身前。
　　只是和他想象的有些不同。
　　这个一级权限，似乎有着某种难以想象的邪恶。
　　林盛凝视着这团黑球，眉头蹙起，伸出食指。
　　他的指尖上萦绕着无数细小到极点的灰印符文。源源不断的圣光力量灌注入灰印符文中，形成一颗璀璨的刺目符文球。
　　符文球轻轻和黑球触碰到一起。
　　哧！！
　　无数的黑气被神圣力净化湮灭。
　　只是黑球内的黑气实在太多。以至于林盛释放的符文球内神圣力也完全不够。
　　“原来这个世界的一级权限，是早就被黑潮污染了么？”
　　林盛似乎明白了什么。
　　为什么一级权限如此强大的能力，却没有谁持有使用，而反而是被封存隐藏到极深的地步。
　　现在看来，不是之前的人不想用，而是根本没法使用。
　　神圣力疯狂的净化着黑球，但速度依旧太慢。
　　林盛有些不耐起来。
　　“正好我的守护珠还缺少黑潮补充。虽然是劣等品，但量足够多的话，应该也可以。”
　　他抬起另一只手，身后斗篷上顿时飞出镶嵌的大量灰色珠子。
　　这些灰色珠子飞快环绕着黑球，疯狂的吸食其中散发的黑气。
　　双管其下下，很快，黑球的黑色开始渐渐褪去。
　　属于这个世界的最高权限，终于展现出其真实的形态。
　　那是一把纯金色的圆柱形钥匙。
　　钥匙的表面流动着某种未知的金色符文。把柄上有着一个神秘的圆环图案，是由两只纤细精致的怪鸟相互衔尾组成。
　　“结束了。”林盛伸手握住这把钥匙。同时他随手一划，一道白色空间裂缝浮现到身前。
　　裂缝中有着无数怪异的符号数字漂浮飞舞，赫然是属于始源海的神秘空间。
　　没有理会圣子和帝铠重归会之间的厮杀战斗。
　　林盛一步跨出，握着金色钥匙轻轻进入始源海。
　　对于其他战盔士一生只能进入一次的始源海，他早就留下灵魂碎片，可以随时随地的定位这里，从而随意进出。
　　空间裂缝在林盛进入后迅速合拢关闭。
　　他仰头望着上方庞大无银的巨大蓝色海洋。再低头看了眼手里的金色钥匙。
　　“去吧。”他随手将金色钥匙松开，任由其漂浮起来。
　　‘检测到一级权限进入空间。’
　　‘基因测序完成。’
　　‘灵魂认证完成。’
　　‘权限绑定中……’
　　一道道无形震荡化为类似声波般的震动，迅速扩散，传递到林盛耳中。
　　他有些惊讶的看到天空的始源海开始慢慢浮现出一条条飘带般的花纹。
　　蓝色的海水不断起伏波动，扩散出一圈圈的巨大波纹。
　　一张张人类面孔，一道道机甲战盔的轮廓，在海水中不断浮现又消失。
　　无数复杂的灵魂波动在这一刻，同时沸腾躁动起来。
　　‘绑定完成。作为一级权限者，初次进入始源海，您有两个选择。’
　　那个神秘声音再度传来。
　　‘一：进入始源海，与整个海洋融合为一。永远留下后掌控这里。’
　　‘二：获得少部分控制始源海灵魂力调动权，并获得二十倍于自身的灵魂强化，但从此之后，你与你的血脉中任何一人，都无法再进入始源海接受强化。’
　　“两个选择？”林盛顿时恍然，为什么前人宁愿将一级权限封印隐藏，也不传承于世。
　　除开一级权限被污染之外，应该还有这个原因。
　　想到这里，林盛沉默了下。抬头凝视着那片动荡沸腾的海洋。
　　“那么你就是之前选择了一选项的一级权限持有者？”
　　他的声音平静的传递扩散开。
　　询问的对象，毫无疑问，正是刚刚给出他选择的那个神秘之声。
　　始源海中一片沉默，没有再回答。
　　但林盛其实已经有了答案。
　　“无法脱离这里，只能无趣的消耗时间，消耗寿数。就算掌握了强大的无尽始源海，也对你毫无意义。”
　　他平静的声音远远的传递进天空的始源海。
　　“你还说漏了一点。”那个声音终于开口。“留在这里，虽然掌控了一切。但世人会彻底遗忘属于我的一切。这就是掌握始源海的代价。”
　　“这种代价……”林盛默然，不知道该说什么好。
　　“所以你一定不会选择第一选项。”那个声音平静道。
　　“你猜得没错。”林盛面色平静。“我选择二。”
　　“明白了。”
　　话音刚落，整个始源海开始剧烈沸腾起来。
　　海面上震动跳动起大片的海水水花。
　　无数透明的晶莹水珠仿佛下雨般，从上往下倾盆落下。
　　所有水珠飞到林盛身旁，骤然化为一朵朵花卉般的荧光水纹炸开。
　　无以计数的水纹不断在林盛身旁炸开消散。
　　一股庞大的纯粹魂力，宛如无穷尽的疯狂涌入林盛灵魂。
　　他体内的神火自动的被激发高涨，迅速将这些纯粹魂力转化成属于林盛的魂力，融入体内。
　　这是不断增强林盛根基的过程。
　　毕竟就算是同为半神。
　　一只蚂蚁成就的半神，和一颗星球成就的半神，根本就是两种存在。中间的差距天差地别。
　　而此时此刻，林盛正在接受的，就是源自于灵魂基础上的补完。
　　庞大的纯粹灵魂力，疯狂的被神火净化转化后，融入林盛体内。
　　和混乱魂力不同，这些精纯的魂力，先就被始源海的一级权限过滤了一遍，杂质极少。
　　如果要林盛自己净化过滤，恐怕努力一年也不一定能比得上此时融入的一秒钟的魂力量。
　　‘按照规则，始源海将赋予你二十倍于你自身的灵魂总量。’那个神秘声音继续道。
　　只是此时林盛已经没办法回答了。
　　他全部精神都用在了接纳海量纯粹魂力上。


第755章 黄昏（三）
　　二十倍魂力，这是什么概念！？
　　林盛原本就已经到了半神顶点，灵魂和神性都已经到了大圆满状态。
　　此时又被始源海的庞大力量强行将无数魂力压缩进去。
　　在这种状态下，他甚至都没办法维持最基本的思考。
　　属于人类的灵魂结构，正在被海量的魂力冲击重塑。
　　如果换一个普通人，或许早已在这种强制的灌注魂力下，精神崩溃，意志化为混乱的信息碎片，彻底失去独立个体的属性。
　　但林盛有着阴转圣轮守护自身，同时身上的守护神性加上鲜血神性，同时发挥作用。
　　守护神性不断削弱着魂力灌注带来的压力。
　　而鲜血神性飞速利用再生力，调整出更新更强大的灵魂结构，用以容纳外部的魂力涌入。
　　而神速神性同样也发挥着效力，加速前两种神性发挥作用的速度。
　　时间在这一刻仿佛没了概念。
　　不知道过去了多久。
　　林盛缓缓恢复意识。他感觉到自己的身体有种完完全全的饱和感。
　　那种感觉，就像是一个膨胀到极限的气球，只要再多一丝的气息，就会把他撑爆。
　　‘你已经到极限了。’始源海中传出那道神秘声音。
　　“极限？”林盛伸出手，只是随意弹了弹手指，一丝丝无形的震荡力便从他指尖传递出来。
　　这股震荡力量甚至能轻而易举的将最坚硬的已知材料撕成碎片。
　　‘过多的魂力，在你掌握的漆黑之手作用下，凝聚成物质化，强化了你的身体强度。但这已经是极限了。
　　无论你的灵魂还是你的肉身，都已经没办法再更进一步。’那个声音平静的解释。
　　‘这是种族的极限。无可逾越，无可挣脱。’
　　“种族的极限？”林盛隐约感觉自己似乎从什么地方听说过这个说法。
　　‘你的二十倍魂力只灌注了十八倍，剩余的已经灌注进你身上的神秘器具内。需要时你可以自行取用。’那个声音继续道。
　　“什么是种族极限？”林盛感觉这个声音知道的东西很多很多，赶紧趁机询问道。
　　那声音沉默了一下。
　　‘这个问题，在不同的世界观下，有不同的理解和归纳。
　　我的回答，只基于本世界世界观认知度。
　　在我们的认知中。在横跨一切次元维度的所有生命里。存在有一种最为基础的印记，我等将其命名为，真灵。’
　　“真灵？？”林盛知道对方是掌控着始源海的伟大意志，知晓的信息远超他见过的任何一个个体。
　　‘真灵，代表着生命最基础的核心，或者说印记。不同的真灵，代表着这个生命可以成长到的最高点极限。这是一开始就注定了的。’
　　‘真灵投入生命群体后，获得肉身，肉身滋生灵魂，然后出生，成长，衰老，死亡。然后重复这一过程。
　　但无论如何，真灵不会损耗，不会消失，它是寄宿在宇宙时空中的唯一印记。’
　　林盛眯眼仔细听着这番解释。
　　“那么这个和我到达极限有什么关系？”他出声问。
　　‘因为真灵具有灵格。一个真灵，能够容纳多少灵魂，从一开始就是注定的。’那个声音缓缓道。‘就像一种动物族群，虽然可以随着时间环境的变化而不断进化，但这种进化是有极限的。’
　　他停顿了一会，继续道：‘按照你能理解的描述，那就是，没有任何生灵是可以无限进化，无限变强的。
　　真灵就是格局，是框架。是维护次元维度宇宙秩序的核心。
　　万事万物，遵循着固有的规则运转，环绕。每个个体都不得超脱自身的极限。这是维护宇宙次元稳定的基石。’
　　林盛沉默下来。
　　他已经想起之前自己的熟悉感来自什么了。
　　那是他刚刚得到阴转圣轮时，得知邪灵族历史时，所产生的莫名感触。
　　当初的邪灵族，不也是为了突破族群的极限，从而才倾尽全力，打造出了阴转邪轮这个强悍无比的神器。
　　可惜他们最终失败了。
　　‘看来你理解了。’那个声音平静道。‘真灵具有灵格，而你现在的灵魂力和肉身已经达到了灵格所能容纳的极限。所以无法再强化了。’
　　“没有突破的办法么？”林盛沉声问。
　　‘自然是有。’那个声音继续道。‘很多存在为了突破自身灵格，想出了不少绝妙的办法。其中就有你现在所走的道路。
　　凝聚诸多同类的力量，将他们和自身联系在一起，以单个的真灵为单位，为材料，如同蜂群筑巢一般，用庞大的数量，重构一个巨大的全新灵格个体。从而突破自身灵格极限。
　　这种方法，在很多地方被称为信仰成神。’
　　‘但这只是虚假的突破。一旦铸造巨大灵格的基础个体出现问题，整个巨大灵格将会迅速崩塌，因此引发的塌陷力，会将信仰神拉扯到所处宇宙的最底层，承受最痛苦的折磨。’
　　“也就是说，这样的方法，成就的只是虚假的突破灵格，那么，还有其他办法么？”林盛被说得心头发毛。
　　虽然和传统的信仰神有些区别，但他现在所走的正是对方所说的这条路。
　　‘我不知道。’对方回答。‘真灵天生而成，不是物质，不是灵魂，更不是能量。它无法感知，无法被认知，更无法被触碰。按照我所理解的概念，它仅仅只是宇宙时空中的痕迹。’
　　‘那么黑潮呢？黑潮，又是什么？’林盛忽然岔开话题问。
　　‘黑潮？’
　　那个声音一下顿住。似乎陷入沉默。
　　‘那是梦魇。无法理解的梦魇。’
　　良久，他只是给出了这个答案。
　　林盛沉默的悬浮在半空，同样没有再出声。
　　……
　　……
　　永历2813年6月。
　　星空联盟南部，处于联盟疆域外围边境的一片小行星带中。
　　这里爆发了震动联盟，被命名为金色审判的最终一战。
　　恐怖组织暗铠和重归会，纠结全部的力量，在此地和圣光教会的十二圣子爆发大战。
　　战后，暗铠的四大帝铠有两位陨落，两位不知所踪，重归会除开会主逃离外，其余数位铠王和数百精锐全部陨灭。
　　至此，整个星空联盟上下所有动乱全数被剿灭。所有力量统合唯一。
　　同年八月。
　　首都星凯斯拉星，圣光教会开始筹建神辉真舟。作为至高无上圣帝陛下的出行代步。
　　只是只有极少数人才知道，这艘神辉真舟本质上，是用和神铠一样的技术锻造，而目的也不是代步……
　　为了踏入无限城，揭开全部的秘密。林盛彻底调动起了整个星空联盟的科技潜力。并开始将其汇聚到神辉真舟中。


第756章 希望（一）
　　无垠的星空中。
　　无数繁星点点，如同宝石般不断闪耀。
　　星空联盟位于西北部的荒芜星域内，一艘艘巨大的太空堡垒，正源源不断的从银白色的空间裂缝中穿梭而出，直接跳跃到这片星域。
　　一艘艘长达数百公里的巨型太空堡垒，形成一个庞大无比的星际舰队。
　　在舰队的正中央，是一艘六边形如同海星一样的灰白战舰。
　　战舰的六边上分别闪耀着大量复杂的能量符文，其中有属于圣殿的灰印，也有属于邪灵族的符号，更有林盛从其他地方收集到的能量文字。
　　这些庞大的符文总量，结合这个世界最尖端的科技，最终的结果，就是这艘火力足以比拟数百艘普通战舰的强大战舰。
　　它的名字即是——神辉真舟。
　　林盛一身白色铠甲，狰狞的头盔上有着如同巨龙般的尖锐犄角向后弯曲。
　　两边肩甲上镶嵌有密密麻麻的无以计数灰黑宝石。同时身后还披着一袭厚重的纯白斗篷。
　　他站在神辉真舟的船头，静静注视着正前方已经开始传送的空间裂缝。
　　那道裂缝，是他用其他非科技体系定位的无限城间隙。
　　原本只有几米高的无限城间隙，此时被林盛用各种技术强行撕裂开来，被拉扯成足足上千米高，数百米宽的恐怖空间裂缝。
　　裂缝中是一片暗红，同时布满黑色窟窿的天空。
　　那是无限城熟悉的景色。
　　林盛默默注视着那片红色天空，一言不发，等待着舰队完成预备工作。
　　不多时，一道道战舰调动完成的信号缓缓传到他身上的通讯器里。
　　通讯器不断传出细微的特殊震动。
　　“老师，全部调度已经完成了。按照您的吩咐，各条补给线也已经搭建完成。能量块也都各就各位。”苏纳塔圣子的声音在林盛身后传来。
　　林盛没有回头，仅仅只是注视着那道具的裂缝。
　　片刻后。他手轻轻扬起。
　　“开始投放吧。”
　　“是。”
　　随着他的一声令下。
　　哧哧哧……
　　所有战舰堡垒上，数以万计十万计的飞弹，自动追踪光束炮，死光浮游炮台，质量损失武器等等，纷纷犹如游鱼般，铺天盖地的朝着通往无限的空间间隙裂缝飞去。
　　大量的各种攻击手段，几乎短时间将所有人的视野都染成一片花白。
　　因为这些武器全都是被涂成的白色。那是代表纯洁的圣光之色。
　　密密麻麻的各式武器涌入无限城间隙。
　　约莫数分钟后，直到最后的一颗飞弹彻底消失在间隙里。
　　林盛才抬起食指，对着间隙轻轻一点。
　　嗖的一下，他的指尖骤然飞出一道清晰白光，直奔间隙而去。
　　那白光宛如信号射线般，几下便没入间隙消失不见。
　　约莫数秒后。
　　轰！！！
　　整个间隙裂缝陡然一震，仿佛另一边正在发生某种剧烈爆炸。
　　“那边毁灭了一次。”林盛身后再度走近一个穿着宇航服的年轻女孩，赫然正是出身自无限城的薇拉。
　　她有一种奇妙的特质，那就是不管距离多远，她都能第一时间感觉到无限城那边的自己的情况。
　　而就在刚才，她清晰的感觉到，裂缝后面的无限城里，有个自己死了。
　　“嗯，继续。”林盛弹出几道神圣力，稳定住间隙裂缝的空间强度。
　　然后又是第二批海量武器蜂拥的冲进裂缝。
　　很快，又是一声巨震，淡淡的震荡波释放出无数高能粒子辐射，将周围的舰队反射染出一丝丝银色。
　　“毁灭第二次了。”薇拉冷静的回答。
　　林盛点点头。
　　“继续。”
　　既然能够借助麾下的势力实力，自然就借用到最大化。
　　林盛对此付出的，也就是稳固稳固空间间隙裂缝。防止被爆炸摧毁。
　　时间推移，很快半个小时过去了。
　　一轮轮的武器攻击，不断将间隙内的无限城毁灭了一次又一次。
　　薇拉默默的注视着，站在林盛身旁。
　　她不时的抬头偷瞄一下林盛，心头只感觉有种莫名的恐慌，越来越逼近。
　　“多少层了？”林盛问。
　　“328。”薇拉迅速报出一个精准数据。
　　“开始补给，继续。”林盛头盔下的面容看不到表情，只能听到他冰冷的语气。
　　短短这么点时间，舰队的轰炸力就将无限城打通到了第三百多层。
　　要知道原本无限城是处于七百多层。
　　轰炸一直持续了很久很久。
　　林盛一直注视着裂缝，偶尔出手稳定一下因为爆炸而波动的空间间隙。
　　他一直在思索。
　　原本他要走的道路，是点燃神火后，塑造神格，建立神国，以此跨越灵格，成就真神。
　　可自从和始源海意志沟通后，他已经明白，这条路很可能只是虚假的突破灵格之路。
　　“那么，真正的突破灵格，到底该怎么做？”他回想起阴转圣轮。
　　曾经的邪灵一族强盛至极，如今也因为无法突破灵格，而烟消云散，最终在最低谷时被他收编。
　　“灵格……灵格……”林盛心中不断回荡着这个词语。
　　他忽然想起了黑潮。
　　黑潮污染所有智慧生灵，将他们的意志抹去，从而只留下唯一的由黑潮操纵的本能意识——那就是吞噬更多的智慧生灵。
　　“黑潮的毁灭，未尝不是一种彻底的破坏秩序，破坏生灵灵格的现象。”
　　林盛隐约似乎感觉到了一丝端倪，但忽然眼前的变化打断了他的思路。
　　呼……
　　此时空间间隙裂缝中，正不断吞吐着海量巨大红色气体。
　　这些红色气体刚一出现，便被周围的诸多死光光束横扫清空。
　　但从这红色气体出现后，外界发射的飞弹之类的武器，就再也没办法靠近那道裂缝。
　　林盛观察了几次后，终于下令停下。
　　“已经可以了。”他平静道。“十二圣子，跟我一起进去。特攻部队跟随进入，消灭所有看到的一切生物。”
　　“是！”
　　身后的指挥官迅速将命令传遍整个舰队。
　　很快，密密麻麻的大量机甲，纷纷从战舰上腾空飞出，朝着裂缝直扑而去。
　　而带队的，是林盛麾下的十二圣子。
　　他们身穿神铠，全员陆陆续续的飞向红雾笼罩的裂缝。
　　林盛看了眼薇拉。
　　“现在多少层了？”
　　“六十六层。”薇拉认真回答，只是眼瞳里透着一丝浓浓的担忧。
　　“请一定要小心，进入七十层后，里面的怪物实力会大幅度提高。”她知道自己进去也帮不了林盛什么忙，如果一开始她亲身跟着林盛一层层的闯上去，或许还能吸收里面的自己的幻影。
　　但现在……
　　无限城里每一层都有着她的幻影，毕竟实际上，站在这里的她，也只是幻影的其中一个。
　　“放心。”林盛面色平静。“带她去其他堡垒。”
　　很快上来两名士兵，将薇拉带着离开这里，前往其他留守的战舰。


第757章 希望（二）
　　一切准备就绪，林盛脚踩着神辉真舟前行。
　　这艘巨大的战争堡垒有着过万的武器发射口，数百个不同方向的强大引擎。
　　同时还兼顾了三种类别体系的防护系统，可以分别适应在科技世界，神秘世界的不同环境。
　　随着一道道幽兰色的推动器纷纷亮起光焰，十二圣子的坐下小型战舰，先一步的纷纷驶入裂缝。
　　之后则是大量的调整战盔护卫队，护送着神辉真舟，缓缓驶入裂缝。
　　神辉真舟的大小，基本上是对照着裂缝的最大体积制造。所以没有出现什么无法进入的难题。
　　红雾不断在进入的战舰和机甲身上翻滚环绕，仿佛有着某种生命力。
　　但随着一台台机甲和一艘艘战舰不断亮起通体圣光。
　　强大的升级过的神圣力，瞬间便湮灭掉翻滚的诡异红雾。
　　……
　　……
　　第六十六层无限城。
　　灰白色的街道上，一栋栋建筑彻底化为一栋栋黑影一样的蠕动怪物。
　　它们身上源源不断的散发出浓密的红雾，将四周空间不断笼罩其中。
　　这里已经和林盛最初抵达的无限城完全不同。
　　所有的建筑物都化为了喷吐红雾的活物，它们通体漆黑，宛如一座座小山。
　　整个城市地面上，全是灰白色的如同脑髓一样的恶心粘黏肉毯。
　　城市正中依旧矗立着一座巨大火焰高塔，只是高塔的火光颜色，已经从金黄色和炽红色，转变成了紫黑色。
　　“快跑！！快快快！！”一道模糊的透明人影，正拉扯着一个帮着双马尾的小女孩拼命狂奔。
　　远远看去，可以清晰的看到这个人影是个年纪较大的男性，他看上去就和那些逆来顺受，习惯了忍耐的上班族没什么两样。
　　只是他手里牵着的小女孩，则和他完全不同。身体的透明度要少很多，看上去更像实体。
　　女孩一身蓝红色背带裤，年纪约莫十三四岁，小脸煞白，双手紧紧握着男子的手，仿佛那是唯一的救命稻草。
　　两人疯狂的奔跑着，身后街道上则是数头由白色淤泥组成的人型怪物，在疯狂追赶。
　　“叔叔……你别管我……了，这些怪物是……打不死的……这里到处都是它们……我们逃不掉。”
　　小女孩气喘吁吁的哀求道。
　　“说什么鬼话！你之前救了我，这种时候要我放弃你！你是想侮辱我么？？！”中年男子火大的一巴掌打了下女孩脑门。
　　“还有，我不叫叔叔！我今年才二十岁啊！叫我凯恩！凯恩就好！！”男子一脸愤慨。
　　“没关系的，这只是我们的梦，梦醒了自然就没事了。”女孩捂着头微笑道。
　　“我知道，但是……我总觉得我们不能死太多次。”男子凯恩一把拉着女孩躲进边上的一个转角。借着街角的告示牌挡住怪物们的视线。
　　嗬~~~
　　一头白色淤泥怪人发出叫声，缓缓的放慢速度，在两人躲藏的地方转来转去。
　　它似乎发现了某种痕迹，但又没办法找到具体位置。
　　两人吓得大气也不敢出，只能眼睁睁的看着这头白色淤泥怪人越来越近。
　　轰！！
　　就在这时，整个无限城的天空，猛地传开一声巨响。
　　暗红色的天空中，一道巨大的菱形裂缝，缓缓被外力硬生生撕开。
　　密密麻麻的无数金属机甲，如同蜂群，飞速涌入这里。
　　“……！？？！”凯恩和双马尾小女孩仰头望天，面色呆滞。
　　“发生了什么？”“那是什么？”
　　两人几乎是同时间开口小声问。
　　虽然不知道是什么，但好歹他们知道，自己得救了。
　　……
　　……
　　林盛眼前是一片雪白色，那是没有一丝杂色的莹白。
　　他前一刻还脚踏神辉真舟，在大量特攻部队的护卫下，缓缓进入第六十六层无限城。
　　可刚一穿过裂缝间隙，他便感觉到了不对。
　　他的灵魂刚刚一进去，就迎面遇到一股庞大的扭曲混乱的特殊魂力撞上来。
　　林盛刚要将其弹开，可眼前的灵魂力隐约给了他一丝熟悉感。
　　稍稍迟疑之下，他转眼便被这股灵魂力拉入了一片从未见过的场景。
　　“喂，安雅，能帮我个忙么？”
　　林盛视野逐渐清晰，他感觉到自己正手拿着电话，但此时却完全不能控制自己的身体。
　　他看向自己拿着话筒的手腕，纤细而白皙，像是女性的手。
　　“西拉？你听起来好像很累，没事吧，那边的状况？”属于安塞里娅的声音从林盛自己口中响起。
　　“没什么，只是……有点累了。”话筒那边传出以往一样的爽朗笑声。“还记得上次让你测试过的血清试验么？”
　　“嗯，记得，怎么？”安塞里娅疑惑起来。
　　“如果可以的话，能不能请你来这边一趟。你的血清对我们开发始源海有很大的帮助，当然，如果不行的话，就当我没说啦。”
　　“没问题啊。”安塞里娅笑着轻声答应下来。
　　“那就这么说好了啊。”西拉也在话筒里松了口气。
　　“嗯，说定了。”
　　电话挂断。
　　林盛看着安塞里娅的手放下电话，沉默的站在桌边良久。
　　过了好一会儿，她走到墙边的日历前，看着日历上用红笔圈着的数字。
　　“赛兰出去念书也已经有四年了啊……”安塞里娅低声喃喃着，脸上流露出一丝寂寞。
　　习惯了有人陪伴的时候，突然又回到一个人的生活，这让她有些不适应。
　　嘶……
　　刹那间周围一片白光闪耀。
　　林盛的视线再度出现跳跃。
　　他看到了安塞里娅乘坐飞船前往其他星球帮助好友西拉，一开始只是抽取血清帮助实验开发始源海。
　　但后来随着黑潮的怪物越来越多。越来越泛滥。
　　安塞里娅也毅然驾驶机甲，走上了对抗黑潮的道路。
　　随着时间推移，小女孩赛兰也逐渐长大，成功加入了帝国军方，称为一名精锐战盔士。
　　黑潮怪物虽然源源不断，但短时间也没办法侵染更多面积。局势一直是处于对人类更有利的方面。
　　如果一切都一直是这么顺利，或许很多事情就不会发生。
　　林盛看着眼前飞速闪耀的一幕幕画面。
　　他看到了西拉加入了研制始源海权限的工程。也看到了黑潮怪物的规模越来越大。
　　直到某一天，一个名为哈萨特的学者有了一个重大发现，根据他的观察，黑潮的发生源头，是由于周围太空中到处密布的间隙者。


第758章 希望（三）
　　间隙者们携带了其他时空的复杂信息，这些信息对这个时空的运转造成了一定紊乱。
　　而且这个学者还观测出，黑潮的爆发入侵，很可能是跟随着一个特殊的源头进入这片时空。
　　于是为了杜绝无穷无尽的黑潮入侵，人们开始大规模的审查从间隙出来的各种人类。
　　只是还没等他们确定是不是由间隙出身的人类引来的黑潮，一股大规模的游行示威活动，便就此爆发了。
　　大量的人群走上街头，认为黑潮的到来完全是因为间隙者引来。
　　一时间大家对间隙者的排斥也达到了顶点。
　　而安塞里娅在这样的环境里，也默默从好友那里退役，返回了原本的星球一个人居住。
　　只是随着时间的推移，其余人都在老去，唯独她，岁月没能在她身上留下任何痕迹。
　　渐渐的，这样的异常引发了越来越多人的关注。
　　“今天怎么突然有空来我这里了？”安塞里娅打开门，赫然看到的是面色惨白的西拉站在门前。
　　“安雅……我……你……你一定要帮我！！现在唯一能帮我的就只有你了！”西拉带着皱纹的脸上流露出丝丝让人心悸的绝望。
　　“到底什么事？”安塞里娅睁大眼睛，联盟将好友请进房里。
　　西拉没走几步便软倒在地，就这么坐在冰凉的地面上，双手捧着脸，冷汗和眼泪顺着她的脸颊不断往下凝聚成水珠滑落。
　　“我……我犯事了……我下令开展的黑潮实验，出事了！”
　　西拉断断续续的将事情真相说出来。她为了解析黑潮的本质和真相，疯狂的用活物做实验，一开始是动物，到最后，甚至已经开始用活人了。
　　而最近她为了避免的突然政界大清洗活动，下令加速了实验，结果就是这么一加速，便出了岔子。
　　一头头实力远超以往种类的黑潮怪物，从她的实验室冲出，开始肆意屠杀周围的民众。
　　这些怪物不死不灭，被打死后很快就会再生。并且还具备极其强大的污染性。
　　在西拉的恳求下，安塞里娅再度出手，前往绞杀黑潮怪物。
　　林盛就在一旁静静注视着这一切。
　　随着画面的飞速闪烁。
　　他忽然看到了一个惊人的事实。
　　安塞里娅竟然在用自己的血，稀释后，救治被污染的黑潮怪物！
　　而她的血居然真的有效！
　　那些刚刚被污染的生人，很快便在她的血水救助下恢复过来。
　　“血……安塞里娅……希望之光……”林盛似乎从中领悟到了某种东西。
　　他依旧平静的注视着安塞里娅不断的驾驶战盔机甲四处屠杀怪物，同时也在源源不断的大量放血，救助被污染的民众。
　　而随着她的不断努力，趁机利用她的能力和功绩大肆宣传的西拉，也重回上位。
　　大量被黑潮污染的区域，被安塞里娅迅速净化恢复。
　　她也无愧于希望之光的称号，尽可能的阻挡住黑潮的蔓延和入侵。只是谁也没注意到，她的这种付出，是有代价的。
　　大量放血的安塞里娅随着救助的人越来越多，身体状态也开始每况日下。
　　以往从不生病的她，渐渐开始出现小病小痛。以前精力十足的她，也开始慢慢容易疲惫。
　　直到有一天。西拉终于走到了一个谁也想不到的高位。
　　“我又犯错了……安雅……只有你，只有你现在能帮我了！！”西拉再度抱着安塞里娅哭得老泪纵横。
　　“没关系，无论发生什么，都不要放弃希望。”安塞里娅笑着抚摸着好友的后背。
　　于是她又被好友拜托，前去救下一片片因为西拉实验泄露而产生变异的怪物人群。
　　一次次，一次次，西拉不断的求助着安塞里娅，安塞里娅也因为猜测黑潮是自己引来的，所以心怀愧疚，毫不推辞的不断出手帮助她。
　　随着时间推移，她救助的人越来越多，每当好友求助，她都会第一时间前去帮忙。
　　随着不断的放血，她的身体状态也越来越差了，身体强度更是比起刚刚降临这个世界时，弱了太多太多。
　　但好消息是，黑潮在她的努力下，终于快要彻底堵塞回去了。
　　眼看着一个个泄露点不断被堵住封闭。
　　人们利用研究出来的顶尖技术，将之前泄露出的黑潮气息，全部吸收入一把黄金钥匙里。并开始将其层层封印，隐藏到一个几乎无法打开的巨大圆盘里。
　　人类即将迎来最终的胜利。
　　而就在这时。
　　西拉再度来到安塞里娅所住的地方。
　　“多亏了你，安雅。”西拉满怀感激的紧紧拥抱着安塞里娅。
　　“没事的，一切和预想的一样顺利。”安塞里娅笑着回答，只是她因为源源不断的放血过多，脸色到现在还是一片惨白。
　　“那个……安雅……你还能最后帮我一个忙么？”
　　“说吧，我们可是最好的朋友。很多很多年以前，不是就已经决定了么？”
　　“是啊……我们可是最好的死党，最好的朋友……”西拉脸上流露出怀念之色。
　　“你还没说要我做什么呢？”安塞里娅轻声道，“不过我现在的身体不是很好了，可能能帮到你的地方不多。”
　　“没事，这个忙你可以的，你可是我的希望啊。我最好的朋友。”西拉笑着道，“我知道的，如果是你，无论什么样的事你都会答应帮我。我知道的！”
　　安塞里娅微笑起来，只是笑着笑着，她忽然微微一怔，眼眶湿润下来，脸色越发的苍白。
　　“你可是我的光啊……安雅……反正你都帮了我这么多次，再最后帮一次好了！最后……最后一次！”西拉嘴里喃喃的念叨着。她闭上眼，努力不让自己看到好友的脸。
　　安塞里娅仰起头，呆呆的望着天花板上的透明玻璃。
　　“我快要死了……安雅……我快死了……”西拉颤抖着，低声带着哭腔喃喃道。“我不想死……真的……真的不想……”
　　安塞里娅慢慢低下头，看着两人之间，那把刺入她心口的复杂机械匕首。
　　匕首呈半透明状，中空的空隙正源源不断的从她心脏里抽出鲜红的血水。
　　她轻轻抱着好友的身体，感受着身体内涌现出自救般的狂暴力量。
　　一股常人无法想象的圣力在她体内如同岩浆般涌动盘旋。
　　但她却没有动弹，仅仅只是任由这最后的一点力量被源源不断抽离。
　　“没……没关系……”她轻轻拍着好友的后背。“我……不怪你。”
　　一时间她仿佛明白了什么。
　　房间的房门此时被另外一个人打开，她唯一的弟子和养女赛兰，站在门口边，眼圈发红的低着头站在那里。
　　“对不起……对不起老师……”
　　林盛就站在她身边，眉头紧蹙的看着这一幕。
　　难不成，这就是安塞里娅的结局？


第759章 终局（一）
　　“啊啊啊啊！！救命啊！！”
　　无限城内。
　　中年大叔脸的凯恩抱着小女孩一路狂奔。
　　后面是两架急速飞行追赶中的白色浮游死光炮台。
　　这些全自动索敌的死光炮，会攻击这里除开圣光教会的全部活物。
　　“叔……叔……我……们……为什么……要跑……啊？？~！”被抱着的小女孩浑身肉都在颤抖，被晃得口齿不清。
　　“因为不跑会死啊！！”
　　凯恩速度奇快无比，在城市建筑之间东绕西拐，好不容易才在一处垃圾桶后面，躲过了浮游炮台的锁定。
　　很快，两人偷偷看着浮游炮台自动飞走，这才松了口气。
　　“现在怎么办呢？”小女孩一脸懵逼的小声问。
　　“刚刚那群飞的战舰冲进来，还以为得救了，真的是。”凯恩休息了下，呼吸稍微顺畅了些。
　　“不急，这些战舰看上去好像是有人在控制。就是不知道那些机甲里面是不是真人，可不可以沟通。”
　　“要不要试试看？”小女孩轻声问。她偷偷从垃圾桶的边上往天空看。
　　暗红色的天空中正不断飞过一架架看起来异常威武的全封闭式铠甲。
　　这些铠甲甚至连呼吸系统都完全隔离，只由自身提供，更别说能看到铠甲里面的人脸。
　　“额……”凯恩犹豫了下。没等他回答出声。
　　嗷！！
　　远处火焰高塔方向，陡然传来一阵巨大兽吼。
　　一头有着庞大黑翼的双头蜥蜴龙，从高塔中一跃而起，冲上天空。
　　它张口喷出一团巨大黑色火球，正中半空中的两具机甲。
　　砰砰！
　　两台机甲炸开，化为火球。
　　但更多的飞弹和死光从天而降，反应奇快的同一时间击中它身上。
　　哧哧哧的密集射击声不绝于耳，一瞬间整个双头蜥蜴便被大量的红色死光包裹住全身。
　　等到光芒散去，只剩下一头浑身焦黑的蜥蜴龙尸体，重重摔落在地，嘭的一下砸到一座黑色建筑物上。
　　紧接着，大量浮空炮台和机甲纷纷将炮口瞄准火焰高塔。
　　数以万计的密集攻击，同时开火。
　　轰！！！
　　一片地动山摇下，整个火焰高塔被笼罩在爆炸的红光中，轰然破碎。
　　很快，在火焰高塔位置的半空中，自动浮现出一个椭圆形的红色光门。
　　大量的浮游炮台自动飞进光门。前往下一层。
　　林盛站在神辉真舟上，缓缓从幻境中清醒过来。
　　他皱眉看着那道只有数米高的红色光门。
　　回忆起刚刚在幻境中看到的一切。
　　“安塞里娅绝对不可能这么死了。她纵横这么多世界，一直都能活得安安稳稳。不可能这么简单陨落在普通人手里。”
　　林盛首先能够确定的是这点。
　　“如果我看到的真的是安塞里娅的记忆，那么很可能和之前一样，这些记忆只是其中的一部分。
　　安塞里娅寻找无限城，最开始认为无限城隐藏有能够挽救一切的力量，隐藏着神的力量。
　　但后来却进入了星空联盟所在的星域，毫不提及寻找神的力量，而只是和普通人一样，过着平凡无奇的生活。”
　　林盛眉头紧蹙，思索着其中的可能性。
　　火焰塔处的光门里，不断传出细微的爆炸震动，很显然是下一层的无限城正在和浮游炮台发生战斗。
　　“损失如何？”林盛回过神，沉声问。
　　铠甲内置的频道里迅速传出回应。
　　“回老师，自动浮游炮台损失十二台，剩余一万四千。特攻部队牺牲三人，其余无减员。”十二圣子中的苏纳塔负责指挥，闻言迅速回应。
　　“很好。继续下一层。”
　　林盛满意点头，看起来需要他亲自动手的时候还很早。
　　“另外，我们还发现了两个疑似误入者，请老师决定如何处理。”苏纳塔没有第一时间下令杀掉，而是看出了凯恩两人的特殊性，并将他们故意避开，交给林盛处置。
　　“哦？误入者？”林盛来了兴趣。要知道这里可是七十层以内的无限城，随便一头怪物出去，都相当于至少六翼层次的实力。
　　也就是战舰机甲军团式的远距离大面积轰炸，让它们发挥不出任何实力就被秒杀。
　　要是单对单，恐怕就算是圣光教会的精锐机甲，也不是它们的对手。
　　“带他们过来。”林盛思索了下，下令。
　　“是。”
　　很快，凯恩两人便在两台机甲的威逼下，被带到了林盛所在的神辉真舟上。
　　他们此时的身体已经开始出现更多的半透明状态。
　　被带到林盛面前，两人一脸苍白，动作战战兢兢，但眼神却没有太多的畏惧，看向林盛时更多的却是好奇。
　　也就是说，这两人的样子几乎是装出来的。
　　林盛分出一丝魂力，在两人身上一扫而过。顿时明白了他们的状态。
　　“你们只是一丝灵魂逸散到了这里，看来应该是做梦梦到的无限城？”他启动打开面甲封闭声音的装置，让嗓音传递出去。
　　“你……你怎么知道！？”凯恩吓了一跳，有些紧张的微微侧身，挡在小女孩身前，凝重盯着林盛。
　　“这里不是你们该来的地方，回去吧。”林盛淡淡道。他分出一丝神圣力，轻轻渗透进两人体内。
　　“我们还会再见。现在，你们该醒了。”他平静道。
　　这两人几乎是送到他嘴边的两个世界道标，所谓天予不取必遭天谴。
　　所以他毫不客气的以神圣力注入两人灵魂体内，这一丝神圣力可以帮助两人恢复损伤的魂力，稍稍的调整一下身体状况，以免他们因为其他什么原因死掉。
　　凯恩和小女孩同时都感到了全身暖洋洋，身体渐渐亮起淡淡荧光。体内涌出一阵阵舒适温暖感觉。
　　他们还想说什么，但时间明显来不及了。两人的身体开始迅速变得透明，淡化，直到彻底消散。
　　林盛注意到了圣子们都有些好奇，似乎想弄清哪两人的存在方式。
　　“继续下一层。”他没有解释，直接打开隔音，通过频道直接下令。
　　“准备进入下一层。”
　　他遥望着远处的红色光门，忽然屈指一弹。
　　哧！
　　一道白光从指尖飞射而出。精准的落进那道小型红色光门里。
　　“撕裂。”林盛微微下令。
　　光门的红光陡然一暗，寂静下来。
　　哧！！
　　刹那间整个光门轰然炸裂。宛如爆炸的西瓜，瞬间爆开，形成一道长达数千米的巨大红光裂缝。
　　巨大的红光裂缝横跨整个无限城上方。释放的光将下面的所有建筑都笼罩在一片艳红中。
　　“进去吧。”林盛面色平静，继续下令。
　　庞大的舰队随着他的指令，缓缓冲进巨大裂缝，进入下一层的无限城。


第760章 终局（二）
　　一层层，源源不断，没有停歇。
　　圣光教会的舰队一路屠杀，从六十六层，不快不慢的往上冲，很快便越过了四十层。三十层。达到二十几层的程度。
　　但等到二十五层时，整个无限城的强度又更上一层。
　　舰队也终于开始出现大规模的战损伤亡。
　　林盛又下令，让普通护卫机甲脱离，调整战盔继续护送，同时十二圣子继续前行。
　　圣光教会中的调整战盔的破坏力，本质上已经可以毁灭一座小城。和六翼也是属于不同领域的类似发展结构。
　　单纯从破坏威力来看，两者不相伯仲。
　　这也是林盛依旧让调整战盔继续跟进的原因。
　　随着战况的继续发展。
　　很快调整战盔也开始出现大量战损。于是林盛下令让其退出，只留下少数的强大战盔士，和十二圣子，一起跟随神辉真舟继续前进。
　　而此时，他们已经来到了无限城第十五层。
　　漆黑的云层宛如鬼脸般，不断扭曲沸腾。
　　十五层无限城内。
　　一栋栋建筑物，已经不是固定不到的死物，而是一团团巨大的漆黑怪兽。
　　他们吞吐着巨量的黑气，将周围一切事物弥漫污染。
　　黑红色的肉毯街道上，是不断巡视着的一头头惨白粘液怪物。
　　这些黏液怪物的强度极高，就算被火烧雷击，也顶多让其稍稍损失一点体力。
　　普通的物理攻击，则对他们完全免疫。
　　这些怪物的身体，可以任由任何物理攻击劈斩，而不受伤害。
　　林盛站在神辉真舟上，俯瞰下方的地狱般场景。
　　“投放毁灭之卵。”他直接下令。
　　“不去试探一下么，老师？”苏纳塔疑惑问。
　　“不用，除开你们，其余人下去也是送死。”林盛平静道。
　　“明白了。”苏纳塔迅速下达指令。
　　毁灭之卵，是属于星空联盟杀伤力最强最大的战略性武器。
　　只是因为投放毁灭之卵的速度很慢，其类似于核武器的恐怖杀伤力和后遗症，对环境的污染和破坏非常严重。
　　所以才一直被作为战略威慑，存放在仓库里。
　　一般是需要用到大规模毁灭星球时，才会启用这个。
　　当然，林盛这里投放的，是小当量的毁灭之卵。毕竟足够多的这东西，甚至可以会毁掉一个星球。
　　这不是普通的毁灭地表文明武器，而是真正的完完完全全的对星武器。
　　很快，神辉真舟下方，一颗红色椭圆形，布满了白色纹路的哈密瓜大小圆球。从神辉真舟腹部缓缓脱落，笔直冲着无限城落去。
　　无限城中，一头头黏液怪物，纷纷抬起头，他们似乎感觉到了致命威胁正在逐渐逼近。
　　那颗极其微小的毁灭之卵，终于啪嗒一下，落在建筑之间的街道正中。
　　啪嗒。
　　八根尖刺一样的腿足从毁灭之卵上开始弹出。所有腿足自动刺入地面，深深的将自身稳定住，不到处乱滚。
　　紧接着，这颗椭圆形的卵内部，开始急速的亮起一点金色光晕。
　　那光晕急速变亮，沸腾。
　　紧接着金光瞬间大亮到极点。
　　洪流！！
　　无与伦比的金色洪流光芒，以毁灭之卵为中心，轰然爆开涌出。
　　璀璨的达到数百万度的光和火，顷刻间便摧毁了所有周围的一切事物。
　　毁灭之卵依靠的不是瞬间爆发，而是这种源源不断，温度高达上百万度的恐怖光焰。
　　这种金色光焰会以所有事物为燃料，疯狂的将一切燃烧殆尽。
　　直到整个星球完全没有任何可以燃烧的物质。
　　它的燃烧对象只有一种，那就是金属。
　　绝大部分的金属元素，都能为它提供足量的原料。
　　就算是很多生物体内，组成的基本元素里，也有金属的存在。
　　金色的恐怖光焰迅速蔓延到整个无限城。
　　一座座建筑迅速倒塌，融化在金色火光中。
　　中央火焰高塔内，那头蜥蜴领主还没来得及出面，就被金光堵在里面，几下就活活烧死。
　　炽目的金色火光将整个天空彻底照亮。
　　林盛的视线落在高塔的顶端处，那里原本是金色光环所在的位置。
　　只是此时的光环已经不再是单纯的虚幻，反而是越发的变得实感。
　　“应该快了。”
　　他再度看到那扇暗红色传送门缓缓张开。
　　“继续投放。”
　　随着命令传递下去，很快，还没等所有人进去，又是一颗毁灭之卵被丢了进去。投放到传送门的另一层。
　　轰！！
　　微微的爆炸震动从传送门里传递出来。
　　等待了一会儿，一旁的一名圣子正准备进去。
　　“等等。”
　　林盛出声拦住。
　　就在那名圣子停住行动时。
　　嘭！！
　　传送门陡然往外凸起，一只带着金色火焰的蜥蜴龙利爪，猛地冲出传送门，扒在门框边缘，试图冲进这边。
　　但很快，恐怖高温的火焰迅速将这支利爪烧焦，融化。断裂成碎片。
　　林盛注视着那只利爪突出的位置。
　　“十二圣子跟我一起，其余人返回。”
　　他最终下令。
　　没有人有异议。
　　在随着林盛进入无限城后，这些原本联盟的顶尖精英，从一开始的骄傲俯视，一步步的被无限城恐怖的怪物撕碎自尊。
　　到了现在，除开圣子外，其余所有人都有种心惊胆战的感觉，生怕下一层的提升战力幅度一下超过自己的承受范围。
　　一旦超过，那么等待他们的，只有战死。
　　此时听到林盛下达撤离的指令，众人顿时松了口气。纷纷无声的朝着林盛行礼，然后由林盛随手打开的间隙，纷纷离开。
　　很开整个无限城就只剩下林盛和神辉真舟。
　　十二圣子站在周围，各自脚下是自己的全自动控制战舰。十二艘小型战舰，围绕着神辉真舟，这就是打到现在，整个星空联盟剩余的力量。
　　“那么继续。”林盛没有废话，只是面色平静的启动神辉真舟的自动驾驶，屈指弹出一道白光，将传送门撕裂扩大。
　　神辉真舟缓缓驶入下一层。
　　这艘强大的顶级神舟，不只是结合了林盛所有的科技体系，还携带了上百枚毁灭之卵。足以毁灭数颗行星。
　　从十五层开始，整个无限城的力量便已经达到了一个恐怖的极限。
　　城市里的随便一头怪物，都达到了非神官层次无法杀伤的程度。
　　怪物周身无时无刻不在挥发类似黑潮的黑气，但这种黑气并非黑潮。而是由无以计数的黑色飞虫组成的怪异生物。
　　好在十二圣子有神铠护体，本身圣力修为也越发高深。还携带有大量圣晶作为备用能源。倒没有遇到什么麻烦。
　　神铠本身相当于林盛的分神，都具备半神的百分之一左右力量。
　　就算是半神的百分之一实力，也不是神官层次能比拟的。
　　依靠毁灭之卵，神辉真舟再度攀升了数层，终于踏足到了无限城第五层。


第761章 终局（三）
　　嗷！！
　　巨大的双头蜥蜴领主摆动头颅，眼中亮起刺目红光，一圈复杂严密如齿轮的红色法阵，在它身下自动浮现。
　　它扬起头，狠狠朝着神辉真舟喷射火焰。
　　黑紫色的龙息火焰宛如光柱，闪电般落在神辉真舟表面。
　　林盛没有动弹，只是平静默然的注视着光柱。
　　嗖的一下，一道身穿神铠的圣子骤然出现在他身前，抬手放出一道无形屏障，挡住光柱。
　　圣子咆哮一声，全身绽放巨大的刺目白光，光芒化为一道背生双翼的白色巨鸟，冲向双头蜥蜴。
　　趁着两者相互厮杀，林盛抬眼看向火焰高塔顶部。
　　那里的火焰金环里，已经能隐约看到一个模糊的人影，安静漂浮在环内。
　　林盛看过去的同时，那个模糊人影似乎也抬起头，遥遥朝他望来。
　　很快，圣子和蜥蜴领主的战斗分出胜负。基本是两败俱伤。
　　出战的圣子轻伤，消耗过大，而双头蜥蜴龙则伤重陨落。
　　这一层算是终于过去。
　　只是一直毫无损失的十二圣子，终于被破了金身。
　　不过这也是一开始他们所商议过的。
　　刚才最先出手的，正是十二人中最弱的一位。
　　神辉真舟继续前进。
　　照例在传送门中投进去毁灭之卵。不过随着层数的增加，投入的毁灭之卵逐渐增加了数量。
　　以毁灭之卵开道，十二圣子轮流上阵，单杀双头蜥蜴领主。
　　使用这样的模式，神辉真舟不断的一层层的继续推进，虽然比起之前更慢，但同样毫无迟滞。
　　随着层数的不断推进，无限城的面积也在急速扩大膨胀。
　　双头蜥蜴领主的体积也越来越大。似乎这才是它原本的实力。
　　一位位圣子拼尽全力，杀掉一层层的蜥蜴领主，在抵达第二层时，那头蜥蜴领主足足依靠着六位圣子联手，才勉强将其消灭。
　　而代价是神辉真舟受创多处，所有圣子受创，不得不脱离无限城。
　　嘶……
　　随着黑色火焰高塔的轰然塌陷，一道红色传送门再度张开。
　　林盛定定的注视着展开的传送门，心念一动，属于阴转圣轮的力量骤然爆发，将传送门撕裂扩大。
　　“终于到了最后的关卡。安塞里娅，让我看看你追寻的东西，到底是什么吧。”
　　神辉真舟缓缓飞行，朝着传送门一点点的驶入。
　　林盛想过很多次，最后一层的无限城到底是什么样。
　　但无论如何他都没想到，这最原始的第一层无限城，居然这么平静普通。
　　穿过传送门的一瞬间，林盛视线豁然开朗。
　　暗红的天空，花白的街道，灰色的城市。
　　中心是红色火焰静静组成的高塔。
　　整个城市一片安静，没有任何声音动静。
　　林盛站在神辉真舟上，唯一能听到的，就只有自己脚下战舰的引擎发动声。
　　他抬眼遥遥朝着城市中心望去。
　　火焰高塔顶端，金色的圆环中，正蜷缩着一道清晰的女子身影。
　　“终于到了。”林盛微舒一口气。耗尽整个星空联盟和自身的积累，才让他最快速度来到这里。
　　“那么。”
　　他一步跨出，从神辉真舟上踏空离开，笔直朝着火焰高塔飞去。
　　这里下方城市里没有活物，唯一的线索很明显，就在火焰高塔。
　　随着林盛距离高塔越来越近。
　　他逐渐看清了金色光环里的人影模样。
　　那是一个他分外熟悉的年轻女性。
　　她有着纤细的腰肢，修长的双腿，戴着银色臂甲的双臂，以及露出的右肩上纹着一个灰印环。
　　那形状怪异的灰印环，代表的含义，正是林盛早已见过无数次的——希望。
　　林盛静静停在了距离火环十多米的空中，周身无数神圣力如同白色丝线将他托住。
　　忽然周围空中缓缓响起一阵如同八音盒般的清澈乐声。
　　乐声空灵安静，每一个音节都相隔一秒以上，缓慢而平和。
　　“安塞里娅？”林盛没有废话，用黑羽世界的语言直接问出声。
　　黑发女子慢慢舒展开身体，站立起来，面朝向林盛，睁开双目。
　　她浑身微颤，张开嘴唇，似乎想要说话，但嗫喏了很久，却一个声音也发不出。只是用一种复杂期待，带着希望的眼神，凝视着林盛。
　　林盛没有催促，只是静静的等待她适应身体说话。或许是太久没有开口过，导致对方的身体技能退化太多了。
　　良久，女子才慢慢止住自己发颤的身体。但她依旧没有说话，只是望着林盛，眼睛里隐隐有着泪水盈动。
　　“你找到了么？”林盛再度开口。“挽回一切的办法，拯救世界的办法。”
　　安塞里娅张开嘴唇，无声的说着什么，只是无论她怎么说，都没法发出一点声音。
　　慢慢的，她的双眼里流出两道黑色眼泪。
　　眼泪水划过她的脸颊，顺着脖颈一路往下，宛如两道被切割开的刀口。在她身上拉出两条诡异的黑线。
　　很快，一片片的黑色虫子从两条黑线中疯狂涌出。
　　嗤……
　　源源不断的黑虫如同黑雾，迅速弥漫到安塞里娅两侧的空中。
　　她突然仰起头，张口嚎叫，但却没有半点声响。
　　刹那间，毫无任何征兆，安塞里娅整个人陡然拱起后背，背部哧哧哧的生出密密麻麻无数白骨手臂。
　　所有骨手纷纷交错纠缠，形成一道硕大白骨圆环。
　　安塞里娅胸膛也逐渐裂开，露出一条蜈蚣般紫色伤口。伤口微微蠕动，释放出淡淡荧光。
　　白骨圆环背负在她身后，周围环绕飞舞着黑雾般虫群，胸膛蠕动的是狰狞蜈蚣般的伤痕。
　　此时的安塞里娅却反而面色平静下来，面孔上流露出一丝丝悲悯般的神圣光辉。
　　那是仿佛慈悲世人，愿意以身饲魔的大觉悟圣灵光辉。
　　只是这种原本应该出现在圣女身上的神情，此时出现在诡异形态的安塞里娅身上，反而给人强烈的反差。
　　紧接着一张张血色裂口般的嘴唇不断从安塞里娅身上长出。
　　凡是她露出的皮肤上，到处长满了血红色的人嘴。
　　所有人嘴同一时间全数张开。
　　啊啊啊！！！！
　　恐怖的尖嚎声轰然如无形炸弹，以安塞里娅为中心，朝四面八方膨胀爆发。
　　“我，即是神！！”
　　尖嚎中，她抬起右臂遥遥一把抓向林盛。
　　林盛身上神铠亮起一道道金色纹路，双肩上的所有守护珠同时泛起灰黑荧光。
　　巨大的暗红圆轮在他身后同样浮现，上边流转着山海虫鱼，野兽禽鸟。
　　“愚昧！神，也会死！”
　　他抬起手，无数神圣力宛如风暴般汇聚到他手心。
　　恐怖的圣力风暴急速凝聚成一团白金色光珠，狠狠迎向安塞里娅。


第762章 挽回（一）
　　林盛手中的白金色光珠，宛如小太阳般，瞬间落在安塞里娅手臂上。
　　刺目的白光和黑色虫群疯狂湮灭冲突着。
　　两人周围炸开一团黑白相间的巨大光团。
　　“既然已经被污染了，那就让我试试看，能不能打醒你！”
　　林盛无视光团内的恐怖能量对耗，倏然收回手，一把白金色细剑凝聚在他手中。
　　圣力物质化的恐怖特性开始发挥作用，这个属于漆黑之手的能力，将海量的神圣力急速凝聚成实体。
　　“神性·神速！”
　　林盛神性骤然化为幻影，穿梭过安塞里娅。
　　他手中的白色细剑轻轻挥动，带出大片密集剑影，从对方身上直接划过。
　　噗！
　　安塞里娅身上瞬间射出一道道黑色血水，但血水刚刚出现，便马上被一股莫名的力量束缚住。
　　还在半空中的已经飞射出来的血水，很快便在未知的力量包裹下，重新回到伤口中。
　　她身上的伤口开始如同没受伤一样，很快恢复原状。
　　“再来！”林盛眼神一冷。
　　哧哧哧几下，他全身化为模糊影子，环绕着对方疯狂斩杀。
　　一道道血口不断在安塞里娅身上浮现又消失。
　　只是无论如何攻击，伤害都能极速复原。这种诡异的能力，让林盛也有些无可奈何。
　　为了应付林盛攻势，安塞里娅漂浮在黄金火焰高塔上空，身上不断张开大量邪异嘴唇，嘴唇里放射出一阵阵的恐怖声波，试图震开周围一切攻击。
　　但这些震波对林盛无效，只是无奈的是，林盛的斩杀也仅仅只能在她身上留下一道道细小疤痕。
　　而且这些疤痕还在急速愈合消失中。
　　这样的僵持没有持续很久，似乎是感觉到有些不耐烦。
　　嗖的一下，林盛面前的安塞里娅骤然消失。
　　不是视觉上的消失，而是彻彻底底，从这个空间隔离消失。
　　林盛手上的细剑狠狠切过一片虚无空气。
　　还没等他停下进攻，一只漆黑手掌突兀的出现在他身侧。
　　手掌轻飘飘的印在林盛左肩。
　　嘭！！
　　天空骤然炸开一圈灰色波纹。
　　林盛只感觉身体仿佛被一颗小行星砸中。当场轰然落地，砸到下方无限城地面。
　　地表的大量建筑被巨大震荡波震得纷纷倒塌，四分五裂。
　　在火焰高塔边缘，林盛身体嵌入地面，形成一个以他为中心，直径数百米的巨型深坑。
　　“神性·反刺！”林盛自动运起掌握的第四种神性。
　　同时守护神性覆盖在身体表面。
　　他猛地从地上拔出，全身上下开始释放无穷无尽的刺目白光。
　　海量的神圣力通过打开的海门，疯狂涌入这个空间。
　　这是从灵极海中接引的混乱魂力，急速转化的神圣力。
　　海量的神圣力宛如白沙，以林盛为中心朝着四面八方疯狂逸散。
　　但还没等白沙逸散多少，一圈黑色烟雾从上空陡然炸开。
　　安塞里娅全身发出刺耳的尖啸，从天空骤然坠落，身后白骨圆环绽放出同样巨量的黑色虫群。
　　哧！
　　她再度凭空消失在空间里，再出现时，已经到了林盛身后。
　　嘭！！
　　又是一掌。
　　林盛还没来得及反应过来，正在展开的海门仪式便被直接打断。
　　巨大的恐怖力量，伴随着极致的速度，以及污染侵蚀性极强的黑虫群，同时间冲撞到他后心。
　　噗！
　　他张口喷出一口血水，身上神铠直接被打出一片龟裂裂缝。
　　不等他有所反应，安塞里娅再度消失。
　　一瞬间又出现在林盛身侧，身前，数个方位，她的身影宛如虚幻般飞快闪烁又消失。
　　短短一瞬时间内，安塞里娅挥出了数千爪。
　　这一瞬间甚至没有超过百分之一秒，但在林盛这等强者眼里，却仿佛一小时般漫长。
　　连绵不绝的恐怖袭杀，层层叠叠的覆盖在他身上。
　　每一次的爪击，都有着能够轻易毁灭一般彗星流星的恐怖威力。
　　短短时间内，数千次的攻击叠加，汇合到一起。
　　终于……
　　咔嚓一声脆响，林盛身上的神铠彻底扛不住。遍布无数裂痕。
　　尽管神性反刺和守护两者，不断的在将伤害反伤给安塞里娅，同时也在削弱她出手后的攻势。
　　但安塞里娅身上刚刚出现伤痕，马上便如同时光回溯般，恢复到完全没受伤的状态。
　　而守护神性，也仅仅只能削弱她十分之一不到的力量。似乎是因为她的攻击中蕴含的力量比神性级别更高。
　　林盛第一次遇到这种程度的对手。
　　恐怖的恢复力，超越他的杀伤力，就连神速也无法跟上的诡异移动方式。
　　以及完全免疫他神圣力的强大抗性。
　　神铠不断掉落下铠甲碎片。林盛被安塞里娅压制着打，不时从天空落到地面。
　　无限城内的建筑如同泡沫般，一碰即碎。大量建筑纷纷化为废墟。
　　啊啊啊！！！
　　又是一声凄厉的尖嚎，安塞里娅全身的红色嘴唇同时突出无数黑气。
　　所有黑气汇聚到一起，化为一张巨大面孔，一口咬向林盛。
　　哧哧哧哧哧！！
　　林盛手中的细剑瞬间爆发出数十上百种不同剑招，无数的圣力宛如不要钱般挥洒出去。
　　但这些恐怖威力的剑招根本飞不出百米范围。
　　以他为中心，周围百米空间直径，完全被黑气面孔所封锁。
　　它的大嘴噗嗤一下，狠狠咬住林盛所在的区域。
　　“存在轮。”
　　一道低沉的声音从那片区域传出。
　　刹那间一道刺目红光，宛如鲜血般染红周围一切。
　　林盛身后的硕大圆轮急速转动起来，丝丝缕缕属于邪灵一族至高无上的加护之力，在得到了神火锻造进化后，此时终于彻底爆发出来。
　　林盛全身上下急速爬上一道道鲜艳的血色符文纹身，这些纹身如同一条条红色丝带，不断在他身上蠕动滑行。
　　嘣！！
　　一声巨响中，安塞里娅凝聚出的黑气面孔顿时咬不下去，反而被红色加护力量迅速染红。
　　这是属于存在轮的力量，是最大化的加固自身，强化自身存在的加护。
　　这也是阴转圣轮在得到进化后，第一次彻底发挥属于自身的全部威力。
　　“劫运轮。”
　　林盛再度抬手一指。
　　他身后的阴转圣轮顿时猛然停滞转动，从圆轮上飞出一道血色符文，狠狠映在黑色面孔上。
　　嗷！！
　　巨大的黑色面孔迅速溶解，分散，化为无意识的黑色虫群。


第763章 挽回（二）
　　林盛正要乘胜追击。忽然身体一滞，安塞里娅再度凭空闪现在他身后，一掌闪电般印在他左胸。
　　嘭！！
　　属于阴转圣轮的加护之力迅速发生作用，削弱了这一掌一半的力量，但剩余的一半依旧将林盛接下来的动作打断。
　　连续被打断压制，林盛明显有些火了。
　　他身后的阴转圣轮急速转动起来。
　　属于劫运轮的力量疯狂的朝着四面八方扩散弥漫。
　　这是从根本的存在上对敌人进行抹杀的攻击加护。
　　其中融合了大量的单一攻击性加护，各式各样的类型都有。
　　剧毒，撕裂，切割，钝击，挤压，等等各种形态的攻击，同一瞬间全部落在安塞里娅身上。
　　但无济于事，劫运轮的攻势，只是类型多，但单一的力度并不强。
　　对于用来寻找对手弱点还行，但用来攻坚就差强人意。
　　安塞里娅本体强度极高，和之前的烟雾面孔不同，她甚至都懒得理会，身体再度一个闪身，消失在原地，然后突兀的出现在林盛身后，又是一掌狠狠砸中他。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　连续不断的恐怖掌击声宛如炸雷，疯狂在无限城上空爆开。
　　足以将一颗行星彻底摧毁的破坏力，在短短数秒内，全数轰击在林盛身上。
　　神圣力，神性，阴转圣轮，都无法与其对抗。
　　这种纯粹的速和力，已经达到了某种极限。再加上安塞里娅那种无比诡异的特殊移动方式。
　　每当林盛发动反击时，她都能瞬间消失，完全脱离这片空间。
　　这种脱离，不是移动到就近的空间或者亚空间，或者间隙，或者裂缝。
　　而是一种完完全全的消失，失去自身的存在。
　　无论是气息，还是身体，甚至是灵魂。
　　在安塞里娅消失的刹那间，林盛甚至连她的样子都会突然在意识里模糊一瞬。
　　这种消失显然已经干涉到了更高层次的某种规则。
　　无法反击，只能硬抗。
　　林盛还是第一次遇到这种棘手对手。
　　他现在是明白了，为什么安塞里娅能够在黑潮的袭击中不断的逃脱成功。
　　那种诡异的消失能力，如果是她一开始就有的特殊能力，那么就算是黑潮，恐怕也没办法锁定她的存在。
　　棘手！
　　林盛一边抵抗着对方攻击，一边急速思索应该采取的对策。
　　从两人开打到现在，一共也不过过去了十秒钟。
　　但仅仅十秒，他就用尽全部招数，也不见有半点起色。
　　视线中的安塞里娅疯狂的如同幻影，飞速在他身旁闪现又消失。
　　重重叠叠的攻击让林盛疲于应付。
　　而只要他一有反击的念头，刚有一点点动作，马上便会被对方察觉，然后失去攻击锁定对象。
　　“神圣力对她无效，可能是浓度不够高。可以尝试下提升神圣力浓度。”
　　依靠着阴转圣轮的流转轮提升速度，不断规避安塞里娅进攻，林盛同时也思路飞转，试图寻找对手的弱点缺陷。
　　想到这里，林盛一边躲闪，一边悄然隐蔽的释放出大量神圣力粒子。
　　无数的神圣力被他凝聚成固体般的沙子，再一次从林盛移动过后的轨迹处洒落下来。
　　以漆黑之手的凝聚力，如今林盛凝聚的圣力沙子，密度硬度远比之前高很多。
　　这些细沙刚一洒落，便迅速中和净化掉周围弥散的黑色虫雾。
　　“好像有效！”还不等林盛高兴几秒。陡然间安塞里娅一阵尖嚎。
　　她全身上下皮肤的嘴巴中，同时喷出一道道黑色细线。
　　无数细线几下便编织成一个巨大的将两人笼罩进去的网状球体。
　　“我，即是神！！”安塞里娅仰头狂吼，身后的白骨圆环骤然飞射出大片白骨颗粒，分散到网球内部。
　　一股恐怖的无法言喻的危机感，疯狂从林盛灵魂深处狂涌而出。
　　他瞳孔一缩，转身就朝网球的一处孔洞飞去。
　　这网球编织太快了，就像安塞里娅之前使用的那种诡异消失方式一样。
　　没等他反应过来，一瞬间网球便完全完成。
　　“命运轮！”林盛骤然闭目，后背上大量血色眼睛同时间闭上了至少一半数量。
　　嗡……
　　周围的时间在他意识里如同静止。
　　林盛眼前自动浮现出一条金色的婉转河流，他正缓缓浸泡在河流里，正在一股柔和的推动力下，不断朝着水面上浮。
　　哗啦一下，他的头部缓缓拱出水面，视线朝着河流流动的前方瞥了一眼。
　　仅仅只是一眼。
　　林盛脑海瞬间犹如爆炸般，轰然涌入无穷无尽的海量信息画面。
　　他看到了。
　　看到了自己被困在黑色网球内，全身正在飞速的骨质化，最终化为一具完全有白骨组成的人形雕塑。
　　“破绽，漏洞在哪！？”林盛强撑着注视未来的灵魂剧痛，努力搜索着可能出现的出口和破绽。
　　安塞里娅的强大出乎他的预料。
　　但这种强大也符合情理之中。
　　这个名为希望之光的女人，在世界的夹缝里行走了无数年。她经历过了太多太多。拯救了太多太多人，但也给太多的人带来了灾难黑潮。
　　她寻求着逆转黑潮，挽回一切的希望，带着曾经同伴，家人，同道，师长等等所有人的期望和等待，但却一步步的从坚定走向绝望。
　　林盛疯狂的燃烧着神力愿力。从一开始到现在，他一直在被动挨打。
　　要不是他本身神力神火远超一般半神，数千亿的人类在源源不断的疯狂给他提供愿力，化为神火，强壮身躯。
　　恐怕在神铠破碎的瞬间，他就会被安塞里娅一掌捶死。
　　但现在，他身上同样刚刚浮现伤痕，便迅速在巨量神火神力的治愈下，瞬间愈合。
　　不过这种愈合是依靠的巨量燃烧愿力，才能达到类似效果。
　　随着命运轮的力量飞速减弱降低，林盛周围的一切事物又再度流动起来。
　　他依旧没有找到能破局的完美方法。
　　不对！
　　忽然林盛想到一个关键。
　　联系起之前他看到的那些记忆信息。他心头隐隐有了一丝莫名的猜测。
　　“一级权限！开！”
　　想到就做。林盛毫不犹豫利用灵魂碎片的定位，瞬间打开通往始源海的空间裂缝。
　　然后他毫不迟疑一头撞了进去。
　　还在构建网球的安塞里娅尖嚎一声，身形骤然消失，直接出现在空间裂缝前，同样一头冲了进去。
　　噗！
　　她一头冲进巨大的蓝色始源海下方。
　　而先进一步的林盛，此时已经狠狠冲进了始源海的蓝色海水深处。
　　至于始源海只能进一次？那不过是欺负一般小朋友撕不开空间。
　　对于掌握了数个科技体系的林盛而言，打开空间的成本小得可怜。只需要了解足够多的空间规律，就能用一点点能量和物质，撬动空间。


第764章 挽回（三）
　　看到林盛逃离，安塞里娅仿佛更加愤怒，她面孔依旧圣洁悲悯，但全身的血红嘴巴，却扭曲的发出愤怒的尖嚎。
　　啊啊啊啊！！！！
　　巨大的震荡声波瞬间化为透明炸弹，轰然以安塞里娅为中心爆开。
　　这一下彻底像是砸了马蜂窝。
　　始源海是整个这个宇宙世界，所有智慧生灵死亡后，灵魂力量汇聚而成的庞大联合体。
　　这个联合体的灵魂数量，不是和联盟人数类似的数千亿。
　　而是根本数不清的无数灵魂。
　　因为始源海包含了历史中任何一个年代，任何一个时代的灵魂。无数的灵魂在这里汇聚，升华，然后凝聚成始源海的一部分。
　　仅仅只是数千亿人类信仰产生的一丝愿力，就让林盛源源不断的燃烧神火，抵抗住安塞里娅的疯狂攻势。
　　此时无穷无尽的恐怖始源海，这个伟大的巨型灵魂海洋，仿佛受到了刺激一般，被安塞里娅的尖嚎引动起大片沸腾浪花。
　　庞大的暗流和高耸的巨浪，不断在这片空间激荡拍打。
　　林盛利用自己的一级权限，完全规避了被这片始源海攻击。
　　他隐藏在海水中，看着这片灵魂海洋分离出一道道巨型海柱，从天而降，轰然砸向安塞里娅。
　　巨大的蓝色海浪，夹裹得不是海水，而是纯粹的混乱魂力。
　　这些魂力中，能够在漫长的时光中还能流传下来，坚持下来的，全都是意志无比坚定的灵魂。
　　大量的坚定意志混杂在一起，就成了污染性极其麻烦的混乱魂力。
　　林盛不愿意吸收混乱魂力的原因就在于此。要剔除其中的混乱意志，是件非常麻烦的事。
　　可要想吸收魂力，又不得不干这件事。
　　因为意志如果不剔除，直接吸收，就会从根本上将吸收者的意志进行碰撞，撕裂，污染。
　　所以任何一个有着基本意志的生物，都不会任由混乱魂力就这么侵入自身体内。
　　林盛是有着一级权限，所以混乱魂力直接避开了他，全部冲向挑衅意味极浓的安塞里娅。
　　很快，一场始源海大战安塞里娅的好戏，就在林盛眼前上线了。
　　始源海的混乱魂力就算是安塞里娅也不愿意接触。
　　而安塞里娅散发出的各种攻击和黑色虫群，也不断的混乱魂力相互抵消。
　　无论是直接的攻击，还是黑色虫群，都是以安塞里娅的自身意志为核心。
　　而一旦被混乱魂力浸泡久了，她的意志受到无数的冲击和碰撞。只要一个不小心，或许安塞里娅便从此不再是她，而会被换成始源海中某个一直没有重见天日的强大意识。
　　林盛躲在海水里啧啧称奇。
　　要知道他虽然也擅长使用混乱魂力，经常从灵极海，通过海门接引混乱魂力转化成神圣力。
　　但他的海门就那么大，和混乱魂力真正接触的面积，就他脑袋里一丁点那么大的一块。
　　比起安塞里娅此时毫无防护的冲进始源海，疯狂乱打，他所接触到的面积小太多太多。
　　如果是个正常的智慧生物，此时都该是察觉到不对劲了。
　　但安塞里娅压根失去了理智，越是被始源海压制，她就越是愤怒，不断的发出尖嚎。
　　但在庞大的无数灵魂汇聚而成的始源海面前，她的挣扎就像是陷入蛛网的飞虫。
　　无力而凄美。
　　“又是她。”始源海中的那个意志再度开口。在林盛身边回响。
　　“上次见到她，还是很多年以前。她和一个叫西拉的女人，一起进入过这里。”
　　“哦？你还有印象？”林盛奇道。“对于你这样的伟大意识，能够记得安塞里娅和西拉，应该不是什么简单的事吧？”
　　“是的。她们很特殊。”那个意志缓缓回答。“他们带来了污染的一级权限，因为是被污染后的破损一级权限，所以我不认可，然后赐予了她们封印一级权限的方法。”
　　始源海意志顿了顿，继续道。
　　“不过，这个叫安塞里娅的人，似乎将自己的灵魂分割成了好几块。之前那个安塞里娅身上的善意多得不正常。而眼下这个，身上的恶意和绝望，一样多得不正常。”
　　“善意？恶意？”林盛脑海里陡然一闪，似乎明白了什么。
　　他突然问：“善恶分离，是不是存在类似方法的突破灵格的渠道？”
　　始源海意志顿时沉默了下。
　　“你很敏锐。安塞里娅应该是从某个不知名的地方，弄到了善灵恶灵突破灵格的方法。”它缓缓道。
　　“能仔细说说么？”林盛顿时来了兴趣。而且是非常大的兴趣。
　　在确定神格很大程度是伪突破灵格的手段后。他便决定从其他渠道寻找突破口。
　　眼下既然看到了一丝线索，他自然不会放过。
　　始源海意志平静的注视着被混乱魂力海水包裹住的安塞里娅，注视着她越来越缓慢，吃力的挣扎，然后缓缓道。
　　“那是一种名叫分灵寂礼的特殊力量体系。”
　　“在这个体系的理论中。真灵，物质，灵魂，三者的关系，并不是我们一般认同的历史。
　　他们认为，真灵并非一成不变，物质和灵魂也可以在不断的循环运动变化中，反过来影响改变真灵。
　　他们还认为，并非是先有真灵才有物质和灵魂。而是先有灵魂物质后，才反过来在宇宙中产生真灵。”
　　“所以，遵循这个理论。他们创造出了分灵寂礼这样的力量体系。”
　　“您对此有所了解么？”
　　林盛察觉到这个始源海意志身上，很可能能挖出难以想象的财富，态度一下子变得恭敬了不少。
　　是的，他就是这么现实。对于打不过还对他有用的人，他一向很尊敬。
　　“我只了解到一点其中的信息。”始源海意志平静回答。无论林盛对她恭敬也好，愤怒也好，她都不会有多少情绪波动。
　　因为这样的存在个体，她见得太多太多。
　　“请您务必详细说明下。”林盛认真的恳求。
　　“她快不行了。”始源海意志忽然岔开话题。
　　林盛闻言也迅速转移视线，正好看到安塞里娅一脸精疲力竭的神色，勉强的挥动着白骨长剑对抗始源海冲击下去的混乱魂力。
　　但这样的对抗，她很快也不行了。
　　随着嘭的一下闷响，安塞里娅被一道巨浪狠狠砸中，当场喷出一口黑血，飞出始源海。无力的漂浮在半空中。
　　“看来她的恢复也是有极限的。”林盛叹息一声。
　　“虽然我不清楚她依靠什么恢复，不过似乎和你之前进来的那片空间有关。”始源海意志平静道。
　　对于林盛，这个持有一级权限，还能不受限制的往返来回始源海的个体。
　　他无疑是特殊的。
　　始源海意志在这里待了无数年，难得遇到个能随意聊天的个体，这对于她也是不错的体验。
　　所以在她的权限内，稍微偏心一些给林盛，也不算什么。
　　看到安塞里娅不行了，林盛这才飞出始源海，远远的打出一道神圣力。
　　嘭！
　　神圣力毫无意外的砸中安塞里娅，打得她当场又呕出一口血。
　　但这家伙似乎真的不行了，依旧躺在半空不再反抗。
　　林盛这才稍稍放心，靠近了查看。
　　靠近了他才感觉到始源海的残暴。
　　安塞里娅全身躯干的骨头彻底消失了。不是断裂粉碎，而是凭空的直接消失。似乎被某种力量透过血肉，将骨头打成了粉末。
　　除开这个，安塞里娅身上到处是血淋淋的血洞，一股股蛇一样的透明混乱魂力，不断从她身上的血洞钻进钻出，爬来爬去，吞噬着她体内的所有能量。
　　灵魂主宰物质，控制能量。在灵魂意志对抗中。
　　一旦意志的对决陷入下风，那么属于自身的力量就会被对方吞噬转移。
　　就像现在这样。
　　刚刚还让林盛头疼无比的安塞里娅，此时身上的力量全被始源海里的意志们瓜分了九成九。
　　只剩一丝丝力量，勉强维持着安塞里娅一口气。
　　林盛漂浮到对方身边，神色平静而淡漠。
　　“你，太弱了……”
　　安塞里娅面上的悲悯之色微微一滞，眼神死死的盯住他。
　　林盛不以为意。
　　“弱小，是原罪。”他缓慢而低沉，继续道。
　　“为了获得力量。我一路走来，攻克能够看到的一切，守护能够守护的一切。”
　　林盛张开双手。
　　“没有人是我的对手！”他平静道。
　　“当然，或许你会觉得不服气，但智谋也是力量的一种。说到底，还是你太弱了。我只是略施小计，你就落得这个下场。”
　　“……”安塞里娅没开口，只是眼神狠狠盯着他。
　　“不服气？”林盛挑眉，“不服气，你可以站起来打我。”
　　他手指自己胸膛。
　　“我就站在这里让你打，不闪不避。”
　　安塞里娅：“……”
　　她鼓起最后的全部力量。
　　哧！！
　　一道黑光骤然从安塞里娅手中刺向林盛胸膛。
　　然而林盛瞬间一动，轻巧的避开这软弱无力的一击。
　　“……”你不是不闪不避么！！！？安塞里娅睁大眼睛。
　　“我刚刚只是说着玩，你居然信了？”林盛面带怜悯。“仇恨和怒火已经把你最基本的智商烧成废渣了么？”
　　安塞里娅沉默了。
　　她现在算是明白，为什么自己落得这个下场，而同为同类，对面这家伙居然能活得这么滋润。
　　“现在，明白你我之间的实力差距了么？”林盛平淡道。
　　“……”
　　“作为败者，你从现在开始。属于我了。”林盛不再废话，确定了对方彻底没了反抗之力，也就不再用语言攻势试探。
　　他伸出手，磅礴的神圣力宛如无穷无尽般，从四面办法裹住安塞里娅。
　　“是时候揭开真相了。”
　　他要净化安塞里娅，恢复她原本的神智。


第765章 回归（一）
　　细小的白色颗粒光点，像是沙粒一般，缓缓在空中飘荡。
　　它们不断相互碰撞，融合，越来越大，越来越亮。
　　无数沙粒释放出的柔和白光，将安塞里娅的意识从浑沌中惊醒过来。
　　她身体颤动了下，双眼缓缓睁开。
　　周围是一片无垠的惨白，仿佛没有极限的白沙，像是无穷无尽，不断飞舞在她身体周围。
　　她感觉自己就像躺在一片花海里。周围遍布柔和的芬芳。远处隐隐有细微的人声传来，但那人声完全不能分辩出事什么语言。只是传递给她一股熟悉的烟火气息。
　　“我……这是在哪？”安塞里娅慢慢直起身体，左右查看。
　　“你终于醒了。”
　　忽然一个平和的男声从她正前方传来。
　　白光中，一个身材高大魁梧，身穿白色铠甲的怪人，正跷着腿坐在一张白光座椅上。
　　“为了救醒你，我可是花了足足四天时间。”
　　怪人拉扯下全封闭式的头盔，露出一张端正冷静的面孔。赫然是前面还在始源海的林盛。
　　安塞里娅一脸茫然，她完全不认识对方是谁。也不知道对方说的话是什么意思。
　　她只记得自己最后前往无限城，得到了其中的密宝，然后利用其试图进行突破灵格，可惜……现在看来似乎是失败了。
　　“我记得，我还应该在无限城才对……”
　　“是的，我从无限城把你捞了出来。”林盛打断她。“安塞里娅，同为圣光的传承者，我希望你能如实的回答我的疑惑。”
　　“这里是什么地方？”安塞里娅慢慢恢复冷静，环顾四周观察起周围。
　　“神圣空间。”林盛回答，“完全用圣力组成的守护空间，因为你身上的污染太严重，所以我不得已，只能用这个办法封印住你。希望你能理解。”
　　“我不能出去么？”安塞里娅沉默了下，问。
　　“当然。以你现在的情况，出去了马上就会被始源海干掉。离开了无限城，你身上的不死性被削弱了很多，一旦被干掉，你也清楚后果。”林盛随意劝导道。
　　他并非说谎，这一切都是真的。
　　为了更好的让安塞里娅恢复神智，他完全用神圣力构建了一个独特的神圣空间。为的就是让其和黑潮的联系彻底断绝。
　　而且之所以之前花了那么多时间，还有个原因是因为。始源海击溃安塞里娅后，自身受到了一定的黑潮污染。
　　所以林盛也受邀出手，帮其祛除其中被污染的部分混乱魂力。
　　因为混乱魂力中蕴含有极其坚韧的强大意志，所以黑潮的侵蚀非常缓慢。这也方便了林盛进行守护封印。
　　等他彻底解决掉始源海的隐患后，安塞里娅也差不多醒了。
　　“自我介绍下，我叫林盛，接受到圣力的传承，所以某种程度上，我们应该是同类。”林盛对着安塞里娅伸出手。
　　后者微微一愣，随即也伸出手和他轻轻握了握。
　　“安塞里娅，曾经的神圣骑士，不过现在，只是个残废之人。”
　　“残废之人可不会有实力把我逼迫到用出真正的实力。”林盛微笑道。“从很早很早以前，我便通过梦境寻找到了毁灭后的黑羽城……”
　　他开始认真的，一点点的叙述自己如何得到圣殿传承，如何一步步的跟随着她的脚步，来到这个世界。
　　安塞里娅一开始依旧有些戒备，但很快，她听得越发入迷。
　　因为从对方提到的很多内容来看，很显然，他没有说谎。随着对方的叙述，她自己也渐渐回忆起一丝丝曾经的过去。
　　那已经被封存在记忆深处的久远过去，仿佛被拂去灰尘的旧书，慢慢翻开一页页。
　　“我杀过如海蛇章鱼般的巨大怪物。”
　　“屠杀过无以计数的扭曲污染生灵。”
　　“探索过庞然巨大的怪异空间。”
　　“接触过神灵残留下的挣扎意志。”
　　“但这一切，我所接触到了一切，到处都有着你留下的影子。”
　　林盛平静的注视着安塞里娅。
　　“所以，我一路走来，跟循着你的脚步而来，只是希望看看你是否找到救赎一切，挽回一切的希望。”
　　安塞里娅微微张着嘴唇，随着林盛的叙述，她自己仿佛也不断的回忆起曾经走过的无数岁月。
　　她静静站在白光中，神色窘然，莫名的带着一丝无奈。
　　她沉默着，一直没有开口，林盛也没有催促，仅仅只是等待着。
　　一直以来不断的追寻，耗费了这么多的时间和精力，他也不差这么点等待。
　　许久，许久之后。
　　安塞里娅深吸一口气，回忆着脑海里的内容，轻声道。
　　“我找到了，但也失败了。”
　　她神色有些落寞。
　　“分灵寂礼，结合无限城的最终密宝，我差一点就成功了。但可惜……”
　　“你失败了？为什么失败？无限城的密宝是什么？你为什么觉得自己能够挽回一切？”林盛认真的询问。
　　安塞里娅抬头看了他一眼。
　　“无限城的密宝，名叫分灵器。它能够将人的真灵，分割成无数块，分别独立的重新成长。
　　当真灵成长到一定程度，再度融合后，就能形成无与伦比的庞大个体。
　　这是唯一突破灵格的办法。唯一的，不可复制的方法。
　　因为分灵器只能使用三次。在我之前，已经有人使用过了一次。无限城就是这么建立起来的。”
　　安塞里娅微微摇头，苦涩道：“我使用了第二次。但现在看来还是失败了。”
　　“为什么会失败？”林盛反问。
　　“因为……我没有明白黑潮的本质。”安塞里娅低声回答。
　　“黑潮的本质？”
　　“黑潮，是灵性之祸。它不是什么灾难，更不是什么生物意志掌控的力量。而仅仅只是一种现象。”
　　安塞里娅轻声道。
　　“无论任何次元，任何维度，都有着灵性在无时无刻的生成和凝聚。灵性存在利用资源，利用宇宙，利用周围的一切事物。但这个世上，一切都要遵循平衡原则。灵性自然也有着和其对立的存在。那就是黑潮。”
　　“对立么？”林盛对比自己之前看到的一切，一切关于黑潮的现象。
　　似乎渐渐的有些说得通了。
　　“那么，那些被污染化的生物，还有可能恢复正常么？”他再问。
　　安塞里娅摇摇头：“他们的真灵已经被黑潮消化溶解了。你可以重塑他们的灵魂，但必须给他们一份依靠，一份真灵上的依靠。”
　　林盛顿时了然。他和麾下统领们的关系，其实就是如此。
　　“那么你呢？你现在的真灵……”林盛沉声问。


第766章 回归（二）
　　“我？”安塞里娅露出一丝苦笑。“我的真灵早在很早很早以前，就已经被污染消化了。我不断的行走在不同的世界，依靠的是黑羽世界的大家，赠予给我的融合真灵。实际上来说，我已经不算是纯粹的安塞里娅了，我是黑羽世界的诸多同伴的真灵集合体，也有着属于安塞里娅自我的一部分意志在行动。”
　　林盛默然，他无法体会这种背负着一切责任的感觉。但这并不妨碍他询问真正的真相。
　　“告诉我，如何挣脱灵格，对抗黑潮，挽回一切。”片刻后，他认真的对着安塞里娅道。
　　“你……也想拯救一切么？”安塞里娅诧异的抬起头，看向林盛。她的眼中闪烁着名为希望的光泽。
　　“你先说，我看难不难，难的话就算了。”林盛认真回答。
　　“……”安塞里娅无言以对。
　　……
　　……
　　从封印空间脱离出来，林盛没有在始源海停留多久，而是任由安塞里娅留在这里，他自己则离开始源海，前往星空联盟。
　　十二圣子中，有三位因为无限城的大战，在回归后伤势突然加重，导致身陨。
　　林盛主持星空联盟，重新选出了三位圣子，补充上位。并安排和极其丰厚的庞大抚恤金。
　　这个世界，他从安塞里娅，从始源海那里，得到的信息和东西，已经远远超越了他以前经历过的任何一个世界。
　　关于如何突破灵格，关于分灵寂礼。以及安塞里娅转交给他的那样密宝，无限城的最终密宝。
　　林盛都将其深深埋入记忆深处。
　　在花了点时间调教了下新的圣子后，他终于重新打开了通往无限城的间隙通道，孤身进入其中。
　　无限城第一层，火焰高塔。
　　林盛静静注视着塔顶燃烧的金色火环。他缓缓伸出手，轻轻伸进火环正中，开始摸索。
　　同时口中缓缓吟唱起音节怪异的特殊咒文。
　　怪异的如同圣诗般的咒文，不断激荡着火环的火焰。
　　林盛的手掌很快便摸索到了一个坚硬的冰冷物体。
　　他抓住那物体，缓缓往外拉扯出来。
　　很快，这个未知的神秘物体，便在林盛巨大的力量拉扯下，缓缓被从火环中拿了出来。
　　这是一个如同浑天仪一般，还在不断运转转动的复杂仪器。它通体漆黑，内部核心隐隐有着一团蓝紫色荧光在不断闪烁。
　　蓝紫色荧光被大量的各式各样的金属零件遮挡住，只有在这些金属部件零件转动时，才能从缝隙里看到那团核心透出的光。
　　“这个就是分灵器？”林盛将手里这个只有普通地球仪大小的东西拿起来，放在眼前。
　　安塞里娅的恶面最终恢复神智后，将还能使用最后一次的分灵器，决定传给林盛。
　　分灵器是无限城的终极密宝，所以只有在无限城才能真正取得。
　　安塞里娅给了林盛取得的咒文密语。
　　而现在，他总算是真正拿到了这个用来突破灵格的神器。
　　林盛身上缓缓流动出灰白色荧光，那是属于守护神性的光芒。
　　这股光芒迅速将分灵器层层包裹，封印在其中。
　　“如果安塞里娅所说的都是真的，那么这东西，可是无数强大存在梦寐以求的超级宝物。”
　　他轻轻一抛，张大嘴，将分灵器包裹的光团，一点点的拉长，吞进喉咙里。
　　不多时，整个分灵器便彻底消失在他肚子里。
　　“这样一来，就没人能察觉到这东西在我这儿了。”
　　因为还没弄清楚分灵器到底是不是真的有用，林盛自然不会相信安塞里娅的一面之词。所以不弄清楚一切根源之前，他也不敢乱用这玩意。
　　吞掉分灵器，林盛环顾整个无限城。
　　这片寂静的无限城，似乎从他吞掉分灵器后，便开始隐隐透出一丝死寂。
　　一丝丝密密麻麻的黑色裂缝，正顺着城市地面不断蔓延。
　　“要毁灭了么？”林盛心中了然。
　　看样子分灵器就是无限城的力量核心。
　　“这样也好。彻底毁灭后，一切痕迹也会消融在间隙里。”
　　林盛注视着无限城内不断蔓延的丝丝黑线。
　　他抬起手，轻轻一划。
　　哧！
　　一道通往其他世界的空间间隙裂缝，自动出现在他身侧。
　　他回头最后看了眼这座存在了不知道多少年的古老城市。随即毅然踏入裂缝，消失不见。
　　很快，间隙裂缝也开始缓缓愈合，缩小，消失。
　　随着林盛的离开，这个无限城剧烈震颤起来，黑色的裂缝蔓延速度越来越快。
　　很快，大地上出现一块块的黑色碎片，不断掉落下去。掉落到看不见光亮的无尽时空间隙深渊。
　　整个城市在短短十几秒内，便犹如破碎的沙堡，溃散，碎裂，彻底消失在无数间隙之中。
　　……
　　……
　　圣灵界——
　　圣灵宫。
　　一道道白色圣力组成的闪电，不断交织密布，编织出一扇数米高的圆拱型光门。
　　林盛从光门中一步跨出。重新出现在许久没有回归的圣灵宫阴阳殿内。
　　就在他回归的一瞬间，属于他分神的圣河超级计算机，迅速朝他发送了大片最近的简略信息。
　　从他离开，前往机甲世界，到如今正式回归。一共花了三个月。
　　阴阳殿内依旧和之前一样，天花板，墙壁地面上，到处都是如同血管般的金属管道脉络。
　　正中央漂浮着大量属于计算机圣河的组成部件。空气里隐约可以看到有白色电弧不时闪过。
　　林盛心念一动，无数圣力自动在他身后凝聚成一把白色的坚硬靠背椅。
　　他轻轻坐下。手抚摸着椅子真实的触感质感。
　　“果然……漆黑之手的能力没有异常。没有因为世界不同而出现不能使用的现象。”
　　“这趟出去，有圣河在，圣灵宫倒是没出现什么麻烦。”林盛仔细查看圣河传递过来的资料。
　　圣河构建的超级信仰网络，让整个圣灵宫麾下的所有生灵，都被调动起了极高的积极性。
　　圣灵宫统治的所有下辖世界，在林盛离开的这段时间里，已经有人通过信仰和贡献愿力，硬生生从普通信徒，达到双翼层次的战斗力。
　　这样的案例数不胜数，也成了励志众人的真实案例。
　　毕竟极少有人能绝对公正的赏罚分明。


第767章 回归（三）
　　“有了圣河，基本上也用不着我自己做什么。”林盛收回精神，开始感应麾下统领的状态。
　　钢之王还在苦修闭关。看样子又有了不小的提升。真是很勤奋。
　　林盛微微点头。
　　天工霞还在一处黑潮里死命砍人杀怪。表情相当狂热狰狞，很明显的享受其中。这样也算是在为圣灵宫做贡献，不错。
　　林盛微微点头。
　　从星空联盟回来后。他的神性和神火还有灵魂等等，各方面都已经达到了前所未有的极致。
　　比起他离开时，现在的他起码强上了十几倍。
　　所以对于相当于自己分魂的诸多统领，他也能轻松感应到其情况。
　　“然后是卡都拉。”
　　卡都拉分身又多了好几千，现在正在各个世界到处闲逛旅游，偶尔兴趣来了，就抓点想要动摇圣光统治的反动派。
　　因为她的分神实在太多，所以做出的贡献也不比其他统领弱多少。
　　林盛也满意的点点头。
　　再看夜之王。
　　“你喜欢我容颜，我不骗你失恋！抛弃我！抛弃我！我的心如同被刀锋撕裂~~~”
　　一处KTV里，夜之王和罪龙母勾肩搭背，一脸醉醺醺扯着嗓子一起大吼唱歌。
　　“……”
　　这两货唱到情浓时，居然还深情对望，四目相对，含情脉脉，然后头一歪，就一口亲上了。
　　一吻分开。
　　“……夜哥……自从跟了你，我才明白自己以前活得有多无趣。”罪龙母原本尖锐锋利的妖艳面容，此时满含娇羞。宛如一朵盛开的艳红夜玫瑰。
　　“谢谢你，龙儿。如果没有你，我也不知道自己什么时候能从以前走出来。”夜之王眼神深沉而沧桑。
　　“……”所以说，这两货这几个月里到底发生了什么？？
　　林盛感觉有点牙疼。
　　他是叫他去追杀罪龙母的，不是去和她谈情说爱的！
　　想了想，他还是决定先问问夜之王是什么情况。
　　“强化通讯频道。目标，夜之王。”林盛在灵魂中下令。
　　圣河顿时间抽调大量圣力，集中强化林盛发出的联通夜之王的通讯频道。
　　‘频道构建成功。’
　　‘信号强化成功。’
　　‘引入外部能源。构建完成。’
　　圣河仅仅花了数秒，便连接上了距离圣灵宫数个世界远的夜之王。
　　正在KTV谈情说爱的夜之王忽然眼瞳一颤，马上感觉到了一股庞大的强横灵魂波动，从遥远的天空中撕裂空间，急速降临，几下便冲进他脑海。
　　“你怎么回事！？”本体林盛的声音清晰的沿着这股灵魂波动传递进他脑海。
　　夜之王眨了眨眼。
　　“什么怎么回事？”
　　“别给我装傻。罪龙母背叛圣灵宫，你不杀掉她就算了，还弄成现在这样。你是想替她担责么？”林盛沉声道。
　　“其实……”夜之王略微有些不好意思起来。“我之前掌握了一种特殊的灵魂塑造技术。现在的罪龙母已经死了，我看她身体长了这么久，不用不是浪费了么？然后……”
　　“然后你就把她捏成了你老婆的样子？”林盛瞬间明白过来。
　　“是啊。我还试了好久才成功。”夜之王认真道。
　　“……”林盛无言以对，近距离感应，他才真的察觉到，罪龙母确实不是之前的灵魂波动了。
　　“那其他的命运尸龙族呢？”林盛又问。
　　“啊，我之前实验的时候，不小心捏死了大半……”夜之王不好意思道。
　　“我记得，其中还有不少男的吧？”
　　“是啊……把男的捏成女的花了我不少时间啊。不过捏出来，我倒是感觉更有味道。”夜之王摸着下巴回应。一副回味无穷的感觉。
　　“……”这三个月你到底发生了什么……林盛感觉自己有点心累。
　　夜之王不应该是咸鱼么？怎么魔化成现在这幅模样了？
　　“不过最后我把全部的经验都用在了罪龙母身上，她现在的灵魂，就是我老婆的样子！”夜之王认真的回答。
　　“所以呢？”
　　“所以我要和她生孩子！”夜之王斩钉截铁。
　　“……”
　　林盛一阵无力。
　　“你赶紧回来，我保证不打死你！”顶多打半死。
　　“是顶多给我留一口气吧？”夜之王表示自己已经看穿一切。
　　“那你回不回！？”
　　“……”夜之王挣扎片刻，还是果断屈服了。
　　毕竟不管他实力如何强，林盛都是他本体。真要逼着本体动用灵魂权限，惹毛了被直接回收灵魂就完蛋了。
　　说白了他本身就是林盛灵魂的一部分。两人本就一体。只是类似不同人格表现而已。
　　断开和夜之王的联系。
　　林盛微微叹口气，很快他便接受到夜之王传递过来的关于塑造灵魂的相关技术。
　　“还真是……”他算是彻底无言以对了。
　　然后他又迅速通过圣河，查看了下各个世界的发展情况。
　　让他欣慰的是，各个世界似乎随着众人自发的钻研圣光，将圣光发展出了各式各样的高深运用方式。
　　圣光战舰，圣光坦克。神圣战机。净化型核弹等等。
　　在掌握了各种圣光神术的庞大信徒压迫下。再加上诸多统领的带队压制。
　　黑潮如今的侵蚀面积正在缓慢退化。
　　大量黑潮黑气被守护神性性质的神术封存起来，然后放逐到一处单独开辟出来的无生命空间。
　　这是研究院给出的最终净化方案。是在林盛离开后研究出来的。
　　现在看来，似乎效果不错。
　　黑潮的规模也开始随着范围的退化，而渐渐缩小。
　　“不过这并不代表黑潮下一波的怪物会被削弱。”林盛回忆起之前和安塞里娅的交流。
　　从她那里，他得到了一个至关重要的情报。
　　黑潮的怪物是无限制的提升的。起码安塞里娅就见识过堪比主神层次的恐怖怪物。
　　半神之后是真神，真神还要分数个不同强度层次，而最高的才是主神。
　　那样的层次和级别，林盛甚至连想都不敢想。
　　唯一能够遏止黑潮的方法，就是如星空联盟一样，要有一个如同始源海一般的庞大力量，不断的去抵消遏止黑潮。
　　因为黑潮的本质是灵性之祸。是要将灵性彻底污染消融。
　　所以作为灵性集合体的始源海，是天然的与其对立的庞大存在。
　　两者相互克制，互为克星。
　　始源海能够干扰黑潮传送进入世界的怪物间隙。让其没办法传送更强的怪物进来。
　　“另外，还有一个办法。那就是突破灵格。”
　　林盛感应起自己肚子里的分灵器。
　　这个才是真正能够让他突破灵格的契机。
　　分灵器，可以将真灵细分成无数极其细小的独立个体，分别投入诸多世界。以特殊形式反过来塑造新的真灵。
　　真灵的形成，在于在宇宙中留下深刻的，无法磨灭的痕迹。


第四卷 漂浮幽灵


第768章 新的开始（一）
　　处理好本世界的事，以及以圣河的作用，然后分化塑造出一个自己的圣力分身，坐镇圣灵宫。
　　林盛完善好了一切，才开始真正测试分灵器的用途。
　　他不断的往返星空联盟所在的世界，和安塞里娅联系沟通，吸取对方的经验。
　　在这样的交流中，他对圣力灰印的运用，也有了长足的进步。
　　同时对分灵器的强大之处，也有了全新的认识。
　　这是一个能够无视任何规则，无视任何宇宙，任何世界，任何位面，只要使用，就能强行将自身真灵分散投射出去的密宝。
　　它最强大的地方，就在于隐秘性和安全性。
　　毕竟任何人的真灵，都是独一无二。分灵器的作用，就是将真灵在不损伤其根本的情况下，分割成很多份，如同种子一般，投放到其他宇宙。
　　这些分割开的真灵就如同种子，不断吸收各大宇宙的资源成长，最终鸠占鹊巢，成功完善自身。
　　然后再被主灵最终回收，融合，成就突破灵格。
　　在安塞里娅的解释中，通过分灵器，结合分灵寂礼，突破后的灵格，将从根本上，打开自身的天生限制。
　　按照她的估计，突破灵格后，灵魂和肉身将可以无限制的进化和成长。不受任何规则约束。
　　林盛结合安塞里娅给出的分灵寂礼，利用自身的圣河模拟了数十次，确定安全性后。
　　他终于决定，正式使用一次。
　　反正如今圣灵宫一切运转正常，他起到的无非是人心的凝聚作用。
　　唯一需要担心的，是黑潮的规模会出现反复。
　　……
　　……
　　圣灵宫内。
　　大殿上，诸多统领和军团长纷纷齐聚一堂。
　　钢之王，卡都拉，天工霞，夜之王，人马王等等，全部人员到齐。
　　“接下来，我可能要外出一趟，具体时间不定，不过针对黑潮的来袭，我将做出如下安排。”
　　林盛端坐在宝座上，身穿神铠，看不清面容神态，只能听到威严肃穆的声音不断在大殿内回响激荡。
　　“一，由希望之光安塞里娅，担任圣灵宫监督官，以安塞里娅的实力，就算黑潮再提升两级，也能安全抵挡。”
　　不等诸多下属发声，林盛又继续第二条。
　　“二，建立和星空联盟的全面大型空间门，圣铠和新型神圣力将全面普及覆盖圣灵宫麾下所有世界。请大家注意调整配合。”
　　“三，所有统领全部连入圣河网络，可以随时随地获得圣河网络全面增幅和支援。”
　　“四，新增大量灰印体系，需要研究院尽快将其融入圣灵宫神术体系。如果顺利的话，我想这些灰印可以大幅度的提高所有人的实力。”
　　林盛说完全部内容，看了眼一旁有点不开心的卡都拉。
　　“另外，我这趟外出，没办法携带其他任何人离开，所以……”
　　“知道啦。不会偷偷跟着你的。”卡都拉嘟着嘴不开心。
　　“那么，现在传我指令，调集血族军团，尸魔军团，圣灵军团，以守护牧师配对，开始全面封印黑潮雾气。另外，全员统领及军团长，在配置神铠后，开始逐一巡查所有异动的空间间隙。发现黑潮裂缝，第一时间封堵守护。”
　　“是！！”
　　下面一众统领们纷纷低头领命。
　　神铠这种东西，他们之前就通过林盛的灵魂信息传输有所了解了。
　　也就只有星空联盟那边数千亿人口的信仰愿力，才能源源不断的凝聚出一件件强大神铠。
　　而相对来说，次一级的圣铠就简单许多了。
　　结合灰印和神圣力，加上星空联盟的超强机甲战盔技术，再加上部分愿力凝聚，一件圣铠很快就能完成。
　　虽然看上去很简单，但实际上，圣铠也能让一个普通成年人，瞬间获得堪比四翼镇压级的恐怖实力。
　　毕竟这东西不是普通的装备，而更像是半自动机甲。
　　确定好布置后，林盛又将自己搜刮的诸多始源海权限，一一分配给自己麾下有功的统领。
　　这每一个权限，都相当于一个强大的实力流派传承。
　　所以不容有失。
　　彻底处理好一切后，在夜之王和罪龙母的婚贴发来之前，林盛果断选择跑路。
　　毕竟他可是本体主魂，虽然平时里统领们作为分魂，不会传递什么信息来。
　　但当分魂们情绪特别激动时，会不自觉的释放出大量信息反馈到他意识里……
　　也就是说，万一夜之王和罪龙母新婚之夜，情绪过于激动，林盛就等于是在一旁观摩两条龙繁衍后代的全部流程。
　　如果是人还好，问题是两头龙种的话，那还是算了。
　　所以他安心的陪了陪家人，陪了下卡都拉，然后和天工霞喝了顿酒。就准备离开了。
　　幸运的是，临走前，他终于打听到了姐姐的下落。
　　林晓和夜主没有脱离原本的历史轨迹，他们依旧结合，准备回来订婚。
　　林晓体内的力量也被成功控制住了，因为时常和夜主一起行动，加上力量性质阴暗诡异，所以也有了夜母的称号。
　　但这些都只是在本世界的其他城池流传。
　　林盛走之前，给了姐姐和夜主送上了一份属于他的礼物——一具由他亲自锻造而出的圣铠。
　　不是不能送神铠，而是神铠不能由非圣力个体使用。一旦被不是圣力体系的其他生物穿上，神铠过于强大的影响力，会反过来将穿戴它的灵魂圣光化……
　　这其实就是反客为主。
　　神铠太过强大了。因为它的本质，是和林盛本体联系到一起的。
　　林盛的神火越强，神铠就越强。这也是他放心敢离开寻求突破的根本原因。
　　……
　　……
　　圣灵界，白色荒原。
　　这是一片雪白毫无杂色的世界，是林盛统领的圣灵界麾下一个小小的普通空间。
　　其面积只有本世界一个省大小。
　　但正好适合林盛此时要做的事。
　　他没有通知任何人，仅仅只是自己一个人。
　　在圣河计算机内，留了定时留言后。
　　林盛独自离开圣灵宫，来到这片他早已选好的地方。
　　分灵器悬浮在他身前，微微随着转动发出细微的嘶嘶声。
　　林盛没有穿戴任何铠甲，只是简单的一身白色长袖长裤。一头黑色长发随意披散下来，达到腰部。
　　如今的他，早已不是以前那个瘦弱普通的弱质男孩。
　　两米多的身高，强壮完美如同树根般虬结的肌肉轮廓，堪称虎背熊腰，挺拔高大的匀称比例身段。


第769章 新的开始（二）
　　这样的姿态再加上一股常年身居高位的平静低沉气质。让林盛身后那原本应该存在于美女身上的柔顺长发，此时反而更加的衬托出他的强大和完美。
　　一阵微风吹过，他身后的黑发随风微微飘起。
　　林盛漆黑如水晶般的双眼，此时却一动也不动的紧盯着分灵器。
　　“那么……开始吧。”
　　“将我的真灵分割，然后投注到其他随意的宇宙……”
　　分灵器原本只有分割真灵的作用。但结合分灵寂礼后，就能爆发出投注到其他宇宙的强大功效。
　　林盛轻轻用指尖在半空无声的刻印符文。
　　一个个符号，一道道纹路，不断无形的残留在半空。
　　不知道过了多久。
　　分灵器核心的荧光，渐渐越来越亮，越来越刺目。
　　它所有的光，正在迅速褪去所有颜色，开始转变成毫无杂质的纯白。
　　呜！！
　　陡然间一声尖啸从分灵器中炸开。
　　同时白光大作，瞬间提升到小太阳般的恐怖强度。
　　光芒持续了数秒时间，随即淡化，熄灭，消失。
　　而同时消失的，不只有光芒，还有林盛和分灵器两者。
　　……
　　未知宇宙。
　　未知世界。
　　林盛蜷缩着身体，静静浸泡着温暖的羊水。
　　他的强大肉身已经被分灵器暂时储存起来。然后只留下真灵和记忆，真正的彻底作为土著民，融入了这个世界。
　　按照他的控制，分灵器对比了他自身灵魂和肉体的能级，满足他的意愿，寻找一个高于他能级的强大宇宙进行真灵转生。
　　“所以，不出所料的话，这次的真灵投注，应该是来到一个比我以前见过的所有世界都要强大的宇宙。”
　　林盛心头意识闪动。
　　分灵器只要使用，那么一次就可以分割出无数份真灵，投注到无数世界。
　　但因为这样的举动属于违法偷渡，所以林盛打算先分割一次试试看。
　　如果效果好，再进行全面分割投放。
　　反正分灵器的最后一次使用期限，是足足一千年。只要在一千年内，都可以利用其随意分灵。
　　“那么，这里是什么地方？”林盛本能的试图放出精神力感知周围，但不出意料的失败了。
　　为了避免被当前的强大世界发觉，分灵器将他的全部力量和身躯灵魂，都封存起来。
　　现在他仅仅只是依靠真灵慢慢孕育起来的一团普通血肉。顶多就是有着全部记忆的血肉。
　　“看来，在没有弄清如何壮大真灵之前，暂时不要动用本体力量。”
　　这趟的投放，林盛主要目的，本就是观察。
　　他需要观察分割出来的真灵是怎么在其他宇宙成长起来的。
　　只要把握住其中脉络规律，注意规避危险，那么他下一步，就是大量的投放无数分割真灵，然后收割。
　　所以这次的观察至关重要。
　　他需要仔细的体会每一步的变化，观察肉体和灵魂对真灵的反馈机制到底是怎么样的。
　　咕噜咕噜……
　　一连串的气泡从林盛口中飘出。
　　他没法睁开眼睛，但已经能够感觉到身体在羊水中迅速成长。
　　连接着肚脐的脐带正源源不断的传递来充足的营养。
　　“营养充沛，看来投胎的是个条件不错的人家。”
　　抱着这样的想法，林盛意识里感觉到一阵疲惫，这具脆弱的身体没办法维持他高强度的思维活动。
　　很快，他又缓缓陷入沉睡。
　　……
　　……
　　波特曼王国，信风领地。
　　作为领地的掌控者，维尔利家族一直以来秉持着家族主旨，为王国固守着北部的翠景要塞。
　　信风，便是传讯之风的意思，维尔利家族一直以来也是这么做的。
　　他们防备着王国北部的森林狂暴种族。并定期将周围的一切动静，传递到王都，供国王奥蒂亚三世决断。
　　信风家族镇守王国北部第六十七年。
　　在诞下了一子一女后，领主维尔利伯爵再度迎来了第三子——玛法里亚·维尔利。
　　寒风呼啸，常年春意盎然的翠景要塞，终于迎来了短暂的冰雪期。
　　尽管冰雪期一般只持续一个月左右，但短暂，换来的是剧烈。
　　翠景要塞的冬天，比其他地方尤为寒冷。
　　要塞内，领主内堡中。
　　刚刚满月的林盛，正一脸平静的躺在婴儿木床上，静静望着玻璃窗外飘洒的鹅毛大雪。
　　他的手轻轻扶着木栏杆，神情中隐隐透着一丝寂寥。
　　“无趣。太无趣了。”
　　不能修炼，不能想太多，不能自由活动。还不能完美控制身体。因为那样太累了。
　　林盛低头看向又一次被自己尿湿的尿布，陷入了沉思。
　　这么小的婴儿身体，连控制屎尿的肌肉群都没发育好。就算他想控制，也得有物质条件才行。
　　“不过还好，很快，很快再过一个月，等我的肌肉群发育更完善些，就能完成精细化动作。到时候简单的使用能量符文强化一下身体，不算困难。”
　　虽然这趟的目的是观察，体会，发现。
　　但稍稍的借用之前的知识，不是动用力量，应该不算什么。
　　原本林盛的打算，是接触这个世界的能量体系后，悄然隐蔽的将自己的知识和力量融入进去，然后迅速成长，提升自我。
　　只是他没想到的是，这才一个月，他就有点受不了了。
　　忽然房间的房门被轻轻推开。
　　两个红扑扑的小脸从婴儿床边上冒出来。
　　“这就是弟弟吗？”其中一张女孩的小脸好奇问。
　　“是啊，他好像尿床了啊？”另一张男孩的小脸有点紧张。
　　“得赶紧给他换尿布，不然会生病的！”小女孩立马反应过来。
　　然后两小孩手忙脚乱的给林盛换尿布。
　　只是刚刚给他解开，两孩子就盯着林盛的丁丁不放。
　　“哇！！好小哦！！”
　　“这么小，长大了肯定也长不大！好惨……”
　　哧！
　　刹那间一股黄色液体飞射而出，精准落在小男孩脸上。
　　尿了他一脸。
　　“哈哈哈哈哈！！”一旁的小女孩顿时狂笑。
　　噗！
　　可惜她笑得太早了。
　　林盛一个翻身，一脚笔直精准的踹中她鼻子。
　　小女孩踉跄后退几步，一屁股坐到地上，顿时大哭起来。
　　这时呆住的小男孩也抹了把脸上的童子尿，嚎啕大哭起来。
　　林盛面色平淡的看着这一幕。
　　“这就是成长的代价。”
　　相信下次，他们是绝对不敢再来逗他玩了。
　　两个小孩的哭声，很快引来了负责照顾他们的侍女。
　　几个侍女连哄带拽，终于把两孩子拉走。
　　维尔利家族的女主人，林盛这次投生的肉身生母，林薇·利维坦，听到哭声，也匆匆提着裙摆走进婴儿房。
　　看到一脸淡然的林盛，和被尿湿了婴儿床，这个脾性温柔的女人赶紧上前给林盛换尿布。
　　作为三个孩子的母亲，她的体质明显很强，否则也不会才生孩子一个多月，就能自由行走活动。还健步如飞。
　　“真是的，怎么尿尿了也不哭，你哭出声来别人才知道你需要帮忙啊？”林薇利维坦柔美的面容上满是无奈。
　　她熟练的给林盛换上干净尿布，然后让人换了一张婴儿车，重新将林盛放上去。


第770章 新的开始（三）
　　看完雪景的林盛此时也有些乏了，索性歪着头又沉沉睡去。
　　刚刚被他弄哭的两小子，一个是他姐姐夏薇儿，一个是他哥哥北坦丝。
　　两小鬼从小就喜欢到处乱窜，多次试图跑来逗弄林盛玩。
　　可惜都被侍女识破，及时阻止，但今天却被他们抓住机会，结果，面对一个月的林盛，两人悲壮完败。
　　维尔利领地最大的城市，就是翠景要塞。
　　在翠景要塞背后，建立了不少大大小小的城镇和村庄。这才是维尔利领地真正的人口聚集地。也是属于这里的底蕴。
　　维尔利伯爵对于领民来说，没有恶名也没有善名，仅仅只是个寻常贵族。
　　但对于家庭和妻儿，他却是相当照顾。
　　平日里没事就喜欢在家里陪子女玩耍，训练教导他们各种知识和技艺。
　　偶尔也会穿上铠甲，参加领地的各种活动，以及带队巡视边境。
　　除开家庭外，他最喜欢的爱好，就是跑森林狼的巢穴，和自己的生死伙伴，一头巨大森林黑狼一起打猎玩闹。
　　森林狼是维尔利家族从第一代开始，就一直依仗着纵横战场的特殊战宠。几乎每个维尔利家族的骑士，都拥有着一头高大强壮的森林狼。
　　狼的标记，同时也进入了维尔利家族的家徽。
　　很快，冬去春来，距离林盛降生，已经有半年多了。
　　林盛从一开始只能躺婴儿床上，到后来慢慢能下地乱跑，只用了三个月。
　　为了提前自主行动，林盛悄悄选取了少数的几个能量符文，用来强化身体和精神。
　　但这些都是非常简单隐蔽的符文，并没有引起这个世界的警觉。
　　而精神和身体发育过快的好处，很快就体现出来了。
　　林盛提前掌握了这里的语言文字，并开始通过文字了解周围的环境和情况。
　　很快他便明白了自己所处的是个什么层次的世界。
　　王国，剑士，法师塔，奥术，教会，神，恶魔，魔鬼，星界……等等等等。
　　各种能够想到的麻烦事物，在这儿都能有所耳闻。
　　这里是各大教会的天下。
　　自然神和信仰神统治一切。
　　如果仅仅只是这样，也就算了，毕竟林盛也是统治过数千亿人口的信仰神，虽然只是半神。
　　但林盛感觉这个世界并不是表面的这么简单。
　　……
　　……
　　森之教堂。
　　林盛被父亲维尔利伯爵单手牵着，静静站在教堂正中，朝着上方唯美的森林女士祈祷祝福。
　　牧师抑扬顿挫的祈祷语不断在教堂里激荡回响。
　　观礼的人并不多，除开亲族外，就只有几个伯爵的好友和同学。
　　维尔利伯爵是个身材魁梧，如同熊一般的强壮男人。
　　他有着雄性特征极其明显的黑色大胡子，手臂大腿上的肌肉犹如岩石，身上穿戴着厚重的灰黑色重铠，背后披着大红斗篷，斗篷中间绣着硕大的家族徽记。
　　牧师一顿歌颂之后，伸手沾了点口水，然后再林盛眉心上一点。
　　“女神会保佑你健康成长，玛法里亚维尔利。”
　　“感谢女神的恩惠。”伯爵躬身表示敬意。
　　林盛同样有模有样的跟着躬身，顿时惹得后面观礼的人纷纷嘴角上翘。
　　自从知道了上次林盛一个人打哭两个哥哥姐姐后，关于第三子玛法里亚的趣闻就成了领地里无聊透顶的酒鬼们下酒的谈资。
　　不过此时的林盛却想的不是这些，而是刚刚从女神神像上一闪而过的隐晦神力。
　　他抬头注视着那座身穿薄纱，手捧鲜花的女神像，神像头戴草环，脚下流淌着潺潺溪水。看上去就像在森林里玩闹嬉戏的平凡少女。
　　但只有林盛知道，这神像确实有点东西。
　　“完善的祈祷和反馈机制么？有点像我的圣河体系了……”他心头对比。
　　祈祷观礼完毕后，伯爵没有让妻子带林盛回去休息，而是带着两人一起，走到了教堂的右侧一个做忏悔的小房间里。
　　那个房间里，正站着一名头戴圆帽，身材修长的高瘦男人。
　　男人身后背着一把细长的黑色十字剑。
　　看到伯爵进门，背剑男子转过身，取下帽子按在左胸，朝他微微鞠躬。
　　“很高兴见到您，尊贵的维尔利伯爵。”
　　“抱歉，让你久等了，科恩大师。”
　　“在您面前，不敢称大师。”男子科恩认真的谦虚道，“时间不多，还是让我看看玛法里亚的身体如何吧。”
　　“好的。”
　　伯爵让妻子林薇上前一步，推着林盛站到男子面前。
　　才几个月的林盛自然不会表现出任何问题。
　　他这个身体为了不引起异常，除了偶尔用极少数的能量符文吸收周围游离能量外，其余什么也没干。
　　这个身体就是一具完完全全的土著民身躯。
　　除开根骨好点，资质好点。
　　很快，一阵乱摸之后，科恩微微松了口气。
　　“玛法里亚的资质不错，我愿意担任他的武技老师。”
　　他迅速从衣兜里摸出一张准备好的纸条，递给伯爵。
　　“从现在开始，请您每天给他做好这些准备工作。日常饮食也需要稍微调整。”
　　维尔利伯爵接过纸条，看了眼后便放进衣兜，认真点点头。
　　接受了神的洗礼后，林盛算是确定了不会是异界来客，恶魂转生之类的存在。
　　维尔利伯爵也真正对这个第三子放心了。
　　在这个世界上，没有神祇守护的凡人，要么是实力强大无比，要么是任由宰割的羔羊，随时都可能被寄生，被转世侵占身体，被控制精神意志等等。
　　毕竟越是身份地位高的家族，其子嗣也越是受转生的老怪物们的欢迎。
　　所以这方面的筛查，是一定得进行的。
　　只是维尔利伯爵完全没想到，林盛使用的分灵器，其位格远远超过他的想象。
　　再加上林盛极其谨慎，从出生到现在，没有明显的改变自身状态。
　　仅仅只是森林女士的随便扫视一眼，根本不可能看出他有问题。
　　于是，通过审查后，林盛正式开始了学习剑术前的身体奠基。
　　既然已经通过审查了，林盛也正式开始动用属于本体的知识了。
　　就算为了强大真灵，而不能用非这个宇宙体系的力量，但林盛依旧有远超其他人的灵魂力。
　　而且，力量不能用，作为辅助的知识，却没受这个限制。
　　林盛没有做其他任何动作，仅仅只是调动了本体灵魂内，属于圣河部分的超级计算力。
　　他将信息传输到本体灵魂，本体灵魂通过分灵器的渠道，沟通圣河计算机，然后计算完毕后，迅速返回结果。
　　林盛是没有借助任何非这个世界的能量，但他只是借助计算力。


第771章 盗火（一）
　　出乎林盛预料的是，那个名为科恩的老师，并没有第一时间让他开始锻炼身体。
　　而是让维尔利伯爵派人每天给他配置大量药汤。
　　然后用药汤给他不断洗涤身体。
　　不只是他，就连这具身体的便宜老哥北坦丝，也是被这么泡澡泡到现在的。
　　只有夏薇儿似乎是被强制要求每天学习各种贵族女子礼仪，茶道，绘画什么的。
　　女孩似乎学习的主要以文艺为主。
　　曾经林盛以为这就是这个世界重男轻女的习俗，但后来一个侍女说漏嘴。
　　原来夏薇儿之前也是要学习战斗技艺的，直到后来骑着马从马上摔了下来，腿骨骨折，现在不得不处于休养中。
　　反正都是休养，也练不了武技，索性给她弄点其他的学。
　　这是老爹维尔利伯爵的原话。
　　生活和之前没有多少不同。
　　从教堂回家，林盛每天的日子，除开多了药浴外，再就是早晚各自有人给他念诵家规和战争史。
　　战争史被人剪辑成了一个个的趣味小故事，倒是让他听起来颇为感兴趣。
　　毕竟从其中，林盛也能触类旁通到不少世界深层的常识。
　　很多在普通人看来理所当然的规律和现象，在他通过圣河模拟计算后，就会发现不少的隐秘。
　　随着时间推移，林盛很是乖巧的静静等待着。等待着他年纪足够开始上课的时间。
　　时间一点点流逝。
　　林盛一边像个普通小孩一样生活，一边通过分灵器，不断沟通圣河那边的情况。
　　他很快便惊诧的发现，两边世界的时间，似乎只有细微的不同。
　　本世界的时间一天，相当于这边的一天多一点。
　　也就是说，双边世界的时间流速，其实非常相近。
　　这其中代表的含义，让林盛越发的对这个世界忌惮起来。
　　时光缓缓流逝。
　　转眼三年过去了。
　　为了增强隐蔽性，林盛只是偶尔才联系一次圣河。好在那边在他离开后，黑潮也只进攻的两次。
　　但都被神铠结合诸多统领，还有夜之王出手，硬生生抗了过来。
　　随着时间推移，夜之王在吸收了新的神圣力和灰印后，成长速度更进一步，已经成功跨越达到了半神层次。
　　他的提升，也给作为本体的林盛，更多了一丝底蕴。
　　毕竟只要林盛愿意，随时可以将夜之王的力量融合唯一，因为本质上所有统领的力量都是他的力量。
　　夜之王的提升，也带动着他本体的提升。
　　他本体的提升，则带动了圣河的提升。
　　在这三年里，圣灵宫一直在致力于消化来自星空联盟和安塞里娅的灰印科技，和机甲科技。整体实力提升极快。
　　倒是没出什么大事。
　　林盛大概估算了下黑潮的强度，感觉没什么问题。就算夜之王等人扛不住，不是还有他留在那边的各种守护珠。
　　其中光守护珠里就有不少强悍的黑潮怪物，辅助守护绝对没问题。
　　而且就算最后实在守不住，也有星空联盟这条后路可以撤离。
　　推测一遍后，林盛也放下心来。不再频繁联系圣河，以免被这个世界可能存在的诸多变态发觉。
　　为了代替圣河的日常作用，林盛索性让圣河分离了一个独立分身，让其进入他灵魂深处。作为辅助使用。
　　这样一来，一般的辅助任务，就不需要找圣河，利用这个分身就能简单解决。还节省分灵器的能量。
　　等到遇到极其麻烦的重大难题时，再联系总机，这样就节省许多了。也隐蔽安全许多。
　　连续三年的药浴，加上饮食改善。
　　林盛此时已经足足有一米二高，身材匀称，双眼湛蓝，皮肤雪白，头发也是依旧的棕黑色，柔顺光滑。
　　继承了母亲林薇的柔美和父亲维尔利伯爵的庄重，他此时的五官精致中带着一点天生的冷漠。
　　明明只是个三岁多的小屁孩，在凝视别人时，居然也能隐隐给人一丝压力。
　　此时他正被母亲叫到书房里。
　　金丝银线和红色木料组成的华贵书房中，除开母亲林薇外，还坐着一位贵族打扮，带着白色领花和白色假发的中年小胡子。
　　“玛法里亚，我的孩子。你现在已经三岁了，按照贵族们的正常时间，该是你学习贵族礼仪的时候了。”林薇柔声对林盛道。
　　“好的母亲。”林盛脸色平淡。
　　“嗯，看起来你并不排斥，那么这位是迪曼老师，从今天开始就将负责你的贵族礼仪，茶道，棋艺等等杂学。
　　毕竟作为一名真正的世袭贵族，我们除开基本的学习课程外，还要学习更多的其他课程。
　　这对于你以后的人脉交际，会有很好的效果。”林薇解释道。
　　“好的母亲，我并不排斥这些，您不用担心。”林盛依旧平淡道。
　　“另外，从明天开始，科恩大师，将会亲自前来指导你基础的锻炼术。”
　　“科恩大师么？”听到这里，林盛眼中才闪过一丝期待。
　　他对于这个世界的力量体系，早就期待已久。
　　这次终于可以正大光明的接触。
　　似乎是看出了林盛的期待，林薇微微一笑，从一旁的桌子上，拿起一个早就放在那里的黑盒子，然后递给林盛。
　　“这是给你的礼物。希望你能在学业上，有一个不错的开始。当然也别有压力，你还小，未来还很长。”
　　“谢谢母亲。”林盛一一对着林薇和迪曼老师行礼，然后接过礼盒轻轻打开。
　　盒子里黑色绸布中央，静静躺着一个小小的蓝色指环。
　　“戴上它吧，它会给你带来好运。”林薇微笑道。
　　一旁的迪曼老师则是微微睁大眼睛。
　　“附魔戒指？真是，真是……维尔利夫人，您对子嗣的爱，让我也为之惊叹。”
　　“没有什么，这是我请远在兰英高塔的弟弟，专门为玛法里亚附魔的守护指环。这上边可不只是我的心意，还有他的舅舅的真心祝福。”林薇微笑道。
　　林盛心头微动。他早已听闻过母亲那边的家族，很早就出了一位优秀的法师。
　　那位他名义上的舅舅，此时应该在遥远的兰英法师塔，进行法术方面的研究和学习。
　　在林薇和迪曼的期待目光下，林盛捏起蓝色指环，轻轻戴在自己小拇指上。
　　这个世界的习惯，除开无名指是代表结婚外，其余手指戴什么指环都无所谓。
　　因为指环同时也是佩戴附魔物品的重要部位，所以赋予其任何意义都是愚蠢而死板的。
　　很多法师都会满手附魔指环，戴上十几个都不嫌多，难不成还能认为他们都有固定意义了？


第772章 盗火（二）
　　林盛刚刚一戴上指环，马上便感觉到一丝丝细微的清冷气流，从手指上流淌渗入。
　　‘发现未知能量。’圣河分机，被林盛命名为圣影的灵魂计算机，迅速开始工作。
　　在林盛掌握了漆黑之手的灵魂物质化后，他便掌握了完全用灵魂魂力，塑造能量计算机的技术。
　　魂力同样可以划分很多属性，稍稍利用神性调控一下，就能替代计算机中的诸多材料。
　　所以此时，圣影本体，其实是位于林盛的灵魂深处。
　　‘能量检测开始。试探性测试进行中……’
　　没有去管圣影的反馈声，林盛感谢了母亲和迪曼后，转身离开书房。
　　天色已经不早了，他回房看了会书，就洗漱休息了。
　　第二天一大早。
　　圣影的分析检测也有了结果。一大堆的对那种能量的解析和参数记录，纷纷涌入林盛脑袋。
　　当然，暂时这些数据没什么用，等到以后，有了这个世界的标准力量体系后，这些积攒的数据将会绽放出璀璨的光芒。
　　林盛没去理会分析结果，而是迅速在侍女的辅助下，洗漱换上锻炼用的贴身劲装，离开卧房，朝着内堡的训练场方向走去。
　　维尔利家族的训练场一共有三个，其中两个非常大，都是给成年的战士使用。
　　还有一个小的，则是专门给小孩子锻炼用。
　　小训练场位于内堡后方，用高高的黑色石墙将周围围了起来。如果慢慢走着散步的话，从一边走到另一边，至少需要二十分钟。
　　这里实际上已经出了内堡，属于要塞侧面的森林区域。
　　训练场上还有着东一簇西一簇的各种灌木小树。
　　除开林盛外，场上此时还有北坦丝，和另外十来个小孩站在这里。
　　和林盛不同，北坦丝和其他孩子们，是由另外一位大师指导。
　　而科恩大师，则独自指导林盛一人。
　　大师，在王国中，只有实力达到十级以上的强大战士，才有资格被尊称为大师。
　　而十级大师，理论上已经早已突破超凡，达到了能单人讨伐亚龙种的强悍层次。
　　如果放到战场上，配齐武器铠甲，至少也是以一敌百的恐怖杀戮机器。
　　这里的以一敌百，指的是一百个全副武装，体魄达到人体极限的老兵，并且还是成队形的配合作战。
　　所以可想而知，每一位大师，都必然有着曾经辉煌的经历，和强大的战斗素养。
　　科恩身高一米九左右，此时他一身黑色劲装，腰带上挂着一个皮囊两个白色布袋，手里握着一把黑色十字剑。
　　“从今天开始，由我来作为你武技战斗方面的老师。所以，希望在我上课期间，你至少保证认真听讲，不随意反驳，不随意提问，不随意乱动。必须认真完成作业，认真记住我说的每一个字。认真理解我想要传达的内容。”
　　科恩面色平静，但隐隐透着一丝严厉。
　　在他面前的这个维尔利伯爵幼子，有着不错的资质和天赋。是个锻炼武技的料。
　　所以他决定稍稍用点心。
　　作为有名的指导大师，他以前也经常被请去指导很多贵族的子女，但大多数时间，他都只是拿一套自己提前编好的标准教材应付了事。
　　只有真正有希望，有资质，态度认真的孩子，他才会用另一套自己真正的核心教材，来仔细传承。
　　现在，就看你是什么材料了……
　　科恩再度看了眼林盛。眼中闪过一丝审视。
　　一番题外话和注意事项讲完后。
　　科恩古板的认真开始指导林盛，从最基础的战斗姿势开始。
　　然后是武器选择，科恩虽然手里拿着剑，但他擅长的武器很多。这也是他很受欢迎的原因。毕竟对于很多贵族来说，请他一个就相当于请很多个战斗老师。
　　“那么，你选择什么武器？”到了这个环节，科恩出声问道。
　　几个士兵，此时也合力抱来了一个高大的武器架，上边有着一大排的各式各样武器。
　　各种刀，各种剑，长枪，长矛，各种弓，弩，甚至还有火枪，战锤，甩锤，三尖戟等等。
　　林盛不假思索的撇开武器架，回道。
　　“我不选可以么？”
　　“哦？为什么？”科恩挑了挑眉。
　　“因为，武器虽然可以增强威力，但一旦丢失，战斗力就会大打折扣。所以我只想依靠自己的身体。”林盛随口道。
　　他很早以前也喜欢练剑，但后来，他发现还是自己的手好用。
　　只要提升身体强度，四肢都可以是最强的武器，而且身体变强，防御力还能跟上，比起用武器清爽多了。
　　“好想法！”科恩没想到这么一个几岁小孩，居然有这么成熟的思想。
　　“那好，我就教导你基础的徒手格斗。但徒手不代表愚蠢，所以你需要先戴上防护手套。”
　　“好的。”
　　戴上手套后，林盛开始认真听科恩普及最基础的徒手格斗基础。
　　这个世界的徒手格斗，主要以爆发为主，毕竟徒手代表的是攻击范围短，所以一旦有机会近身，就必须最快速度的爆发最大杀伤力，解决对手。
　　而科恩教导给林盛的，就是一个名为白狮流派的基础招数。
　　作为十级大师，还是被重金邀请而来的指导老师，科恩自然不会教授林盛一些烂大街的十字拳击，爆速腿之类的普通格斗技。
　　白狮流派的徒手格斗术，虽然不是最顶级的战斗术，但却是用来奠基的最佳格斗武技。
　　这套格斗术能够尽可能的锻炼到修习者的每一处肌肉骨骼筋膜。
　　林盛一板一眼的将所有基础招数学完。一共只有六式。但这六式基础，却包含了白狮格斗术的核心战斗理念。
　　全部学完后，科恩就站到一边，让林盛自己反复练习。
　　基础的核心就是重复，重复的练习，一直到身体记忆完成。
　　“第一式，潜伏。”身体微微拱起，双拳收起护在身前，下巴内收，双腿微微分开屈膝。
　　“第二式，蓄势。”全身肌肉蠕动，汇聚力量到双臂和肩膀。
　　“第三式，疾奔。”……
　　圣影迅速开始工作。
　　‘开始解析基础武技。’
　　‘开始优化锻炼效果。’
　　‘建立工程：辅助刺激强化细胞组织。’
　　‘建立工程：加速肌肉记忆。’
　　‘建立工程：建立完整战斗模型。’
　　‘建立工程：优化技艺，并契合主体。’


第773章 盗火（三）
　　林盛一次次的重复练习。
　　圣影则不断将一次次练习的参数，需要调整的数据，传输到他脑海。然后直接勾勒出虚线，在他下一次练习的视野上。
　　整个白狮格斗术，六式基础，全部连贯起来，根本就是一套模拟雄狮猎杀猎物的全动作。
　　十分钟后。
　　林盛收回战斗姿态，看着一旁面露欣慰之色的科恩大师。
　　“很好，你的姿势动作已经很标准了，接下来就是需要长年累月的反复练习，将其刻入骨子里。”
　　“是。”林盛点头。
　　“那么，接下来，我来给你调整肌肉发力。”
　　只是调整了一遍，在科恩惊讶的神色下，林盛便彻底掌握了白狮格斗术的肌肉发力精髓。
　　科恩有些不信，让林盛重新施展了一遍。
　　看着这个才几岁的小屁孩，居然有模有样的摆出了完美的白狮格斗术基础六大式。
　　而且连肌肉发力都没什么问题。
　　“很好！”
　　科恩眼神有些变了。
　　“非常好！非常不错！”
　　他似乎微微有些兴奋起来，在他即将迈入年老衰弱期前，能够遇到这等天赋的好苗子。
　　这是他的幸运。
　　“然后，我来告诉你，发力时的呼吸要点。”科恩决定再观察下，看看林盛是不是只是短暂的表现。
　　但接下来，他仔细小声讲解的呼吸要点，也只讲了一遍，便被林盛全部记住，并且很简单便上手运用熟练。
　　一个小时后。
　　科恩原本预备的今天的课程内容，就全部被林盛学完了。
　　原本，这些是他打算用整个早上，一共四个小时的时间完成的。
　　但对于林盛来说，仅仅只是对自身的肉身控制，就算没有圣影辅助，对他而言也实在太过轻松。
　　和一旁的北坦丝等人不同。
　　在这些少男少女还在一板一眼的练习熟练着基础学派剑招时，林盛已经完美的掌握了白狮格斗术的基础。
　　而且和科恩所想的不同。
　　林盛根本不需要反复浪费时间练习，他只需要用圣影辅助，以灵魂反作用于肉身，影响区区肌肉记忆，并不是多难的事。
　　毕竟他本身就是战斗技艺早已大成的顶尖强者，意识境界都远超这个基础层次。
　　缺少的无非就是对肉身的精细控制和开发。
　　在灵魂力的消耗下，林盛很快便将白狮格斗术彻底技艺到身体里。
　　在接下来的数天里，科恩也正式见识了林盛的强大学习天赋。
　　任何东西，只要他教导一遍，就能彻底记住，稍微讲解一下，就能灵活运用。
　　在领地麾下的充沛资源支持下，随着时间推移。
　　三年后。
　　科恩全部将白狮格斗术的流派招数，完完全全的教给了林盛。
　　其实单纯的格斗术，从基础，到进阶，到高阶，林盛学习起来并不需要这么多时间。
　　科恩更多的时间，是花在给林盛讲解他曾经遭遇过的各种敌人，各种对手。
　　他年轻时历练，曾经经历过数以千计的战斗。
　　各式各样的对手，有着什么弱点缺陷，有着什么防不胜防的强项，异能，等等。
　　这些都是宝贵的信息资料。对于林盛而言，也是颇为不错的了解这个世界的渠道之一。
　　三年时间里，他除了确定圣河那边没什么问题外，基本将全部注意力，都集中在了这边。
　　六岁的他，身材已经达到了一米四多。除开学习战斗技艺外，他还需要学习贵族必须的各种杂学礼仪。
　　然后每隔一段时间还得跟着母亲参加茶话会，和一群小屁孩用笨拙的礼仪模仿大人交际。
　　简直就是弱智！
　　林盛站独自端了一杯调制羊奶，走到花园的角落里，看着夜晚里弯弯的月亮，静静享受着一个人的安静空间。
　　耳边不断飘来远处茶会上的乐器乐声。
　　花园里还有其余贵族的小孩子们在闲聊打闹。
　　林盛独自站到一边，身高鹤立鸡群。
　　如今已经将白狮格斗术完全融会贯通的他，全身有着流线型的爆炸肌肉。身材挺拔高大，几乎和一个十一二岁的男孩差不多高。
　　平日里，他全部精神都投入了学习和研究世界本质，以及真灵变化的项目上。根本懒得和其他小屁孩说话。
　　也只有姐姐夏薇儿和哥哥北坦丝，才有机会和他说上几句话。
　　但每次说话的结果，都是两孩子捂脸哭着跑远。
　　“玛法里亚，你怎么又是一个人跑到角落里去。”姐姐夏薇儿屁颠屁颠跑过来，十二岁的她，已经出落得亭亭玉立，小胸脯随着跑动微微颤动。
　　林盛一身白色小礼服，柔顺的棕黑短发有些遮掩住漠然的双眼。
　　“你们去玩吧，我不喜欢那些游戏。”他平静回道。
　　“可是你这样会没朋友的！”夏薇儿鼓起嘴巴道。
　　“弱者，没资格成为我的朋友。”林盛平淡回答。他来这个世界，不是了解这里的人际交往之类。专注于知识才是第一任务。
　　“你太严苛了啊！”夏薇儿果断伸手抓住林盛的手。“大家对你都很好奇，你可是远近闻名的天才啊！快来。”
　　她一股脑拉着林盛，跑到花园的正中间。
　　那里已经聚集了十多个同样其他贵族的子嗣。
　　哥哥北坦丝也在其中，和几个同龄的少年说着话。
　　只是这货的眼神不断的往一个身段很好的马尾女孩身上飘。
　　其余人林盛都不认识，他只是略微扫了眼，便将注意力收回，准备走到一边闭目养神。
　　“这就是我们翠景要塞的小天才玛法里亚少爷么？”
　　“看起来好冷啊……”
　　“他才六岁吧？怎么这么大的个头？”
　　“不知道……难不成是药吃多了？”
　　这些小屁孩自以为小声的声音，在林盛如今锻炼强化过的身体前，几乎就和面对面说话一样。
　　北坦丝看到林盛过来了，赶紧冲他讨好的一笑。
　　他身边站了两个男孩，一个神情温柔，看上去脾气很好。
　　但另一个则是脸上随时随地都带着虚伪笑容，这男生看上去在这群人中年纪适中。
　　让林盛注意的，是他身上隐隐约约透着的一丝阴沉气息。
　　若不是他自身因为执掌神圣力，灵魂对于所有阴暗的负能量性质波动，有着极强感应。
　　恐怕也没办法发觉这男生身上的异常。
　　这家伙，似乎隐藏着什么。实力气息都和周围的小孩完全不同。
　　不过林盛只是扫了眼便懒得多看了。不管隐藏什么，在他眼里都是垃圾。


第774章 盗火（四）
　　虽然不耐烦，但很多时候，夏薇儿和北坦丝叫上他，林盛也不会摆出太离群的样子。
　　这年头，说假话敷衍，浪费他自己的时间精力。说真话不耐烦，又给人一种中二病的不正常。
　　所以林盛干脆懒得开口说话，任由一群小屁孩在边上叽叽喳喳。
　　他独自一人站在一边，思索自己之后的路线发展。
　　按照标准，将白狮格斗术完全掌握融会贯通后。他早就已经可以前往战神殿考级了。
　　只不过对于所谓的级别，他并不是很在乎，打算等到以后大一些了再去。
　　而一般少男少女，要想考级成为正式战士，至少要等到十六岁以后才达到资格。
　　正常情况下，从开始学习战斗技艺，普通贵族少年，至少都需要十年时间，用来磨练身体学习战技。
　　这还是最少。毕竟考级的时候可不管你几岁，只看你实际战斗力。
　　这个时候对比的，都是那些身强力壮的成年战士。
　　就像面前的几人。
　　北坦丝现在才掌握了骑士训练的基础课程，还必须要进行进阶训练，才有资格考级。更别说是高阶训练。
　　夏薇儿比他还弱一点，还差一些时间才能彻底完成剑士基础训练。
　　别看他们现在十二三岁，都已经很大了。
　　在这个世界，一般十五岁就可以结婚生子。不少十四岁就破身的少年更是不在少数。
　　毕竟以他们的家世，为了不让子嗣受外物美色诱惑，家族都会很早安排美少女侍女，提前让家族子弟们适应这方面。
　　所以别看在场的孩子们都还小，但见识阅历却不小了。
　　一群人闲聊着说话，很快大家也相互介绍了姓名。
　　经过介绍，那个身上有一丝阴暗气息，一直笑眯眯的少年，名叫温瑟，是附近领地的一位子爵的次子。
　　和林盛不同，温瑟看到林盛的瞬间，顿时对他产生极大兴趣。
　　和其他普通少年不同，温瑟知道自己体内有着黑暗炼魔的血脉，和这些普通少年完全就是两个阶层。
　　他的天赋和上限，注定远远高于这些普通人。
　　这趟他不过是临时跟着母亲来到北地居住一阵。隐藏身份对于他而言早已是家常便饭。
　　原本听说了维尔利伯爵的幼子是著名小天才，他也不以为意，直到现在，在看到对方被拉着朝这边走过来时。
　　他才知道自己错了。
　　“真是个可怕的对手！”温瑟微笑的面容下，隐藏的是深深的忌惮。
　　他居然从这个才六岁多的小孩身上闻到了强悍的气息。
　　只是看到对方的第一眼，他便将其定位成自己有史以来最可怕的对手。
　　“真是让人兴奋啊……没想到区区人类，居然还能有这种程度的天才！！”温瑟心头的热血在沸腾，黑暗炼魔好战的情绪慢慢开始主导他的意识。
　　“这小孩眼睛有点红？”林盛扫了眼温瑟的眼睛，略微有些奇怪。
　　比起其他小孩，这个红眼睛的小孩气息要稍微强一些。就像一堆鸡蛋里的鹅蛋，稍微让他留意了一眼。
　　但仅此而已了，对他而言，不论什么蛋，都是蛋。面对他这种花岗岩，都是一碰就碎。
　　不能扛过他百分之十力量的，全是不值一提的垃圾。
　　经过长时间的锻炼，他如今已经将白狮流派格斗术练到了极限层次，身体锻炼也已经达到了这个年纪的极致。
　　收回注意力，他现在想的是即将开始的潜能启发。
　　作为战士，真正能够让凡人超凡入圣的，还是激发潜能获得的强大生命力量。
　　而将白狮格斗术练到完美程度的他，下一步就是准备正式开启潜能。
　　对于还在学习进阶技艺的北坦丝夏薇儿等人，这简直就是难以想象的进度。
　　要知道很多人一辈子战斗厮杀，都不一定能达到可以开启潜能的程度。
　　因为那代表着人体的强度正式达到了二级战士极限程度。
　　那是成年人极限层次的强大境界。
　　而这更让林盛期待的是，一旦学会潜能开发，他就能利用分灵器，将这个世界的特殊力量体系，知识结晶，传递回圣灵宫，进一步提升圣灵宫整体实力。
　　“北坦丝，过阵子我打算去报名战神殿的模拟考级，你去么？”一个男孩大声道。
　　“去。”北坦丝点头，“模拟考级之后，还有神殿考核骑士考尔夫先生，出面讲解历年的考核要点。要是想考级的话，绝对不能错过。”
　　“你们都去啊，我那天刚好要去舅舅家，可能没时间。”
　　“我得跟着父亲下乡收租，有几个庄子拖欠租金不少时间了，老爹带我去学习一下收租技巧。”
　　“我们打算去郊游，不过如果人不多的话，到时候也过来看看你们考级。”有女孩出声道。
　　一群少男少女虽然都是贵族精英，但距离正式战士，还有一段不少的距离。
　　锻炼身体，掌握武技，获取经验，这三步一步都不能少。
　　他们现在还在进行第一和第二步。
　　“真羡慕你们。”一个附近伯爵领地的瘦弱少年叹气道。“我体质不好，锻炼跟不上，过阵子父亲要送我去王都铜陵学院，学习药剂学……”
　　“你以后是要考药剂师么？”北坦丝问。
　　“或许吧。”
　　“那你加油。等我成为正式战士，说不定还需要你帮忙配药。”北坦丝嘿嘿傻笑两声，拍拍对方肩膀。
　　“哎呀，如果能在十六岁前考级通过，我就心满意足了。”
　　“我也是。”
　　“一样！”
　　一群男孩唉声叹气。
　　十六岁成为正式一级战士，这是普遍贵族子弟们的标准及格线。
　　偶尔会有一两个天才，十六岁达到二级战士层次，但那极少。
　　十六岁一级，十八岁二级，二十岁能突破生命极限，踏入三级超凡，就算是一切顺利了。
　　之后大部分人都会停留在三级，无法再进一步。
　　或许很多人一辈子也就这样了。
　　“喂，玛法里亚，你以后有什么打算？”那个北坦丝一直瞩目着的马尾女孩，好奇的看向林盛。
　　她在这群孩子里，是女孩中最漂亮的一个，比起夏薇儿还要更胜一筹。气质上也颇为高贵，只是眼神和表情略微带着一丝傲气。
　　林盛随意看了眼她。发觉是自己不认识的人，懒得回话，又继续陷入自己的意识里。
　　他已经将白狮流派格斗术，传回了圣灵宫，算是聊胜于无，增添了圣灵宫的格斗技巧体系。
　　现在每天的主要任务，就是观察真灵变化。
　　他需要每时每刻注意真灵的波动，找出能够影响真灵成长的各种因素。
　　“喂！”女孩看林盛不理会她，周围的人又都看着，她顿时面子上有些挂不住，小嘴翘起来。


第775章 盗火（五）
　　“卡琳，别生气，我弟弟他从小就这样子。”北坦丝在一旁赶紧打圆场。
　　他本来还打算在心仪的女孩面前摆摆兄长的谱，但从小被弟弟欺负到大，积威已久，他刚提起点胆子，一看到林盛的表情，顿时又秒怂。
　　“是啊是啊，玛法里亚从小就这个脾气，别生气卡琳。”夏薇儿也赶紧发声。
　　“我猜，玛法里亚的话，应该是考级，然后加入军队参军吧？”一旁的温瑟笑着猜测道。
　　黑暗炼魔的血脉，让他越是注意林盛，就越是感觉热血沸腾。
　　这才是他梦寐以求的对手！整天和这些小屁孩混在一起，简直太浪费时间了。
　　闲聊了一阵后，一群孩子们顿时又将话题扯到了今天茶话会的主题，关于举办茶话会的主人，塞拉大骑士曾经的辉煌战绩。
　　然后一群孩子们马上荷尔蒙过剩，开始拉开场子，准备各自试试拳脚。
　　平日里大家谁也不服谁，加上今天边上又有美少女围观，男孩子们心头的火气一下涌上来，都打算表现下自己。
　　林盛无趣的走到一边，看着几个男生有模有样的对练起来。
　　边上有护卫紧张的保持警戒，生怕有人受伤。
　　几个孩子对打了一阵，都是动作软绵绵，毫无力气，也没什么气势，根本就是过家家。
　　林盛看了一眼，便没了兴趣。
　　连续几场后，北坦丝连续击败了好几个男孩，顿时志得意满的高举起手，朝心仪的卡琳眨眨眼。
　　“实力不错，我来试试。”这时一直站在场边的温瑟走出来。
　　他面带微笑，红色的眼睛随意扫过北坦丝，最终落在的是林盛身上。
　　“你？温瑟？你不是不喜欢打架么？”北坦丝疑惑道。
　　“纠正一点。”温瑟微笑道。“我是不喜欢打架，我喜欢的是，战斗。”
　　他和北坦丝其实不算熟，只不过北坦丝自来熟，看他一个人，才主动找到他一起聊天。
　　所以大家也不知道温瑟实力如何。
　　不过少年心性，看到又有比斗开始，一群少年人就又兴奋起来。
　　北地好斗，民风剽悍，所以不论少男少女，都对这种比斗不反感。
　　“北坦丝，给他看看你胳膊！你胳膊比他大腿都粗！”
　　“一拳！一拳！”
　　“我赌两拳！！”
　　“我赌一脚撂倒！”
　　周围孩子们起哄着。
　　温瑟的脸色依旧带着微笑，他不在乎的看了眼北坦丝，又看了眼林盛，笑容更深了。
　　很快，两人相对而站。
　　北坦丝用木剑，温瑟从护卫手里接过一把木质三尖戟，轻轻一挥。
　　唰！
　　三尖戟在他手里旋转几圈，带出虚影，又瞬间停在他手中，显示出高超的武器技巧。
　　这一下手法，显出他对武器的把握超过了在场大部分的孩子。
　　顿时周围的起哄声小了很多。
　　夏薇儿略微有些担心的看着北坦丝。
　　一旁的闺蜜小声道：“温瑟看起来不像简单角色，你哥得小心点了。”
　　“我哥力气大，应该没什么问题吧。到时候我们看到不对就一起喊停。”她握住闺蜜的手小声道。
　　“好。”
　　两个女孩感觉温瑟气场和其他孩子有些不对，立马联合其他女孩，约好紧急情况赶紧喊停。
　　铛！
　　场上此时已经直接开始了。
　　木剑和木质的三尖戟狠狠架到一起。两把武器挥舞产生的力气，居然势均力敌，平分秋色。
　　北坦丝一向以力气大著称，看到这一幕，顿时感觉有些意外。
　　而温瑟同样也意外起来，他身怀黑暗炼魔血脉，力气天生强大，但现在居然被对面一个普通孩子打平了。
　　这让他一直挂在嘴边的微笑很快没了踪影。
　　他往前一压，膝盖狠狠撞向北坦丝。
　　北坦丝迅速后退，小腿提起挡住。
　　两人你来我往，不断攻守互换，居然像是大人一样打得胶着起来。
　　但渐渐的，北坦丝居然在耐力上被慢慢压制了，他力气不弱，但在持久度上，却被温瑟硬生生压制下来。
　　短短三十秒不到，他便全身都是汗水。手里的木剑除了苦苦抵挡外，完全没了进攻的架势。
　　“来啊！打啊！！你刚刚不是很狂吗！！？”温瑟此时慢慢兴奋起来，眼里的红色隐隐发亮，嘴角挂起一丝暴躁的弧度。
　　他一下下的挥舞三尖戟，速度极快的不断挥斩向北坦丝。
　　北坦丝只能苦苦支撑，他刚想认输，但看到一旁的卡琳眼神发亮的盯着温瑟，他心头不知道哪里又涌出一股力气。
　　啊！！！
　　他大吼一声，木剑由右往左，狠狠一下横斩撞上三尖戟。然后合身往前冲撞过去。
　　嘭！
　　北坦丝还没冲到对方位置，就被一脚重重揣在胸膛上，身体后飞出去一米多远。
　　这一下速度极快，女孩们根本来不及叫停。
　　“大少爷！”一个侍卫迅速冲上前，扶住北坦丝。伸手在他胸口一摸。
　　“骨头裂了！”几个侍卫靠近过来查看，面色难看。
　　噗。
　　看着北坦丝嘴里不自觉的呕出一小口血，脸色有些不好看。
　　夏薇儿一下怒了。指着温瑟大声道：“只是切磋，你怎么下这么重的手！？”
　　温瑟没说话，一旁的卡琳却是出声了。
　　“比斗里本来就容易出意外，只是骨头裂了而已，有什么大不了的，自己弱就别怪人手脚重！”
　　她似乎很欣赏实力强悍的温瑟。
　　温瑟泛着红光的眼睛挑衅的看向林盛。
　　“怎么样？玛法里亚，要不要来一场？放心，我会下手轻点，不让你和你哥一样吐血。”
　　虽然北坦丝是翠景要塞领主之子，但他背后的背景也不差多少，所以小辈之间的争斗，只要不出大问题，都不会有大人过问。
　　他要挑战玛法里亚？？！
　　夏薇儿心头顿时明了。
　　卡琳等人也看出了温瑟的意思，他不是在说笑，是真的要挑战玛法里亚。
　　“可玛法里亚才六岁……”夏薇儿看着比温瑟还要高一截的林盛，心头有些担心。
　　卡琳也有些意外。就算玛法里亚再天才，也不过是个六岁的小孩。
　　温瑟都十三岁了，比人家年长了一倍。反过来挑战，是不是有点不对？
　　林盛看了眼北坦丝，又看了眼温瑟。
　　他才六岁的身体，从块头上看，就已经和温瑟差不多大了。
　　真对上，感觉颇有种势均力敌的气势。
　　“你很有想法。”他慢慢走出来，在夏薇儿等人的瞩目下，走到温瑟对面。
　　“我想法一向很多。”温瑟微笑起来，手里的三尖戟划出一道锐利轨迹。
　　“放心，我会下手轻点。比对你哥轻……”
　　话音未落。他眼前一花，眼中的林盛居然瞬间消失在原地。
　　一股凉气从他后背急速上涌，劲风吹得他头发往后不断拉扯。
　　不好！！
　　他心头一慌，双手全力挥舞起三尖戟，朝着前方狠狠一斩。
　　“黑蛇！！”体内的黑暗炼魔之力分出一丝丝涌入三尖戟，进一步强化力量和速度。
　　嗷！！
　　陡然间一团白影发出雄狮般的咆哮，一头撞在三尖戟上。
　　巨大力量涌来，沉重的三尖戟当场咔嚓一声折断。
　　白影急速猛扑，轰然撞在温瑟胸膛正中。
　　咔嚓！
　　温瑟整个人倒飞出去，口中大口血水喷雾而出。
　　“不好！快救少主！！”一侧数位护卫急速掠动，冲进场中，扑向温瑟。
　　不等林盛一方的侍卫上前护卫，林盛双臂肌肉鼓起，身形再度化为白影悍然第二次冲向温瑟。
　　嗷！！
　　一声狮吼咆哮后，几个护卫同时被硬生生撞开，闷哼一声，双臂骨折，嘴角溢血摔到边上。
　　嘭！
　　温瑟当场被巨力狠狠二次砸中，在地面往后拖出十多米距离，满脸是血，双手同样骨折，胸口微微塌陷，一句话也说不出。
　　哧。
　　林盛出现在温瑟面前，一把揪住他衣领，将其提起来。
　　“弱者，就要安分守己。”


第776章 盗火（六）
　　温瑟浑身发颤，看着地上躺着的几个护卫保镖，以及面前眼神平静的林盛。他仿佛被顶级猎食者盯住的老鼠。一动也不敢动。
　　“连反抗的意志也没有了么？”林盛原本还看这小子有点潜力，说不定能多反抗反抗，给他添点乐子。
　　他最喜欢那种无论怎么打，都能再度站起来反抗的孩子了。因为那种孩子怎么玩都玩不坏，只要不死，就一定能玩很长时间。
　　但现在看来，这家伙还是太弱了。
　　他失望的随手把温瑟丢到一边。
　　回头看向卡琳，夏薇儿和北坦丝等少年。
　　一群孩子被他的眼神吓得浑身一颤，明明只是很正常的扫视，他们却感觉像是被冷气灯扫过一样，遍体生寒。
　　一群护卫保镖如临大敌的赶紧冲过来，一一将自家少主拉过来挡住。
　　就连维尔利家族自家的护卫，看着地上双臂被折断的几个温瑟护卫，都有点不寒而栗的感觉。
　　那可是真正上过战场的精锐剑士啊？起码是二级战士级别，居然就是一个照面……
　　远处接到报讯的大人们此时也赶了过来。
　　率先抵达的是维尔利伯爵本人。他魁梧的身躯在一众贵族里也是颇为显眼。
　　和他一起的，是个面带微笑，一看就是很有城府心计的白脸男子。
　　男子一到场，眼神第一时间便落到了温瑟身上。
　　“看样子，你们玩得很开心啊。”
　　“歌利亚子爵，都是小孩子打闹，没什么大不了的。我们大人就不用跑来过问了吧？”
　　维尔利伯爵早就得知了这里的情况，之前他们一众大人可是一直在用远距离鹰眼术道具，查看着这边动静。
　　就算是他长子北坦丝被打得吐血，他也没什么表示。在他看来，那不过是轻伤而已。
　　结果现在，温瑟一受伤，歌利亚便急吼吼的跑过来，脸色阴沉，看起来很不高兴的样子。
　　“确实，是我过于激动了。”歌利亚吸了口气，稳住情绪，毒蛇一样的视线悄然扫过林盛。
　　“北地的孩子打打闹闹，没有那么多讲究。只要不残废或者死人，其他一切都无所谓。神殿牧师会帮他们治愈一切。”维尔利伯爵大手一挥，不在意道。
　　不是你孩子重伤，你当然不在意！
　　歌利亚眼中闪过一丝恼怒。
　　“怎么？你有意见？歌利亚子爵？”维尔利伯爵铜铃般的眼睛盯住他，如同猛兽般的黄铜色眼瞳泛起浑浊的光。
　　他不喜欢有人和他争辩。
　　有争辩的那点时间，他都够捏碎对方脖子十几遍了。
　　在北地，面对狂暴生物，只有比它们更狂暴，才能从气势上压制它们。
　　这就是信风家族一直以来的生存之道。
　　“没……没意见。”歌利亚子爵挤出一丝笑容，“那么。时间不早了，今日我们就先告辞了。”
　　“嗯，一路小心。”维尔利伯爵平淡道，举起手里的酒杯一饮而尽。
　　“才六岁就这么强……”其余贵族对林盛纷纷投以羡慕惊叹之色。
　　很显然，就算是天才之列，像林盛这样的天赋才能，也已经是出类拔萃。
　　一番恭维后，其余贵族也纷纷找理由各自散去。
　　维尔利则带着夏薇儿两个，和林盛一起，乘上了返回的护卫队马车。
　　车厢内，夏薇儿和北坦丝被安排到另一个车厢。
　　伯爵本人，则和林盛一个车厢。
　　林盛雄狮一样的头发凌乱散在身后，他盘腿坐在垫子上，眼神平静冷淡。完全不像刚刚把人打成重伤的姿态。
　　这让伯爵对其更加满意。
　　“玛法里亚。今天你干得很好。”他认真注视着自己儿子。
　　“这样的事毫无意义。”林盛平静回答。
　　“是的，毫无意义。”伯爵笑了笑，“明天，你就将正式激发潜能，踏向三级超凡的境界，和北坦丝他们相比，确实毫无意义。”
　　那些小屁孩甚至连一级都摸不着边。
　　“激发潜能后，科恩大师对你推崇备至，他告诉我，如果你想要更进一步的在白狮流派上修行。那么他会给你写推荐信，让你前往博尔顿海港，去那里的白狮流派总门，进行更进一步的修行。”
　　伯爵认真解释。
　　“另外，你的舅舅，兰英高塔的十一级高阶法师肯哈特。也在博尔顿海港。如果你愿意，可以去尝试一下法师冥想测试。虽然我们家族的子嗣精神属性很低，但万一你例外呢。”
　　看得出，伯爵在林盛身上投注了极高的期望。
　　“再过两年，夏薇儿如果没法考级成功，我就准备给她选个好人家订婚了。
　　你大哥北坦丝也是一样，如果明年还不能过一级，我也一样会给他安排好婚事。
　　但你不同。”
　　伯爵伸手在林盛肩膀上拍了拍。
　　“翠景要塞，未来是你的。”
　　“我现在，就可以尝试一下找家族法师，测试精神力。”林盛平淡道。
　　“不急，家族法师级别不够，恐怕没办法完全测试出你的潜力。测试是激活灵魂魔力，只有一次的机会可以观测，所以还是让你舅舅亲自来进行比较好。”伯爵解释道。
　　“那好。”林盛点头。
　　接下来，两人都陷入沉默和安静。
　　林盛拿起面前矮桌上的一颗葡萄，正要放进嘴里，忽然他看到自己手指上沾着的一点血色。
　　应该是刚才被那个温瑟溅到身上的血。
　　他不在乎的将沾了点血的葡萄丢进嘴里。
　　‘发现特殊血液。’圣影的数据突然在这个时候冒出来。
　　‘分析对比开始。’
　　‘对应资料库种类，为黑暗炼魔血脉。’
　　‘解析血脉优劣。’
　　‘解析完毕。开始提取。’
　　‘提取完毕，请选择吸取选项。
　　1——获得黑暗元素天赋。
　　2——获得炼魔血脉。
　　3——强化细胞恢复速度50%。’
　　“嗯？这么一点鲜血居然能弄到这么多东西？”林盛心头有些讶然。
　　这是最近圣河吸收诸多科技后，升级出的特殊能力。
　　在充沛的能量供应下，只需要获得信息样本，结构样本，就能从其中提取出对自身有所帮助的东西。
　　“也就是说，那个温瑟，或者另外的几个护卫，其中有人是黑暗炼魔血脉？”林盛心头猜测。
　　三选一，他没有任何犹豫，选择了黑暗元素天赋。
　　马上要去法师塔测试了，元素天赋多点总不会是坏事。


第777章 启程（一）
　　黑暗元素的天赋对林盛来说，没什么影响。
　　他选择后，身体毫无反应，就和没选前一样。似乎这个什么天赋完全没用。
　　索性他也懒得理会。
　　回到翠景要塞，第二天一早。
　　科恩老师便和林盛，在要塞专门安排的一间静室里碰头。
　　其余侍从都被摒退，就连侍女也不剩半个。
　　只留下林盛和科恩大师两人。
　　科恩上身白色劲装，穿着一条黑色的宽大长裤，双手戴着镶嵌有彩色晶体的褐色皮手套，看上去有些不伦不类。
　　他端坐在林盛对面，神色平静肃然。
　　“准备好了么？这次的潜能开启，除开你父母和我以外，没有其他人知道。优秀不是错，但过于优秀，容易被对手集火针对，所以，我们能拖延一些时间的，就拖延一段。能理解吧？”
　　毕竟林盛在他眼里还只是六岁多的小屁孩，所以他末尾了多问了一句。
　　林盛点头：“很清楚。理解。”
　　他穿着宽松的白色长袍，里面内衣是贴身的吸汗材料。方便这次开启潜能吸收汗水。
　　“那就好。潜能开启后，你将正式踏入无法想象的境界。”他唰的一下从腰侧拔出一把短剑，剑身上刻有稀奇古怪的符号和文字。
　　“开始吧。”
　　“是。”林盛迅速打开圣影，开始监控和记录这次全过程。
　　只见科恩手持短剑，轻轻用剑尖在林盛眉心一划。
　　林盛眉心顿时被划开一道小口子。猩红的血慢慢溢出来。
　　“凝神！！”突然科恩猛地一剑横着在林盛额头一拍。
　　剑身侧着狠狠拍在眉心处，一股灼热的滚烫气息，瞬间从眉心的伤口钻了进去。
　　这一丝的滚烫气息，犹如火星点燃汽油，瞬间将林盛体内的所有精气神，全部引爆。
　　轰隆一声巨响，林盛只感觉双耳嗡鸣，全身狠狠一震。
　　他感觉自己全身的精力血液，都像一团火在飞快燃烧。
　　‘检测精神力出现异常活跃。’圣影的反馈迅速传递进来。
　　‘检测身体细胞出现异常活跃。’
　　‘出现异种能量滋生。’
　　‘能量监控开始。’
　　‘资料库命名为：生命潜能，类属精神力与肉体细胞结合衍生产物。功效：增幅身体强度，恢复伤势，增幅精神力。’
　　圣影迅速将刚刚激发的生命潜能剖析归纳起来。
　　林盛恍恍惚惚，静静等待着，等待这具身体和精神力结合彻底完成。
　　当然，如果他调动本体的精神力魂力，可以一瞬就完成这个过程。
　　但为了观察真灵成长，避免被人发觉异常。他打算之后都完全不用本体力量。
　　除开非常时刻。
　　十多分钟后。
　　林盛端坐在科恩面前，紧闭着的双眼终于缓缓睁开。
　　就在睁开的一瞬即，他的眼睛闪过一丝淡淡白光。那是和圣光不同的生命潜能之光。
　　这也是踏入三级战士的关键所在。
　　“恭喜你。”科恩面带微笑，注视着自己的这个弟子。
　　“激发潜能的失败率不低，一般贵族子弟都需要准备大量珍贵的辅助材料，才能完成这步骤。而你，还没来得及消耗这些辅助材料，就已经达到了最完美的状态。”科恩继续道。
　　“我并没有感觉多大变化。”林盛皱眉，抬起双手道。
　　“别急，接下来的超凡课程，是白狮流派的核心技艺，如果你愿意彻底加入白狮流派，我可以给你推荐信。相信以我的这点面子，让长老出面教导你还是可以的。”科恩对林盛可谓是尽心尽力了。
　　这样优秀的弟子，他无论如何都不希望他浪费自己的天赋。
　　“白狮流派在战斗流派里算强么？”林盛简单问。
　　“人数不少，高手也还行，但距离巅峰流派还差一截。”科恩简单介绍。
　　白狮流派在基础方面，普遍都打得非常结实，这样就导致他们的中层实力较强。
　　但在顶尖层面上，却缺乏创新和变通，所以顶尖高手极少。这也是他们的弱点。
　　“明白了。”
　　“你自己考虑吧。”科恩顿了顿，“另外，听说你舅舅让你过去测试施法资质？”
　　“是的老师。”林盛点头，“我个人也对施法职业很感兴趣。毕竟施法者无论地位还是综合适应力，都远远强过其他职业。”
　　“很成熟的思想。只是希望你在追求施法的同时，不要浪费自己强大的战斗天赋。”科恩叹口气，有些无奈道。毕竟这个世界的主流还是施法者。这是无论谁也无法改变的事实。
　　“我会的，老师。”林盛重重点头。
　　打开潜能后，林盛明显感觉每天吃下去的食物总量变多了。
　　而多余的食物很快就会被消化，变成储备的那种生命潜能能量光，储存在体内。
　　这让他十分好奇，开始针对性剖析。
　　这种生命潜能在圣影的分析下，很快便被解开神秘面纱。
　　它是由精神力和生命力糅合起来，质变后，产生的一种特殊能量。
　　其性质和圣光相似，但远远比圣光更温和，且没有蛊惑生命体的作用。
　　比起圣光而言，生命潜能之光更加中正平和，对任何生物都不会产生排斥反应。
　　这种能量虽然不错，但林盛对此兴趣不大，毕竟他已经有了神圣力这种类似力量。
　　稍稍研究了下，他便找到了快速提升生命潜能的方法。
　　那就是大量的吃。吃各种高能食物。
　　有着圣影辅助的他，在能量转化率上，远远高于一般人。
　　所以对应的修行速度，他也是其他人的数倍之多。
　　随着他的安心苦修，转眼，又是一个月过去。
　　终于到了前往博尔顿海港，求学施法者的时候。他此时已经平稳的达到了三级顶峰状态。无论是身体素质，还是潜能总量。
　　当然外人并不清楚这点，为了幼子的安全，维尔利伯爵专门组建了一支小型而精锐的护卫队。
　　并且和另外两个一起前往博尔顿海港的求学者护卫队，组合到一起。
　　三人一同前往兰英高塔求学。
　　前往兰英高塔测试资质，这也是北坦丝和夏薇儿以前都经历过的事件。
　　可惜的是，他们两没有一个有施法资质。全是废材。
　　这趟终于轮到了林盛这个最小的。
　　春日里阳光明媚，空气清新宜人。
　　三支护卫队合并在一起，一共上百人的精锐队伍，此时正分成三小块，在要塞附近的伯曼湖边整顿，准备出发。
　　母亲林薇轻轻给林盛披上薄披风，脸色带着一丝担心。
　　“一路上自己小心，虽然路上的麻烦都已经被先遣队清理过了。但还是要注意，不要被毒虫什么的咬到。”
　　“知道的母亲。”林盛点头。虽然对这个身体的便宜父母没太亲近的感情，但看到对方真情实意流露。他终究还是想起自己本体的父母。
　　就算他如今早已超脱了平凡太多太多，此时心头也还是闪过一丝柔软。
　　“我已经通过法阵和你舅舅联络好了。他已经给你安排好一切，你只要过去直接前往兰英高塔下属的兰英酒店报道就是。记得替我向你舅舅问好。多年不见，也不知道他现在是不是还是那么瘦……
　　你在那边，一定要记得听舅舅的安排。不要任性，那里王公贵族太多，我们的家世不算什么。不能太过骄横。
　　测试资质后无论什么结果，都不要灰心，你要记住，就算没有资质，你也是顶尖的战斗天才。不要自卑自怨自怜……”


第778章 启程（二）
　　林薇絮絮叨叨的说了一大堆。
　　林盛只得耐着性子的听着，但注意力却落在不远处的另外两个队伍上。
　　让他意外的是，这两支队伍护送的求学者，居然还是他认识的人。
　　一个是温瑟。也就是之前被他打成重伤的臭鹅蛋。
　　另一个是卡琳。那个说话没脑子，开口一秒就能得罪人的嘴残小仙女。同时也是大哥北坦丝暗恋的对象。
　　温瑟一身红黑相间的贴身打扮，头上戴着个瓜皮帽，后背背着一杆木杖，似乎像是法杖，一副一定能通过资质检测的傻样。
　　看到林盛这边，他假装视线平淡，一扫而过，似乎完全不在乎之前被林盛打断三根肋骨加半边胸骨的惨痛经历。
　　卡琳则是一身灰色紧身劲装，深棕色的马尾长发被绑成一根根的小辫子，头上还戴了一条亮晶晶的额饰，最让人蛋疼的，是她胸口衣服上穿了一件半身皮甲，高耸的皮甲胸脯上，清晰绣着一个硕大S字母。
　　是的，那就是和超人一模一样的巨大红S。
　　林盛扫了一眼。立马产生联想，心头无语。
　　远远的，卡琳也看到了这边的林盛，和温瑟一样，这妮子此时完全没了之前的傲气，目光扫过林盛，顿时像兔子一样马上跳开。
　　看到大佬果断惹不起，惹不起。
　　一顿叮嘱后，父亲维尔利伯爵也肃然的叮嘱了林盛几句，然后给了他一袋子沉甸甸的钱币。
　　“拿去，别客气，使劲用！”他一副老子不缺钱的乡下土豪气息。
　　林盛无语的道谢，收下，然后乘上前往港口的马车。和另外两个车队一起，三支队伍踏上了求学之路。
　　除开三支队伍的领队队长，三名三级骑士相互有所交流外，林盛卡琳温瑟三人，谁都没心思和对方闲聊。
　　卡琳温瑟是被林盛那天晚上的架势吓到了。心头忌惮发毛，虽然被一个六岁多的孩子吓到，无疑是很丢脸的事。但比起丢脸，他们更担心的是自己的身体安全。
　　不只是他们。
　　三支队伍中。
　　林盛所在的翠景要塞队伍，里面的士兵护卫，也因为护送的是林盛，而明显比其余两队人腰杆更挺。
　　说起话来，闲聊起来，都气势更足。
　　毕竟他们护送的，可是要塞第一天才，才六岁就即将突破三级的玛法里亚少爷。
　　虽然他们还不知道林盛已经跨越了三级门槛。
　　跨过这一步，对于很多普通人几乎是一生的梦想。而在不少小领地里，这样的成绩足以被封为骑士。
　　而现在的林盛才六岁。毫无疑问，整个要塞，乃至整个北地，都看好他的未来。都认为他一定是下一任的翠景要塞领主。
　　马车咕噜噜不断转动作响。
　　一连几天，路上都无风无浪。沿路所有强盗野兽，都被先遣队早早清除。
　　直到第十天，林盛三人终于抵达了博尔顿海港。
　　这是整个波特曼王国第二大港口，进出口贸易要地。同时也是有着著名的兰英高塔的驻守所在地。
　　每年除开大量商贾商船来往外，还有大量前来求学的无数学徒，来到这里寻求资质测试。
　　每年光是收取测试费，就能让兰英高塔赚得盆满钵溢。
　　更别说法师们制造的大量药剂，卷轴，附魔物品等等，更是让商人们蜂拥而至。
　　林盛三人所在的车队一路无事，沿着海港城外围的大道，一直前行。
　　进入城门，穿过繁华的贸易区，来到港口区附近，在交接了介绍信和法术信物后。
　　很快，林盛便在下辖的酒店里，见到自己从未见过的舅舅，兰英高塔十一级高阶法师：肯哈特·利维坦。
　　典雅华丽的酒店套房内。
　　肯哈特原本有些阴沉瘦高的面孔，在看到林盛时，自然的流露出丝丝柔和。
　　这是个整体看上去气质阴郁严厉的中年男子。
　　他身材削瘦，眼眶内陷，身上带着学者的沉静和施法者的理智。同时还隐隐有着严厉和习惯性的上位者气质。
　　如果用什么东西来形容他的整体形象。那么用蝙蝠，或许最为贴切。
　　他就像一头洞穴深处的巨大吸血蝙蝠，苍白而危险。
　　“这是我第二次见到你。我亲爱的侄子，玛法里亚。上次还是你出生时。”
　　他上前毫不客气的给了林盛一个拥抱。毫不在意自己身上挂着的各种施法金属器具和材料袋。
　　“我倒是第一次见到您，亲爱的肯哈特舅舅。”林盛认真的回应了对方的用力拥抱。
　　原本他还有些担心，自己是不是力气有点大，但很快从舅舅手上传来的强大力量，让他明白，这些高阶施法者可不是什么手无缚鸡之力的普通学者。
　　“好了，玛法里亚，你的测试我已经全部安排好了，不过在此之前，你可以在海港好好放松休息一下。这里可不是翠景要塞那边能够比拟的。”
　　肯哈特微笑道，但可惜他的阴沉脸似乎并不适合微笑，看上去怎么都透着一股子怪异。
　　林盛相当理解。
　　从母亲那里，他得到过舅舅的详细资料。
　　兰英高塔说是高塔，但实际上是一个以高阶法师塔为核心建立的巨大学院。
　　一个法师学院。
　　而身为高阶法师，等级足足达到了十一级层次的舅舅肯哈特，自然是其中颇有地位和份量的大佬之一。
　　肯哈特在高塔里，同时担任了两门课程的考核教授，并且还是灵灾学院的副院长。
　　要知道整个兰英高塔，总共就只有五个学院。每个学院只设立一个院长，两个副院长。
　　而兰英高塔光法师就有上千人。学徒数十万。
　　这股强大的力量里，肯哈他是身居前前二十的顶级大佬。
　　就算在整个港口，这个人口上千万的庞大城市，他的最不能招惹的综合排名，也能排到前五十。
　　这是个相当可怕的数字。
　　林盛和肯哈特闲聊了一阵，被询问了一些母亲那边的情况，他自身的学业，课程方面情况。
　　肯哈特在学院里，就一向以严苛冷酷，不讲人情著称。
　　但此时在了解侄子的学业进度后，就算是严苛如他，也对这个侄子的成长相当满意。
　　毫无疑问，从各种基础文化学业来看，从战斗课程来看，从贵族礼仪课程来看，他的侄子玛法里亚维尔利，都是不折不扣的天才。
　　“很好。不愧是我利维坦家族的血脉。不要提你爹那边，你应该以母亲家族这边的血脉为荣。要知道当年你老爹还只是个泥腿子的时候，要不是姐姐，也就是你母亲舍身下嫁，这么多年来劳心劳力……”
　　肯哈特说话严谨，态度肃然，气质也不错，什么都好。
　　唯独一点，一提到他姐，他就对所谓的姐夫维尔利伯爵相当不爽。
　　看上去两人已经是积怨已久了。
　　一提到利维坦家族血脉，他就下巴微抬，一副高高在上，藐视一切的姿态。
　　尽管林盛对利维坦家族压根没什么了解。
　　但不妨碍他做出配合和认可的各种姿态。


第779章 启程（三）
　　聊了一阵后，肯哈特对林盛非常满意和欣赏，当场送了他一串附魔了三级防御法术的宝石手链。
　　然后他才起身赶回学院忙事。
　　当然他也不是就这么一走了之，而是安排了自己的弟子，六级大法师凯伦马尔斯，负责接待林盛。
　　同时测试也安排在了第二天。
　　见过凯伦法师后，林盛也得知同行的另外两个求学者，卡琳和温瑟，也是安排在了明天测试。
　　不过和他不同，他们同样有着另外的路子，不是走的肯哈特这条线。
　　第二天一早。
　　肯哈特又从学院出来，亲自带着林盛离开酒店，乘坐马车，来到一处类似图书馆的建筑前。
　　建筑内，有着络绎不绝的大量人流。
　　但不同于外界，这里的人流一个个都非常肃穆郑重。
　　他们一个个的排成三条队伍，陆陆续续的等待着触摸建筑大厅内的三根巨大石柱。
　　在肯哈特带林盛进来前，林盛绝对想不到这么多人排队进来，只是为了触碰一下那三根看起来不怎么样的白色石柱。
　　那三根石柱，每一根表面，都分别雕刻着锈红色的奇怪符号。
　　三个符号隐隐透着一丝神圣气息。
　　“这是最简单，也是最完整的测试方法之一，去吧玛法里亚。自己选择一根石柱触碰，之后就能知道你的资质了。”
　　肯哈特语气平和道，轻轻推了下林盛后背。
　　林盛不明所以，但自持舅舅肯哈特不会害他，所以也随便找了个队伍排队。
　　看起来三个队伍人不少，但每个人停留的时间不长，所以很快，便轮到了林盛。
　　他选择的是最中间的一根石柱。
　　此时他站在石柱面前，轻轻伸出手，学着其他人一样，按在石柱表面。
　　一阵细碎的呢喃声传进他耳中。
　　似乎有某种特殊的活物在他耳边不断萦绕飞舞，叽叽喳喳极其吵闹。
　　很快，这些呢喃声渐渐消退。
　　林盛松开手，感觉应该结束了，便从排队队伍里走出来，走到肯哈特几人的边上。
　　“怎么样舅舅？”他随意问。
　　肯哈特仔细盯着中间的石柱，然后低头看着手里的一张特殊表格。
　　“居然是暗元素，比较少有的天赋，资质算是中等，还行。”很快肯哈特不知道用什么方法算出了林盛的资质。
　　他抖了抖手里的纸，脸上露出如释重负之色。
　　很显然，一开始他也担心林盛完全没施法天赋。
　　“中等暗元素的话……按照标准流程，可以先安排好点的工坊，熟悉适应一下后，就能很快接触基础学科了。”一旁的凯伦法师恭敬道。
　　“看来你运气不错，总算打破你爹那边的泥腿子记录，继承到了你妈妈这边的高贵血脉。”肯哈特态度大好的拍拍林盛肩膀。
　　“测试结束了？”林盛诧异道。
　　“是的，女神给了我们具体的答案。”肯哈特笑道。“刚刚女神的力量扫视了你的资质。暗元素中等，还算不错。掌控魔网的女神瓦尔沙，在测试上可是比其他方法快多了。这种测试法，不光是可以看出资质，还能将测试者隐藏的不少疾病挖掘出来。”
　　其余的他似乎还说了什么，但心头凛然的林盛已经听不下去了。
　　他十分庆幸自己没有用本体的力量大范围的干涉这具身体。
　　否则在刚才的测试中，他很可能会因为身体异常，而被这里的神祇盯上。
　　过了好一会儿，他迅速让圣影自检了一遍，确定了身体内没问题，只有极少数的一丝丝神力气息，这才轻轻松口气。
　　神力气息代表刚刚确实有很稀薄的一点点神力从他体内扫视而过。但也仅此而已了。
　　一顿叮嘱后，按照规定，肯哈特让弟子带着林盛前往了港口里的‘捷径通道’工坊。
　　所谓‘捷径通道’工坊，就是按照规定，所有求学者都需要很长时间的基础学科学习时间。
　　这段时间，任何一个求学者，都必须进入法师工坊，跟随法师们学习如何成为一名真正的法师。
　　说白了，就是必须要从法师工坊的法师学徒开始做起。
　　当然，整个兰英高塔，既然有所谓的标准流程，就一定会有对应的捷径。
　　这就是肯哈特打算让林盛加入的地方。
　　一个名叫红蝶坊的工坊。在那里本身就可以缩短这个学习时间。并且，他还为林盛准备好了一个礼物。
　　离开了测试资质处，肯哈特又有事，临时不得不回法师塔，而由凯伦法师带着林盛，前往红蝶坊。
　　那里有肯哈特早就给林盛准备好的特殊名额，一个可以大幅度缩短学徒时间的旁听生资格牌。
　　这个旁听生资格牌，是肯哈特为林盛预先准备的后手。
　　万一林盛有资质，那么这个资格牌就能发挥用途。
　　这也是肯哈特花费自己的人脉和代价，从法师塔里额外争取出来的一个特殊资格。
　　原本这个资格是只有正式法师才有资格使用。但肯哈特花费代价后，好不容易才挣脱规矩，弄到这么一个资格牌出来。
　　以前他也弄出过类似的资格牌，但都不如这次这个，这次他暗中额外加了力，弄到的是一个更高待遇的旁听牌。这可是花了他不少人脉才从正规渠道转了数次，弄到手。
　　……
　　……
　　红蝶坊。
　　此时红蝶工坊主，麦卡仑老法师，正在自己的书房里，接待来自港口上层贵族的贵客。
　　“听说法师塔里又流出一个旁听生资格牌了？”这群贵客中，一个有着红色眼瞳，红色短发的年轻贵族，此时正手拿烟斗，神情愉悦的坐在椅子上发问。
　　“作为红蝶坊的坊主，你这里应该是存放资格牌的第一位置吧？”
　　年轻贵族虽然是用的疑问句，但语气却是肯定句。
　　他伸出手，轻轻将一张深紫色印有金币花纹的卡片，放在桌面上，推过去。
　　麦卡仑老法师看着桌上对方推出的卡片。满是皱纹的老脸上浮现出怪异的笑容。
　　“嘿，您的消息来源真是很敏锐，确实，这个名额依旧还是学院里的肯哈特法师弄出来的资格牌。是专门为他的亲族子侄准备的。
　　不过，您也知道，肯哈特的亲族子侄都是来自翠景要塞那边，每次那边过来人，肯哈特都会准备一个资格牌名额。
　　和前面几次一样，这次的资格牌肯定也是浪费。那个什么信风家族压根就没听说过能出法师。”
　　“所以呢？”
　　“所以，老规矩。这些钱，再加三成。”麦卡仑老法师脸色露出贪婪笑容。
　　“两成。”贵族男子皱眉。
　　“成交！”麦卡仑马上按住卡片，反正这些资格牌弄出来了也用不了，浪费也是浪费，还不如让他卖出去好好赚一笔。
　　很快，贵族男子又多给出一张卡片，放到桌上，被麦卡仑迅速收起。
　　“这个就是资格牌，认牌不认人，自己注意别弄丢。”老法师手脚迅速的从抽屉里拿出一个黑色的金属铭牌，递给对方。
　　“合作愉快。”贵族男子接过铭牌，起身离开，很快便和其护卫消失在门外走廊。


第780章 裁定（一）
　　“红蝶坊？”林盛走下马车，仰头认出面前一栋六层建筑的铭牌。
　　凯伦法师笑着下了马车，走到他身边。
　　“这里算是港口里半公开的秘密了，一般法师塔里的高阶法师，要安置家里的亲族子弟时，都会想要通过这里走一遍流程。当然，前提是要具备法师资质的亲族子弟。一般人就算关系再强，也没法进入这里。”
　　林盛点头，表示理解。
　　对于法师这一职业领域，他一直非常期待。
　　毕竟施法者是这个世界的主流，而法师，又是施法者中的主流。
　　“好了走吧，先进去，在这里做满学徒时间，达到晋级程度，就能直入学院。”凯伦带头走向红蝶坊大门。
　　整个红蝶坊，光大门就有二十多米宽，门口由一根根高大粗壮黑色石柱支撑着，石柱上雕刻有各式各样的怪异魔兽浮雕。
　　大门前，是一条长达上百级的黑石台阶。
　　台阶上人来人往，络绎不绝，相当热闹。
　　林盛注意到，进出这里的人，除开穿着法袍的法师和学徒外，还有不少是普通人，甚至还有打扮张扬的商人，和背着武器的战士佣兵之类。
　　他们都很好认。
　　法师胸前挂着代表魔网女神的紫色徽章，商人胸前挂着代表商业女神的银色徽记。
　　佣兵战士身上，则是杂乱很多，各种神的徽记都有。显然各自有着不同信仰。
　　偶尔也会有少许的没戴徽记的人进出，但数量很少。
　　“走吧。”凯伦带头踏上台阶，林盛赶紧跟上。
　　两人一前一后，沿着左侧的扶手，一步步的朝着红蝶坊大门走去。
　　刚一踏上台阶，林盛便马上感觉到有一丝的清凉感，从身上一扫而过。
　　“有防护法术？”他出声问。
　　“嗯，这里毕竟是法师工坊，虽然生产的东西不怎么样，但基础的防护措施还是有的。”凯伦法师确定道。
　　两人和着其他人一样，上了台阶，来到大门前。
　　门口没有看守者，只有一层水幕一样的透明能量帘子，将整个大门遮得严严实实。
　　其余人都是直接走进去，凯伦法师也一样，朝林盛点点头后，他一头撞上能量帘子，然后硬生生没入其中。
　　林盛顿了顿，干脆紧跟上去。
　　能量帘子后面，是一座洁白如玉的巨大广场。
　　广场两侧墙壁上，有着密密麻麻的大量圆拱型小门。大量人流不断从这些小门里进进出出。
　　“跟我来，我们先去把你的资格牌拿到手。那是肯哈特老师专门为你安排的特殊名额，可不是一般的资格牌能比的。”凯伦法师微笑道。
　　“好的。”林盛虽然颇为好奇周围环境，但也知道以后有的是时间看。
　　他跟着凯伦法师，直接找到了这里的一个看守者法师，询问情况。
　　看守者法师得知来意后，和善的带着两人走进左侧的一个小门，穿过一条通道，很快便来到一个有些阴暗的储存大厅。
　　这个大厅和之前的大厅不同，面积要小点，但墙壁上到处都是类似抽屉的木质柜子。
　　负责这边大厅的，是一些猫头人身的好身材小姐。
　　“麻烦取一下编号，柜台是原因之光。”一个猫人小姐轻声道。
　　凯伦道过谢，走到柜台后面的另一个猫人小姐面前。
　　报上编号，口令之后，猫人小姐扭着火辣的身材，转身走到墙壁的大量抽屉前，开始寻找。
　　不一会儿，在凯伦和林盛静静等待的时候，猫人小姐回来了，脸上露出一丝疑惑之色。
　　“请问，你们确定，是将东西寄存在这里的？”
　　“当然。”凯伦法师微微蹙眉，“怎么回事，寄存时间应该不超过五天才对。”
　　猫人小姐一脸疑惑。
　　“可是我查询出来，记录上，您给出的编号早在两天前就已经取出来了。”
　　“嗯？”凯伦法师双目一眯。闻到了不对劲的气息。
　　一旁的林盛和他不同，只是看着猫人小姐脸上的表情和眼神。
　　不用圣影分析辅助，他也能感觉到这女孩说的话言不由衷。
　　看起来舅舅给他安排的东西，似乎出了什么意外。
　　“不用多说了。马上通知舅舅吧，这里的事不是我们能处理得了的。”林盛面色平静道。
　　凯伦法师也想到了这点，红蝶坊的麦卡仑法师一向为人贪婪，平日里也没少讹其他法师的好东西。
　　可他没想到，对方居然敢把歪脑筋动到导师头上。
　　虽然为了避嫌，这里的资格牌是他带着过来寄存的。可稍微查查还是能知道是他导师的东西。
　　对方怎么敢？？！
　　他面色一冷，就要发作，但马上被身后的林盛看出来。
　　林盛伸手拉了拉他法袍。
　　“别激动，我们处理不了这事，先通知舅舅再说。”
　　凯伦法师阴沉的面孔被这么一拉，稍微忍耐下来。
　　“我们走！”
　　他带着林盛，转身大步离开大厅。
　　没有放狠话，也没有任何闹事的意思。
　　冷静下来，凯伦也很清楚，这种潜规则找关系的事，不适合曝光出来。
　　真要闹大了，对导师反而影响不好。
　　就如林盛所说，这事适合私下里通知导师，由他亲自出面处理。
　　红蝶坊的名声本来就已经很烂了。或许他们不在乎这种事闹大。但导师不同。
　　……
　　……
　　“什么？肯哈特的侄子居然通过法师资质测试了？？”
　　一处水池包围的蓝色餐厅中，老法师麦卡仑正惬意的靠在躺椅上，由两个猫人幼女小心的给他按摩小腿。
　　一个猫人护卫快速走过来，在他身边低声汇报情况。
　　听到消息，麦卡仑面色一变，心情瞬间阴沉下来。
　　“根据刚刚得到的情报，肯哈特副院长的侄子玛法里亚维尔利，正式通过了女神柱的测试，通过了标准检测。其资质为中等暗元素，测试时间是三个小时前。按照资料，这位玛法里亚维尔利，是维尔利家族百年来，第一个正式拥有法师资质的人选。”
　　“维尔利家族什么的无所谓。关键是肯哈特……”麦卡仑从躺椅上直起身，面色极其烦躁不好看。
　　“这小垃圾老老实实当个废佬不好？非要搞这么多事给我添麻烦！”
　　他站起身，一脚踹开猫人幼女，阴沉的来回走动几圈。
　　一直以来，他都只对中低级法师下手，这样一来，取得利益能让人肉疼，但却不至于撕破脸。就是怕出麻烦。
　　可现在……
　　“马上联系买家，让他把东西拿回来！”他果断吩咐道。


第781章 裁定（二）
　　“副坊主已经尝试联系过了……东西……说是已经用掉了……那个是一次性的法师凭证……用掉会直接消失。”
　　一旁的猫人护卫小心的回答道。
　　此时几个被踹倒的猫人幼女呜咽着赶紧逃开。
　　“什么！？用掉了！？”
　　麦卡仑烦躁火大的来回走动几次后，他知道，这事涉及到院长层次，已经不是普通办法能够收场的了。
　　肯哈特不是善茬儿，在学院里也是声名远扬的实权派。而且心狠手辣，和前面那些被他坑的法师完全不同。
　　再度来回走了几次后。
　　麦卡仑已经知道木已成舟，难以挽回，脸上的烦躁终于下定决心。
　　“没办法了，拿通讯符石过来！”他大吼一声。
　　几个猫人护卫赶紧撤下，给他去拿通讯符石。
　　“事到如今，只有一个办法。”麦卡仑知道这事闹大了，光靠他一个人是兜不住了。
　　“只能去找能兜住这事的人……”
　　虽然他不想老去找背后的关系，但这次是真兜不住了。
　　只要找的那人出面，肯哈特无论如何也不敢……
　　“麦卡仑！！”陡然间周围空间传开一圈巨大的声波震荡。
　　宛如实质般的声波波纹，不断一圈圈的在周围空间激荡扩散。
　　水池池水被震荡得水花四溅，剧烈跳动。
　　一道椭圆形的白色光门，迅速在麦卡仑身后的空地上扩展打开。
　　光门里，一个身穿黑袍的削瘦法师，手持法杖一步跨出，对着麦卡仑抬手就是一指。
　　“死亡一指！”
　　一道璀璨的浓郁红光，转瞬间从法师法杖顶端飞射而出。
　　麦卡仑亡魂大冒，一把拍碎腰上挂着的一次性防御晶石，层层叠叠的防御屏障在他身前展开，他看也不看结果，转身就跑。
　　“肯哈特你不能杀我！！我侄女是……”后续声音还没传开，就被巨大声波淹没打断。
　　“只要这里的人全死掉，谁能证明是我动的手？”肯哈特面带冷笑。
　　他能担任灵灾学院副院长的职务，可不是因为人脉关系。
　　相反，他的人脉一塌糊涂，关系网更是难看。
　　大家给他面子，不是因为和他关系好，而是因为怕他。
　　死亡一指的光束精准打在麦卡仑的法术屏障上，强大的能量射线顷刻间穿透十多层不同屏障，再度射向后方的麦卡仑。
　　麦卡仑连滚带爬，疯狂朝出口逃去。可惜速度还是太慢。瞬间便被死亡一指追上，正中后背。
　　嘭！
　　一道灿烂的白色能量符阵，从麦卡仑后背亮起，符阵中隐约显出一张模糊的冰冷面容。
　　“手下留情！”那张面容似乎没预料到这突发情况，赶紧开口低喝。
　　但已经太晚了。
　　肯哈特身为十一级大法师，还是塑能系的顶尖大师，一大串的超魔技巧和法术专长，全都是用在增加法术杀伤力上。
　　这等积累，爆发出来的含怒一击，还是强大的七级法术死亡一指。
　　此时所产生的威力，甚至达到了一般死亡一指的三倍之巨。
　　此时一击命中，就算之前被十多层屏障削弱了，可威力还是恐怖至极。
　　噼啪一声电响下。
　　麦卡仑浑身弥漫红色电弧，身体抽搐了几下，往前扑倒在地，没了声息。
　　肯哈特冷哼一声。“我给你面子，不抹除他的灵魂。”
　　转过身，他从进来的传送门处一步跨入，消失在其中。
　　那道白光中的面容看了眼倒地的麦卡仑，眼中的冰冷和怒意几乎要喷薄而出。
　　“肯，哈，特……！！！”
　　撕裂一般的咆哮声震动得水池溅起大片水花。
　　只可惜此时这个空间已经没有一个活物。
　　之前几个躲到角落里的猫人，早已无声无息的失去生息，根本连死因也不知道。就被肯哈特顺手灭掉。
　　……
　　……
　　林盛目瞪口呆的看着回放法术光幕，里面回放的画面场景，让他终于对这个便宜舅舅肯哈特所拥有的战斗力和脾气，第一次有了清晰的认知。
　　肯哈特不在边上，给他播放光幕的，是其弟子凯伦法师。
　　“这就是老师的脾气……”凯伦法师面色复杂。
　　“如果是一般的资格牌，或许老师还不会这么生气，但这次的资格牌，可是他老人家花费了大代价，好不容易才弄下来的。居然就这么被消耗掉了。”
　　他叹息一声。
　　“舅舅这样肆无忌惮……没事吗？”林盛有点迟疑问。
　　麦卡仑再怎么样也是一个法师工坊的坊主，而且还是五级的中阶法师。
　　这么简单就把他干掉……这放在任何一个组织里，都是大忌吧？
　　“这方面老师会自行处理善后，你就不用担心了。你现在要担心的，是没有资格牌，你最少需要在法师工坊里待满三年，才能进行正式法师的考核。进入学院。”
　　凯伦法师无奈道。
　　“而现在，再想办资格牌，也已经来不及了，时间不够。”
　　嘭！
　　他话音未落。
　　林盛所住的酒店房间大门，立马被一股无形大力狠狠撞开。
　　一个金色长发，容貌精致完美得不似人类的白肤女子，披着一身金色女士法袍，手持镶嵌金色水晶的金属法杖，直冲进门。
　　她身后还跟着数名同样身穿金色法袍的男女法师。
　　林盛注意到，那名金发女法师的心口上，佩戴着和舅舅肯哈特类似的紫色太阳花纹徽章。
　　那是代表十级以上的高阶法师等级标志。
　　“麦卡仑死了。他是我叔叔，他死了！”金发女子面如冰霜，金色的眼瞳带着一丝强大的压迫，紧紧盯住凯伦法师。
　　“金穗公主……！？？”凯伦法师面容里微微透出一丝震撼。
　　他压根也没想到，麦卡仑那个老财迷的背后，居然还有这么一层强大关系？！
　　一瞬间他就明白了。
　　难怪麦卡仑那种废物，实力那么弱，还能在红蝶坊这种油水最多的地方主持事务。
　　原来他的背后是金穗公主。
　　这位公主殿下，不光是兰英高塔塔主之女，传奇法师后裔，同时还是正牌的带有一丝神性的皇族血脉。
　　“叔叔死了。肯哈特法师不给我面子。那么就别怪我不给他面子！”
　　她视线一转，落在旁边的林盛身上。
　　“去死！”
　　瞬息间一股无形强大力场，化为一只大手，狠狠抓向林盛。
　　大手足有数米直径，一下覆盖住整个房间，覆盖住林盛所有可能的躲闪空间。
　　这股力场之手强度之大，瞬间便将凯伦法师身上常备的法术屏障直接碾碎。
　　就在林盛准备动用本体力量的瞬间。
　　“律令·震散！”
　　一道同样无形的扭曲力场，硬生生从侧面飞射而入，撞在力场之手上。
　　两股力量迅速抵消消散。
　　同时间一道人影由虚到实，直接出现挡在林盛身前。
　　正是肯哈特。
　　他面色阴冷，身披黑袍。宽大的黑袍刚好足以完全将林盛挡在身后。
　　“住手吧，殿下。”肯哈特面色阴沉，毒蛇一样的眼瞳盯住对方，声音嘶哑。
　　“你要和我动手！？”金穗公主双目睁大，金色瞳孔隐隐流露出丝丝诡异的强悍威压。
　　“不敢。此事我已经请塔主出面仲裁了。该怎么处理，一切由塔主决定。所以，现在住手吧。”肯哈特身形不动，继续道。


第782章 裁定（三）
　　两大高阶法师身上流转的气息，强大到甚至让周围的空气都自动产生气旋。
　　狂躁的风吹得密闭的房间窗帘乱舞。
　　‘这起码是列等使级别的层次！’一旁的林盛暗自心惊。
　　光是流露的气息威压，就超越了圣灵宫一般列等使的程度。
　　真要动起手来，他怀疑肯哈特舅舅和这个金穗公主，至少能爆发高阶列等使的杀伤力。
　　‘不过，实战不能光看瞬时爆发力，列等使拥有海门，能源源不断持久战。爆发力或许比不过，但实战起来未必会差。’
　　他心头仔细判断。
　　圣影不断的通过周围能量辐射数值，直观为他给出对比数据。
　　两大高阶法师对峙一阵后。
　　金穗公主身后的一名法师似乎接到了什么消息，上前小声给她提了几句。
　　没有废话，金穗冰冷的扫了林盛一眼。转身大步离开。
　　一行人迅速离开房间，虽然没人说话，但毫无疑问，这个金穗公主之后，铁定会继续找肯哈特的麻烦，甚至连林盛和凯伦，也都可能被连带。
　　等到所有人都离开，肯哈特一言不发，单手一点。
　　顿时一圈无形屏障迅速扩散开，将三人笼罩住。
　　“没事了。放心，有舅舅在。以后不会有事。只要你以后注意些，遇到这疯女人的时候避开就行。”肯哈特回过身，对着林盛面色柔和道。
　　林盛眯了眯眼。
　　“那，我现在是直接去工坊么？”
　　“先等下，我另外给你安排个工坊，不过资格牌是只能等下次了。你先待着，一年时间，应该就能拿到第二块资格牌。”
　　肯哈特保证道。
　　“我想问一句，刚刚那个女的，会对我在高塔的学习有多大影响？”林盛认真的问。
　　凯伦欲言又止。但被肯哈特抬手止住。
　　“放心吧，塔主公正无私，这等事不会有什么问题。”
　　既然舅舅都说到这个份上，林盛也不再多说什么。
　　不一会儿，肯哈特便被通讯符石叫走，只剩下凯伦和林盛一起。
　　凯伦直接带着林盛离开酒店，和护卫队招呼了一声，住进了肯哈特自己的私人府邸。
　　林盛就在这里静静的等消息，等待塔主仲裁。
　　连续两天平静之后。
　　终于，肯哈特回来了。
　　只是这次回来。
　　肯哈特的脸色冰冷得可怕。
　　“舅舅，仲裁结果如何？”
　　书房里，林盛坐到肯哈特面前，叔侄二人相对而坐。
　　肯哈特沉默了下。
　　仲裁结果让他此时的心情很不好。
　　虽然他知道自己行为过激了点，但金穗公主打算对自己侄子出手，同样也违反规矩。
　　结果却是他被判赔偿金穗公主诸多资源，需要向其赔礼道歉，让出一定权利。
　　并且，兰英高塔拒绝收录侄子玛法里亚。理由是‘试图通过特权行走捷径，行为不端，品行不正’。
　　这让肯哈特非常的恼火。
　　但兰英高塔虽然汇聚了诸多高阶法师，可依旧是身为塔主的传奇法师伍迪耶的一言堂。
　　他仲裁下来的决定，无论如何都不可能更改。
　　表面上，看上去这个仲裁是相当公平，甚至对肯哈特还算照顾。
　　但实际上，这件事一开始，其实是金穗公主那边，由麦卡仑的贪婪，引发的祸事。
　　按照肯哈特需要付出的代价来看，塔主真正偏袒的，其实是金穗公主。
　　因为不能加入法师塔，还公开宣布林盛品行不正，这在贵族圈子里的负面影响非常大。
　　以兰英高塔的强大领袖地位，他既然发话，那就代表者周围大量的其他法师组织，都不敢接纳林盛，不会教导他任何法术技艺。
　　这是在彻底的堵死林盛的求学之路。
　　毕竟光靠肯哈特一个，要想培养一个低级学徒低级法师还行，真要想冲刺中阶，拥有更高的未来。
　　就必须要有更完善圆满的知识储备。
　　法师是个极其烧钱，极其需要实验环境的职业。没有法师塔，没有大量实验材料的支撑，法师根本不可能成长起来。
　　很多法师材料，就算肯哈特有钱，也很难找到渠道购置齐全。除非林盛和他完全一样的派系。
　　最关键的一点还有。
　　得罪了金穗公主，肯哈特或许不怕。但林盛和凯伦法师就不一样了。
　　要想找人下黑手，弄死他们，对于金穗不要太简单。
　　“看起来情况不妙。”林盛从肯哈特的表情看出来。
　　“你放心，这件事是我没想到后果这么麻烦。麦卡仑的后台居然是金穗，这是所有人都想不到的。兰英高塔不要你，总有地方要你。”肯哈特来之前，就已经想好了送林盛去学习法术的地方。
　　毕竟一直留在这里，在金穗的眼皮底下活动。
　　虽然金穗的主要仇恨值都在他肯哈特身上，但难保她看到林盛时，不会心血来潮，突然下手。
　　所以远远把林盛送走，才是重点。
　　“全凭舅舅安排。”林盛其实无所谓，只要能学到东西，去哪都一样。
　　“白岩林地。我有个生死之交，在那里担任高级导师，你过去也可以得到不错的照顾。”肯哈特认真道。
　　“白岩林地？”
　　“不错，虽然规模小于兰英高塔，但白岩林地的组织十分团结，还和兰英这边有些过节，算是对头。而且距离这里也比较远。兰英高塔的影响力管不到那边环境。”肯哈特解释。
　　白岩林地和兰英高塔，在周边地域，算得上是竞争相对激烈的两大法师组织。
　　“我已经联系好那边了。兰英不要你，他们要。”肯哈特认真道。
　　白岩林地和兰英高塔之间，有不小的竞争和矛盾。这种情况下，为了侄子的安全，肯哈特才不得已暗中找到渠道，送侄子去对头组织。
　　只是他对此依旧有些内疚。
　　毕竟白岩林地比兰英高塔还是弱了数筹，对于法师而言，没有什么比更好的环境和物质支持更重要的了。
　　而他却只能让自己的侄子去次一级的求学之地。
　　“我明白了。”林盛点头，得罪了金穗公主的他，现在除开白岩林地敢接受，其余附近还真没其他地方敢收他。
　　“为了防备路上意外，过几天我直接用传送阵送你过去。免得金穗下黑手。”肯哈特安排好。
　　“谢谢舅舅。”
　　“嗯，在白岩林地专心学习，比起这边，白岩林地的学习风气更好，法师之间没那么多勾心斗角。虽然物资少，材料渠道少，但不失为一个好的求学之地。”肯哈特继续叮嘱。
　　“放心吧舅舅，我知道的。”林盛点头。
　　对于他来说，兰英高塔拒绝他入学，不是他的损失，而是兰英的损失。


第783章 成长（一）
　　兰英高塔的通告，没有缓冲时间，当天傍晚便直接发出。
　　林盛的名字也正式出现在了公示的惩处人员中，虽然他还不是正式法师。
　　但因为靠着舅舅肯哈特的原因，他也‘荣誉’的被挂入其中。
　　庞大的港口城市，不少有心人，第一时间便知道了这次公示的内容。
　　消息也很快传到了还没离开的维尔利家族护卫队耳中。
　　护卫队闻言大惊，赶紧通过法阵传讯，给维尔利家族那边传递回这边的讯息。
　　维尔利伯爵还没表态，他的夫人林薇利维坦，却是先一步有了指示，在和肯哈特法师仔细联络一遍后，她决定儿子的所有事务，都由弟弟肯哈特决定处置。
　　并且维尔利家族第一时间便出手了兰英高塔这边的法术物品的订购和进货，直接表态。
　　同一时间，和林盛一同前往求学的另外两人，也知道了这个消息。
　　清冷的兰英法师学院内。
　　公示牌前。
　　温瑟一身灰色学徒法袍，手里抱着一份制作爆炸药剂的材料包，面色复杂的看着公示上写着的玛法里亚维尔利的名字。
　　这也就是林盛的正式学名。
　　卡琳站在他身边，和他的复杂神色不同，这女孩一脸轻松笑容，眼里还隐约带着幸灾乐祸。
　　“我就知道这家伙肯定会惹事。看吧，才来这边就惹麻烦。真不知道是谁给他的胆子？难不成他以为自己家里有关系，就能在这任意妄为？他不知道兰英高塔根本就不是他家族的那块小领地能比的？”
　　卡琳一想到那天晚上自己被吓得说不出话的场景，再看到此时的公示内容。心头就有种说不出的畅快。
　　她其实很喜欢温瑟，可那晚温瑟被林盛暴打的那一幕，深深的刻在她心头。
　　以至于她对林盛极其厌恶，忌惮。
　　此时看到林盛倒霉，心性本就不怎么样的她，终于按捺不住出言讥讽。
　　“被兰英高塔斥退，就算他再想找关系求学法师，也远远不如这里更好了。可惜，为了一时爽快就这么把自己前途给毁了。”
　　她看了眼温瑟，声音柔和下来。
　　“别担心了，温瑟，玛法里亚已经和我们不是一个起点了。
　　或许现在，他还勉强能入我们的眼，但等到一年，五年，十年，到那时，我们和他的差距将越来越大，越发的无法拉近。
　　他和我们注定不再是一个层次了。”
　　温瑟摇摇头。
　　“只是……感觉有点失落。”他不知道自己为什么会有这个感受，但此时此刻站在这里，他心头就是空落落的。
　　原本他还在打算拼命学习，提升法力，提升法师等级，然后远远将林盛踩在脚下，报仇雪恨。一雪前耻。
　　可现在……
　　他刚刚才定好的目标，就这么突然消失了。垮掉了。
　　“好了温瑟，我们该给导师送材料了，时间不早了。”卡琳提醒道。
　　“别想这么多了，走吧。”
　　“嗯。”温瑟点点头。
　　是啊，用不了多久，他们就能完成低级学徒的积累，正式踏上法术学习。
　　以他们的资质，未来注定会成为正式法师。而林盛，或许以后只能是个普通三级战士。
　　或许他天才一点，达到四级。但就正式法师只要能正式就职，立马就相当于三级战士的地位。
　　而且在社会待遇和资源倾斜上，更是远远超过战士。等到他们二级法师，三级法师，战士之路也会远远无法比拟。
　　他们，注定不再是一个阶层了……
　　两人不再多看，转身朝着自己既定的目标方向快步走去。
　　或许以后，玛法里亚这个名字他们很久很久都不会再听到。
　　……
　　……
　　暗星山脉。
　　绵延数万里的庞大暗星山脉，是统属于法师组织白岩林地的下辖领地。
　　这片宽广而生物链繁复的完善地域，有着超过三十种类人种族在这里繁衍生息。
　　人类，并不是这里的核心统治者。
　　夜晚时分。
　　暗星山脉附近的一处小山山脚，一片桃树林里。
　　嘶……
　　一道白光传送门突兀的在林中张开。吓得地上蝎子蜈蚣等虫子惊恐的四散逃开。
　　几只松鼠一样的小东西嗖嗖的爬上桃树，透过茂密的树枝树叶悄悄的窥视着椭圆形的白光传送门。
　　很快，传送门中，一个个身穿半身皮甲，手持利刃的高大人影，缓缓走出来，分散到周围地上。
　　约莫出来十来人后，终于，又是一个身穿贵族服饰的深色长发少年，缓缓走出传送门。
　　少年一身肌肉轮廓精简而毫无赘肉，背上背着一个皮质背包，腰部挂着一个宝石挂坠。
　　除开他的眼睛隐隐透着一丝压迫力外，这少年看上去就像普通的十一二岁孩子。
　　“就是这里，玛法里亚少爷，到了这里我们的委托就算完成了。马上就会有这边的人前来接您。”带队的其中一个护卫低声道。
　　林盛点点头，环视一圈周围。
　　按照舅舅肯哈特的精准定位，这里应该就是属于白岩林地的公共传送区域。
　　连续传送五次，他们才最终来到这片土地。
　　除开第一次是肯哈特自行设置的传送阵外，其余四次，都是他们伪装身份，进入的传送阵进行转移传送。
　　连续数次下来，就算是护卫他的这些保镖，一个个也感觉身心疲倦。
　　“麻烦大家了，我们就在这里分开吧，这次的委托到这里就算完成了。”林盛认真回答。
　　虽然周围看似没人，但实际上，他身上肯哈特给的法术信物，已经在飞速的发热变烫。
　　这代表舅舅的那个好友的人正在飞速接近，前来接洽。
　　十来人中的队长，朝着林盛弯腰按胸，行了一礼，转身迅速回到传送门。
　　其余人也鱼贯返回。
　　很快，整个树林里便只剩下林盛一人。
　　白色的传送门缓缓缩小，然后关闭。
　　林盛从怀里取出一个纯蓝色的小沙漏，沙漏里的蓝色细沙从上往下，不断滴落。
　　“你是玛法里亚·维尔利？”忽然一道肃然的声音在他身后响起。
　　林盛转过身，看到空气里慢慢的从上往下，显现出一个身材窈窕，胸部大得可怕的冰冷女人。
　　这女人虽然穿着宽松的灰色法袍，但上围身材依旧高高凸起，完全无法掩饰。
　　这是一个让人看一眼，就能第一时间联想到变异西瓜，或者超巨大包子的严肃女人。
　　“你好，我是丽都·海文。你未来的师姐。现在跟我来吧，导师在等着你。”
　　这女人语气古板，几乎没有什么情绪波动，看林盛的表情就像看着一块没味道的水煮肉。


第784章 成长（二）
　　“你好，师姐，我是玛法里亚维尔利，您可以叫我我自己取的小名，林盛。”
　　林盛微笑着顺便抛出自己的真正名字。
　　“嗯，走吧。”这师姐面色冷淡，转身就走，根本一句话也懒得多说。
　　林盛紧跟其后，在树林中飞快前进。
　　很快，两人脚下自动的泛起一丝丝绿色荧光，细碎的荧光形成一条绿色道路，托着两人朝山脉深处加速前行。
　　林盛明显感觉到，在绿色道路的作用下，他们两人的速度比预想中快了不少。
　　“应该是某种法术？”他低头凝神观察这些绿光道路。
　　‘建立分析工程。’圣影的反馈立马开始。
　　‘工程解析中……’
　　片刻后，圣影给出结果。
　　让林盛意想不到的是，这些绿光道路，居然是一种活性的微生物，聚合组成。而不是纯粹的法力或者与元素力量。
　　一路无话，很快，两人不知不觉穿越了数片密林，从一片先军的山崖穿过。
　　最终来到一片内嵌在山壁立的古老城堡建筑群。
　　一座座的灰黑色城堡大小不一，分散矗立在山壁上。一些城堡的窗户口亮着持久不灭的神秘白光。
　　有法师骑着巨大蜥蜴一样的亚龙，在城堡门前进进出出。
　　也有法师从天而降，突然从隐形中显出身形。
　　“在这里，飞行时被允许的，但要隐身。”走在前面的师姐丽都，突然突兀的出声解释。
　　“哦。”林盛茫然的应了句。
　　他连学徒都不是，哪管飞行这种中阶法术什么规矩。
　　两人沿着山壁一路往前，很快便找到了一处面积稍小的黑色城堡。
　　城堡门口已经有人静静等待了。
　　走进了一看，林盛讶然的看到，迎接他们的，居然是一个浑身黑褐色泥土的矮壮泥人。
　　“主人已经等候多时了。快进来吧。”泥人用带有浓烈乡下口音的王国语开口道。
　　师姐丽都点点头，带着林盛走进城堡大门，进了一楼大厅。
　　和其他地方不同，一楼大厅并不是一般的接待会客厅，而是一排排姿态一致的黑色石像鬼。
　　大量的类似蝙蝠怪的石像鬼，可以说是法师们进行构装体制作的标配。
　　林盛两人进门时，还能看到一个紫色长发的冷漠女子，带着黑色面罩，正趴在工作台上完成一头新的构装体石像鬼。
　　石像鬼被打开的胸腔里，闪耀着紫色荧光的核心，正不断浮现出柔和的呼吸韵律光晕。
　　“玛法里亚维尔利？”这紫发女子看上去只有三十不到，整个人就像熟透了的水蜜桃，成熟美艳，带着某种怪异的诱惑。
　　“是的。”林盛点头。脸上露出尊敬之色，静静站在原地。
　　丽都走到一旁，静静站立旁观。
　　“我叫朵拉，拜你舅舅所赐，从今往后负责教导你所有的法师基础课程。当然。如果你完成基础后，无法通过我饿考核，我会考虑不接受你的学生身份。”
　　紫发女子头也不抬，提前提醒。
　　“好的。”林盛一脸平静。
　　“看来你已经有心理准备了。那么，丽都，带他下去吧，我的学生就你们三个。从今天起，你们一起进修。玛法里亚需要学习法师基础，还要完成学徒积累。丽都你先带他去基础班，和新学员一起上课。”
　　“课程已经开始了一个多月，落后的部分需要你自己赶上。没问题吧？”法师朵拉拉林顿看向林盛。
　　“没问题。我会努力。”林盛点头。
　　“那么，祝你好运。”
　　最后不负责任的丢下一句话后，这便宜导师又一次投入了对构装体的研究中，不可自拔。
　　林盛也在丽都的带队下，正式加入了白岩林地，成为了其中法师学徒的一员。
　　白岩林地是由一大片的闲散法师，聚集起来，成立的一个半学术性质的松散组织。
　　其中最高主持者，是同为传奇的，外号为暗星守护师的林地议长普林。
　　整个林地一共有一百多座法师府邸，每一座法师府邸都有资格独立收授学生，当然，他们同样也有义务帮助林地每年指导一名学员。
　　而丽都，就是紫发导师朵拉，今年才收的林地学员。
　　林盛被丢到了林地的学徒班学习法师基础。和他一起的，还有丽都，和另外一个叫亨瑞的师兄。以及其他导师手下的一共近百学徒。
　　亨瑞，丽都，林盛，三人就是导师朵拉的学员弟子。
　　其中丽都和林盛都是今年才到的，而亨瑞则跟了朵拉导师十多年了。是真正的老人。
　　尽管这位到现在还只是九级学徒，依旧没能成为正式法师。
　　白岩林地的生活，和林盛之前预想的完全不同。
　　兰英高塔的影响力在这里几乎为零。要不是每隔一段时间和家里联系，从那边听到兰英高塔的消息，他都要以为自己所在位置压根就没这个法师组织了。
　　在林地的生活枯燥而单调。
　　每天林盛一大早就去林地学徒区上公共课，之后去地下图书馆查资料。然后回导师所在的小城堡完成作业任务。
　　而且和林盛所想的一样。
　　成为一名法师，需要的条件比他所遇到的其他所有职业都要复杂，麻烦。
　　……
　　……
　　黑石地下图书馆。
　　林盛抱了几本基础教材，找了个位置坐下，准备正式开始今天的丰富课余生活——看书。
　　来到白岩林地也已经一个多星期了。
　　这里光靠基础课那点内容，根本不够用。
　　和他同一期的学徒，不是来图书馆充电，就是去实验室实践，又或者去学术石碑对魔网女神祈祷祈祷。
　　林盛将今天的书放在桌上。
　　学徒生活相当枯燥，他的课程还相对比其他学徒慢不少。需要补课更多内容。
　　坐下来后，林盛准备再度和平时一样，慢慢看书，直到晚上晚餐开始。
　　“怎么样？来这里的感觉。”
　　师兄亨瑞不知道什么时候坐到林盛对面，手里也拿了几本厚重书册。
　　“基础班这一批的学徒里，学习戏法，正式冥想，记忆法术的。你们当中最优秀的，已经可以达到评测三级学徒了，甚至有人已经在接触法师戏法。”亨瑞感叹道。
　　“那很厉害。”林盛点头。
　　“如果有什么需要问的问题，你可以直接找我问。反正我也呆不了多少时间了。马上就要开始正式法师测试。这趟我应该能通过。”他叹息道。
　　“没什么问的。”林盛回答。
　　亨瑞面皮抽了抽，就连丽都那种冷脸女，都会不时的跑来询问他问题。
　　可林盛却一次都没来问过他。
　　“唉……熬了这么久，终于……”亨瑞背靠在椅子上，懒得多管，只是心中感慨。
　　要知道，在白岩林地，正常的一个法师学徒，一般需要最少一年的基础前置学科学习。
　　然后才有资格将精神力壮大，达到开始正式冥想的层次。
　　再然后，需要学完一大堆的各种杂学，还必须要彻底掌握三个以上的零级戏法，才有资格朝着正式法师冲刺。
　　回想当初的艰辛。
　　亨瑞看着林盛面前摆着的基础元素学，渐渐陷入回忆。


第785章 成长（三）
　　哗哗的一页页书纸不断的翻动着。
　　转眼间，林盛便将抱来的三本参考书的精华，纳入自己的知识体系。
　　然后他站起身，又去抱来一堆精灵语相关著作。趁着师兄回忆时，继续刷资料库。
　　来这里一个多星期，林盛已经大致明白了，要成为一名正式法师需要做到那些要素了。
　　首先，不管任何一个派系方向的法师学徒，如果想要一个坚实的基础，就必须学习全部的基础课程。
　　在白岩林地，学徒的基础课程，首先要学习的，是外语。
　　因为法术最初的很多著作，都是用精灵语和妖精语记录，作者都是精灵族或者妖精族，所以要想完美的领悟前辈们的意思。
　　就必须学习古代精灵语和妖精语。
　　之后，则是基础材料学，学习施法材料的识别和处理等等。甚至还要包括其中原理。
　　之后是基础数学，物理学，化学，法师礼仪，施法逻辑，恶魔学，神学，基础位面学，基础灵魂学等等一共超过六十门各种类别学科。
　　而这些，必须要在五年时间内学完，并且考核达到标准要求，才能继续进行下一步。
　　所以法师学徒们的时间，是非常紧张的。
　　他们必须要全身心的疯狂投入学习，并且还要一定的学习天赋，才能勉强在这种高强度的学习中支撑下来。
　　另外还有一点，法师学徒们必须尽快学会，用冥想代替睡眠。这是所有法师前进的基础。
　　这样五年后，一名学徒基本上就可以满足学习法术的前置要求。
　　而法术学习，又要从零级戏法开始。一个个法术模型的不断接触。
　　傍晚看完书，林盛抬头时，师兄亨瑞已经不知道什么时候离开了。
　　他叹息一声，将面前的书还到原来的位置上，站起身，拍拍学徒灰袍。转身离开图书馆。
　　这段时间的疯狂学习，让林盛真正对法师有了完整的了解。
　　这个世界的法师，或者说，如今的法师们。
　　并不是他想象的那么随心所欲，强大无比。
　　而是有着重重的各种麻烦阻碍，让他们的力量被限制在一定范围内。
　　“法师具有局限性。
　　一，法术位每天的数量是固定的，用完就没有了。等于这个时候法师就算是废了。只能等第二天。
　　二，遗忘机制，使用法术必须提前准备，用精神力和法力共同构建一个法术模型，然后像是发射子弹一样，将这个法术模型发射出去。之后法师就会遗忘这个法术，必须重新通过法术书再度记忆。
　　三，魔网限制，魔网规定了法师最高的等级限制。并且同一地区，如果使用一种法术的法师过多，会造成魔网反应迟滞，从而产生施法延迟。这点非常致命。”
　　林盛心头思索着。出了图书馆，他一边朝着导师小城堡方向返回，一边思索着如何规避这些麻烦。
　　有着圣影辅助的他，如今正在以每天数门学科的速度，飞快吸收法师的知识。
　　同时也开始研究基础课程教授的基础冥想法。
　　圣影的好处，就在于吸收知识像扫描，看一眼就迅速记忆理解印入脑海。
　　而冥想法方面，锻炼的无非是精神力和微操控制力。
　　这两点对于林盛都是轻而易举能办到的小事。
　　精神力他直接让圣影源源不断的产生对身体大脑的固定刺激。
　　这种刺激，完全模拟冥想状态。由圣影每时每刻不断进行。
　　这就相当于他每时每刻都在进行深层次冥想。
　　一般法师学徒，一天需要大量时间学习研究，能够有六个小时进行冥想就算不错了。
　　而六个小时中，能够有一个小时进入深度冥想，就已经是运气不错了。
　　但林盛却能每时每刻都处于深度冥想状态。
　　这对于身为灵魂大师的他，简直是轻而易举。
　　咔嚓。
　　推开大门，林盛慢慢走进阴森的一楼大厅。
　　导师朵拉依旧还在工作台上解剖着什么，柔和的灯光将一楼的一脚照得明亮安静。
　　林盛大概整理了下自己的学习进度，走上前去。
　　“导师。”
　　朵拉抬起头看了眼他。
　　“有事？学习上的疑惑，你该去找亨瑞。”
　　“不是的。”林盛平静道，“我只是想申请基础施法实验。前置学科我基本上学完了。”
　　“学完了？你舅舅还对你真是不错。”朵拉导师明显误会了。猜测可能是林盛的舅舅很早就提前给他准备了各种基础课程。
　　否则他不会这么快就学完所有内容学科。
　　“基础施法试验，你任选三个零级戏法，自己摸索学习去，有问题问亨瑞。就这样吧。”朵拉低下头继续开始自己的解剖大业。
　　林盛对着老师的甩锅手段也颇为无语。
　　他从得到基础冥想法后，现在每冥想一天，就相当于其他学徒冥想一个多月。
　　精神力也就是法力的增长速度，简直到了丧心病狂的程度。
　　而这样的代价，就是他的食量在疯狂的增加。
　　一顿饭吃掉他人的十多倍份量，那是司空见惯。
　　要不是他老爹给的钱袋子够厚，怕要不了多久他就得自己想办法赚钱。
　　无语的回到自己卧房。
　　林盛看了眼对面房间紧闭的大门，那是师姐丽都住的房间。
　　丽都师姐比他要早入学不少时间，资质也还可以。但比起他来，进度还是慢了太多太多。
　　“按照我的进展速度，下周应该就能完成三个法术模型构建，完成零级法术掌握的一切要素。然后就能申请完成学徒全部课程，开始正式法师考核。”
　　林盛估算着自己的进步速度，但施法法术，就一定需要接触魔网。
　　可他不喜欢被魔网限制的法术，这样一来，就必须走复古流法师路线。
　　也就是传说中的奥术师路线。完全依靠自身的素质，构建原始法术模型进行施法。
　　白岩林地这个类别的法师不是没有，但都很少。而且战斗力相比同级法师，都要弱很多很多。
　　因为魔网法师的施法速度，平均是奥术师们的五倍以上。
　　甚至熟练的法师能够做到瞬发法术。
　　而奥术师们，则必须慢吞吞的一点点构建法术模型，完全依靠自身的法力释放法术，效率极其低下。
　　但好处就在于，奥术师没有法术位限制，不受魔网限制。
　　至于需要选择什么样的零级法术戏法。
　　林盛已经有了打算。
　　他回到房间，打开圣影工作界面。
　　此时的圣影一共正在进行三个工程任务。
　　一：持续深度冥想。
　　二：解析融汇扫描的所有学科资料。
　　三：剖析今天他收集到的特殊材料，看能不能对身体血脉结构产生优化效果。
　　同时进行三个高难度任务，这是圣影的极限。
　　“单个圣影还是有些计算力不足，还好我现在的身体已经足够容纳更多圣影，回头让本体再制造几个圣影，一并传输过来。”
　　想到圣影，再联想起导师研究的构装体技术。
　　林盛忽然心头一动。顿时有了自己完美绕开魔网和法术位限制的灵感。
　　“如果把法术永久固化在构装体上，由圣影操作构装体攻防，我只需要负责输出法力就行。那不就是完美的规避开了魔网限制和法术位限制的关键难题？”
　　那不就是自动炮台么？
　　他模拟出那个形象，顿时面色怪异起来。


第786章 提升与研究（一）
　　阴暗房间内。
　　导师朵拉缓缓吐了口气，从构装体身上抬起头，看着面前站着的又一个新来学徒。
　　这个倔强的身影已经在她身前站了一个多小时。
　　“怎么今年怎么多麻烦？”朵拉心头无奈叹了口气。之前的玛法里亚就算了，现在又被塞过来一个包袱。
　　站在她面前的，是个一头金色长发的倔强少女。
　　只不过她的头上和一般人不同，长着一对小巧的精致黑色羊角。
　　她叫辛德瑞拉，是半岩魔。
　　岩魔属于恶魔的一种，所以身为半岩魔，辛德瑞拉的日子过得相当难熬。
　　她辗转路途，几经周折，好不容易才找到这里来，找到这片不排斥歧视非人血脉的白岩林地来。
　　但就算如此，身为时不时可能会被血脉影响的恶魔种族，她也依旧不被任何法师接受。
　　很多人就算不歧视她的血脉种族，但法师最需要的，是冷静和理智。
　　而很容易被血脉力量影响的她，天生就不是法师的料。
　　“你应该成为术士，而不是跑来按部就班的学习基础法术。”
　　“我的术士血脉……太稀薄了……”辛德瑞拉沉默了下，缓缓回答。
　　“无法激活血脉么？”朵拉皱眉，手指轻轻摩挲着手腕上的玉质手镯。
　　“看在你母亲的份上，我给你个机会。从今天开始，你跟在我手下认真学习。三年。”她伸出三根手指。
　　“如果三年你通过不了正式法师考核，那么你从哪来，回哪去。”
　　辛德瑞拉咬咬牙。狠狠点头。
　　按照正常情况，一般人类学徒，至少需要五年到十五年时间，才能通过这段原始积累期。
　　而她预先有所准备，不少基础知识都学完了。所以三年的话，挤一挤，拼一拼，应该有机会通过。
　　“我知道了！”
　　她最后再一次肯定的应道。像是在给自己树立信心。
　　……
　　……
　　黑石图书馆。
　　“早啊，林盛。”
　　“早，亨瑞师兄，丽都师姐。”
　　林盛抱着今天需要扫描的课本，和亨瑞以及丽都打招呼。
　　亨瑞一脸轻松惬意，身上还有淡淡的酒精味，显然昨晚上是疯了一晚上。
　　此时他手里随意拿了本施法者之家的杂志，看起来今天并不打算学习。
　　丽都则不一样。
　　她手里拿着一本施法工程学。这本只有三百页的教材课本，边角都已经出现磨碎发黄痕迹。
　　很显然被她翻了不知道多少遍。
　　最可怕的是，这本教材边上，还有着厚厚的一大本知识要点记录册。封面上还写着施法工程学专用的字样。
　　林盛不动声色的将视线从教材上移开。这本书他记得前几天他扫描的时候就顺便读完，并且理解完毕了，难度并不高。
　　所以他疑惑的是，丽都师姐为什么专门专注于这一本教材？
　　难不成这个施法工程学隐藏有什么他不知道的重要知识点？
　　“哎呀，丽都你很快的嘛，现在已经完成两门学科学习了？这是第三门？”亨瑞也看到了丽都手里的教材。
　　“是的，师兄。在班级里我的进度并不算快，只能说中上。”这位师姐表情语言一向简洁明了，就是一个字，冷。
　　“那也很不错了，一门一门的彻底掌握，比起我那时候什么都不懂一顿乱学好多了。”亨瑞再度陷入感慨。
　　林盛礼貌的朝两人点点头，然后自行找到自己前面的位置，准备开始今天的学习任务。
　　通过对比，他大概的了解到了其余正常学徒的学习进度。
　　一般人，半年完成两门学科，就算不错了。强一些的一个月完成一门基础学科。
　　五年完成一共超六十门学科。这基本上是顶尖天才的程度。
　　而自己。
　　林盛看了眼自己面前摆着的法师进阶教材。
　　是的，基础学科一共六十八门，他三天前就学完了。现在正在研究正式法师才能看懂的进阶科目。
　　同时三项零级法术，也就是法师戏法。他也打算今天选定好。
　　翻看面前的零级法术大全。
　　林盛没有直接去看后面的详细讲解，而是翻到目录，从上往下扫视，开始选择他要专攻的三个零级法术。
　　可以选择的基础零级戏法，一共有一百三十多个。
　　其中大部分都没什么实用性，因为其功效实在太弱了。
　　“不过……还是有几个发展潜力不错的。”
　　林盛很快筛选出自己适合的几个零级法术。
　　‘提升抗力，酸液溅射，侦测魔法。
　　侦测毒性，眩晕术，震颤电击。
　　霜冻射线，幻音术，保存器官。
　　法师之手，修复术，传讯术。
　　修复微伤（构装体），秘法印记。’
　　将可能对自己有用的零级法术挑选出来，林盛再度开始审视，这些法术哪些更适合自己的构想。
　　“如果要进行浮游炮设计的话……首先，从构建到发射，对载体的损伤不能太高，否则材料成本不好压制。其次，必须是远程。”
　　这样一来，符合要求的就只有酸液溅射和霜冻射线，震颤电击和眩晕术。
　　“这四个零级法术中，酸液溅射的威力小于霜冻射线，霜冻射线小于震颤电击。眩晕术则没什么意义，一般成年人也只能被震晕几秒钟。那么，就选择震颤电击了。”
　　林盛对应翻开震颤电击的页码，开始从基础的法术模型开始学习。
　　正常情况下，要完成一个零级法术，首先需要学习模型。
　　然后需要尝试用精神力，也就是法力，构建虚拟模型，直到达到一定实感度。
　　之后，如果实感度达到一定层次，就能自发的引动魔网，由魔网引动对应力量，形成法术。
　　这个过程，一般看法术模型复杂度决定消耗时间。
　　零级法术，如果理解完全，普通的学徒都能在三个星期内，初步掌握并释放成功。
　　所以林盛很容易就完成了对法术模型的学习理解。
　　不过因为图书馆不能尝试施法，所以他又继续将其余自己想要的零级法术模型全部记忆下来。还找了奥术版本的模型扫描下来。
　　然后查看其他学者法师们对这些法术的各种威力，性质，范围等等参数的记录和研究。
　　不要小看零级法术，它们是未来施法方向的基石。
　　这是一本高阶法师著作上留下的名言。
　　林盛深以为然。
　　所以他一不做二不休，发现法术模型比想象的更简单容易后，他干脆把所有的一百多个零级法术，全部扫描记忆下来。
　　然后坐在椅子上，他看似在闭目养神，恢复精神。实际上是在用圣影不断的建立学习理解任务工程。
　　大量的零级法术纷纷融入他的脑海，其中有不少的法术模型，法术原理，也给了他不少的启发和灵感。
　　甚至一些看上去很简单的零级法术，本质上甚至要涉及位面学之类的高深学科。


第787章 提升与研究（二）
　　两小时后……
　　林盛睁开眼，站起身，将手里的零级法术大全拿起来，放回原本的书架。
　　他准备离开图书馆，去试验场试试看施法效果。
　　路过丽都学姐时。
　　她正和另外一群学徒女生坐在一起，一群人手里全在翻读基础物理学教材。
　　这门林盛半小时就通关的基础学科，对于她们而言，似乎难度极大。
　　看这群人面色凝重，气氛紧张的样子，林盛也不好和丽都师姐告别，索性悄然离开。
　　走出图书馆，外面是一片茂密的繁盛林地。
　　高耸笔直的大树，宛如一根根倒插在地上的铁钎，挺直而坚硬。
　　林盛在林地里穿行了一小会儿，终于走到白岩林地驻地的最后段——蛇果实验区。
　　他不知道为什么叫这个名字，或许是建立者喜欢吃蛇果这种水果？
　　实验区的人不多，正式法师们大多都有自己的实验室，为防止泄密之类情况发生，他们很少会来这种公共实验区。
　　只有才学会法术的学徒，才会不在乎这些。
　　来这里实验法术的好处，就在于便宜，而且服务周到。对于一些特定的低级法术，这里还有免费的定量施法材料供应。
　　林盛给看门的泥人守卫登记了自己的身份和导师信息。
　　再交了一小笔金币，才得以进入其中。
　　在一名泥人的带队下，他很快分到了一间实验间。
　　泥人退下后，房门关闭合拢。
　　林盛看了眼右侧抗魔水晶柜子里的各种施法材料。里面琳琅满目，零级一级甚至二级的施法材料都非常齐全。
　　“那么，先来看看我现在的精神力强度。”
　　判断法师的精神力层次，一般是用施法数来判断。
　　判定标准很简单。
　　最高能释放什么级别法术，那他就是那个级别的法师。精神力也自然就是哪个级别。
　　“我现在能接触到的法术，就只有零级戏法，所以只能用零级法术测试。之后用施法数量换算就行。”
　　林盛看了看对面远处的金属实验靶，定了定神。
　　“开始，震颤电击。”
　　属于震颤电击的法术模型，一瞬间便在他精神力中塑造成型。而且精细度极高。几乎可以说是完美的教科书式模型。
　　震颤电击的模型，就是一个类似五片花瓣的花朵，构建起来不算复杂，但也不简单。
　　不过林盛本体就是操纵灵魂的大师，这点精神力运用，对他而言几乎是如同呼吸般，自然轻松。
　　不到一秒，整个模型构建完成。
　　然后自动引动魔网。
　　马上。
　　林盛身前嘶的一下，浮现了一瞬间法术模型的轮廓花纹，然后花纹立马消失，化为一道蓝色电弧，往前跳跃打出。
　　蓝色电弧只有三米不到距离。飞出不到一秒，便消失在空气中。
　　随即空中弥散开淡淡的焦糊臭味。
　　“距离太短。”林盛眉头一皱。
　　就在他刚才释放成功的一瞬间，他感觉到一股庞大的无形力量，缓缓的分出一丝丝细微无比的触须，刺入他构建的法术模型。
　　这根触须瞬间吸食掉了整个模型，然后引动了一道细微电弧发射出去。
　　这就像是个交易。
　　他构建的法术模型就是交易的物品。
　　法术结束，林盛感觉脑海里空落落的。
　　之前还记忆犹新的震颤电击法术模型，此时却怎么也回忆不起了。
　　“这部分精神力被魔网取走了，所以暂时无法回忆了么？”他若有所思。
　　这是他第一次真正施法，但从中能够看出的东西很多。
　　“无论怎么看，震颤电击的这个法术模型，都不足以引动真正的自然电弧，那么很显然了。这一切全都是靠魔网完成的。”
　　林盛心头了然。
　　他构建的模型，顶多就是个钥匙，是个符号。
　　送到魔网那边后，魔网按照对应编号，给他反馈一个对应的法术效果。
　　“这样的法术毫无意义。”林盛微微摇头。
　　不过好在，他之前就将更加晦涩艰深的奥术基础学科全部学习完成。
　　所以换一种思路，用奥术师的方法构建震颤电击，或许是一种可行的方法。
　　林盛想了想。
　　又伸出手。
　　这一次，他的指尖缓缓的浮现出一丝丝微白色的法力荧光。
　　荧光在林盛的控制下，如同砸进水面的石子，顷刻间溅射起一片复杂华丽的全新法术模型图案。
　　这次的模型图案和前面完全不同，其复杂程度，是之前模型的数倍之多。
　　如果是一般人，或许光构架这个模型图案，就需要至少数倍于之前的时间。而且精神力消耗也比前面大了数倍。难度更是大了不止一筹。
　　“再来一次，震颤电击。”
　　林盛手指一点。
　　哧！
　　又是一道蓝色电弧呼啸打出。
　　效果和前面差不多，也只有三米左右射程。
　　林盛仔细分辩了下，其威力甚至还要比刚刚弱了一点。
　　“威力不如，构建速度远远逊色，消耗还是魔网版本的数倍。难怪奥术师们只能沦为学者法师，根本无法竞争过魔网法师。”
　　林盛略微感慨。好处就是不会被遗忘。
　　他又手指连点。一道道奥术版法术模型不断浮现又消失。
　　一道道震颤电击源源不断释放而出，几乎连成一条闪电链，一直浮现在半空中。
　　林盛的精神力也在源源不断的被消耗中。
　　一分钟后。
　　林盛手中的电弧缓缓熄灭。
　　“消耗了九成九的精神力，释放了三十二道震颤电击。全部是奥术版本。
　　五个零级法术相当于一个一级法术的消耗。
　　也就是说，我现在按照奥术师的标准，已经可以释放六个一级法术的精神法力。”
　　六个一级法术，按照五比一换算，可以释放一个二级法术。
　　“这么说，我现在已经有二级奥术法师的法力总量了。”林盛对这个结果十分平静。
　　毕竟是有圣影控制身体，二十四小时连续不断的深层次冥想。
　　再加上他这具身体天生精神力强大。有这个程度也不算什么。
　　法力消耗光，林盛也没这么快恢复。就算有圣影陷入深层次冥想，可以加速恢复。
　　但至少也需要一小时的时间。
　　所以他索性走到材料柜台边，仔细查看里面摆放的一样样施法材料。
　　相关材料学的资料迅速在他脑海里闪过。
　　隔着柜台，他伸手分别取出数种不同材料。


第788章 提升与研究（三）
　　一丝丝极其细微的精神力，从林盛手指尖缓缓流淌而出。
　　在圣影的辅助控制下。
　　这些精神力以一种精细到非人的恐怖程度，精确的开始在林盛手上的几种材料上附着，然后勾勒起基础的震颤电击模型。
　　很快，几种材料都失败了。
　　林盛又继续取出新的材料实验。
　　反正这种实验需要的法力消耗很低。
　　连续数十种后。
　　很快，两种材料留在他手上。
　　这是两种一红一黑的矿石石块。
　　用这两种材料，林盛测试出，释放震颤电击的损耗最小。
　　能够符合震颤电击要求的材料很多。很多法师都会用来制作附魔物品，会附魔武器，魔法器具等。
　　但对于林盛而言，他需要损耗最小，成本最低的材料。
　　“还需要细腻附魔涂料，进行线路布局……”
　　对于林盛而言，正常学徒，甚至正常法师，最多能在戒指大小的面积上雕刻法术模型。
　　但林盛有着圣影辅助，精细程度足以达到米粒级。
　　一个戒指完全可以雕刻上数十套甚至上百套法术模型。
　　这样一来，唯一限制他威力的，就是法力。
　　至于法术位数量限制，完全可以通过奥术施法规避。顶多就是需要雕刻的线路多一些而已。
　　……
　　……
　　一周后。
　　“师弟，今天就是我的晋级考核宴席。一起去喝一杯？”
　　早课结束后，亨瑞在回去的半路上，看到抱着书准备回房间的林盛，顿时开心的上前邀请。
　　“嗯，好的，一会儿我也要去领晋级证，我们一起。”林盛面色平静道。
　　“哈？”
　　晋级证？
　　亨瑞心头一跳，他觉得自己听错了。
　　或许是师弟另外帮别人领证，又或者是其他什么证，只是对方说错了……
　　“是啊，好不容易才晋级正式法师，到时候可能我们还会被分到一批的实验材料，如果缺什么需要额外购买，到时候还请师兄多多关照。”
　　林盛顺口拉一波渠道先。
　　“……”亨瑞脸上的笑容渐渐消失。取而代之的，是疑惑，茫然，怀疑。
　　“走吧师兄，晋级证先领了再说，别傻站着了。这可是我们人生的重要时刻。”
　　林盛疑惑的看了眼他，施施然从其面前平和走过。
　　“……”
　　肯定是什么地方弄错了。
　　亨瑞心头一脸茫然的跟着林盛，朝法师之证处走去。
　　一向冷清的白岩林地，此时稍微热闹了些。
　　在位于核心区域的法师之证木塔里。
　　一层的亚空间礼堂中。
　　超过八十位正式法师齐聚一堂。
　　坐在最高位的，是身穿金星白袍的八级中阶法师凯茵度特曼。
　　这位八级法师在林地里有着一个颇为奇特的外号——求学者。
　　只要是任何一位法师，有了让他感兴趣的研究和成绩，不管大小，不管对方级别是不是比他低，他都会不断的试图弄清楚研究内容。毫不在乎自己面子。
　　这次的发证仪式由这位主持，结局可想而知。
　　一群法师排着队上前，像粥铺施粥一样，挨个发完。
　　然后排成一排站在台上傻笑十秒钟。
　　最后一句散会。
　　整个仪式结束了。
　　全程没超过二十分钟。
　　一场聚集了过百人的重要聚会。
　　一场标志着十四位学徒成为法师的重要活动，就此落幕。
　　林盛捏了捏崭新的法袍，领口有些僵硬，但佩戴着银色星星标记的袍子，完全就是众多学徒们聚光的核心。
　　一道道炽热的目光不断落在他和周围人领口的银星上。
　　这场仪式举行得很快，很突兀，也结束得很快，很迅速。
　　散会后，大家各自离开。
　　林盛也打算找师兄亨瑞去喝一杯。但可惜无论他怎么找，都没在附近看到人。
　　倒是丽都师姐红着眼睛站在下面一群学徒里，眼里满是渴望和不甘。
　　她完全没想到，才刚刚由她领进门的师弟，居然这么快就通过了正式法师的晋级。
　　这对于她的心理冲击，简直像是炸雷一样轰隆作响。
　　虽然导师之前给她提过，玛法里亚来之前就学习过许多基础课程，自己舅舅还是高达十一级的高阶法师。
　　作为法二代，这样的成绩虽然优秀，但不算很突出。
　　可看着台上的一件件崭新法师法袍，丽都的心还是一阵阵的揪疼。
　　“法二代了不起啊！？”一边的金发师妹辛德瑞拉，忍不住酸溜溜的嘀咕了句。
　　她是老师新收的小师妹，据说是非人种族，就是不知道是哪个族群。
　　“要我也有高阶法师的亲戚，我保准比他进步还要快。”金发少女面色酸涩，“而且，表面上他看起来很天才，但实际上背地里谁知道他舅舅给他堆了多少资源？假的！全部都是假的！依靠外物，这家伙以后的成就注定也就那样了。”
　　“走吧，回去学习。”丽都在她边上，面色平静，转身快步离开。
　　“我也去，等等我师姐！”辛德瑞拉赶紧跟上。
　　七岁的正式法师……
　　不管辛德瑞拉如何不爽，不管丽都如何的不甘。
　　不管林盛是不是法二代。
　　一个七岁的正式法师，代表的含义都截然不同。
　　这世界不是没有这种年纪的怪物强者，只是那些强者多是各种神秘强大血脉，有的还带有神性或者传奇血脉。
　　就像兰英高塔的金穗公主，她就是八岁突破三级法师，十二岁突破五级。
　　今年十九岁，就已经达到了十二级高阶法师的程度。
　　她的父亲是传奇，母亲是王族，具有一丝丝返祖的神性血脉。
　　所以其天赋之恐怖，让人嗔目结舌。
　　而就这样，她还不是最恐怖的。
　　那些神祇选民，强大恶魔或者妖精精灵们的转生体，各种变态更是一抓一大把。
　　这个世界其实从来都只有两个种族。
　　普通人。
　　和超凡者。
　　……
　　……
　　肯哈特面色平静的放下手里的法术报告。
　　揉了揉有些发紧的太阳穴。
　　身为灵灾学院副院长，他的日常事务非常多。
　　同时和金穗公主的关系恶化，让他很多方面的事务都进展不顺。
　　虽然他实力强大，位高权重，但对方是塔主血脉，自身同样也是强大的十二级高阶法师。是整个兰英高塔举足轻重的大佬之一。
　　所以正面对持下，他实际上处于下风。
　　“金穗……”冷哼一声，肯哈特恢复过来。重新开始书写同步传讯术。


第789章 构装体（一）
　　同步传讯书可以让远在数百公里外的其他人，得到这边书写的文字信息。
　　就像远距离同步复印一样，这边写出的字迹，会在那边同步浮现。
　　肯哈特的弟子洛伦法师，前些天又被袭击了。袭击者未知，根本没有留下任何线索。
　　人没死，只是脑袋受到创伤。
　　很显然对方是故意的，故意留着洛伦法师，为的就是警告肯哈特。
　　对此，肯哈特无论如何也必须给自己的学生一个交代。
　　他眼神一冷，提起笔，正要继续往下写。
　　扑哧扑哧，忽然一阵细微的纸张呼啦声，从窗外传来。
　　一只纸折的白色小鸟，嗖的一下从敞开的窗户飞进来，落到肯哈特手上。
　　“死灵仆役？是朵拉的气息？有事么？”肯哈特心头认出好友气息，不过他没有开口说话。
　　为了防止消息泄露外传，他直接动用心灵传讯法术，和纸折的小鸟无声沟通。
　　“什么？玛法里亚晋级正式法师了？？！！”肯哈特脸上的冷硬瞬间瓦解，嘴巴微张，神色愕然。
　　随即他反应过来。
　　“是同名的人？”
　　“不是，就是玛法里亚维尔利。”朵拉的声音通过纸鸟传递过来。
　　“看起来你之前给他做的准备很不错，他的基础打得很扎实。”
　　“可我……”
　　“不用解释了，解释就是掩饰，以前学生时代你就喜欢玩这套，明明晚上天天熬夜学习，白天还要装出一副我昨晚上打牌打通宵的架势。醒醒吧，这都什么年代了，谁信啊？”朵拉语气不屑。
　　“好了，我就是来通报你一声。其余没事。你记得给你侄子把月供消费的额度提上来。正式法师实验需要的花费可不小。”
　　“哦……”肯哈特一脸茫然，感觉自己是不是最近加班过度，脑袋有点飘。
　　抓住失去了气息的纸鸟，他拆开纸，平摊在桌面上。
　　“正式法师？才满七岁的一级法师？”如果好友没骗他，没开玩笑。
　　那么必须保护好那小家伙了。
　　否则一旦消息传开……金穗公主那边，恐怕会采取行动。
　　肯哈特面色凝重起来。
　　之前林盛没表现出什么天赋，所以还可能会被忽略无视，但现在不同了。林盛的天赋潜质，让他有一定的可能进入金穗公主的视线。
　　所以，得小心了……
　　虽然法师是越往后面晋级越慢，但现在的林盛已经有进入诸多大佬视野的资格了。
　　想了想，他又有了给翠景要塞写信的念头。
　　这件事无论如何，也必须让要塞那边的姐姐做好心理准备。
　　……
　　……
　　“正式法师晋级了？”
　　金色马车中，金穗公主神情慵懒的把玩着一条白色小蛇。
　　听到下属法师传来的讯息，她淡金色瞳孔微微一眯。
　　“看来不是那些普通庸人，还是有点天赋的小家伙？”
　　“殿下，肯哈特法师那边……”宽大的马车空间内，被折叠的空间使得这里的体积远比外面看起来大。
　　下属女法师恭敬的低头站在她面前，等待指示。
　　“继续。只要我们不和他正面动手，其余动作都是可以被原谅的。”金穗公主很清楚底线在哪。
　　作为兰英高塔的中坚战力之一。她同样也很清楚肯哈特法师到底有多可怕。
　　这家伙是所有高阶法师中的另类。
　　他从开始到现在，所有的超魔技巧和法术专长，全都是为了增加破坏力和破坏范围。
　　再加上他还掌握了一件强大的半传奇物品。同样也是增幅破坏力的。
　　别看她比对方高一级，但真要动起手来，恐怕输的还是她居多。
　　“不过，七岁晋级正式法师，确实是不可多得的天才。这样，先给白岩林地那边施加压力，让他们放人。
　　如果他们不配合，我记得还有几个狮鹫巢是我们控制的。
　　找机会做掉他。”金穗随意道。
　　“明白。”下属法师点头。
　　虽然金穗说的很简单，但她很清楚，这是要调动白岩林地内部的兰英高塔潜伏人员。
　　作为老对头，双方其实都在对面内部，埋伏了不少暗子。
　　这是大家心知肚明的事。
　　只不过到底是哪个暗子，就没人清楚了。
　　一些暗子身份地位都不错，要想动点手脚，弄死一个潜力不错的小家伙，也就是随意动动手的事。
　　稍微安排一下几次意外，就足够解决问题。
　　反正每年死于实验意外的法师也有不少。外出采集材料被怪物袭杀的，更多。
　　对于白岩林地那种冷清荒芜之地，发生这类事情简直太常见了。
　　“现在他七岁就是一级法师，这样的天赋，要是等他再多点时间，还不知道能发展到什么层次。尽快动手吧，别夜长梦多。”
　　金穗闭上眼睛，将手里的小白蛇卷成一圈绕在手腕上。
　　“明白。”下属女法师恭敬应道。
　　对于金穗而言，这就是一件不起眼的小事。
　　就算是天才，那也只是潜力，现在也不过是一级法师，要想干掉实在太简单。
　　唯一需要考虑的，是肯哈特事后的反应。
　　不过她既然下令了，自然也做好了应对准备。
　　……
　　……
　　白岩林地。
　　自从晋级正式法师后，林盛便正式从导师朵拉的小城堡里搬了出来，在一旁的法师中心，租住了一套属于自己的实验室。
　　是的，他只租了实验室。
　　吃喝拉撒睡全都在实验室里度过。
　　而成为正式法师，也意味着他真正能够接受导师朵拉的指导了。
　　不用再去上基础课程，而是每周会在朵拉导师这里，接受一堂专属课程。
　　“作为第一堂课，这是我给你上的第一次课程。你需要清楚一点的是——我并非全系法师。”
　　站在城堡内置的教学亚空间内。
　　朵拉神色冷淡的开始林盛的课程。
　　这处亚空间周围全是黄色荒地。
　　泥土，岩石，宽阔，毫无生命力，这就是这片亚空间唯一的印象。
　　整个足球场大小的空间里，就只有朵拉和林盛两人。
　　“我擅长的只有一个，那就是构装体。至于其他的，我不感兴趣，也没空去研究。身为法师，就应该专精一项。”
　　林盛点头表示明白。
　　“那么导师，我们需要上的内容是什么？”
　　“作为才晋级的正式法师，你现在首先需要的，是选择自己的方向。相信你在之前的零级法术时，就应该有了决定。零级法术虽然级别低，但也是一定程度反应了你对未来方向的规划。”
　　朵拉平静道。
　　“所以，你现在应该心里有数才是。”
　　“是的。”林盛点头，“我希望能向导师学习构装体涉及到的所有学科。对于构装体，我也非常感兴趣。”
　　这是他的真心话。


第790章 构装体（二）
　　“你很聪明，选择导师最擅长的领域，能够学到的知识会比你想象的多很多。”朵拉难得的赞赏一句。
　　她也不废话，法师的时间都很紧张，能够挤出时间指点弟子，已经是非常难得了。
　　她信手一挥，空气中顿时浮现出几个黑色金属圆球。
　　这几个金属圆球漂浮在半空中，看起来似乎有复杂的构装体结构。表面也有着一道道精巧契合的组装缝隙。
　　“这是几个浮空圆球。上边附魔的法术只有一个——浮碟术。”
　　“浮碟术是标准法术教材中记录了的，标准的一级法术，而附魔这个法术所需要的材料和流程，你可以去图书馆查询得到。
　　你现在的第一阶段学习任务，就是成功完成这么一个浮碟术圆球。
　　现在，我来给你讲解，从材料学的角度，打造不同的构装体，需要选择不同的适合材料。
　　同时附魔也是一件非常重要的事。
　　再次，如何选择能源核心……”
　　朵拉的授课方式非常简洁明了。
　　没有累赘，每一句话都包含有大量干货，要是理解能力和吸收能力不强的人，恐怕要不了几分钟就会陷入云里雾里状态。
　　因为完全听不懂了。
　　一个小时的讲解课程里，朵拉引用了三十多条已知定律和公式，调用了十多条她自己推导出来的惯用公式。
　　动用了数十张同类型的简单构装体图纸。
　　一通连续不断的讲解下来。
　　朵拉一口气便将浮碟术圆球全部讲完。她随手从腰包里取出一支药剂，仰头喝干，算是解渴。
　　然后看了眼对面正仔细摆弄浮碟术圆球的林盛。
　　“怎么样？懂了么？”
　　“懂了。”林盛点头。“您的表述非常清楚明了。很容易就听懂了。”
　　“……”得了，又是个不懂装懂的家伙。
　　朵拉顿时无语，之前她也有过几个学生是这样。
　　遇到这种学生，她也懒得废话，随手丢给他们足够的资料，自己学去。
　　免得浪费自己口水。
　　现在也是一样。
　　朵拉懒得多说，随手一挥，不远处的地面上，堆着的一堆书册中飞出三本大部头。
　　三本书精准的落在林盛身前。
　　“拿去看完，然后直到完成浮碟术构装体后，再来找我。”
　　说完她手指一点。
　　传送术的光晕在两人脚下升腾而起。
　　一眨眼功夫，林盛便感觉空间挪移，自己已经回到了导师的城堡书房里。
　　“回去吧。”朵拉懒洋洋的躺在皮椅上，冲他挥挥手。
　　“是。”林盛抱起书，带上三个浮碟术圆球，转身离开。
　　要想完成这个浮碟术构装体，首先要完成一级法师浮碟术，之后要学习附魔，然后要尝试组装。
　　按照朵拉的估计，没有个一两年时间，林盛是别想做到位。这样一来她又能悠闲了。
　　看着林盛平静离开书房，反手关上门。
　　朵拉摸了摸下巴。
　　“就算是天才，这么多东西，没有一年时间也别想搞定。又可以休息一阵了。”
　　想到这里，她不由得想起之前出师离开的学生弟子。那时候她傻乎乎的尽心尽力指导解说，哪像现在这样轻松惬意。
　　咄咄，咄咄。
　　忽然窗口传来清晰的啄木头声。
　　她扭头一看，窗外一只啄木鸟正蹲在窗台上，长长的尖嘴正一下下的啄着木质的窗台。
　　朵拉起身打开窗户，放啄木鸟进来。
　　白色的啄木鸟张开长嘴，嘴里有着一根长长的黄色铜管。
　　她拿出铜管，扭开盖子，从里面倒出来一个白色纸卷。
　　展开纸卷，上边写着清晰的字迹。
　　朵拉从上往下，仔细的看完所有字。
　　“兰英高塔？金穗公主？”她眉头微微蹙起。
　　这信是白岩林地的一位老资格高阶法师所写。
　　内容无非是因为她的学生玛法里亚维尔利。
　　导致林地里的几个高阶法师联合起来，向她施压，要她放弃林盛，并将其驱逐出林地。
　　为此，他们愿意付出一定的昂贵代价。
　　当然，如果不同意，他们也会相对的给出压力。
　　这就是阳谋。
　　这些法师联合起来，对朵拉施压，就算朵拉不会有什么惧怕，但关键是麻烦。
　　多位高阶法师联手，虽然级别不很高，也就是八九阶左右，但由此带来的麻烦，对她而言完全是由学生林盛惹来的。
　　这会让朵拉对林盛的印象越发不好。只要想到麻烦，就会想到林盛。时间久了，就算再深的感情也会被磨灭。
　　最终的结果，很可能就是林盛被放弃。
　　“可笑。”朵拉随手便将信纸丢开，扔进垃圾桶。
　　威胁她？一群臭虫一样的垃圾居然也敢跳出来叫。
　　惹毛了她，统统做成构装体！
　　……
　　……
　　林盛回自己住处时，半路上遇到正在努力背诵记忆物理学的丽都师姐。
　　她和几个一起的女学徒正在讨论其中的某道难题。
　　丽都也看到了一旁走过的师弟林盛。
　　不过她没有上前打招呼，只是冲其微微点头。
　　林盛礼貌的笑了笑，两人相向走过。
　　到了如今的层次，她已经不奢求能追上林盛了。
　　随着林盛年纪的传开，很多人都不相信外表足足有十多岁的林盛，居然才七岁。
　　但真实资料传开后，在得到了确定信息后，大家才慢慢对林盛有了改观。
　　一个十多岁的正式法师，在林地也不少。但一个七岁的正式法师，那就是真正的天才了。
　　才七岁就这么强悍，等到以后，她和林盛之间的差距，也会随着时间的推移越来越大。
　　回到住处，林盛第一时间通过固定的传讯法阵，订购了自己需要的实验材料。
　　就这么一笔材料，仅仅足够他使用四次的构装体材料，就足足花费了他全部储蓄的三分之二。
　　而家里那边的支援还没到。
　　这笔钱足足可以让十多户三口之家过上一年的小康生活。
　　但用来做构装体实验，也就够四次。
　　“这就是上下层的差距。”
　　林盛感叹一声，走进自己的狭小实验室。
　　这些租住的房屋里，都有独立的实验室单间。租金也非常便宜。
　　这是作为林地法师本身的天然福利之一。
　　小实验室内，已经有了不少的构装体材料。
　　这是之前林盛购置的。
　　本身法师就是最费钱的职业，而构装体制造，又是其中最费钱的一类。
　　这就导致了构装体方向的法师烧钱非常之狠。几乎全是靠材料堆起来。
　　“首先，需要掌握一级法术浮碟术。”
　　林盛翻找了下记忆中提前扫描好的法术资料。


第791章 构装体（三）
　　‘调入浮碟术资料。’
　　圣影开始工作。
　　‘构架精神力奥术模型。’
　　‘灌注法力，引导元素开始。’
　　很快，在圣影不断的尝试建模后，一分钟后，林盛手掌绽放出一股无形的透明力量。
　　这股力量迅速落到地上的一块植物根茎材料上。
　　顿时间，这块材料自动的摇摇晃晃飘浮起来。
　　“释放成功。释放时间大约在一秒左右。不过大部分原因是因为不熟练，只要多练习就好。”
　　林盛目光扫视面前的各种材料。
　　回忆起导师朵拉指点的构装体构建过程。
　　他打算制作一个属于自己的简易构装体，而选择的法术就是震颤电击。
　　当然，浮碟术也必须设置好。这是自动浮游炮的前提。
　　“扫描材料，尝试组合浮碟术和震颤电击所需的构装体。”林盛直接发布任务。
　　圣影马上开始建立工程，调动资料。进行组合模拟。
　　‘模型模拟组合成功，所需材料，贝合金一个标准单位，卡尔特草一个标准单位，附魔精髓0.1个标准单位……’
　　一份份材料清单迅速被列举出来。
　　很快，圣影直接在计算中开始模拟制作构装体的全过程。
　　第一次，失败了。
　　材料组合出现冲突。
　　然后第二次，第三次……
　　连续十多次后，终于成功一次。
　　‘确定成功案例，提取模型，循环测试开始。’
　　圣影大量消耗林盛的精神力，再度开始完善优化过程。
　　数分钟后，一个成功率达到百分之八十几的模型方案，输入了林盛脑海。
　　“可以尝试。”在缺乏对材料深层次性质研究的前提下，还能达到这么高的成功率，林盛已经是相当满意了。
　　他定了定神，关上实验室门，打开警戒法阵。开始进入闭关状态。
　　一个个用来加工材料的工具被他拿起，然后一项项的开始处理材料。
　　嘶……
　　贝合金漆黑的表皮。被林盛用手持的链锯精准的切割成一个个大小一致的小方块。
　　其精细程度，一致程度，足以让任何工匠感到羞愧。
　　本来这些应该是花费一笔费用，雇佣林地的工匠们代为加工才是。
　　但林盛直接将这笔加工费省下了。
　　“得尽快做点东西出来，赚取足够的实验开销费用。”光靠家里的那点钱，根本不够他几次实验。
　　所以必须想法自己营利才是。
　　林盛并没有将自己原本掌握的超科技时代的机甲知识带入这里的打算。
　　很多一看就知道超越时代太多的设计和处理，在这种群神环绕的世界里拿出来，那就是找死。
　　所以，他只是稍微优化了下架构设计，然后手持各种工具一顿鼓捣。
　　一小时后。
　　在他如同机器般精准的操作下，一个酷似导师制作的那几个圆球的构装体。出现在了实验室的工作台上。
　　和前面的导师设计的构装体不同。
　　这个构装体只有乒乓球大小，体积只有之前那些圆球的五分之一。
　　林盛为了节省材料消耗，同时也为了让构装体更灵活，所以在自己的能力范围内，缩减了整体材料的消耗。
　　“浮碟术的浮力顶多只能托举每等级五十公斤左右的东西。减少材料就是减少重量。这样变相提高了构装体灵活性。”
　　林盛轻轻手指点在构装体表面。
　　嘶……
　　顿时间这个黑色的构装体缓缓如花瓣般绽放开，露出里面留着的核心能源空格。
　　这个空格是用来安放‘电池’的，也就是能源核心。
　　“能源核心，可以选择的，有灵能晶石，高能水晶，腐气石等。不过这些都储能不多。我需要一种能源足够多的核心……”
　　林盛迅速在脑海里的资料库中搜索起来。
　　可惜，要想找一种在这个级别就能用的，而且还不起眼的技术，太难了。
　　“算了，先使用一般晶石凑合着。反正我设计的优化结构，对能量的损耗已经达到了最低。老师的构装体，一块最便宜的白色灵能晶石，顶多只能用一天。我的则可以用两天。已经很不错了。”
　　“现在，开始附魔。”
　　林盛迅速开始准备进行人生中的第一次附魔。
　　尽管是第一次，但他的动作通过圣影的大量模拟后，显得从容而娴熟，精准而没有一丝错漏。
　　取出附魔材料，研磨，注入龙血草液体，搅拌，以法力催化。最后制成时效只有一小时的附魔墨水。
　　然后第二步，就是开始让附魔墨水在构装体上，引流进入固定的内嵌线路，内嵌花纹。
　　这个过程要求的精度非常高。
　　但有着圣影辅助的林盛，只是一次就成功完成浮碟术和震颤电击的附魔。
　　并且震颤电击的模型花纹，那么一个乒乓球大小的构装体，居然被林盛硬生生雕刻了四十个震颤电击进去。
　　虽然他可以选择更复杂的一级法术附魔，但考虑到第一件构装体只是实验。而且两个一级法术堆在一起，对能源的消耗实在太大。
　　所以林盛才依旧选择了零级法术震颤电击。
　　十分钟后。
　　第一个林盛独立完成的构装体圆球，静静放置在林盛面前。
　　“开始吧。”林盛缓缓朝圆球注入自己精神力。
　　顿时黑色圆球缓缓一颤，自动漂浮起来，表面浮现出一道道细小蓝色电弧。
　　哧！！
　　它突然猛地朝林盛侧面的空中放出一道电弧。
　　电弧长达六米多，通体惨白，光亮刺目。
　　站在一边的林盛，距离不过一米，此时也感觉到浑身毛发都被巨大的电弧拉扯得微微发毛起来。
　　“威力比震颤电击大了很多。不过就这么一下，就耗掉了一半的能源。”
　　林盛微微摇头。
　　消耗太大了。
　　刚刚那道电弧已经超过了零级法术的威力范畴，甚至一级法术中也没多少能有这么大的威力。
　　可它的消耗太大了。
　　“而且无法远程控制，需要加入传讯术，开关术，将能源系统改成以自然空气中的元素为主要消耗对象。”
　　这就牵涉到奥术工程方面知识了。
　　一般法师都是构建简单的法术模型，然后用这个去和魔网换法术效果。
　　而奥术师则是全部过程，都是自己完成，所以对于精神力如何才能引动自然元素力量，他们有着非常深的研究。
　　林盛从脑海里筛选了下资料。然后继续开始模拟实验。
　　同时他走出实验室，将导师朵拉给的几本书找出来，一页页的迅速扫描起来。
　　既然第一步成功，那么下一步，就是正式制造一个只需要输入精神力，就能吸收储存自然元素力量作为能源的浮游炮。
　　按照林盛的设想，一个浮游炮构装体，需要具备以下能力。
　　自动储能，自由控制飞行，远距离射程。足够强大的杀伤力。
　　时间缓缓流逝。
　　一小时后……
　　终于，林盛放下手里的附魔墨汁，轻轻给面前的黑色圆球构装体，打上一个秘法印记。
　　一个独属于他的白色太阳图案，出现在圆球侧面。
　　“终于，成功一个奥法浮游炮。”
　　“接下来，测试后，如果成功，就是量产。”
　　对于林盛来说，这个奥法浮游炮的难度，在于超精细化的雕刻模型和附魔。
　　一般这种功能的构装体，只有那些高阶法师才有资格制造。而且需要的材料还非常之多，非常昂贵。
　　也只有他这种精细度有圣影辅助的变态，才能用一般人无法企及的技艺，制作出这类完全不符合逻辑和自然规律的构装体。
　　比起这种构装体，更多的法师其实更喜欢召唤异位面生物。
　　召唤法术威力差不了多少，但重在廉价，方便，快捷。
　　所以这也导致，实际上研究构装体的法师，并不很多。朵拉根本就是个个例。
　　“一个这样的构装体，成本在一百金币左右。而市面上购买一个成熟的实用构装体侦察浮碟术圆球，至少需要一千金币。如果能自由卖货，相信资金不会有任何问题。”


第792章 采样开始（一）
　　“老师，这是我自己研制融合制造的特殊浮空球。制作工艺完美，一共花了五千金币左右。您看看？”
　　亚空间内。
　　林盛谨慎的看着导师朵拉研究自己的新型浮游炮。
　　加载了震颤电击的浮游炮，无论从精细程度和做工设计方面，都已经达到了极其完美的程度。
　　朵拉小嘴张大，已经有十分钟没合拢了。
　　她本来觉得自己只需要张一分钟，可现在十分钟了，她不光合不拢嘴，还越张越大。
　　‘浮碟术？震颤电击？奥术工程？设计优化？这种程度的微雕！我的老天！！魔法女士在上，这家伙为了做这玩意到底花了多少钱？？’
　　“老师，您看……？”
　　“不用说了！”朵拉闭上嘴抹了把嘴角的口水。眼神深邃的看了林盛一眼。
　　这个弟子居然能请动一个真正的雕刻大师出手，其花费的代价绝对不只是区区几千金币。
　　这种程度的设计优化，带有强烈个人风格的精确设计技巧。
　　这明显是在给她送礼啊！
　　要知道她这等层次的构装体法师，只需要仔细解剖这个构装体，就能从中学到很多微雕设计技术。
　　一想到这里，朵拉的眼神也顿时柔和起来。
　　没错，这个构装体确实可能给她很大的帮助。所以这份情她拒绝不了。
　　回想起当初和肯哈特并肩作战的过命交情，这一刻，朵拉决定得对这个学生弟子好一点。
　　“好了，这个构装体，导师我六千金币收了！”
　　她大手一挥，定下决定。
　　“六千金币？”林盛眼前一亮。
　　他带着这个构装体浮游炮过来，自然也是为了看能不能从这个导师手里赚点实验开销。
　　毕竟材料什么的也是要花钱的。
　　而研究构装体这么多年的导师朵拉，可以想见，绝对是富婆中的富婆。
　　果然，一个一百金币成本的浮游炮构装体，转手就是六千金币，啧啧啧。
　　林盛心情极好的走出导师的小城堡时，手里已经多了一张小巧的透明晶卡。
　　这是属于财富神殿发型的代币卡，相当于联网储蓄卡，里面存放了六千金币整。
　　“本来我只打算卖一千金币，现在看来我的构装体的价值还要超过之前的预料。既然对导师的售价都是六千，那么对外出售，没有个一万金币……额……一万估计没人买。”
　　他自己也清楚，一万金币已经可以购置一些性能不错的魔法物品了。
　　很多附魔了基础一级法术的附魔物品，也就是这个价值。而且还是得其中的精品，才有可能达到这个价格。
　　比如附魔了一级魔法飞弹的最实用的魔法物品。
　　“不过我的浮游炮比起其他魔法物品好的地方，在于只要自己更换晶石，就能持续不断的维持作战力，而且不是像魔法物品那样，每天只能释放几次法术。这是能够源源不断释放的持续性魔法器。”
　　“唯一的缺陷，就是需要消耗精神力源源不断注入。这决定了能够使用这东西的，至少不会是普通人。这点还是需要修改完善下才行……”
　　林盛思索起来。
　　就在他准备独自回到自己住处，继续下一次实验时。
　　右侧的路面上，一个留着一点点络腮胡的中年男法师，神情阴郁的缓缓朝他走过来。
　　这个法师的法袍上绣着银星标志，表明他是一位中低阶法师。
　　“玛法里亚法师？”男法师走近到距离林盛数米远时，驻足停下。
　　“是的，请问您是？”林盛礼貌的询问。
　　对面这家伙突然跑来打交道，这不符合白岩林地法师的脾性。
　　要知道，本来法师们就是相对孤僻的研究学者，而白岩林地因为种种外部条件，导致这里的法师更加孤僻独立，相互之间主动打招呼这种事，可以说是十分少见的。
　　“可以请你跟我走一次么？我这里需要您的一点帮助。”中年男法师眼中闪过一抹淡淡蓝光，无形的隐蔽法术波动骤然发动。
　　一种奇异的魅惑力量瞬间降临在林盛身上。
　　林盛浑身一颤，眼神顿时陷入茫然。
　　“好，当然没问题。请带路吧。”他面带微笑的回答。
　　“嗯。”男法师转过身，带着林盛一路离开，很快便远离了朵拉所在的法师城堡附近。
　　走了十分钟左右，两人进了一片茂密的黑色杏树林。
　　树林里是一头正静静趴伏着的蓝色狮子般猛兽。
　　男法师带着林盛靠近蓝色狮子。然后站定，转过身。
　　他叹息的看着林盛，眼中闪过一丝惋惜。
　　“你叹气什么？”蓝色狮子开口，居然也是用的标准王国语。
　　“只是惋惜，这么一个小天才，谁知道被卷进了两个大人物之间的争斗里。可惜了。”男法师无奈道。
　　“别大意了，别看这小子年纪小，但成为学徒之前，他就已经是临近三级的精锐战士。”蓝色狮子平静道。
　　“所以我才叫你一起出手。”男法师点头道。“在这里动手，有那位帮忙引开朵拉的监控，同时遮蔽这边的法师检测，我们只要伪装成他被猛兽奸杀的事实，一切就算彻底完结了。不管上边的人知不知道是否人为，他们很多时候只是需要一个过得去的借口，仅此而已。”
　　一个三级法师，一个等同于四级的魔法生物，一起围杀一个才晋级的一级法师，就算他也是三级战士。
　　在准备充分的情况下，结果也已经早就注定了。
　　“那么……”男法师抬起手，一条条魔法模型轮廓在他面前一闪而逝。紧接着便是一团墨绿色的酸液球，凝聚浮现在他手前。
　　“再见吧，小天才。”
　　话音刚落，他眼前一闪，忽然看到面前的林盛眼中恢复清澈光泽。
　　同时间，他也看到了，林盛身上早已无声无息脱离出来的十二个黑色金属圆球。
　　“要求饶么？”他看到林盛微笑，嘴型微动，说出这么一句话。
　　来不及多想，男法师头皮发麻，瞬间释放手里的二级强酸箭。
　　墨绿色酸液球骤然变形成一根修长箭矢，急速飞向林盛面部。
　　同时他急速后退，一个个附魔物品在身上亮起，同时在他身上布置下一层层防护法术。
　　护盾术，防护飞矢，灵能防御术，坚壁术，连续四个二级法术同时激发。
　　他同时抬手。
　　“赤炎法球！”
　　手指上的一枚红宝石戒指顿时亮起火光，冒出一团赤红色火焰光球，飞射向林盛。
　　“狂笑术！”
　　他再度从怀里撕掉一张魔法卷轴，释放出二级法术狂笑术。这是控制对手停在原地狂笑的控制法术。
　　如果不出意外的话，这连续的数道法术足以硬生生攻破任何一名二级法师的防御。
　　像林盛这样的一级法师绝对无法幸免。
　　强酸箭，赤炎法球，狂笑术，三中不同法术正面冲向林盛。


第793章 采样开始（二）
　　情况急转直下，刹那间刺目光亮一闪而过。
　　哧哧哧哧！！
　　刺耳的电流声和爆炸声中。
　　十二颗奥法浮游炮在林盛身旁空中分散开来，同时放出巨大白色电弧。
　　十二道电弧汇聚一点，精确无比截住三道法术能量。
　　轰！
　　沉闷的爆炸声中，林盛完好无损的从浓烟中浮现出来。
　　他身旁所有浮游炮自动飞散，在空中不断聚合又散开。
　　一道道白色电弧同时亮起，汇聚到一点，精准的砸中林盛后方扑来的蓝色狮子身上。
　　嗷……咔！
　　狮子怒吼一声被电流打得在半空中就浑身抽搐。
　　就连咆哮声也只叫出一半。
　　不到一秒，狮子掉落下来，倒地不起，昏迷过去。
　　浮游炮在空中自动散开，排列成阵型，再度亮起白光，对准男法师。
　　哧……轰！！！
　　刺目白光瞬息而至，轰击在男法师身前的重重防御上。
　　白色电光和防御层相互抵抗，僵持了两秒。
　　之后轰然一下爆炸开。
　　男法师亡魂大冒，还想往后跑远点距离，可惜一切已经来不及了。
　　十二道白色电弧同时击中他最后贴身的防护法力盾一点。
　　高强度高浓度的电流瞬间爆发，护盾炸开，强大的电流流遍男法师全身。
　　不过一瞬间，整个男法师便浑身冒烟，焦黑的倒在地上，再也不动了。
　　而林盛站在原地，从始到终都没有任何动作，只是静静的微笑，注视这一切。
　　“果然，有人等不及了……”
　　他平静的走过去，在法师的尸体身上搜查了下。
　　可惜被电流杀死的尸身上什么都毁了。
　　倒是身后的那头蓝色狮子，连本身天赋能力都没能用出来，就被秒杀。
　　林盛检查了一番，还是从蓝狮子身上找到了一些能用的实在材料，用小刀割了下来。
　　“没想到才制作出浮游炮，就马上有了实战效果。”
　　刚刚利用圣影，他精确制导的轻松干掉了两个等级比他高的施法者。
　　十二个奥法浮游炮，每一个刻印了四十道震颤电击。
　　加起来就是四百八十道震颤电击。
　　这是什么概念？？
　　按照五比一的数量，换算成高一级的法术。
　　四百八十道震颤电击，相当于九十六道一级法术。相当于一十九道二级法术。相当于接近四道三级法术！
　　四道三级法术同时汇聚到一点，这瞬间产生爆炸力和压强。
　　瞬间便解决了面前的两个对手。
　　“就是消耗不小。”林盛计算了下消耗，这么一趟下来，就至少消耗了六个白晶石。
　　一个白晶石，市价在二十到三十金币。
　　也就是说，这么一次战斗，就要花接近两百金币……
　　“啧啧，这么算起来，好像也不算贵啊。”林盛心头轻松许多。
　　关键是，他的这些奥法浮游炮，都是自动吸取空气元素，储存后再行使用。
　　比起之前的消耗白晶石先进多了。
　　当然对于微雕的技艺要求也大了更多。
　　林盛为此多花了一个小时的时间，才成功完成这么一套的十二颗奥术浮游炮。
　　“现在这个就是我能达到的极限了。如果附魔一级法术，威力肯定能提升。
　　就是一级法术的模型，复杂程度远超零级。
　　微雕下来，一个浮游炮上能够刻画的法术数量，肯定会大减。”
　　林盛模拟了下性价比，确定完成后的成品，并不比现在强，所以他也就不急。
　　“希望等我吸收更多的构装体技术和附魔技术后，法师等级提升后，应该能轻松完成这类工程。”
　　林盛没有通知林地的治安法师，而是直接用酸液术将尸体腐蚀溶解掉。
　　自己则是从蓝色狮子身上弄了些变异魔法器官，回去了自己的实验室。
　　他这么做的原因很简单。无论什么地方，都严禁进行活体实验。
　　白岩林地也是一样，所以明面上，大家都必须遵守潜规则。
　　那就是不管你是不是要涉及活体实验，但至少不要被公开，公布出来。
　　这也是林盛选择忍气吞声的缘故。
　　要不然换个人，损失这么多的能源储存，早就骂骂咧咧找林地上层告状，寻求保护安慰了。
　　就在他离开杏树林不久。
　　一个手杵木质法杖的白发老人，缓缓浮现在林盛之前所站的位置，看了看地上两团被溶解的尸体处。
　　老人面色严肃，眼珠碧绿，手里法杖上缠绕着一丝丝黑色如头发般的黑线。
　　“这是什么气息？三级闪电束？”他眉头紧蹙的仔细感知空气残留的元素气息。
　　“没有魔网调动痕迹，是纯粹的奥法？奥法怎么可能一下激发这么大的威力？厮杀中奥法能用？”
　　老人眼中的疑惑越来越深。
　　他派人过来，原本就是打着试探林盛身边的保护力量的打算。现在看来，似乎这股力量的来源有些神秘莫测了。
　　一个三级法师，一个四级魔法生物，居然这么短时间就被解决。
　　这样的损失，就算是他，也感觉肉疼。
　　要知道这趟为了引开朵拉，他自己也付出了不少代价利益。
　　现在却功亏一篑。
　　“至少是三级施法者的护卫力量……”老人估算了下林盛身边的防护力量。心中有了定计。
　　这次失败了，但下次有了准备就不会了。
　　一阵微风吹过，他的身影也如同幻影般，自动消失。
　　……
　　……
　　“法师的等级，标志着法力的精纯度和强度，已经身体储存的法力总量。同时还标志着对应的魔网权限。能够引动的哪一级的魔网。”
　　林盛仔细阅读面前的施法者纪实一书，眉头微蹙。
　　“又是一本魔网法师著作。奥法法师的著作少得可怜。简直就是在被故意压制。”
　　他就不信，这个世界法术发展了这么多年，会没人主动深入研究奥法。
　　可现在的事实就是。奥法的研究远远滞后于魔网法师。
　　除开那些沉迷于世界本质，元素本质的老学者们，其余年轻法师们，没几个愿意去啃更难学，战斗力更低的奥法。
　　黑石图书馆内。
　　林盛将面前最后一本施法资料书缓缓合拢。
　　他已经通过圣影将整个黑石图书馆一共三千册书籍，全部扫描完成。
　　祛除不少重复内容，以及大量的魔网法师著作。
　　真正对他有用的，只有两位数的书。
　　而且这些书，最高涉及的奥术等级，也只有三级。
　　也就是说，整个白岩林地，研究得最高的奥术等级，只有三级。
　　这简直……！！
　　林盛已经可以猜到是谁在背后出力压制了。


第794章 采样开始（三）
　　“看来，指望这边是不现实的了。还是靠自己最好。”
　　有了大量的奥法资料，魔网资料。
　　林盛虽然精神力级别不到，但对高等级的防护法术，仪式阵法，都有了不浅的认识。
　　这种情况下，他也正式打算接收更多的圣影模块了。
　　毕竟灵魂物质化可是本体才有的能力。
　　随着精神力的强化和提升，他现在，应该能容纳更多圣影并行计算才是。
　　“嘿，法二代。看起来你似乎心情不怎么好？”
　　一个金发的漂亮少女，突兀的一屁股坐到林盛对面的位置上。
　　这少女穿着白色蕾丝长裙，细长纤细的双腿上裹着厚厚的白色丝袜，双脚穿着深紫色镶嵌了水晶蝴蝶的小皮鞋。
　　灿烂的金发和精致的容貌，让她第一时间便成了整个图书馆的焦点之一。
　　“法二代？”林盛眨了眨眼。
　　“是啊，你不就是么？靠着你舅舅发家崛起，不到八岁就成为正式法师。”少女微笑道，“本来还以为法二代都是一帆风顺。现在看来，你也有自己的烦恼啊？”
　　“你不去复习么？我记得你们马上就要成绩考核了吧？你是几级学徒了？”林盛微笑。
　　“四级，我可不像某些靠祖辈的家伙，只能自己老老实实的靠天赋和努力吃饭。”少女酸溜溜的语气透着一股难言的羡慕。
　　“才四级学徒，那你距离九级学徒都还很远，成为正式法师的话，估计得好几年后了吧？比我晚好多啊？”林盛微笑的撕开她心头伤疤。
　　正式法师的快乐，你想象不到~
　　女孩脸色顿时难看起来，眼里满是羞愤之色。
　　“想不想早一点成为正式法师？”林盛眼神中闪过一丝神秘。
　　“哦？你有办法？”少女顿时眼睛睁大，露出激动之色。
　　在她看来。林盛能这么年轻就成就一级法师，绝对是有什么见不得人的秘密。
　　如果自己也能分享得到一点秘密，以她比对方优秀太多的资质，绝对能更快的突破瓶颈！
　　“当然。”
　　林盛笑眯眯道。
　　“回去洗洗睡，梦里晋级法师，只需要一晚上~”
　　“你！！？”
　　不等少女发飙发声，林盛起身将书还上，转身离开。
　　回到实验室，他意外的收到了从家里寄来的长信。
　　是母亲林薇发来的。
　　信里先是祝贺他成功晋级法师，然后附上了一张无色晶卡，里面是接近一万金币的日常开销费用。
　　林盛从信里看到。
　　姐姐夏薇儿，已经前往另外一处教授礼仪休养的女子学院求学了。那家学院在王都。估计没有个四年时间别想回来。
　　哥哥北坦丝，在过去数月后，报名考核了一次正式战士的资格考试。
　　可惜失败了，打算明年上半年再考一次。顺利的话，最晚明年下半年，就能通过考试，成为战神殿测定的一级战士。
　　信里不光提到了家里，也提到了和他一起求学的另外两人。
　　温瑟和卡琳。
　　这两人现在在兰英高塔的法师学院里，已经一起成功拜入了一位高阶法师门下，成为学徒。
　　两人表现不错，成绩考核也好，现在已经真正晋级成二级学徒了。
　　然后信里是一堆叮嘱。母亲林薇的关心溢于信上。
　　末了，信上还提到，为了方便照顾他的日常起居生活，家里派了一个侍从过来，专门照顾他。现在已经在路上了。
　　“侍从？”林盛摇摇头，看样子应该是家里被人托关系，没办法，才被塞过来的人。
　　他一眼就明白，这个什么侍从，之前没派，现在才派。
　　一方面，应该是他没晋级正式法师，没资格收侍从仆人。
　　另一方面，这个侍从很明显是关系户。走通了父母那边的关系。
　　放下信，林盛翻了翻信箱，很快又从里面找到了一份来自港口的舅舅的信。
　　拆开这封，他迅速阅读起来，马上就明白了这个什么侍从的身份。
　　说是侍从，实际上是另外一个求学无果，在施法者之路上几乎要走投无路的年轻人。
　　对方的母亲和林薇是闺蜜，家里背景也很深，在答应了对林盛的一定经济支持下，才换来这么一个机会。
　　舅舅让他注意一下，能力范围内能帮就帮，如果实在不行就算了。
　　林盛笑了笑，将信反过来看另外一面。
　　‘另外，我亲爱的侄子玛法里亚，金穗公主已经派人过来试图对你下手了，我这边同样也派了人拦截。
　　但为防万一，你一旦遇到危险，可以第一时间寻找导师朵拉，以及一个叫派拉蒙的法师求助。
　　相信我，在白岩林地，我的朋友很多，只要你的事情曝光，你不会受到任何委屈。’
　　“……”林盛看完信，久久无法言语。
　　“这个舅舅……到底是哪边的法师啊？”
　　怎么感觉更像是白岩林地放在兰英高塔的卧底？？
　　看完信，他无所谓的笑了笑。
　　很快又重新投入对构装体的研究中，另外还同时向本体那边，发出了制造更多圣影子体的需求。
　　至于什么侍从，以及舅舅到底是哪边的法师之类的东西，他压根无所谓。
　　反正他来这里的目的，是观测真灵成长。
　　同时吸取这个世界的发展知识，以此壮大圣灵宫。
　　至于其他什么东西，都无所谓。
　　现在困扰他构装体发展的，还是这具身体的法力强度。
　　构装体微雕的模型控制，需要更强更高的法力操控。
　　构建更高级的法术，也需要更多的法力总量。
　　否则他一次性操纵多个浮游炮，只放一两次就没法力了。那等于白搭。
　　浮游炮的发射攻击，已经被他简化到了极致。
　　只需要注入精神力，然后启动里面的奥法模型，就能激发储存晶石内的元素能量，释放奥术法术。
　　但这一切的起点，就是需要法力启动。
　　越高等级的法力，强度浓度纯度，也越高。
　　释放同样的法术，高阶法师的消耗更小，且威力更大。
　　所以林盛现在的主要目标，是提升法力强度。
　　法师提升法力的唯一方法，就是冥想。
　　他已经二十四小时无间断深层次冥想了，效率远远超越了任何法师。
　　这也是他能够以中等暗元素资质，达到超级天才效果的根本所在。
　　现在他的法力已经达到了二级法师总量，只是其他方面没跟上。
　　“如果想要进一步提升法力成长速度，那么唯一的办法，就是……改造血脉！”
　　实验室内。
　　林盛目光深邃的注视着面前摆放着的，新鲜蓝狮子的魔法异变器官。
　　从现在开始，他打算到处搜集能对他提升法力有帮助的任何血脉。
　　“圣影，分析面前的特殊组织。”
　　他伸手，不用任何手套，不用任何防护措施，直接抓住这块血淋淋的魔法器官。
　　‘任务工程建立。’圣影瞬间回应。
　　‘资料库调入中……’
　　‘对比分析开始。采样开始。对比数据开始，请稍后……’
　　一排排密密麻麻的无数信息从林盛脑海里飞快闪过。
　　以他现在远比之前更强的精神力，支撑现在的圣影，毫无疑问计算力更加强大。
　　但同样，他分析的目标对象，也从当初的普通人温瑟，变成了现在至少三四级的魔法生物。
　　这样的魔法生物，其中蕴含的复杂信息非常之多。
　　足足用了半个多小时，圣影才有了结果。
　　‘资料对比完成。’
　　‘未知血脉自动命名——冰寒魔狼血脉。’
　　‘是否选择性融入身体？（融合后有可能改变种族未来）’


第795章 求助（一）
　　“冰寒魔狼血脉？幻想小说里烂大街的东西？”
　　林盛哭笑不得。
　　不过虽然命名有点坑，但这血脉确实对他有着不小的助益。
　　思索了下，他又开口询问。
　　“是否改变人类外貌特征？”
　　‘可以选择外观无改造，进行吸收。’圣影迅速回复。
　　“可以，那么开始外观无改造吸收。”
　　林盛确定。
　　‘确认完毕。’
　　‘模拟改造器官开始……
　　修正造血因子开始。
　　调整排斥反应开始……’
　　一道道的信息不断涌出，有条不紊的开始改造林盛此时的身体。
　　他抬起手，看了眼手部皮肤。
　　皮肤上开始缓缓浮现大量的细密红色血点。
　　一种滚烫的体感温度，渐渐从全身上下传递出来。
　　林盛索性什么也不干，坐到椅子上，静静闭目等待。
　　皮肤发烫的过程持续了约莫十分钟左右，很快一个半透明的淡蓝选项框，出现在林盛眼前。
　　‘血脉吸收模拟完毕。您现在可选择三个方向强化。’
　　‘一：寒冰抗性——弱等（一级寒冰属性法术部分抵抗）’
　　‘二：野性狩猎——弱等（属于魔狼一族天生的野性狩猎本能，提升神经反应速度。）’
　　‘三：冰元素魔纹（冰寒魔狼一族特有，可通过皮肤上的隐藏魔纹，牵引自动吸收空气中冰元素，并储存进体内备用）’
　　林盛皱眉扫了眼这三种选择，都不是什么好东西。
　　“选择二。”
　　其余的东西对他而言，都是可以用法术模拟出效果的，唯独二还算有点用。
　　起码能增强他的施法速度和身体反应能力。
　　神经反应提升后，不管是施法速度，还是近身战斗能力，都能有不错提升。
　　确定选择后，林盛很快感觉全身滚烫感开始攀升，数分钟后，达到一个顶峰，然后又迅速消失。
　　直到窗外天色逐渐黯淡下来，林盛才从椅子上站起身，活动了下身体。
　　“总算结束了。”
　　他挥了挥手掌，明显感觉到自己思维比身体快了一截。
　　身体和精神隐隐有种不协调感。
　　“看来还得继续适应一段时间。”
　　回过神来，他继续开始研究新的一级法术。
　　作为新晋级的法师，他的目标是将整个一级标准法术，全部掌握。
　　这对于其他法师很难，但对他而言，也就是扫描一下的事。
　　构建模型和释放，就算他不熟练也有圣影帮助模拟。
　　只要理解透彻一个法术，他就能将其大幅度缩短施法时间，并将其作为常规法术使用。
　　时间就在他一边研究构装体，一边学习掌握一级法术中慢慢度过。
　　法师的生活单调而乏味，但却能让人乐在其中。
　　很快，在林盛又一次制作出新的简化版浮游炮后。
　　导师朵拉才算是真正知道，这东西不是林盛自己找人定制的，而是他掌握学会的构装体。
　　在震惊之余，她也越发的认同林盛这个天才弟子。
　　在帮助其代为销售魔网版浮游炮后，朵拉也开始大量的投注各种资源和机会给林盛。
　　各种构装体方面的知识体系，原理定律，她都毫无保留的传授给林盛。
　　林盛在获得大量构装体体系知识精髓后，对基础的奥术浮游炮进行了改进，设计出了奥术浮游炮增强型。
　　增强型，正式将搭载的零级法术，改成了一级法术魔法飞弹。
　　而且因为导师朵拉传授的强大技巧精髓。
　　模型体积得到了进一步的压缩，同样维持在了一个浮游炮四十套一级法术模型的规模上。
　　但这也是林盛所能达到的极限了。
　　这段时间里，他作为构装体天才的名声，也通过导师的传播，传遍了整个白岩林地。
　　不少法师嫌自己难得制作，索性都跑到朵拉这里来购买魔网版浮游炮。
　　他们将这种浮游炮作为自己府邸的固定看守者。同时随身携带作为附魔物品使用，也是不错的选择。
　　慢慢的，林盛的构装体生意，也通过导师的人脉渠道慢慢打开，在白岩林地形成了一个不错的口碑。
　　而得到不少财富回馈的林盛，也开始潜心修行奥法版法术。同时研究更高级的构装体技巧。
　　时间流逝，转眼，距离林盛进入白岩林地，已经过去半年时间了。
　　哗哗……
　　一阵热烈的鼓掌声中。
　　不少的林地法师，正坐在白岩林地唯一的小剧场里，观看新抵达的太阳歌舞团表演。
　　身段较好，容貌娇媚的精灵妹子们，在舞台上舞动身躯，千娇百媚。
　　空灵优美的舞姿中，隐隐透着淡淡的魅惑气息。
　　林盛坐在中间位置上，边上是大师兄亨瑞，以及师姐丽都。两人一左一右坐在他两侧。
　　亨瑞两眼放光的盯着台上的精灵妹子们，眼睛发绿，隐隐有按捺不住的架势。
　　林盛有点担心他会不会一结束就情不自禁冲上舞台去。
　　毕竟之前，据说上一场演出，就有法师冲上去，硬生生抢走了舞团里的一个漂亮精灵妹子。
　　虽说是抢，但这些成天到处表演的舞团妹妹们，巴不得能跟上一位正式法师过日子。
　　毕竟现在已经不是上古时代，精灵们的施法天赋，早已随着和人类的代代血脉交融，变得越发平庸。
　　而她们唯一拥有的，就是过人的美貌和姣好的身材。
　　“呵呵，男人。”左侧的丽都师姐面色冰冷的挺了挺极其雄伟的胸怀。
　　林盛无语，这趟要不是被导师硬生生拉过来，他压根就不想过来的。
　　连续半年时间的努力学习积累，他如今只差一点点就能踏入三级法师的法力层次。
　　二级到三级，这个级别划分，不管是在任何职业里，都是一道分水岭。
　　在法师中，三级法师，可以掌握具有强大杀伤力的火球术，闪电束等塑能系法术。
　　这些法术都是具备大范围杀伤力的高烈度法术，所以三级法师是个分水岭。
　　这个级别的法师，瞬间从之前的小打小闹的研究者，变成战争中也能发挥巨大作用的远程炮台。
　　武力威胁大幅度提高。
　　所以在任何一个组织里，三级法师的待遇，都完全不同。这是低阶法师的分水岭。
　　三级法师以上，就属于中阶法师的范畴了。
　　当然，林盛并没有提前公布自己实力的打算。
　　在经历了一级法师晋级后惹出的各种关注后，他现在打定主意，不完成自己的计划，是不打算彻底公开自己的真正实力了。
　　毕竟他还小，还是个孩子。


第796章 求助（二）
　　“怎么了师姐？”忽然林盛身边的丽都站起身，似乎打算直接离席。
　　“没什么看的，我要回去冥想了。”丽都本来还想说一句，‘有这个时间看舞台剧，不如回去多修行冥想。’
　　可一想到眼前的师弟林盛早就是一级法师，而她……刚刚申请的八级学徒考核，她还是没能通过。
　　一想到这里，她的面上就一阵黯然。
　　相比师弟，她的进度太慢太慢。其实不只是对比师弟，比起其他的学徒，她的进度也慢了不少。
　　表面看起来，她如今已经高达七级学徒。才区区一年半时间，就能达到这个高度，已经很不错了。
　　但只有她自己知道。她拜师朵拉之前，就已经有不少的底子，身为大骑士的父亲，给了她花费大代价，找了不少的基础法师知识奠基。
　　最关键的是，现在她已经明显感觉力不从心了。
　　不是知识方面的学习和积累，而是法力。
　　她的法力提升越来越慢。
　　仅仅只有低级资质法力天赋的她，本身就不怎么适合做法师，而她一力坚持的恶果，现在也慢慢体现出。
　　要是再像现在这个速度，估计再过十年也不可能晋级一级正式法师。
　　所以最近丽都的心情越发的焦虑。根本没心情看什么舞台剧。
　　“你们先看吧，我回去了。”丢下一句话，丽都起身离开剧场。
　　吵闹的歌舞音乐声中，师兄亨瑞压根就没注意丽都的情况，依旧还是两眼放光的盯着台上的妹子，眼睛也不眨。
　　林盛则若有所思的看着师姐离开的方向。
　　一台舞台剧很快结束，朵拉导师在前排座位心满意足的站起身，冲几个弟子挥挥手，便一个传送直接离开。
　　高阶法师们都是一样，传送的光芒不断亮起，很快前排便没了人影。
　　中低阶法师们则老老实实的步行离开剧场。
　　林盛正要站起身，叫上师兄亨瑞一起离开。
　　“我去后台看看妹子！”亨瑞丢下一句话，拔腿就跑。
　　和他一样的还有不少的年轻法师。
　　这群法师全跑后台，意思也很明显了。
　　“我才七岁啊，你们这些大人，脏，太脏了。”
　　林盛摇摇头离开剧场。
　　亨瑞最近也陷入了志得意满中，成天游手好闲，似乎晋级了也不求上进了。
　　按照他的话说就是，反正还年轻，之前辛苦学习那么多年，现在也该是享受的时候了。
　　这位师兄资质更惨，十多年的苦修，好不容易晋级，或许是以前压得太狠了，现在一下反弹起来，完全压不住。
　　林盛独自一人沿着回去的路，慢慢散步。
　　路上有不少出来的法师和他打招呼。
　　法师们打招呼的特色也各有不同。
　　有的是使用自己国家的礼仪，遥遥微笑致意。
　　有的大大咧咧老远就大叫一声。
　　还有的远处就飘来一个眼神，微笑的眼神。
　　如果你不小心没看到他这个眼神并做出回应。那好，从今往后你就被记恨住了。
　　不少孤僻乖戾的法师心眼小得可怕。没看到他眼神就是瞧不起他。不回应他眼神就是故意假装无视。
　　这对于社交恐惧症们的孤僻法师来说，简直就是人生一大耻辱。
　　所以一路上，林盛都无语的一一回应各个法师的致意。
　　虽然他不怕得罪人，但别人对你致意，回礼那是基本修养。
　　从剧场出来，他沿着林地里的悬崖小道，慢悠悠的踱着步，享受许久没有过的悠闲时光。
　　圣灵宫那边有他的圣河作为分身，控制一切。
　　他也就安心的独自在这里，享受属于一个人的安静生活。
　　半年的持续不断高强度冥想，让他此时的法力增长了十多倍之多。
　　一般而言，从二级法师到三级，正常法师都需要积累超过五年时间，才有可能成功触摸到门槛。
　　而林盛则依靠强大的深层次冥想，二十四小时不间断冥想，将五年缩短成了几个月。
　　这要是传递出去，恐怕他第一时间就会成为整个白岩林地最瞩目的天才法师，没有之一。
　　这个和学徒晋级一级法师完全不同。越是往后，法师的等级提升越难。
　　二级到三级又是出了名的超高难度。林盛这样的跨越速度，足以超越历史上九成九的法师天才，和那些有着神血的选民相提并论。
　　散完步，林盛放松完心情，才慢悠悠的回到自己实验室大门前。
　　只是让她完全没想到的是，在他实验室兼住宅处的大门口，夜晚里，正站着一个有些熟悉的人影。
　　“师姐？”林盛疑惑的看着站在自己门口的丽都。
　　“玛法里亚法师。”丽都回过头，认真看向林盛。她没有叫更为亲切一些的师弟这个称谓。而是选择了更正式的称呼。
　　“有点重要的事，想要和您谈谈。”
　　无论是什么关系，学徒对于正式法师，都必须给于足够的尊重尊称。
　　这不是对人，而是对对方积累的庞大学识和攀登的高度的尊重。
　　林盛皱眉感知了下周围，确定没有任何人在。也就对丽都点点头。
　　“可以。师姐请进吧。”他法力一动，一个小小的共鸣法力技术顿时自动打开大门，露出通往里面的通道。
　　他率先走进去，丽都紧随其后。
　　大门在两人进入后，又缓缓关上。
　　好在这里本就是较为偏僻的角落，还是接近深夜的晚上，也没人注意到丽都的行动。
　　滋。
　　碧绿的茶水缓缓形成一条水线，落进丽都面前的茶杯。
　　热气腾腾的茶水让她有些发白的俏脸上，多了一丝淡淡的红晕。
　　两人直接来到会客室，找了张简单的金属试验台当桌子，相对而坐。
　　“师姐找我有什么事，现在可以说了吧？”林盛也给自己倒了一杯热茶，端起来喝了口。
　　这茶是他筛选材料时，意外发现的味道和绿茶相似的叶子。
　　在圣影剖析成分后，发现无毒，他索性采了点，自行用来泡茶后。
　　浓郁的茶香缓缓在这间不到十平米的狭窄房间里飘荡。
　　丽都正襟危坐，俏脸肃然，一头枣红色的长发披肩散开。
　　真正面对面，才能看出，她其实是个身材相当完美的女孩。
　　除开胸太大外，她的腰肢纤细，盈盈一握却又强劲有力。双腿修长浑圆，匀称而又没有一丝赘肉。身高也足足达到一米八左右。
　　很明显她出身的大骑士家族，给了其很好的身体底子。
　　除开皮肤有些粗糙，应该是常年锻炼身体导致外，丽都就算和刚刚舞台的精灵妹子相比，在容貌身段上，也并不逊色。
　　她端坐在位置上，灰色的学徒法师袍硬生生被她穿出凹凸有致的火辣曲线。
　　前胸的领口因为被撑得太大，而露出雪白的间隙。
　　“我……”丽都压根不知道自己的身材打扮有什么问题。毕竟她只是和其他学徒穿得一样的学徒袍。
　　她也不认为师弟会对此有什么想法，毕竟对方才七岁。
　　“我……找你，是希望成为你的法师随从。”


第797章 求助（三）
　　“法师随从？”林盛意外的重复一遍。
　　“是的。我希望能借助您的资源和指点，走到更高的位置！”丽都严肃认真的回答。
　　在外人看来，她疯狂的苦修学习，短短几年就提升到了七级学徒，这应该是很不错的天赋了。
　　但只有她自己才感觉到，她的法力增长已经快要停滞了。
　　“可我不需要随从。”林盛摇头。他的秘密太多，压根不适合要随从和助手之类。
　　法师随从其实就是追随者，这类人会为主人献上自己的力量，但同时也得到主人给于的资源培养。
　　而且最重要的是，追随者是终生制。是需要签订公正契约的。
　　这就相当于一辈子的老板和员工关系。
　　甚至还要亲密。起码员工家里出事，老板没有义务帮忙。但追随者家里出事，主人是必须出手相助的。
　　“我现在已经掌握了中阶构装体相关的诸多理论知识，自己动手也曾成功制作过滚动球。在核心设计和附魔上或许我无法帮忙。但制作流程和其他方面，都可以交给我。”
　　丽都迅速简洁的点出自己的优势。
　　“可我真的不需要追随者。”林盛摇头，露出一个抱歉的微笑。“抱歉了，师姐，其实我也没什么可以指导您的。”
　　嘭。
　　话音未落，面前的丽都已经一下起身，退后一步，单膝跪地，重重额头扣地。
　　“我真的，真的很需要这份工作。”丽都强自压抑下的言语里，隐隐透着一股不甘和恐惧。
　　她身为一名大骑士家族的后裔，放弃骑士之路，反而走上法师路线，自然是有不得已的苦衷。
　　一旦她无法突破正式法师，那么回去后等待她的，将是她完全无法想象的命运。
　　而只有在外面，她才有机会找到一线生机。
　　就如她当初在朵拉门前跪了三天三夜一样。最终她以强大的毅力感动朵拉，以低阶的法师资质被高阶法师收入门下。
　　但也仅此为止了。
　　朵拉每年都有教授学生，丽都不过是她一时心软收下的一个例外。
　　如果不能突破正式法师，她是不会承认丽都的弟子身份。
　　这样一来，丽都也无法借到导师的势，回家扭转局势。
　　在仔细考虑，对比，观察之后。
　　丽都最终做出了这么一个决定。
　　原本如果没有林盛出现，她的打算是找亨瑞一起，如果必要，她甚至打算考虑主动和亨瑞结合。借助其导师正式弟子的身份，回去扭转局势。
　　但现在有了更好的选择。
　　如果不是无路可走，她绝对不会选择亨瑞。
　　那家伙懒散，花心，资质低弱，完全看不到多少发展潜力。
　　但林盛就不同了。
　　这个才来的小天才，短短几个月就突破了正式法师界限，这样的突破，给了丽都不知道多少震撼和羡慕。
　　来自林盛的刺激，让她更加疯狂的在这半年里不断学习冥想。
　　但可惜，除开理论方面的知识提升，导致她晋级七级学徒外。
　　在法力上，她反而更快的接近了自己资质的极限。
　　林盛看着跪在地上的丽都，心头有些无奈。
　　话都说到这份上了。如果是外人还好，但好歹也是相处许久的师姐。
　　他终究还是狠不下心来。
　　只得……
　　只得想个更委婉的说法拒绝。
　　他林盛从来都是软硬不吃之人。跪一跪就想迫使他答应请求，天底下哪有那么好的事。
　　“其实，我真的不是适合的人，不过如果师姐愿意的话，可以去找导师代为筛选一个合适的法师，让你去做追随者。”
　　林盛轻声道。
　　“我找过了。导师现在已经不理会我了……”丽都抬起头，面色平静，只是大眼睛里隐隐有淡淡的水光闪动。
　　林盛默然。
　　导师朵拉某种意义上，并不是良善之人，很多时候，她的脾气其实更倾向于冷酷漠然。
　　对他好，那是因为他天赋好，同时还有舅舅那边的原因。
　　而对其他人，那态度就完全不同了。
　　“如果实在不行，我可以做您的专属女仆，照顾你的生活起居。在实验上，我也可以帮您处理很多材料，完成更多基础架构。所以，就算是主仆契约，也可以！”丽都认真平静道。
　　现在的林盛，明眼人都能看出他未来潜力巨大。
　　据她所知，要不是林盛得罪了兰英高塔那边的大人物，要不是导师朵拉悄无声息的拦住了不少自荐枕席的学徒美女。
　　林盛这边怕是早就被人踏破门槛了。
　　谁让才七岁的林盛，就已经长到了一米五身高，完全就是个十几岁少年的个头。
　　“这样吧，我这里不需要你帮忙实验，平日实验区如果没有我的允许，你不准过来。
　　生活区，我每天需要你帮忙衣食住行安排。同时对外的接待客人什么的。不是很重要的人，你都帮我处理掉。然后就是一些生活琐事，偶尔需要你帮忙下。
　　薪资，我给你开标准的一百金币一个月，这样，没问题吧？至于契约，就不用签了。”
　　“其他都无所谓，就是契约还请一定要签。”丽都认真回答，“无论对您，还是对我，这份契约都是一份保障。”
　　契约可是必须要登记到公正神殿的资料库的。
　　世界联通的公正神殿，无论在任何地方，只要通过特定的仪式方法，呼唤指定的名字，就能在公正之神的牧师主持下，查到这份契约内容。
　　也就是说，如果没有这份契约，她就算回去，也没办法借林盛的势头扭转领地颓势。
　　林盛也迅速想到这点。
　　“我明白了。”他点头，“那就签订契约吧。”就当多个仆从。
　　“请您放心，我一定能让您满意！”丽都冰冷的俏脸上流露出坚定不移的信心。
　　如果自己追求得不到想要的力量，那就借助他人之力，无论如何，她都绝对不会让父亲，让家族领地，陷入那样的绝境。
　　确定关系后，丽都迅速起身，从身上取出早已准备好的契约文书。
　　上面已经密密麻麻写满了各种各样的义务和权利。
　　淡黄色的羊皮卷上，全部被深红色的娟秀字迹填满。
　　林盛伸手接过，仔细查看阅读了一遍。上边全是对丽都自己的限制和义务，而对他这个主人法师，却几乎没有什么约束。
　　看得出来，她将自己的姿态放得很低。
　　无论林盛对她做什么，她都可以接受。而交换条件只有一个。
　　作为仆人，她可以受到林盛的生命基础保障。
　　很简单的说，就是，别人要杀她，林盛需要出手救人。
　　但这个条件其实很模糊，生命基础保证，残疾也是基础的活着，瘫痪也是基础的活着。
　　所以很大程度上，这要看主人的良心如何。
　　而且这个出手相救，也是要看是否威胁到主人自身安全。如果有所威胁，那么主人可以选择不出手。
　　“这是一份标准的主仆契约。您可以签字了。”丽都拿起笔，在上面唰的写下自己名字。
　　她已经豁出去一切了。


第798章 晋升（一）
　　收下丽都师姐作为下仆，对于林盛的生活没有任何影响。
　　除开日常变得更轻松外，他依旧继续埋头于自己的法术研究中。
　　法术研究，林盛注重的是每个台阶都尽量吸收这个世界的知识体系。
　　他每隔一段时间，就会将这边的全部知识体系，通过圣影传回本体所在。
　　特别是奥法方面的基础知识，对于这个世界的很多认知，都对本体的综合力量体系，有不错的加成。
　　现在等级还低，所以他传回的资料，并没有太多作用。
　　但他相信，等到他等级提升更高了，得到的更多奥术资料，绝对能对圣灵宫方面起到极大补充和强化。
　　林盛已经隐约感觉到，这个世界的奥术体系，对于时空，位面宇宙，方面的挖掘，对于神祇的探索，比起他早先遇到的所有世界都要强大。
　　噗！
　　一团橙红色火球在林盛手中陡然炸散。但没有巨大威力的爆炸，而只是普普通通的元素火焰自动散开。
　　“三级法术，成功掌握了。”林盛微微松了口气。
　　在精神力刚刚突破三级时，他就心有所感，马上从餐厅回到实验室，然后开启法术屏障，隔绝检测，测试自己的法术掌握程度。
　　有着圣影，他早就提前扫描了所有白岩林地的三级法术，其中自然包含火球术。
　　接下来，果然不出所料，他很轻松的便将火球术通过圣影引导释放出来。
　　而且这还是标准的奥法版本。
　　提升到三级后，之后的道路也宽阔很多了。
　　林盛站在实验室中间，顿了顿，回想起之前有所计划的安排。
　　“到了三级法师，就能使用三级法术。其中的三级怪物召唤术，是重中之重。”
　　林盛之所以重视这点，主要原因，还是三级怪物召唤，能够召唤出来的，都是超凡生物。
　　虽然都是最低级的超凡生物，但对他的血脉改造计划，会起到至关重要的作用。
　　当然他也可以自己搜刮超凡生物的细胞组织，血液器官等。但越到高级，超凡生物的复杂性也越强，需要作为样板的组织器官，鲜血细胞就越多。
　　所以要想获取更高级的血脉，掌握这个法术是不可或缺的关键。
　　在实验室里尝试了一下构建三级怪物召唤术的法术模型，林盛确定自己能够顺利释放出来。
　　他也就放下心，暂时不急着动手。
　　刚走出实验室，林盛迎面便看到师姐丽都面色冷静的走进门，朝他微微躬身。
　　“林盛法师，有人自称是您的侍从，是从维尔利领地那边过来的。名叫欧罗拉·塞尔斯特。您是否要见一见？”
　　“欧罗拉？”林盛回想起之前母亲写信来，提到过的那个送来要他照顾的侍从。
　　“可以，带她过来吧。”他在靠窗边的木椅上坐下来，端起泡好的热茶轻轻喝了口。
　　“是。”不得不说，丽都师姐真正的做起仆人助手来，比林盛想象的要称职太多。
　　她完全没有因为师姐的关系，而自持身份，反而尽可能的将自己的存在感降低，同时完美的给林盛做好一切她能做到的事务。
　　在不让人厌烦的同时，大大提升了林盛的生活品质。
　　很快，丽都再度敲门，然后进来，身后跟着一位模样清冷，面色平静的削瘦少女。
　　少女年纪约莫在十七八岁，相貌还算标致，只是面对一位正式法师，她的表现似乎太过平静了。
　　“你好，我是信上提到的欧罗拉，以后就将作为你的侍从。请多多关照。”
　　这个看上去异常平静的少女，身上换上的是白岩林地的学徒法师袍，一些细节处戴着的配饰首饰，一看就知道价值不菲。
　　看样子她出身在一个不差钱的家族。
　　“嗯，说说看，你能帮我做什么？”林盛无所谓的问了句。虽然是母亲那边的关系，但他这里可不养闲人。
　　更何况是相对私密一点的侍从。
　　要知道，侍从可是需要接触很多主人最隐秘的事。所以值不值得信任，有多少能用的能力，才是林盛在意的地方。
　　“我要是什么都会，还过来跟你学什么？我给你钱，你指导我成为正式法师，其他的你别管！”
　　欧罗拉面色平静，张口说出一段让丽都和林盛都有些愕然的话。
　　“当你侍从只不过是要个名头，有我家族的支持，你研究法术之类的完全不用担心缺钱！所以你只要保证老老实实把我带上法师之路就是。其余我的事，你不用管，也没资格管。”
　　欧罗拉十分淡定的说着脸丽都都瞠目结舌的话。
　　她觉得这个新来的女孩，压根就不知道自己面对的是什么样的存在。
　　现在的林盛，就算是在白岩林地，甚至包括兰英高塔，都能称得上一句天才。
　　七岁的正式法师，这放在任何一个地方，都是难以想象的优秀资质。
　　结果，这家伙……还真敢说……
　　头好铁！
　　林盛对这个欧罗拉的印象瞬间朝着金刚葫芦娃方向靠拢。
　　他觉得，在他的认知里，只有第一世地球上的那部经典动画片，其中的那个经典角色，才能囊括他对这女孩的第一印象。
　　我什么都不怕，我就是要找死！
　　这女孩昂着头，一脸我就要作死谁都别拦我的表情。
　　“还有什么想说的么？”林盛顿了顿，看着对方。
　　欧罗拉想了想。
　　“当然，嗯，给我准备个房间，还有两个贴身女仆，另外以你的名义，给我租一些法术基础书送到我房间，我一会儿要复习复习。
　　还有平时如果没什么事，最好不要打扰我，我有早上睡回笼觉的习惯。
　　另外，以你的名义，把我拉进白岩林地，我不要一般学徒身份，至少给我安排个九级学徒身份，我觉得我马上就能突破正式法师，所以不需要慢慢吞吞一步步考上去。
　　还有你的法术笔记之类，每隔一周送一本到我房间，我要看，施法材料之类，你有的，我也要全部有一份……”
　　这女孩一顿叽里咕噜，开口就是一大堆要求条件。
　　最后末了。
　　“我的钱也不是这么好赚的，一个月一万金币的赞助，感恩吧，其他很多法师想求着我，也没这个机会，现在你应该庆幸……”
　　“行了，你可以出去了。”林盛终于打断她的话。
　　一旁的丽都则是一副看智障的表情，看着欧罗拉。
　　要知道，她为了能呆在林盛身边，可以说是签下了难以想象的苛刻条件，差不多等于卖身了。
　　可就算这样，林盛也完全不缺愿意卖身给他的人。
　　结果，这个欧罗拉不光不珍惜这样的机会，反而还……
　　丽都完全无法形容自己的感受。只觉得眼前这个小姑娘，很可怜……
　　或许等到她年纪更大一些了，成熟了，回想起现在，才会明白自己错过了一个多么珍贵的机会。


第799章 晋升（二）
　　只是现在的欧罗拉，明显没有任何感觉自己不对。
　　她眉头一蹙，被打断说话让她十分的不爽，当下就眼睛瞪着林盛。
　　“怎么？你有什么意见？我说话的时候，不喜欢被人打断，这点以后你要记住。”她一字一顿认真道。
　　“看在我母亲的面上，我不惩罚你，现在，从哪来回哪去吧。”林盛随手丢出一张晶卡，就是母亲给的那张一万金币的卡，据说是对方资助的，丢到欧罗拉面前。
　　“这是你的一万金币，现在你可以走了。”他无趣的摆摆手。
　　现在他的研究时间很紧，没功夫陪这种没长大的小屁孩玩置气游戏。
　　欧罗拉睁大眼睛，看着自己地上的卡片，又抬头看了看一脸不耐烦的林盛。
　　她难以想象，居然有人会把足足上万金币往外推。
　　要知道，这可是足够购买一件不错的魔法物品的财富！
　　而且这还是一个月的费用。
　　一件好的魔法物品，对于任何一个低阶法师而言，都是能够使其战斗力脱胎换骨的强大保证。
　　而一个月一件魔法物品的庞大财富，这种代价，就算是很多中阶法师也无法忍受这样的诱惑。
　　可面前这个家伙居然……
　　“你……你这家伙……什么意思！？”她有些无法理解眼前的情况。
　　“请吧。”一旁的丽都平静而漠然的拉开门，示意她离开。
　　“拿上你的一万金币，你可以有很多更好的选择，没必要在我这里浪费时间。”林盛说得很明白。
　　确实，除开他之外，除开构装体系列的法师外，除开少许大组织的精英法师外。
　　还是有不少低阶法师，愿意为这一万金币卑躬屈膝。
　　但可惜，这小家伙不明白白岩林地意味着什么，也不明白他林盛意味着什么。
　　然后，没等这小家伙反应过来，丽都一只手一提，当下就将其拎起来，往门外一丢。
　　噗。
　　欧罗拉一屁股摔在门外的草地上，俏脸发呆，似乎还没回过神来发生了什么。
　　直到足足数分钟后，门外才传来一声尖锐的大叫。
　　“你们会后悔的！！该死！你等着！！”
　　她尖锐的叫声引来路过的法师和学徒的旁观。还好的是这里的人都不喜欢看热闹。更多的都专注于自己的研究学习。
　　要是换成其他地方，恐怕现在这里已经围上了不少人。
　　撂下狠话后，欧罗拉转身愤怒的像头狮子，大步离开。
　　她自己还带了仆役等在外面，既然，玛法里亚这么对她，她就不信找不到其他的法师指导自己！
　　这里可是白岩林地，是很大的法师聚集地，大量的法师汇聚到这里，一万金币，绝对能雇佣到足够优秀的法师！
　　她一路骂骂咧咧，情绪极其愤慨，很明显是把林盛和丽都都记恨上了。
　　但这对于丽都和林盛而言，只不过是个很微弱的小插曲。
　　除开林盛给自己母亲回了一封信作为交代外，其余完全没影响。
　　不过让他意外的是，没过几天，丽都便从其他学徒那里得到消息。
　　那个叫欧罗拉的女孩另外找了一个塑能系的法师作为导师。她并没有离开白岩林地，而是依旧留了下来。
　　林盛也是意外，他似乎已经明白，为什么信上提到，这个女孩到处求学都没法师接收，甚至于最终她家里人求到了母亲林薇这边来。
　　现在看来，不是什么资质问题，而压根就是人有问题。
　　处理掉欧罗拉的事，林盛开始完善三级怪物召唤这个法术的奥法版本。
　　这是一个相当复杂的法术，就算是圣影辅助，也至少需要五秒的释放时间。
　　当然，如果只是魔网版，只需要一秒就行。
　　但这不是林盛的追求。
　　他花了一个月的时间，将全部的三级法术修正成了奥术版本，然后传输回本体那边。
　　同时他也感觉到时间差不多了。是时候提升一点法师等级了。
　　毕竟很多资源，很多渠道，一直是低阶法师的话，是没办法得到组织的培养和倾斜的。
　　所以，他向组织，发出了二级法师的晋级申请。
　　……
　　……
　　晋升大厅。
　　无数深绿色藤蔓交错缠绕，编织成一个圆拱型的巨大森林大厅。
　　林盛静静站在一位林地的老法师面前，递上了自己提交的等级申请表格。
　　法师等级的变化，是会牵涉到组织的各种福利，地位，话语权，渠道的享用等等好处。
　　所以需要书面的证明才行。
　　导师朵拉就站在一旁，面色复杂的注视着这一幕。
　　丽都师姐同样站在一旁，俏丽的脸上弥漫着一丝丝淡淡的兴奋和红晕。
　　在听到林盛居然要申请二级法师晋升时，她当时的心情是懵逼的。
　　这才过去大半年，林盛这个才提升到一级的正式法师，居然就要申请晋升二级？？？
　　她感觉自己像是在做梦。又或者梦还没醒。
　　到现在，她才无比的庆幸，自己当时的不顾一切，是多么的明智和正确。
　　相比她，另一边的亨瑞，则是表情莫名的低沉。
　　好在他很早以前就放弃和林盛这个师弟对比了，和这个变态比，那就是找虐。
　　所以现在他虽然心情有点失落，有点羡慕，但并没有太难过。
　　很快，老法师接过证明，回头朝着大厅高出的一个座椅上的人影点点头。
　　七岁的二级法师，就算是白岩林地天才众多，也不得不重视起来。
　　这位座椅上的人影，就是亲自前来观礼的林地高层。高达十一级的高阶法师代表。
　　这位代表看上去年纪不大，看向林盛的眼神十分和善，同时不时的还会和导师朵拉有眼神交流。
　　很明显两人认识，并且在用传讯术聊天。
　　林盛没空理会这么多，在得到老法师的确定后。
　　接下来，该轮到他正式释放一次二级法术，就能完成这次认证。
　　二级法术，他选择的是二级怪物召唤。
　　最近几天他完全沉迷于异位面生物召唤方面的法术，所以现在一抬手，就用出了标准的魔网版二级怪物召唤。
　　他手指一点，面前的空气中亮起一个远比一级法术复杂许多的立体法术模型。
　　淡蓝色的法术模型一闪即逝。很快便散开化为无数光点。
　　光点消失，在距离林盛前方三米的地面上，顿时浮现出两头一级狂暴巨狼。
　　作为二级法术，二级的怪物召唤术，可以召唤出两个一级怪物，或者一个二级怪物。
　　林盛选择的是前者。
　　两头灰色的巨狼，足有一米高，比一般野狼大了不少，其猩红的眼睛，尖锐的利爪和獠牙，更加发达的肌肉轮廓，都表明，这是很明显的狂暴生物。
　　也就是林盛这辈子的便宜父亲维尔利伯爵镇守的翠景要塞，最大的敌人。


第800章 晋级（三）
　　看到两头标准的狂暴巨狼，在场的几个法师都不约而同的鼓起掌来。
　　“很不错的召唤法术。全部释放时间只花了一秒。非常厉害！”
　　负责检查的老法师赞赏的露出笑容。
　　他从身后的藤蔓编织的桌子上，取下一枚朴素的木质戒指，戒指上边刻着一行标准的第二等级字样。
　　“这个是白岩林地特有的二级法师标志，上边附魔了每天一次的除尘术。请小心保存。”老法师将戒指放到林盛手上。
　　“谢谢，我会的。”林盛点头。
　　“加油。”导师朵拉走过来，拍拍林盛的肩膀。“你舅舅知道了，一定会为你骄傲的。”
　　“我也这么觉得。”林盛露出微笑。
　　“你这小子……”朵拉哭笑不得。
　　“祝贺你，师弟。”亨瑞也走近过来。衷心的为他高兴。
　　“你也要加油啊，师兄，有什么需要帮忙的，尽管来找我。”林盛对这个心思单纯的师兄，也颇有好感。
　　“我也是，有什么地方用得着我的，尽管开口。”亨瑞面露感激之色。
　　林盛扭头去看座椅上的那个人影，对方遥遥朝他举起手，微笑示意。
　　“加油，玛法里亚法师。你的努力，我们都看到了。”
　　他的外貌模糊不清，很明显是用了某种模糊视线的法术。
　　但就算透过法术，林盛也能感觉到对方的善意。
　　晋级结束，一行人朝外离开。
　　朵拉导师这次没有像往常那样，直接用传送离开。而是走到外面等林盛出来。似乎有话对他说。
　　林盛看出这点，示意丽都在不远处等待，自己走近过去。
　　“导师？有事？”
　　“后天，我要去参加一个高阶法师参与的环保座谈会，你和我一起吧。以你的天赋才情，加上我和你舅舅的面子，很多高阶法师会对你另眼相待。”
　　朵拉手指卷着长发，随意道。
　　“是提前经营人脉么？我明白了。”林盛迟疑。
　　“嗯，很多高阶法师都会带自己的核心学生过去，大家都是天才精英，是未来的新一代法师中坚力量，你要是能融入其中，对你以后发展，对你的家族发展，都有很大好处。”都拉解释。
　　虽然林盛并不需要这些资源，但好歹这也是导师的一片好意。
　　他想了想。
　　“谢谢导师的照顾，不过现阶段我还是想先自己巩固一下法力状态。不想花精力在其他事务上。”
　　朵拉也了然。
　　“这样也行，你现在还年轻，以后等级高了，这些关系人脉很容易就能得到。”
　　前提是他以后能一路攀升，顺利将潜力转化成实力。
　　林盛自然听出了导师的这层意思。
　　“那么就这样吧，加油。另外，你让我代为卖出的构装体，钱已经打在你的晶卡上。注意查收。”
　　朵拉最后拍拍林盛肩膀，转身快步离开。
　　林盛朝不远处的丽都示意了下，同样转身跟着离开。
　　只是刚刚走出门口，身后忽然传来老法师的传讯术。
　　“玛法里亚法师，我这里有个私人的邀请舞会，来自财富神殿的奥黛丽女士，希望能邀请你出席。舞会里不光有很多优秀的法师精英，同样也有更多的漂亮女士。”
　　林盛无语。这种一听就知道是拉皮条的舞会，他哪有功夫去浪费时间。
　　“代我谢谢奥黛丽女士了，很抱歉，我现在需要独自稳固一下法力状态，才刚刚突破，似乎法力状态不是很稳定。而且，我现在才七岁。”
　　最后一句回复后，林盛大步带着丽都离开。
　　留下脸皮有点发僵的老法师。
　　“七岁？七岁和我一样高，你骗鬼了？？”
　　如果说一开始大家还有点信林盛报的年纪，可现在则不同了。
　　一米七的七岁，这怕是山林巨人血脉才有的规模吧？
　　……
　　……
　　白岩林地的另外一处法师木屋。
　　在林地中，只有高阶法师，才有资格拥有自己的小城堡。
　　而一般的中低阶位法师，只有资格拥有庄园，或者木屋，或者岩洞。
　　当然，就算是最差的木屋，也不是简简单单的一个单间。
　　而是一片大小约莫如篮球场般的大型多层木屋。
　　位于林地最北边，挨着一片黑竹林的一片木屋，是属于法师卡瑞斯恩格曼的。
　　卡瑞斯也正是在林盛之后，收下了欧罗拉一万金币，成为她专属导师的低阶法师。
　　出身贫寒的卡瑞斯，又没有什么特别强大的天赋，同样也没办法赚取大量财富用来实验提升。
　　所以对于每个月足足一万金币的庞大馅饼，他不可抑止的一口吞了下去。然后第一时间将欧罗拉当小祖宗一样供起来。
　　此时木屋内。
　　“区区一个一级法师，居然敢！居然敢扔我！？等着吧，没有我家族的支持，没有钱，你还妄想晋级？等我晋级了超过你，到时候你就等着后悔吧？我会让你跪下来舔我的脚趾！！”
　　欧罗拉在自己房间里吃着午餐，一边继续怒火冲天的咒骂一遍林盛。
　　放下餐叉，她扫了眼一旁地上随意扔着的法师笔记，这是收钱的卡瑞斯送过来的法术笔记，被她随意的翻看，丢在地上。
　　“要不是家族非要我赶过来，我完全可以就在家里跟着父亲麾下的三级法师尼卡先生学习。
　　呵呵，那个该死的蠢货，还真以为我稀罕他区区一个一级法师？简直愚蠢！只要我愿意，我随时都可以找到一个至少五级的强大法师作为导师指导。
　　等着吧，很快，等我马上晋级了正式法师，到时候就让你知道什么叫后悔！”
　　欧罗拉咒骂着林盛，一边又叉起一块黄色杨桃正要塞进嘴里。
　　“欧罗拉小姐！”忽然房门外传来咚咚敲击声。是卡瑞斯，她名义上的导师。
　　“怎么了？我在吃饭，有事等着。”欧罗拉不耐烦道。
　　“不是，你之前不是说要我注意玛法里亚法师的动态么？我刚刚接到消息。是关于他的，你要听么？”卡瑞斯小心的措辞道。
　　“玛法里亚？说吧，我听着。是不是他后悔了？到处找我？”
　　欧罗拉冷笑两声。也不起来开门，就这么没礼貌的隔着门回答。
　　“……不是……是玛法里亚法师，早上的时候提交了晋级申请，现在已经通过了。他成功晋级成为了二级法师。”卡瑞斯闷声回答道。
　　欧罗拉正在咀嚼杨桃的嘴一下定住了。
　　“晋级了！！？”她面色微微变化，但见识浅薄的她，依旧不觉得有什么问题。
　　“不就是晋级了么？区区二级，有什么值得注意的？”她努力说服自己。
　　只是一想到自己家族的家族法师也才三级，心头就隐隐感觉到难以形容的威胁和紧迫感。
　　“看来我得加油了！区区二级法师，等着吧，很快我就能轻松冲上去！不就是砸钱么？”
　　欧罗拉以前接受的指导，都是野法师的零碎传授，所以她压根就不知道七岁的二级法师是什么概念。
　　她只是觉得，林盛快要赶上她的家族法师了，心头升起丝丝急迫。


第801章 极限（一）
　　“凯伦，休息得怎么样？”
　　兰英高塔附属医院中。
　　特殊监控病房内，肯哈特手里拿着一束白色鲜花，轻轻放在自己学生的床边床头柜上。
　　“很久没来看你了，看样子你过得不错。”
　　凯伦面色古怪，看着放到自己边上的白花，心头有种难以言喻的奇妙憋屈感。但因为是导师所以压根不敢说出口。
　　“导师……我还没死，您能别送白色的花么？不对，我没死送什么花！？”
　　“……额，我听花店的人说，送人花最好用白色……”肯哈特愕然了下，随即面色镇定。
　　“不要在意，下次给你换其他颜色。”
　　“……”凯伦无言以对，看看自己导师。
　　最近的局面不是很好，因为上次的事，肯哈特受到的压力颇大。
　　最近很明显能看到导师的精神变得越发疲惫。
　　不是业务上的事，而是单纯的和金穗公主那边的势力对峙消耗，所产生的疲劳和损耗。
　　就算是现在，他也能看到导师淡淡浮起的眼袋。看上去他似乎很久没休息了。
　　“没事，只是最近休息不怎么好。”肯哈特注意到对方的视线，笑了笑，没说什么。
　　他受到的压力确实一日比一日重。不只是金穗公主的问题，而是她的行动和针对，让其他的老对手也跟着一同发力。
　　多个对头联合动手，压得他有些喘不过气来。
　　作为灵灾学院的副院长，他的年纪不算大，并不如其他的院长那样门生遍天下。
　　所以潜势力方面，最近被压制得很厉害。
　　对方的意思很明显，就是要压制他退位。
　　毕竟盯着他位置的人不在少数。
　　“放心，有你师兄他们一起撑着，没什么大事。况且你导师我还没死。”肯哈特微笑回道。
　　“不……只是听说，塔主有意让您前往黑暗地窟镇守。”凯伦沉默了下，轻声问。
　　“外派任务而已，过不了多久就会回来。”肯哈特不以为意笑了笑。
　　但事实并不是他说的那么简单，无论凯伦还是他，其实都很清楚。
　　黑暗地窟的镇守，本身就是一件非常危险的任务，更别说一旦定海神针一样的肯哈特离开后，凯伦和其他肯哈特麾下的学生们，肯定会遭到极大的打压和袭击。
　　但塔主的任务又不得不完成。
　　肯哈特明白，最近因为他和金穗的争斗，导致高高在上的塔主十分不满，所以才会给出这样的变相惩罚。
　　“放心吧，没事的，如果担心的话，我带你们一起过去，顶多是在外面耗费点时间，回来也算得到锻炼了。塔主无论如何，也不会允许出现高阶法师自相残杀的案例。”
　　“也是。”想到这点，凯伦也稍稍放松了些。
　　……
　　……
　　只是他们完全想不到的是。
　　此时的金穗公主，正平静的看着手里的书面统计情况。
　　她独属的法师工坊内。
　　两个一身白袍的中阶法师，正低着头小声朝她传讯汇报情况。
　　阴暗的灯光映照下，将两人脸庞笼罩上一层淡淡的阴影。
　　“现在情况很危急了，殿下，请务必尽快给出解决方案！否则一旦事情败露，被塔主发现……”其中的一个白袍女法师神色苍白，语气略微急切道。
　　金穗坐在位置上，一言不发。
　　她完全没想到，自己之前一时贪心，将高塔特殊部队的一批后备装备偷卖出去，居然会引发这么大的损失。
　　整个高塔特殊部队三天前传回消息，一共一千五百人精锐，全部至少二级层次的强大士兵，还有数位高达五级甚至以上的指挥官。
　　全部被葬送在了地底深渊一处盆地里。
　　探子得到的情报，关键原因是特殊部队的装备受到了可怕的针对。
　　一接到消息，她便想到了各种办法。可惜，她留下的线索虽然很少，但法术中，是有人可以见到残留的历史的。
　　这样的泄露情报，导致上千人崩溃死伤，就算是金穗公主，也得面对属于父亲的滔天愤怒。
　　“这个事上边已经有查到线索了，最迟半年，调查团就可能会查到我们头上。”白袍法师声音都有些发颤。
　　一旦暴露是他们惹的事，那么不光金穗公主倒霉，塔主的愤怒还会瞬间将他们烧成灰烬。
　　塔主虽然宠爱金穗，但他并不是只有一个子嗣。
　　作为强大的传奇法师，兰英高塔塔主在悠久的时间中，一共生育了超过三十个子嗣。所以不怎么太在乎子嗣。
　　再加上其心狠手辣的果断行事风格……
　　怕是就连金穗公主也会难逃追责。
　　金穗此时也有些面色难看，但她眼神丝毫不乱，反而更加变得幽深。
　　“这件事，处理得当，一样也能变成我们打击对手的机会。我之前要你们调查的情况，查得如何了？”她沉声道。
　　“已经调查清楚了，通过意外得到的情报来看，肯哈特和白岩林地那边一直保持有相当密切的联系。
　　当然，我们兰英高塔和白岩林地一直是正当竞争关系，但并不是敌对，这点或许也没什么。
　　但是，我们找到了肯哈特的关键问题。他应该私下里有和地底深渊的黑暗领主有过交易。交易可能涉及到一些私密的法术交流。”
　　其中一个白袍法师稳住情绪，用传讯术汇报道。
　　金穗公主坐在自己位置上，面目阴晴不定。
　　“事到如今，我们没有其他选择。必须要有人站出来为此事负责。”
　　她心头同样有些慌张，完全没想到，之前她只是偷偷卖一批装备给一个神秘商人，结果却遭到这么大的针对。
　　一想到自己可能会因此受到父亲的责罚，并极有可能被剥夺公主身份和现有地位，金穗心头的慌张也越发变大。
　　正是因为她的父亲是传奇法师，所以她才清楚的认知到，达到那个顶尖层次的父亲有多么无情和狠辣。
　　子嗣，对于那个层次的古老存在而言，无非就是一种可再生的资源。只要需要，随时可以再生。
　　所以一想到这里，金穗便彻底下了狠心。
　　“别怪我……要怪就怪你自己和地底深渊有联系……”
　　只要这事有一个高阶法师为此负责，那么一切就能得到平息。
　　……
　　……
　　“又突破了。”
　　林盛叹了口气，看着自己才测试出的四级法术火焰护盾。
　　一面真实的，由火元素能量凝聚而成的精致小盾牌，正环绕着他不断飞舞。
　　盾牌只有巴掌大小，但不断释放着红光，覆盖了他全身上下，没有漏掉任何一处。
　　他站在独立实验室内，抬手轻轻一指。
　　顿时两台奥术浮游炮缓缓漂浮起来，其身上的圆孔对准他自己，亮起丝丝红光。
　　哧哧！！
　　刹那两声脆响，两道浮游炮释放的红色火焰，瞬间便冲击到了火焰护盾的红光上。
　　嘭。
　　一声细微的闷响，两道二级法术赤炎法球爆炸开，但林盛身上却连一丝烧焦的痕迹也没。
　　连衣角也完全无碍。


第802章 极限（二）
　　“威力不错。”林盛满意点头。
　　在经过连续的钻研后，他的法力再一次迎来了新的暴增。
　　跨越了三级这个大门槛后，四级法力并不是很难达到。
　　只花了短短一个周，他便成功积攒到了四级法师的法力层次。
　　当然，从四级到五级，又是一个门槛。因为从四级开始，后续需要钻研的法术也会越来越多。
　　涉及到的知识体系，会如同井喷般，疯狂扩张。
　　无数位面知识，生物学知识，材料知识，涉及神，涉及恶魔，精灵，妖精，元素，半位面，法师塔，等等等等。
　　无数的知识体系需要积累学习。
　　就算是再勤勉的人，在进入四级后，也会沉积一段时间，专门大量学习各种各样的知识体系，从而选择自己五级时必然出现的法术专长。
　　“一切准备差不多了。”
　　测试完法力后，林盛来到实验室的一角，看着自己自行搭建出的简易召唤法阵，面上露出满意之色。
　　召唤法阵，无论是本体时候的他，还是现在的他，都用过很多次了。
　　对于如何勾连讯息，召唤传送生物，等等技术，他都已经非常熟练了。
　　而现在，他要做的。是以召唤生物为主，吸收更多的血脉。
　　到了四级法力，确实是意外之喜。深层次二十四小时无间断冥想，确实效果惊人。
　　但也就仅此而已了。
　　林盛最近隐隐感觉到，自己的法力增速在大幅度下跌。深层次冥想的效果似乎在飞速减弱。
　　他的身体，就像一个即将被填满的水桶，大量的法力已经快要将其装满。
　　对于这种情况，早已阅读过无数典籍的林盛，自然很清楚这是什么。
　　“法力极限了啊……”林盛伸手轻轻将一块能源白晶石，放到墙上留空出来的法阵能源核心里。
　　召唤生物法阵缓缓亮起纯白荧光，在实验室的角落里，浮现出一道立体的白线组成的复杂法阵。
　　法阵如同一座立体囚笼，整体呈三角形，正中央急速汇聚着大量奇异的黑色光点。
　　林盛伸手再度一指，精神力蜂拥而出。为法阵提供最根源的基础。
　　是的，他已经快到法力极限了。
　　所谓法力极限，就是传说中的资质极限。
　　就如同丽都师姐一样，不同的人，因为法力资质不同，自然有着不同层次的法力极限。
　　丽都师姐最多只能达到九级学徒，这是她的极限。
　　而林盛的极限则是四级法师。
　　“这还是我模拟改造了温瑟的暗元素资质，才达到四级。也就是说，以前的我更低。而温瑟的资质极限，就是四级法师。”林盛微微叹息。
　　这是个残酷的世界，是从出生开始，就早已决定了能力上限的世界。
　　只有强者的后代，才有资格成为强者。而弱者，无论如何努力，也最多只能达到别人路途的一小半，甚至连一小半也需要拼命才能抵达。
　　召唤法阵中，黑色光点迅速汇聚，此时已经渐渐形成了一个模糊生物的轮廓。
　　林盛在这个法阵中，用了自己能够买到的最好的材料，附魔完成了一个固化的三级怪物召唤术。
　　这个召唤术同样沿用了构装体的奥法设计，有着储存元素能量的自用能源核心，能够自发的吸收周围游离元素，用来释放法术用。
　　但能源核心的储存能量并不足以满足林盛频繁的实验需求。
　　要是依靠法阵自行积攒能源，他一周才能释放一次三级怪物召唤。
　　所以林盛才用白晶石作为补充消耗。
　　一次召唤一块白晶石，还算不错。对于现在构装体生意逐渐稳定下来的林盛而言，这点消耗不算什么。
　　哧。
　　白色法阵中，那道黑色轮廓终于彻底成型。
　　三级怪物召唤彻底完成。
　　林盛仔细朝法阵看去。
　　站在法阵中的，是一头身高两米的黑色魔人。
　　奥巴顿地底魔人。
　　林盛瞬间认出了这种生物。
　　黑色魔人浑身肌肉虬结，双目血红，外表看起来和正常人类区别不大，除开背后生出的两只蝙蝠翅膀外。
　　“cjncqhkad！”魔人微笑开口，说出一堆完全听不懂的俚语。
　　林盛一脸漠然，伸手再度一指。
　　魔人脚下身后头顶，三处同时炸开一蓬白雾。
　　足以迷晕巨大狂暴象的多种类混合型麻醉剂，迅速喷涌到整个法阵中。
　　嗷！！
　　魔人顿时发觉不妙，大声咆哮一下，往前试图冲向林盛。
　　但他才冲出一步，就被法阵遍布的白光线条牢牢挡住。
　　很快麻醉剂生效，魔人浑身缓缓软倒，一对毛茸茸的蝙蝠翅膀才刚刚亮起紫色纹路，便又迅速黯淡下去。
　　林盛等待了一小会，确定了对方完全没了意识知觉，才回收关掉法阵束缚。
　　毕竟他现在才四级，很多针对异位面生物的中阶高阶法术没法使用，按道理说，他至少需要一个完善的法师塔作为辅助，才能有资格进行这类召唤生物实验。
　　但没办法，他现在没这个条件。
　　要建造一个法师塔，他赚取的这点钱还远远不够。
　　那是上百万金币为单位的庞大消耗，不只如此，还需要大量的施法者辅助帮忙，以及诸多的高等级材料奠基。
　　林盛走到魔人身前，等待法阵缓缓散开。
　　他凑近一些，仔细观察这个魔人的身体构造。
　　“哟，还是个母的？”他注意到对方胸口穿着的深黄色抹胸。
　　虽然是母的，但浑身肌肉像树根，也没什么福利可看。
　　林盛拿起一旁的匕首，对着魔人心口就是一刀。
　　哧。
　　匕首精准的刺入抹胸，刺进魔人心脏。她抽搐了几下，便彻底失去生息，生命的气息迅速消失。
　　林盛熟练的用法师之手，将尸体抬起，放到解剖台上，开始解剖分析。
　　很快他便拿到魔人最关键的超凡器官。
　　三级超凡生物很多都是有着一个超凡器官作为核心。
　　而林盛手里拿到的，便是魔人颈部侧面的一个类似淋巴结一样的肉块。
　　然后调动圣影，开始血脉模拟改造。
　　‘发现未知超凡血脉。’
　　‘解析开始。任务工程建立。’
　　‘资料库调入中……运算开始，请稍后。’
　　看到圣影开始了模拟分析，林盛握着肉块，静静找了个地方坐下，一边翻看新到手的法术典籍，一边等待结果。
　　约莫十分钟后。
　　林盛感觉自己的法力消耗了一半左右，圣影的反馈终于出现。
　　‘模拟解剖结束，您可以选择以下三个方向优化自身。’


第803章 极限（三）
　　‘一：黑暗生存（地底魔人拥有黑暗视觉，黑暗感知，强化嗅觉三种混合能力，拥有它们将获得无需光芒的生存资格。）’
　　‘二：次级暗元素抗性皮肤（对二级及以下暗元素法术，拥有消减百分之五十的伤害抗性）’
　　‘三：巨力天赋（该魔人特有天赋，拥有超越同族数倍的强大怪力。）’
　　看着三个选项，林盛无所谓的选择了三。
　　其余两项相比较起来，对他的帮助更小。
　　一阵等待后，林盛感觉全身发烫，皮肤发红，肌肉在皮下微微扭曲蠕动。
　　这样的状态持续了半个小时后，才结束。
　　彻底完成后。他找了根构装体用的金属棍，轻轻一扳。
　　吱……
　　手指粗的金属棍没怎么用力，就被扳得弯曲。
　　他又换了更粗的其余金属棍进行测试。
　　最后又用实验室里的标准计量法阵测试了一遍。
　　“握力增到了两吨，正常速度的拳击力，增加到五吨。啧啧啧……这天赋还行。”
　　林盛对此相当满意。要知道他如今除开法师身份外，还同时是三级战士。
　　现在有了地底魔人的巨力天赋，他的近身战斗力大幅度得到增强。
　　单纯的力量和速度的提升，是对战士最大的增幅。
　　“可惜没有法师方面的资质提升。”
　　“看来三级超凡生物，也帮助不很大。要不要试试四级超凡生物？”
　　林盛犹豫了下。
　　但马上他还是按捺下来，等三级生物吸收差不多了，再进行四级生物召唤更好。
　　将尸体丢进强酸池，彻底消解后，林盛再次开始新的一轮召唤。
　　一阵白光闪耀后。
　　一只灰白色的巨大蝎子，出现在法阵内。
　　这头蝎子的双钳是淡蓝色，体长一米多，趴在地上不断对着林盛发出嘶嘶声。
　　因为怪物召唤本身是一种契约，如果召唤者不攻击召唤生物，那么对方就不会反攻主人。
　　召唤者付出法力和元素能量，而怪物被召唤来，为召唤者战斗。
　　这只是一个临时的契约交易。
　　所以这头灰白蝎子静静趴在法阵里，除了嘴里吐泡泡外，其余什么也不做。
　　林盛仔细观察了下。
　　“闪电魔蝎。又是地底生物？”
　　他有些意外，不过想想自己的资质是源自温瑟的暗元素资质，召唤出的暗属性的地底生物，也不是什么大事。
　　同样又是一股麻醉迷雾喷出来，很快闪电魔蝎便僵住不动了。
　　然后林盛打开阵法，拿上工具开始解剖。
　　啪。
　　他才刚举起锤子准备动手。
　　哧！
　　忽然闪电魔蝎一个飞扑，朝着他手臂夹来。
　　林盛反应迅捷，来不及拿锤子，直接手掌一抓。刚好抓住魔蝎身体正中。
　　然后条件反射的一用力。
　　咔嚓。
　　整个魔蝎腰部硬生生被捏断一大块。
　　嘶！！
　　它惨叫着拼死还想用钳子夹林盛。但被林盛眼疾手快，手指啪啪两下，便扯断了蓝色钳子。
　　‘发现未知血脉，任务工程建立。’
　　‘开始解析……’
　　圣影再度启动，开始第二次任务工程。
　　很快，十分钟后，圣影便给出了结果。
　　‘解析完成，您可选择以下选项进行自身优化。’
　　‘一：硬化甲壳（在体表生成坚硬甲壳，可抵御自身最大发力十分之一的冲击力钝器攻击）’
　　‘二：闪电束（源自闪电魔蝎的强大天赋法术，可以在体内形成魔化器官，在需要时，通过口部喷吐相当于三级法术闪电束威力的强大电光。冷却时间：每天一次）’
　　‘三：电系法术抗性（三级及以下的电系法术完全免疫）’
　　“这个不错，比刚才那个强多了。”林盛没做犹豫，马上变选了第二个。
　　第一个肯定不行，外表非人化了只会得不偿失。
　　选择第二个天赋法术后，林盛稍稍等待了一会儿，身体再度开始发烫，但这次改造时间只花了十分钟，就彻底结束。
　　得到圣影反馈的改造完成信息后，林盛走到隔离出来的狭窄法术实验区，关上刻有防护抗性法阵的水晶玻璃门。
　　然后对着墙壁上的抗性金属，抬手就是一指。
　　咔嚓一声炸响。
　　刺耳的雷鸣声中，一道刺目蓝色电光从他手指发射出去，宛如箭矢般精准打在墙上挂着的抗法靶子上。
　　噗的一下，靶子直接留下一道深深的焦黑痕迹。
　　“威力不错。标准的瞬发三级法术。这趟赚了。”林盛满意点头，没做停留，他走出实验区，看了眼窗外的天色。
　　已经是快要到傍晚时分了。
　　索性他出去实验室，和丽都一起用了晚饭，才又回来，又继续开始新的烧钱获取强化路线。
　　一只只三级召唤生物源源不断的被召唤而来，然后被他不断解剖。
　　连续三天，林盛都在不断的召唤各种三级超凡生物。
　　而他的收获也非常可喜。
　　在不涉及外表改造的情况下，如今的他，已经拥有了基础的所有系元素抗性皮肤，对全系的三级包括以下级别法术，产生免疫和极大抗性削弱。
　　也就是说，只要不是三级以上的塑能系元素法术，那么一般的三级施法者，对他的威胁已经很小很小了。
　　除此之外，他还选择了诸多天赋法术，如三级法术闪电束，雪风暴，臭云术，高等魔化武器，飞行术，解除魔法。
　　一共十一个天赋法术，几乎囊括了所有召唤生物拥有的各种法术。
　　最重要的是，这些天赋法术都是类似奥法的方式释放，而不是依靠魔网释放。同时还是瞬发。
　　而这样的大幅度改造身体血脉，自然也是有代价的。
　　林盛的代价，就是他的头发。
　　头发是血脉的延伸体现，他如今的发色，已经彻底变成了淡淡的幽蓝色。还无时无刻散发出淡淡彩色荧光。
　　那是诸多元素能量混合后，叠加形成的特殊色彩。
　　一般这样的色彩，只会在高等附魔物品表面出现，但现在，却出现在林盛身上。
　　除开这些，林盛依旧并不满足。
　　因为他最初的目的，不是为了这些天赋法术，而是为的法力资质。
　　但三级召唤生物的资质，最高的也就是三级，偶尔变异的个体，有着能达到最高四级的元素资质。但依旧不满足林盛的需求。
　　在连续闭关实验四天后。
　　终于，林盛开始尝试四级怪物召唤。
　　但得到的情况除开稍微好点外，最高也就是五级六级层次，根本没法得到更高资质。


第804章 狩猎（一）
　　为了实验。
　　林盛足足花费了近十五万金币。
　　但就算如此，在将自己一直以来的全部存款全部消耗干净后，他也只将自己的法力资质提升到了五级。
　　当然，收获也有，他的一些天赋法术被提升到了四级层次。但也仅此而已了。
　　最后，在发现自己闭门造车毫无意义后。
　　林盛终于决定，外出‘狩猎’。
　　他已经很清楚了，那些具备极高资质的超凡个体，在任何一个族群里，都是绝对的精锐和强者，靠召唤法术，根本就不是他能招来的。
　　其次，这类个体，就算真的召唤而来，其极高的超凡程度，需要的血液器官肯定更多。要想改造自身，肯定得干掉对方。
　　可以他现在的层次，就这么硬上危险性是有点高。
　　所以之后，连续半个月，林盛在实验室内不断召唤，将自己强化到能够强化的极限。
　　超过二十种天赋法术集中在他身上。近九十种被动能力，汇聚一起。
　　光巨力类型天赋，就有五种。
　　速度类型天赋四种。
　　恢复力天赋七种。
　　其余各系抗性皮肤等等，神经反射加速等等。
　　林盛感觉自己这个法师走的路线似乎有点歪。
　　但他已经顾不得什么了，他需要狩猎真正的天才，拥有顶尖资质的天才。
　　但直接动手，又会惹来灾祸，以他现在的实力，还不足以对抗拥有顶尖精英天才的大型组织。
　　所以该如何行动，得仔细规划。
　　正好他也打算测试一下，自己如今的实力层次。
　　别的不说，光是他身上大堆的各种天赋法术，被动抗性，就已经极为恐怖了。
　　大量的天赋法术形成的魔法器官，被汇聚在一起，在林盛胸膛形成一朵巨大的，拥有无数花瓣的巨大花卉图案。
　　每多一个天赋法术，花卉图案上便会多出一枚对应色彩特征的花瓣。
　　“我需要拥有顶尖天赋，但又没有足够的自保之力的天才。最好是实力不强，这样我需要的组织血液之类的东西也不会太多。”
　　林盛坐在书房里，仔细思索着。
　　丽都在一旁静静候着，手里翻着一本林盛记录的法术手札。
　　作为福利，林盛每隔一段时间会针对她的情况，检查一下缺陷，然后指出她的问题所在。
　　尽管因为天赋问题，丽都一直无法成功释放出一级法术，成为真正的一级法师。
　　但论对魔法物品附魔物品的研究和使用，她绝对是超过一般学徒的。
　　在发现了自己的资质不足以攀登更高点后，丽都便开始另寻蹊径，朝魔法物品方面发展。
　　“丽都，最近有没有类似老师之前邀请的，能够让我和同龄天才法师交流经验的聚会？”林盛忽然问。
　　作为他的生活助力，很多邀请函都是丽都在帮忙处理。
　　他更多的是扫一眼便懒得理会。
　　不过现在正好需要，也就让丽都总结汇报一下。
　　“有很多。在您申请二级法师，并成功通过后。发来的邀请和各种信函越来越多。
　　其中，最近日期的白岩林地法师交流舞会，有三场，分别是明天，后天，和下周一。
　　各大神殿发来的活动邀请，最近时间有一场，是后天的晚上，由森林女士的牧师举办的珍宝拍卖会。
　　最后，有超过十二个不同规模的法师精英组织，向您发来邀请加入的信函。其中就有白岩林地最大的年轻法师组织——暗燕。”
　　“这么多啊……”林盛有些意外，但又在情理之中。
　　毕竟以他如今的资质，名气，七岁的二级法师，未来能够达到的高度，绝对不会低。
　　按照正常情况估算，林盛这样迅速的晋升速度，代表着他有极其强大的法力资质。
　　可惜，没人能猜到，林盛之所以提升这么快，完全是靠着大量的深层次冥想时间，堆砌出来的。
　　“我打算参加同层次精英的交流活动，其中最高端的有哪些？”林盛再问。
　　丽都想了想。
　　“高林法师发来的紫月花俱乐部。里面都是整个白岩林地和周边其他法师组织中，最精英的顶级年轻法师。应该能满足您的条件。”
　　“那么就它了，帮我回信，答应加入俱乐部。需要什么条件么？”
　　“对于一般法师而言，需要缴纳会费，但对您这样的顶尖天才来说，不需要任何条件，您能加入，对他整个组织来说，就是一种支持。”丽都迅速回答。
　　“好。”林盛点头。他想了想，“除此之外，你最近精神似乎有些不好？”
　　他注意到丽都的精神有些疲惫，眉宇间隐隐有忧色。
　　“是的，是家里的事，父亲病重，旧伤复发，家族领地遇到点麻烦。我现在没能力解除威胁。不过您放心，现在我身为您的仆人，这个消息传回去后，会对领地那边有不小影响。情况已经在稳定下来。”丽都平静道。
　　在知道林盛还是翠景要塞领主，维尔利伯爵之子后，这样的身份背景，对她的家族来说，无疑是相当具有威慑力的。
　　所以只要她跟着林盛的消息传回去，并得到证实，那么家族领地就绝对不会有人敢乱伸手。
　　“那就好。不过不要大意。注意一些麻烦的小动作。如果需要帮忙就直说。”林盛点头表示理解。
　　两人闲聊了一会儿后，丽都的一些法术上的问题，得到解答。
　　林盛也大致清楚了最近白岩林地的情况。
　　白岩林地作为和兰英高塔相差仿佛的大型法师组织，自然有不少大型活动和动作。
　　之前的高阶法师参与的环保会议，就是其中之一。
　　同时周边环境中的法师巡逻队，也会不时的邀请林地的法师们参与巡逻，维护周边环境的和平。
　　另外一些各式各样的私人组织，个体，或者公会，协会等等，都会来这里进行公开招募雇佣。
　　这些招募任务，可以在白岩林地的公正之林看到。
　　只不过林盛因为太过埋头苦修，而完全没在意到周围的其他事务。
　　另外，白岩林地附近还有一个小型的交易市场，专门销售法师们制作的各种物品，例如法术卷轴，附魔物品，魔法物品等。
　　而一些雇佣军，游离的个人狩猎者，赏金猎人，或者富商豪商等等，都会在这里进行补给购买相关物品。
　　另外，在林地的后方，还有着一处大型城堡。里面每天都有森林女士的信仰者在聚集开展宴会。
　　其中主要是德鲁伊，自然精灵，以及各种超凡生物参加。
　　法师们若是想要获取魔宠伙伴，可以去那里尝试接触。据说偶尔还会有亚龙出没。
　　林盛仔细听了一会儿，才发现白岩林地的法师生活，似乎比他想象的要丰富许多。
　　“走吧，出去转转，转换下心情。”林盛索性站起身。
　　“好的。”丽都点头。
　　两人迅速换上外出的法袍，林盛戴上属于自己的二级法师戒指，让丽都给整理了下头发，便走出实验室。


第805章 狩猎（二）
　　正午时分，阳光如一根根金色水晶柱，从天而降，矗立在地面上。
　　云层缓缓移动，微风中弥漫着浓郁的混合花香。
　　两人出了实验室，迎面正好碰到从贯穿林地的主干道上走过的法师学徒们。
　　他们全都抱着一本本法术手记，正跟着一名白发苍苍的老法师身后，似乎准备前往周围进行实践课程。
　　“那是今年新加入的学徒，以前的老学徒在您之后走了不少。应该是被刺激到了。”丽都在身后轻声说。
　　“新学徒？”林盛眯起眼睛。“有天赋不错的么？”
　　“不清楚，不过听说一个叫辛德瑞拉的小姑娘不错，据说还是跟在我们朵拉导师名下的学徒，如果能成为正式法师，她应该就会成为您的师妹。”丽都回答。
　　林盛了然点头。他记得辛德瑞拉。那个天天说他是法二代的小姑娘。从气息上感知，似乎不是纯种人类。
　　实际上，林盛已经在考虑，是不是要脱离白岩林地，独自发育了。
　　现在白岩林地对他的帮助，主要是在法术资料上，以及构装体制作和销售上。
　　但这些其实都可以作为独立法师个体，建立自己的团队进行完善。
　　理论上，只要成为正式法师，就能从白岩林地离开。
　　之后每年需要为林地培育至少一名学徒。偶尔需要参与林地的固定活动。如此五年后，就能自由脱离毕业。
　　毕竟人家给出了大量珍贵的法术资料和经验指导，除开学费外，反馈林地也是理所当然。
　　但林盛可等不了这么久。
　　“走吧。”看着学徒们渐渐远去，消失在道路弯道处的云雾里。
　　林盛带头朝着林地的公正之林走去。
　　林地内部面积很大。主干道犹如巨树的树干，周围全是各种各样的分叉树枝，每一根树枝末端，就是一位高阶法师的城堡。
　　密密麻麻的城堡，每一座都代表着一位至少十级的高阶法师在这里进驻。
　　而最顶端的树冠处，则是整个白岩林地的核心区域——统管部。
　　那里有着特殊的联系方式，能联络到常年在异位面游历的组织领袖，那位神秘的能和兰英高塔塔主分庭对抗的传奇法师。
　　平日里，整个白岩林地则是由高阶法师中的代表们，组成的议会进行决策。
　　林盛沿着主干方向一路前进，很快便走到发布任务的公正之林。
　　整个公正之林是一簇外形如同小花园的紫色园林。
　　公正之林的管理者，是一群名为荣卡的羊头马人。
　　荣卡是有着羊头的半人马族群。他们擅长维护植物花卉，天生便会一些自然德鲁伊的低阶法术。同时他们也是森林女士的眷族，经常出现在森林女士的神殿附近。
　　林盛带着丽都，刚一靠近。距离很远，便被守卫的羊头马人看到。
　　它们注意到林盛手指上的法师等级戒指，没有阻拦，任由林盛带着丽都进入园林。
　　公正之林中到处是插在花园里的一块块任务木牌。
　　正午时分，这里没几个法师驻足，冷冷清清的加上林盛也只有十来人。
　　足足可以容纳数百人的宽阔花园林地，只有十来人分散开。各自站在一块块任务木牌前查看。
　　林盛一块块的木牌慢慢查看。
　　‘请求狩猎：红龙凯尔西女士的龙穴附近，最近搬来大量烦人的火焰魔虫。她希望雇佣一位专业人士，解决这群数量规模不小的火焰魔虫。
　　报酬：进入凯尔西的龙穴宝藏，选一样未知的宝物。或是获得女士褪下的红龙龙鳞一百枚。
　　任务等级：十二级以上。’
　　“啧啧……”林盛微微赞叹，第一个看到的任务，就是这么高级别的。
　　现在的他暂时还没办法解决这种任务。
　　很对此很有自知之明，所以林盛继续往里走去。一路看过一块块木牌。
　　‘冰霜领主的愤怒：长期任务，邻近的法鲁塞王国，遭遇强大的冰霜领主军团入侵，长期需求中高阶法师支援战场。
　　报酬：面议。
　　任务等级：四级以上。’
　　‘森林魔影：长期任务，邪影教派的亡灵之手再度在附近森林中浮现。巡逻法师队们需要更多的实战法师，以调查南边的精灵王国王都废墟。
　　报酬：按探索程度核定后给出。最低不低于十万金币价值。
　　任务等级：正式法师即可。’
　　“这个不错。”林盛看出这个是长时间的阵营对抗任务，而且不限等级，意味着现在还处于低危险状态。
　　很显然白岩林地和邪影教派还没全面爆发高阶对抗。
　　“只要不作死，估计顶多就是中低阶法师能应付的亡灵生物之类。”林盛根据圣影里调出的资料判断。
　　“这个我听说过，邪影教派是近几十年来最为猖獗的一个隐秘邪教，他们的活动区域，正好在我们白岩林地附近。就如同兰英高塔附近有着地下魔窟入口一样。我们也需要不断针对邪影教派进行清剿巡逻。”丽都在身后补充道。
　　“那好，就他了！”林盛满意的伸出手，用自己的法师戒指往木牌上轻轻按压住，维持这个动作五秒后。
　　很快一名羊头马人赶了过来。
　　“玛法里亚法师？”这个年轻的羊头马人礼貌的打量林盛。
　　“您选择接这个任务？”
　　“是的。就它了。”林盛肯定回答。
　　“需要加入调查小队么？其余也有法师选择了这个任务。并组建了标准的调查小队。还有如果需要临时追随者，可以选择在我们这里雇佣自然族群的强者，也可以自行雇佣。”
　　法师们一般单独执行任务时，都是需要追随者一同进行的。
　　因为标准意义上的法师，其实是炮台，是控制，是远程辅助。
　　他们的法术释放需要缓冲时间，所以追随者这个时候就显得极其重要了。
　　林盛微微摇头。
　　“不需要追随者，有需要我会我自己雇佣。也不需要加入小队。我喜欢一个人完成任务。”
　　羊头马人微微了然。
　　“我明白了，你的身份证明是构装体方向，确实不需要额外队友。那么，请跟我来吧。巡逻队的治安官大人，会为您登记任务详情。”
　　一个下午时间，林盛迅速登记完毕，然后带上一堆构装体，动作奇快无比的按照地图，离开白岩林地，前往精灵王国旧日王都废墟。
　　对于任务，他需要的不是那点报酬，而是真正的狩猎更高级别的存在，以改善自身的法力资质。
　　加入精英俱乐部和执行外出任务，是他取得更多高级资质血脉的关键途径。
　　而且相比较起来，能够自由行动，并猎杀对手获取血脉组织的外出任务，实际上比俱乐部更合林盛胃口。
　　毕竟，他虽然法力等级是四级，但实战实力可不代表就是四级了……
　　……
　　……
　　浓密犹如毛毯的森林草地上。一条蜿蜒林间小道，弯弯曲曲从其上穿梭而过。
　　小道周围是没有一丝人烟痕迹的小溪树林。红色的枫树林地不时随着微风飘落片片叶子。
　　林盛顺着小道纵马向前漫步。
　　刚刚一路疾奔，从白岩林地附近赶到这里来的他，一刻也没耽搁，直奔精灵王都废墟。
　　好在附近没有什么危险的野生生物，偶尔遇到一些猛兽，如黑熊，巨虎之类，都一副性情温和的样子，对出身白岩林地的林盛非常友好。
　　这也是林地法师们天然的自然优势。
　　所以林盛一路无惊无险的全速跑出数百里之远，连脚下的独角兽血脉战马都有些支持不住了，才放慢速度。


第806章 狩猎（三）
　　“差不多了，前面就是王都废墟附近的调查点。”
　　林盛翻身下马，检查了下周围环境。
　　确定没有其他人类出没，他才拍了拍法袍，手指一弹。
　　一层无形的力量迅速从他身上扩散开来。
　　缓缓的，他的身体慢慢飘飞起来，越来越高，越来越高。
　　很快便到了十多米处的低空。
　　“在这里等我。”林盛对着战马释放了个简单的动物安抚术，同时他的天赋被动能力中，有模糊的和动物植物沟通的能力。
　　这是源自一个地底黑暗精灵身上的能力。
　　所以简单的和战马传递指令，这个被动相当容易。
　　纯白的战马嘶鸣一声，慢吞吞走到一旁吃起草来。
　　林盛则遥遥看了眼远处前方。
　　那里一颗巨大的参天黑树，正如巨大黑伞，矗立在林海正中。
　　“就是那儿了。”他微微露出期待的笑容。
　　“希望能狩猎到足够让我满意的猎物。当然，如果能遇到几个资质顶尖的天才，那就更好了……”
　　林盛舔了舔嘴唇，毕竟邪教也是有活人的，只要有活人，就能让圣影解析吸收优点。
　　没有迟疑，林盛从其他血脉得到的飞行术持续发动，带着他朝巨大黑树方向快速飞去，转眼便消失在茂密的森林之间。
　　就在他离开后没多久。
　　两个全身笼罩在模糊迷雾中的高大男子，悄然无声的出现在林盛离地飞走的位置。
　　其中一个男子顶着醒目的光头，一只眼睛眼瞳里转动着淡蓝色的法阵。
　　他蹲下身，轻轻用手触摸林盛之前站过的草地。
　　“突然离开了。应该是飞行术，小小年纪就有这么多珍稀魔法道具卷轴，不愧是天才法师。”男子感叹道。
　　“再天才，还不是要死在你我手上。”一旁的同伴冷声道。
　　“不能这么说，就算资质如你，在公会里，这个年纪能达到这么强的水准么？七岁的二级法师，你觉得你七岁时到过对等的四级刺客？”光头男反问道。
　　“不能。我达到四级时，是十一岁。”另一个人平静道。
　　和光头男不同，这位身上穿着束腰的紧身白色修身袍，腰部别着密密麻麻的一把把银色飞刀。
　　包裹飞刀的棕色刀鞘。在阳光下反射出淡淡的皮革光泽。
　　“好了不说了。这次遇到我们组合出手，只能算这小家伙云气太差。走吧。”光头站起身，似乎从地上的青草已经知道了林盛离开的方向。
　　两人看也不看一旁的战马，身形转眼消失在空气中，只留下草地上隐约可见的细微脚印不时浮现。
　　作为最近声名鹊起的刺客公会新秀组合黑雷。
　　光头亨利和穿刺者凯雷沙，能够以三十不到的年纪，成功完成刺杀高阶法师的战绩。
　　这在整个刺客公会也是难以挑剔的顶尖成就。
　　年轻而富有野心的他们，在成功刺杀高阶法师后，更是疯狂的接各种针对法师的任务起来。
　　这次他们原本是接下的冰霜领主的雇佣，半路上看到这么一个小任务，也就顺便接下来，打算一起顺手完成。
　　虽然只是个刺杀低阶法师天才的任务，但一是报酬够高，二是顺路很方便。
　　所以两个刺客天才决定顺路迅速完成。
　　相信，以他们顶尖阴影之力亲和的资质，完成这么一单生意轻而易举。
　　“好了，动作快点。我们的小绵羊可是要等急了。”空气中最后回响起一句话。
　　两人在隐身术的覆盖下，紧追着林盛离开的方向冲去。
　　……
　　……
　　林盛慢慢沿着林海往前飞。
　　一开始的速度已经下降到了如同地上行走的程度。
　　这里的树林和之前相比，明显多了一丝丝狰狞和恶意。
　　空气中游散的负能量越来越浓。淡淡的毒雾瘴气不断变厚。
　　林盛慢慢降低高度，干脆在树林之间低空穿行。
　　飞到树林顶端，对他而言实在太过惹眼。
　　一不小心，就容易引发大规模袭击。
　　就比如……
　　嗖！
　　陡然间一道白线从右侧的树杈上飞扑而下。
　　那是一条身体半透明的灰白长蛇，它刚刚飞扑下来，原本手臂粗细的身体便急速膨胀变大。
　　转瞬间，这条白蛇便壮大到了一米多粗。二十多米长。
　　它张开的巨口猩红而残忍，其宽度足以一瞬间将林盛整个人完全吞进肚子。
　　巨大的蛇口几乎将林盛完全笼罩进去，阴影将他的身体也微微遮掩染黑。
　　光线迅速黯淡下来。
　　蛇口中急速涌动起一团碧绿的绿色光球。那是酸液飞箭的特殊法术。
　　林盛同时也抬起头，大嘴张开。
　　火球术，闪电束，粉碎音波，冰风暴，暗能箭，赤炎法球，烈阳射线，毒火术等等十多种天赋法术，同时在他喉咙口亮起密密麻麻如同彩虹的光晕。
　　哧！
　　轰！！
　　两道喷射同时爆发。绿色酸液喷射几乎才出口，就被彩虹色的庞大法术喷射压迫回去。
　　一绿一彩两种颜色只僵持了一瞬。
　　白色巨蛇目瞪口呆的还没来得及反应，就被一大股各系破坏法术轰进喉咙口。
　　咕噜。
　　它情不自禁的一口咽掉大团的彩色法术能量。
　　然后。
　　轰！！
　　它炸了。
　　低沉的爆炸伴随着炽热的明亮火焰，将白蛇从内到外，彻底撕成无数碎渣。
　　林盛面色平静的注视着漫天的碎肉血块雨点般砸落。
　　“才进来就遇到六级的云雾巨蛇。这地方看来果然有盼头。”
　　他伸出手，法师之手发动，自动将巨蛇体内的魔化器官抓到手中。
　　那是一颗圆球状的绿色宝石。
　　林盛握住宝石，眼中瞳孔闪过无数细小如银河光点的白色荧光。
　　那是圣影在急速分析手中的宝石成分。
　　一丝丝的不同系别的元素能量被林盛尝试般的注入宝石。观察其反应。
　　同时他的精神力魂力也开始悄无声息的渗入其中，剖析其中关键部分。
　　数分钟后。
　　林盛手中的宝石缓缓崩解，里面的精华已经无声无息被他吸收吞噬。
　　林盛眼中也同时闪过一丝绿光。
　　在被法袍遮掩的胸膛正中，那朵巨大花卉上，又缓缓多出一枚绿色花瓣。
　　“六级的腐蚀法球……才在入口就有这么大的收获。这地方很不错啊……”
　　他嘴角微微勾起，黑色的头发上亮起彩虹般的奇异光泽。然后又瞬间被幻觉法术遮掩住，恢复原状。


第807章 试探（一）
　　森林中逐渐变得阴暗漆黑。
　　林盛缓缓前行，沿着前人开辟出来的荒芜道路，毫不停留朝王都巨树接近。
　　他没有再飞行，而是落地后步行，慢慢观察四周环境。
　　“毕竟这可是调查嘛，跑太快就没调查的意义了。”
　　林盛随手放出一个浮游炮，让其飞到右侧的密林里查探情况。
　　唔……
　　唔……
　　忽然前面拐弯的黑色枯萎草地上，蹲着一个衣不蔽体的黑瘦人形。
　　人形似乎是个男子，背对着林盛发出奇怪的声音，手里拿着什么短而尖的东西，不断在往地面挖着泥土。
　　似乎是听到了林盛的脚步声，这个神秘男子，缓缓转过头，露出一张腐烂缺了一只眼睛的发黑面孔。
　　“行尸？”林盛皱眉。
　　看来不是所有亡灵生物都像骷髅怪一样白白嫩嫩，干净整洁。
　　光是骨头多干净，还留这么多肉这不是膈应人么？
　　林盛微微摇头，身旁一颗黑色圆球浮游炮，自动发射出一道赤红射线，精准落在行尸脸上。
　　哧！
　　整个行尸顿时燃烧起来。发出像漏气一样的嘶嘶声。很快便溶解，化为一摊黑水，垮落在地。
　　有第一个就有第二个。
　　随着林盛不断往前，遇到的行尸也越来越多，这种低级亡灵生物就是数量多，容易制造。
　　还好林盛有着自制的构装体奥法浮游炮，否则光靠四级法师的那点法术位，别说走到这里来。在前面几个行尸那里，就会被消耗殆尽。
　　随着他不断前进，周围的树林越发幽深，明明是早上时分，太阳光最为刺目的时候，这里却犹如黑夜，快要到伸手不见五指的程度。
　　浮游炮在林盛身旁释放光亮，照出一小块圆形面积，供其前进。
　　随着不断前进，周围空气越发阴寒起来，隐隐有灰白色的模糊事物从身边一闪而过。
　　“可以了，到此为止吧。”
　　快要到王都巨树树脚时。林盛的后方缓缓浮现出两道高大人影。
　　一个是光头强壮男子亨利，另一个是穿刺者凯雷沙。
　　两人身上的衣服外表，都覆盖上了一层幽暗的薄膜般外衣。
　　“你们在和我说话？”林盛愕然回头，看到这两人。
　　虽然在这种死寂之地，遇到两个和自己一样的活人，让他心情还不错。
　　但前提是这两人不是专门来针对他的。
　　“当然，这里就只有你和我们，不是和你说话，难不成还是和鬼说？”光头亨利挑眉冷声道。
　　“好了，别废话了，动手解决他。我们还得继续赶路。”凯雷沙在一旁冷静道。
　　“这么说，你们是来杀我的？”林盛仔细打量着两人，眼中不时隐蔽的闪过一丝丝白色数据光点。
　　真是……难以想象的资质……！！
　　表面神色微微惶恐，但林盛内心几乎快要按捺不住心头的惊喜，嘴角快要笑出声来。
　　在他最需要帮助的时候，上天恰当的送来了两个资质优异，正好符合他需求的强大天赋天才来。
　　这简直就是打包好的礼物盒子，外面还包了一层蝴蝶结。看上去美味而诱人。
　　就像两只诱人无比的小苹果……
　　“小苹额……两位先生……能问一问到底是谁派你们来的么？”
　　能不能再多派几个来？
　　林盛心头补一句，身体不动声色的朝前靠近过去。
　　不知道怎么的。
　　光头亨利总感觉对面那个天才法师，看他们的眼神很奇怪。
　　表面看上去似乎很害怕，但实际上……那种眼神，总有种怪怪的感觉。
　　就像……就像饥肠辘辘，一直靠啃树皮维生的流浪汉，突然一下看到一桌子的美味佳肴一样。
　　这是什么形容？
　　光头晃了晃脑袋，把这个荒唐的念头甩出头去。
　　还是赶紧动手，以免夜长梦多。
　　不过他不知道的是，他身边的凯雷沙也是有着同样的异样感觉。
　　得益于他们身为杀手，天生极度敏锐的直感。
　　要是换成其他职业，或许也没这么容易发觉林盛隐藏起来的情绪。
　　凯雷沙只感觉，对面那个天才法师似乎比他们还要急着动手一样。那惶恐神色下，隐藏的，是一种生怕他们一下跑掉的微妙感触。
　　“能问问，是谁让你们来杀我的么？”林盛再度复述了一遍。“让我临死也死个明白，起码也不会变冤魂之类的骚扰你们。不是吗？”
　　“无可奉告。”光头亨利决定不再啰嗦，直感不断在警告他，事不宜迟，再拖延，或许会发生某些不可预料的事。
　　他缓缓戴上黑色皮质手套，活动了下五指。这幅手套是有着强大破法能力的厌魔龙皮制成。就算是高阶法师的防护法术，也能一击破开。
　　为了应付心头那股莫名其妙的异常感，光头亨利决定听从本能，对人物目标全力出手。
　　“不要怪我，要怪，就……”“就怪你资质太好……”光头话没说话，忽然就听到自己耳边传来一阵低声细语。
　　他毛骨悚然，浑身鸡皮疙瘩狂冒，往前急速翻身。
　　“阴影跳跃！！”属于高阶刺客才有的阴影法术瞬间释放。他的身体迅速隐没入地下阴影。
　　“法术反制，十三重。”
　　就在光头原本站立的位置，林盛的身体缓缓浮现而出，他双手下垂，微笑，静立，眼中闪烁起无数代表数据的白色荧光。
　　十三道奥法浮游炮同时从四面八方黑暗中浮现而出，炮口同时放出一圈圈波纹般的无形力场。
　　光头亨利刚刚跳跃进入阴影位面，还没来得及关闭位面缝隙，马上就被一股庞大反制力量拉扯住。
　　巨大的力场力量瞬间搅乱了他身边的阴影力量，让他不得不退出阴影跳跃状态，回到主位面。
　　噗！
　　光头亨利刚刚浮现出身形，半跪在地，一口血从肺腑里上涌喷出。
　　他忽然抬起头，林盛就在他面前，从高处俯瞰他，脸上带着让人毛骨悚然的笑容。
　　“不要怕。配合一点，应该不会死。”
　　嗡！！
　　刹那间，光头周围地面密密麻麻浮现出大量层层叠叠的法术护盾，法师之手力场，阴暗束缚术，人类控制术等数十种控制法术。
　　光头正要暴起反抗的动作，一下僵硬不动。
　　他吞了吞唾沫，眼角余光看到林盛身后那个浑身染血，胸膛几乎塌陷下去的同伴凯雷沙。
　　就刚才短短那么一瞬间，凯雷沙居然……他甚至都没听到任何动静……


第808章 试探（二）
　　林盛相当满意。
　　光头不说，那个用飞刀的小家伙明显天赋很好，差一点就突破了他布置下的九十九层防护法术。
　　是的，他提前放出的构装体奥法浮游炮中，有十套是用于专门防护的。
　　每套浮游炮上铭刻了各种防护类四级法术五十套。而代价是体积变大了，同时能量消耗也变多了。
　　所以一般林盛不会随便使用，毕竟充能也是件相当漫长的时。
　　爆发一次就得充能好几天。就算是林盛如今掌握的更高级元素汇聚法阵，也没办法更近一步加速。
　　不过虽然新型浮游炮体积大了点，但加装一些隐形法术后，也算能接受。
　　看着两个自投罗网的顶尖刺客天才。
　　林盛心头如同辛勤劳作收获瓜田的老农，看着两个成熟圆润的大西瓜，心情无比愉悦。
　　“该是收获的季节了……”他摸着亨利圆润无比的光头喃喃道。
　　他堂堂四级法师，身边有着至少二十套奥法浮游炮环绕护卫的强大构装体法师。身上还强化了大量各种天赋能力和天赋法术血脉。
　　能爆发的战斗力无可估量。
　　可他依旧一直隐藏自己，伪装得自己弱小无比。
　　为的是什么？不就是让人自投罗网么？
　　十分钟后……
　　一片简易的幻觉法阵中。
　　林盛看着在人类控制术下，自行并排躺在地上的两个杀手天才。
　　周围是漂浮着的六颗奥法浮游炮，随时监控周围情况。
　　再外围则是十多头被这边动静吸引过来的行尸，还有几堆化为灰烬的阴魂。
　　寒风吹拂而过。
　　带起林盛身上被光线染黑的长袍。
　　他对着两人露齿一笑，身上强悍的法力开始不断涌动翻滚。
　　嘶……
　　他原本用幻觉法术遮掩住的黑色头发，此时在法力不加掩饰的涌动下，自发解封，呈现出原本的如彩虹一般的奇异光泽。
　　失去意识了的凯雷沙倒还好。但还清醒的光头亨利看到这一幕，却是吓得寒毛都要竖起来。
　　那是只有在顶尖高阶法师身上，才会出现的魔力强化身体到极致的魔化效果。
　　居然出现在一个他们认为只是二级法师的天才少年身上。
　　“你……你到底是谁！？”光头亨利吞了吞唾沫，忍不住出声问。
　　“我？只是一个收集者。”林盛微笑着回答，伸出手指对着光头遥遥一点。
　　一阵浓浓睡意顿时从亨利心头涌出。
　　林盛缓缓走过去，蹲下身，伸手轻轻放在亨利的脖子侧面。
　　他掌心中缓缓引导出一丝丝负能量，开始侵蚀脖子皮肤。
　　很快一片细密的血珠从对方皮肤下渗透而出。
　　‘发现未知优秀血脉。开始建立任务工程。’圣影迅速启动。
　　‘资料库调入。’
　　‘血脉解析中……请稍后。’
　　林盛静静的看着光头亨利的脖子大量渗出血，然后被他手掌吸收。
　　光头原本红润的面孔，迅速变得苍白而乏力。
　　等待了足足十多分钟，圣影的反馈才姗姗来迟。
　　‘解析完成，您可选择以下三项强化自身血脉。’
　　‘一：高等阴影元素亲和（当身处阴影中时，能获得源自阴影位面的大量阴影能补充。你是黑暗的宠儿，是阴影中最深邃的灵性。）’
　　‘二：高等灵敏肢体（获得超强的灵敏肢体，就算是最灵巧的杂技演员也无法比拟你的灵敏度。提升爆发速度一级。）’
　　‘三：混血恶魔（力量提升到常人三倍，体质提升，恢复力提升，在有恶魔属性负能量的环境中，身体恢复力大幅度提升。）’
　　没有什么犹豫，林盛果断选择了第一个。
　　阴影元素和其他塑能系法术的元素不同。
　　它属于负能量，但不是暗元素，而是一种独立的强大元素。
　　其根源源自于邻近主位面的阴影位面。
　　“高等阴影元素亲和……啧啧……”
　　选择完毕后，林盛久违的感觉到全身内外发烫，大量的法力开始被消耗。
　　好在他如今的法力远比当初强太多，改造也相对轻松。
　　只是数分钟，他身上的发烫的现象便缓缓消失。
　　改造完毕后，林盛第一时间便感觉到了不同。
　　他现在正处于黑暗阴影中。和法力浅薄的光头相比，他身为法师，法力自然远超其他职业。
　　刚刚被消耗的干涸精神力，此时身处阴影，林盛马上便感觉到了不同。
　　大量阴影中游离的奇异能量，蜂拥涌入他身体。
　　精神力开始迅速得到恢复，而且回复速度非常快。
　　按照这个估算速度，只需要半小时就能恢复全部消耗的法力。
　　“果然强大……这种天赋放在一个刺客杀手身上真是浪费。这就相当于一个随身的阴影能元素池啊！”
　　虽然没刷出法力资质的血脉，但林盛有了这个收获也算满足了。
　　站起身，他放过已经奄奄一息，快要不行的光头亨利，视线看向凯雷沙。
　　这个小家伙之前用飞刀扔他，结果……他一飞刀刺穿五层法力屏障，然后头铁的直冲过来，以为没东西挡了。
　　然后被林盛一巴掌随手打断短剑，拍在胸膛上。
　　当时就差点没气了。
　　要不是林盛为了防止他死了拿不到收获，估计这家伙早就凉了很久了。
　　如今经过了大量巨力相关被动强化的林盛，力量之大，已经到了一个他自己也不知道极限的程度。
　　起码他只要用力，那就是捏什么碎什么。
　　可怜的凯雷沙压根不知道，林盛身旁的五层法力屏障，其实根本就不是用来防御外敌的，而是用来防备他自己过于庞大力量的……
　　得到高等阴影元素亲和后，林盛来到昏迷中的凯雷沙面前，伸出手放在他塌陷下去的胸膛上。
　　如果换个人，或许胸口塌陷已经该死了。但凯雷沙有着一定的巨魔血脉，所以生命力强悍许多，这种伤势虽然严重，还死不了。
　　但此时昏迷的凯雷沙硬生生被一阵强烈的虚弱感冲击得不得不清醒过来。
　　他感觉自己的生命力在不断被抽离。胸口感觉有种骨头被砸碎的痛楚。
　　他睁开眼低头一看。
　　不是感觉……原来胸骨真的被砸碎了啊……
　　凯雷沙面色惨白，看着按在自己胸膛上的手掌。
　　他清晰的看到，属于自己的大量红色血珠，宛如雨点倒流般，源源不断渗出皮肤，飞入那只手掌掌心。
　　好在，就在他感觉自己差点就要嗝屁的时候，那只手终于离开了。


第809章 试探（三）
　　凯雷沙这时才回过神来，记起了自己这是在哪。
　　他正和同伴执行刺杀任务，刺杀对象是一个白岩林地的新晋天才小法师。一个刚刚进入二级的法师。
　　然后，他们一路尾随，一路跟着进了这片密林。
　　然后……发生了什么来着？
　　凯雷沙一时想不起来了。
　　他尝试着挣扎一下，但胸口传来阵阵剧烈痛楚外，四肢还有种异于平时的虚弱感。
　　林盛可不管凯雷沙什么想法。
　　他需要的东西已经拿到手了。
　　十多分钟后。
　　圣影再一次给出分析结果。
　　‘解析完成，您可以选择以下四个选项中的一个，优化自身。’
　　‘一：半巨魔血脉（获得中等再生能力）’
　　‘二：超级听力（天生拥有强大听觉。）’
　　‘三：高等阴影元素亲和。（元素天赋重复选择后，可部分增强优化）’
　　‘四：高等暗元素资质（这是个有着强大施法天赋的偏科天才。理论上，传奇之下的施法者等级，对于他都没有任何瓶颈。）’
　　“果然出现了，第四……”林盛脸上的笑意越发浓烈。
　　他没有迟疑，第一时间选择了第四选项。
　　短短时间后，第二次的身体发烫再度出现。
　　林盛闭目等待改造，约莫十多分钟后。第二次改造再度完成。
　　他站起身。
　　感受着身体前所未有的变化。
　　感知没有变化，力量也没有变强。
　　但很是奇妙的，仿佛内心深处，某个奇异的枷锁开关，被一下打开。
　　之前一直深层次冥想都进展缓慢的法力，再一次开始迅速增强起来。
　　而且提升法力的速度，比起之前起码快了数倍之上。
　　“完事了，这两个家伙没用了。现在该怎么处理？”林盛看着地上的两个杀手，犹豫着要不要直接干掉。
　　但有这种资质的家伙，绝对不是什么小角色。其背后绝对有着强大组织势力。
　　甚至他们本身也极有可能是某个大家族，大势力的传承者。
　　如果杀掉的话……
　　恐怕会……
　　恐怕会没办法把他们交往的其他同级别天才弄到手！
　　那太浪费了……
　　林盛思索了下。反正他们也不知道自己做了什么。顶多就是以为自己抽了点血。
　　所以稍微敷衍一下，应该还有骗的可能。
　　而且还得从他们口中弄清楚是谁雇佣他们杀自己的。
　　林盛思路到这里，已经很明了了。
　　“看来还是得动用一些特殊手段了……”如何保证这两人能快速为他所用，这就需要了解他们最想要的是什么了。
　　在这个有着诸神的世界，动用超凡手段毫无疑问是最容易被发现的。
　　但若是他们完全自愿，那就不同了。
　　每个人都有弱点。
　　只要能抓住这些弱点，再用利益相连接……那么一切就水到渠成。
　　四级法术中，有着一种类似催眠术的高层次强化版法术。当然这种法术顶多只能催眠控制短时间。
　　但此时用来了解这两人的生平和情况，那就太简单不过了。
　　很快，通过人类催眠术的运用，两个本就处于重伤虚弱状态的杀手天才，很快便将自己老底都交代干净。
　　光头亨利的父亲是个神秘强大的刺客，母亲是个妓女，是他父亲一夜情后留下的野种。生母从他出生就将他丢到了孤儿院门口。
　　在孤儿院饱受欺凌虐待后，他艰难的成长成人，然后是混黑道，觉醒天赋，开始训练，就职刺客职业，加入刺客公会。
　　然后遇到了凯雷沙。
　　所以光头亨利成为杀手，真正的目标，是找到父亲，找到那个抛弃他的冷酷男人，然后……杀了他！
　　和同伴不同，光头亨利平日里嘻嘻哈哈大大咧咧不着调，但内心深处一直隐藏着强大的憎恨，对自己父母的憎恨。
　　而凯雷沙不同，这就是个表面冷酷，实际上从小娇生惯养的大少爷。
　　他出生刺客家族，天生就拥有强大天赋和血脉。这次出来成为刺客，也不过是为了挣脱家族必须成为施法者的命运轨迹。
　　他要证明给家族看，就算是自己一个人，不依靠家族，也能成为像父亲一样的传奇强者。
　　啥？
　　传奇强者？？
　　林盛眨了眨眼睛，听完凯雷沙的叙述，他隐隐有种捡到宝的感觉。
　　人生总会遇到各种各样的意外。
　　林盛觉得运气这种东西，真的很奇妙。
　　他不过才出门，遇到的两个天才刺客，居然其中一个就有着传奇强者背景。
　　每一个传奇，在主位面这片大陆上，都是真正的一个领域的霸主级人物。
　　而且大部分的传奇人物，都是有着特殊跟脚，不是神性血脉，就是恶魔传承，要么就是和巨龙有关。
　　真正完全没有跟脚的平民传奇，实在太少太少。
　　想到这里，林盛也知道自己运气有多好了。
　　好在，在掌握了这两人的情况后，他稍加思索，便订制了一套针对性的计划说辞。
　　这两个人，看似不同的人生，实际上都有一个共同点。
　　那就是变强。
　　所以用实力的提升作为报酬，是最直截了当的。
　　两人之所以一直就职杀手，做任务，也是为了赚取大量的金钱，购置刺客方面的武技，训练，和各种装备，消耗品。
　　现在他们刺杀任务失败，而林盛不光没杀他们，还反过来尝试帮助他们。效果绝对不俗！
　　片刻后。
　　光头亨利和凯雷沙缓缓走出黑色密林。
　　“真是奇妙的遭遇……”亨利叹了口气。“说起来林盛法师真是个好人。不光不怪我们杀他，还反过来送东西给我们。”
　　“是啊。如果送的东西不是这个的话，就更好了。”凯雷沙面色漠然，摸了摸心口。
　　那里刚刚渗透进身体的一团柔和白光，治愈了他的严重伤势。
　　之前林盛法师在经过长时间的反复解释劝导无效后，最后还是给出了这种白光。
　　那团白光看起来很像是光明主神赐予的圣光神术。但仔细看却又不像。有种来历不明的感觉，这让他有些不安。
　　而且那团圣光，刚好够治愈他们，就消耗殆尽，以至于他们想要仔细感受一下都做不到。
　　两人其实都没注意到。在经过圣光治疗后，他们对林盛的态度，正在以惊人的速度，朝着友善甚至尊敬的方向变化。
　　这种变化非常隐蔽。以至于两人都完全没发觉，就已经影响渗入。
　　而且这种态度的倾向，正在随着时间的推移越发变强。
　　相信过不了多久，他们就会认为林盛非常的值得交往。然后各自为林盛带来更多的天才精英……
　　最终，他们会彻底变成第一批林盛身为圣帝本体，在这里留下的狂信徒之一。


第810章 发展与观察（一）
　　这才是林盛真正的目的。
　　他需要的是能源源不断生产奶源的肉猪，而不是一次性的一锤子买卖。
　　注入两人身体内的一丝丝神圣力，只是他对这个世界强者们的一个试探。
　　虽然这个世界水很深，但低层次领域，应该没有什么问题。
　　因为他不是通过自己调动的神圣力，而是按照邪灵法阵，祭祀召唤，正式招来的一丝圣力。
　　这样一来，他就算被发现，也顶多就是被认为接触了其他冷门神灵的野信徒。这种现象在贵族圈子里很多，不会有什么问题。
　　而且招来的神圣力，已经全部用在了两人身上，表面上消耗殆尽。不留一丝。这样就能无法被能量检测察觉。
　　但实际上，在他们的灵魂深处，都被放入了一丝极其细微的神圣力。
　　而神圣力对思想的影响，则是永久性的。
　　站在黑色树林中，林盛遥望渐渐远去了的两人，脸上露出一丝莫名之色。
　　“让我看看，你们身上的神圣力气息，会带来什么反应。”
　　那两人其实根本不知道，在之后的数天内，他们受到的思维影响会慢慢越来越大。
　　最终，如果置之不理，他们身上的神圣力微弱气息，会被放大到一个夸张的地步。彻底成为圣帝的信徒。
　　当然，如果能够被发觉放在灵魂深处的神圣力，那么只要稍加驱逐，就能轻松祛除。不会造成多麻烦的后果。
　　前提是要能发现。否则时间久了，就根深蒂固了。
　　林盛微笑了下，转身继续朝着精灵王都的巨树走去。
　　他现在的调查任务还没完成，虽然收获已经远远足够回本，但再多点也不会有人嫌浪费。
　　解决两个杀手后。林盛继续前行，似乎是因为之前动手时，产生的法力波动太明显。
　　后续的路程里，除开一些普通的亡灵生物外，也没遇到更高级的存在。
　　林盛索性在巨树下面的阴影里绕了一大圈，发现了几堆似乎是调查者留下的残骸，他取走一些残骸的标志性物品，作为信物，然后便迅速返回离开。
　　出到外面森林处，那匹战马不知道什么时候挣脱了绳索，不知所踪。
　　“看来是我的动物安抚术效果过了。”林盛颇为遗憾，检查了现场，他没发现有挣扎的痕迹，很显然是战马慢慢撕咬咬断绳索后，自行逃走。
　　索性，林盛将六个构装体用树皮绑到一起，然后自己一屁股坐到上边。
　　六个浮碟术产生的浮力，托住他前进绰绰有余。
　　这个简易的自制飞毯，带着他一路朝回去的路程返回。
　　从精灵王都废墟，赶回白岩林地，距离并不远，按照正常人奔跑的速度，只需要一天时间就能到。
　　也正因为这么近，所以才会不断有任务发布调查。
　　靠这么近的废墟出现问题，自然会引起林地的反应。
　　回到实验室，林盛充分体会到了，什么叫高等阴影元素亲和的威力。
　　只要他法力消耗差不多了，往阴影处一站，身体马上自发的从阴影位面中吸取阴影能，滋养身体，然后加速回复干涸的法力。
　　在这个世界上，阴影无处不在，这也导致林盛恢复法力的速度大大提升。
　　这样的结果就是，他的各种实验进度大大增加。
　　任务之后的生活，又恢复到了之前的固定规律日子。
　　不过比之前多的不同之处是，林盛参加了不少精英法师俱乐部。
　　以他的天才名声，参加这些俱乐部都很容易。
　　所以参加了几次俱乐部活动后，林盛除开师姐导师之外，又多出几个日常活动圈子。
　　然后偶尔外出，接个周边巡逻任务。给外面雇佣来的杀手们一点机会。
　　可惜，在连续坑了四拨杀手后，就再也没人接单了。
　　而作为交换，林盛身上又多了四种永久性固化天赋。并且还将火元素亲和天赋，也提升到了高等。
　　这样平凡无奇的日子，慢慢过去了三个多月。
　　砰。
　　爱丽丝俱乐部。
　　樊博法师重重将手里的酒杯放在木桌上，表情惆怅。
　　俱乐部的酒吧里人数不多，除开几个半精灵法师和水元素法师在一起闲聊外，便再没有其他人。
　　樊博苦逼的看着对面坐着的林盛用燃烧之手温烤手里的金属杯果汁饮料。
　　“你今天的法术位还有么？”其实他想说的是，这么浪费法术位，真的可以么？
　　樊博同样也是天才精英法师，年纪轻轻才十九岁，便已经晋升到了三级。这在白岩林地也是不常见的。
　　虽然比不过林盛，但也不差。
　　只是，自从他和林盛法师相识之后，他就觉得林盛，是他见过的使用法术最随意自然的法师。
　　对于一名法师来说，每天准备什么样的法术，以应对什么样的情况，这是必须要考虑的事。毕竟总共就只能放那么几个法术。
　　很少很少有法师会像林盛这样，将法术运用在无关紧要的生活中。
　　他看着林盛右手燃起的红色火焰，默默计算了下对方法术总数。
　　“燃烧之手是一级法术，你是二级法师认证，按照标准，最多可以释放一个二级法术，或者五个一级法术。难不成你都不准备应急的攻防法术体系？”
　　林盛灭掉手上的火焰，轻轻抿了口已经被炙烤得微烫的果汁发酵饮料。
　　甜丝丝的清爽果汁，让他一直做实验的沉闷心境稍微舒缓了些。
　　“没关系，反正我一直在林地，也没外出，不需要准备那么多。而且我用的是奥术。不占用法术位。只消耗法力。”林盛简单解释道。
　　“奥术……你个变态！”樊博无言以对。
　　他在白岩林地苦修五年，到现在才达到三级，掌握三级魔网法术。
　　而奥术压根就没时间精力接触。
　　对于追求大威力法术的他而言，奥术艰深晦涩，施法速度还很慢，构建模型消耗的时间和法力，远超一般魔网法术。
　　最关键的是，威力还会有所减弱。
　　所以，与其花一年的时间弄通一个零级法术奥术版，还不如花一年时间研究掌握一个一级法术。
　　毕竟两者所消耗的精力和法力，都差不多。
　　“不过奥术的话，你能放几个一级法术？”樊博又问。“按照二级法师的法力上限，就算你再怎么天才，也顶多放两个奥术版本的燃烧之手就没戏。”
　　林盛笑了笑。
　　“是啊，只能放两个。”
　　他其实用的根本就不是奥术版燃烧之手，而是自己身上强化血脉中得到的二级法术烈焰利爪。
　　这是他在一次任务里，从一头袭击他的炎魔血脉巨狼身上弄到的。
　　反正有圣影优化他体内的血脉层次和结构，这种低等级天赋法术，再多多少都无所谓。


第811章 发展与观察（二）
　　林盛如今已经从本体那边接引到了额外的三台圣影子体。
　　这样一来，他就有四台圣影一同并行处理任务。
　　就像现在，他虽然只是坐在这里。但身体本质是处于深度冥想状态。
　　同时他灵魂中的四核圣影，还在同时进行其余七个解析材料的任务。
　　“只能放两个，你还这么浪费，真是……不知道怎么说你。”樊博摇摇头，喝了口酒水。
　　“真是无聊啊，除开研究法术，就是学习，练习，任务。这样的生活总感觉有点提不起劲来。”他懒洋洋的靠在身后的椅背上。
　　“去赚钱？”林盛随口道。
　　“家里不允许我抛头露面。”樊博耸耸肩。虽然没表明他的身份背景，但资质强大的天才，绝大多数都有不俗的背景。
　　他也不例外。
　　“去泡泡学姐？”
　　“都是法师，拜托，你看得上那些成天沉迷于研究实验，洗脸次数堪比外出旅游的珍稀动物？”樊博一脸无奈。
　　“你说得没错。某种意义上，女法师们，从成为正式法师开始，就注定很难有漂亮的。就算有，也都太少了。”林盛顿时赞同的点头。
　　丽都师姐只是学徒，不到正式晋级，压根就不知道法师们需要研究的东西有多多。
　　成天到晚连睡觉都得压榨时间，更别说洗漱打扮，化妆穿漂亮衣服。
　　“就是这样。漂亮的女法师，要么是学徒，要么是高阶法师，这句话可不是什么胡扯。”樊博又无趣的软在座椅上。
　　“那来下棋？”林盛提议道。
　　“动物棋还是军棋？”
　　“军棋吧。”
　　“那还是算了，我不想没事找虐。”
　　“那就真的没事做了。舞会和宴会也是晚上才有。要不然就去森林女士的神殿看看有没有有趣的活动。”林盛微笑道。
　　“没劲。我打算最近回家一趟，要不要去我那边做客？”樊博随口道。
　　在俱乐部里，他和林盛最是投缘，虽然相处不过一个多月，但林盛是少有的几个很懂得生活的法师。
　　不像其他法师，上百人的俱乐部里，他加入三年了，一共见过的法师只有三十个不到……
　　更多的人是成天窝在自己实验室里，一个月看不到人影都是常事。
　　“去你那里？距离这边有多远？”林盛意外了下，他加入了俱乐部，才发觉没有想象的那么方便。
　　主要是如今他收集血脉需要的材料变多。在俱乐部这种和平组织里，除非他袭击几个天才法师，抽干他们一半以上的全身血水。
　　否则根本没法收集到想要的资质和血脉。
　　所以，以此类推，他其实最适合的，是狩猎超凡生物。
　　尤其是高等级的超凡生物，对他的帮助非常之大。
　　而现在，在得到朵拉导师的全力栽培后，林盛已经从导师的私库里，扫描了全部的四级法术资料。
　　理论上留在白岩林地，对他的帮助已经很小了。
　　至于晋级后的更高级法术资料，各大组织都有标准的法术大全记载。
　　除开少许的白岩林地特有的独属法术，其他无非就是标准法术的优化版，改良或者变种。
　　这些都是花钱就能买到，就算不在林地也能学到。
　　他现在最需要的，就是狩猎高等级的超凡生物。
　　而在白岩林地，无疑有些束手束脚了。
　　“怎么样？去我那里看看，说不定你会爱上那里，然后选择在那边建立法师塔。”樊博眨了眨眼睛暧昧道。
　　对于林盛这样的天才法师，如果能够拉拢关系，那自然是最好。
　　“具体哪个位置？”林盛考虑了下，问。
　　“王国西部接近尽头边境。不过我包你传送阵的开销。传送过去不到一天就到了。”
　　“是冰狼领附近？”林盛猜测。
　　“你知道啊，我家那边什么都好，就是天气太冷。”樊博无奈道。
　　“虽然很想去，不过还是感觉有点太远了。”林盛摇摇头。
　　“没事，有空的话，我那里随时欢迎，好吃好喝好玩全都有！”樊博不在乎的摆摆手。
　　“干杯。”林盛笑了笑，举起杯子和他碰了碰，一饮而尽。
　　……
　　……
　　回到住处，林盛无声的走进实验室，正好看到靠在墙角一脸疲倦的丽都。
　　她似乎累得不行，靠着墙睡得昏昏沉沉。
　　这个平日里一向严谨肃然，气场强势的女生，此时才有点柔软女孩的味道。
　　林盛看了眼收拾得井井有条的实验室，没有去叫醒她，而是转身来到窗台边，窗口安着一个小巧的白色邮箱。
　　他打开邮箱，取出两份信件。
　　其中一份是家里来信，母亲林薇亲笔。
　　大致内容，是大哥北坦丝前几天终于正式通过考核，成为一名光荣的战神殿认证一级战士。
　　这几天他和着小伙伴们出去疯去了，说是要放松一下。
　　然后是姐姐夏薇儿。据说在王都那边的学院里，成绩优异，还有了不少追求者。
　　据母亲林薇描述。
　　姐姐夏薇儿的变化很大，似乎从王都染上了一些不是很好的习性。每个月送去的钱不够用不说，还不断的写信让家里寄钱过去。
　　然后是温瑟和卡琳两个和林盛一起求学法师之路的同伴。
　　两人一个晋升五级学徒，一个晋升四级学徒。算得上很顺利了。
　　信里有提到，家里其他一切安好，领地收成也不错。要塞的兽潮也一直是小规模，没什么大事，让他一个人在外，好好学习，要知道照顾自己。
　　末了还附带了一张晶卡。卡上显示着十条金色花纹。那代表着十万金币。
　　这笔钱就算对整个维尔利领地，也是不小的开支了。
　　拿着这张晶卡，只要林盛前往附近的财富神殿，核对验证自己身份后，就能取出足足十万金币的庞大财富。
　　很显然，只是家里知道他晋级法师，需要的研究经费越来越大，所以才加大对他的支持。
　　虽然信上没提到几句父亲维尔利伯爵，但这么一笔钱，只有身为领主的他才有资格随意调用。
　　所以林盛也看出了，维尔利伯爵在背后的默默关爱。
　　“真是……哪里的父母看来都一样。”摇摇头，林盛收好信，又看向另一封。
　　拆开第二封信，他迅速扫了眼。
　　这封信很奇怪，没有写寄信人，却居然能堂而皇之的送到身处白岩林地腹地的他的面前。


第812章 发展与观察（三）
　　信上的内容也不多。就是描述兰英高塔那边的景色和特色好吃的。
　　都是些无聊枯燥的内容。
　　“等等。这次换了个方式？”忽然林盛双眼闪过一丝光亮。
　　他注意到，信的内容文字里，每一个段落的最后，都会有一个末尾字刚好连成一句话。
　　他仔细将这些文字连接起来，然后再看。
　　‘凝雾山谷，晚八点。凯雷沙。’
　　“这一次的又来了！”林盛心头浮现淡淡期待。
　　几个月的时间，早已让凯雷沙河光头亨利彻底转化为自己人。
　　他感觉得到，之前放出的两团圣光，此时已经彻底将两人转化了信仰，成为了信仰神圣力圣光的一份子。
　　两人似乎完全没被其他强者察觉。而现在，他们已经带了最近的鲜嫩，准备加入圣光的怀抱了。
　　林盛嘴角微勾，轻轻一搓，便将这封信彻底烧成黑灰。
　　在实验室里稍稍完成了几种材料的解析，很快丽都醒过来，给他做了晚餐。
　　两人用餐后，林盛借口外出散步，便独自在天微微黯淡的时间里，走出实验室。
　　乘坐免费马车，林盛很快来到白岩林地边缘位置，下了车，他放出几个二级奥法浮游炮，防守在周围。然后快步朝着约定好的地方赶去。
　　……
　　……
　　凝雾山谷内。
　　迷蒙的灰雾长年累月的笼罩在这里。阳光再强烈，也穿不透这里的雾气。
　　光头亨利和凯雷沙两人，盘坐在一条潺潺流淌的溪水边，静静等待着约定之人的到来。
　　他们边上还有三个人。
　　这三人身上的气息比他们弱了不止一筹，而且和他们的冷静镇定不同。
　　三人的情绪状态明显要焦躁不安一些。
　　他们是被亨利和凯雷沙两人邀请过来的三名优秀刺客。
　　三人都曾是天资卓越之辈，但因为某些原因，种种因素，他们的资质天赋被人为破坏或者阻碍，现在早已没办法再恢复原状。
　　严重的伤势和后遗症，让他们对未来早已失去信心。
　　也正是因为这点，所以亨利和凯雷沙才选中了他们，并将其带到了这里。
　　因为按照林盛的信件内容吩咐，这三人是最适合成为他们同伴的人。
　　“那位什么时候来？我们已经等了半小时了。”三人中，块头最大的巨人血脉通古斯，有些焦躁的伸手搓了搓头发。
　　他在一次意外战斗中，身受重创，而现在，严重的后遗症，让他稍微运动过度就会浑身抽搐，去了各大神殿，也没办法治疗好。
　　到现在，为了治疗伤势，他已经花光了全部积蓄，还外带背负了不少外债。
　　这次，被亨利两人找到的他，已经将他们口中提到的神秘组织，当做是自己最后的救命稻草。
　　“不要着急。”凯雷沙神色淡定，两个多月的时间，他强大的天赋能力，让他早已将神圣力修炼到了三级层次。
　　这个层次的他，在自愈自身伤势上，有着极其强悍的治疗效果。
　　所以对于三人的情况，他胸有成竹。
　　“来了！”
　　忽然光头亨利站起身，遥遥望向雾气的深处。
　　其余三人也赶紧跟着他的视线，看向那个方向。
　　灰蒙蒙的雾气里，此时正被一股无形的力量缓缓一分为二，从中走出一道微微有些矮小的身影。
　　身影看不清面容，但那一头覆盖着彩虹般荧光的魔法辉光头发，让在场的三人心头不由得一凛。
　　这种只有在顶级高阶法师身上，才能看到的魔化现象。居然出现在这人身上。
　　在三人敬畏的注视下，那道人影缓缓停在了距离他们还有十几米的位置。
　　“你们的愿望。”人影沉声问。
　　三人相互对视一眼，交换眼神后，巨人血脉的通古斯上前一步。
　　“恢复健康，我要恢复我之前的力量！”他低声回答。
　　“我要回复因为法力紊乱被冲毁的身体！”
　　“我不想再有晕血的后遗症了！”
　　三人纷纷说出自己的愿望。
　　林盛看了眼一旁的凯雷沙两人。轻轻抬手。
　　三道白色流光顿时飞射向三人胸膛。
　　流光速度太快，以至于三人压根没来得及反应，就正中目标。
　　紧接着，他们的精神开始迅速涌起困意。
　　身体越发的疲惫酸软起来。
　　“你们需要一个小小的手术，睡吧，之后醒来，你们将重获新生。而代价，就是加入我们，成为我们的一员。”
　　那个迷蒙的人影所说的话语传进他们耳中。
　　三人心头不再抵触，慢慢放松紧张感，陷入沉睡。
　　凯雷沙和亨利朝林盛微微鞠躬，然后退离更远一些。
　　而林盛则缓缓走向昏迷在地的三人。
　　一小时后，林盛缓缓离开山谷。头发上的迷幻虹光更浓了一些。
　　这次的新人他非常满意。
　　到此为止，他终于收集全了所有常见系别的元素亲和天赋。
　　亲和天赋某种意义上对法师的帮助，主要体现在对等系别的法术威力大增上。
　　一些亲和天赋也有加速法力恢复的作用。
　　针对这些加入圣光怀抱的信徒，林盛建立了名为光明社的秘社组织。
　　通过人拉人的发展模式，光明会现在已经拥有了超过三十位精锐成员。
　　因为所有成员都是最顶尖的天才精英。而且大多是刺客公会的刺客。
　　所以整个组织的实战能力，本身就很强。
　　林盛作为秘社首领，不时会将一些自己制作的特殊构装体放置到秘社据点，作为兑换的道具。
　　同样的，他还为成员提供针对性的伤势恢复和武技修正推演。
　　这两种福利，让光明社的成员很快便热衷于对外拉人加入。
　　特别是那种无论多严重的伤势都能迅速恢复的白光，以及强大无比的武技修正能力。
　　前者让他们执行任务时没有后顾之忧。后者则能即刻指出他们武技格斗上的缺陷和瓶颈。
　　同时那种奇妙的白光，似乎还有一定的加速作用。能让他们一切能力都加快速度。
　　虽然比起其他神殿什么的组织，底蕴还有所不如。
　　但毫无疑问，光明社的发展潜力是巨大的。
　　林盛离开后，朝着白岩林地的方向快速前进。打算趁天黑前回到实验室。
　　快要进入林地守卫魔法哨塔时，忽然一头巨大黑红蝙蝠，从他头顶上空一下掠过飞离。
　　蝙蝠上坐着的，赫然是他的导师朵拉。
　　朵拉面色焦急，压根就没注意下方一群进出法师中的林盛。几下便振翅飞翔远处。
　　“发生了什么？”
　　林盛眯起眼睛，能够让一向什么都不关心的导师焦急溢于言表，估计是有什么大事发生了。
　　他忽然有种建立自己情报网络的冲动。这样什么都两眼一抹黑，感觉不是很好受。


第813章 再次（一）
　　回到实验室，丽都已经将脏乱的地方都收拾了一遍，正一个人坐在客厅的窗台边看书。
　　看到林盛回来，她合拢书籍，站起身。
　　“少爷，有您的信件，是急件，刚刚寄来的。”
　　“急件？”林盛忽然联想到刚刚离开的导师朵拉，心头一动，走到衣帽架边脱掉外袍。
　　接过丽都递过来的信封，他手上一抹，顿时去掉信封上的加密秘法印记。然后撕开信封，取出里面的信纸。
　　‘你舅舅肯哈特那边出了点小事，需要我过去帮忙，大约一周时间内我会回来。另外这段时间内不要一个人外出。就算要外出，也最好寻找同伴组队一起。务必记住。——朵拉。’
　　之前的秘法印记就已经证明了，这是导师朵拉擅长的特殊花纹。
　　秘法印记是个十分灵活的零级法术。它具有唯一性，每个法师的秘法印记都是不同的。
　　它不只是法师们自己设计的各种图案，更多的，在印记中，还会透出属于法师们独一无二的法力波动。
　　那是如同指纹瞳孔一样的天然复杂波动。
　　所以林盛很清楚的认出，那就是属于导师朵拉的印记。
　　“关于舅舅肯哈特那边么？确实，这次的信，也没有舅舅那边寄过来的。看来是出事了。不过有朵拉导师出手，就代表情况应该还没到无可救药的程度。”
　　林盛心头猜测。
　　“先了解下情况再说，可惜，如果能调动本体力量……”他转念一想，还是压下这个念头。
　　稍稍隐蔽的用下圣光力量还行，顶多就是被误解成异域之神的信徒。
　　但直接调动本体力量，那样程度的庞大力量，就算这只是半神层次，也绝对超越这个世界的不少真神了。
　　那样引发的动荡，肯定远超预料。
　　“暂时不急……”
　　林盛收起信。
　　他仔细回忆起这段时间发展的光明社成员，其中坐标位于兰英高塔那边的，一共有三个，或许可以从她们那边打听下消息。
　　“秘社是组织起来了，但联络方式还需要优化一下，光靠凯雷沙和亨利两个肯定不够。”
　　他想了下，四级法术以及以下的所有法术中，能够做到的隐秘联系方式太少。
　　“还是太弱了……看来得尽快申请异位面研究资料了。”
　　在白岩林地，是有着诸多高阶法师们游历其他位面的旅行资料。
　　但这是需要申请阅读的。这些资料，很多都记载了各个位面的风俗，怪物，资源点，等等。
　　如果好好利用，完全是一笔巨大的信息财富。
　　但要想得到，也是需要资格权限的。
　　最低也是要六级法师以上才有资格。
　　“既然法师等级不足，短时间内晋级太快，也会引发更多轰动和关注，容易引起选民神性生物注意。所以不能急。还是安心发展构装体好了。”
　　收敛心思，林盛将信随意处理烧掉。走进独立实验室内。
　　整个实验室原本还算宽敞，但在铺满了林盛分散的各种构装体零件后，便显得越发混乱拥挤。
　　就算是丽都天天收拾，也难以维持基础的整洁。
　　林盛不以为意，光明社的力量还很弱，一群天才精英，就算以后会很强，但现在还是很弱的一股力量。
　　就算是其中最强的，也就是光头亨利和凯雷沙组合，他们的刺杀实力，最多堪比八级九级。
　　而成功刺杀十级以上的高阶法师那次，不过是运气加状态奇好而已。
　　这个层次的实力，要想参与白岩林地这等大型组织的势力博弈，明显还太弱。
　　所以林盛将全部的注意力都集中在构装体上。
　　他目光扫视了一遍实验室台子上的一排够浮游炮样本。
　　这里一共有十三种他模拟制作的各种奥法浮游炮母体。
　　“防御和侦测，攻击，隐蔽和快速移动，生活，四种类别的浮游炮都制作完毕，其中分别搭载了不同的大量法术模型阵纹。只需要注入精神力，也就是法力，就能启用。同时还兼顾了自动吸取游离元素充能，和安装能源晶石的功能。成本也成功压制在了两百金币一个。”
　　四个圣影的四核运算，让林盛的诸多任务工程都进度达到提升。
　　他从上万种不同材料里，筛选出了最适合制作浮游炮的三种层次材料。
　　第一种是最便宜的R1型材料，来源是一种常见的木头。制作出来的浮游炮主要用于外卖，使用寿命是一千次施法。
　　第二种是性价比高的R2型材料，来源是一种森林中较为少见的金属。具有不错的硬度和韧性，质量也不重，唯独害怕火焰高温。
　　不过在林盛铭刻了一个降温模型法术后，就轻松解决这个问题。
　　用这种材料制作的奥法浮游炮，一个成本大约在两百到一千之间，其中消耗的成本，主要看铭刻的法阵法术等级。
　　第三种，是各方面参数都最为优秀的顶级材料R3。来源是林盛自行混合调制的一种胶质硬化后，生成的化合材料。
　　这种材料无论是硬度，韧性，还是抗魔和抗腐蚀等各种参数，都达到了极高的表现。
　　堪比不少的亚龙种龙鳞。
　　但成本也是最高的，用R3材料制作出的奥法浮游炮，搭载最高的四级法术模型，铭刻四十套的话，总共成本约莫在一千五百金币左右。
　　“全部用R3制作奥法浮游炮的话，我现在最多只能制作五十个。而且关键是，其中必须要有精神力，也就是法力才能启用。如果要自行启用，那么就需要灵魂核心……”
　　“有点麻烦……或许我应该学习导师擅长的其他类型构装体。光是浮游炮，太过单一了。另外，灵魂核心也需要收集一些。低阶魔兽的法力核心就能作为灵核使用。”
　　林盛想了想，从墙上的内嵌抽屉里，取出一颗低阶的白晶石。
　　这白晶石，本质上就是一种低阶魔兽的法力核心，只不过是被祛除了其中的灵魂波动，将其整合成了纯净的稳定元素核心。
　　然后，他心念一动，远处的各种工具迅速自动飞过来，拿起工具，林盛走到墙角的一台台各类实验仪器面前，开始新的加工。
　　时间缓缓流逝，终于，在林盛完成了两台全新的构装体石像鬼后，丽都在外通过通讯法阵询问。
　　“主人，朵拉导师发回来消息了，她让魔宠带的消息，让你安心，没事了。”


第814章 再次（二）
　　林盛正要将白晶石放入石像鬼胸口，听到这段话，顿时微微点头。
　　“知道了。”
　　看来舅舅那边是暂时没事了。
　　但林盛回想起之前导师脸上的急切之色，感觉这事没这么简单。
　　“未雨绸缪吧。”他轻轻将白晶石放入石像鬼胸膛。
　　咔嚓。
　　晶石刚好契合。
　　石像鬼红色的双眼顿时缓缓亮起。
　　这是最廉价的材料制作而成的石像鬼。成本只有一百五十金币。而且启动一次使用二十分钟，需要消耗一块白晶石。
　　但拿出去卖的话，至少也能卖出上万金币的高价。
　　而且还有价无市，因为构装体石像鬼制作工艺极其麻烦。所以很多构装体法师都懒得浪费时间做这个。
　　这么一台石像鬼，开启后，实战相当于一名标准的三级战士，拥有强大的机动性和名为灼热射线的二级法术远程能力。
　　其锋利的利爪和强大的力量，也是诸多法师们极为青睐的防身选择。
　　“看来必须解决构装体对法力的依赖了。”林盛静静注视着缓慢动弹起来的石像鬼，陷入思索。
　　就在林盛陷入构装体研究的深入中时。
　　白岩林地和兰英高塔附近的广袤区域中，各种大大小小数十个贵族领地里，开始流传起一个隐秘的传闻。
　　传闻中，一个自称为黑纱壶的神秘组织，正无声无息的渗透着各个强大的法师组织。
　　黑纱壶原本没这么有名气，尽管它已经出现了数十年时间。
　　但真正让它声名远播的，是一次一个强大的独行法师，突然遭到刺杀身死。
　　然后当地司法机关派人调查，却意外发现，这名独行法师居然是黑纱壶的一个成员。
　　而且这个法师还参与了黑纱壶的多起离奇杀人案。
　　于是之前诸多的杀人案也就有了主体。而黑纱壶也名声渐渐传开。
　　在舅舅肯哈特的事过去不久，林盛在之后的第二个月，便正式法力突破到了五级。
　　他也真正得以开始研究，中阶法师们能够涉及的异位面实验，以及魔法恒定术。
　　而在白岩林地，已经不足以满足他日益增长的研究需要了。
　　所以，他决定，临走前，申请晋级，然后在白岩林地附近，建立一个临时的法师研究基地。
　　这样也可以在不影响研究进度的同时，最大化的利用白岩林地的各种资源渠道。
　　……
　　……
　　“什么？你又要申请晋级？？”导师朵拉正在铭刻的一条魔纹顿时手一抖，彻底报废。
　　一丝丝报废的青烟袅袅升起，但她丝毫不在意这点，而是抬头看着实验室内，站在她面前的弟子林盛。
　　这才过去多久？这小子又要晋级了？
　　是她疯了还是这个世界疯了？要不是其他学生都一切如常，她都快以为是这个世界发生巨变了。从二级到三级，可是法师的一个分水岭。
　　因为三级法师，可以使用火球术这种大杀器了。
　　毫不夸张的说，一个火球术，相当于一个威力加强版榴弹炮。一下爆开，方圆十几米范围，都会被烈焰高温彻底笼罩。
　　这个级别的法师，已经有资格成为战场上的杀戮机器。
　　“是的导师，我的法力已经达到标准了。掌握的法术也顺利完成了，所以希望申请晋级。另外，我还希望在白岩林地附近，搭建一个属于我自己的私人实验室。”林盛认真回道。
　　“私人实验室没什么问题，很多法师都在附近有。只是你这个晋级也太……”朵拉无言以对。
　　“其实还好。文献记录的很多天才精英，都有着不逊色于我的晋级速度。况且我现在已经八岁了。”林盛认真道。
　　“好吧，我相信你已经是个成熟的大人了。不过晋级三级法师，不用多做准备，直接过去就行。低阶法师都这样。但如果是晋级四级，就会有大量人观礼了。你做好心理准备。”朵拉叮嘱。
　　“嗯，好的。”林盛点头。
　　“一转眼，你到我这里来，也已经一年时间了。作为导师，我还从来没送过你什么东西。既然你现在晋级三级法师了，那么……这个给你吧。”
　　朵拉随手从法袍的外兜里，取出一样东西，丢给林盛。
　　林盛一把接住，仔细一看。
　　是块被雕刻成眼睛模样的黑色宝石。
　　“塞恩龙眼，上边附魔了一个防护法术，可以抵挡七级以下的所有法术三次。小心使用。”朵拉随口道。
　　七级法术……！
　　林盛马上了解到了这个东西的珍贵。
　　这是消耗性的魔法物品。虽然只能用三次，但抵挡七级以下的所有法术，光这一条，就足以让这个装备价值以数十万计算。
　　这是足以瞬间扭转战局的强力宝物。
　　“多谢导师！”林盛认认真真的鞠了一躬，表达自己的感谢。
　　“不用谢。你现在要做的，就是赶紧成长起来。好了，现在我们直接过去吧，测试地点知道么？”
　　“嗯，知道。”
　　朵拉也不多话，挥手一指，对面空地上顿时出现一道圆拱型白光大门。
　　这是任意门，四级法术，林盛其实也会，不过他不经常使用，因为他毕竟表面上只是二级三级法师。
　　朵拉一步当先，走进任意门，林盛赶紧紧随其后。
　　……
　　……
　　晋级大厅内。
　　学徒的晋级厅和法师的晋级厅紧挨着。
　　此时学徒厅内。
　　辛德瑞拉混在一群学徒之间，看着上边走上台去，准备领取新的学徒等级铭牌的诸多同伴，心头由衷的为他们感到高兴。
　　“有什么好兴奋的？不就是九级学徒晋级么？一个个的这么激动，有病！”
　　在她边上，之前被林盛扫地出门的欧罗拉小姐，此时正一脸不爽的火大道。
　　辛德瑞拉撇撇嘴，懒得理会这家伙。
　　这个欧罗拉认为自己有九级学徒的实力，于是一来林地，就疯狂的申请考核学徒等级。
　　结果她的底子在那些野法师眼里还算可以，可在这里，在白岩林地这样的大组织内，也就平凡无奇，缺陷多多了。
　　在数次考核后，她的缺点暴露无遗，对于诸多法师常识的理解，和对法术模型的理解构建速度，都让她远逊于其他学徒。
　　她甚至认为，只要自己能用出两个法师戏法，零级法术，就能成为九级学徒。
　　这是何等的无知。


第815章 再次（三）
　　白岩林地的九级学徒，至少也是要能掌握并释放四个零级法术，同时对大量各种语言学，基础学科，都能完善掌握的程度。
　　所以，理所当然的，这位名叫欧罗拉的大小姐，在多次考核后，不甘的止步于五级学徒，然后一直卡到了现在。
　　是的，大半年了，她还是一点进展也没。法力增长也极其缓慢。虽然这让欧罗拉的脾气越发暴躁。但一切都无济于事。
　　这里不是她家族，组织里的老法师们压根都懒得理会她。她能够留下来，也是因为每个月向林地无偿捐献的上万金币财富。
　　“不就是九级学徒么？我用不了多久，明年！明年就一定能上！”欧罗拉狠狠发着狠话。
　　就在台上的老法师，在给九级学徒们颁发铭牌时。一侧的法师晋级厅传来一阵热烈的鼓掌声。
　　“祝贺你。”
　　“祝贺你，玛法里亚。”
　　“在这个年纪成功晋级三级法师，你是整个白岩林地的骄傲！”
　　“为了庆祝我学生晋级成功，今天所有观礼的都有，晚上森林宴会我请客！”朵拉的豪爽声音远远从另外一个大厅飘来。
　　“欢迎你即将踏入中阶的领域。玛法里亚。从现在开始，林地的诸多福利和渠道，都会对你慢慢开放。期待你加入我们。”
　　一个个稳重肃然的法师，此时度纷纷高兴的祝贺林盛晋级成功。
　　声音传到学徒厅来，顿时惹得不少学徒朝那边张望。
　　“嘿。欧罗拉。那边好像是玛法里亚法师晋级唉，你之前不就是拜入过的他的门下么？”一个早就看不惯欧罗拉的红发女孩笑嘻嘻的戳了戳欧罗拉。
　　欧罗拉面色滞然，感觉脑袋有点转不过来。
　　三级？三级法师……那个玛法里亚，居然就这么晋级三级了！？
　　这才过去多久？？
　　半年？
　　她一直认为，玛法里亚放弃她这个天赋异禀的天才不要，绝对是他人生中最大的损失。
　　她很快就能迅速晋级正式法师，然后在之后的时间，迅速超过他，让玛法里亚狠狠后悔自己当初的选择。
　　但现在……
　　想了想她现在找的那个一级法师导师，欧罗拉心底深处，虽然极其不情愿，可还是有一丝后悔慢慢沁出。
　　“要是你现在还在玛法里亚法师门下，那就真的是风光了。这么年轻就要跨入中阶领域了，按照这个晋级速度，未来是铁定的高阶法师存在啊！真是了不得！”
　　红发少女在一旁啧啧赞叹。
　　高阶法师，对于在施法界没有根基的大部分人来说，都是可望而不可及的大人物。顶级大佬。
　　不是任何人，都能像林盛这样，直接能拜入高阶法师门下成为正式学生的。
　　就像辛德瑞拉，虽然也是拜入了高阶法师朵拉的名下，但实际上她并不是朵拉的正式学生。
　　每年高阶法师们都会收顶尖天才教学，但真正学生，其实非常稀少。
　　“你以前真的是玛法里亚法师门下的吗？能说说他是个什么样的人么？性格，习惯什么的。”
　　“在那种天才法师门下学习，和现在有什么不同么？是不是压力会很大？”
　　“是啊，说说玛法里亚法师是什么样的人吧？他可是最近整个白岩林地里，最新评出的三位新锐之一。”
　　“能说说你之前是怎么拜入玛法里亚法师门下的吗？现在应该还有联系吧？”
　　“对啊，说说这个！有什么隐蔽的绝招么？”
　　“说说吧，晚上大不了借你笔记抄。”
　　一个个原本不怎么理会欧罗拉的学徒们，此时纷纷抱有各种心思的凑到欧罗拉身边，虚心的请教她问题。
　　欧罗拉原本因为脾气问题人缘不好，此时突然遇到这种反差，心头也微妙的起了一丝虚荣之心。
　　“也就那样吧，我家里和他家里有关系。我们父母之间都很熟。所以当初家里让我跟着他。”
　　处于一种她自己不愿意承认的心理，她微妙的点出了自己和玛法里亚之间的家学渊源关系。
　　果不其然，在听到这个火爆隐秘情报后，周围学徒们看她的眼神顿时都有些变了。
　　法师是冷漠的，大部分人都是现实理智的。
　　而学徒自然也相差不多。
　　为了利益，很多法师和学徒能做到的下限，简直低得可以让恶魔魔鬼也感到羞赧。
　　所以，在知道欧罗拉和玛法里亚有着实质上的家族关系后，除开一些脾性骄傲的天才精英学徒外，其余学徒对欧罗拉的态度和定位，也都慢慢发生了变化。
　　也开始有两个有想法的男生女生，开始主动找欧罗拉亲近聊天。
　　没过多久，社交经验低劣，智商情商堪忧的欧罗拉，便和几个心思深沉的学徒亲如姐妹兄弟起来。
　　不管她自己承不承认，在对林盛，对玛法里亚法师的态度和观感，也从之前一如既往的厌恶和愤怒，此时慢慢掺杂了一些复杂情绪。
　　辛德瑞拉在一旁冷眼旁观，她低头看了看自己胸前佩戴的六级学徒铭牌，又看了看隔壁法师厅声音传来的方向。
　　“该死的法二代！”
　　她难忍心头的酸楚，狠狠的低声骂了句。
　　“要是我有他那样的资源……肯定比他做得更好！”
　　人和人之间，本身就是不平等的。
　　差距，距离，同样也是会积累的。
　　祖辈不如别人，父辈不如别人，一代代积累，然后到了自己，这样积累下来的差距，就会大到一个难以望尘的地步。
　　这样的道理。在这个血脉至上的世界，更是体现得淋漓尽致。
　　林盛换上刚刚得到的三级法师戒指，看着在场的诸多前来观礼的法师朋友。
　　其中边上和学徒厅相连的位置，还有不少学徒悄悄凑过来观看这边的情况。
　　不过他在意的不是这个。
　　上次观礼他晋级的那个高阶法师，这次也来了。
　　不光来了，这次这位甚至还直接走下来，和他友好的握了握手。
　　“真的很惊讶，玛法里亚法师，你让我刚刚准备前往奥西地兰的传送票又一次打了水漂。”
　　这位高阶法师外表看上去，是个很随和的中年贵族男子。
　　他有着饱满的额头和明亮的双眼，五官给人一种神采奕奕，精力充沛的感觉。
　　“我是昆安，昆安·塞巴斯坦，很荣幸再次担任你的晋级观礼主持者。或许这会在不远的未来成为一段佳话。”
　　“同样很高兴能认识您，我可当不起您的这样夸奖，尊敬的昆安法师。”林盛礼貌的回以问候。
　　“这年头像你这么优秀的年轻人已经很少了。这次你晋级成功，作为三级法师。
　　首先，你可以获得林地的自由交易市场进货邀请，你制作的构装体在林地的其他地方可是销路不错啊。
　　当然，现在你可以不用让导师帮忙销货了。自己去就行。”昆安笑着道。
　　“其次，每个月你都可以有资格选购一件来自高阶法师们狩猎获取的各种材料物品等。具体拍卖单，之后会有人送到你那里。”
　　“再次，你拥有每年推荐一名学徒进入白岩林地免费学习九十天的名额。无论这名学徒资质如何。当然，前提是你想要为其作为担保人。”
　　“最后，神秘水晶大图书馆，将对你有限开放，你可以在里面找到很多外面找不到的珍贵知识。例如，各种超魔技巧的形成条件。例如，半位面的寻找定位和研究。”
　　昆安对着林盛调皮的眨了眨眼。
　　他伸出手，温和的和林盛握住。
　　“再次祝贺你，三级开始，才是踏入白岩林地真正核心的开始。”
　　“谢谢，我会努力！”
　　林盛肃然回答。


第816章 新人（一）
　　悠扬的提琴声混合着长笛，在夜晚的宴会厅中缓缓激荡。
　　翠绿色的繁华大厅里，墙上天花板地板到处都是用树藤编织而成的奇妙结构。
　　树藤缝隙之间开出的各色花朵和果实，便如宴会大厅中镶嵌的宝石，璀璨夺目。
　　宴会厅内，诸多中阶高阶法师们，汇聚在一起，纷纷捉对轻轻舞动。
　　其中最亮眼的，是整个白岩林地最为传奇的青年法师第一人，萨隆·欧希罗拉。
　　这位年仅十九岁的顶尖天才，有着自然之子的传奇称呼，如今已经是高达十五级的强大高阶法师。
　　在整个白岩林地，他的地位和实力都仅次于议长暗星守护师普林。
　　而普林，也是白岩林地唯一的一位传奇强者。
　　此时和他一起轻柔跳舞的，则是暗星守护师普林议长的亲生女儿，爱莉安娜殿下。
　　尽管爱莉安娜只是十一级的高阶法师，但其传承于父母的强大基因，也让她无论是容貌身段，还是气质血脉，都无可挑剔。
　　据说她出身便自带有顶级天赋能力——自然亲和。所以她不仅仅只是十一级法师，同时还是高达十四级的自然大德鲁伊。
　　这两人无论舞动到什么地方，都宛如磁石一般，莫名的绽放着强烈的光芒。
　　“真是如同童话梦幻一样的画面。”朵拉导师端着酒水无聊的抿一口。
　　“妖精乐师奏乐，自然之子和即将成为传奇的强大天才翩翩起舞。这画面美得……搞得我都想谈恋爱了。”
　　“来一场说谈就谈的爱情？不过导师你全身都改造成了构装体，到时候亲嘴不怕磕到别人？”林盛在一旁无语补刀。
　　“你这孩子……知道什么叫尊重老人么？我可是和你舅舅有过旧情的长辈！”朵拉一巴掌狠狠抓住林盛头发乱搓。
　　“能把这种事情堂而皇之的说出口，要我是舅舅……啧啧……”林盛话没说完，就被导师硬塞了一块水果糕点压进喉咙。
　　“别废话了，今天你运气好，正好碰到林地核心圈子的夜晚舞会。带你过来长长见识。”朵拉懒洋洋的靠在藤蔓沙发上，手朝着侧面一指。
　　“看到了没？那边才是中阶法师应该待的地方。”她指着的方向，赫然聚集了不少佩戴着等级戒指的中阶法师。
　　远远看去，大多都是三级四级，很少有五级以上。看他们样子，应该都是跟着自己导师或者长辈进来的。
　　林盛耸耸肩，压根没有起身的意思。
　　尽管他周围全是高阶法师，最低的也有十级。就算是朵拉导师，在这种环境也只是平凡不起眼的其中之一而已。
　　但他只是来参加宴会的，也懒得弄那么多客套交际。
　　与其有那个交际时间，不如好好听听音乐，看看人群里的俊男美女们跳舞。
　　不得不说，这些带有自然血脉的高阶法师们，很多颜值身段都不低。
　　就算低的，也早就自己调整优化过了，高阶法师有这方面的科研能力。
　　所以一眼望过去，倒是颇为赏心悦目。
　　朵拉懒得理他，自己喝了几口酒，就被一个金发大波浪的女法师拉起来走进舞池。
　　留下林盛一个人在原地单独坐着。
　　只是他一落单，马上就有人盯上他。
　　两个背后有着蝉翼般的翅膀的女生，带着微笑，端着酒杯朝他靠近过来。
　　“请问是玛法里亚法师吗？我是莫莉，这是我妹妹多莉，很早就听闻你的名字了。没想到在这里能见到你。”
　　其中矮一点胸大一点的那个女生对着林盛伸出手。
　　林盛微笑着伸手和她轻轻握了握，然后看着两人的羽翼，露出一丝好奇。
　　“是的，我就是玛法里亚，很高兴认识你们。请问你们是森林妖精还是？”
　　“不是哦，我们是溪水精灵啦。”莫莉笑着解释，“严格意义上，我们属于半元素精灵，父亲是水元素，母亲是高等精灵，所以生下的就是我们了~~~”
　　“溪水精灵？”林盛眼中的好奇顿时大增，这可是传说中具有高等天赋血脉的强大精灵种族。
　　换句话说就是，她们是血脉中的富二代，一出生就能随着时间成长，自然变强的强大天赋种族。
　　溪水精灵在他记录扫描的资料中，记载着，当她们出生，就自然会吸收周围水元素提升身体资质。
　　到五岁时，会自然得到相当于三级法术的强大天赋能力。
　　到十五岁时，可以得到相当于五级法术的更强类法术能力。
　　这个种族的天赋好得让人乍舌。是名副其实的大陆三十高等种中的一员。
　　“玛法里亚法师，很高兴能在这里和您相识，您看起来比想象中的要成熟多了。”莫莉微笑道。
　　“我也很高兴能和两个漂亮大姐姐聊天，不过两位应该不是无缘无故的过来闲聊吧？”林盛一眼便看出了两人是带着某种目的前来。
　　“真敏锐，您看起来一点也不像八岁。我八岁的时候还只会问妈妈要奶糖。”莫莉无奈笑道。
　　“可事实上我真的只有八岁。”林盛面色平静，一副小大人的肃然样。
　　三人站在一起随意闲聊了一阵，东拉西扯，从音乐到舞蹈，从文艺到下棋，胡扯了半天，最后莫莉似乎有些不耐烦了。
　　终于她忍不住，开口试探起林盛。
　　“不知道玛法里亚法师，对如今的王国局势有什么看法？额抱歉，我忘记你才只有八岁了。”莫莉忽然反应过来，自己对一个八岁的孩子说这些，基本上就是浪费口水。
　　所以她转换了下思路。
　　“换个话题吧，不知道玛法里亚法师对跨族群恋爱有什么看法？”
　　林盛无言以对。抬头仔细看了看对方。
　　“我还只是个孩子。你确定要和我聊这些？”
　　“……”莫莉脸上露出一丝尴尬。“你总是让我感觉不像八岁，而应该是二十八岁。”
　　“那你猜得真准，我也觉得我应该是这个年纪。”林盛赞同。
　　莫莉感觉有点奶疼。
　　不是假的，是真的疼。
　　她这趟过来，其实是因为家里打算让妹妹多莉，和最近的新晋天才玛法里亚法师结交发展。
　　往往这种结交发展，一般到最后，几乎都会成为类似于床伴的关系。
　　就算最后不结婚，但溪水精灵也能获得更多的优秀血脉，生下的子嗣也能更加优秀强大。
　　这就是溪水精灵一直以来能保持强横天赋的秘诀。


第817章 新人（二）
　　虽然现在的玛法里亚才八岁，但溪水精灵的寿命远比人类长久。时间观念也完全不同。
　　岁数小了，稍微等几年就好了。主要要看人潜力如何。
　　原本莫莉是过来抱着帮妹妹了解情况的打算，和林盛攀谈。
　　结果一番闲聊胡扯下来，妹妹多莉在一旁无聊打着呵欠，她倒是对林盛的印象非常好。
　　“好吧好吧，我认输，弟弟你真的好厉害，这么小的年纪就这么成熟。好了，闲话不多说了，换个话题吧，有没有兴趣多条出货构装体的渠道？”莫莉眨了眨眼笑道。
　　“渠道？怎么说？”林盛对钱是来者不拒。
　　“你的各个型号构装体，我们可以详谈需求的数量，最低不会低于一个月十套。而你也可以通过我们收一些珍贵材料，如果是自然属性方面，那会比市面价格低很多喔~~”莫莉微笑低声道。
　　林盛思索了下，仔细和对方详谈起相关的合作事项。
　　舞会中其实更多的人，都是在做着同样类似的事。
　　这样的宴会，本质是就是一个人脉交错汇聚的位置。
　　歌舞一直持续到晚上十二点，才散场结束。
　　林盛没有和导师一起返回，而是选择了步行慢慢回去。
　　就在刚刚宴会上，圣影又发出了几个任务工程完结的通告。
　　现有的解析任务基本快要全部完成了。
　　四台圣影一台控制身体深度冥想，其余三台马上有两台会被空闲出来。
　　“单纯的圣影也不具备研发能力，只能解析现有事物，那么，要做点什么好？”
　　林盛独自漫步着，沿着主干道的右侧，在一根根树藤缠绕而起的路灯下，穿梭而过。
　　夜晚的白岩林地，冗长的主干道上，一眼望去，没有任何人影。
　　现在已经是深夜了，参与宴会的法师们，几乎都是通过传送法术来来往往，根本不会像他这样慢慢踱步。
　　而学徒则要么已经睡下，要么还在自己房间里继续苦读学习。
　　晚风有些阴冷，林盛就算穿着厚厚的白色法袍，也感觉有些微凉。
　　他慢慢前进着，皮靴踩在坚硬的树藤上，没有发出任何声音。
　　“说起来，我的那个无良导师跑到哪去了？”
　　走了一半路程，他才忽然想起自己把朵拉导师给忘了。
　　回想起宴会里，那对光彩夺目的新人。
　　穿着绿色长裙，露出浑圆修长双腿的爱莉安娜，那种漂亮到甚至已经失去烟火气息的完美容颜，让林盛反而没什么欣赏之意。
　　反倒是另外一位自然之子，有着白岩林地第一青年法师之称的萨隆欧希罗拉，更加符合他的审美观。
　　是的，这位萨隆欧希罗拉，强大的十五级高阶大法师，是个长着美艳面孔的男生女相。
　　或者说，除开生殖性别不同外，萨隆同样有着漂亮的S型曲线，白皙的肌肤，纤细的腰肢，修长圆润的双腿，披肩的深棕色长发，以及饱满的胸部，和楚楚可怜的漂亮面容。
　　某种意义上，他如果换一身女装，会比那位大德鲁伊女士更吸引人。
　　所以，这位萨隆阁下，不光有着不少的女性追求者，同时还有着数量众多的男性追求者。
　　“可惜，听说美人萨隆法师，私下里其实脾气非常暴躁。对待他人，态度有时候已经到了严苛和暴虐的程度。”林盛心头闪过其他法师流传的对萨隆的评价。
　　这就是个外表楚楚可怜，完美无瑕，实际上内心是个抖S的变态。
　　随便想着东西，不知不觉他就已经站到了自己住处的门口。
　　他住的地方，是紧挨着朵拉导师城堡边上的一个双层小房子。
　　一楼是餐厅客厅和丽都住宿的地方，二楼是他的卧室和实验室所在。
　　楼下还有个小院子。最近被丽都闲暇时种了不少的花花草草，看上去有种鲜花养殖场的感觉。
　　林盛刚刚走到大门前，正要伸手释放秘法印记，解锁进去的法术屏障，打开大门。
　　忽然他身上衣兜里，一颗小巧的浮游炮缓缓闪烁了几下红光。
　　紧接着一道细如蚊蚋的声音直接通过震动，传递到他耳孔。
　　‘三号通讯频道申请连接。’
　　“接通。”林盛低声应答。
　　很快，一阵细微的模糊杂音，从浮游炮里的加密传讯法阵传递出来。
　　‘首领，这一次的新人带到了。另外，狩猎的目标也完成了。我们已经在指定地点等待。’
　　一个低沉的男声在林盛耳边响起。
　　“知道了，我马上过来。”林盛平静回答。
　　最近，对于光明社，这个他随意组建的隐秘结社，他依旧不断发展着有天赋的新人，传播圣光，帮助他们提升武技，提升冥想方法。
　　对于施法者一类的新人，他还专门编写了一些基础教材，在不涉及白岩林地的资料的同时，培养属于光明社自身的高手。
　　效果也初见成效。
　　“首领，这次的新人里，来了个相当麻烦的刺头，请您多加注意。”
　　“嗯，知道了。”
　　林盛心头稍微提了点期待。
　　光明社本身就是个非高等资质不收的奇葩结社。虽然成立时间不长，但发展潜力极大。
　　到现在，最高的成员，除开光头亨利和凯雷沙外，已经出现了六级七级的存在。
　　虽然不是施法者的六七级，但也相当厉害了。
　　现在常驻据点的，和林盛对话通讯的这位，就是自身实力达到了七级的强悍狂战士。
　　单纯的七级狂战士，其实并不足以描述他。
　　这位名叫锁匙者的高冷大汉，同时还是刺客公会注册在案的六级刺客，以及还兼职着五级恶魔术士。
　　而能够让这位强悍的审核者都感觉棘手的新人。林盛心头稍稍多了一丝期待感。
　　悄然离开白岩林地。林盛在荒野里走出一段距离后，从怀里取出议长他自己制作的任意门卷轴。轻轻撕开。
　　嘶……
　　顿时一道圆拱型光门出现在阴暗林地中。
　　林盛一步跨入，然后又拿出一张卷轴撕开。继续传送。
　　任意门本身只是短距离传送术，所以需要连续传送，才能达到远距离传送的目的。
　　而使用卷轴，也是为了防备被周围人看到他的底细。
　　毕竟他现在只不过是一位才晋级的三级法师。
　　连续六次任意门后。
　　林盛直接出现在一片浓雾弥漫的阴暗山谷中。
　　站在山谷里。用法术判断了下方向后。
　　他毫不犹豫的大步朝着左前方走去。
　　同时在前行的过程中，他的头发发色自然散去隐藏，露出彩虹色般的迷幻荧光。而面孔则笼罩上一层模糊不清的雾气。
　　行进约莫数分钟后。
　　前面的雾气里渐渐出现一座看上去有些荒凉的灰色石林。


第818章 新人（三）
　　林盛顿了顿脚步，站在石林前，伸手往前一点。
　　哧！
　　顿时间，在他面前的空气中，激荡起一圈圈的透明涟漪波纹。
　　林盛一头撞进波纹，身体转瞬便消失在原处。
　　随着定点传送的白光绽放开。
　　等到光芒散去时，他已经站在了一座不大不小的黑色地宫内。
　　地宫差不多是一个足球场大小。
　　这地方到处都修建得很粗糙简陋，周围墙面还残留着化泥为石的法术波动，很显然是不久前才施法修建完成。
　　地面铺着简单的硬石板，头顶镶嵌着一个个燃烧着不灭明焰的水晶灯。
　　柔和的白光笼罩下，地宫内的正中，随意零散的摆放着的几套家具和书架。
　　还有一些试验台，木桶，水桶之类的东西，堆放得到处都是。
　　地上和木桶上，偶尔可见一些干掉的药材和用过的金属实验器具。
　　一座最大的黑色实验台前，此时正站着两个黑袍人，正静静的朝着林盛这边观望过来。
　　林盛略掉左侧的通讯成员，视线看向了右边那个年轻男子。
　　“嘿，你就是这里的头儿？”
　　这男子面容俊俏，嘴角似乎随时随地都带着一丝讥诮的微笑。皮肤白皙，看上去保养很好。耳朵微尖，可能有一定的精灵妖精混血。
　　“来打一场吧。听他们说，你很强？”男子咧开嘴，露出一口雪白整齐的牙齿。
　　“打一场？”林盛愕然。他这才注意到，这男子身上深邃如同实质般的强大法力。
　　这种浓度和强度的法力，甚至已经接近他的导师朵拉了。
　　“高阶法师！？超过十级的大法师！？”林盛心头一凛。
　　这种层次的施法者，是绝对不可能随意加入毫无跟脚的隐秘结社的。
　　那么只有一个解释，对方是其他势力派来调查光明社的人。
　　“你来自哪里？”林盛压下念头，低沉问。
　　虽然早就有被其他组织势力发现和试探的心理准备。但一上来就来个高阶大法师，这速度是不是有点太快了？
　　“我叫柯林，你是不是以为，我是其他势力派来的试探者？”男子摊开双手。
　　“很遗憾，我不属于任何组织。我仅仅只是听说，这里可以不在乎我的过去，包容我以前做过的一切。所以我来了。”
　　柯林……血衣者柯林……
　　林盛虽然经常埋头苦修，研究构装体，但自从上次舅舅那边差点出事后，他便注重起情报的建立。
　　在洒出了不少金币后，他勉强在周围附近的其他贵族领地，构建了一个简单的基础情报网。
　　所以他也听说过这个血衣者柯林的名声。
　　这家伙是个虐待狂。
　　他原本是前途无量的顶尖天才法师，三年前才晋级进入高阶，成为一位四十五岁的十级法师。
　　只是，这家伙在结婚的当天，似乎和妻子发生了争执口角，在暴怒中，他当场将妻子虐杀分尸。
　　之后又爆发强悍的战斗力，将妻子一方的家族强者，一一解决虐杀。
　　之后在被通缉的两年间，他连续虐杀了十三位前往追杀他的赏金猎人和兰英高塔法师。
　　最后还是兰英高塔的三位高阶法师联手包围，才将他重创。
　　可就算这样，也没能彻底杀死他。
　　没想到，这家伙居然来了这里。
　　林盛心头迅速闪过血衣者柯林的所有资料情报。
　　“怎么？说话啊，你们可是答应过我，可以收留我的。”柯林脸上的笑容慢慢扭曲。他一步步的朝着林盛走近，身上扭曲缠绕的法力波动越发浓厚。
　　“如果让我失望的话，后果，可是会很严重的……”他伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　诡异的是，他的舌头细长而尖锐，末端还穿着金属圆环。
　　林盛注意到，那枚金色的金属圆环上，还铭刻有大量细小的法阵符文。
　　“对了，是要在这里交手么？会不会不小心把这里毁掉？看起来，这地方是才造好的吧？毁掉了可是怪可惜的。”
　　柯林用一种怪异的腔调四处张望。
　　“啊，还有一点。”他忽然抓了抓头发。“如果我不小心杀掉你。这个组织的老大，可不可以让我来当？”
　　他说着肆无忌惮的话，脸上的笑容也越发扭曲。
　　“杀了我？”林盛露出一个奇怪的笑容。
　　“如果你能做到，那么这个组织的首领位置让给你也没关系。但是，如果你做不到呢？”
　　“做不到，我会留下来加入这里，然后，期待下次能够杀掉你的时候……”柯林扭曲的肆无忌惮的笑着。
　　“那么就这么说好了。”林盛温和地笑道。
　　“正好，我对你能够这么年轻晋级十级，也很感兴趣。当然，我和你不一样，如果我赢了，我会放过你。”
　　柯林闻言愣了下，顿时发出一阵刺耳的大笑。
　　“真是善良啊，伪善啊……我可是要杀掉你唉！你居然说要放过我？要放过一个打算杀掉你的敌人？对手？你是在搞笑吗？我还是头一次见到你这种只有故事情节里才有的家伙！还是你是打算要笑死我然后不战而胜？？”
　　林盛静静注视着他，目光平静而带着一丝怜悯。
　　“光明不会放弃任何一个渴望它的孩子。无论你做过什么，我都会原谅你。当你真正拥抱光明时，就会明白你以往的一切，其实都是在等待醒悟的那一刻。”
　　一旁的通讯员锁匙者看着林盛模糊的笑容，不由得打了个寒颤，连忙低头不敢多看。
　　妈德，他刚来的时候也是这么狂，现在每天来据点上班，比他娘的吃饭睡觉拉屎还准时。
　　“好了，别废话了，开始吧。”林盛看了下墙上的魔法钟表。
　　“不换个地方么？”柯林挑眉道。“不小心毁掉这里，我当首领也是会心疼的。”
　　“没关系。”林盛淡淡道，“你不会有这个机会。”
　　柯林面容一怔，随即猛然抬手，食指绽放出一道紫黑光团。
　　“死亡凋零！”
　　“束缚大法！”
　　一道七级法术一道八级法术同时爆发。
　　同时间他的超魔技巧发动。
　　束缚增强：束缚类法术在一秒内被强化上升一个等级。
　　负能强化：负能量法术类别对血肉生物杀伤力提升一个等级。
　　法术重叠：消耗数倍法力为代价，同时释放两道法术。
　　法术充能：消耗两倍法力，获得一秒内所有法术释放提升一级的效果。
　　数个超魔技巧同时发动，产生的效果也远超一旁的锁匙者想象。
　　两道法术被强化后，化为一道被无形力场包裹住的扭曲紫色光球，闪电般飞射向林盛。
　　望着飞速逼近的紫色法球。
　　林盛只是静静注视着，目光平静，仿佛只是在看着一个普普通通的弱小光团。
　　噗。
　　瞬息间，死亡凋零光球已经撞上了一层林盛本身覆盖的抗魔力场。
　　但强大的高等级法术，瞬间便将这层四阶抗魔力场破掉。
　　噗噗噗噗噗……
　　但紧接着，密密麻麻的无数层各种抗魔力场，反魔法屏障之类的力场不断被破开。
　　十层，二十层，三十层。
　　五十层……八十层……一百层……
　　死亡凋零的速度越来越慢，光芒越来越弱。
　　一秒后。
　　紫色光球缩小到乒乓球大小，静静悬停在了林盛面前不到半米的空中。
　　林盛伸出手，轻轻一戳。
　　啪。
　　光球炸碎，彻底化为细碎光点消散。
　　“还有吗？”林盛平静的看向对面呆住了的柯林。
　　“我可以等你恢复。”


第819章 动身（一）
　　柯林呆呆的站在原地，眼球里布满血丝，那是刚刚他一口气爆发太多超魔技巧，产生的后遗症。
　　但此时此刻他已经顾不得什么后遗症了。
　　在看到自己全力一击居然连靠近对方都做不到后，他的思维已经不知道该做何反应。
　　大脑里一片空白，仿佛被风暴搅碎了所有念头，只剩一个空壳。
　　“你……！！！？”他抬起手，表情扭曲的指着林盛。
　　林盛微微摇头。
　　“我说过的，无论你做什么，我都原谅你。所以你大可以放心。”
　　他大步朝着柯林走过去。
　　“别怕，你该开始加入秘社的正式仪式了。正好你爆发力量受伤了，需要治疗一下。”
　　“别担心，我不会伤害你。来吧，我带你先去试着感受下我们秘社的治疗之光。”
　　一旁的锁匙者表情怜悯的看着被林盛一巴掌打晕，强行拖着出去的柯林。他知道很快，很快组织里又会多出一个新同伴。
　　不管以前有什么样的暴脾气，什么样的不堪过去。
　　只要加入组织了，那就一定会改过自新，重新做人。
　　所以在这个组织里，所有成员一旦遇到危险，最害怕的就是听到治疗这个词。
　　治疗确实可以免除自己全部的伤势。但稍微时间久一点，效果强一点，那结局可能就完全不同了。
　　在治疗过程中，每个人都以为自己是回到了母亲的怀抱。但完全想不到自己放松时间久了，会彻底失去自我，和那融为一体。
　　很快，地宫一个隔离的地道内，传来一阵痛苦的哀嚎声。然后是剧烈的挣扎。最后半分钟后，一切安静下来。
　　林盛重新回到大厅，身后跟着已经安然无恙了的血衣者柯林。
　　柯林泪流满面，神情痛苦而内疚。
　　“我现在才知道，自己以前是犯下了多么严重的恶果！感谢首领，感谢您给了我第二次人生，给了我弥补过去的机会！我向圣光祈祷，祈求过往被我伤害过的人，愿意给我一份机会，原谅我，宽恕我！”
　　柯林眼神中流露出深深的悔悟之意。
　　圣光强大的负能量净化力，不光净化了他的身体，连同他以前积累下来的大量灵魂负能量，也一扫而空。
　　毕竟，曾几何时，他也是善良正义，精神昂扬的好青年。
　　可惜，新婚之夜发现的妻子的秘密，最终让他彻底崩溃。最后才走上疯狂虐杀一切的道路。
　　“不要担心。我赋予了你光的力量，感悟它，挖掘它，你会得到难以想象的强大力量。”
　　林盛十分看好这个血衣者柯林。不只是他强大无比的战斗经验和杀戮技巧。
　　同时还有极为强悍的顶尖悟性。
　　在刚刚引导神圣力植入柯林体内时，林盛帮助他点燃圣光种子的时候，发现他身体内隐藏的一丝丝古代神性。
　　本来以他现在的实力层次，是发现不了这一丝神性的。
　　但在圣影的辅助下，从蛛丝马迹中，他很快发觉了这一事实。
　　这一丝神性，有着狂暴化自身的特殊效果。
　　按照圣影分析。
　　可惜的是，柯林体内的神性数量，如果再增多一百三十二倍，就能形成真正的完整一个单位的神性。
　　之后才能正式对柯林的身体产生神性强化，具备神性能力。
　　“柯林，接下来可能还需要你配合我完成一些相关研究。这是为了我们所有成员的重大研究，你能答应么？”林盛正色请求道。
　　“没有问题。都是光明之下的兄弟姐妹。如果我能为大家做出贡献，我乐意之至。”柯林一脸慨然。
　　“很好，我果然没看错你。”林盛拍了拍他肩膀。
　　既然是自己人，那就不用一口气抽完所有血液样本。分成多次抽取，对人的恢复力和效果上也能缓和很多。
　　处理安排好柯林之后。
　　林盛看向一旁等待多时的锁匙者。
　　“发送一条全员组织指令。”
　　“您请说！”锁匙者连忙恭敬低头。
　　在这个所有人几乎都是被林盛一个个救回来的顶尖人才的组织。一旦他发话，那么没有人会轻易不去。
　　因为成员们，大多都是原本被毁掉了的天才。
　　是神圣力圣光救了他们。
　　林盛的神圣力圣光，本质上已经和传统圣光不同了。
　　特别是在有着鲜血神性的作用下，神圣力圣光的治疗作用，甚至能够让失去肢体的伤号完全痊愈，肢体再生。
　　这点，在其他神殿其实都能做到。但都没有他专业。
　　其他神殿，或许需要请动大主教释放顶尖神术，才能做到这点。
　　而神圣力圣光，只需要沐浴一遍伤号的全身，就能得到效果。
　　毕竟圣光原本就不是用来战斗的。而是治疗和净化用。
　　“发布指令。”林盛平静道。“从今日起，捕捉或者捕杀五级以上的超凡生物。其魔化器官可以用来交换组织内部兑换点。另，让巴布特和维拉，搭建人手，在普通孩子中，招收足够天赋的学徒学生，加入组织。”
　　“明白。”锁匙者点头。“不过首领，有天赋足够强大的学生，不是应该都去加入大组织么？我们这样能收到人么？”
　　“你想多了。”林盛微笑道，“这个世界上，有天赋的孩子多了去了，但施法者中，天赋只是个基础，真正要将天赋变成实力的，大量的财富，漫长的时间，坚毅努力的品行，都缺一不可。”
　　“这点首领说得没错。”一旁的血衣者柯林也跟着点头，“特别是贫民里，有施法者天赋的孩子太多了。对于他们来说，缺的不是天赋，而是钱。培养一名正式法师，就算你天赋顶尖，只要不是三十个特殊种族，就算你再节约，也至少需要总数近二十万金币。以及至少十年的蹉跎时间。”
　　“十年里才能供养出一个正式法师，还要有门路，有渠道，才能找到好的法师导师，有多少家庭能做到这点？”柯林感叹道。
　　“抱歉，我出身是术士，所以对这方面并不了解。”锁匙者摇头。
　　“所以说，术士都是高富帅，都是人生赢家，这句话一点也没错。不需要学习，只要到时间到年纪，就能自然掌握一定程度的施法能力。这对于法师而言，简直就是羡慕嫉妒的源头。”柯林感慨道。
　　林盛在一旁也无言以对。这个世界看似没有对下层平民的多少限制，但实际上，光靠自然天堑，就足以将九成九的平民碾压下去。


第820章 动身（二）
　　“所以，你该想象一下，我们只要打出包吃住招人的名头，会有多少天赋好的孩子愿意过来？”柯林轻声道。
　　曾几何时，他也是这些孩子的其中一员。要不是后来他无意中发现了一座白银矿，估计也无法成长起来。
　　他也是遇到了个好老师，没有侵吞他的发现，反而还帮助他保护自己的利益，所以他才勉强占据到了银矿里面百分之五的股份。
　　发布指令完，林盛安排所有人分别扫荡周边所有的各种盘踞怪物。
　　当然，单靠他们，可能没办法顺利完成这个指令任务。
　　所以林盛一口气派出了近一百套五级奥法浮游炮。
　　五级的奥法浮游炮，每一个都铭刻了五十套法术模型。当然体积也膨胀到了西瓜大小。
　　而他们的攻防杀伤力，也达到了让人绝望的恐怖程度。
　　一次释放法术，除开其自身储存的元素能量外，还需要消耗五枚白晶石。换算成市价，相当于近千金币。
　　而威力也勿容置疑，五十套五级法术在一瞬间全部爆发，这是什么概念。
　　相当于五十位五级法师，同时全力释放法术。
　　虽然这只是一次性的爆发，因为材料问题，五级奥法浮游炮只能用一次就会因为过大负载而爆掉。
　　但一次也足够了。
　　之后的数天内，林盛用狩猎获得的各种材料加工赶制，迅速在圣影的配合下，为所有人都赶制了标准的奥法浮游炮。
　　这样一来，光明社内，每个正式成员，只要有足够多的兑换点，就能兑换对应层次的不同等级浮游炮。
　　这浮游炮只要不是最高的五级，如果只动用少数的一些法术，不一次齐射，也不会彻底报废。
　　另外，为了丰富成员们的兑换动力，林盛还赶制了一些常用的简单蜘蛛型小构装体，是用来侦察用。
　　上边搭载了传讯法阵和警戒法阵。同时对生物的能量反应，对异常的能量波动，都有明显得侦察效果。
　　这批构装体的赶制让林盛彻底的忙碌起来。
　　虽然他的效率奇高无比，几乎成功率百分百，一天就能制作数十套构装体。
　　但时间还是有点不够用。制作跟不上消耗。
　　还好的是，这些构装体都是可以持续性使用的。
　　林盛在连续赶制几天后，终于结束了所有构装体的补充。
　　同时，他也开始让组织对外招收一些构装体维修学徒，不需要他们懂得什么法术，只需要懂一些基础的机械维修知识，就行。
　　核心的超微型法阵，还是得靠林盛自己解决。
　　这点就和修车一样，修车的学徒不是每个人都懂如何制造发动机的。
　　搭建维修部门，又花了两个多月的时间。从找人，到指导练习，到熟练。
　　这已经是那些招来的穷苦孩子们，拼了命学习的最快结果了。
　　处理好维修部门，林盛又马不停蹄的开始搭建加工部门。
　　身处白岩林地，每年都会有不少的没办法成为法师的学徒，黯然离去。
　　这部分学徒中，有不少是竭尽全力，全家供养他们过来求学。
　　而他们在无法成为正式法师后，唯一的路途，就是前往其他法师的工坊，成为其中的一名熟练工。
　　收入或许比一般人高点，但也不会高出多少。
　　林盛索性派人前往，招收了几个这样的法师学徒，用来学习对构装体的组装和搭建。并给出了不菲的高薪。
　　这算是一个标准的组装部门。而核心部件还是靠林盛自己。
　　这群法师学徒队学习非常擅长，很快便学会了将各种核心部件组建成完整的构装体。
　　实际上，林盛的构装体，除开最核心的法术核心外，其余都是基本的构装体技术。没什么需要保密的。
　　所以学徒们上手都很快。一个星期就完全熟练了。
　　这样下来，分包的结果，也让林盛的制造效率大大提高。
　　他每天只需要制作法术核心就成。
　　而他的构装体在市场上一向是供不应求。这也就大大提高了他在构装体这一块的收入。
　　财富开始犹如雪崩般，铺天盖地涌入他的私人账户。
　　而正好，在这一年的冬天，大雪刚刚有点端倪，还没洒落时。
　　林盛再一次突破了，成功晋级六级。
　　而他建立的光明社，也人数正式达到了一百二十人。
　　……
　　……
　　白岩林地附近。一处叫西威的子爵领地里。
　　林盛缓缓放下手中的羽毛笔，望着窗台上洒落的点点雪沫。
　　“今年的天气似乎格外的冷。”他感叹一句。
　　如今已经满了九岁的他，身材已经和一般成年人没什么区别了。
　　他正坐着的地方，是他在白岩林地外购置的一处庄园住所。
　　早在三个月前，他便搬出了林地，独自外住。
　　在享受到了林地核心法师的各种渠道后，他的构装体生意越来越红火。
　　每天他都能制作出一百套构装体的各种法术核心。然后这些核心会被运送出去，加工组装成各种构装体。
　　这些是削弱版，可以对外开放的浮游炮，和光明社内部供应版本，以及他自己使用的最好版本，形成三层金字塔结构。
　　这样一来，光是制作核心，对他的负担小了很多很多。
　　在拥有四台圣影的情况下，林盛通过魔法恒定术，永久附魔制作出一套精细化的法师之手制作台。
　　这种制作台，只要他注入精神力，然后开放权限给圣影接管。
　　之后它就能源源不断的二十四小时制作对应的构装体。
　　完全不需要林盛操心。
　　当然，这也是林盛有着圣影的前提，才能完成这种壮举。
　　在财富源源不断滚入账户的如今，他自身身上的血脉法术，天赋能力，也再度得到了增多。
　　六级的类法术能力，大量的堆砌在他身体中。
　　这也让林盛此时的身体开始出现更多的魔化现象。
　　他的眼睛，开始出现异变，原本的瞳色渐渐淡化，转而变成一种彩虹色的迷离色彩。
　　到现在为止，他的身上已经拥有了五百多个不同级别的各系血脉类法术和天赋能力。这么庞大的类法术能力，每时每刻都需要吞噬周围大量的元素能量和其他能量。
　　这也是林盛不得不离开白岩林地的根本原因。
　　现在的他，就像是吞噬元素的人形黑洞。
　　大量的类法术能力需要吸收能量，储备进体内。
　　所以因此引发的元素现象非常明显。
　　咚咚咚。
　　忽然房门敲响，打断了林盛德思路。
　　他回过神，站起身。
　　“进来吧，凯雷沙。”
　　房门没锁，咔嚓一声被推开。
　　凯雷沙面容肃然的大步走进们，先朝林盛微微鞠躬行了一礼。
　　“首领，周围能够捕捉的超凡生物都已经清理干净了。所以最近我们正在和来自北面的法师组织接触。”


第821章 动身（三）
　　“结果呢？”林盛示意他坐下说。
　　凯雷沙再度鞠躬，然后坐到皮椅上。
　　“合作顺利。
　　目前我们光明社因为一直隐藏在幕后，对之前的几次试探，都做到了完全守秘的程度。并且将其他组织派来的线人完全转换成了我们的成员。
　　在这样的前提下，对方对于我们的忌惮非常深。之所以还敢和我们接触，是因为背后有神殿的影子。”
　　“神殿？”
　　“是的。是阴影与盗贼之神那位。”凯雷沙没说名讳，真神的正名一旦被念诵出，会有可能引发神祇的注意。
　　“没关系，就算是神殿插手，无非也是眼热我们的利益罢了。真要花费大代价进入，他们不敢赌。”林盛随意道。
　　“明白。”凯雷沙继续道，“另外，暗日计划，是否可以展开了？”
　　林盛思索片刻，手指轻轻摩挲扶手。
　　所谓暗日计划，就是正式的毫无顾忌的，开始发展顶尖天才加入组织的计划。
　　所谓天才，就是对还未成长起来的强者的统称。
　　这点在各大组织都有很多。在测试过几次实际情况后，林盛发现，自身的神圣力的霸道程度，除非是神殿中大主教亲自出手，释放高阶神术。
　　否则根本无法祛除。
　　而且修炼了圣光的个体，圣力早已和自身生命力融为一体。
　　就算是发展圣种到第五代的圣徒，一旦被祛除圣力，带来的唯一结果，就是死亡。
　　所以，在尝试数次后，林盛对神术能否威胁神圣力，有了一定的认知。
　　“关键是，我们能够拿什么来吸引那些天才加入？”凯雷沙沉声道。
　　林盛双目微闭。沉默片刻。
　　“财富，美人，对于强者而言，都不如知识和力量来的重要。所以，结为利益共同体，得到更强大的力量，才是我们吸引人的关键。”
　　“更强大的力量？”
　　“是的。”林盛睁开双目，面色平静。
　　“我们内部才能购买兑换的奥法浮游炮，就是其中一种。弱小的天才，最害怕的，不就是弱小时，没有能力保护自身么？”
　　凯雷沙恍然。
　　“但光凭这个，恐怕还是有点不够吧，一些隐秘组织，对高层次血脉的天才，也会有类似的东西吸引人加入。”
　　“当然不止这点。”林盛笑了起来。“我们不需要先吸引高层次的血脉天才，他们本身就有庞大的财富和势力背景。我们需要针对的，是那些出身不那么强势的天才。不用顾忌，先把人劫走，接受圣光洗礼后，再放回去就行。”
　　“您的意思是，直接动手绑人？”凯雷沙微微一惊。
　　虽然事后马上放回去，但这已经是走在犯罪的边缘上了。
　　“不行么？会留下什么问题么？”林盛反问。
　　“要做事，瞻前顾后，犹豫不决，可是大忌。”他露出一丝微妙的笑意。
　　“我明白了。”凯雷沙重重点头。
　　都是接受过圣种的强者。而且他如今已经是五级的圣光修为。所以在传播圣力方面，他的意志坚定无比。
　　“为了组织能够早日成长壮大，为我们遮风挡雨。付出一些小小的代价，也是必不可少的。”林盛淡淡道。
　　“明白。”凯雷沙站起身，朝他鞠了一躬，“那么我告辞了。”
　　“去吧。”林盛点头。
　　人离开了，很快丽都走了进来，给他端上一杯热茶。
　　“刚才那人是？”她有些疑惑，跟着林盛有一段时间了，最近搬出来后，来拜访的陌生人一个接一个。
　　“没什么，只是一个以前认识的朋友。不该你问的，装作不知道就好。”
　　林盛略带深意的看了丽都一眼。
　　沉默了下，丽都低头。
　　“我知道了。”
　　林盛端起茶水，静静欣赏外面的雪景。
　　他心头则是在估算自己如今的真正实战能力，能够达到几级。
　　不依靠构装体的话，他自身大量的各种抗魔抗性法术屏障，基本已经达到了免疫十一级指向性杀伤法术的程度。
　　这是他找柯林测试过的结果。
　　柯林身为十级法师，加上一堆超魔技巧，可以爆发出十一级的恐怖杀伤力，同时还能超魔瞬发，在实战上是不可多得的高手。
　　而在所有杀伤性法术中，指向性法术是威力最大的。
　　“我现在身上的血脉法术和天赋能力，已经达到了能够容纳的极限了。再多，就必须要依靠装备道具。”
　　林盛心算了下，纯粹靠自身，法术战斗力，他依靠一大堆的类法术能力和天赋能力，可以免疫十一级法师的杀伤力法术。
　　当初他第一次解决柯林，做到了碾压姿态，主要是依靠身上带着的一堆构装体。
　　在他恐怖的微雕法阵下，一个浮游炮就能携带爆发四五十套法术。要碾死柯林不要太简单。
　　“但十一级之后，很多法师的自创融合法术，不好比较判断，还有放逐类法术也是麻烦。”
　　估算了下，真实战斗力，还是要打过才知道。
　　不过林盛估计自己不会弱于十四级施法者的实战力。
　　毕竟在削弱对方法术能力后，他被大量天赋能力强化到恐怖程度的身体，才是决胜关键。
　　也就是说，现在的他，搭配构装体，几乎已经不用畏惧什么了。
　　他快要触摸到这片国度的天花板顶点了。
　　除开二十级的传奇还无法力敌，其余都不是威胁。
　　当然，如果传奇出手，那么为了自保，林盛也会不得已调动本体的力量。
　　“对了。今天晚餐吃什么？”林盛忽然抬头问。
　　“红椒叶炖番薯牛肉。卡西拉鱼子酱配干松面包。还有果房送来的混合果汁。”丽都迅速回答。
　　“对了，按照您的安排，回返翠景要塞的时间定在后天，早上八点五十。马车车行的人已经提前准备好了。另外一些需要交接的工作也顺利完成。”
　　丽都顿了顿，提醒道。
　　“还有，林地那边传讯过来，你需要开始履行招收学徒的义务了。”
　　林盛点头。
　　“知道了。好歹我也是经过认证的三级法师。这点还是记得的。”
　　“另外，有一封来自蓝标俱乐部的邀请函，明晚有个高规格的夜宴邀请您参加。宴会上可能会有不少的高阶法师出面。”
　　“回绝掉。”林盛自己导师就是高阶法师，压根不在乎这些拉人脉的交际性质宴会。
　　“好的。”
　　“兰英高塔那边有什么消息么？”林盛又问。
　　他问的自然是舅舅肯哈特那边。
　　最近这段时间，肯哈特过得非常不好。
　　他被派遣去了地下魔窟，镇守从里面逃窜出来的地下种族。
　　而兰英高塔那边，在他不在的情况下，渐渐有不好的传言流传开。
　　说他私自偷换军库里的装备，导致之前的那场特殊部队全灭事件发生。


第822章 谋划（一）
　　数日后……
　　距离白岩林地数千公里外的白荣山脉，主峰克西利尔之巅。
　　一座巨大的不规则建筑宫殿，正静静的矗立在这片巨大的岩石山脉顶点。
　　它就像黑灰色的群山中，突兀被镶嵌上去的一棵宝石。
　　诺西达宫。
　　这就是这座宫殿的真正名讳。
　　宫殿的主人是一位白岩林地的高阶法师，身份名字都很神秘。
　　不过这位主人有着最大的爱好，那就是举办各种各样的宴会。
　　此时，晚上九点四十左右。
　　宫殿的其中一处宴会厅里，就正在举办一场奢华精致的夜间宴会。
　　叮咚~~
　　宴会大厅中，清脆的竖琴声宛如泉水，不断流淌出悦耳乐声。
　　漂亮得完全找不到一丝瑕疵的妖精乐师，正全神贯注的为在场的诸多尊贵宾客们献上自己最好的曲子。
　　流水般的侍应生不断的送上食物，饮料，果实，然后又不断的端走空掉了的石盘。
　　金碧辉煌的宴会大厅上方，无数复杂华丽的花纹浮雕之间，镶嵌着一枚巨大的椭圆黄色宝石作为光源。
　　大厅里，诸多中阶法师们汇聚一起。不只有白岩林地的法师，还有其他周边势力的中阶法师们，也受邀到来。
　　而所有法师们的关注核心，则是大厅正中，一个有着金色长发的强壮俊美青年。
　　青年头上有着螺纹尖锐的金色犄角，眼瞳是高贵带着一丝狰狞的金色竖瞳。
　　他的身份是来自远方金色群山的金龙皇子艾兰德·奥法亚。
　　这位金龙皇子此时的人形姿态正穿戴着一套华贵的白色铠甲，纤细的礼仪装饰性铠甲，让他的一身高贵气质被更加明显的凸显出来。
　　“看起来不错哦，这个金龙皇子的相貌。听所他还有个妹妹？”
　　角落里，林盛身边，樊博法师摸着下巴一脸微笑。
　　“你有想法？”林盛看了看这家伙，看不出来，这货居然还有牙签下海的意思。
　　“我是想，但也要有这个机会不是？”樊博洒脱的自嘲道。
　　林盛笑了笑，没多做声。
　　原本上周的时候，他以为自己什么地方都不想去，什么都不想参加。
　　但后来，好友樊博法师，这个俱乐部认识的知己，给了他一个邀请。
　　参加迎接金龙王使团的主办夜宴。
　　抱着其他生物都看到过，而龙族却从未正式见过。
　　给自己找了个理由的林盛，最后还是决定参加这次的宴会。
　　现在他来了。
　　正和樊博两人一起，蹲在角角里望着人群中央的俊美金发男子。
　　“还好把你也拉来了，否则我来这里根本没玩的啊。”樊博无奈道。
　　林盛扫视了一眼整个宴会。
　　参加的高阶法师有一位，中阶法师数十人，学徒没有。还有其他职业的七八级中阶精英。
　　他们也才三级法师，在这里，确实是位于最底层的存在。
　　不过这样樊博居然都能带他一起进来。
　　这让林盛有些颇为意外。
　　“看到了么？这个宴会我压根就不该来，一群人全特么跪舔金龙皇子。听得我他么都快呕吐了！”樊博一脸蛋疼道。
　　“这不是很正常么？”林盛微笑，“金龙王的直系血脉，寿命远超我们，实力的话，到了年纪自然就是相当于十级的高阶强者。更不要说金龙们天生免疫心灵魔法，对所有伤害性法术都有等级减一的天然抗性。”
　　“听起来就让人羡慕。”樊博狠狠用叉子叉起一大把火腿沙拉，塞进自己嘴里。
　　“不是听起来，是就是让人很羡慕。”林盛无语。
　　“不过听说黑纱壶的人也来了这里。他们居然敢堂而皇之的派出代表放话，说要搅浑这次宴会。真是胆大。”樊博忽然压低声音小声道。
　　“黑纱壶？”林盛眉头一挑。
　　“是啊，和光明社一样，是附近最近崛起的一个神秘结社势力，据说里面全是各式各样的施法者高手。还是犯下了各种重大案件，没办法被抓捕到的高手。”樊博神秘兮兮道。
　　和光明社一起崛起的势力？
　　从朋友嘴里听到自己组建的光明社的名头，不知道怎么的，让林盛感觉有种怪怪的。
　　他忽然心头一动，似乎感应到了什么。
　　灵魂中的圣影迅速运转起来，放出无数触须丝线，连接到位于虚空间隙遥远深处的庞大本体。
　　转瞬间，他迅速观测到了自己在这个世界上，真灵的发育状况。
　　不知道怎么回事，他最近在这个世界的真灵，从一开始极其微弱的程度，逐渐变得越来越大，越来越坚韧。
　　‘终于有变化了。’林盛心头一凛。
　　他来这里的目的，就是为了观测一颗分散出去的真灵种子，应该如何逐步成长壮大。应该如何在不同世界扎根下来，吸取养分。
　　毕竟，要想跨越灵格，突破灵魂极限，观测真灵的各种变化，才是重中之重。
　　而真灵这种东西，属于不会损耗，不会消失损坏，极难被影响到的强大印记。
　　他分出的真灵种子，一开始进入其他世界，就如无根浮萍，要想吸取那个世界的力量，壮大自身。
　　难度非常大。
　　‘我记得之前上个月还观察过的，真灵和之前一样，没多少变化。怎么现在突然一下子壮大了不少？’
　　林盛心头仔细分析最近这个月发生的一切。
　　“怎么了？想到什么有趣的事情了吗？”樊博注意到林盛神色不对，随口问了句。
　　“没什么，只是在想我最近到底做了什么事，感觉有点蹉跎时间，浪费生命。”林盛随口应付。
　　只是他没注意到的是，不远处的金龙皇子。
　　还有更远处，独自坐在角落里的神秘斗篷人。
　　在林盛接通本体的一瞬间，两者都露出微微动容的眼神。
　　角落里那个一身白色斗篷，还戴着白色面纱和兜帽的神秘人，一下站起身，然后左右环顾，很快便锁定了樊博和林盛所在的方向，大步朝那边走去。
　　林盛和樊博正随口闲聊，忽然一个高挑的人影出现在两人身旁。
　　“两位法师，在聊什么？要不要一起喝一杯？”
　　白色斗篷人轻轻取下面纱。露出一张俏丽无暇的白皙女性面容。
　　林盛两人原本所坐的位置就是最偏僻隐蔽的角落。
　　但此时被斗篷人走过来，顿时牵引了一大票的各种视线目光。
　　如果说金龙皇子是明面上大家都随时关注的对象，那么眼前这个斗篷人，则是不少中阶法师们暗中注意的对象。
　　樊博和林盛自然早就注意到了对方不加掩饰的行踪，纷纷站起身。
　　“没聊什么，只是随便胡扯下最近的局势什么的。”樊博略微好奇的看向对方。


第823章 谋划（二）
　　这个穿白斗篷的女孩，无论从气质，还是从美貌身段上，都绝对不会是一般人。
　　只有那些高等种族，或者顶尖大势力的正统继承者，才会有这种难以形容的特殊气质。
　　“是吗？”女孩平静好奇的目光，在樊博身上一扫而过，没有发现什么，然后又看向一旁的林盛。
　　顿时，她似乎隐约察觉到了什么，原本平静的视线，顿时变得有些波动起来。
　　“樊博法师，我记得你。北地综合排名进一百的施法者精英。但是这位呢？不介绍一下么？”
　　女孩微笑道，“对了，自我介绍一下，我叫奥沙西萝。”
　　奥沙西萝？？
　　樊博似乎感觉自己在什么地方听说过这个名字。
　　不等他回想起来，忽然不远处的人群喧闹说话声，正越来越近。
　　他愕然注意到，那个被人群视作中心的金龙皇子，此时正缓缓的朝他们这里移动走来。
　　金龙皇子艾兰德奥法亚看了眼主动起身的妹妹。
　　在空间天赋上，他虽然也有不俗感应，但还是远远不如没妹妹那么强大而精准。
　　就在刚刚，他和妹妹同时感应到那一丝奇妙空间波动，而现在，妹妹居然直接走到了那两个人类法师面前。
　　“难不成她认为是这两个人类法师引起的那个空间波动？”
　　他金色的竖瞳带着一丝审视，将樊博和林盛彻底打量一遍。
　　怎么看他都不觉得这两人有这个本事，引动那么精密的空间涟漪。
　　其实原本这种迎接宴会，他是不想参加的。
　　和王都相比，这片小地方的宴会显得庸俗而毫无格调。
　　那些所谓的人类中阶法师们，一个个的涎着脸不断和他凑近乎，完全没有身为中阶精英的矜持和气度。
　　虽然他也知道，这种小地方的中阶法师，综合实力要比王都弱几个档次。学术水平相当落后。
　　实战起来，一般都得把等级往下减两级才有可比性。
　　所以说，要不是父亲的叮嘱，他压根就不想和这些孱弱的人族虚以委蛇。
　　“怎么？刚才那股波动，你觉得是他们引动的？”他用专属传讯术，遥遥询问妹妹奥沙西萝。
　　“有可能。”奥沙西萝微笑回应。
　　“可笑！那种层次的精密空间波动，绝对是某个高等种族的强者弄出来的波动，这些孱弱的人族怎么可能做到那一步？”
　　金龙皇子眼露不屑。
　　他不否认人类强大的群体力量足以让任何族群的强者加以敬畏。
　　但那是整个族群。
　　在他看来，人类这种生物，只有群聚的时候才能迸发出强大力量。而单个个体，则像是蝼蚁一样脆弱不堪。
　　他们就像海滩上的沙堡，无论搭建有多高，都会被时间的海浪一下冲垮。
　　“怎么不可能？”奥沙西萝微笑的目光，落在了林盛身上。她似乎感觉到了什么。
　　“你不会认为是他吧？”金龙皇子一边应付身旁的法师们，一边眼角余光注意着妹妹那边的情况。
　　奥沙西萝微笑不再回话，而是仔细和樊博以及林盛闲聊起来。
　　对于美人，还是有气度修养的美人，提出无伤大雅的，坐在一旁的小小请求时，男性往往都没法拒绝。
　　樊博法师就是这样，刚刚还对那些人群核心人物们酸溜溜的他，现在已经和奥沙西萝聊得轻松自如，乐在其中了。
　　林盛也注意到了，似乎是自己和本体的连接产生的一点点空间波动，引发了这样的关注。
　　他心头凛然之下，也对以后和本体的联系更加谨慎。
　　坐在角落里，和樊博还有这个奥沙西萝东拉西扯了一会儿。
　　林盛已经注意到了，对方的注意力重点放在了他身上。
　　‘看来还是空间波动引人注意了。下次得找个没人的地方联系。’
　　心头警惕之下，他闲聊一阵，就起身打算借口上厕所，之后离开。
　　不料他刚起身，右侧一个中年女法师便似乎像喝醉了酒一样，微微有些摇晃，朝着奥沙西萝方向走去。
　　这女法师手上带着七级法师的等级戒指，面色酡红，身上弥漫出一股浓浓的酒味，和林盛擦身而过时，林盛还看到她脖子下面一点的一个正在逐渐浮现的黑色纹身。
　　那似乎是……一个黑色的，被纱巾包起来的祭祀水壶？？
　　黑纱壶？
　　忽然林盛猛地顿住脚步，转身，看向那人。
　　那女法师忽然一个驻足，随即身体诡异的急速膨胀变大，浑身皮肤发黑发紫。
　　然后一声巨响。
　　嘭！！
　　她整个人爆炸开来。
　　大量的紫黑色血肉宛如雨点般，飞溅到四面八方。
　　而靠得最近的奥沙西萝自然是第一个中招的。
　　好在她身上层层叠叠亮起的各种法术灵光，表明她携带着的高等级魔法物品不是吃素的。
　　而周围其他法师也惊呼之后，迅速展开自己的防护手段。
　　所以尽管爆炸开的血肉带着剧毒，也没对多少人造成伤害。
　　也就是几个侍应生被爆炸弄伤，被带下去治疗。
　　只有樊博，沉迷于和奥沙西萝闲聊的享受，反应神经慢了一拍，再加上他距离爆炸点第二近。然后结局就悲剧了。
　　他可能是全场唯一一个受伤的法师。
　　此时正一脸虚弱的中毒惨状，靠在墙角，被奥沙西萝扶着查看伤势。
　　林盛悄悄撤离，冲好友眨了眨眼，示意他努力加油。
　　开玩笑，看樊博反应，就知道他大概率不是躲不开，而是故意挡在奥沙西萝身前而受伤。
　　奥沙西萝原本还在试探林盛，此时被樊博的这个套路震了下，生性善良的她，只能先给樊博治疗伤势再说。
　　宴会上发生了这么大的事，很快负责人，那位组建宴会的高阶法师站了出来，安抚所有人情绪，然后查看了下爆炸情况。
　　主办者本身就是白岩林地的巡逻队负责人之一，对这些流程驾轻就熟。
　　“是黑纱壶！”
　　有人从血肉模糊的地毯里，捡起一份黑色描金的金属信件。
　　信件上绣着一个栩栩如生的蒙着薄纱的黑色祭祀壶。
　　“这是示威啊！对之前那位追杀黑纱壶法师的回礼！”有人反应过来。
　　这个宴会的主办者，前不久才追杀击毙了一个黑纱壶的正式成员。
　　现在马上就遇到黑纱壶还击了。
　　林盛懒得理会这么多东西，在去定樊博没生命危险，还故意一脸虚弱的拉着奥沙西萝不让走后。
　　他就决定急流勇退，给好友创造机会。
　　至于宴会里的人体爆炸，对他而言无关紧要。
　　黑纱壶针对的明显是那个奥沙西萝。他们顶多算是殃及池鱼。


第824章 谋划（三）
　　趁着宴会里没人注意到自己，林盛慢悠悠的走出大门，朝着不远处的传送阵方向走去。
　　这个地方位于山脉的山巅，如果不用传送发阵出去，到最近的城镇也要一个小时飞行距离。
　　所以要想进出这里，只能用传送阵的方式最快。
　　只是他注意到的是，就在他离开大厅的同时，身后立马就有人影跟踪上来。
　　一开始他以为是主办方为了防止走漏凶手，所以跟上来的监视者。
　　但紧接着，逐渐升起的恶意，让他有些诧异。
　　这种时候，主办方无论如何，都不应该对参会者做任何动作。
　　而黑纱壶刚刚的爆炸，明显虎头蛇尾，恐吓和制造混乱更多一点，和之前他们有所动作的各个案件完全不同。
　　“现在看来。真正的后招原来在这里？”林盛不知道自己是单独被盯上了，还是所有会场外的法师都被盯上了。
　　但这不妨碍他停下来，等待后面的恶意者靠近。
　　不过让他意外的是。
　　从他身后的阴影里走出来的，仅仅只是一个粉色长发的削瘦少女。
　　少女双目通红，手里紧握着一根短法杖，望着林盛的脸上，带着不加掩饰的恶意和憎恨。
　　“我看到了！你遇到爆炸时毫不惊讶的表情！还有你身上缠绕的阴暗，血腥，和冤魂恶念！！”少女嘶哑着声音道。
　　“杀死我父母的凶手，黑纱壶的正式成员！这一次，我不会再害怕和退缩了！！”
　　她举起法杖，身上涌动起不稳定的法力波动。
　　“你在说我？？”林盛讶然，虽然他也自认不是什么好人，和黑纱壶相比，光明社也白不到哪里去。
　　但就这么把一口锅当场盖在他头顶，而且还是现在这么敏感的时候，这是不是有点太冤了？
　　“我看到了！你和那个爆炸的法师擦身而过，你肯定是在那个时候做的手脚！”女孩浑身紧绷着，愤怒和恐惧源源不断冲击着她的心灵。
　　她自小就有的灵视能力，让她轻易的看到了眼前这个男人身上，缠绕着大量的血色和冤魂恶念。
　　那是直接或间接害死了大量生命灵魂，才会出现的特殊光泽。
　　虽然法师们一般都会到一定时候，沾染这样的血色冤魂恶念。
　　但很少很少有像对方这么浓烈的。
　　而且，最关键的是，她的灵视看得到对方隐藏的气息。
　　那种无数类法术和天赋能力混合在一起，散发的虹光灵光，和林盛手上佩戴的只有三级的法师戒指，形成巨大的反差。
　　“隐藏实力谁都会有，但真正的玛法里亚法师，还年纪很小，不可能沾染这么多血腥和恶念。而且也不可能与这么庞大的隐藏实力。”
　　女孩郑重而颤抖着声线说着。
　　“所以，你不是玛法里亚。你到底是谁！？”
　　林盛愕然。
　　他完全没想到，这个突然冒出来的少女法师学徒，居然能一口气在他身上看出这么多东西。
　　沉默了下。
　　他脸上露出一个温柔的微笑。
　　“不。我当然是玛法里亚。只不过不是你认为的那个玛法里亚。”
　　“另外，知道得太多，对你可不是什么好事……”
　　女孩浑身一缩，忽然感觉一丝阴冷涌上心头。
　　林盛抬起手指，正要有所动作。忽然黑暗中隐约有传送法术响声传来。
　　他抬起的手指又缓缓缩回。
　　嘭！！嘭嘭嘭！！
　　远处山顶的另外一处方向，也再度传来爆炸声。还是连续不断的爆破。
　　“如果每一次爆炸，都代表一个法师殒命，那黑纱壶这趟玩得就真的够大了。”
　　林盛看向远处爆炸声方向，若有所思。
　　看来这下是短时间内没法离开了。
　　闹这么大，很明显主办方不会允许任何人随意离开。直到白岩林地的调查法师到来。
　　果然，很快，黑影里迅速走出一个身材火爆的精灵射手。她穿着简单的制式皮甲，手里握着一米多长的金属弓，腰间的箭囊里隐约闪着魔法灵光。
　　“很抱歉两位，传送法阵从现在开始封锁，请所有人前往晨星大厅汇合。”
　　……
　　……
　　山巅的夜风不断吹得周围树叶树枝上下起伏。
　　在夜宴大厅的北面，一处偏僻的荒凉山崖上。
　　黑夜中，月光洒落，也没办法照亮一个坐在山崖边缘的黑影轮廓。
　　“第一步见面礼，算是完成了。”黑影传出细腻宛如毒蛇般的中性声音。
　　“奥沙西萝……金龙皇女，标记已经做好了。接下来，是时候清理其他杂乱的小虫子了……”
　　黑影伸出手指往前一点。
　　顿时间，整个山巅周围，顷刻间浮现出一个巨大的透明护罩，将举办夜宴的诺西达宫完全覆盖。
　　这个不知道存在了多久的巨大法术，早已经将所有通讯对外联络的法术全数截住。
　　而唯一通往外界的传送阵，也被早已暗中破坏。
　　“距离白岩林地的法师到来，还有两个小时时间。大约还有十五分钟，金龙皇女的狂暴之血就会被强制激发。现在，挣扎吧，可爱的虫豸们。”黑影带着一丝疯狂的声音，缓缓随着夜风飘荡到远处。
　　他很好奇，当金龙皇女狂暴后，屠杀掉白岩林地数十位法师。
　　这样的恶性事件爆发后，金龙族所在的金色群山，会是什么反应。
　　而白岩林地，又会是什么反应？
　　……
　　……
　　“真是不加掩饰的恶意。”林盛跟着那名精灵射手前往另一个晨星大厅。一路上看到的周围环境，到处都是被爆炸袭击过一样。
　　血肉碎块到处都是。
　　原本整洁的行宫，此时也变得污秽不堪，空气里漂浮着大量血腥气。
　　“看来死的人不止一个？”他看向前面的精灵射手。
　　他们两人是单独走的一边。
　　而另外那个女孩，则是跟着另一个精灵射手，走的另一边。
　　“……”精灵射手爱雅没回话。到现在为止，已经有超过三十个行宫的成员死于非命。
　　而且都是那种毫无征兆的突然爆炸。
　　这种完全无法找到源头和规律的爆炸，让她们心头的惶恐越发加重。
　　林盛没有强求。
　　他仔细观察周围情况，然后再度联系本体，观测自己的真灵。
　　“果然……我的猜测对了。”林盛顿时看到了自己真灵的变化。
　　比起之前，他的真灵又多了一点点的细微膨胀。
　　这种膨胀非常小，仅仅只是一丝变大。
　　但依旧被他注意到了。
　　“真灵的成长，其中之一的影响要素，很可能是对世界的影响力！”


第825章 痕迹（一）
　　晨星大厅位于诺西达宫中部，是有着最完善防护和检测系统的正式大殿。
　　这个足以容纳上千人的大殿内，此时正汇聚了所有诺西达宫的全部人员。
　　无论是诺西达宫本身的工作人员，还是前来参与宴会的宾客法师，都在这里静静等待。
　　和外面的公共场所发生暴乱不同。
　　这里的法师们，几乎没人会咋咋呼呼，九成九的人能达到中阶，都是有过丰富的任务经验。
　　杀戮必不可少。而面对这类的突发事件，也没人会大惊小怪。
　　他们相信主办者能解决问题。
　　所以都三五成群的各自小声闲聊着，没有惊慌失措惶恐不安的样子。
　　林盛到这里时，一眼便看到樊博法师，和站在他身边的奥沙西萝两人。
　　樊博面色苍白，看上去似乎受伤颇重。
　　而奥沙西萝则面色有些无奈，完全想不到自己会被这么缠上。
　　林盛失笑了下，又去看其他人。
　　金龙皇子面色平静，正在和身边的一个同伴小声说着什么。
　　而主办方的主人，此时也姗姗来迟。这是位白发苍苍，胡须能拖到胸口的老法师。
　　不过和其他老法师不同，着一位穿着比较新潮，远远看上去，更像是一位老贵族，而不是法师。
　　“诸位，请听我一句。我是这里的主办者，白岩林地的法师，沙亚。
　　关于这次发生的变故，我很抱歉。
　　现在我们基本锁定了，凶手就会在我们中间。所以，在林地的法师调查队赶到前，希望大家配合，不要乱走。
　　只需要等待两个小时，就能重新打开传送阵……”
　　林盛没有听那老法师的废话。
　　刚刚一个七级法师都被黑纱壶的人暗中控制，然后自爆，可想而知对方的凶残程度。
　　“你不怕么？”他身边一个女法师面色发白，看到林盛面色如常，顿时有些好奇问。
　　“我这个人有个毛病。”林盛笑了笑，看了眼对方，“那就是越害怕，我面色越是不变，心情越是冷静。”
　　“呵呵。”这女法师假笑了下，一脸不信。“我听说过你，玛法里亚，白岩林地如今璀璨夺目的新星，有人甚至把你和那位自然之子相提并论。”
　　“我有这么大的名气？”林盛微微讶然。
　　“当然，认识一下，我叫莉娅·澳斯菲德。一个不起眼的三级法师。”
　　女法师穿着一身白色修身法袍，手里握着镶嵌有黑宝石的短法杖，白色长头发梳理得一丝不苟，柔顺的从双肩披散下来，长到及腰。
　　她伸出手向林盛张开，示意握个手。
　　“我不喜欢和不认识的人握手。”林盛却毫不给面子，脸上流露出一丝奇怪的微笑。
　　“为什么？难道因为你还小，不懂得美女能给你带来的快乐？”女法师挑了挑眉，露出一丝暧昧之色。
　　“你想试试？”林盛反击。
　　女法师微微一顿，随即更加放肆的笑了起来。
　　正当她开口要说些什么时，忽然不远处的奥沙西萝处，忽然传来一阵低沉的咆哮。
　　那是如同从喉咙里挤出来的低沉吼声。
　　仿佛在压抑着什么，忍耐着什么。
　　林盛两人迅速视线一转，看向声音传来方向。
　　是奥沙西萝。
　　此时的她，浑身皮肤发红，俏丽的面容上正急速涌动起一片片金色龙鳞。
　　“不对……这个是……狂暴之血！！”金龙皇子也注意到这边情况，看到妹妹有点不对劲，他走近几步，想要看得更仔细一些。
　　只是他才走出不过几米，就看到妹妹奥沙西萝全身皮肤迅速隆起，身体周围闪烁着剧烈的红色灵光。
　　嗷！！
　　伴随着一阵巨大龙吼声。
　　金龙皇女猛地一把抓住一旁的一名法师，眼中闪过一丝丝暴虐和混乱。
　　“你？？！”那男法师一开始被抓住肩膀，回头一看，发觉是个美人，还没反应过来发生了什么。
　　然后。
　　哧！
　　奥沙西萝手上骤然亮起一道金色火焰。
　　她闪电般一爪，狠狠从男法师身上自动张开的护身屏障上穿透而过。
　　还没等对方回神，奥沙西萝面前的法师，顿时胸膛被破开一个大洞，鲜血源源不断的从伤口边缘涌出。
　　他难以置信的张嘴，想要说些什么。
　　可惜已经来不及了。
　　“谁！？谁激活了她的狂暴之血！！？”金龙皇子面色泛白起来。
　　妹妹之所以不能跟他一样抛头露面，吸取声望，也正是因为这个缘故。
　　妹妹体内，天生流淌着属于狂暴种族的最高等狂暴之血。
　　“狂暴之血？”场上唯一的高阶法师，诺西达宫的主人，那个头发胡须全白的老法师，此时也浑身一震。
　　他很清楚，一头金龙狂暴起来后，到底会造成什么后果。
　　就算奥沙西萝只是才两百岁的青年龙，能造成的危害也远远超过他的想象。
　　“所有人！离开这里！！”他思路转动过来，猛地大吼。
　　但已经不需要等他大吼了。
　　刚刚就算面对人体自曝，也从容冷静的诸多法师，此时在看到奥沙西萝的状态后，一直紧绷的神经，终于猛地释放开来。
　　一些自认武力过人的法师，纷纷默契的上前一步，准备自己法术。
　　近战方面的精锐职业者们，则拔出自己的随身武器防具，大步冲向正在低头咆哮的金龙皇女。
　　少许的其他人，则是承受不住那巨大的压力，纷纷顺着老法师的大吼，撤出晨星大厅。
　　嘭！
　　奥沙西萝再度一爪砸翻一名六级法师，一头撞向最近的一名近战战士。
　　这位起码达到九级的强大战士，手中巨剑急速挥动。短短片刻就和奥沙西萝碰撞了数十次。
　　巨大的撞击声和火花不断从两人身上飞溅开来。
　　林盛则早已提前跟着人群，带上被爆炸震动弄得昏迷过去的樊博一起，退出晨星大厅。
　　反正不关他的事，有高阶法师坐镇，还轮不到他暴露实力。
　　他眉头紧蹙，跟着人群出了大厅。所有人乱哄哄的朝着传送法阵方向赶去。
　　这个时候，每个人心头所想的，都是赶紧离开这里。
　　在场都是精英，没有人发出无意义的惊呼和抱怨。大家都闷不作声的迅速赶到传送阵所在的单独庭院。
　　可惜，在进入空无一人的庭院后，众人这才发现，传送法阵早就被某种外力破坏掉了。


第826章 痕迹（二）
　　一群高达八级九级的施法者们，围在传送发阵边，面色阴沉难看。
　　“怎么办？谁会维修传送阵？”一人问。
　　“我会，但这种程度的损坏，至少需要三天时间，以及大量的昂贵材料。”有法师回答。
　　“对方破坏传送阵，很显然是想把我们困死在这里。”
　　“在场的诸位都不是普通人，只要我们自己不乱，聚集在一起，就算是高阶法师，单独一人，也不会是我们对手。”级别最高的三个九级法师之一，沉声发话。
　　“我不相信袭击者会不知道这个。他说不定现在就隐藏在我们之中，随时准备分裂我们。”另一人迅速道。
　　“侦测类法术？谁会？”
　　“我！”
　　“我也会！”
　　“我是自然德鲁伊，可以侦测阵营！”
　　一群人顿时纷纷出声。
　　关键时刻就能看出所有人的平均素质。
　　林盛站在人群里，看到这一幕也微微点头。
　　这种时候，能力实力最出众的人能担起责任，安排分配任务，已经将法师们理智冷静的特质表现得淋漓尽致。
　　虽然这些安排不一定有多好，但起码有效。不会浪费时间。
　　他扶着樊博靠在墙壁边。
　　“醒醒。”他伸手在其眉心处一敲。
　　一丝丝冰凉的冰元素渗入其皮肉神经。
　　唔！
　　樊博打了个寒颤，慢慢睁开眼睛。
　　“我……这是在哪儿？”
　　“传送阵这里。”林盛平静回答。
　　“啊？那赶紧走啊！？额……还能用么？”樊博不是傻子，话刚出口，看到林盛和周围的气氛有些不对。顿时猜到情况。
　　“不能。”林盛简洁回答。
　　“那现在怎么办？能联系上高阶法师么？这么多施法者，应该有人会有办法吧？”
　　樊博站起身，感觉还是有点虚弱，他刚刚被金龙皇女狂暴化掀起的气浪，吹飞出去，撞在墙壁上晕厥过去。
　　现在昏迷了好一会儿，才稍稍恢复一些。
　　“不知道。”林盛言简意赅。
　　“不知道你还这么冷静？！”樊博差点跳起来。“说起来，那位奥沙西萝女士可真是够劲，一巴掌。我就这么飞出去了。”
　　他回想起刚才的事，现在还心有余悸。
　　“这不是你自己选的么？”林盛随口应付道。
　　“所以说，还是兄弟靠得住，这次谢了！”樊博拍拍林盛肩膀，一脸认真。
　　“别看我这样，其实我现在心头很慌。”林盛指了指自己面无表情的脸。
　　“……”樊博无言以对，再度用力拍拍林盛肩膀。
　　不过他也确实不怎么担心，在场这么多法师在，就算有什么幕后黑手，也不敢这么跳出来。
　　在场的大家，哪个不是都有着属于自己的杀手锏和保命技巧。
　　真要逼急了，没人会怂。
　　“这次过了，我是对这类迎接会有阴影了，下次再也不参加了。”樊博看着远处诺西达宫，忽然苦笑出声。
　　林盛迎着晚风，听到诺西达宫那边传来阵阵龙吼声。眉头微微皱起。
　　他在思索要怎么做，才能让真灵成长得更快？
　　单纯的是增加影响力？
　　似乎不像。
　　敏锐的直觉告诉他，单纯增加影响力，是有一定作用，但更多的关键点，恐怕还在其他地方。
　　对眼前的麻烦。他并不在意。
　　如果不撞到他头上还好，要是撞上了，实在没办法，那就随手解决掉就是。
　　至于黑纱壶这个组织，如果不惹到他头上就算了，要是真妨碍到他。
　　他不介意将对方连根拔起，彻底吃掉。
　　樊博还在自己面前叽叽喳喳说着什么。但看得出来，他的神色渐渐有些担忧起来。
　　不远处的诺西达宫逐渐传出的阵阵爆炸声，表明就算是高阶法师加上那么多精英中阶，居然现在还没能拿下对方。
　　这有点让人难以置信。
　　“你说他们，他们的目的，到底是什么？”樊博看着周围其他人，忽然低声问。
　　在场的施法者们，都纷纷坐下来开始尝试各自的手段，以便联系外界。
　　“不知道。”林盛回道。
　　“我不该带你来的。真的。还把我大哥的请柬换成你的……这全都是我的错。”樊博自责道。
　　“如果这次能活着回去，我一定把我最漂亮的小妹介绍给你。我发誓！”
　　“那还是算了，你自己的长相如何，你自己心里没数么？”林盛随口回了句。
　　“你别不信，我小妹可是继承了家族数千年传承的强大血脉天才。她的母亲那一系，在整个大陆都是极为有名的古老血统。那可是在很多地方的图书馆，都有着光辉记录的伟大氏族。”樊博忿忿道。
　　“古老血脉？传承数千年啊……等等！”忽然林盛似乎想到了什么。
　　传承数千年？！
　　他忽然感觉到，自己本体那边观测的真灵变化，似乎找到了一丝根底。
　　回想起这些时间一来，他做的事，以及一点点的真灵变化，他忽然有了几个大胆的猜测。
　　“如果我没猜错的话……可以尝试一二！”
　　轰！！
　　就在这时，不远处的诺西达宫忽然顶端，被一道巨大金色身影撞开。
　　那金色身影冲天而起，振翅怒吼，浑身闪耀着淡淡金色光晕。
　　就算是夜晚，夜空里一时也被对方绽放的金色光芒照亮了不少。
　　“是金龙！！居然连本体都爆发了么？！”
　　这次在场的众人都有些坐不住了。
　　众所周知，在场的金龙只有两位，一个是金龙皇子，另一个就是刚刚发生狂暴化的金龙皇女。
　　而现在，看那头金龙通红的眼睛，疯狂的吼叫声。恐怕显出本体的，正是那位狂暴化的金龙皇女。
　　“这下麻烦了……”在场的几位九级法师缓缓站起身。
　　虽然仅仅只是青年金龙。但那也不是他们这点人能塞牙缝的。
　　一般来说，幼年金龙就已经达到了三级的高度。
　　而满了百岁的少年金龙，本体能达到六级水准，而狂暴化的青年金龙本体……还是王族血脉。
　　唯一能抗衡对方的，只有那位高阶法师。
　　可……那位法师呢？
　　“我们一起施法，集中火球术和闪电束，联合施法的话，利用超魔技巧，可以大幅度产生焚化效应，或许能达到十级以上的威力，应该能重创对方。”一个九级法师提议。
　　“可以尝试。”
　　“试试看。”


第827章 痕迹（三）
　　在场的宾客平日里都不是善茬儿，现在被逼到绝境，都不甘于坐以待毙。
　　而远处的金龙下方，也跟着飞出一道白色光球，里面赫然就是刚刚不见的高阶法师，诺西达宫的主人沙亚。
　　只是此时的他已经明显狼狈不堪，难以为继了。
　　一道道金色龙息和他释放出的闪电对抗抵消。
　　林盛站起身遥遥望着那头金龙。
　　他估算了下时间。
　　“难得遇到金龙本体，而且还是王族，要不要过去弄点血？”
　　还没等他付诸行动，轰然间，夜空忽然变红起来。
　　巨大的雷鸣声，从天空中翻滚震动，云层如同燃烧的火焰，释放出大量火光。
　　“奥沙西萝！！谁在亵渎我的女儿！！？”
　　无数火云汇聚成一个巨大的龙首。
　　龙首有着燃烧的双眼，流动如岩浆的鳞片，以及弯曲尖锐的六根龙角。
　　它光是悬浮在天空，就有足足相当于小半个诺西达宫大小。
　　吼！！
　　下方的奥沙西萝所化狂暴金龙，似乎也感觉到了威胁，仰头疯狂的朝天怒吼一声。
　　“希望这一下能让你清醒过来。”天空中的巨大龙首低头张口。
　　一团炽目的红光在他口中汇聚翻滚。
　　轰！！！
　　巨大的红色光柱从天而降，狠狠砸落在奥沙西萝身上。
　　刚刚还残暴疯狂的奥沙西萝，被一下犹如重锤砸中，当场坠落进诺西达宫，然后悄然没了声息。
　　解决掉自己女儿，那红色龙首没有消散，而是看向山顶的另一处位置。
　　轰！
　　他再度喷出一口龙息光柱，狠狠轰落在那处位置。
　　直到那里传来阵阵山崖断裂声后，他才缓缓闭拢嘴，熄灭光柱。
　　呼的一下，红云龙首缓缓淡化，分散，黯然消失。
　　从它出现，到爆发，再到结束。
　　前后没有超过十秒。
　　传送阵一旁的诸多法师们看得是目瞪口呆。
　　“那就是传奇啊……！”樊博在一旁双目发直，满面通红。不知道是兴奋还是恐惧。
　　林盛则双眼不断疯狂闪烁过大量分析数据。
　　他在对比刚刚力量爆发的强度。比较本体那边圣灵宫的传奇，谁强谁弱。
　　而比较的结果，似乎相差不大。
　　在爆发的能量强度上，似乎差不多。真正强弱还是要打一场才看得出。
　　‘原本还打算自己要暴露实力，出手解决麻烦，现在看来没必要了。’
　　林盛心头忽然想起，之前遇到的那个被黑纱壶杀死父母的粉毛女孩。
　　那家伙刚刚不是还在指认我么？怎么现在不见了？
　　他对那个女孩的灵视能力很感兴趣，打算看能不能复制一下改造自身获得相似能力。
　　“对了，刚刚那第二道龙息……”林盛忽然眼眸一眯，想到了什么。
　　……
　　……
　　“该死！该死该死该死！！！”
　　诺西达宫下方山腰，茂密的石林之间，一道黑影急速的掠过，飞快的朝着山下掠去。
　　他什么都算到了，就是没算到金龙皇居然在两个儿女身上下了这么大的本钱。
　　永久灵魂注视，这个传奇法术对于任何一位传奇强者，都是非常麻烦的负担。
　　但它能够随时随地，保证自己注视的那个灵魂不会被任何负面状态影响。
　　而这样的法术永久固化下来，代价自然也极其巨大。在灵魂上的消耗，就算是传奇强者，也有可能会跌落一级。
　　“该死！！该死的金龙皇！”一想到最后那恐怖的一道龙息。
　　黑影便浑身发麻，他已经很久很久没有受过这种程度的重创了。
　　在十多年前正式踏入十五级后，他明面上就已经是无数人敬仰的顶尖大法师。
　　这次若不是为了主持这历史性的策划事件，他也不会亲自过来坐镇。
　　可没想到……
　　漆黑的石林飞速在他身旁掠过。他不敢打开任意门或者传送法阵。
　　现在隔离法阵的巨大屏障已经被刚刚的龙息毁掉了。
　　他一旦动用传送法术，就必定会留下空间印痕，到时候只要有心，就能用高阶的侦测法术回溯一切。
　　起码要离开这里一公里外……就会有人接应！
　　心头抱着这个念头，黑影继续加快速度。
　　忽然他正前方闪过一道透明荧光。
　　黑影猛地急刹车，顿在空中，目光凝重的盯住前面。
　　“谁！？”
　　这个时候绝对不应该有人发觉他的行踪才对！怎么回事？到底是哪里出了纰漏！？
　　月光穿过云层，落在他面前的地面上，略微的照亮他的面容。
　　他赫然是她。
　　那张清秀面孔，居然正是之前和林盛搭话闲聊的女法师——莉娅澳斯菲德。
　　“法术屏障？怎么回事？？！这里可是整个诺西达宫的外围石林，怎么这里会有一道法术屏障在这儿？”
　　莉娅眼神肃然，仔细查看，才发现，这道屏障居然设立的时间比她们的屏障还要早。
　　“这是……！？”
　　莉娅神色难看起来。
　　这代表着，她们在算计策划时，还有另外一股力量居然在更外围，也打着和他们一样的心思。
　　不同的是，这股力量的胃口更大。
　　对方不光是打算吞掉所有来参会的宾客，甚至还想连同她们黑纱壶的高手一起，全部吞掉！
　　“又来一个。”
　　就在这时，一旁的石林里走出一个身材高大修长的黑衣人。
　　“很高兴见到你。”来人面带微笑，手里提着一把倒垂的细剑。剑身上隐隐有猩红的符文一闪一闪。
　　“不要挣扎。现在你是属于我的。”黑衣人抬起头，露出一张戴着了金属面具的冰冷面容。
　　只是就算戴了面具，他双眼中流露出的残忍暴虐依旧让人不寒而栗。
　　“我的理智告诉我要忏悔！可我的感情和本能，却驱使我不想这么做！”
　　黑衣人声音里透着矛盾的痛苦，他似乎无时无刻不在自我挣扎中。
　　“你这家伙……这种气息……”莉娅似乎隐隐察觉到了对方的身份。
　　“光芒照耀你我，何不学着去拥抱它？”黑衣人微笑了下，身旁忽然密密麻麻漂浮出大量奥法浮游炮。
　　夜晚之中，数十颗六级浮游炮在半空中凝聚着恐怖的巨大元素波动。
　　所有波动的目标全部锁定了莉娅所在的位置。
　　刚刚准备反抗的莉娅见状，面色猛然大变，她手指一搓，身体顿时扭曲模糊起来，就要传送走。
　　这个时候的她已经顾不得什么留下痕迹了。先脱离这里了再说！
　　她很清楚光明社的强悍之处。
　　这群目标不明的家伙，潜势力之大，就算是她也偶有耳闻。
　　他们自称圣光的使者，有着强大到恐惧的构装体作为战斗手段。
　　一般来说，低级的光明社成员，顶多能驱使一到两颗自己等级对等的浮游炮。
　　而中阶的成员，也能驱使六颗到十颗。
　　可眼前的这家伙……！！
　　他们哪来那么多钱！！？
　　“光明社，我记住了！！”莉娅眼神阴沉的盯住对方，深深将对方记住心头。
　　下一次，她恢复伤势后，会亲自找回场子。
　　“高等魔法解除。”
　　忽然一道声音从她身后飘来。
　　“区区六级法术……”莉娅心头的念头还没转过，便忽然感觉不对。
　　她身体的传送正在迅速断裂。
　　巨大的空间塌陷，挤压的她当场喷出一口鲜血。意识渐渐陷入迷糊。
　　朦胧中，她努力回过头，最后看到的，是一张她从未想到过的年轻面孔。
　　“是……你……！！？”
　　“欢迎加入。”林盛站在石林中，脸上露出温和的笑容。
　　“要不是你身受重创，一个顶尖的高阶法师，我也不会想尝试对你下手。”
　　又收获了一颗甜美的果实。
　　他看着地上瘫软昏迷过去的女法师，心情莫名的好了起来。
　　法师的生活，就是这么朴实无华~


第828章 尝试（一）
　　“每一颗果实都经受了无数爱的灌注，才能成长壮大。我们要学会珍惜。”
　　光明社内的地宫中。
　　林盛看着戴着银色面具的血衣者柯林，认真提醒。
　　“如果组织都像你这么对待敌人，那我们还要不要发展壮大了？”
　　“你要知道，每一个敌人，都是我们潜在的发展同伴，是我们组织未来的支柱和栋梁。他们越强大，就意味着我们以后能更强大。”
　　最后他总结。
　　“所以，我们要不断寻找更强的敌人，然后，将他们变成自己人。这样一来。我们的力量也会不断增长，越来越强。直到没有人能抗衡。”
　　对面单膝跪着的柯林一脸忏悔和痛苦。
　　“是的，我明白您的意思了。可我就是管不住我的手。我痛恨他总是下手太快，以至于误伤了我们未来的同伴！
　　一切都是我的错！
　　以后再遇到敌人，我一定能控制住自己，要让他们感受到我们光明社独有的温暖！”
　　林盛无语。
　　忽悠了这么久连他自己都信了。
　　他看向地宫地面上，躺着的一具具黑纱壶的成员。
　　一共十二位正式成员，全都是这次的意外收获。
　　他们的伤势已经在圣光的沐浴下完好如初了。现在只剩下意识还没完全清醒过来。
　　其中也包括了最强大的那位莉娅女法师。
　　这位法师也是倒霉，她的法力强度至少高达十多级，而且按照林盛估计，绝对是高阶法师中的拔尖层次。
　　但遗憾的是她妄图算计金龙皇女，被金龙皇含怒的传奇一击，超远距离重创了她的身体和灵魂。
　　然后被林盛捡了个漏。
　　否则真要打起来，恐怕还会有很多麻烦。
　　“现在，他们快醒了。”林盛视线落到地面上的一群‘尸体’上。
　　周围地宫内，还有一排排数十名光明社的成员。
　　在场的都是精锐，最弱的也有五六级，强的则是九级封顶，随时可能突破进入高阶。
　　十多位施法者，数位盾战士，数位刺客，还有一名面带诡异笑容的吟游诗人。
　　这些人是林盛亲手一一带入光明社中的人。
　　他们都有着常人难以企及的顶级天赋，或许是他们祖辈遗留，或许是家道中落后的血脉。
　　但之前，他们的天赋，都因为各种各样的原因，而遭到破坏损毁。
　　直到遇到了林盛，加入了光明社。
　　可以说光明社给了他们二次生命，给了他们新生。那种圣光虽然有一定的影响思维的危险，但比起能回复的自我天赋，这点影响简直毫无意义。
　　而现在，又有新的成员要加入组织了，而且还是已经成型了的高阶强者。
　　在地上躺着的人里，光光高阶法师就有三位，其余全是八级以上的顶尖精锐。
　　这群人可以说是黑纱壶中起码一半的强大力量了。而现在却被林盛设计，在外围一个个的全部捕捉到。
　　唔……
　　莉娅实力最强，清醒也最快。
　　她缓缓从地上挣扎着爬起身，视线警惕的扫视了下周围。
　　“这里是……？”
　　“这里是你的家。我们都是渴望回家的人。”林盛张开双手，脸上带着莫名的微笑，朗声道。
　　“家？”莉娅看着周围光明社的人，脸上先是流露出谨慎，慎重，然后是恍然，最后是放松。
　　不知道怎么的，她感觉这里的人绝对不会伤害她，大家看她的眼神都十分温和。就像看到了自己的家人一样。
　　“不要害怕，你们的伤势都已经通过光的沐浴，全部治好了。现在缺少的只是精神上的休息。”
　　林盛温和道。
　　“接收了光的洗礼，这里就是你们的家，以后无论有什么问题，大家都会帮助你们。”
　　“我……”莉娅似乎意志精神在死命的抗衡，但随着时间的推移，她的反抗也在渐渐得到松弛。
　　神圣力的洗礼，发挥的作用远远不是她一个十几级的法师能够抗衡的。
　　这可是连传奇的黑潮怪物也能彻底圣化的强大力量。
　　“好好想想吧，想清楚自己未来的目标，以及现在想要做什么。”林盛丢下这句话，脚下缓缓亮起一圈白色光环。
　　光环从下往上，将他彻底扫过，所有扫过的部位，自然消失不见。直到彻底消失。
　　只要莉娅没有一醒来就立马反抗逃走，那就意味着，神圣力起效果了。
　　而只要神圣力起效了，这种近似于永久性改变的状态，就会让对方一直产生对圣光的孺慕之心。同时对同为圣光修行者，也会产生信任和关怀之意。
　　离开地宫。
　　林盛没有返回庄园。而是直接传送到了另外一处有些荒凉的峡谷中。
　　峡谷里到处是怪石嶙峋，溪水在石缝之间缓缓流淌，没有杂草，没有任何绿色植物。
　　整个峡谷就只有一块块高低起伏不平的乱石堆。
　　林盛不以为意，身上飞行术自行发动，带着他朝前飞去。
　　随着他起身飞上半空，下方的峡谷中，一块块巨大岩石，似乎感觉到了什么动静，缓缓颤动起来。
　　岩石上某些地方睁开双眼，望了眼天空中的林盛，又迅速收回闭上。
　　林盛往前飞了约莫数千米，终于在峡谷的尽头，看到了一个庞大的，足足有五六米高的高大岩石巨人。
　　岩石巨人浑身披着暗绿色的铠甲，墨绿的眼瞳在属于头部的岩石上微微闪动，手里还拿着一把巨大砍刀，一把岩石塔盾。
　　看到林盛飞来，他第一时间打算动手突袭。但看清人的样子后，他赶紧收敛动作，脸上露出谦卑之色。
　　“首领，您要我找的矿石，已经有眉目了。”
　　林盛点点头，漂浮在半空中。
　　面前的这头岩石巨怪，本身原本是这片峡谷的野生怪物，但在之前的光明社大清洗扫荡行动力，他颇为幸运的被林盛选择，成为了光明社的一员。
　　原本他只是普通智力水准的岩石巨怪，不要说说话交流，就是思维运转，也奇慢无比。
　　但在光明社的数次帮助下，得到了神圣力圣光沐浴的他，渐渐智力提升到了普通成年人的水准。
　　神圣力中隐藏的血脉改造的能力，也在他身上充分体现出来。
　　“最近没有什么人来找麻烦吧？”林盛随口问。
　　“没有，偶尔进来几个冒险者，都被我的孩子们全部解决了。”岩石巨怪恭敬回答。
　　他之前就是镇守在这片峡谷的巨型野外怪物头领，一直以来声名在外，难免会有什么人前来试图剿灭他。
　　但后来被智力提升后，他渐渐不怎么攻击路过的人，除非是真的一般的前来攻击讨伐他的冒险者。
　　其余人他一概温和的放行。


第829章 尝试（二）
　　“那就好。”林盛微微点头。
　　他跟在岩石巨怪身后，很快来到一个硕大的黑色山洞洞口。
　　然后两人一前一后走进去。
　　没进入多远，他便看到堆砌如山的大量各类矿石。
　　这些矿石都是光明社制作构装体的根本源泉。
　　作为岩石巨怪，如今高达十二级的野外生物。这个被圣光沐浴过的怪物，天生就懂得如何寻找各类矿石。
　　以前是他思维低下，所以没这个意识而已。
　　而现在，就不同了。
　　“很好。之后会有社内的人过来运走矿石，你注意控制自己的手下不要起冲突。暗号使用第三组。”
　　“明白。”
　　“那么，其余你自己处理，最近可能会有其他势力的人前来调查。不要露马脚。”林盛随口叮嘱。
　　这头岩石巨怪因为之前强大的岩石天赋，以及身上没什么价值，所以一直被人放任在这里。
　　强者没空理会，反正他也没惹事。弱者想解决却又没实力。
　　这才任由他在这里这片峡谷，盘踞了这么多年。
　　林盛深知这点关键，所以仔细给他提点了下平衡度，才缓缓离开。
　　光明社如今的势力，犹如滚雪球一样，越来越大。
　　尽管他一直谨慎小心，没有放出太多的圣种。
　　但最初放出的圣种，在几个初代圣子的传播下，也是越来越快。
　　到现在为止，整个光明社已经是横跨兰英高塔和白岩林地之间大片区域的庞大黑暗组织。
　　无数的财富，顺着成员们的庞大势力和商会，源源不断的涌入光明社内。
　　然后财富化为构装体，又反过来武装强大各个成员。
　　因为所有成员都是各个职业的天才，所以在充分的财富培养下，成员们的实力提升都极其恐怖。
　　所有的一切，都在朝着好的方向发展。
　　几乎每一天，各地都会有被选定的天才被暗中劫掠消失，然后数日后，这些人重新安然回到原地，仿佛什么也没发生。
　　但实际上，光明社的阴影，已经无声无息的沁入了各个不同区域。
　　只不过因为一直没有动强大势力的二代天才，所以才没激发出更大矛盾。
　　每一个被加入的成员，在思想通透之后，都会找机会自主的来到光明社的地宫，接收林盛的圣礼。
　　一项项施法天赋，各种天赋，被林盛不断的融入自身。
　　他的法师资质也在这种改造下，正在朝着前所未有的高度前进。
　　……
　　……
　　“这是今年的第十二起突然失踪案件，都是之前失踪，然后又重新回来，失踪者没有受伤，没有任何被强迫迹象，一切正常。”
　　白岩林地附近，联合贵族法庭门口。
　　一个金发女贵族眼神肃然的看着手里的案件档案。
　　“和黑纱壶的情况不同，这个失踪之后又重新回归的案子，并没有太大的社会危害性。还不到请神殿高阶牧师介入的程度。”一旁的另一名络腮胡男子，手里夹着一根烟，轻轻吸一口。
　　“所以只能我们自己调查。不过现在失踪案的传闻，已经弥漫到这里来，最初我记得是在兰英高塔那边开始的吧？”
　　“不错。”络腮胡点头。“那时候的失踪案比现在严重得多。失踪的人口，有不少再也没回去过。”络腮胡回道。
　　“你那边有线索么？”金发女子收起档案，大步沿着街边前进。
　　“我们的人追踪到一点蛛丝马迹，然后就再也没出现过了，按照迄今为止搜集到的情报，应该是一个名叫光明社的秘社所为。他们的目的不得而知。不过危害性远远比不上黑纱壶。我建议你还是先将注意力集中在黑纱壶上。”
　　络腮胡对女子的重视程度不以为然。
　　“诺西达宫的案子，甚至惊动了传奇，数家神殿已经同时联手介入，黑纱壶据说很可能牵涉到渎神者。”他补充道。“所以，爱丽西亚，注意分寸。”
　　“……”金发女子眉目紧蹙起来，不再开口。她已经知道，自己从络腮胡这里得不到更多的线索了。
　　在调查光明社这个案子以来，和黑纱壶不同，她遇到的阻碍，大部分都来自组织内部上层。
　　来自各个方向的层层压力，迫使她对案件的调查毫无进展。
　　就仿佛有一张庞大的无形巨网，将她越束缚越紧。
　　直觉告诉她，这个光明社很可能是比黑纱壶更为严重的阴暗力量。
　　而从之前的报告来看。
　　整个兰英高塔南部，白岩林地北部，以及沿着海岸线过来的大片贵族领地，都已经不同程度的出现了人口失踪案。
　　光明社的阴影，已经笼罩了极为庞大的地域。
　　“我不会容许这么一个不稳定危险势力，一直这么发展下去！”爱丽西亚心中默默给自己定下了一个目标。
　　“不管是为了父亲，还是为了牺牲的那些同事！我都没有退缩的余地。”
　　……
　　……
　　“真灵发生新的变化了……”林盛站在庄园的二楼，望着纷纷扬扬飘散下落的大雪。
　　他手里端着一杯热咖啡，身上穿着附魔有恒温法阵的特殊法袍。身后的书桌上，还放着翻开了一半的厚厚典籍。
　　“如果不出意外的话，真灵的成长关键，大概就是痕迹了。”
　　根据这几天的测试来看，林盛基本已经肯定了这个猜测。
　　“痕迹……让世界记住，记住我存在的，留下的痕迹。这或许就是真灵成长的关键。
　　毕竟真灵的本质，其实是时空维度的印记。如何才能让这个印记深刻无比，永远不变。明明是外来者，也要像天生的纹路一样，永恒不变。
　　那么唯一的办法，就是给于它留下足够深刻的痕迹。
　　这个痕迹，可以是伤痕，也可以是填补伤痕的伤疤。可以是好，也可以是坏。”
　　林盛叹息一声。
　　要让整个世界都记住自己，这点说难很难，说容易，又很容易。
　　就看选取什么方式。
　　“如果说我写书立说，写出一步足以改变人类历史，诸神历史的圣典，然后让其一直流传下去，让我的声名也一直流传下去，那么也可以达到这么目的。”
　　“或者我可以大肆破坏，给整个世界留下足够大的重创，让其永恒也无法忘记我的声名。这也是壮大真灵的方法。”
　　“不过一切都不能依靠外力。只有靠本土发展起来的力量，才能最大化的发展真灵。”
　　林盛回忆起自己如今的发展。按道理说光明社的势力已经足够大了，可真灵还是变化很微弱。
　　这极可能是因为光明社的根基，本身不是这个世界的力量，所以才会出现这种畸形现象。
　　“看来之后，不能过度的依靠本体了……好的痕迹，是改变大势。坏的痕迹，是留下伤疤。那么我选……”
　　“第一个。”


第830章 尝试（三）
　　确定了前进方向，林盛心头轻松了许多。
　　虽然如何改变大势，他还没什么头绪。
　　不过不管是哪个选择，先发展自身势力都是第一位。
　　想到这里，他轻轻摩挲了三下右手手指上的一枚黑水晶戒指。
　　“黑纱壶那边情况如何？”一道精神讯息，钻入戒指上的法阵，迅速传递向极远处的光明社分部。
　　“已经在莉娅女士的带领下，阻截了黑纱壶的其余干部。
　　大约三天后，就能完成对黑纱壶的全员收编。
　　值得庆祝的是，因为莉娅女士的缘由，我们没有发生任何一次无意义战斗。很轻松就一一将原黑纱壶成员收编为编外成员。”
　　凯雷沙的声音从远处而来的传讯术中响起。
　　“通报一下情况。”林盛随口道。黑纱壶这种送到嘴边的肉，他自然是要吃掉的。
　　“是。根据收编情况，黑纱壶高层首领一共三人，其中莉娅女士占据一席，其余两位，一人是王国现任的皮尔斯公爵。另一人是白岩林地的高层，普林议长的第三子，十五级大法师比迪安。”
　　林盛手里的动作微微一顿。
　　都是重量级人物啊……要不是莉娅帮忙设计，恐怕要想解决这两人，还需要不少动作和准备。
　　“接下来停止暗日计划，所有人安心发展产业，利用组织的财富，迅速成长变强。我们的力量还是太弱小了。要是上层强者稍稍注意到，就可能有颠覆的危险。”
　　林盛吩咐道。
　　“明白了。”
　　通讯断开。
　　林盛一口将手里的咖啡一饮而尽。
　　咖啡苦甜的味道，刺激着他的味蕾，让他微微产生一种迷醉的愉快感触。
　　那感触从口腔弥漫到全身，然后引发触电般的微微酥麻感。
　　感受到这种触电般的酥麻，这个时候林盛明白了。
　　自己。
　　又晋级了。
　　现在他全部元素天赋，都是高等，其他的少许稀有天赋，如空间，重力，冰系，闪电等等，也全都是高等级别。
　　这些都是光明社中其余成员给他的馈赠。
　　集合了所有人天赋的林盛，此时已经到了一个进度速度极其恐怖的程度。
　　他每时每刻都能感觉到，自己的法力犹如不断被注入水流的湖泊。
　　每一分每一秒，都在源源不断的飞速变大变强。
　　“七级了……可以动用七级法术了。还有两级就是九级极限。到了九级之后，就不再有固定的法术可以按部就班学习，而是得自行开发属于自己的法术体系。”
　　“七级法术中，我记得有标准体系的异界门这个法术。可以让施法者随意进出异界。正好，我也可以尝试一下，现在的我，到底有多强。这样也好针对性的为之后的行动做准备。”
　　林盛思索了下。决定打开异界门，去其他位面释放一下自己的完整实力。
　　正好也可以看看，能不能狩猎一些不错的天赋能力在自己身上。
　　毕竟以后都不能再动用本体力量，否则会影响真灵的发育。
　　想了想，他轻轻走到一旁，拉动了下桌边的摇铃。
　　很快一名身穿女仆装的中年女仆走上楼，开门朝他微微鞠躬。
　　“转告丽都，我要外出一趟，回来日期不定，让她把之前积累的问题暂时留着，我回来会给她解答。”
　　林盛吩咐道。
　　“好的，主人。”
　　这女仆是他才购买到手的一群半精灵奴隶，原本她们就是为一个小国皇室服务的宫廷人员。
　　在那个小国被意外破灭后，她们便沦落出来，被奴隶商人抓住，成为商品。
　　然后则被林盛购买下来。
　　花费也不多。也就是一个人几百金币。但用起来相当舒服。
　　“另外，在我回来之前，所有我的信件，一律不允许任何人触碰，包括丽都。记住了。”
　　“好的，记住了，主人。”女仆沉声鞠躬。
　　林盛满意的点头，示意对方下去。
　　等到女仆离开后，他回忆了下记忆中记录扫描的异界门法术。
　　这个七级法术比起其他法术都要复杂难懂。
　　好在他有四台圣影同时辅助，一般而言，这个至少需要准备数个小时的大型法术。
　　仅仅只是短短片刻，就被他构建出了庞大的复杂精神模型。
　　一共一百二十个小型法术模型，然后构建成五个大一点的法术模型。
　　五个大模型再度构建成一个相互契合的庞大模型。
　　法力在半空中不断激荡，勾连引导着空气里的各种元素能量。
　　嘶……
　　很快，一道奥法版的七级法术，异界门，正式打开在了林盛面前。
　　这是一道三角形，中间有着无数刺目白光的宽阔门扉。
　　门扉的边缘还不断发散着大量如发丝的黑色空间裂痕。
　　在林盛的抑制下，异界门没有散发出任何的震荡波动。
　　和其他法师不同，他们有限的精力，只足够让他们选择一个派别进行专研。
　　但林盛是精通全系的全能法师，无论是塑能系，死灵系，还是预言系，咒法系。
　　他都能完美掌握。
　　“法力消耗一半，释放时间十三秒。不具备实战价值，只有脱离战斗后，才有时间释放。”
　　林盛心头估计了下，拍了拍身上的法袍。
　　他随手拔掉自己的一根头发，放进桌面上的书籍，合上夹住。然后大踏步的跨入异界门。
　　门后面，是一片灰蒙蒙，除开黑色白色便没有任何其他色彩的广阔世界。
　　“第一站，阴影位面。”
　　林盛站在灰色雾气中，望着四周朦胧的黑白景色。伸手轻轻往前一点。
　　呼！！
　　剧烈的狂风轰然从他指尖喷发而出，将周围所有的雾气一扫而空。
　　“好浓厚的阴影元素。其余元素都被削弱到了极限。”林盛感知了下周围情况。
　　灰雾被他一口气吹散，也展露出了他此时所站的位置。
　　他的前面是一个漆黑断崖，后方是郁郁葱葱的灰黑森林。
　　脚下湿润的泥土中，隐隐有着未知的活物，在不断蠕动。
　　“那么，现在开始吧。给这个世界留下足够的痕迹……”林盛脸上露出一丝微妙的笑容。
　　他脚下轻轻一顿。
　　一股嘈杂的巨大震动，从他脚底传递出去。
　　六级地动术，这个来自一头地底巨蜥王的类法术能力，瞬间被林盛发动。
　　噗噗噗噗！！
　　顿时间地下传来密密麻麻的大量炸裂声。
　　林盛往前一个踏步。
　　轰！！
　　脚下的泥土陡然炸开，无数灰黑渣土四处飞溅。
　　他借力腾空飞起，火箭般朝着森林的方向笔直射去。


第831章 世界的反抗（一）
　　嗷！
　　林中，一头高达十多米的巨型灰色熊人，贪婪的挥动双掌狠狠拍向林盛。
　　“解离术。”
　　林盛抬手一指。一道绿光从他指尖飞射而出，精准落在下面熊人身上。
　　嗡嗡嗡……
　　多达十多项的超魔技巧同时爆发。
　　这个强大的六级法术，在增幅能力的作用下，瞬间突破十级，成为高阶融合法术。
　　被照射到的熊人当场痛嚎一声，整个身体在绿光中迅速融解，倒地，彻底消失不见。
　　林盛却视而不见，继续高速飞过森林。
　　一路上他身上源源不断的释放出各式各样的强横法术。其中以阴影系的阴影法术为主。
　　在四台圣影的操纵下，他的阴影法术犹如机关炮，轰隆声中，一道道阴影长矛，阴影之剑，源源不断的朝着下方狂射。
　　森林中属于阴影位面的诸多阴影生物们，纷纷被这种大肆的破坏激怒了。
　　它们疯狂的一一腾飞起来，试图扑向林盛，解决一切。
　　但都被炮弹般的阴影法术硬生生轰炸毁掉。
　　他来这里的目的，一个是测试实力，第二个，则是观察真灵的变化。
　　嗡！！
　　密密麻麻的无数灰色飞鸟，如同蜂群一般从密林中飞扑而出，冲向临时。
　　它们仿佛对于有着血肉的林盛，有无与伦比的渴望和贪婪。
　　“震波术。”
　　林盛抬手，掌心自然扩散出一圈圈大量透明波纹。
　　嗡嗡嗡！！
　　无数波纹宛如水波，越来越大，扩散撞上大量飞鸟。
　　随着大量的噗噗声，灰色飞鸟群纷纷身体炸裂，在半空便化为无数阴影物质，洒落下去。
　　“其他元素和能量的恢复在这里很慢，唯独阴影能回复够快。那么，就主要使用阴影法术好了。”
　　林盛略微调整了下，转换成类似的阴影法术。
　　没等他调整完毕，下方再度飞扑出一道道敏捷身影。
　　那是一头头手持弯刀，身体削瘦纤细的无头怪人。
　　他们身上穿戴着简单的铠甲防护，身体无时无刻不在散发出大量黑气。
　　“三级生物，阴影武士？”
　　林盛微微眯眼，再度抬手。
　　一颗颗构装体自动从他身上衣袖中漂浮而出，悬浮在身旁空中。
　　所有构装体浮游炮同时亮起柔和白光，对准下方的阴影武士。
　　“死云术。”
　　刹那间大量白光同时绽放，所有浮游炮同时喷射出云雾般气体，笼罩下方数百名阴影武士。
　　这个强大的五级法术，面对这些低级生物，简直就是屠杀。
　　没有任何一个阴影武士扛过死云术的伤害。
　　数秒后，云雾散开，所有阴影武士早已雨点般坠落下去，全部化为失去灵魂的尸体。
　　连续释放大量法术，就算是构装体，也是需要动用自身法力。
　　这让林盛稍微感觉有些头晕。
　　一个标准的法术释放，至少需要两种能量。
　　一是法力，也就是精神力。
　　二是法术本身所需要的能量。例如元素，或者阴影能，或者其他类似能量。
　　法力控制能量塑形，产生结构，继而撬动更大的威力或者功能。最后完成法术。
　　这就是整个奥术法术的成型原理。
　　也是最原始的法术原理。
　　“看来得稍微缓缓了。更多的用自身天赋能力动手好了。”林盛收起浮游炮，笔直朝着更远处飞去。
　　天赋法术最大的一个好处，就是对法力消耗极其微小。
　　林盛索性收起所有法术，只是用自身身上的天赋飞行术，朝前继续飞行。
　　很快，前面树林渐渐稀疏，一头巨大的阴影蜈蚣，从地面缓缓钻出来。抬起头，朝他张望过来。
　　“嘶……嘶嘶……”巨大蜈蚣仿佛在询问什么。
　　阴影生物中的高等级存在，也是有着一定智力的。他们有着属于自己的特定语言。
　　有的因为和主物质位面的密切联系，更是形成了一个个带有不同风格的族群。
　　眼前的这头巨大阴影蜈蚣，似乎就是如此。
　　林盛朝下望去，一眼便能看到，在蜈蚣周围的地面上，正窸窸窣窣的爬出来大量小一号的阴影蜈蚣。
　　无穷无尽的蜈蚣一直绵延到林盛的视野尽头。
　　他停顿下来。
　　“能够控制阴影生物天然对血肉的渴望本能，看起来你应该有自己的思维？”林盛同样用阴影语询问道。
　　阴影语中有广泛流传的大范围语种，也有不少小族群使用的小语种，他掌握的便是前者。
　　幸运的是，还好这头蜈蚣似乎也会大语种的阴影语。
　　“吾乃加菲尔德·克拉斯，阴影利爪之王！人类强者，报上你的名字。”
　　那巨大蜈蚣体长数十米，竖起来的上半身，也有十多米。赫然是头庞大巨物。
　　“我是来给于你希望之人。”林盛随意回答道。
　　他只需要确定对方是智慧生物就够了。
　　抬起手，他手中汇聚出一把巨大的阴影巨剑，俯身冲向下方巨大蜈蚣。
　　同时他身上自带的数百项天赋能力开始全力发挥作用，将周围雨点般的蜈蚣毒液纷纷挡在身体外一米处。
　　铛！！
　　巨剑当场和下方的蜈蚣王头部正面对撞。
　　巨大的白色火花从撞击处迸发开来。
　　恐怖的怪力源源不断从林盛身上爆发，他血脉中叠加了大量的怪力巨力天赋，此时发挥作用。
　　恐怖的冲击力，让他居然硬生生的压得蜈蚣王抬不起头，只能一点点的往下被压。
　　“杀了他！！”蜈蚣王怒吼着，发出震耳欲聋的咆哮。
　　周围无数小蜈蚣顿时纷纷飞扑过来，宛如海洋般，迅速将林盛所在位置淹没。
　　但才刚刚淹没，马上一股巨大力量顿时从内部炸开。
　　轰！！
　　无数小蜈蚣化为阴影物质飞散，林盛漂浮在正中，手上的阴影巨剑早已破碎崩溃，他徒手挡住蜈蚣王的头部，另一只手同时构建法术模型。
　　六级法术阴影冲击同时爆开。
　　这些顶多只有二三级的小蜈蚣当场被炸碎爆开。形成一圈血肉纷飞的死亡地带。
　　发觉了阴影物质凝聚的巨剑根本不足以伤到对方。
　　林盛索性也不动用法术了，直接用手。
　　他借力腾空而起，轻轻落到一旁的阴影树林中。
　　“让你看看什么叫真正的法师之手！！”
　　他低吼一声，一把抱住边上一颗大树。
　　咔咔……
　　一米多直径的阴影大树，当场被巨大力量硬生生折断撕裂。
　　“起！！”
　　林盛上身法袍顿时被巨大力量膨胀撕碎，他抱住大树，猛然一记横扫。
　　恐怖的天赋血脉能力同时发挥作用，巨大力量加持在树干上，将空气带起一片扇形的白色气浪。
　　树干带着庞大的强悍冲击力，闪电般狠狠砸在飞扑过来的蜈蚣王腰上。
　　“这特么叫法师之手！！你！！！？？”蜈蚣王猝不及防下，当场被树干横扫砸中腰部。
　　他庞大的身躯犹如被保龄球撞上的球瓶，当场翻滚成团往后滚动砸出去。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　他连续不断的撞断一大片树木，浑身鳞甲到处龟裂，身上流出灰色的阴影血液，好不容易才在冲击力中稳住身体。
　　还没等他回过神，对面林盛已经举起一大块不规则型的白色巨石，高高跃起。
　　“看我的化石为泥！！”
　　“我#*&！！！！”蜈蚣王来不及闪躲，也来不及吐槽为什么化泥为石变成了这副模样。
　　他只知道这一下它不抗住，等着他的就爆体而亡。
　　不管他身上有多少法术抗性，不管他身上还有多少绝招没来得及用。
　　这一瞬间，能够救他的，只有一个。
　　那就是挡！！
　　轰！！！
　　直径八米多的巨大岩石，被林盛以一种火箭炮般的加速度，狠狠砸在蜈蚣王身上。


第832章 世界的反抗（二）
　　恐怖的震荡波和冲击力，以蜈蚣王为中心，扩散出一圈圈的气浪和尘埃。
　　树木林地当场蒸腾起大片碎屑，碎屑化为灰雾，模糊了视线。
　　足足一分多钟后，灰雾才慢慢淡化，清晰起来。
　　蜈蚣王整个头部被砸烂了一半，身体瘫在地上还在不断发生抽搐。
　　林盛面色平静，赤着上身，胸口的硕大花卉纹身正缓缓亮着白色荧光。
　　“看吧，化石为泥了。”他看着蜈蚣王被砸烂成泥巴状的大半脑袋，平静道。
　　“你……！！？到底为……什么……！？”
　　蜈蚣王残余的口器蠕动着，他临死也想象不出，自己到底哪里得罪这家伙了，一见面就开打不说，还往死里打！
　　“啊，我只是来测试一下自己有多强的。碰到你只是你运气不好。别在意。”
　　林盛伸手贴在蜈蚣王的糊糊状残骸中。四台圣影同时开始解析。
　　蜈蚣王原本还有最后一口气，听到这话，当场浑身抽搐，抖动了好一会儿，终于彻底没气了。
　　‘建立资料子库，阴影位面。任务工程建立开始。’圣影们开始工作。
　　‘分工解析完成。’
　　‘血液样本采集中，肌肉样本采集中，骨骼甲壳采集中……’
　　‘资料库调入，对比参数开始。’
　　‘解析开始，请稍后……’
　　十数秒后。
　　林盛从糊糊中收回手，在他面前的一大摊蜈蚣王的糊糊，此时已经尽数被采集得没剩多少了。
　　也不知道这么多的东西，被圣影弄到什么地方去了。
　　‘解析完毕。您可以选择以下三种被动血脉能力。’
　　‘高等甲壳硬化：体表外产生坚硬无比的外部甲壳，可以阻挡五级以下的强度物理攻击，对元素攻击有微弱抗性，对光属性攻击有惧怕效应。’
　　‘地底挖掘：生长出强大的挖掘器官，可以飞速的挖掘土壤岩石，建造庞大地窟。’
　　‘剧毒光环：身体在不加抑制的情况下，会自行的发散强大毒素灵光。对毒素抗性在六级以下的个体，每三十秒出现一次死亡判定。’
　　“毫无疑问，肯定选第三个！”林盛没有丝毫迟疑。
　　这个剧毒光环对他没感觉，但不代表就没用。
　　起码用来扫小兵炮灰，以后几乎都不用费神了。不抑制身体让它自然发挥作用，就行。
　　“我是因为身体堆砌的抗性太多了，六级的剧毒光环对我完全无效。但其他人就不同了。就算是个十级高阶施法者，如果他没有在毒素方面，释放对毒法术对抗。而自身的毒素抗性也只是低级层次，那同样也有可能被当场致死秒杀。”
　　毕竟十级代表的只是能释放十级法术，不是自身的毒素抗性高达十级。
　　林盛心头满意。
　　“才刚来就有不错的收获，那么，继续。”
　　他再度一跃而起，朝着远处飞跃而去。
　　至于那些小蜈蚣，在蜈蚣王被杀后，它们已经四散逃离。
　　林盛一路横冲直闯。
　　他已经发现了，比起法术能力，纯粹依靠自身无数的强化和天赋被动，去硬杠，反而消耗更小。
　　因为他的抗性和被动能力太多太强，一般的阴影怪物对他毫无威胁。
　　只有那些高达十多级的领主级怪物，才勉强能给他一丝危险感。
　　但也就那样了。
　　他的被动天赋能力叠加太多，以至于速度和力量太强太大。就算那些领主有能力威胁他，也没办法锁定他。
　　这样尝试乱闯的结果，就是毫无顾忌。
　　整个附近的阴影位面山脉，完全被林盛四处横扫。
　　他在其中遇到的最强的一头怪物，是路过的一头阴影亚龙。
　　它有着喷射腐蚀吐息的强大能力，且腐蚀等级超出了林盛能够免疫的极限。
　　差点把他的皮肉都腐蚀掉大半。
　　好在他身上的再生能力也有十几项，眨眼间就将身体恢复如初。
　　那头阴影亚龙自身的龙皮，防御和抗性也非常变态。力量和速度同样和林盛棋逢对手。
　　它几乎已经到了凡间等级的极限，速度奇快，翱翔天空，还能每十秒一次定点位移术。再加上这家伙还能吞噬阴影能回复身躯。
　　它的身躯本身属于半能量结构，只要有阴影能，几乎能源源不断的回复任何伤势体力。
　　林盛和它厮杀了两个多小时，最后不分胜负，两败俱伤，各自精神消耗过大，才不得已撤退返回。
　　哧！！
　　一道三角形，散发着黑色裂痕的异界门，在林盛书房中缓缓打开。
　　林盛缓缓走出异界门，身后法术自动合拢关闭。
　　他身上法袍早已在厮杀中破坏殆尽，现在穿着的是他用阴影能模拟制造出的一层幻象外衣。
　　这是个普通的一级法术——迷走幻象，属于法师戏法的高阶版。
　　比起进入阴影位面前，此时的他头发上的彩色光泽，已经黯淡了许多。
　　面容也微微有些憔悴黯淡。
　　“消耗有点太多了，以七级法力和至少十八级顶峰的阴影亚龙这种特殊龙种对抗，还是有点太过勉强。”
　　那头阴影亚龙性情傲慢，原本林盛打算和他做朋友，可惜人家从他头上飞过，理都不理他。
　　所以林盛只得动手将他拉住，准备好好自我介绍一下。
　　当然，自我介绍的结果，就是一顿暴打。
　　“卢琳蒂法拉，那头阴影亚龙的名字似乎是源自古老的古深渊语……看样子不是无名之辈……”
　　林盛坐到自己皮椅上，稍稍松了口气。
　　“看样子她体内的精神力已经达到快要突破的极限了。难怪这么难缠。不过，也好歹让我知道了自己的实力极限在哪。”
　　这趟出去，他的收获可以说是非常之大。
　　连续数头十多级以上的阴影领主，带给他的，是数项异常使用的高等被动能力。
　　‘剧毒光环，阴影跳跃，影傀儡，虚化防御。’
　　这四种能力分别来自四头强大无比的阴影领主，而现在，它们都死了。
　　其中阴影跳跃，能让林盛自由的能在十米之内的所有影子中跳跃闪现。
　　和刺客盗贼们的阴影跳跃法术相比，这个被动天赋能力消耗要小太多太多。
　　其次，影傀儡是可以制造一群隶属于自身的影子刺客。
　　影子刺客的身体抗性和强度，参照为本体的十分之一。数量不限就，只要有足够多的法力，想制造多少就有多少。
　　第三个，虚化防御，这个能力可以极大的提升林盛对物理攻击的防御程度。
　　当攻击抵达时，林盛的身体可以瞬间自动虚化，达到物理免疫的地步。
　　而且这个虚化防御经过林盛自己测试，十级威力的物理打击都能免疫。


第833章 世界的反抗（三）
　　“这样一来，物理打击我能免疫到十级，法术各种抗性，能免疫到十一级。移动能力也得到极大强化。还有影傀儡辅助……”
　　只是去了一趟阴影位面，就有这么大的收获。
　　林盛琢磨着等休息恢复法力后，再去刷二趟。
　　“果然，单纯的法术炮台，不是我应该走的路线。真正适合我的，还是用法术辅助自身，强化自身，然后上去厮杀。这样的魔战士路线，才是最强的完美模型。”
　　正当林盛回返休息时。
　　在大陆的另外一头，一处位于地底的阴暗洞窟神殿内。
　　数百名身披黑袍，带着白色骷髅面具的神秘人，正静静等待着。
　　等待着神殿中那座狰狞的神像赐予下新的神谕。
　　“神子已经携带着神谕，穿梭阴影，即将降临，我等只需要等候即可。”站在最前方的面具人低沉道。
　　“只是，神子之前就留下传讯，这个时间按道理应该已经到了啊？”另一位女性面具人疑惑低声问。
　　“难道是中途出了什么意外？”有人担心道。
　　“不可能！”首领面具人断然否决。“神子身为阴影亚龙龙属，自身更是得到过真神祝福，体内还携带有生命之湖神器。实力更是随时可能突破传奇。这样的底蕴，已经可以横扫一些普通的大型势力了，就算遇到真的传奇，也可一战。绝对不可能出现意外。”
　　就在这时，众人面前的神像陡然闪过一丝黑色电弧，紧接着一丝丝讯息传递扩散开来。
　　“额……神子回复说不来了……它说神器半路上坏掉了，无法用于仪式，得回返修复。”
　　“……”
　　“……”
　　一群黑袍面具人面面相觑，无言以对。完全不知道发生了什么。
　　……
　　……
　　白岩林地。
　　欧罗拉·塞尔斯特骄傲的站在高台上，正式领取属于自己的八级学徒铭牌。
　　是的，她欧罗拉，今天终于完成了所有基础的补完，正式成为一名标准的八级学徒。
　　和她一样的，还有周围站成一排的六人。
　　这其中就有和她不怎么对付的辛德瑞拉。
　　不过不打紧，在这种值得欣喜的日子里，就算是老对头，看上去也让她感觉顺眼了许多。
　　“之前不过是我基础没打好，现在我基础完成，接下来就是该我腾飞的时候。”欧罗拉心头美滋滋的想。
　　很快，随着掌声欢迎中，她随着一行人缓缓走下台。
　　在周围的同伴祝贺中，欧罗拉脸上的笑容也显得真诚了不少。
　　她不是傻子，只是在之前外面，被娇惯养，养成了不好的大小姐脾气。
　　这趟被家里放出来单独生活学习，也未尝不是有锻炼她脾气的打算。
　　来到白岩林地后，被周围的同龄人打击太多之后，她如今也没有最初的那种飞扬跋扈。性子也沉淀了许多。
　　对于周围同伴的恭贺，她一一的礼貌回复感谢。
　　要是放在以前，她是绝对不会做出这样的举动的。
　　但在这里，特别是连续得知了自己的几个同学，看似平凡，实际上都有着强悍超越她的背景时。
　　她心头的傲气也渐渐受挫，现在人也成熟多了。
　　和同伴一番笑闹后，忽然一个女学徒开玩笑的问了句。
　　“对了，欧罗拉，玛法里亚法师听说又提交晋级申请了，你知道么？你家里和玛法里亚法师家里交好，以后要是遇到什么法术上的难题，就算回家你也能找到天才法师学习请教，真是幸福！”
　　‘又晋级了？？这么快！？’
　　欧罗拉脸上的笑容微微一顿，心头一突。
　　“怎么？你不是和玛法里亚法师关系不错么？难不成你不知道？”一旁的辛德瑞拉忽然冷眼冷笑道。
　　“我当然知道的。”不甘示弱下，欧罗拉面上做出早已知晓的了然神色。
　　“虽然现在不在玛法里亚法师门下了，但偶尔我们还是有些联系。只是我不想过多提这种事而已，要不然别人还以为我多想和人家攀附关系似的？”
　　“呵呵。”辛德瑞拉没有怀疑，只是心头发酸的感觉，现在也渐渐消失了。
　　原本林盛和她的差距没这么大，所以同龄人之间，她看到林盛飞速提升，还是会有酸溜溜的味道。
　　可当她们的差距大到一个极限时，她已经完全没了和对方比较的想法。
　　有的只是感慨。
　　“怎么了？被镇住了？”欧罗拉看到她沉默下来，顿时开口讥讽起来。“玛法里亚不是他舅舅帮忙，肯定不可能提升这么快。你这幅表情是什么意思？”
　　辛德瑞拉抬起头，认真的注视着欧罗拉。
　　“连自然之子都在三级到四级卡了足足一年，你觉得玛法里亚的舅舅，能和自然之子的老师，那位强大无比的传奇，相比？”
　　她顿了顿。
　　“或者说，你觉得三级到四级，是能用资源和经验堆积越过的？你给我找个二代的例子看看。”
　　看着欧罗拉脸上的表情微微有些维持不住。
　　辛德瑞拉移开目光，看向窗外远处。
　　“所以，我们也别自欺欺人了。”
　　欧罗拉脸上的神色渐渐沉寂下来。
　　四级法师……
　　上次她见到玛法里亚时，对方才只是二级，而现在……
　　她曾经以为自己的天赋无人能比，整个世界，她才是真正的主角。
　　她曾经以为，以自己的天赋，拜入玛法里亚门下，那个小屁孩肯定会庆幸高兴无比。
　　其门下出一位正式法师，在任何一个法师组织里，都会得到莫大的褒奖。
　　她曾经以为，要超过玛法里亚，不过是件轻轻松松的事。
　　就像当初她两年就从普通人，达到了自以为的九级学徒程度。
　　对于有天赋的人来说，施法等级提升肯定非常快。
　　区区二级三级法师，她眨眨眼就追上了。
　　直到她花了一年才正式考到八级学徒。而且往后的法力提升速度，越来越慢。需要积累的法力总量也越来越多。
　　需要学习的资料和典籍，堆积起来甚至可以形成一堆小山。
　　而玛法里亚呢？
　　据说他一级法师的时候，已经精通了二十五门各种外语。
　　光天界语就通晓三种不同的地域变种。
　　所以，辛德瑞拉的那一句，别自欺欺人了，就像一枚炮弹般，狠狠轰击在欧罗拉心头。
　　两人相对无言，其实她们心里都已经看清现实了。
　　玛法里亚从一开始就不是她们这样的平庸资质。那样的顶级天才，根本不是一般人能够比拟的。
　　能和他相比较的，已经是自然之子，传奇之女那样的大人物。
　　“看开点就好。”辛德瑞拉忽然展颜一笑。“下午一起去黑石图书馆？”她对欧罗拉伸出手。
　　后者愣了下，随即抛开心头的迷茫和一丝最后的不甘。现在的她，早已没必要再为这些事情烦恼。
　　因为那样除开浪费时间外，毫无意义。
　　她想了想，也跟着伸出手，为主辛德瑞拉的手。
　　“好。”
　　欧罗拉最后重重的点头。
　　不管玛法里亚的人生如何精彩，如何璀璨。
　　她们依旧还要继续自己平凡的努力。
　　普通资质又如何，只要持之以恒，源源不断坚持前进。
　　早晚有一天，她们也能拥有属于自己的光芒。
　　就算那光芒再微弱，也是光。
　　或许很多年后的某天，她们还能在某次演讲，或者某处传记中，看到玛法里亚这个曾经接触过的名字。


第834章 世界的反抗（四）
　　尝到了阴影位面的甜头，法力等级还只是七级的林盛，又得到了数个强悍无比的天赋法术和被动能力。
　　顿时对阴影位面更加垂涎。
　　他开始每天早晚开一次异界门进去打卡。
　　早餐吃完，去运动一下。
　　午餐吃完，去运动一下。
　　晚餐吃完，去散步运动一下。
　　睡前宵夜，再去稍微活动一下。
　　一天四次的超高频率屠杀下。
　　再加上林盛本身早就弄到的高等阴影亲和，这个天赋能让他借助阴影能飞速的恢复自身法力。
　　在阴影位面，他就算消耗掉全部的法力，只要稍微休息半小时，就能瞬间恢复全满。
　　于是，连续一个月的时间里。
　　林盛频繁的打开异界门，进出阴影位面，造成了堪比天灾的大面积破坏和损伤。
　　这样的举动，终于引来了阴影生物们的极大不满。
　　阴影位面中，寻常的阴影生物只是野生生物，而只有有族群的存在，才是主宰这个位面的核心。
　　而大型的族群，在林盛所在的周边区域，一共有三个。
　　分别是阴影龙巫妖控制的混杂族群。
　　以及影眼王的毒眼部落。
　　和千影巨人主宰的诸多附属族群。
　　阴影龙巫妖，影眼王，和千影巨人，三者，就是林盛开启的阴影位面进出口，周围的大领主强者。
　　平日里，这三者都是各自在自己的老巢里，或是潜修，或是睡觉，又或者是暗中图谋着对主位面的策划。
　　三者都是濒临极限，仅次于传奇的强者。
　　原本他们对周围阴影位面的变化没什么感觉。
　　但这次是不同了。
　　林盛疯狂的屠杀高等级领主，各种强大怪物，其中有不少还是他们麾下的将领。
　　这让三大族群难以忍受。
　　在单独对付林盛多次，还是依旧无果后。
　　三大族群终于正式悄然联手，打算对林盛集中力量来一下狠的。
　　而此时的林盛，身体的强化已经又到了一个新的峰值。
　　……
　　……
　　嘭！！
　　灰色天空中轰然冲下来一头小山般黑色生物。
　　那是一头体长十多米的黑色巨鹰，它的尾巴是毒蛇，在控制不断蠕动，发出嘶嘶声。它的羽毛是青铜，坚硬锋利，轻而易举就能划破皮毛。
　　这是一头高达十四级的阴影领主，名为科莫尔的阴影巨鹰王。
　　它看上去是鹰，但只是外形相似而已，本体属于半能量生物。
　　昂！！！
　　阴影巨鹰王愤怒的朝着挑衅自己的林盛全速冲去。
　　这个突然冒出来的男人，不光杀了它的子民，还笔直冲到它老巢来耀武扬威。
　　极端的愤怒之下，阴影巨鹰王已经忘记了大领主之前的命令。
　　现在它只想将面前的人类彻底撕碎，然后吞噬吃掉！
　　半空中，阴影巨鹰王犹如一道黑色陨石，轰然一闪，从天而降，狠狠撞在地上的林盛身上。
　　轰隆！！！
　　巨大的震荡波从地面缓缓扩散开来。
　　这不是纯粹的物理撞击，同时还伴随着阴影巨鹰王致命的精神心灵法术攻击。
　　是的，别看巨鹰王外表强悍粗犷，但实际上它最强的能力，是名为心灵麻痹的强大心灵法术。
　　或者说叫灵能法术。
　　心灵麻痹这个天赋法术，能够让它短时间的麻痹比自己高出三级以内的强大对手。
　　靠着这个能力，阴影巨鹰王甚至连大领主也不是很忌惮，它虽然打不过，但逃跑还是没问题的。
　　所以，在此时，它看似全力轰击冲撞的同时，瞬间爆发心灵麻痹。这组合立马杜绝了对手任何想要躲闪的冲动。
　　伴随着剧烈的地面震荡，无数的烟尘泥土飞溅开来。掩护住全部视线。
　　足足十多秒，所有烟尘才慢慢跌落，回归大地。
　　而广袤的阴影平原上，也凭空多出了一个直径十多米，深度达五米多的巨大坑洞。
　　林盛平静的站在坑洞底部，毫发无损。
　　他身前一米处空中，悬浮着的是巨鹰王尖锐无比的鸟喙。
　　身体庞大的阴影巨鹰王，就这么凝固在他面前一米外的半空，一动不动。
　　“灵能法术反弹，自己中了自己的招数，可怜的家伙。”林盛感觉自己什么都没做，走着走着，忽然就有一头大东西从天而降。
　　看它那愤怒的小样，不知道的还以为是自己杀了它全家。
　　再加上巨鹰王体型较大，冲过来的时候气势汹汹，一看就不是普通角色。
　　林盛也就稍微紧张了下。
　　结果……
　　他看着被自己身上自带的被动法术和各种天赋能力，挡在一米开外的阴影巨鹰王。
　　刚刚那么大的声势，现在连摸他一下都做不到。
　　“哦，对不起，我忘记了我还从那头阴影亚龙身上弄到了心灵法术高等抗性的能力。”林盛忽然回想起来。
　　有着圣河分裂出的圣影子体，再加上他本身对灵魂和血脉的通透研究。
　　此时的林盛，已经逐渐脱离了法力等级的限制。
　　他身上叠加的被动能力实在太多了。
　　多到他甚至都懒得去记忆，只是需要的时候从圣影那里调资料看看就是。
　　“不过，最近出现的怪物越来越弱了。这附近已经没有太多值得探索的价值。”
　　林盛心念一动。
　　一股无形巨力噗的一下作用在巨鹰王脖颈处。
　　金属般的羽毛，强大坚韧的皮肤，领主级别的恐怖对法力抗性。
　　一切的一切都仿佛纸扎的一般，瞬间被破灭撕裂。
　　这是八级割裂术，很实用的一个特殊类法术。来源是林盛杀死的一头像人形螳螂一样的高级领主。
　　当然，在释放八级割裂术之前，林盛还预先释放了一百二十三道各类降低魔法抗性的削弱类法术。
　　咔嚓一声脆响。
　　巨鹰王还处于心灵麻痹状态，硕大的鹰头就被当场切割撕裂下来，滚落在地。
　　大量灰黑色的血喷涌而出。
　　林盛随手伸出食指，沾了点巨鹰王的血液样本。
　　圣影迅速解析成分结构，然后给出强化方向。
　　三个给出的强化方向，不是羽毛防御加强，就是已经有了的飞行术，还有尖锐叫声这种低级的声波强化。
　　林盛随便选了个飞行术，强化一下，然后将手探进血泊里，采集足够多的样本。
　　就在这时。
　　以他所在的大坑为中心，周围密密麻麻的出现海量的各种阴影生物。
　　无以计数，如同海洋一般的阴影生物们，像是漆黑的墨汁，从外围一圈圈的朝他包围过来。
　　三道气息凛然的身影，分处在三个方位，遥遥注视着这里。
　　先让杂兵上去消耗林盛德体力和精力，这是他们来之前就定下的策略。


第835章 世界的反抗（五）
　　林盛缓缓从深坑中漂浮起来。
　　他上身赤着，露出强壮而匀称的古铜色皮肤。胸膛的硕大神秘花卉，缓缓闪烁着神秘彩色荧光，头上的长发更是闪耀着迷幻般的彩虹光泽。
　　“炮灰？”
　　他环顾四周，看到无边无际的海量阴影生物朝自己涌来，也不急。
　　“真灵的变化还是很微弱。”林盛若有所思。“看来是我所造成的影响还不够深，不够大。”
　　“我需要制造出足够强大的动作，让世界感受我的存在。”
　　想到这里。
　　他沉默了下，随即下达指令。
　　“圣影，全速运算，以我现有所有能力为基准，构建最强毁灭性质攻击。”
　　四台圣影接到任务，顿时开始全速计算起来。
　　‘任务工程建立开始。’
　　‘构建法术模型。计算组合中……’
　　‘模拟完成，构建模型开始……’
　　一道道各种色彩的烟雾，急速从林盛身上弥散出来。
　　烟雾或浓或淡，或明或暗，或多或少。但他们都有一个共同之处。
　　那就是在四台圣影的操纵下，在林盛自己的配合操纵下。
　　所有彩色烟雾纷纷都在构建出一个一米多大的巨大花卉。
　　花卉浮现出一瓣瓣密密麻麻各色花瓣。半透明的花瓣悬浮在林盛身前。
　　“让我看看，我有多强。”
　　林盛伸出手，轻轻在花蕊正中一点。
　　哧哧哧哧哧！！！
　　刹那间，大量的类法术从他指尖飞射而出，填充进巨大花卉花蕊中。
　　五颜六色，蕴含着各种类法术能力的强大光芒，汇聚到花蕊之中。
　　位面空间仿佛也感觉到了这一击的恐怖威力。
　　以半透明花卉为中心，林盛周围开始一圈圈的扩散出剧烈气浪。
　　大量气浪伴随着不再压制的剧毒光环，很快便阻挡住周围涌来的低级阴影生物。
　　以林盛为中心，周围十米外，所有阴影生物一进入这个圆形范围，马上便身体枯萎，腐烂，溃散成彻底的阴影物质。
　　每一秒都有数以百计的阴影生物被杀死。
　　如果换成一个标准的人类七级法师在这里，恐怕不到一秒，就会因为法术被破，而濒临绝境。
　　因为法术是有极限的。
　　防护法术也是如此。
　　除开高阶法师有着更加强大的能量吸取方式外，中低阶位法师，都只能依靠自身的那点法力和法术位。
　　每天他们的法术位都是精打细算，很少很少犹如愿意随便使用法术，消耗法术位。
　　中低价的法师们的法术，更多的像是提前准备好其他一切，然后最终射出枪膛的子弹。
　　一个真正的法师，他们每释放一个法术，都是早已计算好一切，它的作用，范围，可能造成的结果，预先的预判路线。需要用什么超魔技巧，这些都是有讲究的。
　　基本没人像林盛这样，释放法术随意而自然。
　　此时，巨大的半透明花卉渐渐成型，凝聚完成。
　　四周的三位大领主也察觉到了不对。
　　北边的黑烟中，一头全身佩戴黄金首饰，手持金色法杖的干瘦龙形生物，眼中的碧绿魂火剧烈跳动起来。
　　“阻止他！！”这头阴影龙老巫妖，本身就是施法者，所以对这方面的气息感应尤为敏感。
　　看到林盛构建巨大花卉的这一幕，它心头莫名的升腾起浓郁的焦躁。
　　它抬手法杖一指。
　　一团团黑色烟雾，从它法杖上脱离飞出，在半空中迅速汇聚成一头体长十多米的缩小版巨龙。
　　巨龙怒吼一声冲向林盛。
　　其余两个方向。
　　千影巨人和影眼王则稍微反应慢一些。
　　毕竟在法术感应能力上，他们都远远不如巫妖。但也感觉到不对。
　　两个巨大灰黑色怪物，一个升空而起，一个从大地上狂暴的冲刺而来。
　　千影巨人有着一千条影子一样的头发触须，他从大地上犹如巨型坦克，伴随着轰鸣声冲向林盛。
　　所到之处，一切阴影生物被他随意踩踏压成肉泥。
　　影眼王浑身长满无数黑色小眼，犹如一个巨大黑色肉团，漂浮在半空中，周身的空气不断扭曲着，仿佛源源不断的释放着大量未知力场。
　　它同样远远的犹如火箭般飞向林盛。
　　但三大大领主的动作依旧还是太晚了。
　　林盛面前的巨大花卉，从花蕊正中，流淌出无数七彩色的丝线脉络，弥散到花卉全身。
　　“我来这里，将要留下永恒的印记。”
　　林盛张开双臂，胸膛的花卉纹身同时呼应一般，亮起无数彩色光辉。
　　那光越来越亮，越来越刺目。
　　彩色化为纯白，纯白化为透明。
　　刹那间，巨大花卉轰然爆炸开。化为无数透明粉尘光点，四散飞开。
　　所有光点飘落而下，落在地上，迅速凝结成一朵朵透明冰晶。
　　落在阴影生物身上，整个阴影生物则惨嚎着，化为一座无色冰雕。
　　落在泥土上，大地化为冰层。
　　落在植物草地上，所有阴影植物化为冰晶雕塑。
　　空中的阴影能被迅速抽离，化为无形的漩涡，被林盛迅速抽干，几乎快要形成一个暂时的真空地带。
　　无数阴影能在圣影的操控下，通过花卉转化为结晶化光点。
　　一切触碰到结晶化光点的存在，都飞速化为一座座无色冰晶雕像。
　　三方的大统领此时也第一时间撞上了无数光点。
　　千影巨人疯狂哀嚎着，巨大的身体在地上翻滚挣扎。恐怖的黑影负能量从他毛孔中喷发出来，试图抵抗晶化。
　　但毫无作用，负能量的喷发，反而加速了结晶化的速度。
　　短短数秒内，整个巨大的千影巨人便化为一座庞大的冰雕，半跪在地，慢慢无法再动弹。
　　影眼王抵抗力更差，它只是尖嚎一声，正准备释放传送法术，可惜法术莫名失效，不到两秒，它庞大的身体便化为一团冰雕，重重砸落，碎裂成无数渣滓。
　　阴影龙巫妖稍微强一些。
　　现在依旧还在疯狂抵抗。
　　它擅长海量的各类法术，此时在它面前，黄金法杖疯狂的闪烁着密密麻麻无数的法术模型光芒。
　　达到十五级以上的庞大法力，正狂暴的不顾一切释放所有它知晓的防御法术。
　　但防御法术不是没法生效，就是刚刚成型便被晶化粉碎。
　　龙巫妖痛苦的带着恐惧的怒吼着。
　　但依旧无法阻止它的法杖，它的手臂，躯干，甚至它的灵魂，在被冻结晶化。
　　十多秒后，它也彻底失去了最后的反抗。化为一座栩栩如生的冰雕，矗立在平原之上。
　　“这是圣洁之地。”
　　林盛缓缓升空，在一切尘埃落定，寂静无声之后，他飞到高处，俯瞰这一片他自己缔造的结晶地域。
　　从上往下看，方圆一千多米的范围，全部被结晶化笼罩。化为仿佛冬天一样的冰川环境。
　　但诡异的是，这片区域并不寒冷，反倒是给人一种干净，纯粹，没有一丝杂质和危险的安宁感。


第836章 世界的反抗（六）
　　“这就是我所期望的，想象中的圣洁之地。”林盛满意的看着下方这一片圆形晶体地域。
　　他很清楚刚刚自己做了什么。
　　这个被他命名为圣洁之地的强大法术，结合了他所有获得的全部类法术，在圣影的整合下。
　　他将这些类法术作为材料，构建成一个庞大复杂无比的链接法术模型。
　　最终得到的，便是眼前的这一幕。
　　这是他模拟圣晶的结构，凝聚而出的净世结晶。
　　这种结晶能够在没有任何外力补充的情况下，自行吸收周围物质，不断的晶化一切。将所有一切都转化为和它一样的结构物质。
　　除开他自身之外的任何存在，只要触碰到这种结晶，就会遭到晶化侵蚀。
　　这种侵蚀，只有具备全方位所有元素抗性，和其他各种能量抗性的全抗存在，才有抵御的可能。
　　“这片地域，或许会在这里存在很久，十年，百年，千年，万年。只要我还活着，它们就会源源不断的吸收周围物质，壮大自身。”
　　林盛自己也为圣影组合出来的这个法术感到惊讶。
　　圣影几乎是用他全部的类法术构建了一个半封闭的超微型自我复制法阵。
　　只要还能接触物质，它就能源源不断自我复制，越来越多，越来越大。直到晶化一切。
　　晶化一切能接触到的事物。
　　“是利用了癌细胞的灵感么？”林盛心头微动，最后看了眼这片圣洁之地。他手指一弹，刚刚恢复了些的法力扩散开，编织成异界门的法术。
　　一道三角形白色光门在他面前自动张开。
　　“希望下次看到，你会给我带来足够的收获。”他最后看了眼下方的圣洁之地。
　　从这个高度往下看，可以很清楚的看到，圣洁之地正如同活物一般，在缓慢的朝周围扩散生长。
　　林盛一步跨入异界门，身形消失不见。
　　……
　　……
　　“这是……！？”
　　白岩林地深处。
　　两位头发胡须如同树根般，在地上墙上攀爬蔓延的老法师，缓缓从地下的宁静密殿中睁开双目。
　　就在林盛打开异界门回归主位面时。
　　他们感受到了从阴影位面那边泄露过来的一丝丝诡异波动。
　　“是阴影位面的变化！”
　　两个老法师相对而坐，在这座位于地下的宁静密殿中，已经潜修了十多年之久。
　　他们是议长离开游历后，镇守白岩林地的最大依仗。一般常年在地下深处苦修，很少显露人前。
　　但这次却同时都被惊动。
　　“我听到了自然的愤怒。空气，流水，泥土，岩石等等一切，都在发出无声的愤怒。”耳朵尖尖如精灵的一位老法师缓缓道。
　　“那是对世界本质的损害。阴影位面虽然是单独位面，但却是和主位面息息相关的附属位面。那边的影响和变化，巨大的，甚至能影响到主位面这边。”
　　另一位老法师低沉回答。
　　“动用观察之眼看看吧。”
　　“好。”
　　两人同时伸手，无数绿色光晕从他们手掌漂浮飞出，在半空凝聚成一个硕大的绿色眼球。
　　眼球转动了下瞳孔，瞄准林盛所在的方向，瞳孔扩大，化为一个清晰的白色眼型光幕，正要播放观察到的景象。
　　嘭！
　　忽然整个眼球一下炸裂，然后破碎溃散。
　　“观察目标居然有对应的强大反制法术。失策了。”
　　两个老法师面面相觑。反应这么快的反制法术，而且强度居然还能击溃他们释放的观察之眼。
　　对方的实力恐怕超出他们的想象。
　　沉默了一会儿。
　　“还是先等待一阵吧，贸然观测这种层次的强者，本身就是一种无礼的窥视。”精灵老法师沉声道。
　　“……”另一人无言以对。
　　算了算了，反正就算阴影位面出什么大事，对主位面的影响最大也不会差到哪里去。
　　随他去吧。反正不关我们的事。
　　……
　　……
　　兰英高塔。
　　闪耀着辉煌白光的高塔顶端。
　　由八根金属支脚支撑拱卫的巨大日光水晶，无时无刻不在闪耀着巨大的照明光芒。
　　水晶下方的平台上。
　　塔主伍迪耶·佩林，兰英高塔唯一的传奇强者。正身披纯白无暇的法袍，周身漂浮着一颗颗小一号的日光水晶球，闭目站在围栏边，默默感受着什么。
　　就在阴影位面的圣洁之地成型的不久后。
　　他缓缓睁开眼睛。
　　明亮的双眸中隐约有银蓝色的无数光点漩涡，不断聚合又散开。
　　“好强的波动……又有新的传奇出现了么？而且还不是一般的传奇……”
　　这种毁灭一切却又包含着圣洁纯净的感觉，让他有种很不好的感觉。
　　就像当年他参与围杀深渊大领主时，对方濒死召唤来深渊层主的意志，那时候的那种感觉，就有点这种味道。
　　那一战之后，参与的高位传奇强者全部陨落，如他这般不算强大的传奇，因为本身是法师，又是负责辅助。
　　所以站的位置也相对较远，这才拼死逃过一劫。
　　“看坐标，是阴影位面发生的动荡。”他毫不犹豫，伸手往前一点。
　　空间顿时浮现点点涟漪，自动张开一道三角形异界门。
　　门内是静谧的稳定白光。
　　伍迪耶缓缓手杵着法杖，走进异界门。
　　这次传送是精准定位他感受到的气息，然后直接传送过去。
　　他想要看看阴影位面到底发生了什么，居然会产生这么庞大的麻烦气息。
　　无论是新生的传奇强者，还是其他什么天灾般的异变，他都必须要先探查清楚。
　　穿过异界门，出现在阴影位面的高空，伍迪耶循着感应，从空中往下一望。
　　只是看到场景的一瞬间，他的瞳孔一缩，手掌无意识的握紧法杖。
　　“这是……！！？”
　　嗡……
　　隆隆的巨大震动声中。
　　在他下方的大地上，灰黑色的平原中间，一块被无数无色晶体覆盖住的诡异区域，正突兀的镶嵌在大地正中。
　　而这片晶体区域周围，是无以计数疯狂冲向这里的阴影生物。
　　震动声就是这些阴影生物传出的。
　　它们仿佛被某种特殊的力量驱使着，狂躁的朝着晶化区域冲击着。试图毁灭所有里面的结晶。
　　但它们刚刚一冲进晶化区域，就自身也跟着化为其中的一部分。
　　着也导致晶化区域越来越大，晶体越来越多。
　　空气中的无数阴影能量，也在源源不断的朝着这片区域汇聚而来。
　　从伍迪耶的位置看去，下方的晶化区域，正在以一个肉眼可见的恐怖速度，飞快扩张。
　　现在就已经是直径近万米的宽大圆形了，再加速扩张……
　　伍迪耶怔怔的看着这一幕。
　　无数的阴影生物冲击晶化区域，看上去，就像是阴影位面在愤怒的试图驱逐这块区域，愤怒的想要毁灭这处晶化区域。


第837章 乌云（一）
　　时光荏苒流逝。
　　转眼便是一年时间过去了。
　　‘林盛，玛法里亚，到此一游。’
　　火元素位面。
　　林盛认真的用晶化的手指，将大地上流淌的岩浆，冻结出一行清晰的中文文字。
　　反正也没人看得懂汉字，他就随便写了。
　　“嗯，这样一来，这几个字就能不断蔓延生长，以后再来人，看到这些独特文字，马上就能联想到当年的我。”
　　林盛满意的感受着真灵在蹭蹭蹭的往上张。
　　这代表他对这个世界的影响正在逐渐深化。
　　“看来这手段还是很有效的。”他脸上露出一丝温和的微笑。
　　看着下面的结晶化字迹，正在以一种飞快的速度，四处蔓延。
　　他确定周围不会有谁再出现阻止，这才打开异界门，悠然前往下一处。
　　自从一年前，他在阴影位面留下结晶化的圣洁之地后。真灵得到了不错的成长。
　　于是得到鼓励的林盛，便开始到处探索其他位面，将自己的圣洁播撒到四面八方。
　　主物质位面之外的其他位面，数量实在太多了。
　　很多位面甚至只有低等级存在。超过一定级别的存在进入，位面本身都可能会被崩塌。
　　所以林盛这个时候的制作的各种构装体，就起到了至关重要的作用。
　　大量的位面开始出现类似的圣洁结晶。
　　一开始还有传奇前往，施法进行压制。
　　但保护和建设，哪有破坏容易。
　　更何况林盛这种，开了门撒了结晶就跑。速度之快，让人猝不及防。
　　一天之内，他就撒了数十个位面。
　　天上的位面甚至远比繁星还多。很多位面还处于不断生灭。
　　稍微来一点大的虚空气流，都有可能撕裂毁掉大量小位面。
　　林盛的结晶很多时候，不光对这些超小型的位面无害，反而还帮助它们稳固了自身的结构。增强了对外界伤害的抵抗能力。
　　于是。
　　一年时间里，林盛开始派遣构装体，疯狂的播撒圣洁结晶。
　　大量的小位面被晶化。中型位面抵抗时间长，很快就有传奇反应过来，前往镇压。
　　大型位面，如阴影位面这样，最初的那块圣洁之地，早就被封印起来，并且每天都有传奇仔细看守。
　　所以林盛自那次之后，便开始以数量追求质量。走农村包围城市路线。
　　大量的构装体带着结晶四处播撒。每天都会有数以百计的位面被撒入结晶。
　　一年时间里，足足有十多万的位面被林盛尽数播撒了圣洁结晶。
　　这是一个恐怖的数字。
　　这样的恐怖数量，也变相让林盛现在的真灵飞速增长。
　　很显然，他已经对这个世界，造成了足够大的深刻印象。
　　尽管这种印象并不是好的。
　　一个早上，林盛便逛了好几个重点位面。
　　除开一些强者会出手阻止的位面外，林盛的重点其实主要放在不起眼的小位面上。
　　这些小位面数量极多，还不会引起重视，留给他进行暗中发育，是最好不过的材料了。
　　中午后，他播撒的速度才慢慢减缓。
　　在庄园里用过餐后，林盛暂缓了前往其他位面传播的动作，而是在书房里处理一些光明社的事务。
　　同时还有不少其他地方发来的信件，需要他亲自拆除阅读。
　　撇开其他法师俱乐部等松散组织的通知，邀请之类信函，林盛重点将自己需要注意的信件，单独列出来。
　　其中就有白岩林地发来的催促信函。
　　‘尊敬的玛法里亚法师，在您选择晋级四级法师后，按照我们签署的合约，您需要从现有的学徒中，每年选择一人，作为履行合约的学生。
　　合约履行，需要持续五年，如果您能带出两位正式法师，那么合约可以提前终止。
　　——白岩林地招生部。’
　　林盛默然将信函放到一旁。
　　他如今已经是真正的八级法师了。
　　前几天上厕所的时候正式晋级的，那天他刚好有点便秘，于是在厕所里一用力。
　　然后就法力沸腾，一下晋级了。
　　“学徒么？正好我回去再申请晋级一次，就可以申请获取法师塔和半位面建设的资料。有成熟的现成模式，也省得我自己推演模拟，消耗精力和时间了。”
　　有现成的模版看，而且还是法师们钻研很多年，完善了很多年的版本。自然比林盛自己从无到有推演一套强多了。
　　毕竟他的计算力虽然强大，但要和这种体系的结晶相比，还是会有所不及。
　　当然，如果是站在法师体系本身的基础上，再行推演模拟。那么林盛的提升和进步，就极其恐怖了。
　　“正好，一会下午，就回去林地一趟，看看老师近况，顺带招收一名正式学生好了。”林盛随意想着，手上动作不停，又继续撕开下一封信函。
　　不过这次的这封信函，让他有些诧异。
　　不是为别的，而是因为这封信函，他明明记得自己之前还没看到过。
　　丽都将所有筛选后的信函抱进来时，他确定自己没有看到这封信函的存在。
　　而现在，他居然真正看到了这封信。一封之前还不存在的信。
　　林盛略微好奇的打量着这封信函。
　　黑色的金属外皮，上边用黄金，秘银，紫水晶，绘制出一只奇妙色泽的大手。
　　大手向上张开，似乎要握住什么东西，给人一种奇异的力量感。
　　林盛轻轻撕开信函一侧，从里面抽出一张洁白柔顺的信纸。
　　如果是其他法师，或许对于这种来历不明的信件，会谨慎的用法术拆开。
　　但对于此时的林盛而言。
　　在连续前往大量其他位面，进行拓展播种后，此时的他身上汇聚了更多强大位面领主的血脉能力和被动能力。
　　物理抗性甚至可以免疫十四级强度。
　　全能法术抗性，也达到了十五级的高度。
　　这已经是前无古人后无来者的恐怖强度了。
　　或许只有那些传说中的神孽，最顶尖的存在，才有可能达到林盛此时的高度。
　　因为免疫十五级法术抗性，不光代表十五级以下法术无效，同时还代表，对十五级以上的法术有着强大的削弱能力。
　　所以林盛如今，已经不怎么在意一些小花招了。
　　能够靠着一封信就想暗杀他，重创他的人，几乎不存在。
　　柔顺犹如丝绢的信纸，缓缓被展开。
　　林盛视线注视上去。
　　那洁白的信纸，上面原本白皙一片，毫无字迹。
　　但在林盛的视线移动到上边时，一瞬间，信纸上便缓缓浮现一行行奇妙的文字字迹。
　　“嗯？”林盛面露诧异，“卡斯特拉谜语？”


第838章 乌云（二）
　　所谓卡斯特拉谜语，是流行在奥术师之间的一种奇妙语言。
　　它是加锁密语，每个字都是一个奥法锁，只有对奥术模型计算力相当强悍的法师，才能顺利的阅读这种文字。
　　“居然完全用这种密语写了一封信。有趣。”林盛顿时来了兴趣。
　　很显然，对方十分了解他，知道他在奥术方面，有着不错的造诣。
　　他如今身为四级法师，明面上虽然依旧是魔网法师，内地里，却不时会流露出对奥术的不俗天赋。
　　这恐怕也是对方写出这封信的根本原因。
　　林盛迅速计算解锁，阅读起这封神秘信函起来。
　　‘敬告尊敬的玛法里亚法师。您已经获得了加入我等的资格。
　　我们诚挚的邀请您，加入只属于奥术师的强大古老归属——神智会。
　　在这里，您将获得最完善的奥术传承，您将获得最古老的典籍记录。您将获得诸神和奥术的真相。您将获得，最大限度的自由意志。
　　如若答应，您只需要将此信注入您独属的秘法印记即可。
　　——神智会会长，玛硫。’
　　看到这些内容，林盛许久以来心头的猜测终于得到证实。
　　“果然如此，诸神应该是在故意压制奥术的发展，否则一个这样的奥术师组织，不大可能搞得这么神秘谨慎。”
　　“估计这个会长玛硫也只是个代号，而不是真名字。”
　　林盛想了想，有现成的奥术传承，为什么不用现成的，这样他还懒得继续推演模拟新的法术了。
　　现有的法术体系中，能对他现在实力有所帮助的，已经太少太少了。
　　就算是那么极少数的几个有用法术，也是因为区域范围的元素浓度不足，而不能连续释放。
　　就比如他掌握的最高的七级法术，魔网版的七级法术死亡一指。
　　每小时最多只能释放三次，之后就会因为周围的游离能量不足，导致法术释放失败。
　　这不是他的问题，而是环境里的能量浓度太低导致。
　　而据说，古代的大奥术师们，可是能够制作强大的元素池，来规避这一问题。
　　而不是像现在的魔网法师们，只能利用法师塔或者魔导器之类的东西，来大量储备元素能量，以便需要的时候连续使用。
　　拥有法师塔的法师，为什么远远强于同等级的没有法师塔的法师。
　　原因也在这里。
　　“一个有趣的组织，希望不要让我失望。”林盛随手一点，一个圣洁的犹如他胸前花卉图案的秘法印记，顿时印在了信纸的正面。
　　噗。
　　诡异的是，这封信居然就在他面前，一点点的慢慢消失了。
　　就像被橡皮擦一点点的涂抹掉一样。
　　这让林盛眼中的兴趣更浓厚起来。
　　很多时候，在外人眼中，他明面上毕竟还是魔法女士的信徒，同时也是一个标准的魔网法师。
　　所以很多奥术实验没法大规模测试。
　　在奥术方面的进展，除了勉强改造同等级的法术之外，便没了其他研究。
　　可眼前的信函，让林盛的思维似乎触碰到了一个更加奇妙的层次。
　　“有意思……！”
　　他不由得对这个神秘的神智会，更加期待起来。
　　他对外给人的形象，是一名天才横溢的魔网奥法并进的四级法师。
　　但四级，这已经是奥法极为敏感的等级了。再往上，白岩林地也没有对应的资料可以参考。其余就只能依靠他自己推演计算。
　　对于一般法师而言，他们在奥法路上的研究，将会陷入极度的迟滞和缓慢。
　　而这封信来得正是时候。
　　思索片刻后，林盛才回过神，从那封信的消失方式中，意犹未尽的抽离思维，继续看向下面的信函。
　　每天拆信阅读，这几乎已经成了林盛这些年来的日常习惯。
　　他不参加各种活动，不参加各种会议，除开偶尔回林地发货外，其余没有任何娱乐活动。
　　而他和外界联系中，最主要的方式，就是信。
　　接下来的第三份信件，是兰英高塔那边的光明社成员寄来的暗信。
　　林盛表情微微肃然起来。
　　这段时间，他一直在关注舅舅肯哈特那边的情况。
　　三月前，在兰英高塔，针对肯哈特泄露机密，导致特殊不对全灭的案情调查，已经到了重要阶段。
　　这场维持一年的调查，终于快要到了最终宣判结果的时候。
　　所以这段时间，林盛命令光明社那边的成员，随时随地的传递回那边的消息。
　　拆开信。
　　林盛迅速阅读起藏有密语的内容，一个个将其编译出来。
　　‘人已宣判。结果确定，为主使责任，目前正在商议处决方案。证人金穗。’
　　很简短的一行信息。
　　林盛看过后，原本平和的眼神，也微微低沉下来。
　　“看来这就是最终结果了……”
　　他收起信函，轻轻一搓，信纸完全化为无形的光点，消散一空。
　　“金穗？许久没有动身，看来是时候，回报当初的动作了。”
　　沉寂了好几年，一直都在努力提升自我。
　　林盛都快忘了当初金穗的那些小动作。不过很好的是，对方显然没有忘记他，这次的案子又主动冒出来。
　　这也成功的让林盛回忆起了她的存在。
　　思索片刻，林盛取出纸笔，按上自己的第二个特殊秘法印记，开始沙沙书写起对光明社的势力调令。
　　正好大家都闲散太久了，就拿兰英高塔热热身，试试水，看看这个世界的反应好了。
　　随着林盛笔下法力的注入，一个或明或暗的文字命令，一步步印入信纸。
　　很快，信件写好，封好，他轻轻一指。
　　书桌上的信件顿时一分为五，化为完全相同的五份。
　　“去吧。”林盛指尖亮起一点白光，分成五份，分别落到五封信上。
　　哧！
　　五份信函突兀的白光一闪，消失得无影无踪。
　　而庞大到几乎有些臃肿的光明社，也随着这五封信函，逐渐运转起常人无法想象的恐怖力量。
　　……
　　……
　　白岩林地。一处阴暗的小城堡内。
　　朵拉面色阴沉的看着手里的信。
　　那上边的内容，和林盛刚刚得知的信函内容相差不大。
　　都是肯哈特即将面临处决的信息。
　　“这就是结果？兰英高塔那边的人想要的结果？！”她的声音因为气急，甚至有些尖锐撕裂。
　　“抱歉，这件事上，我们尽力了。证据确凿，肯哈特的案子没办法再翻案了。”
　　朵拉面前，一团绿色火焰，构建出一个模糊的人脸。


第839章 乌云（三）
　　“我们的力量势单力薄，面对的是兰英高塔的高能战术部队。那是完全由猎法者组成的高抗性刺客小队。作为纯粹法师的我们，不是他们的对手。”人脸无奈道。
　　“而且这件事调查了这么久，牵扯的势力太多了。
　　肯哈特也好，其余的几个犯人也好，都是最终博弈，决出的牺牲者。
　　这已经不是单纯的案子能决定的结果了。”对方解释道。
　　“也就是说，无论肯哈特是不是凶手，他都必须认罪？”朵拉冷声道。
　　“可以这么说，我们尽力了，朵拉。抱歉。”人脸歉意地回道。
　　“我明白了。”朵拉面色越来越冷。“我理解你们的立场，之前你们欠我的人情，算是还清了。”
　　“谢谢你的理解。那么，告辞。”人脸最后回了声，缓缓消散。
　　朵拉怔怔的站在试验台前，平日里自己最感兴趣的实验素材就摆在她面前，但她现在一点也没兴趣。
　　良久。
　　她才动作木然的收拾东西，然后一步步的走上二楼。
　　来到二楼的召唤术实验室，她从墙角里拖出一个硕大的木箱子。
　　打开盖子，然后木然的，一件件的从里面取出，曾经她上战场时，使用的各种装备和魔导器。
　　肯哈特身为灵灾学院副院长，看似位高权重，但实际上，在同层次，在这个案子里，能够帮助他的人，除了她再无其他。
　　以往时候，那些看似牢固的关系，看似稳固的利益同盟。在面对兰英高塔的宣判时，都如风中的烛火般，一吹即灭。
　　“肯哈特，看看吧，叫你不娶个好老婆，不攀附上顶尖名门。叫你当初拒绝诺依曼公主的示爱。”
　　朵拉轻轻将一块黑暗宝石扣进一把像法杖，末端却又长满了尖刺的黑色武器顶端。
　　“现在好了，出事了都没人帮你。要是当初你成了诺依曼的男人，现在说不定就有传奇强者帮你出头。也不至于沦落到成为替罪羊的地步。”
　　她喃喃着，脸上的神色一点点的变得越发坚定。
　　“叫你一直不结婚。一直和我这个老女人暧昧不清。一直自以为是，不听劝告。”
　　“现在完蛋了。”
　　她穿上黑色的精致半身甲，握住法杖般的尖刺武器，站起身。
　　“现在，所有你以前引以为傲的关系人脉，都放弃你，和你拉开距离了。估计就只有我一个人，愿意过来给你收尸了。”
　　她开始一一的佩戴上曾经使用的强大戒指和项链等首饰。
　　一名真正的战斗法师，还是不缺钱的战斗法师。那么不管男女，一定会是全身能戴首饰的地方，全部戴满。
　　戒指，耳环，项链，项圈，额饰，手链等等等等。
　　所有能戴的地方，全部戴满。
　　看上去就像暴发户。
　　但这才是有钱的战斗法师真正的战争姿态。
　　“好了，等着我，别死太快。”朵拉站在光焰的暗影中，法杖一顿地。
　　她正前方缓缓张开一道椭圆白色光门，那是通往前往兰英高塔的浮空船港口所在。
　　就算只有她一个，拼上一切，她也绝对要救下肯哈特。
　　……
　　……
　　翠景要塞。
　　维尔利伯爵看着妻子林薇来回不断的在卧室里走来走去。
　　从刚刚接到信件后，她便一直处于这样状态。焦躁，不安，震撼，难过。
　　“肯哈特的案子么？”伯爵无奈问。
　　早在一年前知道这个案子后，他便发动了所有自己的人脉和关系。希望能帮到小舅子一把。
　　但很可惜，他虽然在地方上是领主贵族。但这样的力量，对于法师而言，完全不算什么。
　　他的身份换算成施法者，影响力也就和一个七八级中阶法师差不多。顶多就是能调动的普通势力多一些，仅此而已。
　　在面对兰英高塔这种传奇势力时，一样的无力，一样的无计可施。
　　“我到底该怎么办……那可是我唯一的弟弟！”林薇停顿下来，痛苦的闭上双眼。
　　能够做的她都做了，家族里的钱大部分都调集出来，作为活动这件事的资金撒了出去。
　　人脉关系，连丈夫的也全部发动了。可现在，结果还是……
　　维尔利伯爵轻轻抱住妻子，看着她埋进自己怀里，眼泪无声的不断涌出。他心头也不好受。
　　但面对传奇势力的无力，让他同样也无计可施。
　　对于传奇强者，就算是国王王室，也必须慎重的对待。更别说他只是全国上百伯爵中的一位而已。
　　他这样层次的领地伯爵，在全国有上百位。
　　而兰英高塔的那般传奇势力，在全国只有七个。
　　这中间的地位差距，悬殊实在太大太大。
　　“我们现在……什么也做不了……”林薇低声的带着绝望的哭泣着。
　　他们甚至连处决地点在哪，什么时间，都不知道……
　　毕竟肯哈特也是一位高阶法师，而且还是高阶法师中也算实力不错的。
　　为了避免各种意外发生，处决地点和时间都是绝对保密的。
　　而且所有和肯哈特相关的人，都暗中有着兰英高塔的暗子监控。防备出现一切意外。
　　一位高阶法师的审判，各方博弈，利益争斗交换下，足足拖了一年多，最终下达判决。
　　而这其中，原本早就应该得出判决结果。
　　为什么拖延这么久，很大程度上，是因为林盛到处乱撒结晶，引发了不小的混乱。
　　……
　　……
　　兰英高塔，密法厅。
　　伍迪耶百无聊赖的端坐在高位，俯瞰下方座位上挨个汇报信息的诸位高阶大法师。
　　关于灵灾学院副院长肯哈特的判决流程，已经走到了尾声。
　　其实对于整个案子，伍迪耶本人看得非常清楚。
　　他的女儿监守自盗，贩卖装备出去，导致特殊部队因此被针对克制，最终全灭。
　　这件事他非常清楚。
　　后面金穗栽赃嫁祸，他同样也睁一只眼闭一只眼。毕竟那是他女儿，漂亮可爱，天赋也很不错。
　　所以这种小事，就任由她调皮一下也没关系。
　　这事之后，再揭穿她，敲打敲打，也算是给她的一次挫折和成长。
　　至于肯哈特。
　　对于肯哈特和白岩林地不清不楚的关系，他同样也很清楚。对此他早有不满。但肯哈特依旧毫无所觉，照样和白岩林地一直保持联系。
　　这事不算大不算小，就看伍迪耶愿不愿意追究。
　　之前他是懒得主动动心思追究，而这次金穗动小手段，正好他也就此机会，同时处理掉肯哈特。算是给其他高阶法师一个警告。


第840章 爆发（一）
　　下方的讨论一直持续到快要到正午时分。
　　伍迪耶似乎有些不耐烦了。
　　“关于日常事务之类，暂时不用多说了，无论贸易也好，交换资源也好，边境问题也好，暂时都放一放。现在先处理关于原灵灾学院副院长肯哈特的处决申请。”
　　“按照原判决，继续执行即可，证据确凿，无需再议。”兰英高塔审判所的负责人，一名面目肃然的老法师，沉声回答。
　　“执行地点将由秘传部决定。”
　　“执行时间将有天象部决定。”
　　伍迪耶扫视下方众人。
　　“还有什么问题么？”
　　“还有一点。”金穗公主重金拉拢的一位老法师，站出来朗声道。
　　“不管如何，肯哈特在外的那些人脉关系，或许会影响到这次的处决，所以我申请更多的监管和保护。”
　　“可以。”伍迪耶淡淡点头。“不过最近时间，因为新品种的晶化潮天灾爆发频繁，所以抽调的监管者不会太多。具体处决就交给审判所完成。那么，现在，散会。”
　　他已经为这些杂事俗事耽误了太多时间，这种毫无意义的浪费，让他越发的心头不耐。
　　唰！
　　伍迪耶消失在宝座上。
　　下方众人则微微松了口气，都在思索从最近的大事里，能否找到对自己有利的机会。
　　……
　　……
　　蓝鹰监牢。
　　位于兰英高塔最著名的巨大蓝色鹰隼雕像正下方。
　　没有人知晓，在高达十多米的蓝色鹰隼雕像下方，居然还隐藏着一座座守备森严的神秘监牢。
　　这里是关押等级较高的高强度罪犯之处。
　　肯哈特独自坐在牢房中简单的凳子上，面前放着一个微型黄色沙漏，作为这里的计时工具。
　　自从之前从地窟返回，等待后续支援的那一天。
　　他被审判所的人带走，心里便有了思想准备。
　　到现在，他甚至连自己在哪，将要接受什么命运也不知道。
　　“只希望朵拉不要做傻事。”他无奈心道。
　　走到如今这个地步，是他始料未及的，他曾经坚信，塔主会还给他一个公道。
　　可惜……
　　“肯哈特，有人来探监。”忽然外面的狱卒大声吼了句。
　　很快，便有人走过来开门，两个狱卒一左一右带着他走出监牢，然后来到专门的探监室。
　　纯白色的探监室内，到处都摆放了一面面镜子。
　　室内正中有着两张凳子。
　　除此之外再无他物。
　　肯哈特被安排到其中一根凳子上坐好。他身上有着法力锁，自然不用担心他能瞬间逃脱。
　　而很快，一名留着漂亮小胡子的中年男人，身穿一身干净利落的贵族服饰，缓缓走进来，坐到他的对面。
　　让肯哈特奇怪的是，他压根不认识对方。
　　在他长久的记忆里，绝对没有见过眼前这个男人。
　　咔嚓。
　　房门关上了。
　　对方能够找到这座监牢，能够正大光明的得到许可，进来探监。
　　这其中隐藏的意义，绝对是让人意想不到的强悍。
　　“肯哈特法师，对于发生在您身上的一系列事件，我表示十分遗憾和愤怒。”中年男子认真的肃然开口。
　　“额……很感谢您的理解，不过，我们认识么？”肯哈特疑惑道。
　　“不认识，不过请您放心，有人在救你，我们正在寻求正当的途径，从正规渠道捞您出来。”中年男子淡淡道，“我们的力量强大无比，超出您想象。就算是兰英高塔，也不得不给我们一些面子。”
　　“有人在救我？”肯哈特一脸茫然。被关押在兰英高塔监牢里，居然还有人愿意出手救援他？
　　“是的。相信等不了多久，我们就能在监牢外见面了。”男子微笑起来。
　　“……”肯哈特想要问到底是谁。但在这里发问，先不说对方会不会回答，就算真的回答了，或许也会将对方拉入兰英高塔的泥潭。
　　“请调整好身体状态，不要因为过于悲愤的心情，影响您的健康。这是我这趟被嘱托，特地进来探监的目的。”
　　中年男子没有多说什么，但言语中的那种自信，就算是肯哈特，也不由自主的受到了一点感染。
　　虽然他依旧不相信，有人能真正的跑来救他。
　　“接下来，我们会每天来人看望您，还请您保重。”
　　最后丢下一句话，中年男子施施然的离开监牢，留下一脸疑惑的肯哈特，完全不知道发生了什么。
　　在接下来的数天里。
　　他也确实连续遇到了多名前来探监的陌生人。
　　这些人似乎只是来确认他的健康状态，以防止出现什么不好的意外，其他就在没有什么目的。
　　而就在肯哈特莫名其妙的时候。
　　兰英高塔所处的博尔顿港口，整个波特曼王国第二大港口，此时正迎来了一股股大大小小的各种暗流。
　　兰英高塔确实是这片区域最强大的势力，但这并不代表他就是一言堂，是无敌的势力。
　　在博尔顿港口，还有着大大小小各种其他势力。
　　撇开神殿不说，帮派，各种公会分部，商会分部，古老家族分家等等。
　　这个庞大的港口城市，此时正迎来一股股聚合涌动的暗潮。
　　光明社的力量，在暗潮中孕育，逐渐发力。
　　一股股或明或暗的力量，宛如夜晚生长的藤蔓，蜿蜒攀爬，短短几天里，便延伸到兰英高塔内部的诸多决策者身上。
　　还有一些古老帮派，曾经在久远时期便埋下的暗线，此时也缓缓启用起来。
　　无数的丝线，无数的藤蔓，宛如无形的巨手，正一点点的将兰英高塔的决策层众人，渐渐束缚，缠绕。
　　一周后，第二场的早会上。
　　关于肯哈特的处理意见，终于有人提出了异议。
　　并且是针对塔主伍迪耶正大光明的提出的反驳意见。
　　提出异议的第一位，是来自水晶家族的老法师洛伦卡。
　　这位法师德高望重，如今年纪已经到了三百多岁，他教导出的学生不计其数，其身后的水晶家族，也有着镇压族运的传奇强者。
　　所以就算在兰英高塔，他也敢不时的出声反驳塔主的意见。
　　平日里，他几乎懒得对任何事发声。
　　但这次，他居然第一次当众的发出对肯哈特案件的再一次调查评议。
　　洛伦卡法师的声音，才刚一发出，就得到了在场诸多高阶法师的支持。


第841章 爆发（二）
　　无论是从明面上的感情来说，还是从暗中的力量发力来看。
　　在场众人都不希望肯哈特就这么轻易被处决。
　　毕竟那可是一位和他们一样的高阶法师，仅仅只是因为和传奇直系血脉有了冲突，就被陷害栽赃，最终达到眼下的这种局面。
　　任谁都有种兔死狐悲感。
　　所以如今一有了领头羊，顿时所有力量都汇聚起来，在这次的早会上，集中发声。
　　兰英高塔的决策层，一共四十三位高阶法师，不管排名，一共有三十二人，一齐发声，为肯哈特的案情鸣冤，要求再次调查。
　　“已经决定的案情，你们现在告诉我要重审？”
　　主位上的伍迪耶面无表情，看不出任何喜怒。
　　但仅仅只是一句问话，一股股属于传奇强者的强大压迫感，开始如飓风般，席卷整个密法厅大殿。
　　下面已经走出来支持重审的高阶法师们，则纷纷有些惴惴不安起来。
　　但平日里这些一受到压力便退缩的滑头，这次却异常坚挺。
　　这股压迫力被众人分担开后，也似乎变得不那么恐怖。
　　确实，就算是传奇，如果诸多高阶法师联手施法，产生强大的超魔现象，也有反制的可能。
　　毕竟在场的众人，全都是十级以上的存在，最高的甚至有十五级强者。
　　“伍迪耶殿下，强权并不能带来公正，也无法得到信服的秩序。”年纪最大的老法师洛伦卡再度发声。
　　他可不怕这点传奇的威压，在家族中，就算是那位传奇强者，也是他的后辈。这点压迫气场他早就习惯适应了。
　　“洛伦卡法师，您的意思是我之前的决断错了，所以要重审一次？你这是在质疑我身为传奇的权威性？”
　　伍迪耶微微有些冷然。
　　“不敢，在兰英高塔，塔主自然是至高无上。只是就算是您，也不想因为一件案子导致下面的众人离心离德吧？”洛伦卡沉声道。
　　“这件案子已经尘埃落定，现在再度重审，不光费时费力，而且还可能让人怀疑塔主对高塔的掌控性。洛伦卡前辈，这样做不合适吧？”
　　金穗公主站出来朗声道。她表面风轻云淡，但原本已经稳定了的心情，此时又因为突如其来的变数，有些紊乱起来。
　　“况且，如今处决流程都已经交给审判所的大人了，您至少要听听审判所的意见吧？”另一位金穗公主一个阵营的高阶法师，出声支持道。
　　“公主殿下，这件案子，我最近这些时间重审，确实发现了不少疑点，所以……我支持重审。”审判所所长出乎所有人意料的，开口支持重审。
　　这让金穗等人面色微变，十分难看。
　　在伍迪耶不开口的情况下，一个个高阶法师纷纷出声发表意见，申请重审。
　　庞大的声浪形成对抗性的气势，竟然完全压制了金穗公主等少数人的意见。
　　甚至就连放出气势的伍迪耶，也隐隐感觉有点失控。
　　他的脸色有些难看。
　　建立兰英高塔这么多年以来，这是他第一次感觉情况出乎了自己的预料。
　　一个个高阶法师，不断的发声，指出了这次案情中的疑点。
　　一个个疑点，一次次发声，形成一次次无形的质问。逼迫得金穗公主一方节节败退毫无反抗之力。
　　而坐在主位上的伍迪耶，脸色也越来越难看。
　　“够了！！”忽然他猛地一拍扶手。
　　轰！
　　巨大的掌击声经过法术的扩大增幅，形成雷鸣，将整个密法厅震慑得一下安静下来。
　　洛伦卡眼中闪过一丝微妙的笑意。
　　形势此时已经非常明朗了。
　　除非伍迪耶完全无视所有人，一意孤行，否则，就算他再怎么愤怒，也不得不尊重大家的意见，重审案情。
　　而且，以光明社如今的庞大潜势力，除非他把在场的高阶法师们全部换人，重新找人上位。
　　否则，结果不会有第二种可能。
　　洛伦卡不知道光明社在高塔内到底有多少力量。
　　其实一开始开口的时候，他是做好了独立顶住压力的心理准备的。
　　可没想到，他一开口，就像点燃了火药的引线，在嘶嘶的燃烧声中，一位位高阶法师，纷纷跳了出来，义正言辞的支持他的意见和发声。
　　这股声势转眼居然便席卷了百分之八十的高阶法师。
　　这让才加入光明社的洛伦卡心中既是震撼，又是欣喜。
　　尽管他是为了寿命的延长，才在孙子的介绍下，选择加入光明社。
　　但此时此刻，看到站出来支持自己的一大群高阶法师汇聚到一起，形成的巨大声势。
　　他才清楚的感觉到，光明社隐藏在黑暗中的力量，到底有多庞大。
　　他一眼望去，很快便从不少人眼中，看到了一丝丝熟悉的气息。
　　那是属于圣光的气息。
　　所以，在这样的形势下，伍迪耶无论如何，也只能宣布结果了。
　　果然。
　　在众多目光的注视下，伍迪耶缓缓举起右手，面色难看到极点。
　　“很好。你们很好！”
　　“那么，如你们所愿。”
　　他轻轻将手往下一按。
　　“现在宣布，对肯哈特的判决结果依旧维持原判！
　　处决立即生效，三小时后执行！
　　散会！！”
　　他声音猛然如同炸雷般，轰然传遍整个密法厅。
　　原本还等着重审消息的诸位高阶法师，此时脸色都变了。
　　洛伦卡甚至已经准备露出胜利的微笑了，但在这一瞬间，听到这个判决的同时。
　　他面部的表情一下僵硬，凝固。
　　整个大厅里，大半的高阶法师们，此时的表情都完全和他如出一辙。
　　不解，震撼，僵硬，茫然。
　　这种寻常人都很难出现的神色，此时纷纷出现在诸多阅历丰富的高阶法师身上。
　　他们无论如何也想不到，伍迪耶居然反过来被他们的联合压迫激怒，当场一意孤行，就要马上执行判决。
　　气氛在伍迪耶传送离开的一瞬间，陷入冰点。
　　金穗公主和其阵营的法师们则是大大的松了口气。
　　她很清楚，这次胜得实在是侥幸，要不是支持重审的高阶法师太多，让父亲产生了逆反心理。
　　这趟的结果，或许很大程度会变成重审。
　　洛伦卡等人也都是人精，自然都马上想到了这点。一个个脸色变得更加难看起来。
　　他们不光是因为伍迪耶的一意孤行，不顾及他们的意见，而感到难堪。
　　还有着更深层次的原因。
　　作为光明社的一员，在场的诸多高阶法师虽然有的人加入不久，可对光明社的潜在力量，是有着深刻的认知的。
　　所以，所有人此时此刻，都有所预感。
　　伍迪耶的一意孤行，或许造成的风波，会比想象中的更加巨大。


第842章 爆发（三）
　　风暴，要来了……
　　洛伦卡看了眼流露出得意之色的金穗公主，心中摇摇头，缓缓一顿法杖，同样也传送离开。
　　其余法师都不再说话，甚至连闲聊也没有，也跟着静默的纷纷传送离去。
　　异样的气氛，让金穗公主一行也感觉有些不对。
　　“他们……不会是还想继续吧？”金穗身边的一位高阶法师忍不住低声道。
　　金穗想要反驳，但回想起刚刚那些法师同僚离开时的气氛，却又什么话也说不出。
　　此时就算是他们，也感觉到，似乎冥冥中马上要爆发什么极其严重的大事。
　　面对塔主的决策，这些人非但没有失落，反而隐约流露出丝丝莫名的担心。
　　十分钟后。
　　一道道暗中消息，纷纷沿着光明社的各种渠道，传递到了远在白岩林地附近的某处庄园内。
　　……
　　……
　　林盛手里捏着的信件，一下自燃起来，化为黑灰，飘飞到半空消失不见。
　　“三小时后处决？”
　　伍迪耶·佩林，谁给你的这么大的胆子？
　　林盛站起身，传送白光在他身上一闪即逝。
　　转眼他便出现在光明社的地宫内。
　　“莉娅，索图斯，柯林，马上来见我。”他手指一点，地宫内地面顿时亮起一道道代表传讯的红色特殊法阵。
　　很快，三道血红色光芒顿时亮起，三人纷纷从光芒中走出。
　　“首领。”
　　“见过首领。”
　　“请吩咐，已经等候多时了。”
　　三人性格各异，此时的回应也各有不同。
　　“通知所有正式成员，三小时后，我要兰英高塔成为历史。”
　　林盛面色平静道。
　　三人闻言顿时一震。
　　不过不是正常逻辑中的震惊和反对，反而更多的是期待和热血。
　　等待了这么久，组织终于要正式浮出水面了。
　　“我等所属，随时待命。”三人齐声朗然回答。
　　“带足所有构装体，出发吧。”林盛挥手洒出无数白色光点。
　　光点汇聚出一道六边形的白色传送门。
　　他信步走进去，转眼消失得无影无踪。
　　与此同时，兰英高塔周围，诸多区域领地中。
　　一位位隐藏隐居的光明社强者，纷纷带着构装体走出居住点。
　　他们不再掩饰自己身份，将构装体浮游炮悬浮在自己身旁，用各自不同的方式，飞速朝着兰英高塔方向接近过来。
　　而同一时间，博尔顿港口内部，一位位深居简出的法师和其他职业者，也纷纷走出居所，身后跟着漂浮的一颗颗浮游炮。
　　这是光明社成员的标志之一。
　　只要有精神力就能使用。
　　兰英高塔法师学院内。
　　一位位学院所属法师，正在讲课的导师，或者实验室内正埋头研究的老法师，都纷纷停下手中的活动，放出浮游炮漂浮在自己身后，走出学院。
　　整个博尔顿港口，超过半数的施法者和高阶职业者，全都纷纷放出浮游炮，开始各自的行动。
　　一处处关键位置被无声的拿下来。
　　有着光明社的大量内应辅助，兰英高塔的巨大防御法阵形同虚设。
　　一共十三层力场防御，转眼便有八层易主，转为由光明社的施法者控制。
　　此时，在高塔主人伍迪耶毫不知情的情况下，港口的城市大门，缓缓被两队精锐士兵朝两侧推开。
　　高达十五米，宽三十米的巨大城门，已经十五年没有完全开启过的大门，此时终于再次大开。
　　一阵阵清脆的马蹄声中。
　　林盛骑在灰褐色的巨大地行龙血脉战马背上，缓缓踏入这座繁荣而古老的强大城市。
　　在他身后，一位位施法者，一位位高阶职业者成员，全部和他一样骑着马，都佩戴着白色人面面具。
　　由全金属打造的人面面具，面无表情，显露出冰冷和肃穆，让人远远望去，隐隐生畏。
　　原先进城的商队们纷纷避让到一旁，不敢靠近。城内的居民们则围观过来，窃窃私语。
　　没有惊慌失措，在这座城市里，居民也都是见过世面的人，毕竟是传奇势力，所以这里也经常会有大人物的队伍进进出出。
　　只是让他们不解的是，林盛等这趟进来的人似乎有点太多了。
　　一位位一看便气势不凡的高阶职业者们，纷纷跟随在林盛身后，身后都漂浮着浮游炮。
　　在林盛带队下，这支队伍沿路吸收着城内的成员，然后笔直朝着兰英高塔这座巨大法师塔走去。
　　一些嗅觉敏锐的人，隐隐察觉到，可能会发生什么大事了。赶紧要么出城，要么前往港口码头，准备乘船离开。
　　林盛没有理会其他，而是笔直带人朝着高塔方向走去。
　　碗口大小的硕大马蹄不断在坚硬的石板上敲击前进。
　　林盛头戴面具，身上穿戴着洁白狰狞的金属铠甲，身后漂浮着的一个浮游炮形成圆环，不断飞舞旋转。
　　他身后的其他人也是类似打扮，只是铠甲不如他复杂精致，同是身后的浮游炮也没有这么多。
　　队伍所到之处，一切行人纷纷退避，唯恐挡住路线被杀。
　　原本热闹的街区，在他们所过之后，迅速冷清安静下来。
　　一队队想要上前阻拦的队伍，还没靠近，就被另外的力量拦截下来，一阵阵喧哗后，很快又陷入沉寂。
　　很快，队伍便到了高塔正下方。被一层层防护力场挡住。
　　“前面的力场防护不是我们的人能控制的了，只有塔主伍迪耶才有权限控制，兰英高塔本质是他的法师塔，只有他有控制权限。”
　　“所以我们只能硬上了。”
　　凯雷沙和莉娅分别解释道。
　　“只要解决了这座法师塔，那么整个港口都将彻底失去伍迪耶的控制。”莉娅沉声道。
　　林盛面色平静，向后伸手。
　　凯雷沙从背上抽出一把洁白细长的十字剑，递过去。
　　林盛握住剑，高举过头。
　　哧！！
　　璀璨的光芒从剑身上散发出来。
　　一道道附魔法术疯狂覆盖在剑身上，同时林盛身上的无数强化被动同时运转起来。
　　纯白色的由圣光具现化的长发，从他头盔后生长披散下来，恐怖的巨大力量在铠甲下汇聚，凝结，即将迸发。
　　……
　　……
　　朵拉走出传送阵，扯了扯头上的斗篷帽子，仰头望着远处高耸入云的兰英高塔。
　　如何救援肯哈特，她没有头绪，不知道处决时间，不知道处决地点，她唯一猜测的，就是肯哈特一定会在这座城市内，被处决。
　　因为这里是兰英高塔笼罩的力场范围，只有在这里，是绝对安全的。
　　一位有着强大法师塔的传奇法师，这样的力量，甚至还要超越一般传奇。
　　“所以，肯哈特一定在那里！”她无比肯定。
　　她已经决定了，通过港口离开这里，前往她早年发现了那个海洋空洞。
　　海洋空洞本身并不是空洞，而是一种奇异的自然现象。
　　而一旦这样的空洞，遭受到她自爆那种程度巨大能量和灵魂冲击，就会瞬间宣泄出难以想象的恐怖破坏力。
　　那样的力量掀起的海啸，将有可能彻底毁掉整个博尔顿港口，毁掉兰英高塔。
　　值得庆幸的是，那处海洋空洞还没被人发现。唯一的发现者就是她。


第843章 事了（一）
　　朵拉很清楚，能够激发那个空洞的唯一办法，只有自身聚集最强大的法术能量，然后以灵魂为代价，结合自爆。
　　如此产生的强度，才有可能冲击开那处海洋空洞。
　　“如果你死了。”朵拉转身走进准备离港的海船。“我会让所有人给你陪葬！”
　　她只有一个人，也只有这一个办法，如果可以的话，她也不想走到眼下这一步。
　　清晨的阳光铺撒下来，海面有着无数细碎的金色光点。
　　朵拉手里提着伪装成手杖的法杖，轻巧的走上准备离港的碧波号商船。
　　这艘船将会载着她，前往北面的一处海域，然后她会在那里下船。自行潜水过去。
　　人生就是如此，在来这里之前，她压根想不到，自己会冲动到，为了这件事儿放弃一切。
　　“算了，不想这么多了。”
　　朵拉站在船舷边，静静眺望着最后的博尔顿港口。
　　如果肯哈特死了，她会用自己的方式，让整个兰英高塔组织为其陪葬。
　　呜……
　　商船烟囱发出呜呜的呼啸声，然后缓缓收起船锚，螺旋桨慢慢开始转动，朝着远处海域开始加速。
　　船只慢慢离开洁白的码头边缘，混在一片离港的船只中，迎着阳光缓缓离去。
　　朵拉凝视着码头，长久的发呆了一会儿。
　　好半晌，她才慢慢转过身，朝着船舱入口方向走去。
　　接下来，她将全力调整状态，断绝一切外部联系，将身心灵魂都调整到最巅峰，以便能用出那个自身最强大的融合自创法术。
　　否则强度低一些，根本没办法引起海洋空洞震荡。
　　“再见了，我所熟悉的一切。”
　　她头也不回，缓缓走进船舱。
　　船只带着大量旅客，速度越来越快，缓缓驶向远方。
　　嗡……
　　忽然，一阵奇异的，如同无数蜂群震动的声音，汇聚而起，从博尔顿港口的深处飘散弥漫开。
　　船舱口处，朵拉的脚步微微一顿，似乎察觉到了什么异常。
　　缓缓转过身。
　　她的眼睛睁大，盯着兰英高塔所在的方向，带着疑惑和一丝不解。
　　那里，正有一股庞大的，让她感觉恐怖压抑的气息，正在滋生凝聚。
　　“那是……有敌人袭击！？”朵拉从未见过这样的气息，陌生，神圣，却又带着某种压抑和疯狂。
　　“肯哈特！！”她忽然感觉到了一丝希望。
　　……
　　……
　　数以百计的浮游炮，纷纷闪烁着密密麻麻的法术灵光。
　　它们环绕在林盛身旁的空中，飞速旋转舞动，不断将储存的一道道附魔法术叠加释放到那把十字剑上。
　　每一个浮游炮就能附魔数十套法术，数以百计的浮游炮，全部都是为了林盛附魔所准备。
　　此时他手中的剑已经几乎化为了一道纯粹的光。
　　纯粹的白光。
　　那并非白色，而是无数光汇聚到一起，明亮到了极致，给人一种纯粹的洁白。
　　但本质上这道光正朝着金色渐渐转变。
　　此时就算伍迪耶再怎么迟钝，法师塔给出的警告也依旧让他飞速赶到。
　　哧！
　　他一身白袍，手杵法杖，身后悬浮着一枚枚日光晶体，出现在法师塔大门前，面对面凝望着林盛。
　　“光明社……！！？”伍迪耶神色凝重，认出了对方的标志性浮游炮。
　　他身后的法师塔顶端，巨大的日光水晶开始爆发积累了数百年的庞大日光能量。
　　无与伦比的恐怖能量，形成一道道水桶粗般的触须，顷刻间直冲而下，化为无色的液体环绕在伍迪耶身旁。
　　这些液态能量在他的控制下，迅速凝聚成型，化为一道道复杂无比的传奇法术模型。
　　那模型更像是一头硕大无比的巨型蟒蛇。
　　无色巨蟒和纯白之剑，两道巨大的能量凝聚物，仅仅相距不到二十米。
　　无论是林盛还是伍迪耶，都能清晰的看到对方。
　　“陌生的强者，我和你光明社一向互不干涉，你到底为什么！！？”
　　伍迪耶无法理解，这种程度的强者，这种强度的传奇，为什么会这么突兀的来找他麻烦。
　　他根本无法理解为什么会发生眼前这一幕。
　　咔嚓。
　　两人之间过于巨大的能量波动，这时缓缓震碎了林盛的面具。
　　碎片散落，露出林盛年轻而冷漠的陌生面孔。
　　伍迪耶怔怔的看着对方，那张脸……
　　肯哈特的……！！？？
　　他脑海中陡然回想起曾经调查过的肯哈特侄子的资料。
　　“你是肯哈特的……！！？”他难以置信的大叫一声。“不对！怎么可能！！？？”
　　哧！！！
　　刹那间，他的声音被纯粹的光之剑挥斩而下，直接掩盖。
　　无色巨蟒昂首向前，正面迎上光剑。
　　两者僵持了一瞬。随即同时爆开。刺目的光淹没了一切，让人什么也看不到。
　　一圈巨大的白色波纹，如同水波般飞速扩散，转眼便划过整个港口全城。
　　波纹所过之处，一切楼房建筑宛如被刀锋切过，缓缓一分为二滑落。
　　整个港口城市，高于十米的所有建筑，此时都被整齐的切割而过。
　　偌大的博尔顿港口，此时此刻，就像一个被削了顶的楼房，高于十米的一切，都被彻底摧毁撕裂。
　　一块块建筑残骸轰然砸落在地。
　　前一刻还处于日常生活中，毫无所觉的人们，在面临突如其来的巨大灾难时，在震惊之后，飞快朝着其他地方尖叫逃窜。
　　无数的建筑一分为二，狠狠砸落在地，城区街道一片狼藉，之前还繁华精致的广场也顷刻变为一片废墟。
　　不少职业者怒吼着发挥力量，迅速救人转移离开。
　　也有闲散人员趁着混乱，浑水摸鱼，趁机做平日里不敢做的事。
　　城内警备队失去维持秩序的能力，日常的基本秩序彻底被毁。
　　整个博尔顿港口陷入完全的混乱之中。
　　在整个城市中，也就只有寥寥的几座神殿，还保持着基本的完整。
　　但神殿外围运转浮现的神术屏障，在防御了这一击后，也显得黯然失色。
　　一道道强者气息，从神殿中飞掠而出，朝着林盛和伍迪耶交手的核心处掠去。
　　同时间，一道道属于神祇的气息，纷纷从其他位面或者神国投射下来，落到这处港口所在。
　　这里似乎有着一丝他们感兴趣的奇妙气息。


第844章 事了（二）
　　兰英高塔下。
　　林盛手中的光剑缓缓一寸寸崩毁，散去。
　　在他对面，传奇法师伍迪耶面色茫然，身前的无色巨蟒缓缓盘转。
　　“为什么……你没事？？？！”
　　他怔怔的盯着对面的林盛。
　　两大传奇级别的法术对撞，产生的爆炸力，就算是肉身强化的战士级传奇也撑不住。
　　他和林盛同时承受一样的爆炸力。
　　可是……
　　噗！！
　　伍迪耶身上浮现出密密麻麻大小不一的无数血口，滚烫的鲜血化为红色雾气，从血口中飞出，飘散在空气中。
　　噗通一声，他无力的将法杖杵在地上，支撑自己身体，以免失去平衡。
　　但其眼睛，还是依旧不甘的紧盯着林盛。
　　“为什么……！？”他第二次发出虚弱的质问。
　　但这一次的询问，意义却并不是第一次的意思。
　　他在问，为什么要做到整个地步。
　　林盛平静的看着他。
　　“我的身份，来这里是为了什么，你不是应该最清楚么？”
　　要杀他舅舅，还力排众议，一意孤行。
　　都做到这个地步了，还问他为什么？
　　“……呵……”伍迪耶自嘲的笑了。
　　确实，如果对方真的是那个人，他应该是最清楚对方为什么找上门来。
　　这一瞬间，他忽然无比的痛恨自己女儿金穗。
　　他数百年来的努力，数百年的积累，数百年的追求和期望，在这一刻全部化为了泡影。
　　他不甘！
　　但到了眼前这一刻，不甘也没办法了。
　　嘶……
　　他的身体开始渐渐化为飞灰，随风飘逝，转眼便逐渐消失在高塔门口。
　　而随着他的身体崩解，整个兰英高塔的塔身也开始微微颤抖起来。
　　笼罩在高塔入口的防护力场，早已在刚刚的爆炸中崩解消散。
　　林盛翻身下马，从化为灰烬的伍迪耶身旁一步越过，跨入高塔大门。
　　他面部重新被迷雾术遮掩住，幻化出了刚才一样的金属面具。
　　法师塔内，一层的法师们惶恐不安的站着，注视着林盛和一队队光明社的成员缓缓进入。
　　呼！
　　一片连珠火球呼啸着狠狠砸在林盛身前。
　　火球自动被林盛的护体反魔场抵消，连给他提升点热量也做不到。
　　不用林盛动手，那个颤抖着动手的法师，马上便被一名光明社的成员瞬移过去，一刀封喉。
　　最初从刺客公会起家的光明社中，最不缺的就是会阴影跳跃的强大魔抗刺客。
　　一路抵达法师塔最高层。
　　所有防护禁制，在林盛的恐怖魔抗和反魔场面前，毫无意义。
　　就连放逐术之类的位移传送法术，也被反魔场直接抵消。
　　他一路势如破竹，抵达法师塔的最高层，第二十层整。
　　然后很快，整个兰英高塔的法师们纷纷投诚，真正忠于伍迪耶的人很少。大部分法师，不是早就加入光明社的内应，就是看形势不妙，立马投诚的墙头草。
　　有着这些人的辅助，光明社的人四处镇压出现的动乱。
　　在晚上之前，整个港口便于重新恢复秩序。
　　法师塔庞大的法力监控，再度运转起来，在林盛的操控下，辐射出巨大的新的守护力场。
　　而这守护力场不光能守护，也能用来侦测一切其他阵营的邪恶生物。
　　所以只要法师塔还在，起码恢复表面的秩序轻而易举。
　　之前林盛和伍迪耶之间的战斗太过激烈而短暂，以至于很多人压根就不知道伍迪耶已经伏诛。
　　现在坐镇法师塔内的，是林盛。
　　所以，此时法师塔恢复运转后，众人都以为是伍迪耶击败了来敌，重新掌控了局势。
　　再加上兰英高塔内本就有大量的光明社法师辅助运转。很多人看着都是老面孔。
　　这样引起的动乱就更小了。
　　但这样的情况，隐瞒不了真正有心的其他神殿势力。
　　林盛和伍迪耶交手的那一瞬间声势，都让各大神殿内的高阶强者们注意到了波动。
　　伍迪耶已死，这是所有神殿都能确认的事实。
　　只是到底是谁杀了伍迪耶。
　　光明社的首领目的是什么？能够击败一位老牌传奇，而且还是法师塔加持了的传奇法师。
　　这其中的含义，隐藏的信息，远远超过一般人的想象。
　　要知道，传奇法师如果不能一击毙命，那么他们就能不断的通过传送法术神出鬼没，极其难缠。
　　而能够击杀传奇法师，最好的方式，就是如林盛这样，一击毙命，毫不拖泥带水。
　　在林盛入主法师塔，开始破解伍迪耶地法师塔的控制权限时。
　　兰英高塔正式易主的消息，迅速通过各个渠道传递到无数大小不一组织的桌面上。
　　一位纵横数百年的老牌传奇，居然就这么突如其来的被杀陨落。
　　不光伍迪耶背后的力量接受不了，原本已经形成稳固利益关系的其他势力也有些接受不了。
　　而很快，从新德兰英高塔上，发出的第一道命令下来了。
　　第一：光明社正式占领兰英高塔，原兰英高塔，更名为日光塔。
　　第二：对伍迪耶佩林的直系血脉，金穗公主及其附属势力发出通缉追捕。
　　第三：所有和兰英高塔之前签署的合约，规定，全部作废。
　　需要重新合作的，可等待局势稳定后，前往高塔商议。
　　三道指令一下。
　　顿时这次连普通人也知道，是一个叫光明社的势力击败了伍迪耶，正式接管了整个兰英高塔的力量。
　　而且最重要的是，原本的高塔法师们，居然绝大部分依旧位于原先职务，变动不大。顶多就是整体有了点向上的提高。
　　没有多少战乱，一切都是和平演变。
　　……
　　……
　　金穗公主面色发白，踉跄从传送门中走出，踩到肮脏的下水道地面。
　　她身后跟着一群保护着她的父亲的老部下。
　　经过连续半个小时的不断高强度传送和躲藏。
　　就算她身为高阶法师，此时也尽显疲态。
　　毕竟在一秒内连续传送三次，还在这种施法强度下，坚持半小时，遇到这种情况，任谁都撑不住。
　　“只能走这里了！殿下！这里的一处下水道排污管，是属下曾经追踪凶犯时发现的，一直隐藏着没上报。”身边的一位忠心死士沉声道。
　　“殿下，快走吧，离开这里，以您的天赋，等到突破极限后，以后再回来报仇也来得及！”
　　“是啊殿下，快走吧，否则再晚后面的追兵就又来了！”
　　一众人纷纷催促急切道。
　　金穗心乱如麻，两小时前，她还在沐浴泡澡，正准备好好洗个澡后休息一下，睡个好觉。
　　结果一声巨大震动爆炸突如其来。
　　紧接着便是父亲被杀陨落的消息。
　　这一切都让她如坠梦中。
　　她甚至到现在，还不敢相信，那么强大的父亲，居然死了？


第845章 事了（三）
　　那可是传奇啊！
　　整个王国，整个波特曼王国才只有七位的强大传奇！
　　“走啊！！殿下！！”忽然身后的下属法师传来尖锐的催促。“他们追来了！！快逃！！”
　　黑暗中的下水道里，接连不断的浮现一道道五颜六色的法术荧光。
　　火焰，电光，紫黑色的负能量，纯白的刺目白光等等。
　　大量的法术全部集火，轰向了众人后方的黑暗空气处。
　　一道道隐藏的黑色人影，突兀的被法术刺激到，纷纷跳跃出来，犹如一条条黑暗中跃起的影鱼。
　　所有黑影击溃法术，稳稳落地站起身，看向面容发白的金穗一行法师。
　　“找到人了。”
　　“先带回去。最好留活口，打断四肢就行。有大型反魔场在，他们传送不了太远。”
　　“明白。”
　　一道道黑影动作一闪，再度消失在影子里。
　　而早已消耗过度，虚弱不堪的金穗一行人，根本无力反抗。
　　随着一连串凄厉的惨叫后，下水道里重新恢复了平静。
　　……
　　……
　　“光明社大赦？我这就被放出来了？”
　　肯哈特被自己学生接出来的时候，人还是懵逼的。
　　他走出监牢的地下通道，迎着阳光，看到外面等待着他的一群人。
　　那其中有熟悉，也有陌生。
　　他原本还在监牢里，等候最终的命运裁决。
　　结果一转眼功夫，兰英高塔居然就倒了？
　　然后就是所有兰英高塔以前关押过的罪犯，接受光明社的大赦行动。
　　除开罪大恶极，无法通融的极恶罪犯外，其余人全部赦免无罪。
　　肯哈特缓缓走出通道，站到阳光下面，任由身上被光线炙烤得暖洋洋，很是舒服。
　　他笑着回答周围人的询问和关心。
　　视线却是不由自主的飘向了某一个方向。
　　他的目光越过人群，越过街道，在对面的一家饮品店内，透过明亮的琉璃窗，看到一道熟悉的窈窕身影一闪而过。
　　只是惊鸿一瞥，但也让肯哈特心头有数，他猜到了对方身份。
　　在他最为难的时候，真正有能力为他出面的人不多。所以稍微猜猜就能知道对方身份。
　　“导师，您怎么了？我们还是先回去休息，调养一下身体。”
　　洛伦法师在身边提议道。
　　“好，好的。这段时间辛苦你们了。”肯哈特庆幸自己运气好，大难不死之余，也感觉有些亏欠自己的学生。
　　毕竟因为他的连累，这些学生都或多或少的受到了牵连和针对。
　　“老师说的什么话！我们才是，没能帮到您什么忙……”
　　“还是得感谢光明社，否则这次就真的太危险了。”
　　几个学生脸上全是庆幸和劫后余生的喜色。
　　只是肯哈特心头却闪过一丝淡淡的疑惑。
　　“这次被救，真的只是巧合么？”他心底不由自主的流露出一丝疑惑。
　　很快他便被学生们簇拥着，朝自己的住处研究所走去。
　　而就在这群人一旁的不远处。
　　朵拉独自走出店面，站在阴影角落里，看着离去的肯哈特，嘴角微微勾起一丝轻松的笑容。
　　……
　　……
　　兰英高塔一日之内发生暴乱。
　　庞大势力内部居然大部分是内应，和平演变，领头者变换，居然连流血也没多少。
　　这样的大动作，速度实在太快。
　　以至于伍迪耶经营多年的很多人脉，根本还在观望阶段，没来得及出手支援，就已经大局已定。
　　林盛一身铠甲，没有露出真面目，而只是以神秘的光明社首领的身份，下达一连串的各种指令，稳固大局。
　　对于统帅着圣灵宫这样的多世界大势力的他来说。
　　兰英高塔这点人数，管理起来轻而易举。将适合的人分派下去，层层分工指派就是。
　　整个兰英高塔的杂事，处理了三天时间。
　　林盛也作为传奇强者的身份，接见了财富神殿，海洋神殿，森林神殿等诸多神祇代言势力的代表。
　　各大主教纷纷上门试探。但看到的都是隐藏在盔甲后面的神秘形象。
　　不过真面目没看清，可那股强横到无法想象的魔化气息，倒是让诸多势力心头肯定了林盛是靠着真本事击败伍迪耶的。
　　在确定了光明社的领导地位后，大局已定的情况下，各大势力又进一步的得到了林盛愿意和所有神殿势力缔结合作关系的允诺。
　　顿时，他们来时的质问也就烟消云散。
　　光明社的势力，也在短短数日内，便彻底稳固下来。
　　毕竟统治阶层大部分都没变，只是换了个最高层的领袖。
　　这对于一般民众来说，影响不大。
　　……
　　……
　　兰英高塔更名日光塔，引发的震荡还未完全平息。
　　又是一桩大事件陡然爆发。
　　原本由白岩林地镇压的邪影教派，突然掀起大规模的亡灵污染。
　　短短数日里，就有超过十二个村落被屠杀，转换出的亡灵数量达到上千。
　　其中还有不少高阶亡灵生物，亡者领主，配合邪影教派的活动出没。
　　林盛稍稍坐镇了下日光塔几天，便悄然离去，回到自己所在庄园。
　　临走前，他倒是得到消息，朵拉和舅舅肯哈特悄悄在港口外的一处农庄碰面。
　　朵拉为了肯哈特甘愿冒这么大的风险，甚至都准备付出一切。这样的感情，让肯哈特似乎最终下定决心。
　　看样子两人的婚期也不远了。
　　林盛没有暴露身份的意思。
　　毕竟九岁的传奇实在太过骇人。虽然他的法师等级只有八级。
　　一旦这种事情暴露出去，可能引发的麻烦，会涉及到更多的神祇关注。
　　好在，他需要观察的东西——真灵的成长和孕育所需条件，已经得到。
　　来到这个世界的根本目的也达到了。
　　暂时，林盛打算返回真灵到本体，尝试一下分灵寂礼这种方式，能否对打破灵格有所帮助。
　　不过在此之前，他还准备先看看已经抓到人的老朋友。
　　……
　　……
　　日光塔的一处秘密监牢中。
　　金穗公主和另外两个和她一个阵营的女法师，正憔悴不安的坐在牢房床上。
　　地面上撒着她们打翻的肉羹等食物。
　　几人的嘴唇干裂，似乎很久没有进食喝水了。她们身上戴着特质的禁法圆环，以压制她们源源不断恢复的法力。
　　“你们好。”
　　忽然间，无声无息中，一个模样清秀，带着一点稚嫩的年轻男子，突兀的出现在牢房门口，从容微笑的注视着她们。
　　“看样子你们过得还不错。”林盛看了眼地上的食物，轻声道。
　　“你……是谁？”金穗公主虽然身为阶下囚，但气度居然还能勉强保持。
　　她尽可能的凛然挺起胸膛，表情神圣而冰冷。试图表现出自己身为传奇血脉和皇室血脉的气节。


第846章 确立（一）
　　林盛倒是没想到金穗居然还有这一面。
　　“连我是谁都忘记了么？”他笑着走到唯一的监牢窗口，望着外面死板的白色围墙。
　　“你陷害我舅舅，栽赃嫁祸，现在罪有应得，即将宣处死刑。我只是来通知你这件事的。”
　　金穗公主惊讶了下，然后是沉默。
　　沉默了许久，她似乎想到了什么，似乎明白了什么，非但没有露出内疚悔恨，反而越发的凛然起来。
　　“是，我是栽赃嫁祸，陷害肯哈特，我是私自倒卖装备，我是干过不少坏事。
　　但那又怎么样！？
　　我是王室血脉！我有波特曼王国正统继承者的皇族血统。我还有一丝王族守护者的神性！
　　要想审判我，你们必须上报贵族法庭！王族法庭，否则，你们就等着皇室问责，神殿发难，被整个贵族圈子责难吧！
　　当然，如果你现在及时放我走，并且帮我顺利逃出这里，我可以考虑以后原谅你的罪行，并且还会给于你一笔想象不到的巨大财富！
　　毕竟，除开依靠你背后的组织外，你自己得到的利益，不多吧？”
　　看着她，林盛忽然感觉有些意兴阑珊，他连传奇都宰了，难不成这家伙还认为他不敢杀她？
　　就这智商，她是怎么和舅舅肯哈特斗这么久的？
　　或者说是伍迪耶过于偏心，才勉强维持的这种平衡？
　　算了，他也懒得多想。
　　“啊，原来你是皇族血脉啊。还有神性？了不起，了不起。”
　　林盛轻轻鼓掌，脸上带着柔和的微笑。
　　“可我杀了你爸。
　　现在还要杀你。
　　那么，你还能不能原谅我呢？”
　　金穗公主一愣，似乎没能从林盛的语气变化中反应过来。
　　“你……！？”
　　“唔……正好做个测试。”
　　林盛伸手一指。
　　嗖！！
　　刹那间，房间内包括金穗在内的所有人，全部被一道无形的漩涡，急速扭曲，汇聚。
　　她们的表情变得异常惊恐，身体像是橡皮泥一样，弯曲，变形，然后飞速被吸入漩涡中，形成一个轻巧的黑灰色圆球，落在他手中。
　　林盛打算尝试一下，抽取金穗公主体内的一丝神性。或许能够利用其推演出有用的东西。
　　……
　　……
　　光明社地宫。
　　林盛一身纯白铠甲，端坐在才修建好的地宫大殿中。
　　他用手轻轻在地面上不断涂抹下一个个奇妙的文字符号。
　　这些文字符号不断化为流光，化为各种不同的色彩，融入地宫地面，化为这里防御底蕴的一部分。
　　“诸神已经在注视于我。”
　　林盛能够感觉到，他因为散发结晶，导致诸多位面被侵蚀，同时之前出手击杀传奇伍迪耶。
　　两个动作都引发了神殿的关注，同时这个世界的预言系能力法术，似乎相当发达。
　　他已经通过本体的感知，察觉到了有人在从时间长河层面上试图观察他，但被本体挡了回去。
　　“我留在这里的真灵印记已经成型了，只要光明社的传说还一直流传。
　　只要波特曼王国这片土地上，还流传着我的痕迹。
　　那么谁也无法阻止我源源不断的得到真灵的反馈。”
　　林盛面容平静而深邃。
　　“真灵由虚化实，我留下了属于光明社玛法里亚的传说。我的名声通过传奇们传播开来。
　　通过民众们广为流传。我留下的圣洁之地，让无数位面永远铭记住属于玛法里亚的声名。
　　所以，按照推算，就算我临时抽离这里的全部真灵，我留在这个世界的痕迹，也会从无到有，再度补充我抽调的真灵量……
　　这样一来，简直就是给这个世界插了一根抽血管。我可以源源不断的通过这个真灵印记，抽取这个世界的真灵血液。”
　　林盛忽然联想到黑潮……
　　这种感觉……
　　如果黑潮也是作为抽取真灵为目的，人为制造的天灾的话……
　　他忽然被自己联想到的这个念头惊到了。
　　每个世界就像一个个可以再生的菜地，黑潮不是一次性将菜地弄死，大部分时间都是缓缓加压，逼迫世界迸发更多的潜力。然后慢慢抽血，直到世界彻底枯萎。
　　这样的动作，岂不是相当于他此时做的事情的极限加强版？
　　“如果黑潮，真的是如此……”他心头越发凛然起来。
　　不再多想，林盛撇开念头，现在他最重要的还是先回归，查看一下真灵对自身的变化和影响。
　　他闭目盘坐在地上，调整状态。
　　圣影同时开始调动能量和法力，运转打开和本体相连的神秘间隙所在。
　　此时此刻，没有什么其他观察者在身边，林盛也可以不用顾忌，完完全全的释放出自己此时的力量。
　　纯粹的不依靠身上集合的天赋和血脉能力，他真的只有八级法力。
　　庞大但不夸张的纯粹法力，宛如溪流，环绕在他身旁，伴随着圣影的操控，勾勒出一个精致到极致的恐怖法术模型。
　　空气中的各系能量被引动，纷纷被吸纳进入这个模型中。
　　嘶……
　　空气中，虚空中，缓缓被撕裂开一道细微的缝隙。
　　缝隙里透出纯净无比的明亮光芒。
　　一个端坐在华丽宫殿中的巨大铠甲身影，正远远透过缝隙，看向这个世界。
　　就在那道身影的目光落在这道缝隙上时，林盛身上冥冥中隐藏的真灵，顿时如巨鲸虹吸一般，转瞬便被席卷一空，飞速涌入缝隙，消失不见。
　　林盛的主意识，也跟着飞入缝隙，急速回到自己本体身上。
　　……
　　……
　　圣灵宫。
　　林盛手撑着头盔，静静注视着缓缓缩小合拢的世界间隙。
　　刚刚主意识从奥法世界回来，他还没完全适应。
　　在那边度过了这么多年，圣灵宫洁白精致的无数花纹，反而让他有种莫名的不真实感。
　　他伸手轻轻扶摸了下座椅上的浮雕。
　　冰冷，坚硬，还带着一丝隐藏的韧性。
　　浮雕雕刻着类似蝙蝠一样的巨大怪物，狰狞的脸上却反差的呈现出虔诚祈祷的表情。
　　“让我来看看，分灵寂礼的效果。”
　　回过神来，林盛将大部分心神都投注到刚刚吸收的大量新真灵上。
　　他能够感觉到，有种神秘的看不见摸不着的力量，正在自己的身体内部，灵魂内部，缓缓改造着什么。
　　他的身体和灵魂，正在发生某种奇妙的变化。
　　这种变化，让他隐约知道了，自己似乎以后能够容纳更多的灵魂力，提升更多的身体强度。
　　这是一种本质的拓宽。


第847章 确立（二）
　　“看来真的有效。”林盛心头慨然。
　　他心念一动，神火熊熊燃烧高涨，其顶端居然渐渐有些化为光的形态。
　　那是他从未见过的特殊情况。
　　“是突破一点灵格，导致产生的特殊现象么？”林盛猜测。
　　既然有效，他也不耽搁，当下沉吟一瞬，身后阴转圣轮缓缓浮现。
　　无数加护力量化为丝线，飞射而出，结合他在奥法世界研究所得的各种时空理论。
　　刹那间，一道道紫黑色的细小裂缝，凭空浮现在林盛面前。
　　那是通往其他未知世界宇宙的特殊间隙。
　　阴转圣轮本身就是邪灵们的神器。
　　而邪灵本就有着跨越世界沟通生灵交易的能力。再加上如今林盛对时空的认知和理解。
　　要打开其他世界的间隙大门，非常容易。
　　“去吧。”
　　林盛心头一动。在体内分灵寂礼的作用下，他的真灵无声无息的被分割出数以千计的数量，纷纷飞入这些间隙中。
　　“先投入五千真灵子体，尝试一下效果。”
　　林盛满意的感知到真灵进入其中，这才关闭间隙，恢复平静。
　　这些真灵，每一个都相当于他的分神，每一个进入其他世界宇宙，都可能会经历各式各样的磨难经历。
　　但没关系，就算死掉，也就只是一点点真灵而已。
　　只要有一小部分能成功成长起来，那他就是大赚。
　　接下来，林盛关注了下黑潮的情况，以及各大世界的情况。
　　有着圣河化身出的分神坐镇，圣灵宫也好，麾下的各大世界也好，发展都相当不错。
　　而且更让他惊讶的是，圣灵宫如今的科技发展，非常迅猛。
　　各大体系的结合，量变产生质变。
　　其中，机甲世界结合其他世界的科研体系，发展出一种名为圣洁晶死星的恐怖武器，是足以轻松灭星的存在。
　　而尸魔世界，由诸多圣光尸魔研发而成的进化圣经，更是指出了尸魔进化的通天大道。
　　他离开九年时间，尸魔世界居然已经出现了传奇层次的恐怖圣光尸魔。可见其发展之迅猛。
　　而圣灵宫的本土，圣灵世界和林盛出身的主世界，则联合研发出一套名为共鸣结晶网络的体系。
　　这套体系最恐怖的，是可以将连接进入网络中的所有个体的力量，都进行共享。
　　其中每个人都可以随时随地借用其他人的共同力量集合。
　　毕竟不是每个人都需要随时使用自己的力量，那么在空闲的时候，这部分能量和实力，就可以借用给其他人。
　　而代价，只收取很少的一点魂力作为报酬。
　　他们也因此联合起来，挡住了一次次黑潮的侵蚀。
　　“有意思……”
　　林盛完全没想到，才过去短短九年，自己麾下就发展出这么多的稀奇古怪的科研成果。
　　“可惜，唯一遗憾的是神格上，还是没突破。”
　　他有些失望的感知了下圣河，发现这家伙还是和九年前一样，没有任何变化和进步。
　　不过说起来，各大体系能有这么高速的发展，估计很大程度都是依靠了圣河的强大计算力。
　　“看来，神格方面的获取和建造，还是得看奥法世界……”
　　分灵寂礼能够让他看到突破灵格的希望。但更多的各种神性神格，对他来说，也是非常不错的补品。
　　那是能够让他更多更快，更全面收割信徒愿力的根本。同时还能用来增强分身圣河的计算力。
　　“如果没有灵格极限了，那么我或许可以循着神格之路，一路走到尽头。转化一切他人愿力，化为自身伟力……”
　　林盛很清楚，信仰神祇，本身其实是因为灵格限制，无法将信徒愿力彻底化为自己的力量。
　　所以才没办法，只能建立神国，时时刻刻维持信徒的信仰。通过燃烧信仰愿力，来维持自己过于强大的虚假力量。
　　但那力量并不是属于自己的，仅仅只是暂时的使用权而已。
　　这是通过其他信徒的愿力，来构建虚假的突破灵格的假象。
　　但如果拥有足够大的灵格，愿力就能彻底消化为自身的一部分。
　　到那时，就不用受制于信仰，而且还能有更加稳固的基础，一步步往前更进一步。
　　掌控了一遍圣灵宫的全部情况后，确定了黑潮如今的攻势已经被圣灵宫力量安全的抗住了。
　　林盛才将共鸣结晶网络的技术从圣河中复制一份，然后主意识没有理会其他真灵子体，而是依旧沿着之前的间隙，迅速返回了奥法世界。
　　……
　　……
　　咕噜噜的马车车轮声不绝于耳。
　　林盛端坐在车厢里，身前漂浮着一本有着构装体外壳的荧光书册。
　　书册自动的翻页着，散发出点点白色荧光。明显不是一般的法术书。
　　距离他出手解决兰英高塔，迄今已经有五年了。
　　五年时间，林盛勤勤恳恳发展光明社，努力锻炼法力，在各大位面播撒圣洁。
　　现在已经是公开的六级，暗地里十二级的标准强大法师。
　　作为白岩林地的六级中层法师，已经十四岁的林盛此时完完全全可以独挡一面，能为组织分担独立任务。
　　在对抗邪影教派的小规模战争中，他因为表现突出，多次立下战功，被授予白岩林地的金橡木荣誉徽章。
　　这个徽章除开荣誉名气之外，最实在的利益，就是可以免费的雇佣白岩林地的诸多法师，帮忙建造一座属于林盛自己的法师塔。
　　当然法师塔的材料费自理，免费的主要是法师的雇佣费。
　　而现在，邪影教派被成功击溃，他也正式踏上了返回家乡翠景要塞的道路。
　　叮铃铃。
　　忽然一阵清脆的铃声从马道前方传来。马车的速度慢慢减缓下来。
　　林盛的思绪从阅读里脱离，掀开车帘往前看了眼。
　　“怎么回事？”
　　“回老爷，前面有个一样前往维尔利领方向的车队，问我们有没有备用的车轮，想要借用。”
　　临时雇佣的随从队长，一个憨厚老实的中年二级战士，回头对林盛恭声道。
　　在这个三级战士就是各大领主座上宾的年代，二级战士也算是一方精锐了。
　　也不知道为什么他愿意跑来做这种简单的护卫工作。
　　林盛视线朝前看去。果然看到一支两辆马车的小车队，正停在路边，似乎车轮出现了什么故障。
　　这支小车队似乎是和他一样，都是回乡的人雇佣。
　　马车窗口里不时能看到有不少年轻面孔。都是些少男少女，有人身上还穿着类似制服一样的黑色服装。似乎是学院学生。
　　“车上没有备用车轮，不过我们要去维尔利领，告诉他们，顺路的可以上车和我们一起走。不顺路就算了。”
　　林盛想起这个世界名义上的姐姐夏薇儿。对于这些年轻的孩子，顺路带一段也没什么关系。
　　主意识留在这个世界，他渐渐有些喜欢上这里的氛围起来。
　　这里悠闲，宁静，鸟语花香，各种奇异生物也能很容易满足他的实验之心。
　　很明显，他是把这里当做是度假的地方了。
　　抱着这样的心思，林盛再次回到这里，心态也变了许多。不再是以前那么急迫。
　　反正他一口气放了大堆大堆的真灵子体出去。融合进他体内的分灵器让林盛很轻松就做到了这一点。
　　所以在这几年间，林盛的收益远远超出他最初时的想象和预料。
　　现在他回到这个世界，才算是真正有底气的可以悠闲度假，不慌不忙收集材料。


第848章 确立（三）
　　路边抛锚的车队迟疑商量了下，很快便有两个男生一个女生走出来，请求跟着林盛的车队一起走。
　　林盛同意了。
　　三人这才上了马车车厢。
　　宽大的车厢足以容纳十多人还绰绰有余。
　　见有外人在，林盛也就心念一动，法师之手自动收起法术书，收起构装体和其他和法术有关的东西。
　　看起来麻烦，但对他来说，也就是动动念头的事。
　　在加入了神智会后，他得到的大量奥法资料，让其在奥术上的进展，远远超出了他自己的想象。
　　这个世界的知识研究的严谨性，让林盛深深为之着迷。特别是奥术这种挖掘世界时空本质规律的体系，对他的帮助更是前所未有的大。
　　“非常感谢您能带我们一程。玛法里亚先生。”
　　带头的男生带着敬意，微笑的先朝林盛致礼表示谢意。
　　林盛随意打量了下三人。
　　两个男生外表年纪也就在十三四岁左右，和他差不多。相貌中规中矩，不帅也不难看。言行有着良好的教养。
　　行走间隐约流露出经过格斗训练过的稳定姿态。
　　剩下的那个女生，则是看上去脾气很好的样子，总是脸上笑眯眯，发育却有些像当初的丽都，胸前有点过于雄伟了。
　　三人虽然穿的衣服不同，但都佩戴着同一个学院的校徽。
　　“你们是菲尼克斯骑士学院的学生？”林盛认出了校徽的背后学校。
　　作为法师，博学是基础。
　　一名学者不一定会是法师，但一名法师，那就一定会是一名学者。
　　无论他是哪个派系。
　　“您知道啊？是的，我们是菲尼克斯骑士学院的新生，刚刚进行了一年的学习生活。这里因为距离家里近，所以每年回家一趟。”
　　那男生略带自豪的笑着回答。
　　林盛也就百无聊赖的和他们闲聊起来。
　　聊着聊着，他忽然也想起了同样在外求学的姐姐夏薇儿。不知道她现在发展怎么样了。据说今年也该从王都学业毕业了。
　　车队继续向前，转眼便过去一个多小时。
　　车厢内大部分都是林盛在问，而那个叫克瑞坦的领头男生，则一直不断的回答问题。
　　几人聊着聊着，不知道怎么的便聊到了神殿。
　　在维尔利领，主要供奉的神殿，就是森林神殿，和狩猎神殿。
　　前者供奉的森林女士，是要塞高层主要供奉的正式主要神祇。
　　而后者狩猎女士，则是民间供奉的更多。
　　“说起来，最近听我父亲提过，光明神殿似乎打算进驻维尔利领，也不知道是不是真的。”那个唯一的女孩聊着开了，忽然冒出来一句这样的话。
　　“应该是真的，不过我听说的不只是光明神殿，还有大地神殿，暴风神殿，都打算过来维尔利领。”另一个男生补充道。
　　“这么多啊？”
　　“是的，据说是发现翠景要塞这边有些麻烦，所以派遣主教级别的大人物过来镇守。”
　　几人闲聊着，林盛则面上的微笑一直维持着，给人以温和和宁静的气质。
　　只是听到几大神殿同时到来，而且还是直奔他家乡所在地。
　　这让林盛心头不由得升起丝丝凛然。
　　很明显，这些精通预言类法术的神官们，肯定是得到了某些存在的指示，集中都跑到维尔利领来了。
　　要么翠景要塞背后的狂暴兽潮又要爆发了。要么就是针对他而来。
　　车队很快越过领地边境线，看到了在马道两侧建立的边境哨塔。
　　维尔利的士兵们在哨塔上饲养的野鸽子飞得到处都是。倒是一番景色。
　　“哇，玛法里亚先生你还看得懂这种书吗？完全由外文书写的。您看得懂？啊抱歉，我有些失礼了。”
　　那笑容可爱的女孩忽然看到林盛放到一旁的外文书籍，顿时低声惊呼起来。
　　“嗯，看得懂一些。只是随便找来翻翻，打发时间的。”林盛随口回道。
　　接下来，三个年轻人都对林盛越发的好奇和感兴趣，不断的礼貌询问各种情况细节。
　　不一会儿，三人对林盛的博学都表示由衷的惊叹和佩服。在得知林盛以后就住在维尔利后，三人提出以后前来拜访林盛的请求。
　　林盛也应下了。
　　天快要彻底黯淡下去前，车队终于抵达了维尔利领的腹地村镇。
　　三人纷纷下车告辞，骑着马迅速离开。
　　林盛则指挥车队，沿着道路朝翠景要塞方向赶去。
　　等到抵达要塞时，要塞大门已经大开，维尔利伯爵带着夫人林薇，早已站在城门口，微笑的等待着林盛的归来。
　　林盛下了马车，上前一一拥抱了两人。
　　“说好了一起回来，你姐夏薇儿也已经提前到了。她变了很多。到时候你多和她聊聊。”维尔利伯爵拍着儿子的肩膀，心头感慨。
　　这块头，要不是他知道是去当法师，外人看了还以为是去当狗熊呢。
　　太夸张了。
　　坐着在车厢还好，这一站起来……比他高出一个头，块头大出整整一圈的体型，光是站在那里，就给人一种微微的视觉冲击力。
　　“另外，你哥今年终于通过四级战士考核了。总算是有资格接我的位置。”维尔利伯爵叹息道，“没事的话，就多帮衬你哥。”
　　“嗯，我会的。”
　　一行人带着林盛往家里回返。
　　没有盛大的欢迎，也没有喧哗热闹的恭喜，仅仅只是安静温和的亲人迎接。
　　“对了，听说其他神殿来了不少，想在我们这里开设分殿？”林盛坐上回去的马车，轻声问。
　　“是有这么回事，他们都已经到家里拜访过了，并且对你都很感兴趣，希望你回来后，能够见见他们的负责人。”维尔利伯爵说起这个时，表情有些自豪，有些疑惑。
　　按道理说，林盛一个六级法师，不应该有这么大的礼遇才是。就算他资质强大，天赋过人，也不至于会引起神殿的如此关注。
　　但林盛听了，却是迅速明白过来。
　　这是神殿很可能怀疑上他的迹象。这些人，都是想趁机试探他老底。
　　但因为之前兰英高塔的案子，他们也不敢肆无忌惮乱来，只是暗中调查。
　　世界上没有不透风的墙，林盛不相信这么多神殿力量，会一点蛛丝马迹也查不出。
　　所以这么一看，他们的意图就很明显了。
　　神祇，是真的可能盯上他了……就是不知道这种关注，到底处于哪个层次。


第849章 布置（一）
　　和神殿主教的会面，比林盛想象的还要早。
　　才刚刚回到城堡，吃过晚餐。他甚至还没来得及和家人详细的聊天，就接到了光明神殿主教，欧达利恩的传召。
　　“传召？他的意思是让我现在过去和他面谈？”林盛诧异道，按道理说，他也是魔法女士的忠实信徒。
　　对方这个态度，这个姿态，摆明了是不想谈。
　　他一个区区地方主教，又不是大主教，居然敢在他面前拿捏架子。
　　信使是来自光明神殿的骑士，闻言反而有些奇怪的看着林盛。
　　“光明之主欧尔，是整个大陆唯一的光之神，是净化和繁衍之神，地位更是在诸多主神之上。传召一个六级中阶法师，有什么问题么？”
　　“额……”林盛反驳不能，还真没什么问题。
　　不过他心头却是知道，这是光明神殿的态度，也表明了对方对他的谨慎和警告。
　　“当然您也可以选择不去，不过到时候神殿可能会对您的决定有所不满，从而将原本对维尔利领的策划进行修正。”这位信使骑士很平静的叙述一个事实。
　　林盛也明白他说的内容含义。
　　光之主对领地中庄稼农田的收成有很大影响。同时也是繁衍之神，影响方面非常广泛。不给面子还真不一定行。
　　交代完事情后，这位信使骑士转身就走。
　　留下林盛一脸愕然。
　　他想过神殿来人是什么态度，却没想到在得知了他有可能是光明社成员的情况下，还这么态度感人。
　　他走到会客厅边上的窗口，掀开窗帘往下看。
　　光之主的信使骑士正骑着马，带着一队人马朝外离开。
　　无语的摇头，林盛离开会客厅，走到一楼。
　　餐桌边还坐着北坦丝在狼吞虎咽，他似乎是刚刚才回来。
　　母亲林薇在一旁温声说着什么话。
　　林盛和大哥北坦丝在刚刚餐桌上见过面。
　　如今已经突破四级的北坦丝，比起以前稳重了许多，但食量也大了很多。
　　面对如今的林盛，已经晋级了六级法师的弟弟，他明显没有以前那样随意自然。
　　一举一动都变得拘谨有礼，丝毫都不敢有所逾越。
　　“母亲，大哥。”林盛从楼梯上走下去，“二姐呢？之前吃饭也没看到她。现在还没回来？”
　　“你来得正好，玛法里亚，我正在给你大哥安排人生中的重要大事。”林薇一看到林盛，顿时眼前一亮，似乎想到了什么，连忙朝林盛招招手。
　　“重要大事？”林盛看向北坦丝，这个名义上的大哥正一脸痛苦的捂着脸，似乎难以回答。
　　“你和你大哥一样，你们都到了该考虑婚事的年纪了。说起来，玛法里亚，之前上门说亲的媒人都不知道来了多少。你要不要跟着一起安排下？”
　　林薇两眼发光的看着小儿子。
　　之前光顾着盯着北坦丝，现在看到小儿子，她才反应过来，原来最小的个也是该到订婚的年纪了。
　　自从亲弟弟肯哈特的危机莫名解决后，林薇便感觉生活一切顺利得过了头。
　　周围所有人对维尔利领的态度，都变得更加温和，谨慎，和小心。
　　她也渐渐在贵妇人们的宴会里，成为焦点和中心之一。
　　再加上，总是会有莫名其妙的原因，导致翠景要塞外围的狂暴生物们大量减员。
　　最近几年就连丈夫维尔利伯爵都因为生活太过安逸，而胖了十多斤。
　　她其实并不知道，这些虽然不是林盛主动所为，但光明社占据日光塔后，无论是明面还是暗面的势力都大幅度提升。所以暗中为之。
　　再加上光明社本就是大部分成员全员天才。
　　在海量的资源堆砌下，这些年里，足足有十多位职业者突破到高阶。四十多位职业者达到九级极限。
　　在构装体技术的支持下，这些成员的实力得到了几何倍数的增幅。
　　在同等级层次的战斗中，更是赢得了熔炉之心的威名和称号。
　　熔炉之心，是传说中火神打造的一件至高无上，号称有无限火焰的神器。
　　这件神器在一次神系战争中被摧毁，从而彻底失踪。但那次神战中，熔炉之心展现出的强大无限制的火焰之力，依旧深深的震撼了世人。
　　所以，光明社成员，利用构装体奥法浮游炮进攻时，展现的近乎恐怖的无限火力，也为他们赢得了这个荣耀的称号。
　　回过神来，林盛默默坐到餐桌边，没吭声，听着林薇不断的叮嘱大哥北坦丝一项项后天相亲的注意事项。
　　北坦丝一脸绝望和无奈。除开打架战斗，他对其他一点也不感兴趣。
　　比起那些柔柔弱弱的贵族少女，他更喜欢肌肉强健的森林骏马！
　　林盛原本还想问一下，除开光之主信使之外，还有什么神殿的代表过来拜访。
　　但现在一看，局势似乎有些不妙。
　　数落了好一会儿的北坦丝，母亲林薇才转过来，看向林盛。
　　“玛法里亚，你在白岩林地这么多年，有没有什么看得上的女孩？先说明一点，必须要门当户对才行。单纯的玩玩你自己注意身体就好，但真正要结婚，就最好考虑清楚，绝对不能急。”
　　“我知道的，母亲。”林盛点头。
　　“看样子你没有合适的人选，或者说你还没有对应的念头。”看到林盛面色不变，林薇眼中闪过一丝厉芒。
　　三个子女中，就数小儿子玛法里亚最为优秀，但也因为他优秀得过头了。
　　一般的人家似乎根本配不上他。
　　资质强大的天才法师，至少也需要公爵家的血脉，或者同样天才的女孩，才能匹配。
　　而要想找到这样的人，实在太难了。毕竟还要人家愿意才行。
　　“对了，父亲领地这边，最近有没有发生什么奇怪的事？”林盛忽然转移话题问。
　　“奇怪的事？”林薇回想了下，“有倒是有一件，最近连续五个神殿不断进维尔利领，他们应该都是为了那个而来。”
　　“那个？”林盛一愣，不是都为的他来的么？
　　“嗯，之前你父亲主动申报过的，在狂暴森林里新出现的一个炼狱地穴。”
　　“炼狱地穴？”林盛心头一怔，随即恍然。
　　他一开始还以为这些神殿真的是盯着他追过来，现在看来，似乎是他自作多情了。
　　“炼狱地穴……不是应该集中出现在炼狱回廊么？”他沉吟问。
　　“嗯，只是初期发现的一点端倪，出来的炼狱生物也只有极少数。不堪一击。只是为了稳妥，老爷还是主动向各大神殿发出了申请。”林薇解释道。
　　林盛点头。
　　一旁的北坦丝或许还不清楚这件事代表什么。
　　但他很清楚，炼狱地穴的出现，就意味着炼狱大军随时随地可能大规模入侵主物质位面。


第850章 布置（二）
　　一个炼狱地穴，背后代表的，可能就是成千上万，甚至数十万的炼狱生物。
　　对于这种程度的战乱，还有炼狱气息对环境的污染，比起安分守己的光明社来说，诸多神殿自然更加重视这里这件事。
　　“那么，有什么需要帮忙的么？”林盛继续问。
　　“暂时没有，如果需要，我们也不会客气，放心吧。”林薇安慰了下林盛，其实压根就没把他的话放在心上。
　　林盛暂时放下心。
　　吃过宵夜后，他回房休息冥想了一晚，第二天一大早，便被城堡外呼喝的大叫声和训练声吵醒。
　　吃过早餐，林盛原本还在等着其余神殿的人前来拜访。
　　却没想到从大哥那里得到消息，神殿的代表们，都由父亲维尔利伯爵陪同着，一起前往了狂暴森林，查看那个神秘的炼狱地穴。
　　据说他们天没亮就出发了。
　　这也让林盛彻底明白，原来那些神殿真的不是以他为目标来到的这里。
　　很显然，在其他势力眼中，他依旧是个依靠背后光明社势力，成功复仇的棋子之一。
　　心情放下之后，他索性也懒得理会其他事，专心在家里享受起度假时光。
　　……
　　……
　　距离翠景要塞数十公里外，一处茂密森林中的神秘洞窟内。
　　洞口荡漾着大量血水一般的浓厚红光。
　　红光背后，是一个狭小的，只能容纳数人的椭圆洞穴。
　　洞穴中，此时正挤了来自不同神殿的诸多施法者。
　　在场所有人都目光肃然的盯着洞穴里，一处天然形成的水坑。
　　水坑中，是同样荡漾的，更加浓厚的暗红色流光。
　　“这是个很久以前被强大法师封印过的炼狱入口。虽然不知道对面联通的是什么地方。但我们最好不要贸然行事。”大地神殿的主教科塞斯雷恩，皱眉看着手里的测能球，上边的污染指数明显远远超过预先想象的数值。
　　“欧达利恩呢？他们光明神殿不打算来看看么？”一旁的暴风神殿主教，一名有着蓝色胡须的老牧师，眉头紧锁的扫视在场众人。
　　“他说他们之前先来看过了。”
　　“解决方案呢？”
　　“光明神殿主张解开封印，彻底清剿一次里面的炼狱生物之后，再进行二次封印。这样也能更彻底的解决后患，以免有太多的炼狱生物冲击封印。”大地神殿主教科塞斯雷恩回答道。
　　“我不赞成彻底解开封印。那样需要消耗的人力物力实在太大，得不偿失。”
　　“反正有维尔利家族的翠景要塞在，兵员充足，就算有炼狱生物出现，也能轻易压回去。”
　　“一般炼狱封印的强度，是按照上边的圆形纹路判断强度。这个封印上的圆纹只有两道，应该只是个中低阶的炼狱地穴，所以我也赞成彻底打开，相当于拿出来的炼狱生物练兵。”
　　另一位主教跟着出声道。
　　众人仔细观察，果然看到封印荡漾的暗红色水光里，清晰的浮现出两圈微弱的圆环纹路。
　　“炼狱地穴，一般分为九级，最低的一级地穴，只需要三级四级的职业者也能轻松解决。而这里的炼狱地穴是二级，顶多相当于七八级职业者能够解决的强度。”大地神殿主教科塞斯雷恩沉声道。
　　“那么，大家有谁赞同解封，有谁不赞同的？”他看向其他人。
　　在这里的众人中，大地神殿的势力仅次于光明神殿，所以他的话语权最高。
　　“是否要通知维尔利伯爵？由他做出投票？”有人问。
　　“不需要，我们决定后通知他就行。”大地神殿主教科塞斯雷恩平淡道。
　　一行施法者纷纷表态后，很快，赞同解封的占据了大半。
　　“很好，那么，明天早上九点，集中在这里解封。”科塞斯雷恩沉声道。
　　众多其他施法者纷纷回应。
　　众人在留下一道简易的隔绝法术后，便传送离开。
　　好不容易出来一趟，从大主教手下挣到这么一个独挡一面的机会。
　　不好好趁机去享受一番，他们自然是不会甘心。
　　只是在场所有人都没注意到。
　　那个封印里荡漾的圆形纹路，正缓缓的从上往下渐渐分离，转眼便变成了四条。
　　很快四条纹路，又自动分裂，转眼变成了八条。
　　……
　　……
　　光之主教堂。
　　明亮的金色阳光，透过一块块五颜六色的拼装琉璃，散发出起彩色光晕，照亮整个肃穆教堂。
　　高耸的光之主神像，是一轮非人的，有着独眼竖瞳的金色圆环。
　　圆环里内悬浮着一只金色竖瞳，这就是远远望去，光之主的神像本体。
　　主教欧达利恩虔诚的跪伏在神像面前，默默的做着祈祷。
　　他的身后，信使骑士正仔细禀报之前的任务结果。
　　“这么说，那个六级小天才，拒绝了我发出的召见？”主教欧达利恩听完全部的汇报，起身，转过来，面色平淡。
　　“看样子是的，按照约定时间，召见时间是早上到下午三点之前。他既然没有来，那就意味着他没打算遵守召见。”
　　信使骑士低沉回答。
　　欧达利恩沉吟了下。
　　“可以确定的是，玛法里亚一定和光明社有关联。所以这趟我们的任务，除开调查炼狱地穴外，就是确定这个人的底细。”
　　“但他似乎完全不打算配合？”
　　“光之主的召见，不是他想拒绝就能拒绝得了的。”欧达利恩平静道。
　　“先解决炼狱地穴那边，之后再处理这个小家伙。”
　　“是！”
　　……
　　……
　　返回家中的第四天。
　　林盛从闲散到极点的放松状态恢复过来，重新开始研究之前遗留下来的项目。
　　同时，他也开始选取法师塔的选址地点。
　　这趟他回来，主要目的可是建立属于自己的法师塔。
　　谢绝了城堡中想要跟随保护他的卫兵队长。林盛独自一人，骑着马开始在维尔利领，沿着边境悠悠的环绕慢跑。
　　在确定了，能够从这个世界吸取真灵后，林盛德目标已经从真灵的夺取，转移到了吸收知识和掠夺神性神格上。
　　之前从金穗公主身上剥离出来的那一丝神性，让林盛意犹未尽。
　　他渴求更多的神性，更多的神力，神格。
　　但如果动作一开始太大，极有可能会一口气引来太多的神祇。
　　所以得徐徐图之。
　　虽然他自信自己不会弱于这个世界的诸多真神，但万一这里也隐藏着和他一样的超规格存在呢？


第851章 布置（三）
　　沿着边境线，林盛带着几个构装体一路前行。
　　很快便接近了之前一众神殿主教探查过的狂暴森林地区。
　　才刚刚靠近炼狱地穴口，他身上的圣影便敏锐察觉到不对。
　　空气中的诸多细微参数，都在发生微妙的变化。
　　远远的没有靠近，林盛也能感应到炼狱地穴方向传递出来的阵阵奇异波动。
　　“有些不对，这种波动似乎在慢慢的不断增强。”
　　林盛停在原地，遥遥眺望那个方向。
　　那里似乎隐藏着某种越发庞大压抑的恐怖力量。
　　一旦那股波动真正释放出来，他甚至怀疑整个翠景要塞能否真的挡下来？
　　“如果那就是炼狱地穴，那么……”
　　忽然他眼前一亮，似乎想到了什么。
　　这种逐渐增强的方式……先用低强度的表象，迷惑外人，然后慢慢的一点点加力，变得让外人以为自己始终能刚好解决问题。
　　“如果我想不惊动诸神，又能顺利捕猎到自己想要的神性和神力等。那么……”
　　受到炼狱地穴的影响，林盛脑海里的灵感飞速迸发。
　　他动作迅速，很快选取了一个靠近炼狱地穴的位置，立刻着手往地下挖掘地窟。
　　和之前不同，之前他需要诸多血脉时，只需要召唤法术不断堆积召唤生物，就可以达到目的。
　　但现在他需要的是神性生物，这可不是召唤生物能够随意招来得了的。
　　所以只能另辟蹊径了。
　　林盛动作飞快，在炼狱地穴左右两侧都挖了两个坑。
　　在坑里，他小心的打开了两道通往圣灵宫的间隙。
　　并且在那边动用圣河，布置了强度极大的复合法阵。确保只要有人一进去，就绝对出不来。
　　而为了诱惑神性生命。
　　林盛特地将间隙出口。布置在机甲世界中，一颗没什么特别强大的超凡力量的星球上。
　　在奥法世界，神性生命们最最看重的，不是什么其他宝物神器之类的东西。
　　而是人口。
　　特别是还没有真正产生信仰的人口。
　　在这里，只要十万人的信奉，维持十年，就能制造凝聚出一个低阶的神性生命。
　　所以人口才是真正最重要的核心。
　　针对这点，林盛将打开的间隙法阵强度，设置为刚好能让半神通过的程度。
　　然后将间隙的出口，直接对准那边星球的大都市上空。
　　务必保证，只要神性生命站到间隙门口，就能看到对面那川流不息，密密麻麻的无数无信仰人口。
　　那数量庞大的人口，仅仅一座城市就有上千万人的巨大人口，足以让任何神性生命为之疯狂。
　　辛苦布置好陷阱，林盛环绕着炼狱地穴转了一圈。又伪造了一些隐晦的神秘信息，让一些聪明人能够找到线索，自行推断他设置的间隙位置。
　　确定没什么遗漏后，林盛这才满意的施施然返回。
　　接下来，只需要等待结果就行。
　　只要有神性生命，或者半神踏入间隙，进入机甲世界那边的星球，他布置的法阵就会第一时间察觉，然后通知本体。
　　以着本体那边的行动力，只要进了他掌心，在世界规则大变的短时间内，不要说半神，就是真神，他也敢一口一个直接生吞。
　　回到城堡，林盛又感觉不够完善，连夜动用光明社的网络，编写了一些神秘莫测的流言。并让人散发出去。
　　就是传闻有人意外发现了通往那些神秘世界的间隙大门。
　　这样的传言事先在周围流传起来的话，可信度会大大提升。
　　这样可以避免，让神性生命感觉这就是针对他们设计的陷阱。
　　做完这一切，林没了遗漏，才返回休息。
　　之后的数天里。
　　狂暴森林炼狱地穴处，不时的传来巨大的爆炸声。偶尔还能看到冲天的红光一闪而过。
　　林盛安心的四处确定自己法师塔的位置。
　　可惜，没等几天时间，各大神殿那边便传出一个不妙的消息。
　　各大神殿的主教级负责人，在之前的解决炼狱地穴过程中伤亡惨重。
　　好在他们身为主教，发觉不对，当场就动用了神术底牌，强行将炼狱地穴压制了下来。
　　但几人也因此耗损过大，重伤而回。据到。说是回去申请更高级别的主持者赶到。
　　林盛每天通过构装体和仆从随从那里收集到消息。
　　各大神殿惨遭损失，为了弥补过错，主教们都开始到处寻找搜刮可以将功赎罪的好机会。
　　很快，林盛布置的一个间隙被那个光明神殿的欧达利恩发现了。
　　在一次意外中，欧达利恩发现了一条通往异位面的神秘入口。那个异位面里的人类多得惊人，且里面没有什么超凡者组织。
　　简直就是赤裸裸的摆明了，人多，好赚，快来。
　　很快，林盛便发现欧达利恩神秘兮兮的返回了就近的主城，不多久，他便带着一大队的光之主牧师赶到。
　　看样子是打算正式探索一下间隙那边的世界。
　　林盛照常学习，研究，开始准备法师塔的建造材料。
　　没过多久，狂暴森林又是一阵巨大爆炸声传开。
　　林盛明显感觉到自己布置的两处间隙陷阱都被触动到了。
　　有人进入了间隙，然后瞬间便被那边的法阵控制住，直接消灭。
　　强度不够之下，光明神殿的人又暂时布置好营地，和后续赶到的其他神殿来人汇合。
　　看样子他们是要联合开发了。
　　而最初的炼狱地穴，反倒是被他们暂时放到了一边。
　　而这样做的恶果，很快也爆发出来。
　　一周后。
　　林盛正在和家人午后吃水果时。
　　忽然感应到炼狱地穴方向爆发开一股远超以前的强大污染邪力。
　　紧接着，其余神殿的数道强大气息，如同在河流中浮浮沉沉的溺水者，很快便消失不见，彻底消亡。
　　“我……终于脱困了……”
　　红色洞穴中。
　　一名浑身血红，没有皮肤，只露出肌肉筋膜的高大怪人，正站在那处封印的洼地里。
　　他的周围横七竖八的倒了一地的各大神殿高级牧师。
　　“足足一千多年了……我终于，脱困了……！！”怪人仰头感慨。
　　他一步跨出洞穴，犹如瞬移般，出现在外面的狂暴森林中。
　　正要四处猎杀活人，以进一步制造眷属和炼狱生物，提升实力。
　　毕竟以他的神性，只要有足够多的被污染者，他就能够成功晋级。
　　刚刚走出洞穴，忽然炼狱统领的眼角余光惊鸿一瞥，看到不远处一个正在缓缓蠕动的白色间隙。
　　间隙内，有着繁华至极，密密麻麻看上去无法计数的庞大人口都市。
　　“那是……什么？？”炼狱统领面目疑惑，好奇的看向间隙内的巨大城市。


第852章 陷阱（一）
　　“这些……是人？”炼狱统领疑惑起来。
　　他不是没见过人，而是没见过这么多身上没有任何信仰灵光的人。
　　没有信仰灵光，就代表这些人都是无信者。
　　无信者在无数位面中可不是什么好角色。
　　他们生前死后，都不会有神祇护佑，死亡后会被无数邪灵恶灵分食，灵魂或自然消散，或化为各种实验材料，成为施法者们的工具。
　　因为无信者没有后台，所以几乎所有对灵魂研究有所需求的施法者们，都会首先使用无信者的灵魂。
　　而眼下，在他的眼前，居然出现了一座完全由无信者组成的巨大城市？
　　炼狱统领心头愕然之下，首先怀疑的是自己的眼睛和感知是不是出错了。
　　很快，数分钟后，他确定自己的感知没问题，那里是真的有一处通往其他世界的间隙存在。
　　而间隙对面，很可能就是他看到的无信者组成的城市。
　　“我被封印了千年，才刚一出世，就遇到这等幸运之事，看来连命运也在帮助我重新踏上复仇之路！”
　　它仰头长叹，一时间热泪盈眶。
　　曾经在炼狱时，他便一直在运气上非常坎坷，时常会连续遭遇各种不同的麻烦和阻碍，导致他所想要达到的目标，总是功亏一篑。
　　但现在看来，似乎以前的他想错了。
　　命运不是没有垂青于他。
　　而是将他曾经的运气，全部集中到了这一刻爆发。
　　这么多的无信者啊！！
　　仔细经营，甚至足够他点燃神火，踏上真正的神祇之路了！！
　　炼狱统领仰天发出无声咆哮，然后义无反顾的一头扎进不远处的间隙，转眼便消失不见。
　　远处城堡中的林盛，正在吃甜点，通过间隙那边传输过来的图像，他看到一头愤慨冲进间隙的炼狱统领。
　　心头不由得感慨万分。
　　“是不是觉得自己运气很好，是不是觉得自己时来运转，是不是觉得自己马上就要走上巅峰，成为自己以前完全不敢想象的存在？”
　　他摇摇头，看着那头炼狱统领面露狂喜的扑入间隙，然后被那边的一大群歼星舰抓个正着。
　　由着十五头传奇级圣光尸魔，和九颗圣洁晶死星，以及诸多神官级的神铠统领，联合链接的共鸣结晶网络，早已在间隙对面布下了天罗地网。
　　不要说传奇级的炼狱统领，就是半神，甚至真神，一过去就铁定是一大堆的灭星级轰炸连绵不绝，然后是通过共鸣结晶网络爆发的半神级力场，牢牢锁定一切。
　　再加上林盛的本体在后面坐镇。
　　林盛坐在城堡内，看着炼狱统领兴冲冲的扑进间隙，然后两分钟后，又面色平静的缓缓飞出来。脸上带着安详和平和。
　　他就知道，光明社的麾下又多了一个得力骨干。
　　“今天莫德里奇子爵家的珍妮小姐要过来和夏薇儿喝茶。玛法里亚，可以请你去陪陪两位女士么？”
　　餐桌上，母亲林薇看着神不守舍的林盛，忽然微笑开口道。
　　“额……没问题。”林盛随意点点头。
　　“珍妮小姐曾经在高凡艺术学院学习进修，取得过最高五级的精灵乐师职业证明，在施法者中，也是相当优秀的个例了。同为施法者，你们要好好相处，可以多交流交流大家喜欢的话题。”
　　林薇的话语异常露骨，就差没明摆着让林盛两人相亲了。
　　“知道了。”林盛知道避是避不过的，只有想法子彻底解决，才是正道。
　　“加油吧，都是施法者天才，你们肯定能有很多相交接的话题。”林薇鼓励道。
　　林盛无奈。
　　精灵乐师这个职业，相当于吟游诗人的弱化版。和正规的法师职业相比，差距大了不少。
　　在白岩林地，精灵乐师都是只能给他们演奏乐曲的。等级差距非常之大。
　　当然，对于母亲林薇来说，她不了解这些，她只知道都是施法者，都能掌控神秘力量，并不明白其中的差距。
　　主要是上次肯哈特的事件，她相隔太远没法感同身受。
　　“一定要好好和人家相处。”林薇最后仔细叮嘱。
　　林盛则随口应是。
　　而坐在林盛对面的夏薇儿，则看着气质和曾经完全迥异不同的弟弟，俏丽的面容上闪过一丝莫名神色。
　　“母亲您放心吧，弟弟这边我会帮他安排好的。”她开口出声道。
　　和以前相比，现在的夏薇儿气质更加接近于那种教养很好的大小姐。
　　从外貌来看，她清纯，漂亮，像是一朵纯净的水仙花。
　　在学院时，夏薇儿和男性说话时，总是用一副楚楚可怜的水汪汪大眼睛，微微带着崇拜的看着对方。
　　这一招简直将她的清纯气质发挥得淋漓尽致，给人的冲击，特别是给那些雄性荷尔蒙分泌过剩的男生们的冲击，非常之大。
　　这也是夏薇儿能够闯入学院上层交际圈的不二法宝。
　　同时，也因为她进入了上层交际圈，所以为了和同伴们一起活动。
　　在开销上，她也越来越大，导致家中略有微词。
　　“这样的话，那就麻烦你帮你弟弟多费心了。”母亲林薇看了眼如今气质风格大变的女儿，除开用钱上太狠之外，夏薇儿的其他方面，她还是十分信任。
　　这段时间才回来，在连续的几次宴会上，女儿夏薇儿可是很是给她出了几次风头。
　　听夏薇儿的同学说，在王都的学院里，夏薇儿还被人排成了什么十大最想追求的学院女生之一。
　　用餐过后，夏薇儿去准备一会儿要和珍妮小姐一起共用的糕点茶水。
　　有的糕点可以让女佣代替做，但有的不行。必须现做现吃。
　　林盛则回到自己房间，说是午睡小憩。
　　但实际上是在远距离查看那头才解封的炼狱统领的情况。
　　炼狱统领因为有着一根弯曲修长的独角长在额头，所以林盛给她取了个独角的外号。
　　是的，是她，这头炼狱统领本身是个雌性。
　　林盛思索片刻。
　　很快，便让独角小心翼翼的将两个自己开辟的间隙隐藏伪装起来。
　　然后，再让炼狱统领守在狂暴森林的一处必经之路位置守候，开始准备各种材料场景。
　　然后再让分出一个自己的法术幻影，直接投射到炼狱统领附近。又调集一个光明社的虔诚社员过去。
　　然后，成不成，就看自己指挥和表现如何了。


第853章 陷阱（二）
　　欧达利恩带着光明神殿的一众高阶苦修士，一路马不停蹄的赶到狂暴森林附近的一处湖泊边上。
　　这里距离他们发现的炼狱封印很近，但距离翠景要塞还有一段不小距离。
　　这一次，他们一行人中，光十级以上的苦修士，就有四位，而且全都是精神虔诚无比，意志极其坚定的战斗苦修士。
　　再加上他们携带的一件圣器辅助，剿灭炼狱封印绝对不在话下。
　　“这一次！绝对不能让那头炼狱统领逃脱！上次重创之仇，我要百倍奉上！”
　　欧达利恩抚摸着脸上的一道细长疤痕，那是上一次逃亡时，炼狱统领留在他脸上的伤口痕迹。
　　那一抓，差点就将他整个人一分为二。
　　死亡的恐惧，让他当场爆发出难以想象的潜力，那一瞬间，他以消耗全部精神力为代价，激活了自己身上的最强魔法物品。
　　以那件珍贵的魔法物品彻底损毁为代价，他成功的逃脱了炼狱统领的追杀。
　　还有那道间隙，通往其他位面，而且还是有着大量无信者人口的位面。
　　那简直就是一个无法想象的巨大财富。
　　所以，这一次，无论如何，他都必须要除掉那头炼狱统领，然后独占那道间隙！
　　带着一行人，欧达利恩正准备找地方扎营休息。
　　忽然一阵细微的说话声顺着风，从远处缓缓飘近过来。
　　欧达利恩马上动作一顿，给正要扎营的几个苦修士一个安静的手势。
　　他迅速给大家释放了一连串的静音术，行走无声，气息隔断等隐蔽神术。
　　然后和苦修士的首领交换了下视线，两人率先朝着声音飘来的方向慢慢走去。
　　随着距离慢慢靠近，他们听到的声音越来越明显。
　　“……我绝对不会让你得逞？！！”一个疯狂的男子声音在风中低吼。
　　“说！那个东西到底在哪！？”炼狱统领独特的低沉嗓音传来。
　　“我不会让你得到的！那个东西！可是能让人一步登天的好东西。你一个区区炼狱统领，居然也敢望向染指那等神物！你这是在找死！”另外一个男声讥讽道。
　　然后还没等欧达利恩完全靠近。很快又是一声低沉爆炸传来。
　　“想跑！！？把修约之书交出来！”炼狱统领愤怒至极的声音隐隐传开。
　　“你得不到的！哈哈哈！！”
　　两道声音飞快朝着远处离去。
　　原本还打算现身围攻炼狱统领的欧达利恩等人，忽然同地修约之书这个词，顿时纷纷浑身一震。
　　修约之书，那是传说中的知识之神陨落后，据说神格演化而出的强大继承性神器！
　　据说谁得到修约之书，只要彻底领悟其中奥秘，就能继承知识之神的神格，成为第二位知识之神。
　　“神格啊！！那是！！？”欧达利恩几乎没有任何迟疑，不再隐藏身形，一个箭步冲出隐藏点。
　　和他一样举动的，还有其余苦修士。
　　所有人都瞬间忘记了什么间隙，什么炼狱统领。
　　一切的利益都不如眼前的神格之书来得重要。
　　他们眼冒绿光，刚一冲出隐蔽点，便看到远处一道白色间隙裂缝前。
　　那头炼狱统领正和一名身穿白袍的施法者男子交手。
　　两人打得十分激烈。
　　轰！
　　忽然一声巨响，两者同时狂喷一口鲜血，倒飞出去。
　　那名施法者男子手中的一本闪耀着彩色光晕的书籍，被巨大的爆炸力掀起抛飞。
　　“神格之书！！”
　　只是看到一眼，欧达利恩等人便彻底确信，那就是修约之书。
　　“我的书！！”那名白袍施法者男子痛苦绝望的朝着修约之书伸出手，试图想要遥遥抓住它。
　　但他和炼狱统领似乎都伤得太重了。以至于连起身动弹都做不到。
　　所有人的视线，都聚集在那本修约之书上。
　　那书抛飞着，翻滚着，在众人的注视下，巧合的噗的一下，掉落在间隙的面前。
　　眼看着炼狱统领两者都身受重创，无法动弹。欧达利恩等人心生狂喜，一言不发，当即扑向修约之书。
　　一行人没有任何一个谦让或者退缩。
　　这是成神契机，只要自己拿到，那就很可能成为第二个知识之神。
　　所以这种关键时刻，没有谁会蠢到退让。
　　因为间隙在附近，空间干扰非常复杂，无法使用传送和位移类法术。
　　所以欧达利恩等人只能依靠自身脚力疯狂冲向地上的那本书。
　　十多米距离转瞬即止。
　　欧达利恩冲在最前面，眼看着他的手就要接触到修约之书。
　　“休想！那是我的书！！”身后忽然传来一阵疯狂的声音。
　　呼！
　　忽然一阵狂风吹过，刚好将修约之书卷起，朝着间隙翻滚了几圈。
　　然后噗的一下，掉进间隙之中。
　　“追！！”没有丝毫犹豫。
　　这种天大的机缘奇遇落到面前，如果都不知道把握，那么欧达利恩等人那就是真的愚蠢到极点了。
　　一行人毫不停留，嗖嗖嗖，全部冲进间隙，追着修约之书没入其中，消失不见。
　　一切归于平静。
　　数小时后。
　　大地神殿的人带队前来。带队的安达姆斯大主教带着一行高阶牧师，正准备在湖泊边扎营休息。
　　忽然顺着风，他们听到一阵阵细微的说话声。
　　“……我绝对不会让你得逞？！！”一个疯狂的男子声音在风中低吼。
　　紧接着，和之前一模一样的对话，迅速隐约出传入大地神殿众人耳中。
　　大主教安达姆斯带人缓缓靠近，很快便看到了，神秘强者和炼狱统领两败俱伤，至宝神格之书抛飞出去，唾手可得。
　　一步成神的巨大诱惑，顷刻间便诱使所有人狂冲出去。在炼狱统领和神秘强者绝望的眼神中，冲向那本成神之书。
　　然后在神秘强者最后的疯狂施法下，修约之书掉入间隙。
　　就差一点就能拿到书的大主教安达姆斯等人，经受不住诱惑，跟着冲进间隙。
　　一小时后，第三波暴风神殿的人到来。
　　“……我绝对不会让你得逞？！！”一个疯狂的男子声音在风中低吼。
　　再度传入暴风大主教科尔多巴的耳中……
　　……
　　……
　　林盛安静的用小刀切割着烤好的猪排后腿肉，将肉切成小块，放进酱汁中滚一遍，让其变成金黄色，然后撒上一些香料粉末和盐末，送进嘴里。
　　酥脆的外皮一咬破，里面是鲜嫩多汁的细腻肉质，混合着调味刚刚好的香料和盐末。简直就是最好的美味享受。
　　他一边吃着烤肉，一边听着对面姐姐夏薇儿和珍妮小姐的谈话闲聊。


第854章 陷阱（三）
　　珍妮小姐刚刚到达城堡，一一和伯爵和伯爵夫人见礼之后，便接受夏薇儿的邀请，和林盛一起，三人在城堡后方的一处露天阳台上，开始露天烧烤。
　　专门的厨师在一旁仔细为三人烤好各种肉类蔬菜菌菇。
　　两个女生则是叽里咕噜的说着林盛完全不感兴趣的话题。
　　什么化妆品，服装店，设计风格，甜点制作，舞蹈技巧等。
　　不过他没在意，那个叫珍妮的女生却是不时的偷瞄他。似乎对他颇为满意的样子。
　　珍妮单纯的从外表来看，算得上是和夏薇儿一个级别的漂亮女生。
　　气质也相当温柔，言行举止相对保守，而且很有规矩教养。
　　严格意义上，她属于那种小家碧玉，居家过日子最合适的女性类型。
　　只是林盛此时的心思完全不在这上边。
　　他刚刚接收到了本体从间隙那边得到的收获战利品。
　　一共十二个单位的神性，分别是三个类别。其中炼狱统领就贡献了六个单位的神性，且全都是污染和迷惑心智类别的神性。
　　而其余的，则是诸位神殿来客携带的圣器上的神性。
　　光明神殿的圣器里，有着关于净化的一个单位神性。
　　大地神殿的圣器里，则是封印和重力方面的神性。
　　暴风神殿的，是撕裂和守护两个单位的不同神性。
　　虽然因为单位太少，没办法马上融合进圣河，成为林盛自身的核心神性，不过如果用信仰愿力滋养的话，时间长了，还是能培养壮大。
　　本体一口气吸收掉所有神性，将其选择性的净化后，融入了自身神火。
　　顿时间，圣河构建神格的推演进度，又往前提升了一截。
　　“玛法里亚先生？玛法里亚先生？？”一个清脆的女孩声音不断叫着林盛的名字。
　　“你刚才在说什么？抱歉，我走神了。”林盛回过神来，露出一个歉意的笑容。
　　有些失望，但马上，她的大眼睛里再度闪过一丝斗志。
　　“就是我们刚刚在说，要不要一起出去郊游。今天天气似乎很不错的样子。”
　　“到时候保护两位女士的任务，就要交给你一个人了，我亲爱的弟弟。”一旁的夏薇儿笑眯眯的补充道。
　　“很荣幸能保护两位女士的安全。”林盛爽快的应下。
　　然后一行三人，在准备好马车之后，带上各种郊游需要的东西，离开城堡，前往适合郊游的安全森林区域。
　　一路上珍妮都在不断找话和林盛闲聊，试图打破僵局。
　　但可惜林盛一门心思完全沉迷在另外两个间隙裂缝上。
　　就这么一小会，又有一波其他神殿的牧师经受不住诱惑，冲进间隙。沦为实验品和施法材料。
　　一些重要人物，他用圣光直接洗脑后，由圣灵宫的专业人士，挖掘他们脑海中的各种知识和隐秘。
　　收获也不小。
　　特别是对他在世界高阶圈子里的认知和阅历，有不小的补充。
　　时间很快流逝。
　　在珍妮单方面的努力下，这次见面毫无疑问失败了。
　　林盛毫无反应，甚至还有些失礼的时常走神。
　　珍妮小姐黯然离开后，林盛又补充了一些套路的细节。
　　争取在神殿后续的大人物到来之前，完善全部漏洞。
　　转眼间，便是四天时间过去了。
　　林盛打开的间隙，加上炼狱统领的配合出演，在连续坑害了十多拨各大势力，甚至是邪神教徒的队伍后。
　　终于逐渐引发了所有势力的重视。
　　特别是他们派出的队伍一个都不剩，全部消失。其中甚至还包括了一名十六级的大主教。
　　由此引发的震动越来越大。
　　各大神殿一通气，居然大家都失踪了这么多人。
　　于是很快，数日后，一支联合的大型探索队伍，迅速成立。
　　带队者是光明神殿的圣训部部长，克里斯·卡顿。一位真正的传奇强者。
　　之前这里带回去的关于异位面间隙的消息，实在太过重要，所以他原本正在镇压教国边境起义军，此时也被紧急调动过来，临时调查这里的情况。
　　和其他独立晋升的传奇不同，这位圣训部部长，本身并没有足够晋升传奇的底蕴。
　　他靠的是神恩突破极限，从而达到了传奇领域。
　　所以，本质上，他要比同级别的传奇弱上不少。
　　但弱归弱，他依旧是传奇。
　　他带领这支队伍，悄无声息的伪装身份，进入维尔利领，然后再进入狂暴森林。
　　之后。便很快发现了炼狱统领和神秘男子两败俱伤的场景。
　　“这么久了，这个炼狱统领怎么还在这儿？”
　　和其他人不同，克里斯卡顿第一时间便发现了这个不对的地方。
　　对方是传奇，而且还是不弱的炼狱传奇，所以他也不敢贸然动手，以免两败俱伤。
　　在悄悄带人看到炼狱统领和神秘男子双双重创在间隙边上后。
　　又看到了修约之书抛飞出来，滚落在地。
　　成神的诱惑近在咫尺。
　　顿时间所有队伍里的人都呼吸粗重起来。
　　但克里斯卡顿却直觉感觉到，有什么地方不对劲。
　　他的传奇境界虽然不是正常晋升，但在感知方面并未弱于其他人。
　　“不对劲，那本修约之书，没有真正的神格气息。而且间隙对面，隐隐有威胁感传出。这很有可能是个陷阱！”
　　克里斯反手拔出背上的宽刃巨剑，作为传奇圣骑士，他拥有无与伦比的强大近身战斗力，以及恐怖的法术抗性和自我恢复能力。
　　只要武器在手，他就能一个人成为战场支柱。
　　但已经来不及了，其余队员压根按捺不住自己的贪欲，纷纷急冲上去，很快便被间隙吞没大半。
　　“都给我停下！！”克里斯顿时急切起来，一声大吼。
　　咔嚓。
　　林盛手里的水杯缓缓多出一条裂纹。
　　他笑了笑，将水杯放下。
　　“看来钓鱼的法子用不了几次了。”他已经感应到，有庞大的灼热能量，正在间隙所在的位置聚集。
　　那股力量中，隐约有着神圣，纯净，光芒的意味。
　　“应该是光明神殿的某位殿下到了。要么投影，要么分神。真是大手笔。”
　　林盛赞叹。
　　这可是真神投影，而且光明神还是强大神力的主神之一。他的投影，如果能捕获，那获得的神性神力，将会远远超越林盛以前任何一次的收获。
　　“按照主位面限制，就算投影下凡，也最多达到二十级的传奇极限。这也是各大势力为什么这么重视传奇的原因。”
　　林盛抬起头，遥望灼热能量投射下的方向，静静思索，该如何弄到投影的神性。


第855章 破局（一）
　　“或许，这正好是个测试光之主实力的好机会。正好能让我认清一下，这个世界的强大神力，是个什么层次。”
　　林盛略微思索后，终于决定，正面刚一波试试。
　　他几年前就能通过大量叠加的强化法术，和自身无数天赋血脉能力，解决传奇法师。
　　现在都提升了好几级，比几年前强了不止一筹。正好测试一下他现在的综合实力。
　　“玛法里亚？你有在听么？”
　　从郊游回来，刚刚换掉外套的姐姐夏薇儿，正一脸不满的看着林盛。
　　她一天都在努力的给林盛制造机会，可惜这木头对人家女生的示好，压根没有任何理解能力。
　　平白让她的努力成了无用功。
　　“我今天可是给你制造了不少机会，你好歹也跟着配合一下啊。人家女生看起来对你印象很好，你也不知道主动一点。”
　　“嗯，我知道了。”林盛微笑。
　　“知道就好，下次再聚，记得自己努力点，不要老让人家给你操心。”夏薇儿无奈道。
　　说到这里，她眼眸一转，忽然左右看了看，发现没人。
　　然后她向前两步，轻轻靠近林盛，白嫩的脸庞凑近一些。
　　“对了老弟，最近姐姐手头有点紧，你那里有没有多余的活动资金。赞助一下呗？你要是给力的话，我可以给你每天拉不同的妹子来哦~~~”
　　她最后挑逗的抛了个媚眼。
　　十六七岁的年纪，夏薇儿的身材发育已经很不错了，虽然没有丽都那种规模，但饱满的胸脯，纤细的腰肢，高挑的身材，以及大小姐的良好气质，让此时的她充满了诱人的少女魅力。
　　此时夏薇儿穿着的是一身起黑色的连身裙，全身裹得饱满紧绷，有点像地球上的OL职业装，但却完美的凸显出她身材的优势。
　　她深棕色的长发上别了一个翠兰色的蝴蝶宝石发卡。凑近林盛身边时，还带来一丝丝淡淡的花香。
　　“……”林盛瞟了眼越来越不正常的夏薇儿，无言以对，感觉这家伙越来越像个拉皮条的了。
　　“怎么？是不是被姐姐我的成熟魅力吸引到了？”夏薇儿轻轻拉扯了下末端微微卷曲的长发。
　　“如果是其他人的话，我可是绝对不会给一点机会。但如果是我最亲爱的弟弟，那么就算你出钱买我的私人贴身用品，也不是不可以商量的~~~”
　　她十分熟练的用一种诱惑力十足的口吻，甜腻腻的说。
　　清纯的面孔，白里透红的肌肤，再加上盈盈一握的小腰，一直在林盛面前乱晃。
　　确实是十分不错的美景。
　　难怪她能在王都那种地方，也能被排成学院十大最想追求的女生之一。
　　“不过……故意用自己的贴身衣物诱惑未成年的弟弟，为了钱你已经这么没有底线了么？老姐。”林盛无语。
　　“不是没有底线，姐姐的底线就是不，能，摸~~~”夏薇儿笑着露出两个甜甜的酒窝。
　　“算了，钱，我可以给你，不过是有条件的。”林盛想了想，“我现在还不想定婚什么的麻烦事，以后家里如果还有这种事，你帮我不露痕迹的应付过去，没问题吧？”
　　“一次一千金币！”夏薇儿果断出价，说出她自认为的狮子大开口。
　　“可以。”林盛无所谓的点头。
　　不要说日光塔的收入，就是光他自己的构装体工坊，每天就是数十万的金币利润。
　　整个日光塔和白岩林地之间的大片贵族领地，都被他一个人垄断销售。利润自然惊人的恐怖。
　　一千金币，有时候都不够他一顿饭的花销。
　　看到林盛无所谓的态度，夏薇儿顿时心花怒放，知道自己老弟才是真正的大款。
　　从他对一千金币这么大的巨款的表现来看，夏薇儿当即决定，以后每天绝对牢牢的跟着老弟身边抱大腿。
　　只要抱得好，说不定以后的日常开销什么的，完全可以轻松解决。
　　交付了一千金币，作为下次再有麻烦事的预付费。
　　林盛正要回到自己房间休息冥想，虽然圣影可以二十四小时持续不间断深度冥想，但自己冥想也可以增加熟练度，以免圣影掉链子后自己什么都不会。
　　在回房的路上，他路过礼仪厅时，恰好碰上了大哥北坦丝和他的死党好友林克等人，一行人说说笑笑的从礼仪厅走出来。
　　这行人足有五个，其中看起来和北坦丝最熟络的，有两人。
　　一个是个身穿银色半身甲的马尾女孩。看上去气质凛然，清冷纯粹，手随时随地都不离开腰间的剑柄。
　　另一个则是面容坚毅朴实，穿着普通麻布衣服的金发壮小伙。
　　一看到林盛迎面走来。
　　北坦丝脸上带着笑容连忙伸手招呼。
　　“玛法里亚，我带我一起考级的朋友们来聚餐，要一起来么？”
　　他不等林盛回答，马上又扭头给同伴们自豪的介绍。
　　“这是我弟弟玛法里亚，现在在白岩林地学习，是一名真正的法师。不是学徒，是正式法师哦！”
　　法师啊！？
　　在这个世界，能够成为一名施法者，这在外人看来，那是真正的未来上层大人物。
　　在同龄人眼中，林盛就像是地球上那些普通学生，仰望在世界顶尖大学中进修研究生学位的学神。
　　那属于传说中的高不可攀的大人物种子。
　　顿时一行人看林盛的目光都变得重视而小心。
　　法师们都是博学者，这点不论放在哪里，都是绝对的真理。
　　所以看上去，这一群连背书都头疼万分的学渣，此时看到法师的表情，似乎都纷纷摆正了姿态。
　　“老弟，这是舒雅，这位是林克，这边是贝尔斯，华夫。他们都是我一起考级时认识的好朋友。”北坦丝热情的给双方相互介绍。
　　“很高兴认识几位，我是玛法里亚·维尔利。多谢诸位平时一直以来关照我大哥。”林盛微笑对着几人礼貌问候。
　　“客气了，冒昧的问一句，您的年纪？”那个马尾女孩忽然认真的对林盛道。
　　“我今年十四。”林盛回答。
　　这个回答顿时镇住了在场所有人。
　　林盛比他们还要高，还要强壮的身材，居然才十四，而且还是一名正式法师。
　　这简直比传奇还神话。
　　林盛跟着一行人一起，走了一小段路。
　　其余人他没什么印象，但人群中的舒雅和林克，倒是让他记忆深刻。
　　那两人给他的感觉，在气质上相当不错。


第856章 破局（二）
　　舒雅就是一群人中唯一的女生。气质清冷干净。
　　而林克，则是家境不怎么好的金发壮小伙。
　　这家伙似乎脾气耿直，天生面瘫，给人一种相当稳重的感觉。
　　其余人对林盛而言，都只是代号。
　　他之所以关注这两人，其实很大程度上，也是因为，感觉他们两个的武道资质，比北坦丝还要好。
　　好歹林盛也是练过一段时间的徒手武技的天才。基础的眼力和判断还是有。
　　离开城堡，林盛没有直接去间隙那边，而是先派人用各种构装体打探情报。
　　而北坦丝一行人，在和林盛分开后，则是默契的来到后花园。
　　北坦丝摒退周围的仆从，这才面色肃然的看向在场的小伙伴。
　　“怎么样？和上次进来时是不是感觉不同了？”
　　林克等人交换视线，纷纷点头。
　　“是不同了，这个世界的情况似乎比以前还要复杂了。”林克道。“你想说什么？北坦丝。”
　　“队长，你感觉呢？这次的任务，是不是难度突然加大了？”北坦丝沉声问。
　　他此时说话，居然用的不是主物质位面的通用语。而是另外一种完全陌生的未知语言。
　　气质清冷的马尾女孩轻轻摇头。
　　“不只是难度的问题，按照之前我们降临时的剧情，现在邪影之钟的主线应该还没结束才对。夏薇儿现在应该是才开始接触瑞恩笛卡尔才对。”
　　“可据我试探询问，我这个身份的妹妹夏薇儿，在学院里很早就认识了瑞恩笛卡尔。不过她还不知道瑞恩暗恋她。还没到戏弄瑞恩的那段剧情。”北坦丝沉声道。
　　“那现在怎么办？我们就这么干等着？”一旁的杰克低沉道。
　　“不要急。”北坦丝扬起手，自从知道自己生活的世界，在其他世界的人眼中，发生的大事居然被写成了一部类似话剧一样的故事后。
　　他身为本土居民的认知，便产生了翻天覆地的变化。
　　这个突如其来的遭遇，大概是在三年前开始的。
　　那时候的北坦丝依旧每天苦练武技，想要早日争取突破更高级别考核。
　　可一块丢弃在路边的奇异手表，改变了他的一切。
　　他捡起了手表，戴在手上，也得到了成为主神小队成员的一次机会。
　　而之后，前往其他世界执行一次次任务的他，也逐渐轻松的突破了自己一直无法突破的实力瓶颈。达到了四级战士的水准。
　　同时，北坦丝也认识了眼前的这个小队里的诸多同伴。
　　“队长，你说怎么办吧？是继续安静等事件发生，还是我们主动探索？”
　　北坦丝将决定权还给小队的领头者——舒雅。
　　马尾女孩眼帘低垂，沉静了一会儿。
　　“还是继续等待，反正这里是北坦丝你的主世界，我们之前完成的任务，可以让我们无限期停留。时间充足的情况下，降低危险系数是第一要素。”
　　“好。”
　　“明白。”
　　一行人纷纷应声。
　　“我们现在唯一要做的，就是随时随地盯紧你妹妹夏薇儿，她可是瑞恩暗恋的关键人物。”
　　“嗯，我明白！”北坦丝点头。“如果可以的话，我希望大家帮忙救下夏薇儿。毕竟她虽然戏弄瑞恩，犯下大错，但本性不坏。那事也不是她的本意。”
　　“我们知道。放心吧。”林克拍拍北坦丝肩膀，认真道。
　　“多谢了。”北坦丝认真点头。
　　“对了。这次任务，我们的主要对手，就是瑞恩背后隐藏的深渊祭司，还有海洋神殿的叛逆主教威尔逊。按照北坦丝调查出的情报，深渊祭司不清楚实力如何，但威尔逊，明面上可是实打实的九级亵渎祭司，光靠我们这几个战力，要想讨伐，恐怕难度会很大。我们或许可以考虑借调外力。”舒雅忽然继续道。
　　“借调外力？怎么借？”林克精神一振，赶紧追问。
　　其余几人也打起精神仔细看向队长舒雅。
　　“很简单。亵渎祭司的身份，天然就是诸多神殿的对立者，只要我们能够找到证据，证明威尔逊是一名偷窃神力的亵渎祭司。那么诸多神殿的势力，自然就能派遣战力，帮助我们完成任务。”
　　“维尔利家族中，我们能够借助的外力其实有不少。首先是北坦丝父亲，维尔利伯爵麾下的士兵，骑士，以及供奉法师。然后是森林女士神殿的力量，但这些的前提是，我们能证明威尔逊确实是亵渎祭司。”
　　“对了，刚刚我们遇到的你弟弟玛法里亚，据说还是白岩林地那个大型法师组织的天才成员，或许我们还能通过他，借力白岩林地。如果能取信于他的话。”
　　舒雅一一将具体情况分析。
　　北坦丝听得连连点头。
　　这次的任务，出现在他自己的主世界，所以他一直都格外小心。
　　“那么，来总结一下。
　　一：收集证据，可以从剧情里，威尔逊行动的地下赌场事件上，入手调查。
　　二：借力，主要目标有维尔利伯爵的领地力量，森林女士的神殿力量，和玛法里亚背后的法师力量。”
　　舒雅完整的整合一遍。
　　“现在，各自行动吧。按照之前的安排和计划。”
　　“好！”
　　“收到。”
　　“这次，拜托大家在任务过程中，多照顾照顾我家人了。”北坦丝认真的恳求道。
　　“放心。”舒雅认真的点头。
　　……
　　……
　　嘭！！
　　炼狱统领全身亮起大片紫色电弧，凄惨无比的倒飞出去，轰然撞进一片丘陵斜坡中。
　　她高大的身体完全镶嵌进斜坡泥土里，身上大大小小伤口密密麻麻不计其数。
　　她本身自然散发的炼狱污染灵光，此时也已经微弱无比。
　　身为传奇，已经太久太久没有人能将她逼得这么惨了。
　　那种无论如何挣扎，所有手段都被彻底瓦解，连反抗也做不到的压迫感，让她不由自主的回想起千年前遇到的那几位神之代言人。
　　“你……你不是人类……！！？”炼狱统领独角，艰难的抬起头，注视着对面缓缓靠近的高大身影。
　　那道身影在十分钟前，还是一位普通的人类传奇圣骑士。但接下来，一股至高的意志从天而降，借助这具传奇躯壳，爆发出了难以想象的恐怖力量。
　　克里斯卡顿双目完全化为了一片白光，他手中提着传奇巨剑屠夫之心，一步一个脚印，面色平静的走向独角。
　　“原来如此，背后有你这个传奇炼狱统领伪装做戏，难怪能吞噬欺骗那么多神殿队伍上当。”
　　他随意的挥舞了下巨剑屠夫之心，宽大的剑刃，明明速度并不快，但在他手中，居然依旧挥舞出了锋利的银色刀痕。


第857章 破局（三）
　　“不过。单单只有你一个，应该不敢这么胆大，敢欺诈所有神殿的队伍。
　　你身后一定还有一个足够强大的靠山，所以才敢这么肆意妄为。
　　另外，如果你背后的人是炼狱，那么坑害了那么多神殿队伍，应该会更进一步的建立炼狱传送大门才是。可现在依旧一点动静也没。
　　那么这么看来，你背后的人应该不是炼狱，有意思……居然如此大胆，算计神殿。”克里斯随意分析道。
　　独角浑身一震，虽然被识破是早晚的事，但在这么快的时间里，就推断出这么一个接近事实的结果。
　　毫无疑问，对方的头脑反应速度，也超出他想象。毕竟从开打到现在，也不过十分钟时间。
　　“你之所以不杀我，也是为了诱使我身后的人现身？”独角忽然反应过来，沉声问。
　　“当然。否则你以为还是千年前？现在的主位面，稳固更胜以往，这也让我们能够发挥的力量变得更多，更强。”克里斯卡顿露出一个诚实的笑容。
　　“而且，我也想亲眼看看，能够驱使以为炼狱传奇为自己效力的存在，到底是什么样？”
　　说着，他忽然抬起头，看向独角背后的丘陵斜坡上。
　　一个穿着白色铠甲，头戴狰狞尖刺头盔的高大身影，正手握法杖，一步步的从斜坡上走下来。
　　那道身影高达两米，就算隔着铠甲，也能感觉到，他身上的肌肉之强健，筋膜之坚韧，几乎到了一个夸张的地步。
　　不快不慢，不慌不忙。
　　那道身影缓缓走到独角身旁，停下。
　　“不是光之主？晨曦之神兰华殿下？”身影的头盔下，传出瓮声瓮气的低沉嗓音。
　　“在真神面前藏头露尾，实在是失礼至极。”克里斯卡顿脸上的笑容渐渐淡去，取而代之的是肃然和冰冷。
　　“算了，我已经没有耐心了。跪下吧，在晨曦面前忏悔你的罪行！”
　　他重重将手上的传奇巨剑往地面一插。
　　哧！
　　巨剑剑刃刺入草地的一瞬间，扩散出一圈明亮的纯白色辉光。
　　那辉光朝着四面八方蔓延开来，顷刻间便将所过之地化为神圣领域。
　　林盛猝不及防下，也被辉光包裹进去。
　　刚一中招，他就感觉不妙了。
　　身上叠加的大量附魔效果，此时正在神力的覆盖作用下，飞快冰雪般消融。
　　无论他叠加了多少层的附魔法术，在神圣领域的辉光覆盖下，所有的法术能量，都像是黄油遇到了热刀，被轻而易举的融化撕裂开。
　　“这是质的巨大差距，你堆砌再多的普通力量都无济于事。”‘克里斯卡顿’笑起来。
　　完全没想到能量对抗上，居然被克制这么彻底。林盛也是颇为无奈。
　　他随手丢掉手里的法杖。
　　“是我大意了，我知道神力和奥术之间的差距，却没想到差距会这么大。”
　　“是要投降了么？”‘克里斯卡顿’挑了挑眉。
　　林盛懒得理会他。既然对外攻击，能量作用不大，那么对自己作用好了。
　　当力量强大到一个极限，就算是纯粹的物理打击，也能轻松解决任何对手。
　　“我可以投降，并且告诉你，你想要知道的一切。”林盛忽然开口。
　　“哦？看来是有什么条件？”‘克里斯卡顿’露出饶有兴趣的神色。
　　“是的，我只会对比我更强的存在信服，所以，如果你能接下我全力一击，那么，我就答应你投降并且忏悔。”林盛认真道。
　　“很好。那么你来吧。”‘克里斯卡顿’非常爽快的答应下来。
　　对于真神而言，就算只是一个投影，也要比一般的老牌传奇强出一个等级。
　　在他们这个层次，强出一个等级，就意味着战斗力的差距天差地别。
　　这是质的差距，要想战胜现在的他，除非再来一百个炼狱统领那般的传奇强者。
　　“既然你答应了，那么……我来了？”
　　林盛腰身微微拱起，双脚前后分开，双手摆出白狮流派的起手式。
　　“出手吧，让你感受一下，神与人之间的真正差距。”‘克里斯卡顿’非常自信。
　　“小心了！”林盛抬起右手，握紧成拳。
　　“裂爪！！”
　　轰！！！
　　他脚下的地面陡然支离破碎，仿佛地震一般被撕裂开。
　　他的人影一瞬间几乎化为了光，穿越了十多米的距离，一拳打在‘克里斯卡顿’的胸膛正中。
　　一股远比数年前击败传奇法师伍迪耶时更加恐怖的巨力，在这一瞬间悍然爆炸。
　　这是林盛叠加融合了数千种各种各样血脉能力和天赋被动后，形成的恐怖怪力。
　　这是不应该出现在这个世界上的极限力量。
　　纯粹的巨大破坏力，在一瞬间便轰击在神力构建的绝对屏障上。
　　就算是神力，也顶多是一种比一般奥术能量更高等的能量。
　　只要是能量，那就一定有极限。
　　只不过神力的极限远超一般能量而已。
　　但此时此刻，林盛刹那间爆发的力量已经超越神力的极限。
　　无数被动作用在林盛肉身上，无数血脉之力从他体内迸发爆开。
　　所有的一切，凝聚成纯粹的物理怪力，全部作用在‘克里斯卡顿’的胸膛正中。
　　克里斯的表情，从从容，到震动，到惊诧，最后彻底变得铁青。
　　这一瞬间，他几乎错觉得以为，站在他面前的是力量之神的凡间化身。
　　这股恐怖的绝对怪力，如果打在地面上，甚至可以一击毁掉周围方圆数千米的庞大面积。造成一场不弱的地动震荡。
　　如果换一个老牌传奇，或许会在这一拳下，瞬间被贯穿胸膛，炸成粉碎。
　　但……
　　“可惜……”
　　‘克里斯’嘴角勾起，巨大的力量虽然带着他飞速往后倒飞。
　　但距离神力屏障破碎，还差那么一点点。
　　噗！
　　他瞬间停下身形，右臂一挥，大片神力席卷覆盖到手中巨剑上，正要朝着对面一剑劈斩。
　　“额……这里是哪？”
　　忽然他一下回过神来，眼前的景色早已不是刚刚的狂暴森林。
　　他正漂浮在一片太空中，正前方的空中，漂浮着一道道散发着恐怖气息的强大铠甲身影。
　　那些身影，每一道铠甲身上都逸散着至少是圣者级别的恐怖气息。
　　也就是说，这些家伙每一个都是和他同级别的存在。
　　而更重要的是，这群圣者，似乎正对他虎视眈眈，一副随时准备动手的架势。
　　而更远处，一艘庞大到难以形容的恐怖巨舰，正缓缓用船首的炮口，锁定这边。
　　一股远超圣者层次，甚至已经足以弑杀一般神祇的恐怖威胁，正迅速在炮口里凝聚浮现。
　　“你不是要让我感受神与人的差距么？”
　　林盛悬浮在诸多铠甲身影中间，一脸微笑。
　　“现在你可以开始了。”


第858章 侵蚀（一）
　　哧哧哧哧哧！！！
　　密密麻麻的无数透明光束，宛如利箭般飞射而出，穿刺在克里斯卡顿所在的方位。
　　空间间隙早已关闭，一道道圣者级别的激光束，以真正的光的速度，让人反应不及的全部落在克里斯身上。
　　他身体周围荡漾着无形的透明屏障，那屏障牢牢阻挡着所有射来的激光。
　　但同层次的强度攻击太多，这层薄薄的神力屏障，正在以一个骇人的速度，飞快消耗着他体内的神力。
　　克里斯面孔扭曲，甚至有些狰狞。他疯狂的催运体内的神力，维持住身体周围的神力屏障。
　　因为他知道，一旦失去屏障，这具身体在圣者强度的这些光束打击下，只需要一瞬间，就会被彻底烧毁成飞灰。
　　“晨曦！拂晓！黎明！！”
　　他仰头大吼，身体周围刹那间浮现一缕缕纯白色的耀眼光带。
　　一条条光带宛如活物般，不断游走，迅速将周围放射聚集的光束阻挡吞噬。
　　但很快，这条平时能够吞噬一切能量的防护光带，不到数秒，便支撑不住。
　　光带仿佛消化不良般，体积越来越大，越来越臃肿。
　　紧接着。
　　轰！！！
　　这些光带宛如吸足了血的水蛭，陡然肚皮炸开。
　　无数的透明光晕宛如一团团火球，在太空中爆发扩散。
　　无数的光，透明的纯净的光，照耀着克里斯卡顿周围的一切。
　　他能够感觉到，这种光，似乎并不是他平常使用调动的自然光线，而是另外一种似是而非的特殊能量。
　　巨大的爆炸中，无数耀眼的光亮覆盖周围一切，只是一瞬，便将他身体周围的屏障完全摧毁。
　　克里斯张开嘴大叫着，但没有声音能在此时的太空中扩散。
　　无数的光照耀到他的身体每一寸角落。
　　神力在飞速被同化，意识和神性也在飞速被隔离包裹。
　　片刻后。随着远处一道巨型战舰的主炮亮起。
　　璀璨的透明乳白色的主炮，在太空中一闪而过。
　　一切又重新恢复平静。
　　林盛静静悬浮在半空，看着已经空无一物，完全被摧毁的克里斯卡顿，心头略微有些感慨。
　　“可惜，只是来了个从神投影，要是真正的光之主降临就好了。”
　　他伸手一招，顿时从克里斯卡顿原本所在的方位中，轻飘飘的飞出一些丝丝缕缕的彩色丝线。
　　所有彩色丝线迅速在他手心汇聚，形成一个不大不小的雪花型水晶饰品。
　　“这就是晨曦之神注入这个投影的神性？”
　　林盛仔细观察了下，调动圣影连接圣河的资料库进行运算起来。
　　很快，他便得出了结果。
　　林盛凝聚在手里的神性一共有两种。
　　第一：晨曦之光神性。
　　第二：净化神性。
　　“第一缕拂晓之光，可以净化天地中的污浊之气么？”林盛猜测这两种神性结合的效果。
　　他从手里的这些神性相组合的结果可以看出。
　　这两种神性，似乎通过一种奇妙的方式，结合在一起，搭建出一个足够稳固的全新结构建筑。
　　这个所谓的建筑，应该就是晨曦之神的神格结构了。
　　“不过应该是简化版。”
　　林盛满意的收起手里的两种神性。
　　“就算只是投影，也有完整的微型虚拟神格。可以看出神性之间是如何进行结合的。”
　　他迅速调集圣影，将虚拟神格的结构仔细记录下来。
　　然后，林盛悬浮在天空中，看着圣灵宫的麾下统领进行善后工作。
　　他自己的思绪，则是天马行空的沉浸在搭建自身的神格结果。
　　这些年里收集到大量神性，缓慢的通过特殊方式，都汇聚注入到林盛手心。
　　大量的不同种类神性，迅速将原本无色的雪花饰品，染成淡淡的彩金色。
　　通过对比，林盛很快便找到了，神格中代表光的部分结构。
　　光，清晨，净化，这是晨曦之神的投影中，虚拟神格里的三种结构。
　　记录下结构，林盛将所有任务丢给圣影，自己则又重新打开间隙，回到奥法世界。
　　……
　　……
　　天界，光之主神国。
　　纯白色的宫殿中，一道完全由金色光芒组成的巨大圆环，正灼灼的燃烧着金色火焰。
　　金色圆环中间，端坐着一道身材比例完美的年轻身影。
　　“伟大的光之主，我的投影刚刚和我彻底失去了联系。很可能是被敌对势力彻底抹除了。”
　　宫殿中，一道白光缓缓浮现而出，落在金色圆环周围的不远处，化为一名白色短发的俊美青年。
　　青年神态恭敬，微微朝着金色圆环低头致敬。
　　“你的投影居然会被主位面的家伙抹除……？”金色圆环缓缓传出平静宏大如雷鸣般的声音。
　　“不光如此，我还失去了所有投影拥有的记忆和神性。还有虚拟神格也没能收回。”晨曦之神艾华凝重道。
　　“能做到这点的，在主位面里并不多。”金色圆环中的身影淡淡回答。
　　“所以，我申请降临化身，携带神器，仔细调查此事。最近那种奇怪的白色晶化现象越来越多，不断蔓延。只有传奇强者才能勉强遏制其发展，我怀疑这个晶化现象，很可能和我的投影出现意外，有所关联。”晨曦之神艾华郑重道。
　　金色圆环中的人影缓缓沉默了下。
　　很快，便又有声音传出。
　　“可以，请尽量不要和其他神系发生冲突。”
　　“我明白。”晨曦之神艾华微微鞠躬，转瞬化为光，消失在原地。
　　降临投影和和降临化身，是完全不同的概念。
　　投影损失了，顶多就是少点神力，少点神性。
　　但化身损失了，那就损失的是部分神格神职。
　　就如晨曦之神艾华，他要想凝聚化身下凡，就必须将自己神职的一部分概念，凝聚出实体，然后再在主位面重新凝聚，形成全新的一个分身身体。
　　化身，本质上是本体的一部分。一旦损失，那对本体将会是永久性的打击和损伤。
　　所以，一般神祇，如果不是到了无法忍受，迫不得已的情况，根本不会选择凝聚化身下界。
　　虽然化身的实力威力要远胜于投影，已经到了主位面的极限巅峰。
　　但一旦损失，那带来的将会是永久性的损伤。得不偿失。
　　但此时此刻，晨曦之神艾华却有着属于自己的盘算。


第859章 侵蚀（二）
　　艾华对投影的感应，并不是完全没有。
　　起码在投影进入间隙之前，他还是同步观察着自己投影的情况。
　　也因此，他知道了，在主位面发现的间隙中，隐藏着一个拥有大量无信者的神秘通道。
　　一旦他能够彻底掌握那个通道后面的无信者。成为他们信奉的唯一真神。
　　那么源源不断的无数信仰愿力，就将席卷而至。
　　这样的话，或许他也有机会晋升更高层次。
　　所以，他必须趁其他主神没有反应过来前，迅速将那间隙后面的世界掌握。
　　……
　　……
　　主位面。
　　林盛坐在长长的餐桌边，仔细的用着今天的午餐。
　　他的心情不错。刚刚干掉了一名神祇投影，他获得了大量的神性。
　　一个神祇投影身上，他至少收获了上百个单位的不同类别神性。
　　这让他建立神格的进度大大的往前推进了一步。
　　心情好，胃口也好。
　　他又一次将餐盘里的肉块干掉，示意身旁的侍者再上一份主食。
　　“发生了什么值得开心的事么？玛法里亚，你看上去心情不错。”父亲维尔利伯爵注意到这点，微笑着询问。
　　“还好，一个一直困扰我的实验终于有了突破性进展，所以心情很好。”林盛笑着回答。
　　“那确实值得高兴，干一杯。”伯爵端起酒杯，遥遥给林盛敬了一下。
　　林盛也跟着端起酒水，笑着抿了口。
　　“对了，最近法师塔的材料基本运输齐全了，我准备明天就开始正式修建。”
　　“明天么？没问题，我会发布领主令，要求领民进行配合。另外，亨利法师那边遇到了一点难题，可能需要你的帮助。你看，有时间的话，能否抽空见见亨利。”
　　维尔利伯爵用一种商量的语气，和林盛询问。
　　“亨利法师么？有什么事，让他直接来我的临时实验室就好。”林盛随意道。
　　亨利是维尔利伯爵领唯一的法师头领。今年已经六十七了，还是一名三级法师。
　　他手底下有着一批法师学徒，帮他经营着一座小型工坊，为整个维尔利伯爵领，提供法术咨询和有偿的雇佣服务。
　　在需要时，维尔利伯爵可以花费代价，请这位三级法师出手协助领地事务。
　　也就是相当于维尔利伯爵的宫廷法师。
　　亨利遇到麻烦，那很可能就是维尔利伯爵领地上的麻烦。
　　林盛不介意随手解决掉。
　　用餐过程中，林盛和维尔利伯爵的对话，几乎已经是同级平等的态度了。
　　而其他人则没这么好的待遇，北坦丝又被训了一顿，伯爵认为他最近对训练有些松懈了。
　　而夏薇儿则是被母亲叮嘱着，不允许随便外出参加夜宴。之前发生了一次这样的行为，她差点没被母亲林薇一顿暴打。
　　看和和老爹侃侃而谈的弟弟玛法里亚，北坦丝心头哀嚎。
　　果然法爷都是特权阶层，就算在自己家里，地位也要比自己这个大哥高。
　　好歹他也是正儿八经的四级战士，还是神殿认证过的级别，父亲也不知道给他留点面子。
　　“对了，距离要塞不远的狂暴森林里，那处神秘地点，神殿们的施法者过去调查，有结果了么？”
　　维尔利伯爵忽然话题一转，从日常的法术问题咨询上，转到了之前的炼狱封印上。
　　“啊，那个已经没事了，有神殿的高层接手，现在已经不是我们这样的小角色能够接触的了。”林盛简单解释。
　　“这样么？”维尔利伯爵沉吟了下，“有关这事，还要你多多跟进关注一下，如果实在不行，或许可以请你舅舅那边过来帮忙……”
　　“没必要，那边情况应该已经稳定了。我一会儿再去询问下。”林盛拒绝道。
　　“这样也好。回来后，有什么不习惯的地方，尽管提，你母亲会让仆从们对应改善，自己家里，不要客气。”
　　“嗯，我知道的。”
　　一顿饭吃完，憋屈的夏薇儿果断逃难一样跑掉，说是约了朋友出去赏花。
　　而北坦丝，则是反常的第一时间找到了林盛。拉着他到角落里私聊。
　　“玛法里亚，有点事我可能需要你帮忙。”北坦丝左右看了看，确定没人偷听，才压低声音小声道。
　　“什么事，你直说好了。”正得了大量神性，心情很不错的林盛，很爽快的回应道。
　　“是这样，我机缘巧合下，知道了一些很棘手，很麻烦的隐秘事情。也得罪了两个对我来说非常危险的家伙。这事我不想让父亲母亲知道，不想让他们为我担心。但不彻底解决，我也一直心头不安，生怕突然有哪天养成祸患。所以……”
　　“所以你认为，我能够帮你？”林盛挑眉。
　　“是的，我希望你帮我参考一下，拿拿主意。”北坦丝清了清嗓子，很爽快的，便将深渊祭司和威尔逊主教的事说了出来。
　　听到这事涉及到深渊祭司和海洋神殿的威尔逊主教，林盛神色慢慢认真起来。
　　他仔细询问北坦丝一些细节，深渊祭司还好，本来就是所有人人人喊打的家伙，只要能找到人，直接动手干掉就行。
　　但海洋神殿的主教就不同了，海洋神殿的背后，可是海洋神系主神，水元素之主娜恩殿下。
　　那位可是只比光之主略逊一筹的强大主神。
　　按照主神神殿的牧师都要比其他同级牧师高一级，以此换算。
　　那位威尔逊主教，明面上或许只是九级中阶顶点。但实际上的战斗力，应该到了实打实的高阶。
　　“这事需要收集证据。”林盛冷静道，“暂时你们不要有任何行动，只要等证据收集到，才有可能进行下一步动作。”
　　“嗯，我们知道。”北坦丝点头，为了完成任务，他也是各种能借力的都打算借了。
　　毕竟，要是连这个任务都完成不了，那么后面面对强大无比，恐怖悚然的瑞恩笛卡尔，他岂不是只能眼睁睁的看着自己家被屠杀摧毁。
　　要知道，按照原本的剧情，妹妹夏薇儿拒绝并戏弄羞辱了瑞恩笛卡尔，从而使他意外陷入绝境，最终潜能爆发。
　　在深渊祭司的刺激下，瑞恩体内隐藏的庞大黑暗力量，由此引爆。也因此觉醒了无限吞噬进化的变态天赋。
　　短短数年时间，他便进化成了堪比强大神孽的恐怖怪物。


第860章 侵蚀（三）
　　瑞恩笛卡尔，这个名字不仅仅在原本的剧情中，终结了整个世界的诸神文明，还缔造了整个主位面最后的黄昏。
　　北坦丝不清楚，自己阻止了妹妹羞辱瑞恩笛卡尔，会不会还引发瑞恩对自己家的仇视。
　　之后还会不会出现瑞恩爆发，觉醒吞噬进化的天赋。
　　但他无论如何都不敢赌，在那次事件爆发前，他必须做好万全准备。
　　林盛可不知道北坦丝心里的念头。
　　他只是有些意外。
　　大哥一个区区四级的战士，居然被搅和进去了九级层次的强者漩涡里。
　　不过这也不是什么大事。
　　对于北坦丝需要仰望的大人物，不论是表面八级的深渊祭司，还是表面九级身份的海洋主教。都只是很轻松就能解决的小角色。
　　和北坦丝分开后，林盛回房给光明社发布了一个命令。
　　很快，大量关于深渊祭司和海洋主教的资料，便通过特殊的法术渠道，送到了他的手上。
　　有着光明社日光塔的势力作为依托，要想调查这点小事，对于卧底无数的光明社来说，简直不要太简单。
　　一小时后，不论是深渊祭司，还是海洋主教，两人从小到大，不管是成长经历，还是爱恨情仇，甚至连每天喜欢穿什么样的底裤，也都写成了资料，送到了林盛手头。
　　他没有帮大哥北坦丝彻底解决麻烦的意思，这会暴露他自身的力量和底细，他只是吩咐下属，关注北坦丝的人身安全。
　　至于那两个目标对象，就当做是大哥的历练目标，给他好好锻炼下精神意志。
　　他现在更感兴趣的是，狂暴森林那边，在他收回炼狱统领，让其隐匿起来养伤之后。
　　很快又有一股庞大的光明气息，降临至此，然后没用林盛引诱，那股气息就直奔间隙而去，转眼便消失在其中。
　　这倒是让林盛非常省心。
　　可惜，还没等他回过神来收到本体传来的新大礼包。
　　紧接着，又是一道道庞大精粹的神圣气息，接连不断的降临下来，都是毫不犹豫的冲进间隙。
　　让林盛愕然的是，这些神圣气息全都比之前的投影要强。
　　而且他们似乎每一个都认为自己才是抢了先的第一个，一进间隙就迫不及待的朝着城市猛扑。
　　可惜，梦想很美好，现实很残酷。
　　在本体真身亲至的情况下，这些新人一个不落，全部变成了本体需要的珍贵神性材料。
　　大量的各种神性，用一种远超林盛想象的速度，飞快增加着。
　　这么好的进展势头，眼看着圣河计算的神格建立进度，飞速提升，很快就要到了百分之九十。
　　要知道，他要建立，的可不是普通的一般神格，而是一种能够包含全部神性，坚固程度远超想象的最强神格。
　　而这样的神格建立，居然进度都这么快。
　　可想而知，这些扑进去间隙的家伙，给林盛带来了多么巨大的帮助。
　　吃过晚餐，林盛发觉自己手里的神性似乎种类属性有点单一，正想着从什么地方弄点多样化神性来。
　　正剔牙的时候，狂暴森林那边就马上又来了一波魔鬼领主的化身。
　　“好了，这下属性多样性也不缺了。”林盛心情大好。
　　这世界就是这么热情好客，知道他一种口味吃多了犯腻，还主动自己更换口味。
　　清爽的吃多了，也要稍微吃点油腻的才行。
　　不过，神祇恶魔魔鬼们，也不是什么傻子，在发现化身和投影进入间隙后一去不回，渺无音讯后。
　　他们也迅速发觉了不对劲，止住了无意义的投入和损失。
　　第二天里，这样的间隙投食就少了很多，只有零星的一些邪神，脑子不怎么清楚，还在继续狂暴的使劲往间隙里冲。
　　其余神祇恶魔领主魔鬼领主之类，都已经发觉问题。
　　所有视线凝聚在那两处间隙，一时间整齐的陷入了迟滞。
　　林盛也很快发现了问题所在。
　　到现在为止，那些冲进间隙的家伙大多都是晨曦之神艾华的化身，牵引邀请过来的。
　　而这群家伙里，还没有一个是中等神力以上的存在。
　　都是些微弱神力，弱等神力，或者半神。
　　现在损失太大，晨曦之神艾华也反应过来，他似乎一直在通过其他存在不断闯入间隙的过程，来不断观察间隙对面的世界。
　　这让林盛对其很感兴趣。
　　这位友好的晨曦之神，为了自己的目的，可是让他积攒神性的进度大大的前进了一大步。
　　所以为了感谢对方，他也得送点回礼才是。
　　法师达到十级后，本身就已经不再有所谓的标准教材继续晋升，他们开始通过对世界，对位面的探索，来形成自己独有风格的融合法术。
　　从十级开始，创出融合法术后，一直到十五级都是不断提升融合法术威力和释放速度。
　　而十五级到二十级，则是将融合法术，彻底融入自身体内的过程。
　　这个过程，是让自身和法术同时融合，发生质变，从而更进一步，创造出真正的传奇法术。
　　林盛此时其实已经创出了属于自己的融合法术，那就是圣洁之地。
　　也就是晶化一切的恐怖天灾。
　　因为他的缘故，如今很多半位面低级位面，都已经彻底被圣洁结晶占领，化为他的领地。
　　因为低级位面没办法容纳高等级存在进入。
　　而圣洁结晶又必须是传奇层次才能遏制。所以这就决定了，低级位面无药可治，只能等死。
　　现在林盛随着播撒的圣洁结晶太多，能够抽取的真灵之力，已经远远强于之前了。
　　真灵之力的源源不断获取，再加上其他分割出去的真灵子体的回报。
　　最直观的变化，就是林盛的本体，再一次的开始大量吸纳愿力，吸纳混乱魂力转化而出的纯净魂力和神圣力。
　　本就已经庞大的本体，在真灵的帮助下，慢慢突破灵格，不断的增长膨胀。
　　比起数年前，现在的本体，其容量早已远远超过数倍之多。
　　而这样的本体，已经不是所谓的半神境界，能够束缚的了。
　　数千亿人口的信仰愿力，足以堆砌出一个强大神力的神祇。
　　再加上各种体系的融合，大量吞噬的神性，强大圣河的辅助运算优化提升。
　　林盛已经不想再浪费时间下去。
　　他已经决定，以间隙引动诸神，然后彻底一网打尽这个世界。
　　他要吞噬所有神性，所有神格，他要这个世界的一切，全部逃不出掌心。
　　强大神力的神祇是可以打破世界晶壁系，进入其他宇宙的，虽然消耗会很大，但还是有逃脱的可能。
　　所以，为了一口气吃光，林盛还需要布置一个温水煮青蛙的局面。
　　毕竟就算是本体，也没自信能一次性单挑这个世界的所有神灵。


第861章 计划（一）
　　哗啦的水声不断从水龙头处滴落。
　　瑞恩扭紧水龙头，抹了把脸上还在滴落的水珠，神色疲惫。
　　学院里的学业，家族里的压力，感情上的莫测甚至挫折。
　　接连的打击和失败，让他最近的心情很差。
　　是的，非常差。
　　再加上最近，他心目中的女神夏薇儿维尔利毕业回家乡了，或许以后再也不会有机会见到那个纯洁依人的清纯天使。
　　一想到这里，他心头就有种说不出的愤懑和难受。
　　在王都艺术学院里，他仅仅只是一名武技没资质，法术也没潜力的平凡贵族学生。
　　还好的是他在艺术上似乎有些天赋，起码在绘画上，在整个学院也是处于最前列。
　　从女神夏薇儿经常恳求他帮忙完成绘画作业，这点，就可以看出他的功底。
　　毕竟夏薇儿的作业可是经常受到导师们的赞美和表扬。
　　可以说，夏薇儿能够这么顺利的毕业，他在其中也起到了不可忽视的作用。
　　“就这么永远和她分开了？再也见不到了？连尝试一下都不敢去做，就这么承认失败了？”
　　瑞恩看着镜子里的自己，平凡的面孔渐渐流露出坚毅。
　　“不管如何，我付出了这么久，坚持了这么久，最后，一定要得到一个结果！无论她喜不喜欢我，我都必须得到一个结果！”
　　他心头下定决心，转身走到客厅，拿起衣架上的外套披上。
　　这次，他打算前往维尔利领，亲自朝着自己心中的女神夏薇儿表白。
　　无论结果成功与否，他都必须得到一个回答。
　　……
　　……
　　维尔利领地邻近城市，凡尔纳城。
　　这座以转卖动物皮毛，特殊肉干等为特产的中转城市，主要给周边靠近狂暴森林的猎人们，提供销卖猎物的场所。
　　同时也给前来收缴各种野物的商人和贵族下仆们，提供足够多的货源。
　　北坦丝和一队的小伙伴们，商量了一阵，便很快打算先去本地的邻近城市，寻找关于海洋主教威尔逊的证据。
　　按照剧情里记录，威尔逊本身因为身为亵渎祭司，所以平时经常会进一些需要施法用到的特殊材料。
　　而对方进特殊材料的地方，也就是这里。
　　原剧情中，威尔逊被人撞破，想要杀人灭口时，正好被人碰上，因此渐渐暴露出他身为亵渎祭司的本质。
　　北坦丝一行人以郊游的名义，外出来到这座城市，寻找了足足大半天时间。
　　可惜还是一无所获。
　　“到底还要找到什么时候？”林克忍不住沉声问。
　　“该找的地方都找了，我们现在唯一的办法，就是在威尔逊最终会出现的地方，赌一赌。”队长舒雅平静道。
　　“赌一赌？”
　　“嗯，威尔逊必须要收集亵渎祭司施法所用的特殊材料，否则伪装法术失去效应，他的身份一旦曝光……后果他没办法承受。所以，他一定会来，至于什么时候来，那就不知道了。”舒雅解释道。
　　“所以我们可以先在那个地方等着……等等！？”忽然北坦丝的脸色一凝，视线不由自主的落在远处一个穿全身灰袍的瘦高人影身上。
　　那人的打扮相当别致，仅仅只是一般旅行法师最喜爱的灰袍，在他身上裹得严严实实。
　　就连面孔，也用特殊的银色金属面具，遮住一半。
　　北坦丝的反应引起其余人扭头查看。
　　在看到那名灰袍人的同时，他们也明白。他们要等的人，终于来了。
　　……
　　……
　　维尔利领，翠景要塞来了新的客人。
　　据说是夏薇儿的同学，一个叫瑞恩笛卡尔的家伙。
　　林盛偶然一次机会，听到下人们在小声八卦。
　　居然有同学从王都那么远的地方赶过来，仅仅只是为了见一见夏薇儿。
　　他有些新奇，但也仅止于此了。
　　他现在的关注点，主要是在法师塔的修建，和狂暴森林那边的间隙上。
　　世界间隙处，此时已经汇聚了不少强悍的神圣气息。
　　但这些气息都没动，仅仅只是停靠在那里。似乎在商议着什么。
　　“也是，被吃了这么多人，再蠢也该知道停下慢慢观察了。”
　　林盛不以为意，这场引诱，他能够吃到的小鱼，到现在已经是极限了。
　　要想再吃，就必须重新布局设计。
　　想了想。
　　他直接从圣影的渠道通知本体那边的军团长们。
　　关闭世界间隙，等待下一次机会。
　　世界间隙本身就是林盛强行开启的缝隙，一直需要对抗世界的愈合力。
　　所以关闭只需要撤掉支撑的力量即可。
　　林盛下达指令后，去浴室洗了个澡，擦干头发，换上一身新的干净衣服。
　　等到做完这一切，炼狱封印那里的世界间隙也已经彻底关闭了。
　　余下的那些神圣气息似乎都有些疑惑和茫然。
　　林盛没理会那么多，关闭间隙后，他检查了一下身上状态，然后通过光明社下达了一个指令，便孤身悄然离开城堡。
　　他需要前往建立法师塔的地方，仔细规划监工。
　　这座法师塔，可不仅仅只是法师塔，他想要接着修建的过程，搭建起一个真正的跨世界完整降临法阵。
　　一个永久性的降临法阵。
　　毕竟，诸神进入圣灵宫麾下世界，会受到世界规则压制，那么反过来，他的本体，进入这个世界，也会受到世界规则压制。
　　所以。需要时间缓冲适应。
　　而这座法师塔，就是最好的掩饰和适应缓和期的保护伞。
　　林盛和父亲维尔利伯爵通报了一声后，便直接前往法师塔的选址地点，距离翠景要塞二十公里外的山鹰谷中。
　　山鹰谷说是山谷，实际上只是一处洼地，四周都是一片平原，广阔毫无遮挡物，天然的下陷地势，非常适合林盛搭建立体的大型复杂降临法阵。
　　他抵达山鹰谷时，亨利法师已经提前在哪里等待了。
　　翠绿色的平原上，山鹰谷内还有着一个小小的镜子般湖泊，湖边大小不一的分散着一簇簇红树林。
　　一些小鹿野狗之类的动物，在湖边悠闲的喝着水休憩。
　　亨利法师带着他的两个贴身女学徒，早已乘坐着马车抵达，在湖边等候多时。
　　哧。
　　一道洁白的椭圆传送门，凭空在三人面前不远处打开。
　　林盛从其中一步跨出，神态悠闲，眺望打量了下四周的环境。
　　“很不错的地方。”他满意的扫视了一圈周围景色。嗅了嗅鼻子。
　　“嗯，空气里的元素浓度也不错。”


第862章 计划（二）
　　亨利赶紧神态恭敬的走上前去。已经年过中年的他，头发早已秃顶，一身的肥肉，满脸油光，光从外表看，便早已失去了曾经身为法师拼搏学习时的气质。
　　“您来了，玛法里亚法师。”他的语气带着一丝自然的谄媚，完全不在乎双方巨大的年龄差距。
　　他知道眼前的少年，可不是什么普通角色，而是能够和传说中的那些天生血脉，高等种族，相提并论的强大天才法师。
　　这可是未来的顶尖大人物，是有可能独立开创一个家族谱系的强大存在。
　　所以态度摆低些也没什么丢脸的。
　　看到亨利这么低姿态，他身边的两名娇媚女学徒也赶紧低头恭敬问候。
　　林盛随意点点头，杵着手里的黑色金属法杖，缓缓走向湖泊边上。
　　“你之前说遇到什么麻烦了，说来听听。”
　　之前维尔利伯爵已经给他提前点过，所以林盛也不拐弯抹角，直接提出来。
　　亨利法师赶紧跟上。
　　“是这样的，最近因为诸多神殿强者都从这附近经过，前往狂暴森林，所以治安上反而要比平日里好很多。只是，最近几天，领地上突然出现一种颇为棘手的怪病。”
　　“怪病？”
　　“是的，一种我命名为枯萎病的急症。只要被发现感染，不超过两小时，感染者就会迅速削瘦下去，然后全身鲜血就像凭空消失一样，皮肤惨白，高烧不退，然后当场去世。”亨利愁眉道。
　　“枯萎病？”林盛眼神眯起。“有找过牧师么？”
　　“有的，森林神殿的牧师看过，甚至花了大价钱，请过一位高阶牧师查看，但都没用，什么也看不出来。”
　　“有实例么？带我去看看。”林盛沉声道。
　　他本身有着直感，预言性质的被动血脉能力，此时隐约感觉有些不对。
　　以他此时的实力层次，还能感觉到不对的，很明显，这个什么枯萎病，不会是简单问题。
　　“有的。”亨利迅速从腰包里摸出一块黑色菱形水晶，往外一丢。
　　然后他口中念念有词。
　　一阵稀薄的黑光闪过。
　　顿时林盛面前的空地上，出现一具全身骨瘦如柴，双目圆睁，死不瞑目的男性干尸。
　　干尸穿着普通旅行商人的衣服打扮，头发稀疏，似乎是中年人。
　　林盛皱眉仔细查看。
　　他隐约的从这干尸身上，感受到了一丝异样的神力气息。
　　区区一个普通人类尸体，居然牵扯到神力这个层次？
　　林盛略微惊异起来。
　　他走近过去，蹲下身，将法杖放下在地上，仔细检查这具尸体。
　　“请小心，不要有任何触摸，否则会被传染！”亨利法师在一旁急忙提醒。
　　“不……不对，这不是传染疾病。”林盛略作检测后，忽然抬头。
　　“不是传染病？”
　　“嗯，这是咒法！一种特殊的，很久以前曾经出现过的，大范围咒法。”
　　“咒法？”
　　凡尔纳城内。
　　北坦丝一脸愕然的看着队长舒雅。
　　“你说他在释放咒法？”
　　“嗯，一种大范围的特殊稀有咒法，只对普通人有效，名叫厄运剥离，是亵渎祭司常用的一种补充堕落神力的特殊方式。”舒雅冷静回答道。
　　“而且看样子，这位威尔逊主教，似乎不是第一次这么干了。”她凝神盯着那个不远处正在施法的灰袍人。
　　“得了这种咒法，会发生什么？”林克低声问。
　　“会全身血液被抽干，寿命衰竭而死。”舒雅回道。
　　“真是狠毒啊……海洋神殿可是一向以治疗治愈著称的强大神殿。谁能想到其中的主教居然是这副德行。”林克低沉感叹。
　　“等等，队长你说威尔逊不是第一次这么干？是怎么看出来的？”北坦丝忽然感觉有些不妙。
　　“很简单，因为他身上还残留着不少最近才缠绕上去的怨恨和灵魂。虽然他进行了剥离和净化，但依旧还有不少残留。我的能力让我能很清楚的看到这些。”舒雅平静回答。
　　闻言，北坦丝的脸色顿时变得很难看。
　　要知道这附近可是他家的领地，威尔逊最近才释放了一次范围咒法，那么对象，毫无疑问，很大可能是维尔利领地的领民。
　　“该死！”他火大的握紧拳头，“难怪之前老爹说亨利法师有麻烦事找我老弟咨询，说不定就是这事！”
　　“八九不离十了。好了，别激动了，不然不小心被威尔逊发现，可就麻烦了。现在的我们一起上，也不一定是那家伙的对手。必须得小心再小心。”舒雅提醒道。
　　“我知道！”北坦丝依然很火大。
　　一行人虽然躲藏在林克特殊的防护气泡内，不会被外面的人发现。但如果有太大的动作，也是可能被发现的。
　　几人慢慢沉寂下来，静静的通过林克手里的水晶记录球，记录威尔逊释放咒法的全过程。
　　这将是未来的证据，用来证明威尔逊是亵渎祭司的关键。
　　只是这种安静，没有持续多久。
　　刚刚搭建好咒法法阵，准备洒出材料粉末，释放咒法的威尔逊。
　　忽然抬起头，似乎感觉到了什么。
　　他眼神一颤，停下动作，站到一旁略带恭敬的等待着。
　　嘶。
　　忽然一道黑红色传送门，在他面前凭空张开。
　　椭圆形的传送门中，缓缓走出一名全身穿戴着黑色紫色首饰的苍老法师。
　　“这么急着叫我过来，有什么事？”老法师略微不耐烦的问道。
　　“是这样，最近这里附近因为狂暴森林那边的突发情况，已经不适合再作为猎场，所以我想要申请……”威尔逊话没说完，却看到老法师扬起手示意他停下。
　　老法师目光在周围游弋了一圈，随即猛地停在了舒雅他们所在的方位。
　　“滚出来！！”他微一抬手，漆黑的五指指甲上顿时闪过一丝晦涩的黑芒。
　　五道漆黑的尖锐爪印，相距十多米外，凭空浮现而出，狠狠抓在舒雅他们躲藏的隐藏气泡上。
　　噗的一下。
　　气泡炸碎，一群人顿时显露出身形。
　　“不好，快走！”舒雅面色一变，迅速捏碎手里的珍贵传送信符。
　　哧！！
　　传送的白光陡然亮起。
　　舒雅北坦丝一群人完全被笼罩其中，正要被传送离开。
　　他们不知道的是，对面的老法师和威尔逊，在看到对面人群里的北坦丝时。
　　一瞬间两人的脸色都变了。
　　“快走！！”
　　老法师二话不说，就往之前开启的传送门冲去。
　　威尔逊也一样动作。


第863章 计划（三）
　　老法师两人一个九级强者，一个疑似高阶法师，此时居然毫不犹豫，连试探也没有，就直接逃窜。
　　其动作之迅猛，甚至比舒雅他们还要果决。
　　但可惜，他们的动作还是太晚了点。
　　就在老法师差点进入传送门的一刻。
　　一阵扭曲的巨大波动瞬息间一闪而过，扫过两人身体。
　　黑红色的传送门噗的一下，如同肥皂泡般，一触即碎。
　　地上的咒法法阵也是一样，仿佛沙滩上的沙堡，一冲就散。
　　紧接着，一道道纯白色的，带着一丝圣洁气息的人影，凭空在周围浮现而出。
　　没有传送法术，这些人影更像是凭空从隐形中显出身体。
　　一共五道人影，都是手持法杖，穿戴着半身的金属构装体铠甲，面部遮掩在银色的金属面具下，看不清面容。
　　而更让威尔逊和老法师绝望的是，这五道人影身后，都漂浮着一个个金属奥法浮游炮。
　　“等等！我们不知道这里是光明社的地域，请给我们一次弥补的机会！！”老法师面色狂变，二话不说，赶紧高声恳求道。
　　从看到北坦丝的一瞬间，他就知道不好。这里居然是光明社那位重要人物玛法里亚的本家领地。
　　因为日光塔的缘故，周边的大大小小各种组织，都已经将林盛，和其身旁的重要家人，记录了详细的档案。
　　林盛已经是明确了其光明社成员的身份。
　　在如今，主宰着日光塔的光明社，光是明面上的势力，就已经夸张到足以和一些中等神殿相媲美了。
　　更不要说暗面里，光明社的心狠手辣。
　　前不久光明社才和邪影教派发生冲突，邪影教派因为和白岩林地大面积开战，取得了不小的战果。于是便更加进取的扩张起来，然后就碰到了光明社的一处分据点。
　　邪影教派二话不说，直接围殴毁掉了那处分据点，也因此，引发了光明社对邪影教派的全面宣战。
　　然后，十三天时间。
　　偌大的邪影教派，其庞大的主力亡者大军，便宣告全军覆灭。
　　光明社正式成员们每一个都展现出了堪称恐怖的战场潜力。
　　他们身后的构装体浮游炮，宛如无限弹药的巨炮。
　　只是出动了一百人，就击溃了邪影教派超过四万多的非炮灰亡者大军。
　　然后邪影教派战力大损，不得不退回老窝，之后反过来被之前劣势的白岩林地压制，再没力气翻身。
　　所以此时此刻，几乎周围所有的组织，都将光明社放在了一个极其重视的位置上。
　　而很有可能是导火索，引动光明社和当初的伍迪耶大战的林盛，也被诸多势力记录在案。
　　这也是老法师一认出北坦丝，就面色大变的关键。
　　他将北坦丝当做是了光明社那边的探路者。
　　再加上其玛法里亚法师的兄长的身份，所以，一发现这个情况，他就立马准备撤退。
　　可惜，还是晚了一步。
　　“你打算怎么解释？”
　　又是一道白色传送门张开，林盛从其中走出来，视线第一时间便落在了老法师和威尔逊身上。
　　“亵渎祭司？连神力都敢偷取的家伙，会这个时候表现得这么不堪？你觉得我会欣赏你们的演技么？”他微笑道。
　　果然，老法师和威尔逊眼中的慌乱迅速褪去。恢复原本的平静，注视着林盛和周围几人。
　　“好吧，光明社的诸位，这次放我们离开如何？真要撕破脸，对你们，对我们，都没有好处。毕竟我们的力量也远远不是你们能够想象的。”老法师不再伪装，而是声音嘶哑低沉的直接道。
　　“你们是什么组织？”林盛没有回答。而是继续追问。
　　“我们的力量，隐藏在暗夜，不要以为击溃了邪影教派就可以无视一切，邪影教派不过是随手就能打发的小组织。”
　　老法师反手取出一样东西。
　　那是一张沾染着淡淡血迹的淡黄色羊皮卷。
　　他轻轻展开羊皮卷，露出上边密密麻麻的神秘字符。
　　“这是一张高阶元素召唤卷轴。不要逼我激活它。”老法师沉声威胁道。
　　高阶元素召唤卷轴，一经激活，就能召唤出元素领主级别的强大存在。
　　那是接近十六级的恐怖存在。而且还是元素生物，天然实力就要比一般同级生物强上一两级。
　　林盛微微凝目，他在意的不是这个卷轴召唤出来的结果，而是制作这个卷轴的人的实力。
　　能够制作出这个等级卷轴的人，恐怕实力至少是传奇。
　　“还真是，临到混乱时期，什么猫猫狗狗都跳出来了……”
　　林盛笑了笑，摆摆手。
　　“把人带走。回去审讯。”
　　周围几个光明社的成员，顿时默默上前一步，一个个身上同时激发起密密麻麻的大量叠加法术。
　　“是你们逼我的！！”老法师眼中狠戾一闪，狠狠撕开手上的卷轴。
　　哧！！
　　一道刺目红光骤然亮起。持续几秒后，红光消失。
　　原地出现了一头身高三米，浑身由岩浆和石头碎块组成的高大元素巨人。
　　“吾乃熔岩领主加奈克斯尔，召唤吾之人，告诉我需要毁灭之物是……”熔岩领主刚睁眼，看到对面的林盛。
　　它呆了呆，然后身体一缩，默默再度化为一团熔岩球，红光再闪，彻底消失不见。
　　啪嗒一声。
　　卷轴又重新掉落下来，恢复原状。
　　“……”什么情况？？！
　　老法师和威尔逊一脸茫然。
　　这可是传奇大师亲自制作的召唤卷轴！？里面可是封存了一位真正的元素领主。
　　此时几个光明社的成员已经挥舞着法杖，一个传送法术，瞬移到两人身侧。
　　嘭嘭！！
　　两声巨大闷响后。
　　老法师和威尔逊身上的法术屏障被砸烂，人奄奄一息的被拖走。
　　林盛摸了摸下巴，隐约感觉之前那头熔岩领主有点眼熟，就是不记得在什么地方见过。
　　“算了，不去多想了。还是开始这次的真正目标。”
　　他回过神。既然解决了领地的麻烦，就该他自己的真正目的了。
　　那群神圣气息的化身，既然都来了，他自然不会容许他们就这么轻易回去。
　　到现在为止，他已经大致了解到了这个世界诸神的实力是什么段位了。
　　比起最初的谨慎小心，他此时的忌惮也要小了很多。
　　至于要如何留下那些神祇化身。他的胃口并没有那么大，起码现在，还不是一网打尽的时候。
　　他先要解决的，是光之主一系的神祇化身。


第864章 冲破（一）
　　光明无处不在，但光源只需要一个就够了。
　　太多了互相对着也晃眼。
　　林盛觉得对面的光之主如果知道他的本体，估计也会很赞同这个看法。
　　所以，为了不扩大战场，他决定，先将战斗划分为单纯的信仰神职之战。
　　如果外部战争变成内战，而且还是单一神系的内部战争，那么其他神系的神祇也就不会有插手的余地。
　　那么，要完成这个步骤计划，需要先抛出一个新的光之信仰。
　　林盛接过那张老法师使用过的元素领主召唤卷轴，随意打量了下。
　　刚刚那个熔岩领主，似乎是他在火元素位面撒结晶的时候，看到过的小家伙。
　　不过那时候火元素位面被结晶入侵得十分惨烈。
　　圣洁结晶因为一开始没有受到重视，于是短短数天时间，便扩散成到了数百公里范围。
　　等到其他本土强者发现不对时，已经太晚了。
　　于是，火元素位面的反抗开始了。
　　四位火元素大领主战死，十多位熔岩大领主身陨。上百位普通的熔岩领主失踪。
　　那场大战，惨烈的消耗了至少火元素位面三分之一的底蕴潜力。
　　要不是后来其他位面的强者跟着过来帮忙压制，恐怕火元素位面的损失还要巨大。
　　“应该是那次大战的旁观者，那么，这东西怎么处理？”林盛摩挲着卷轴，若有所思。
　　他身上的血脉被动能力已经叠加得够多了，一般的角色完全看不上。
　　至于收复了当打手，那就更不需要。
　　光明社那么多的圣徒，因为构装体浮游炮的缘故，这些圣徒的战斗力平均要比外面的同龄人，要强出数级之多。
　　“算了，先留着吧。”
　　林盛收起卷轴，转身走进传送门，离开此地。
　　他将召开光明社近期的一次集合会议。
　　是时候，将光明社背后真正的核心引出来了。
　　圣光，不应该被隐藏太久。
　　就在北坦丝等人心怀忧患，传送离开后，一则奇异的消息，也开始慢慢在光明社内部传递开来。
　　光明社原来不是普通的法师组织，而是一个信仰圣光的隐秘神教。
　　他们信仰一个名为圣帝的特殊神祇。并且自身在掌握法术的同时，还掌握着名为圣力的强大治愈性能力。
　　那是位能力和光系主神光之主极其相似的神祇。
　　很快，在诸多神祇化身安静的分析下，他们初步确定了，这是光之主自身的神职之战，按照潜规则神职之战最好是一对一解决。
　　所以其他神都没有了插手的意思。
　　林盛通过诸多渠道，成功的将光明社的形象，运营成为圣光教会麾下的战斗群体势力。
　　同时间，光明社开始公开在日光塔势力范围传播信仰。
　　虽然自从日光塔成立后，港口的生意萧条了不少。
　　但这里得天独厚的地理位置，依旧让其维持着商业港口都市的名头。
　　而光明神殿也反应及时，迅速暗中发动力量，调查光明社背后信仰的到底是哪位殿下。
　　就在双方开始博弈时，北坦丝小队则开始处于茫然和不知所措的状态。
　　……
　　……
　　“午安，玛法里亚。”北坦丝神情疲倦的打着呵欠，在城堡内部沿着红色地毯，朝外出的大门方向走去。
　　在接待大厅处，他遇到了刚刚赶回的林盛。
　　“午安，北坦丝，你看上去精神不太好？”林盛疑惑道。
　　“唔……是有点。”
　　北坦丝无奈点头。
　　自从那天紧急传送离开后，他们整个小队之后又打算继续之前的任务。
　　但手表上传回的反馈让人十分奇怪。
　　任务失败了。
　　毫无征兆，毫无迹象，突然就失败了。
　　为此他们到处寻找线索，但还是毫无头绪。
　　明明刚刚才碰到威尔逊，之后还没来得及去海洋神殿揭发他，任务就直接失败了。
　　舒雅一行人心情极其复杂。
　　他们完全不知道任务为什么失败。好在一个任务失败，还有另一个弥补。
　　如果不是这样，光是任务失败需要赔付的巨额积分，就让他们无力承担。
　　所以最近这几天，北坦丝都和几个小伙伴，疯狂的调查和关注着来自王都的瑞恩笛卡尔。
　　按照原剧情，瑞恩是在追求不成，然后被夏薇儿戏弄羞辱，之后出现意外，才爆发潜力觉醒。
　　所以理论上，他们只需要阻止夏薇儿羞辱瑞恩，这事就能完成大半。
　　但主神发布的任务，自然不可能这么简单。
　　所以他们为了防止各种意外，还做了不少的预案。
　　此时的北坦丝，看上去睡眠严重不足，他打着呵欠和林盛招呼了一声，便朝着外面走去。
　　林盛若有所思的看了眼北坦丝眼皮下面的黑眼圈，神色平静的跟着走出城堡。
　　光明社以日光塔为核心，公开自己的信仰的同时，还开始大规模的在港口进行公开传教。
　　传教的背后神祇，居然是一位神职和光之主有诸多重叠的陌生新神。
　　这让光之主一系神系大为愤怒，而光明神系对立的黑暗神系，则幸灾乐祸的推波助澜，在其他场面上拖住光明神殿的更多人手。
　　其他早就看不惯光之主霸道行事风格的神系，在发觉是神职内部争斗的同时，也开始做壁上观。
　　也有不少教会好奇，尝试着和光明社接触，试图看看这位胆敢和强大神力的光之主对刚的神祇，到底有何底气。
　　但光明社的传教能力让人大为惊讶，在强大的圣光治愈能力的辅助下，不少光之主的浅信徒，还真就被拉了过来。
　　有着廉价的强大的治愈能力，圣光在手的光明社成员，打出了为新入教的信徒朋友免费治疗一次身体顽疾的旗子。
　　再加上圣光极其迅速的传染性，还有圣灵宫早已规范过的，非常严谨的愿力信仰等级。
　　不少光之主的浅信者，都被轻而易举的拉了过去。
　　无他，因为对比起来，光明社传播的圣光教会，在治疗上，需要花费的代价，要比光之主的光明神殿低太多了。
　　野火依着燎原之势开始蔓延扩散。
　　林盛看准机会，又偷偷去了几次天界，在信仰光之主的一些位面到处乱撒圣洁结晶。
　　这一波操作也牵扯了不少光明神殿的力量。
　　而光明神殿也不甘示弱，一波波的中高阶强者不断派出，针对光明社和圣光教会，开始速度奇快的武力袭杀。
　　双方都已经不在乎其他势力的围观，而是各种小规模的交战越来越多。


第865章 冲破（二）
　　这是信仰之战，是不可调和的愿力圣战。
　　所以从一开始，光明神殿和圣光教会都没有任何手软。
　　暗战一开始，便是惨烈的血腥厮杀。
　　双方打得有来有往，势均力敌。每天都能听到各种对等的战况消息传开。
　　光明神殿毁灭三个圣光教会据点。
　　圣光教会毁灭三个光明神殿据点。
　　光明神殿毁灭两个圣光教会据点。
　　圣光教会毁灭两个光明神殿据点。
　　光明神殿毁灭十四个圣光教会教堂。
　　圣光教会毁灭十五个光明神殿教堂。
　　光明神殿开始被追杀，损失三位高阶牧师，十五位中阶牧师。
　　光明神殿派遣的救援队被袭，损失两位高阶主教，低阶教徒不计其数。
　　光明神殿派遣传奇大主教出手，半路被围，传奇被俘，损失数位高阶主教。
　　光明神殿……
　　光明神殿……
　　凄惨的光明神殿在不堪损失之后，愤然决定排查内部奸细。
　　他们每次出发都找不到对手，但一旦稍微松懈，马上就会被偷袭。
　　圣光教会就是不和他们正面大战。
　　于是，在按照彻底失利之后，日光塔周边其余的光明神殿损失惨重之下。终于不再掩饰，彻底撕破脸。
　　光明教廷直接组建圣战军团从波特曼王国邻近的光明教国出发，好好的朝着日光塔开拔。
　　由两位传奇强者带队，十多位高阶领军的二十万圣战军团，悍然越过边境，肆无忌惮的冲向日光塔。
　　而就在这时，林盛这边的法师塔也修建差不多了。
　　有着法师施法施工，进程自然远远超过一般施工队。只是一个月不到，就宣布完工。
　　庞大的立体降临法阵就隐藏在法师塔最底层地下室内。
　　来自圣灵宫的庞大战争军团，已经做好了随时准备传送降临的一切准备。
　　而光明神殿的圣战军团，表面上只有两位传奇，但实际上，一位位光明神系的神祇纷纷派遣投影或化身投入其中。
　　还有隐藏在大陆角落里的一位位半神，纷纷被各种代价说动，加入军团。
　　一场远超世人想象的顶级信仰之战，即将拉开序幕。
　　而就在这时，北坦丝小队一直关注着的瑞恩笛卡尔的觉醒主线剧情，也真正出现了端倪。
　　……
　　……
　　咔嚓。
　　电光闪过，阴沉的天空雷云密布，天色黯淡。
　　狂风伴随着稀疏的雨点，倾斜的从天而降。
　　北坦丝一行人急急忙忙的在城堡边上的花园小径狂奔。
　　他千叮嘱万嘱咐，让妹妹夏薇儿遇到瑞恩笛卡尔表白时，赶紧给他传讯。
　　可没想到夏薇儿压根没放在心上。
　　就在刚才，天空雷云还没这么阴沉密集的时候，散完步回来的夏薇儿一脸轻松的告诉北坦丝，她拒绝了瑞恩笛卡尔的表白。
　　好在因为有大哥的叮嘱，她没有如原剧情那般羞辱对方，只是很平淡的拒绝，然后离开。
　　得知这点后，北坦丝一行人相当庆幸，但还是担心瑞恩因为原剧情惯性，而再度被刺激觉醒。
　　于是一行人匆匆忙忙的朝着城堡外冲去，朝着夏薇儿之前提到过的表白地点冲去。
　　咔嚓。
　　又是一道电光划过天空，将黯淡的天色照亮了一瞬。
　　一行人刚刚出了城堡大门，便迎面碰上手持法杖，缓缓走下马车的林盛。
　　因为情况紧急，来不及和林盛打招呼的北坦丝，只是和他摆摆手，便急匆匆的朝着瑞恩所在的位置跑去。
　　“他们在做什么？有什么急事么？”林盛看向出来迎接城堡主管荷恩，露出询问之意。
　　老主管摇摇头，也有些茫然。
　　“不清楚，北坦丝少爷没有提过有急事。”
　　林盛这趟回来，是打算最后收拾一下东西，然后搬入新竣工的法师塔居住。
　　想到这里，他也懒得理会北坦丝一行人在玩什么把戏。
　　“东西都收拾好了么？我的书籍，实验器材之类。”
　　主管荷恩连忙低头。
　　“已经全部收拾妥当，还有一些私密物品，需要您自行前往收拾。”
　　林盛点点头，随意的伸手一指地面。
　　一群隐形仆从自动浮现，循着他的意志飘飞到城堡的各处，开始检查他还需要带上什么。
　　他自己则走进城堡，朝着最底层的地下室过去。
　　圣战即将开始，过阵子他可能就不会这么悠闲，要和光之主硬杠，不好好准备一波，很可能吃亏。
　　……
　　……
　　大雨倾盆而下。
　　北坦丝一行人面色极其难看的盯着空地上的血迹。
　　林克蹲下手沾了沾血水，放进嘴里尝尝。
　　“是瑞恩的没错。看样子他被袭击了。我们还是来晚了。”
　　北坦丝一拳砸在旁边的小树树干上。
　　“可恶！！我都叮嘱过夏薇儿了，让她一有情况就马上通知我！”
　　“没办法，瑞恩突然表白，夏薇儿自己也没办法预料。这不能怪她。”舒雅依然镇定道。“现在的关键是，必须找到瑞恩在哪？他看样子已经受到深渊祭司的袭击，很可能已经觉醒了潜力异能。”
　　“不错，我们必须马上找到他，否则一旦让他成长起来，未来真的有可能成为灭世存在！”林克沉声肃然道。
　　“按照剧情，觉醒异能的瑞恩，会第一个吞噬掉袭击他，试图夺取他能力的那个深渊祭司。所以我们必须马上赶过去！可是剧情里没提到他们在什么地方交手的啊！？”北坦丝焦躁道。
　　“找！关系到这个世界的命运，要是不赶紧制住瑞恩笛卡尔，等他一旦发育起来，这个世界可能就真的没救了。”舒雅冷静道。
　　但就算镇定如她，此时也感觉无比的棘手，心头升腾起一丝丝难以遏制的急躁。
　　“现在我们赶过去，可能也已经来不及了。吞噬深渊祭司这段剧情，时间非常短。与其这样，不如我们仔细回忆一下。觉醒后，瑞恩获得能力，然后吞噬深渊祭司，之后他最有可能去的地方是……”舒雅推理道。
　　“翠景要塞！！”
　　北坦丝和林克几乎是异口同声大叫。
　　是了，刚刚觉醒能力，吞噬深渊祭司后，心性在威胁中扭曲的瑞恩笛卡尔，最想要做的，应该是找到夏薇儿维尔利，报复她之前做的一切。
　　“城堡！他肯定去往城堡去了！！”北坦丝越想越对。
　　“走！我们马上回去！”
　　其余人也猜到了这个最大的可能性。
　　虽然剧情上，这段的内容很多很久。但实际上发生的时间并不长。
　　所以现在瑞恩很可能已经赶去了城堡。
　　此时的瑞恩才觉醒能力，心性受到刺激，极其阴暗扭曲，少有刺激，就有可能做出不可挽回的重大错误。
　　说不定屠杀城堡，灭亡维尔利家族的剧情会突兀的提前一大截。
　　所以他们必须要赶在瑞恩发作之前，赶紧赶回去制止他！
　　现在的维尔利城堡，正处于一个极其危险的状态。


第866章 冲破（三）
　　咔嚓。
　　又是一道刺目电光，在天空中一闪而过。
　　大雨雨幕中，宽阔的草原上，一道黝黑的人影，正弓着身子飞速的冒雨而行。
　　他犹如野兽般双目猩红，口水鼻涕横流，混着雨水一起，分不清彼此。双手双脚都隐约有着淡红的纹路浮现。
　　而他前进狂奔的方向，赫然正是翠景要塞。
　　……
　　……
　　“真是怀念。”林盛从书架里抽出自己刚刚接触魔法时看的第一本书。
　　那是一本基础的能量语言学入门。
　　他还记得，在白岩林地时，其他学徒的书都是被翻得不能再翻，破旧不堪，几乎随时可能散页坏掉。
　　唯独他的书，就和刚刚买到手时一模一样。崭新整齐。
　　轻轻将这本书放进后面隐形仆役提着的大口袋里，林盛继续检查剩余的还有什么需要收拾。
　　一本本曾经的书册，一个个平时用得舒服的私人物品。都被纷纷放进大口袋中。
　　那个大口袋就如同永远装不满的魔法袋，里面折叠了一个相当于一个屋子大小的空间。
　　收拾完东西，林盛打算去见见家人，通知一下他准备搬进法师塔的事。
　　他走出书房，外面的回廊上墙灯随风摇曳，似乎随时有可能被大风吹得熄灭。
　　电光雷声不断的一阵阵闪过，整个城堡隐隐有种阴森冰冷感。
　　林盛沿着回廊随意的朝二楼大厅走去。
　　按照往常习惯，一般父亲维尔利伯爵都会在午睡之后，去二楼大厅看看书，喝点下午茶。
　　母亲林薇利维坦，则喜欢和几个贵妇约好，一起听音乐会，或者看歌剧。
　　走在坚硬石砖铺设的回廊里，林盛思绪随意的发散着，这是他最后一次这么悠闲的在城堡漫步了。
　　之后圣战开启，或许再也不会有这样悠闲的时光，这么从容慢慢散步。
　　所以他很珍惜此时的时间。
　　只是，在他快要抵达大厅时，正好迎面撞上了一个有些踉跄的人影。
　　人影看起来相当狼狈，浑身湿漉漉，头发紧贴着额头皮肤，眼睛发红，呼吸粗重，身上满是泥水污渍。
　　他一双原本整洁昂贵的羊皮靴，此时也完全看不出了原本的棕色。
　　“瑞恩笛卡尔？？”林盛认出了这个年轻人。同时他也有些疑惑，对方为什么会这幅模样。
　　瑞恩神智有些混乱，但听到声音也迅速抬头，认出了对面站着的男人身份。
　　玛法里亚维尔利，那是夏薇儿的亲生弟弟。
　　“你看起来很狼狈。”林盛平静道，“我建议你先去好好洗个热水澡，然后回房间休息一晚，明天精神就会恢复健康。”
　　“我……”瑞恩混乱的心神稍稍平静了下，但马上，吞噬的本能又迅速占据上风。
　　他红色的双眼里急速的闪烁起九颗紫红色光点。
　　那光点极其诡异，一般人甚至只是看到，就会感觉到难以形容的压抑，难过，和浑噩。
　　一股暴虐的本能开始从瑞恩心底涌动翻滚。
　　杀吧！
　　吞噬吧！
　　将一切都化为自己的养料！
　　只要变得足够强大，那么想要的一切都将唾手可得！！
　　杀！！！
　　狂暴的扭曲情绪从瑞恩心底深处疯狂弥漫蔓延。
　　他几乎快要抑制不住内心的暴虐和冲动，猛地抬起头，就要冲向对面的林盛。
　　“杀！！”他低声囫囵不清的咆哮。
　　只是在瑞恩抬头的一刹那间，他的双眼对上了林盛的双眼。
　　四目相对，林盛那双闪烁着银色光点的诡异眼眸，冰冷而寂静的注视着他。
　　噗！
　　一瞬间宛如一盆冰水，将瑞恩从头到脚浇了个正着。
　　他全身的肌肉，全身的组织，全身的细胞，都在发出无声的恐惧和哀嚎。
　　一股股源自心底最深处的威胁和战栗，让他情不自禁的退后一步。差点没站稳，摔倒在地。
　　“你刚才，在说什么？”他听到林盛在问他的话。
　　“……没……没什么，昨晚上睡觉做噩梦了……今天精神状态不是很好。抱……抱歉……”瑞恩挤出个笑容，感觉身体恢复控制了，顿时松了口气。
　　刚刚那种完全被本能所支配的感觉，让他无论如何也不想再经历第二次。
　　而且，比起吞噬的本能，他莫名的感觉，面前的玛法里亚法师，似乎更加危险。
　　那双闪烁着光点的诡异眼睛，似乎隐藏着某种庞大的巨影。磅礴而让人不由自主的心生颤抖。
　　“没休息好，就回房好好休息。”林盛微笑道，“我还有事，就先告辞了。”
　　“嗯，好的。”瑞恩目送着林盛离开，渐渐消失在回廊出口处，一直到对方背影彻底消失，他才浑身打了个寒颤。
　　“玛法里亚法师，绝对不是普通角色……比起我吞噬的深渊祭司，他绝对要可怕太多太多。”
　　他心头暗自警惕，此时就算地方离开了，以他觉醒后的强大感知，依旧能隐约察觉到，在什么地方有着一道道视线，正悄然而隐蔽的凝视着他。
　　一旦他做出什么不好的举动，或许下一刻就会遇到极其不妙的待遇。
　　“这个地方……”瑞恩原本还想再去找拒绝了他的夏薇儿，告诉他，自己现在不同了。
　　但此时此刻，被林盛冷却了一下后，他的理智迅速控制身体。
　　“必须先离开这里！这地方太危险了。”瑞恩被刺激了下后，现在看这座城堡，感觉哪哪都很危险。
　　他想了想，先回到自己房间，带上换洗衣服，洗了个热水澡，居然真的完全按照林盛的吩咐，回房睡觉了。
　　而北坦丝一行人，急匆匆的赶回城堡，听到消息，顿时一个个面色古怪。
　　瑞恩完全和平时一样的言行举止，让他们有点怀疑这家伙是不是压根没觉醒。
　　而始作俑者林盛，此时正缓缓打开加密过的专属传送门，进入法师塔的最高层。
　　他站在顶层的露台上，眺望远处缓缓翻滚的黑灰雷云。
　　庞大广阔的黑灰雷云上，不时爬过一道道蓝色电光。整个翠景要塞周围区域，都被笼罩在厚重的铅云之下。
　　林盛握紧法杖，微微昂起头。
　　“开始。”
　　他低声道。
　　高大的螺旋形法师塔，从底部基座，开始往上一圈圈亮起纯白色纹路。
　　那纹路宛如环绕高塔游弋的白色丝线。
　　而在遥远的波特曼王国边境，红叶大草原。
　　大军形成一块块方阵，环绕着正中间的祭台。
　　光明神殿圣战军团统帅，纯白教宗伊尔丝，同样缓缓朝着天空张开双臂。
　　蔚蓝的天空中，层层叠叠的白色云层之间，缓缓浮现金色神殿。
　　有金色的光从天而降，照耀在教宗伊尔丝苍老的面容上。


第867章 圣战（一）
　　“祈祷吾主祝福于我。”
　　“祈祷吾主降力于我。”
　　“祈祷吾主永得常胜。”
　　“祈祷吾主之光，长耀万界。”
　　伊尔丝高声用着一种咏唱般的声调，赞美着光之主。祈求于光之主。
　　在他身后，早已准备妥当的唱诗班高声歌颂咏唱起神圣的圣诗。
　　无数细小的金色光点从人群之间凝聚浮现，然后缓缓漂浮，飞上天空。
　　天上的神殿也渐渐洒落一道道更多的金色光柱，沐浴在庞大的军团军阵中。
　　昂！
　　一头金色鬃毛的独角兽，缓缓长鸣着，走出神殿，从天空踏空飞落。
　　很快，独角兽便抵达了教宗伊尔丝身前，口吐人言。
　　“金色神光将常伴您左右，伊尔丝教宗。天界军团已经集结完毕，您只要做好击溃对方的地面部队就行。”
　　独角兽的声音非男非女，自然带着一种悦耳的琴音，让人心神纯净。
　　伊尔丝郑重的点头。
　　“请问这次出动的是哪位殿下化身？”按照圣战一般的规矩，首战都要至少出动一位殿下的化身，作为主帅。
　　所以他才有此询问。
　　“不……这次，会有四位殿下一同出动化身战斗。吾等将对异教徒赐予无差别之审判。无论生命或者灵魂。”
　　独角兽平静回答。
　　它是天界的使者。
　　神之军团和地面军团自然不会混为一体。
　　一是为了保持神秘感，维护神之威严，二是高阶存在交手波及的面积范围，实在太大，很容易对地面部队造成误伤。
　　所以，为了规避这个麻烦，神祇们都默认的高阶神战升空对决。
　　否则神祇化身整天和凡人混在一起，再多神秘感也会被搅没。
　　“我明白了，大地之上就交给我们吧。”伊尔丝点头。“另外，针对邪神教会的强大蛊惑力，我们能否申请圣天使军团进行范围祝福和祈祷？”
　　“可以。”金色鬃毛的独角兽点头回应。“天使军团早已集结，一切就绪，吾主正注视着我等。”
　　“放心，胜利与荣光必将属于吾主！”伊尔丝高声道。
　　他身后的一位位圣骑士军团长，同一时间不约而同的拔出武器，高高指向天空。
　　“光芒所至，无所匹敌！！”
　　所有军团战士都纷纷狂热的把出武器高举。
　　“必胜！！！”
　　巨大的呼喝声代表着高昂的士气，这也让天空中的神殿不由得再度降落下更多的金色神光。
　　那神光沐浴之处，所有士兵纷纷疾病消除，体力大增，精神旺盛，情绪变得昂扬而好战。
　　而更远处的天空中，一道道身穿白衣的小点，正高速朝着这里飞近。
　　那是一位位刚刚抵达的光之主阵营的传奇祈并者。
　　所谓祈并者，即神祇神国中，那些已经亡故的曾经强者信徒。
　　他们死亡后，灵魂圣化，一直生活在神国中，不老不死，继续为吾主提供自己的力量。
　　这一次居然有神祇派遣了自己的祈并者传奇，可想而知光之主对此战的重视程度。
　　伊尔丝看到这一幕，他本身也是传奇，知道这一幕代表的含义有多重。
　　这让他更加对那个诡异的圣光教会忌惮不已。
　　按照流程，他再度进行祈福，等待传奇强者们都抵达，并且入阵之后。
　　他才接过自己的教宗权杖，将其高高举起。
　　“必胜！！”
　　喔！！！
　　所有战士纷纷高声怒吼起来。
　　整个军阵一块块的开始迅速朝着博尔顿港口开拔。
　　而天空中，金色的神殿隐藏在云层之中，伴随着大军一并前进。
　　无数天使虚影从云层中飞舞环绕，若隐若现。神圣咏唱声不断随风飘散。
　　……
　　……
　　圣灵宫麾下，机甲世界。
　　庞大无垠的浩瀚星空，寂静而神秘。
　　无数星球相距无数光年，相互闪耀着属于自己的辉光。
　　嘶……
　　恍然间，一轮直径数百公里的庞大漩涡，缓缓无声的在虚空中浮现，扩大，张开。
　　那漩涡呈椭圆状，中心有着淡淡的银光闪耀。还有仿佛水波一样的纹路，不断震荡扩散。
　　嗖！！
　　猛然间，一艘体长数千米的黑色庞大战舰，轰然冲出漩涡。
　　紧接着，周围虚空中，一道道一样的漩涡同时展开，密密麻麻的数以万计的战舰，轰然间纷纷冲出。
　　嗖嗖的密集呼啸，不断伴随着喷射的引擎蓝焰，越来越多。
　　数万的星际战舰，纷纷犹如游鱼，朝着远处星空中一颗庞大无比的机械星球冲去。
　　那机械星球上闪耀起密密麻麻无数深蓝光点，整个星体缓缓开始变形，扩展。
　　一双双类人的手臂，缓缓从星体上舒展开来。
　　紧接着是双脚，羽翼，以及最后的头颅。
　　“遵循吾主之灵。”一道宏大而冰冷无情的讯息，瞬间从星体巨人身上扩散开来。
　　“征服，统治，毁灭。”
　　巨人昂起头，眉心张开一道缝隙。有刺目的白光从中飞射而出，在它身前放大，形成一道巨大如星体般的白色漩涡。
　　巨人毫不犹豫的纵身飞入漩涡，紧跟着的是后面大批大批的星际战舰。
　　……
　　……
　　圣灵宫。
　　邪异中带着神圣的歌声无时无刻不在空气中激荡回响。
　　洁白神圣的精致宫殿内。
　　林盛本体端坐在主位上，俯视着下方的诸多统领。
　　距离数年前，如今的他早已形态发生了巨大变化。
　　真灵带来的灵格突破，让他可以无限制的吸收更多的愿力强大自身。
　　所以，无论是灵魂，还是神火，还是其他一切，都在这样的无限制提升下，恐怖攀升。
　　此时的林盛本体，身高已经拔高到了十三米，他端坐在宝座上，和下方的其他统领相比较起来，就像是巨人和小孩。
　　尽管这些年里，也有不少体型巨大的统领不断加入这座至高宫殿。
　　但这些都比不过林盛此时的常规形态高大。
　　下方左右两侧，密密麻麻的坐满了来自各界的强大统领。
　　“根据最新的一次统合意见表决，同意将各大军部统领的称谓，更换为界王，以方便管理。”林盛身边的卡都拉一号朗声汇报道。
　　“除增设界王之外，军衔制从今日起。沿用之前的标准军衔。”
　　“另外，圣灵宫确立为本部，其余各界，分别设立圣石军部，圣血军部，圣灵军部，星空军部，四部。除本部外，其余四部统率各界军力。军部长将由本次战争开启后，军功最佳的前几位，分别决出。”


第868章 圣战（二）
　　卡都拉清脆悦耳的声音不断在大殿中回响。
　　下面一排排统领们或是默然不语，或是眼露火热。
　　如今的圣灵宫，已经是统治近万亿人口的综合性多种族势力。
　　特别是圣光尸魔世界，在经过大量征伐之后，借着圣灵宫不断提升普及的科技体系，又接连征服了十多颗外星种族星球。
　　人口的攀升飞速提高。
　　多种族的管制也必须提上议程。
　　否则很多星球的种族，吃喝呼吸的空气，都和一般人类不同。民生方面的管理也是个大问题。
　　卡都拉一一的将今天的议题报出。
　　林盛静静听着。
　　下面的诸多统领也没有出声。
　　只有大殿地面上墙壁上不时流淌的圣洁灵光一闪而逝。
　　一共十五个议题，都不是小事，一般的小事，都是由各界自行解决，只有牵扯影响到整个圣灵宫的大事，才会拿到此时来解决。
　　毕竟这可是圣灵总会，能够参加的，都是各界统治力最高，实力最高的代表人物。
　　诸多议题一一报出后，卡都拉紧接着询问各位意见。
　　这里的意见不是直接高声说出来，而是各大统领自行输入身上的圣河传输器。
　　他们的意见会传递到圣河中央处理器。
　　然后经由圣河的分析整合，优化完善，再汇总出结果，传回会场。
　　林盛脑海中灵魂渠道传输来一道道汇总的意见信息。
　　他思索着，不时给出同意的意见，不时会给出驳回的理由。
　　有着圣河的庞大计算力，再加上他自身突破灵格后，日益提升的恐怖灵魂。
　　这样的同时处理信息能力，对本体而言已经是轻而易举了。
　　毕竟早在很早以前，他就能一心多用，同时操控召唤出来的统领。
　　处理完日常议题后。
　　林盛缓缓扫视全场，终于开口。
　　“关于奥法世界的圣战开启，星空军部已经主动请战，并集结完毕，正在奔赴战区。还有哪些统领愿意主动参战？”
　　众人中，按照大致的阵营，其实就只有三个阵营。
　　由林盛亲自召唤出来的本部阵营，以及征伐归降的外来阵营。还有最后的教派阵营。
　　所谓教派阵营，就是林盛在各界创立教派后，收下的弟子，学生，属下，等等。
　　其中星空军部就是这个教派阵营。
　　一阵沉默后。
　　天工霞咬着巧克力棒举起手。
　　“我能去吗？最近动画片看完了，也没什么新番，正好无聊。”
　　林盛看了眼这货，自从沉迷于二次元后，这家伙就连衣服打扮都换了一身不知道哪部片子里的军装。
　　一身白色制服，黑丝长腿，头发染成纯蓝色，还戴了顶土黄色的草帽。
　　是的，在一身性感打扮的头顶上，多出一顶更加性感的农民黄帽。
　　这种强烈的风格诡异差，让周围的其他统领都不忍直视。
　　“你还是算了。”林盛无语。
　　虽然如今的天工霞已经顺利突破传奇，达到更高境界，但这幅打扮派出去太丢圣灵宫的脸面了。
　　“我愿前往。”一旁的一名身高三米的巨人，上前低沉道。
　　“尸魔王么？可以。”林盛点头。
　　站出来的巨人浑身皮肤黝黑，就如同生化危机中的变异怪物般，身上体表到处是凸显怒张的巨大黑色血管。
　　这位是来自尸魔世界的传奇统领，尸魔王加哈尔德。
　　“我也愿意前往。”
　　“我等愿意。”
　　很快又是一大批的强者统领站出来。
　　这里大多都是神官级，实力不是很强。但林盛也都一一表示赞许。
　　而圣灵宫真正最强大的战力，还是要看星空军部和圣灵军部。
　　也就是机甲世界和他出身的本世界。
　　“夜之王。你随我走一趟。”他看向一旁咸鱼打瞌睡中的夜之王。
　　这位自从强行娶了罪龙母后，便实力突飞猛进，似乎爱情的滋润对他来说一样是催化剂。
　　哦对了，现在的罪龙母早已不是原本的灵魂，而是被他捏出来的自己老婆的灵魂。
　　所以他现在乐不思蜀，完全不想去干任何事。
　　林盛干脆不管他抗议的眼神，强行下令。
　　“前期就这些人即可。和奥法世界相比，我们的强势在于科技。
　　在圣铠的增幅下，所有参战统领都能提升一级，达到和对方势均力敌的程度。
　　有着铠甲科技辅助的我们，初期战况可能会很顺利。但请不要大意。奥法世界还存在有与我同级的伟大存在。所以我希望诸位，严格遵守军令。”
　　“未来，我们可能会面临一场艰苦卓绝的战争。为此我们要做好打持久战的一切准备。
　　后勤部一定要跟上补给和维修任务。通讯部一定要保证随时随地的心灵网络畅通。
　　战争时间很有可能会持续一年以上。所以……我希望，在三天之内解决光之主所在神系。无论征服还是毁灭，都不允许我等陷入迟滞泥潭。”
　　“吾等领命。”所有参战者统领，纷纷低头回应。
　　……
　　……
　　“父亲，请问您知道，玛法里亚去什么地方了么？我有点事想要请教他。”
　　北坦丝轻声问着正在看小说的维尔利伯爵。
　　因为战事越来越少，最近的伯爵大人开始喜欢看各式各样的骑士小说。
　　现在这个时间正好是他午睡起来看书的时候。
　　距离林盛离开城堡，已经有两天时间了。
　　北坦丝一行人在城堡里多次接触瑞恩，对方都表现极其正常。并且像是失忆了一样，一点也不记得之前他和夏薇儿表白后被袭击的事。
　　他坚称自己被拒绝后，就心情失落，回城堡睡觉了。自己的身心一切正常。
　　于是北坦丝等人在任务几乎无法完成的焦躁下，到处寻找瑞恩可能觉醒的迹象。
　　但都毫无线索。
　　他们的任务是阻止瑞恩成长为毁灭世界的恐怖存在。
　　但问题是现在瑞恩一点也没有表现出毁灭倾向。他们连任务的影儿也摸不到。
　　于是被逼无奈的北坦丝等人，干脆强行拉上瑞恩，由队长舒雅做了个简单的精神评估。
　　按道理说，扭曲觉醒了的瑞恩，应该是心理变态才对。
　　但做出来的结果是一切正常。
　　比舒雅自己正常系数还要高。
　　于是一群人傻眼了。
　　他们的任务是阻止瑞恩，结果瑞恩压根就不需要阻止。然后他们该干嘛？
　　好在他们也不是完全没线索。
　　起码在瑞恩口中，他们得知，瑞恩回来城堡后，第一个见到的，正是他的弟弟玛法里亚法师。
　　或许他知道些什么。


第869章 圣战（三）
　　实话说，北坦丝并不希望将自己的家人卷入其中。
　　毕竟主神任务随时都可能牵扯到极大的麻烦事件。
　　就算玛法里亚是一名实力不错的中阶法师，可依旧比不上他们这些主神小队成员。
　　毕竟他们虽然实力在这个世界算一般，可一些主神空间特有的道具，能够造成的威慑力，远远大于本土居民。
　　所以北坦丝一直强忍着不去主动寻找弟弟的帮助。
　　可现在，他们是真的走投无路了。
　　于是他被逼无奈，专门跑来询问父亲，弟弟的下落。
　　“我知道他是去法师塔了。他的法师塔还在完善维修期，你直接去工地找他就是。”伯爵随意回答道，他看北坦丝满脸是汗，感觉他似乎很紧张急躁。
　　“你要不要坐下来好好休息下，你看上去很急的样子。”
　　“谢谢，不过我现在有点急事要找老弟帮忙，一会儿回来再休息吧。”（知道我急还要我坐下休息……）北坦丝对老爹的恶劣性格表示无语。
　　不等父亲回答，他转身就往大厅下楼的地方冲去。
　　下面舒雅林克等人早已等候多时。
　　“怎么样？”舒雅站起身。
　　“在法师塔。我们直接过去！”北坦丝迅速道。
　　“那瑞恩呢？不管他了？”林克问。
　　“带他一起去！还有把我妹也拉上，就说我们要一起去参观，只要夏薇儿去，瑞恩就一定会去！”北坦丝难得的机灵了一次。
　　“好！”
　　舒雅点头，一群人动作奇快，很快便由北坦丝硬拉上正在上妆的夏薇儿。
　　然后舒雅则叫上瑞恩笛卡尔，众人一起，朝着林盛的法师塔靠近。
　　一行人坐上马车，沿着刚刚开辟出来的车道，直冲法师塔。
　　没过多少时间。
　　一座高耸入云的巨型法师塔，便出现在几人眼前。
　　整座高塔从下往上，犹如一道破土而出的巨大竹笋，其表面有着一节节的类似竹筒的纹路和结构。
　　塔身下粗上尖，表面不时还会闪烁起星星点点的法术灵光。
　　一行人靠近法师塔大门。林盛早就已经发现了他们的到来，提前微笑着在大门口等待着。
　　他穿着普通的灰白法师袍，胸口佩戴着白岩林地的特殊徽记，手上戒指露出代表六级法师的细小刻度。
　　“很高兴你们能来参观。”林盛微笑道，“我正好在招待几个刚刚过来的朋友，你们可以一起喝茶。”
　　“玛法里亚，我们可能需要你的帮助，就是之前给你说过的那件事。”北坦丝上前，直言主题。
　　“是吗？那太好了，一起来吃点点心吧。”
　　林盛让开大门，看着一行人微笑道，“你们现在的状态，可不一定能讲清楚事情，先进来说。”
　　林盛将一行人迎进法师塔。在三层的会客厅里。一行人坐到柔软的树藤沙发上，手里各自多了一杯热腾腾的牛奶果茶。
　　参加茶会的，还有两个看上去衣着打扮都颇有些怪异的男女。
　　那两人见林盛迎接客人，也就自行悄悄离开了。
　　几人都没有注意离开的两人，唯独瑞恩，眼神底处闪过一丝忌惮。
　　只有他能清晰的感应到，刚刚离开的那两人，体内的强大隐秘力量。
　　和北坦丝不同，夏薇儿被拉着一起过来，一边打量着周围的环境摆设，一边和林盛闲聊着，询问法师塔大致能做什么。
　　几人聊了一阵后，林盛才笑着问。
　　“现在可以说了吧？有什么事让你们大老远来找我。”
　　北坦丝立马起身。
　　“玛法里亚，你前天有没有感觉到，周围发生什变化？”
　　瑞恩觉醒的话，会带着引起天象和能量波动。如果是林盛的话，或许有察觉到的可能。
　　“并没。”林盛摇头，这些天他天天都在测试性的降临一些圣灵宫下属。
　　为即将到来的庞大圣战做准备。
　　他已经分别让光明社的法师们，以法师塔为核心，周围数千公里范围刻画埋藏在地下的巨大降临法阵。
　　哪有功夫理会周围有什么小变化不对。
　　北坦丝一再询问，可林盛的确什么也没感觉到。或者说感受到的波动太弱，完全没被他记在心上。
　　舒雅一行人坐了一会儿后，只能无奈的离开。
　　倒是夏薇儿颇有兴趣的参观这里，她不走，恢复理智的瑞恩笛卡尔，也不舍得走。尽管他感觉林盛极其危险。
　　但再危险，也不至于在自己的姐姐面前对他下手。
　　同时他也对自己觉醒的特异能力，感到格外棘手。
　　那种一旦动用能力，就会产生的巨大吞噬本能。
　　那种无法抑制的强大欲望，让他根本无从把握自己的未来。
　　他甚至在彻夜难眠的思索中，感受到恐惧。
　　他恐惧自己会迷失在吞噬的本能中，彻底成为一头失去理智的怪物。
　　虽然他不清楚，在原本的剧情中，他就是如此才最终毁灭世界。
　　但现在，他感受到了恐惧。
　　所以本能的，他试图向自己身旁的最强者，也是最博学者，玛法里亚，寻求帮助。
　　这也是他强忍下恐惧，此时留下来的原因。
　　在他看来，能够无意的帮助他从混乱中清醒的林盛，绝对有帮助他的能力。
　　区别只在于他愿不愿意。
　　很快，一小时后，参观一遍的夏薇儿也终于尽兴了，由林盛召唤出一匹森林巨马，带着她离开法师塔，回往翠景要塞。
　　而出乎林盛预料的是，瑞恩笛卡尔，这次却没有紧跟着姐姐夏薇儿当跟屁虫，而是郑重的表示要留下来，请教他一点事情。
　　虽然是姐姐的追求者，还被拒绝了，但这么些天住在一起，大家也混了个眼熟。
　　林盛也就随性的应下。看是什么事情。
　　很快，会客厅只剩下两人相对坐下。
　　隐形仆役收拾掉刚刚大家喝茶的餐具，迅速离开了。
　　房门关闭，法师塔内再度恢复平静。
　　“好了，瑞恩先生，有什么事需要单独和我交流，还要避开其他人？您可以直说了。”
　　林盛随意的端起白水抿了口。
　　他事务繁忙，虽然将整体降临法阵分割成了很多小块，交给光明社的诸位施法者完成，但他还是需要千前去监工和主持整体融合。
　　所以不能在这里待多长时间。
　　瑞恩郑重的挺直脊背，神情肃然。
　　“虽然很冒昧，但除了您之外，我暂时也找不到更高级别的博学者，所以只能寄希望于您能为我解惑了。关于发生在我身上的怪事。从前天起，我就一直处于彷徨和恐慌之中。”
　　“哦？怪事？”林盛稍微来了点兴趣，联系刚刚北坦丝询问的时间，他顿时明白，瑞恩是故意隐瞒自己的事，他并不想搞得路人皆知。
　　“什么怪事？”他放下水杯问。


第870章 抵达（一）
　　瑞恩沉默了下，不知道该如何形容自己的变化。
　　他表情微微扭曲，实际上很不愿意回想起当初觉醒的能力全貌。
　　但临到此时，他也不得不寻求外力帮助了。
　　“我……觉醒了一种能力。一种很恐怖的，无法想象的能力……”
　　“血脉能力么？自己祖上的家人，有人觉醒过血脉能力么？”林盛不以为意，他见过的血脉能力太多太多了。
　　别的不说，光他此时身上的血脉能力，就有数千种之多。
　　而人类中，偶尔也会有人突兀的觉醒祖先血脉的特殊能力，这种事并不少见。
　　至于恐怖？对于一般人而言，很多血脉能力都很恐怖。
　　在林盛看来，这也就是普通人见识有限而已。不算什么大事。
　　“是的，在您眼里，或许不是什么大事，但对于我这样之前毫无实力的普通人来说，这种能力实在太过恐怖和难以接受了。”
　　看到林盛如此轻松随意，很显然血脉能力在对方眼中简直就是稀疏平常的事。
　　于是受到感染的瑞恩也稍微放松了些，苦笑起来。
　　“好吧，那么，将你的手放过来。”
　　林盛伸出手摊开。
　　他并没有当做什么大事，毕竟他什么血脉能力没见过，就算有个相对麻烦点的，他也能很快想出针对性对策。
　　瑞恩赶紧将手放在林盛掌心，刚刚一碰到对方，他便感觉手掌一疼。
　　“忍住。”林盛随意道，“抽点你的血液样本看看。”
　　“是……是的。”瑞恩赶紧压下心头的紧张和忐忑。
　　随着掌心的血液一点点的流逝，林盛闭上眼睛仔细分析。
　　很快，他表情轻松的睁开眼。
　　“哦？蛮不错的吞噬进化能力，如果上限不是相对较低的话，说不定你未来很有可能成长得不错。不过现在嘛，要想控制它很简单。”
　　他收回手，在衣兜里摸了摸，很快丢出一个小巧的银色金属戒指。
　　“戴上它，它可以帮助你约束你体内多余的本能欲望。哦对了，这东西是有时效性的，等你感觉自己又快控制不住了，再来找我，我给你升级一下就行。”
　　“这个……就可以了么？”瑞恩半信半疑的盯着自己手上的蓝色宝石戒指。总感觉这事是不是有点太轻描淡写了？
　　“就这样就可以了，难不成你还以为有多难解决？”林盛笑了笑。
　　“你的能力，我也见过不少类似的血脉天赋。就比如……”
　　他伸出手指，轻轻一点面前的桌子。
　　哧！
　　顿时间一个微型的召唤法术瞬间形成发动。
　　很快一道白光闪过，桌面上多出了一只缓缓蠕动中的狰狞炼狱毒虫。
　　这头和人手掌差不多大的深红毒虫，一出现，便展现出愤怒的全身毒刺。就像发怒的刺猬。
　　“你看看这个。”林盛微笑着手指点在毒虫身上，毫不在乎它张开的尖刺。
　　没等瑞恩看清楚，只见林盛的食指刹那间蠕动变形，张开扩大，变成一张满是尖锐锯齿的血红大嘴，一口便将深红毒虫吞噬进去。
　　然后大嘴迅速缩小，转眼便恢复成原本的手指形态。
　　“我吞噬了他，得到了他的生命能量。”林盛微笑道。“看起来是不是和你的能力很像？”
　　瑞恩咕噜吞了口唾沫。
　　“不是很像，是非常像！！”
　　“这就是了，这个能力，是来自于一个奇妙的深渊种族，他们就是通过吞噬其他恶魔，不断成长进化，强化自我。
　　像类似的这类能力很多很多。所以你不用担心。这其实是很多种族因为发育不良，需要更多能量，本能进化出的一种狩猎方式。
　　等你吸取了足够的能量后，这种能力就会自然消失。这只是一种间接性的暂时过渡能力。所以不用担心。”
　　林盛笑着解释。
　　这么一说，顿时瑞恩的心头也有了底，知道自己不是怪物，他心里也舒服多了。
　　林盛想了下，继续道：“你如果实在很担心。不如试着主动去选择吞噬的目标，这样一来你主动去满足它，加快这个成长进程，就不用被动的被强迫进行。这样一来，对于你身边的人也安全许多……”
　　他对于瑞恩的能力也略微有些兴趣，不是对能力本身，而是对瑞恩这个人自身。
　　毕竟按理说，深渊恶魔的吞噬进化能力，不应该出现在人类身上才对。
　　再加上一番闲聊下来，瑞恩的态度和表现都非常尊敬，这让他联想起了自己在机甲世界教导的那几个学生。
　　得到解释和赠礼后，瑞恩明显安心了许多。
　　他站起身，正准备转身离开。
　　但一想到自己在王都接触过的其他施法者，在他印象里，玛法里亚法师虽然表面看起来年纪不大，但论博学程度，论综合实力气质。
　　他根本找不到一个能和玛法里亚相提并论的法师。
　　就算是学院里给他们上课的法师教授，也似乎比不上玛法里亚法师这么底蕴深厚。
　　在对谈的过程中，对方随意涉及到的诸多知识面。
　　无论是诸多隐秘密文，以及对各种位面和其他神秘学的完整认知，都远远超过学院法师的模糊不清的囫囵论述。
　　这让他越发的心生仰慕。
　　所以瑞恩心悦诚服的再度拜谢林盛。
　　在这里，他不光得到了全面的对自身能力的解惑，同时还身心灵魂感受到前所未有的安心。
　　就仿佛在这里，身体本能的彻底沉寂下去，不再有那种催促他不断吞噬进化的烦躁感。
　　这让他甚至有点不想离开了。
　　“好了，你先回去观察几天，如果没事，那就按照之前我给你说的，自主选择吞噬目标。如果有意外，就用戒指压制。其他就没什么事了。我就不留你了，我也还有些事需要处理。”
　　林盛看了下墙上的魔法钟表，站起身微笑道。
　　在这个世界装嫩装了这么久，终于可以畅所欲言的用长辈的角度说话了。这让他心情颇为不错。
　　瑞恩恋恋不舍的站起身，认真的朝着林盛鞠了一躬。
　　“实在太感谢您对我的帮助和指点了。瑞恩无以为报，如果您以后有什么需要帮助的地方，我能够做到的，请一定开口。不论我在哪里，只要能赶到，一定前来！”
　　“我有什么地方需要你帮忙的？”林盛失笑，“你有这个心就好了。”
　　瑞恩千恩万谢的离开了。
　　林盛送走人后，分析了那些瑞恩的血液，确实就只是普通深渊蠕虫的吞噬进化能力，没什么异常的。
　　索性他也将其抛在脑后。
　　因为更重要的事，要开始了。
　　在狂暴森林的炼狱封印处，那些聚集在这里的神祇化身们，已经准备陆续离开了。
　　他们在没办法找到间隙关闭的原因后，只能各自分散离去。
　　而这个就是林盛的机会。
　　当然，在动手之前，他得先安置好和他有关的所有重要人物。以免事情爆发后，受到敌人威胁遏制。
　　老师朵拉，舅舅肯哈特，以及这边的翠景要塞，都需要安置。
　　目送着瑞恩渐渐离开视野范围，消失在平原的尽头。
　　林盛这才转过身，看向身后不知道何时出现的白袍蒙面男子。


第871章 抵达（二）
　　男子单膝跪地，背上背着残留鲜血的两把锯齿弯刀。损伤的长袍也略显得有些破损污渍。
　　“首领，光明神殿的圣战军团，联合天使军团，金色神殿，已经快要抵达日光塔附近了。”
　　林盛手杵着法杖，面色平静。
　　“害怕么？”他问。
　　“无论如何，吾等必将追随于圣光之脚步。”蒙面男子低沉回答。
　　“你从来都是这个性格，凯雷沙。”林盛露出微笑。
　　他眺望远处，看着明亮广阔的庞大平原。
　　清风拂过一切。
　　青草摇晃，泛起一道道宛如波浪的纹路。
　　天空中几只秃鹰盘旋飞舞，不时发出尖锐的高亢鸣叫。下方野牛群漫步饮水，悠闲自然。
　　“看啊，多么美丽的世界。”林盛赞叹。
　　“和谐，宁静，美丽，圆满……但可惜，这一切，即将毁于无法言喻的战乱。”
　　凯雷沙在一旁一言不发。
　　其实包括他在内，所有光明社的高层都不明白，为什么林盛作为首领，会做出正面对抗光明神殿的行为。
　　光明社的力量虽然强大，但还远远不至于能对抗强大的光明神殿。
　　毕竟那可是光之主的真正核心力量。
　　但因为这些年的对林盛的信任，以及对圣光的信赖。
　　他们所有人义无反顾的跟随着林盛，走到了眼前这一刻。
　　此时大军压境，光明神殿的庞大力量宛如巨大风浪，随时可能倾覆整个光明社。
　　但在这样的危急时刻，光明社的众人居然硬是顶住压力，依旧听从着林盛的指令，做好自己的任何一个任务。
　　这其中有圣光的染化作用，但更多的，也有林盛赐予成员们第二次生命，治好了他们资质的恩惠在起作用。
　　“凯雷沙。圣战军团，还有多久抵达日光塔？”林盛忽然问。
　　“大约一小时。”凯雷沙平静回答。
　　“一小时么？所有人都在吧？”林盛继续问。
　　“是的，都在日光塔总部，等待您的到来。”凯雷沙尊敬道。
　　林盛微笑起来。
　　“很好。那么，召开最后一次总会吧。我们一起过去。”
　　他轻轻一顿法杖，面前自动张开一道椭圆形白色传送门。
　　林盛毫不犹豫，第一个迈步走进去。
　　凯雷沙紧随其后。
　　一个传送术，居然能从翠景要塞附近，直接传送到日光塔。
　　中间跨越这么长的距离，早已完全超越了六级法师能够做到的范畴。
　　两人一一穿过传送门。
　　门后面，是一座金碧辉煌的宽阔大殿。
　　金色的日光水晶在空气中漂浮转动，释放着柔和的金色光晕。
　　一位位光明社的高层成员，早已在这里等候多时。
　　他们静静分成两排，站在地毯两侧，视线凝望着刚刚走出来的林盛和凯雷沙。
　　一时间大厅内静寂无声。
　　只有林盛杵着法杖一步步向前的细微声响。
　　随着不断的向前，他手中法杖的顶端，也开始渐渐亮起柔和的金色光晕。
　　直到走到主位，林盛转身，轻轻坐下，背靠上冰冷的椅背。
　　“诸位。”他望着在场所有光明社高层成员。
　　“吾等将见证新的时代。”
　　他一字一顿。
　　“改变过去。”
　　“改变现在。”
　　“改变未来！”
　　嗡！
　　他法杖顶端的水晶陡然光芒大作，无数日光水晶的金光穿透楼层，汇聚到日光塔顶端一点，然后陡然往上，冲天而起。
　　金色的光柱圣洁纯净，穿透云层，穿透天空，仿佛一直飞翔进无垠的宇宙。
　　隆……
　　一道雷光划过天空。
　　厚重的云层密集汇聚而来，遍布天空。
　　庞大的圣战军团一步步朝着日光塔飞速前进。头顶上方，金色神殿被云气簇拥着同步向前。
　　天使们依旧在高歌，传奇们纷纷启动身上的一道道法术屏障和加持祝福。
　　圣骑士们高声祈祷，引来一道道纯白光束，沐浴全身。
　　光明神系的诸神化身们纷纷展开神威，无形的神威交织成白光，照耀四方。
　　晨曦之神艾华轻轻抚摸着自己的神器长剑，遥望着远处平原上渐渐浮现的高耸日光塔。
　　他身旁站着的是黄昏之神恩锡，以及暮光之神欧丽雅。
　　而在他们正前方的，则是统帅这次圣战的总领，太阳神卡欧斯。
　　神祇们的化身身后，都有着淡淡的各色神威威光散发。
　　而太阳神卡欧斯的辉光是其中最耀眼夺目的。
　　这全是因为，他是这里唯一的一位中等神力神祇的化身。
　　那些祈并者传奇，也是他派遣出动的。
　　卡欧斯单纯从外表来看，是一位全身到处都戴满了金色首饰的华丽俊美少年。
　　他的眉心有着金色额饰，脖子上有金色项链，手指戴满了金色戒指还有手链，手臂上有臂环。
　　除此之外，还有耳环，鼻环，发饰，领花，胸针等等。
　　从头到脚，他无一处不是金光闪耀。
　　就连他的头发和肤色还有瞳孔，也隐隐透着一丝淡淡金色。
　　“感受到了么？异端之神的末路咆哮。”太阳神卡欧斯微笑道。
　　他站在金色神殿前方，远望出现在神祇视野里的高大日光塔。
　　“能够让他们感受到光之神威，就算融化在神力中，也算是他们的荣耀了。”卡欧斯玩弄着自己披肩的淡金色长发发梢，脸上带着轻松和谐的微笑。
　　“那么，现在，我来给他们一个小小的见面礼好了。”
　　他上前一步，抬起右手，正要有所动作。
　　忽然一阵细微的震动声从所有人头顶传来。
　　卡欧斯眉头一蹙，微微抬起头看向上空。
　　光之神殿的投影是直接投在云层中的，而更上方，应该是主位面外层的薄膜才对。
　　怎么这个时候外层薄膜有了动静？
　　云层上方的隆隆声越来越大，渐渐所有人都被这道声音所吸引，纷纷抬起头仰望天空。
　　“有些不对，小心些，卡欧斯殿下。”晨曦之神艾华忽然联想起自己留在狂暴森林那边的另一个化身的经历，心里总感觉有些不对劲。
　　无论如何，日光塔背后的光明社，从出世以来的表现，就从来不是自寻死路的类型。
　　它们明显不是自己找死的疯狂邪神教派。而是一步步步步为营，将势力经营得铁桶一般。
　　这样的势力，不可能不明白光明神殿的力量有多庞大。
　　但现在他们依旧动手了。
　　可见其背后，绝对有能够让他们认为能够对抗光明神殿的底气。
　　“不用担心，不论他们出什么招，在神威面前，一切都是虚无。”卡欧斯不在意的随意道。
　　话音刚落。
　　轰！！
　　整个圣战军团头顶天空中，从无到有，猛然炸开一圈巨大透明波纹。
　　轰隆巨响中。
　　狂风肆虐，空间扭曲。
　　一道巨大的灰黑漩涡骤然浮现，从漩涡中飞速浮现出一艘体型巨大无比的黑色战舰。
　　战舰刚一拱出漩涡，便将大半的天空遮掩住。


第872章 抵达（三）
　　太阳消失了……
　　云海之上，那艘灰黑战舰，周身闪烁着密密麻麻的蓝色光点，无数自动装置缓缓展开。
　　一道道宛如尖刺般的弹射台自动延伸。数以千计的炮管导弹舱纷纷凸起。
　　整个战舰就仿佛盘踞在天空的一座浮空城市。沉甸甸的压在所有人和神的心头。
　　“杀！！！”
　　金龙们率先反应过来，夹裹起庞大的魔力震荡，它们冲天而起，在天使们的祝福中，身上的金光越发璀璨夺目。
　　一头头金龙张口咆哮着喷出金色闪电，轰击在巨大战舰的底部。
　　但整个战舰实在太大了。以至于巨龙们的闪电突袭打在它身上，对比起来，就像成年人和头发丝一样，微弱而无力。
　　更让人震撼的是，巨大战舰表面居然不断闪过一道道透明涟漪。
　　金龙们被祝福过的闪电，甚至能够击穿任何高阶法师的法术屏障。
　　但在这里，仅仅只是让战舰底部的法术屏障产生几个细小波纹。
　　紧接着是传奇们抬手发出的远程法术。
　　数位传奇联手，施法放出融合性质的传奇法术，末日天火。
　　顿时间绵延数十公里的巨大红色火云，冲天而起，在半空中凝聚成一颗巨大无比的熔岩火球，轰然撞在战舰底部。
　　轰隆！！！
　　无数烟云炸开，一圈稍微大一点的涟漪，从战舰底部扩散开来。
　　这一次倒是伤害到了战舰本体。
　　但融合的传奇法术，也仅仅只是破开屏障，将战舰底部炸得微微扭曲发黑罢了。
　　其余便再没有什么变化。
　　下方的圣战军团们渐渐开始陷入慌乱。
　　面对同等的强大存在，强大人类，强大怪物，他们都无所畏惧。
　　可面对眼前这个庞然巨物。他们的攻击甚至连牙签都算不上。
　　这样的局面，甚至让他们连攻击也不知道该如何去做。
　　顿时间军团的阵势渐渐有些乱了起来。
　　见状，卡欧斯面上的冷笑渐渐消失。
　　“构装体科技？做得倒是挺大，和当年的魔导科技一样。但那又如何？当年的魔导战舰，我们也毁了不知道多少。”
　　在他看来，比起当年的魔导科技，眼前的战舰也就是体积个头大了点而已。
　　其余没什么特殊的。
　　这样的战舰，很明显是对方的大本营所在。
　　要想建造这么大的一艘巨型战舰，所需要的人力物力不知道要消耗多少。
　　“平白将自己的大本营放出来，简直就是愚昧至极。”
　　他伸出右臂，五指张开。
　　“一开战就把自己的底牌放出来，以为可以奠定胜机，实在太过天真了。”
　　一道道金色光线从他掌心中亮起，绽放四散。
　　“就让你们看看，真正属于神的力量！”
　　哧！
　　一道道圆弧形三角形正方形多边形的金色光阵，在他掌心处焕然浮现。
　　密密麻麻的神文宛如虫子般涌出爬动，迅速蔓延到他整个手臂。
　　“汇聚太阳一年的全部光照之力。感受赤日之愤怒，炎阳潮汐！！！”
　　卡欧斯手掌中的无数金光骤然炸开，化为无数丝丝缕缕的金色光带，飞射出去。
　　紧接着，整个战舰底部下方，开始浮现出一片模糊扭曲的金色海洋。
　　无数金色海水翻滚咆哮着，一次次的带着难以想象的高温，冲击在战舰底部。
　　那看似坚不可摧的防护能量屏障，在这等强大的半神级攻击下，变得不堪一击，纷纷破碎散落。
　　灰黑色的巨大战舰底部，则开始融化扭曲，滴落出大量金属液态浆液。
　　一团团的金属高温液体掉落下来，砸落在地，造成无数误伤。
　　圣战军团的人只能释放防护法术，先抵挡住一波再说。
　　战舰底部被灼烧着不断融化溶解，大量金属铁水滴落下去。
　　巨大的高温进一步的摧毁着战舰的内部构造。
　　中了这一击，就算这艘星际战舰现在想走，也已经来不及了。
　　终于，卡欧斯微微有些费力的仰望着，看着那艘战舰终于渐渐破损越来越多。还没来得及发射攻击，便被融化舰身。
　　很快，失去动力的战舰缓缓下沉，轰然朝着主位面坠落下来。
　　“不能让它砸落到这里，否则产生的冲击波会杀掉在场的九成九圣战军团士兵。”一旁的晨曦之神艾华沉声道。
　　“那么，一起出手，将它送到星界去！这么大的个头，那里可是最欢迎这种东西。”卡欧斯微笑道。
　　他全力发动神力。这个化身全部的力量涌动起来，他身后的其余神祇化身，也纷纷涌动神力。
　　所有神的力量混合在一起，绽放出明亮的柔和白光，照射到正在坠落的巨大战舰上。
　　嘶！！
　　巨大的撕裂声中，整个战舰迅速缩小，越来越小，不到数秒，便彻底被吞噬进一个硕大的紫黑色洞口，消失不见。
　　然后随着几位神祇的联手，紫黑色洞口也迅速缩小，消失。
　　“成了！看来光明社也就这样了。还以为是靠着什么底气，敢和我等做对，原来是得到了以前魔导科技的遗泽。”
　　卡欧斯微笑道。
　　“不错。解决了这个最大的麻烦，接下来光明社恐怕已经彻底失去反抗之心了。”黄昏之神跟着附和。
　　“很好。传令下去，继续前进，冲击日光塔本部。我要让他们明白，开启圣战需要付出的代价，不是他们能够承受的！”
　　卡欧斯举起右手，指间的金色戒指缓缓亮起璀璨的金光，顿时将刚刚云集的大量云气一扫而空。
　　只是云气刚一散去。又是一道巨大无比的熟悉波纹，缓缓扩散开来。
　　紧接着，远处也是密密麻麻的无数空间波纹，不断扩散弥漫。
　　在众人视野中，金色神殿的背后上方，遥远的更高天际，一道道大大小小的同样波纹，完全遮掩了整个天空。
　　波纹之中，一艘艘巨大无比的灰黑战舰，再度缓缓拱出船头。从更遥远的天空中缓缓下沉，接近。
　　仅仅肉眼扫视，能够看到的刚才那种战舰，数量都不下数百艘。
　　而更远处，还有更加密集的空间波纹正在不断扩散。
　　卡欧斯脸上的笑容陡然一僵。
　　“这是……！！？”
　　他举起右手，戒指上的金光渐渐黯然，熄灭，但他却毫无所觉，依旧呆呆的举着手，仰视着正迅速下降的大量巨大战舰。
　　不只是他，其余一位位神祇化身，一个个传奇，天使军团也好，圣战军团也好。甚至金龙军团，都呆呆的仰头，完全失去了言语的勇气。
　　所有视线，都此时只能鸦雀无声的注视着那浩瀚壮观的无数战舰，缓缓降临。


第873章 战争（一）
　　狂暴森林。
　　一道道神圣气息散发的身影，忽然纷纷扭头，看向日光塔方向。
　　那里传开的庞大毁灭气息，就算是最混乱无忌的深渊领主，也不敢有任何忽视。
　　那股气息实在太过强烈。以至于相距这么远，都能隐约感觉到脚下的地面在微微颤抖。
　　“怎么回事？”河流女神雅尔塔，其化身是一位身披绿纱，身材窈窕的美丽女子。
　　在这里，她算是所有神祇领主中，实力最强大的两位之一。
　　另一位，就是手持神器的晨曦之神艾华。
　　“是圣战军团，那个方向，应该是和光明社背后的圣光教会正式开战了。”一位神祇的投影微笑道。
　　“看样子十分激烈，光明社背后的力量也能有这么强大的反抗力么？”
　　“毕竟还是有些底气。艾华殿下，您的化身应该有随军出战吧？”战神神系的征伐之神迪尔，转而看向晨曦之神艾华。
　　但让人没有预料到的是，艾华此时的表情相当难看。
　　他之前的谈笑风生，从容自若，从刚刚震动一爆发开始，就突兀的静寂下来。
　　然后，他的脸色不断的连环变换，仿佛圣战军团的形势有些不妙。
　　在场的诸位殿下都不是寻常角色，就算没有亲眼看到，但神祇的感知自然是清楚的将艾华的脸色看得一清二楚。
　　“抱歉诸位，我可能要赶回去一下，这里的特殊间隙，我彻底放弃。让由诸位自行决定。”
　　艾华当机立断，握紧手中的神器，转身打开一道远距离传送门，就要踏入其中。
　　“请留步，艾华殿下。”
　　忽然一道声音从树林深处遥遥飘来。
　　而艾华打开的传送门，扭曲了几下，便迅速分解消失。
　　仿佛被什么东西强烈干扰崩解掉。
　　艾华面色微变，看也不看声音飘来的方向，纵身陡然化为白光，朝着远处疾飞离开。
　　但白光刚一飞出不到百米，便被一层厚重的硕大透明防护层挡住。
　　“您可是持有着代表净化神职的化身，就这么让你跑了，岂不是太过可惜？”
　　防护层后面缓缓浮现出数道身穿狰狞铠甲的身影。
　　其中一位全身长满尖刺倒钩的铠甲男子，距离数十米，遥遥对着艾华低沉道。
　　“光明社！！”晨曦之神艾华一眼便认出了对方身上铠甲刻画着的标记。他面色剧变，如果是圣战开始之前，他或许还有想法，可以自己上前正面对抗一下。
　　但在圣战爆发之后。化身那边的反馈联系时有时无，断断续续。
　　他二话不说，转身化为一道光，纵然消失在森林上空。
　　但刚飞出没多远，便又被远处的一层防护罩挡了回来。
　　身穿铠甲的男子冷笑一声，如果这么容易就能突破这个由首领布置下的，特殊防护层，那他们之前这么多天的准备也就白费了。
　　寻常的奥法能量，确实会被神力轻而易举的突破，但如果混入炼狱力量就不同了。
　　由炼狱传奇主持，加上从其他位面前来支援的诸多元素强者一起，配合那几位神秘出现的特殊强者。
　　原本纯洁的奥法防护罩，早已变得不再纯粹。各种力量混杂下，用一种奇妙的方式重构成一个更加完善庞大的阵法。
　　噗！！
　　晨曦之神艾华一言不发，拔出神器剑刃，对着面前的防护层就是一剑。
　　嘶！！
　　防护层终于被撕裂一部分，但几乎是一瞬间，刚刚破开的防护层又陡然恢复原状。
　　“不要白费力气了。”
　　一道全身笼罩在狰狞金色铠甲内的高大人影，缓缓从艾华身后的树林中慢慢走出。
　　“虽然被老师派来对付一些虚假的化身，让我心情有些微妙的不爽。不过，如果你努力反抗的话，或许可以让我兴奋一下。”
　　人影语气腔调怪异，似乎才学会这里的通用语没多久，他身上的铠甲也颇为奇异。
　　寻常的铠甲，就算是神祇打造的铠甲，也是固定不动的，但眼前这人的铠甲，不光是全封闭式，没有一丝缝隙，甚至其体表，还镶嵌着一处处不断闪烁着淡淡白芒的细碎晶体。
　　一个仿佛是活物一般的浮游金色圆轮，在他后背缓缓转动，那金轮仿佛是由数十根的金色链条缠绕结合而成，灿烂而绚丽。
　　这种规格的铠甲，这种式样和风格的铠甲，艾华不要说以前见过，就是听都没听说过。
　　就像是他印象中早已灭亡了的魔导帝国的魔导科技。
　　但又似乎比那种魔导科技更加完善，优美，强大。
　　“你是谁？光明社背后的人？”晨曦之神艾华迅速冷静下来。
　　虽然他只是一个化身，但依旧有着调动神国力量的资格。
　　所以就算面对神秘莫测的未知存在，他也有离开的信心。
　　“我？”那人笑了笑，笑声里带着一丝轻蔑和不屑。“可怜的土著，连自己面对的是何等存在都不知道么？只能沦为老师的食粮，真是可悲……”
　　虽然没听懂对方的话是什么意思，但那种轻蔑和不以为然的情绪却是清楚的感受到了。
　　艾华顿时面色一冷。就算对方很强大，他也是神祇，拥有属于自身神国的伟大神祇！
　　轻视一名神祇的化身，这是取死之道！
　　他心头暗怒之下，握紧手中神剑，身体缓缓弓起。
　　“这里一共有十二位神祇和深渊领主的化身，你们就算再强，难道还敢同时对这么多伟大存在一起动手？”
　　艾华打的主意很清晰，那么多的殿下还在原地，也就是说，只要他闹出的动静稍微大一点，将其他存在全部拉进自己一个阵营，仇恨拉得好的话，也许能借力轻松逃出这里。
　　是的，他压根就没打算对抗对方，而是一开始就打着逃跑的准备。
　　圣战军团那边的化身的亲眼目睹，让他真正明白了自己面对的敌人，是个什么规格的存在。
　　所以，打是不可能打的，逃跑的话，他可是晨曦之神，飞得最快的第一缕光，整个光之主神系，没有谁能比得过他！
　　“你是不是想打着引动其他土著，来拖住我，然后自己逃跑？”那铠甲男子轻笑一声。
　　“是不是有点疑惑，为什么这么久了，我们说了这么久的话，那些土著存在，怎么还一点动静也没？”他的笑声微微变大起来。
　　艾华心头一沉，顿时二话不说，神剑上神文飞速沸腾涌动。
　　无数神力涌入剑身。
　　属于他自身的神祇神职，晨曦之光，净化之光，在这一刻瞬间发动。
　　“吾是纯净之光，是净化一切之化身！”
　　他高举神剑，面色狰狞起来。全力往下一斩。


第874章 战争（二）
　　纯白的光，从神剑上迸发飞出。
　　哧哧哧哧哧！！
　　刹那间方圆数百米范围内，无数白色剑光宛如丝网，疯狂的交织切割一切。
　　树林，泥土，岩石，纷纷在无形的光剑切割中分解崩坏。
　　唯独那个铠甲男子，却依旧站在原地，一动不动，无论有多少光剑挥斩划过他，都无济于事，只能在他身上铠甲溅出一丝丝金色火线。
　　“弱小的反抗。”
　　铠甲男子随手一抓。
　　一道巨大黑影陡然掠过整个周围数百米空间。
　　某种类似神力，但又比奥法世界的神力更加纯粹，强大，神秘的力量，一下席卷周围森林地域。
　　刚刚还在肆虐的金色光剑，顿时被这股黑影力量瞬间压制。
　　“吾乃星空军部，十二圣子之一苏纳塔。”铠甲男子张开双臂，高声大笑道。
　　“卑微的虫子，尽情挣扎吧！哀嚎吧！哈哈哈哈！！”
　　艾华一言不发，转身狠狠冲向其他殿下之前在的炼狱封印方位。
　　但周围的森林此时一下子变得格外庞大广阔。
　　他全力飞行，应该一瞬间就能跨越数千里之巨。
　　可眼前居然还是郁郁葱葱的狂暴森林。
　　“时空法术么？！”艾华心头念头急转，就要采取其他方法继续尝试。
　　但就在他转身准备再飞的瞬间。
　　一股无法形容的恐怖巨力，宛如一整座山脉被缩小了从他身后砸了过来。
　　没有声音，没有震动，甚至没有可以预测的任何征兆。
　　对方的速度已经完全超越了他能够想象和反应的极限。
　　只是一瞬间，那铠甲男子便出现在了艾华身后，然后轻飘飘的一拳，打在他背心处。
　　一切瞬间静止了。
　　狂暴的巨大力量，没有第一时间打穿艾华的身体，而是呈扩散状，从背心爆炸震散到全身。
　　艾华呆滞的低下头，看着自己胸膛。
　　嘭！！！
　　他整个人彻底爆开，化为无数纯白色的光点和碎片。
　　但转瞬间，所有光点和碎片同时凝固在空中，然后飞速收缩，凝聚成一团光球，浮动在铠甲男子手中。
　　“可怜的土著，在被我扭曲的时空里全速逃跑，根本就是原地转圈。转得再快又有什么意义？”
　　苏纳塔无趣的抛了抛手中的化身，随手融入自己神铠上。
　　在星际宇宙中，那些动辄以光年为单位的庞大距离。
　　他们都必须将速度提高到一个极其恐怖的程度，同时还需要各种即时的跳跃技术，以弥补速度上的差距。
　　否则一些星球级别的大战，距离以光年算。一光年的意思，就是有着光的速度，也需要跑一年。
　　这样的距离，没有超神速和即时跳跃技术，那就只能挨打。
　　人家的即时跳跃技术，能够让其在数光年外，一发死光打在你身上。而你号称有光的速度，也必须要飞一年才能找到敌人的位置。
　　然后等你辛苦飞过去时，尸体都估计快烂完了。
　　所以在身穿神铠，掌握着超神速和即时跳跃的苏纳塔眼里，晨曦之神艾华就像是在他眼皮底下乱窜，窜了半天，也还是在一伸手就能碰到的范围。
　　光团融入神铠，开始通过某种神秘的渠道，传输到林盛本体那里。
　　很快一道浩瀚的伟大意志缓缓降临。
　　周围时空也因为这股意志的降临，而慢慢陷入迟滞。
　　那是巨大的力量带来的恐怖扭曲，从而引发了时空扭曲现象。
　　“老师。这边解决了几个光明神系的神祇化身。神格和神性神力，都已经融入神铠传到您那里了。”
　　苏纳塔迅速恭敬的朝着虚无的方向低头道。
　　“做得不错。这里的神祇，本质是只是伪神，他们的整体等级称号，你在对比我们的时候，视情况，可以在战斗力上，下调一到三个层次。”林盛的声音在他脑海中回响。
　　“恕学生直言，这里的神，根本就是侮辱神这个称谓。号称无数位面，无底深渊什么的，我估算了下，顶多信仰灵魂数量不会超过三百亿。三百亿灵魂由一大群神祇恶魔领主深渊领主等等瓜分。所谓的神祇简直不知所谓，如同蝼蚁！”
　　苏纳塔跟随林盛曾经在机甲世界征战帝铠。接触的都是顶尖的大场面。
　　动辄就是星球崩毁，数十亿生灵灭绝的庞大战争。
　　如今这么多年过去，当年的机甲帝国，更是在圣灵宫的整合下，势力大范围扩张，麾下星球数以千计，星空舰队数百只，任何一只舰队都有着毁灭星体的能力。
　　而这一次他们更是动员了包括死星巨人——死刑王，在内的一百二十三支提博恩级舰队开拔。
　　作为圣灵宫如今战力最强的部门。
　　星空军部的战争潜力无与伦比的庞大恐怖。
　　“看来你非常自信。我期待你的后续表现。”林盛声音平和冷淡。
　　光明神系仅仅只是开胃菜。他们真正要面对的，是这个世界所有力量的反扑和围攻。
　　所以，这仅仅只是开始。
　　“抱歉老师，我有些得意忘形了。”苏纳塔顿时心头一凛，低头道歉。但作为麾下统治了数十颗星球的十二圣子之一。
　　这些年来，他单手毁灭过的星球就有十多颗。
　　早已高度不同的他，再对上区区主物质位面这么点地方的敌人。自然是感觉不值一提。
　　“哦？你知道错了？”林盛稍微欣慰了下。他不希望自己麾下的统领界王们得意忘形。就算对手再弱，只要对方勇于反抗，就要给于对方精神上的尊重。
　　“是的，老师，还请您吩咐下一步安排。”苏纳塔认真的请求询问。
　　“现在降临主位面的圣子只有你一个。死刑王已经开始对光之主的神国动手。你保持关注，看战况自行决定出手与否。”林盛平静道。
　　“明白。”
　　“另外，因为光之主的神祇实力有点预料错误。所以等到死刑王攻破光之主神国后，你第一时间解决其他光明神系神国。没问题吧？”
　　“问题不大。”苏纳塔点头。
　　“很好，我等你的好消息。”
　　“必将胜利奉至您身前。”苏纳塔躬身。
　　……
　　……
　　哧哧哧哧！！！
　　一道道白色犹如实质的光柱，从天空中一一扫过。
　　无数天使折翼坠落。
　　金龙们哀嚎着被无数炮火导弹轰炸得血肉模糊。
　　神力的屏障刚一形成，便被无数反物质射线撕毁炸碎。
　　圣战军团们在巨大战舰覆盖天空的炮火下，除了四处躲藏逃窜，便再没有反抗之力。
　　精准计算过的火控系统，让看似混乱的轰炸和光束打击，变成浪费极少的精准打击。误差不会超过厘米级别。
　　无数的白色光束从天而降。
　　无数的导弹飞弹，雨点般降落。
　　看不清速度踪影的超高速引力子弹，宛如无形的刀刃，将大地切割出数以万计的大量伤痕。


第875章 战争（三）
　　太阳神卡欧斯疲于奔命的疯狂挥舞着手中的太阳神辉剑，泼洒出一片片的神力剑光，挡住从天而降连绵不断轰击的巨大口径毁灭光柱。
　　这些看似完全是科技制品的强大武器，完全和他们预料的魔导科技不一样。
　　这里的无数炮火，都带着那种邪恶而神圣的诡异圣光。根本不是纯粹的一般攻击。
　　在一开始，诸神化身便因此吃了大亏。
　　有两位神祇化身当场被打散陨灭。
　　而且随着攻势的不断降临。主位面的空间中，也开始渐渐弥漫起淡淡的那种邪恶圣光力量。
　　卡欧斯身上的神辉已经开始黯然无光了。
　　他全力已经毁灭了十三艘刚刚那种巨大战舰。但后面近乎无穷无尽的战舰数量，让他彻底陷入了绝望。
　　“神啊！！为什么，为什么会出现这样的敌人！！？”
　　一名传奇刺客因为强大的隐匿技巧，而一直拖延到此时才被轰击中。
　　他浑身鲜血，双腿被炸断，胸腔被湮灭炮弹砸中，已经严重塌陷下去。眼看是不活了。
　　他绝望的仰天望着那仅存的几道抵抗神光，颤抖的发出最后的呻吟。
　　“杀！！！吾乃金龙王贝利斯尔德！！吾必战无不胜！！战无不……”轰！！！
　　半空中的金龙王愤怒咆哮，却终究被十多道巨大光柱集火，轰然被淹没在巨大白光中。
　　声音戛然而止。
　　“圣战！！圣战！！”
　　卡欧斯愤怒到了极点，但神力的衰竭，化身的濒临崩溃，让他根本无力做出像样的抵抗。
　　“想要践踏神灵的威严！？就凭你们这些杂碎！！？”
　　他神情扭曲起来，疯狂的催动所有的仅存神力。
　　“你们以为你们赢了！！？？一起死吧！！！！”
　　他体内骤然亮起透明的无数刺目光辉。
　　空间开始扭曲，时间在这一瞬停滞。
　　哧！！
　　一道透明的纯净光芒，在这一瞬绽放开来，宛如地面的太阳，炽热而浩大。
　　无数的光芒扫过战舰，扫过导弹，扫过光束和瞄准下方的密密麻麻炮管。
　　轰隆。
　　一声巨响下，所有的一切在这一刻纷纷爆炸分解。
　　战舰也好，光束也好，飞弹也好，一切的一切，全数彻底爆炸开来，分解成海量透明光点。
　　整个战场陡然一静，彻底陷入死寂。
　　头顶上的那艘巨大战舰彻底被爆炸分解成透明的光，消失得无影无踪。
　　那无数的光还形成了一层巨大的广阔玻璃层，挡住这里的整个天空。
　　卡欧斯最后看到这一幕，终于露出一丝欣慰的笑容，然后彻底消融在无色的光中，再也不见。
　　这代表他的这个化身彻底陨落，这部分的神职也彻底崩溃。永远失去。
　　战场终于安静了下来。
　　半分钟后，天空的玻璃层轰然破碎。
　　新的巨大战舰再度撒下无数炮火光束。残存圣战军团的强者们，还没来得及高兴，便彻底陷入最后的全灭。
　　一切恢复原状。
　　……
　　……
　　日光塔。
　　林盛静静站在塔顶那枚庞大的日光水晶边上。遥望着远处圣战军团大战的平原。
　　天空已经从蔚蓝，变换成了昏暗的淡红色，那是被炮火染成的红色。
　　一艘艘巨大战舰不断从头顶缓缓飞过，朝着远处光明神系的光明教国冲去。
　　世界在短短半小时内，便变得不同了。
　　无数强大存在的视线，带着惊疑不定的纷纷投注向这里。
　　天界的，深渊的，炼狱的，地狱的，甚至其他诸多大型位面的强大存在，都凝视着主位面发生的战争。
　　光之主的圣战军团，居然失败了。
　　四大神之化身全面陨落。其中神祇还有中等神力的太阳神卡欧斯。
　　那可是太阳神卡欧斯殿下！就算在中等神力的层面中，其战斗力也是数一数二的强大者。
　　但就算是卡欧斯，在那场战争中，却犹如孱弱的婴孩，除了奋力挣扎溅起几个水花外，其余便再没有了其他动静。
　　“这是一个伟大的时代。”林盛微笑道。
　　他身后缓缓浮现出一位身穿绿色长裙的美丽女子。
　　女子露出光洁浑圆的双腿，赤着脚，头上带着百花编织的花环，容貌精致完美中带着一丝淡淡的恬静。
　　她高耸的胸口上，佩戴着一枚雄鹿花纹的木质小牌。身后隐隐有柔和的淡绿色神光自然散发。
　　“美丽的森林女士，不请自来可不是什么符合礼仪的行为。”林盛没有转身，依旧微笑的望着远处战场。似乎早就预料到了身后神祇的到来。
　　“早在你很早以前进入我的教堂时，我就注意到你了。至于礼仪？自然和森林可从来没有什么礼仪，那不过是智慧种族自行规定出来的规矩。”
　　森林女士柔和的回答道。
　　“那么，森林女士现在突然到访，是有什么目的？”林盛自然是早就知道自己会受到身边这位女神的注意。
　　不过要说在他还小的时候，就被对方注意到，那不过是吹牛说笑。
　　真要信了对方的吹牛皮，那他就真是傻了。
　　“你引动了对光之主的圣战，还不加掩饰的在我的教堂覆盖区域活动，就不准我好奇的过来查看一二么？”森林女士平静道。
　　“这么说，这还是我的错了？”林盛失笑。
　　森林女士没有立刻回话，只是失神的看着远处那处让她震撼莫名的战场。
　　那样的庞大战舰，在主位面外，还有数千艘。而在她感应到的更远处虚空中，还有更多的战舰，正徐徐的开往光之主的诸多信仰位面。
　　这是要赶尽杀绝的苗头啊……
　　只要没了信仰，强大的光之主也终究会被拖入最底层的星界，沦为陨落主神之一，无法再起。
　　更别说，那样庞大的战舰，那样成熟的战争体系，绝对不是周边熟悉的位面能够制造出来的。
　　她甚至怀疑，对方是来自晶壁系之外。
　　“外神么？”她忽然轻声询问。
　　林盛眉目一挑。
　　“外来之神么？这个形容倒是贴切。吾主曾统治无边疆域，信仰愿力之多，就算这个位面全部加起来，也不足以和其相比。像这样庞大的战舰，吾主还有很多很多。怎么样？要不要加入我们这边，成为开创新纪元中的一员？”
　　林盛转过身，平视的看向森林女士。
　　“……还有很多么？”森林女士知道对方不是在说假话。
　　她来这里的目的，本就是目睹卡欧斯化身身陨，心神震撼下，想要过来从林盛身上探探底。


第876章 凝望（一）
　　至于林盛的身份，在神的注视下，那点小小的隐藏自然毫无意义。
　　不，与其说是被发现，还不如说是林盛故意没怎么隐藏。
　　所以森林女士知道对方才是真正主持日光塔光明社背后的大佬。
　　同时也是和天空那些强大战舰有直接联系的第一人。
　　“你们还没赢呢，神祇真正强大的地方，在于神国。”她沉默了下，缓缓道。虽然神祇摒弃了诸多不必要的情绪，但被如此轻视，也依旧让她心生不悦。
　　“神国？没了地面信仰的神国，又能坚持多久？”林盛摇头笑道。
　　森林女士无言以对。
　　“考虑下吧，自然神系，海洋神系，和吾主都没有直接冲突。吾主的神职只是和光明神系有冲突，其余的只要不主动冒犯，我们完全可以共享共治。”
　　林盛张开双臂微笑道。
　　“我们的目标，只是解决光之主一系的光明神祇。其余神祇完全不用担心，我们没有任何恶意，甚至吾主的到来还能给这个世界带来更多的知识结晶，文明结晶。
　　吾主已经让使者，前去联络了知识神殿，战争神殿，诸多深渊，甚至地域，炼狱等，我等都已经前往联络。
　　相信我们的诚意很快就会让大家都看清。毕竟，相比之下，我们带来的冲击中，对所有人而言都是好处多于坏处。”
　　“我愿意相信你们的诚意，只是，你们展现的力量，降临的力量，有点太过了……”森林女士沉默了下，缓缓道。
　　“我们也很无奈。毕竟神国难攻，光之主可是主神，他的神国更加易守难攻，吾主漂泊已久，只想有个家。只是想有个真正的属于自己的归属之地。”
　　林盛指着天空的巨大战舰，语气慨然。
　　“别看那些战舰体积巨大，但实际上，那已经吾主麾下文明，凝聚的最后一点底蕴。
　　你看战舰被毁，也没有任何生灵发出哀嚎。
　　他们都在沉默中死去，沉默的承受着一切。付出着一切。
　　那其实，都是为了种族的延续……
　　他们甘愿付出一切！”
　　林盛声情并茂，指着一艘艘依靠虚假智能生命操作的巨大战舰，说得自己都要信了。
　　一旁的森林女士也被他说得一愣一愣的，微微动容。
　　“可……”她还想找处对方话语里的漏洞，但漏洞虽多，可能够真正拿出来当面反驳的，却不多。
　　而且，面对如此庞大的战争力量，就算言语上反驳成功，又有什么用？
　　沉默片刻。
　　森林女士伸手轻轻撩起散落到额头的长发。
　　自从点燃神火以来，她已经太久太久没有体验过这种虚弱无力的疲惫感了。
　　强大的神力依旧在体内流转，稳固的神格依旧慎密而完美。
　　可此时的她，望着远处缓缓飞翔的大量星际战舰，心中却由衷的升腾起阵阵无力。
　　“好好考虑下吧。”林盛微笑着转身，“我还有事，就不奉陪了。”
　　法杖在地上轻轻一顿，林盛缓缓步入张开的白色传送门，消失不见。
　　他压根不在乎对方会不会摧毁日光塔。
　　因为他知道她不敢。
　　是的，作为强大神力的主神之一，森林女士欧若科黛拉，不敢出手。
　　林盛走后，她只能远远的望着漫天的战舰，眼中虽然依旧转动着翠绿色的神纹，但却没有了以往的威严和神圣。
　　……
　　……
　　“杀！！！”
　　光明教国，首都，耶提拉。
　　无数圣武士们沐浴着神光，祈祷着，高声咆哮着，身穿铠甲冲向前方首都外的战场平原。
　　他们挥舞着长刀，战斧，弓箭等，骑着战马，地龙，甚至狮鹫和双头奇美拉。从地面和天空立体式的冲向战场。
　　而就在数百米外。
　　一排排早已列阵整齐的巨炮和导弹蜂巢，正缓缓校准，放低。
　　刚刚钻入地下，自动搭建完成的激光炮塔，如同快速生长的种子，破土而出，迅速拔高。
　　天空中一艘艘变型战机带着神圣力的洁白辉光，超音速的从远处俯冲而来，带出一条条白色气浪。
　　一个个身穿机械和圣铠结合的战甲人影，缓缓从后方的战舰下飞落而出，遥遥望向对面的首都耶提拉。
　　没有言语，哧的一声，一道校准信号弹飞射而出，骤然在天空炸开，化为无数干扰粉尘飞散。
　　轰！！！
　　刹那间，密密麻麻的数万炮火同时爆发，宛如雷雨天乌云震动的惊雷。
　　地面在震颤，天空云气炸开，仅仅只是震动和声波，就让首都耶提拉内的人们心脏狂跳。
　　无数烟尘飘起，圣武士军团的阵势陡然少了一大片。
　　大量的炮火宛如橡皮般，将奔跑在大地上的军团武士轻易抹去。
　　轰！！
　　漫天的炮火再一次爆发。
　　整个圣武士军团中，大量人兽被远远炸碎，掀飞。
　　“杀！”
　　传奇圣武士军团长疯狂的怒吼着，挥舞着坚盾，浑身力量宛如水波般剧烈激荡，化为涟漪在他身旁守护抵挡枪弹。
　　大量炮火被他硬生生冲过，他一跃而起，神速的冲进炮火阵营。将周围的一台台全机械自走机甲纷纷砍爆。
　　他的巨剑力量奇大，所到之处无一合之敌，一剑就能砍爆一台机甲。
　　一时间这名传奇强者宛如战神，来回在广阔炮火阵地中穿梭屠杀。
　　他疯狂的杀着大量机甲，一百台，一千台，两千台……
　　不知道杀了多久。
　　他的巨剑已经开始迟钝布满锯齿，他身旁的涟漪也在慢慢变淡。
　　但天空降落撒下的大量机甲，依旧密密麻麻，仿佛没有尽头。
　　仅仅一艘战舰就储存了十数万的自走机甲。
　　圣武士拼尽全力，但带来的，却也只是徒劳无功的挣扎。
　　“啊！！！”他疯狂的再度冲向新降落下来的一群群机甲。
　　密集的子弹和光束还有炮弹，分别轰击在他身前的涟漪上。
　　传奇防御确实强大，但那终归也是有极限的。
　　传奇圣武士高高跃起，最后的传奇之力汇聚到一点，然后……
　　轰！！
　　天空陡然降落一道巨大黑色光束，彻底将其淹没。
　　加斯德竭能炮，这种凝聚了神圣力的特殊光束武器，在一瞬间便摧毁了传奇圣武士的全部肉身。
　　之前的战斗，其实也仅仅只是一次数据测试而已。
　　为了测试传奇和自走机甲之间的战力差距。当然此时的传奇圣武士已经什么也不知道了。


第877章 凝望（二）
　　圣武士的灵魂也在巨大的高能反应中迅速扭曲焚化，然后分解为无数细碎灵能，消散一空。
　　而天空再度出现密密麻麻的新的自走机甲降落。
　　很快一切又恢复原状，变得和传奇圣武士冲阵前一模一样。
　　那看不见尽头的炮火和机甲依旧满天都是，数不清数量。
　　而从始到终，上空漂浮的圣铠人影们都没有丝毫动作。他们唯一做的，仅仅只是记录下传奇强者表现而出的具体数据。
　　很快，十五分钟后。
　　当最后一名反抗的狂信徒倒在漫天的炮火中后。
　　整个光明教国战败。
　　……
　　……
　　天界，光之主神国。
　　无尽的黑暗虚空中，漂浮着一个巨大的陀螺型广阔空间。
　　它就像一个巨大无比的可循环独立空间。
　　纯白而神圣，四周闪耀着白色神光和光明神文。
　　这就是光之主主神的真正神国，连接诸多光明位面的信仰源头之地。
　　神国就像一小块独立的世界，里面密布的蜿蜒河流，茂密的森林荒野，还有悠闲玩耍的无数祈并者们。
　　这里无忧无虑的，心想事成，也正是凡人眼中真正的天堂。
　　在这里，无论消耗什么代价，都会自发的被空气里的神力满足实现。
　　神国最高处，一团柔和白光笼罩大地，光芒中是一座雕刻着大量细小神文的纯白神殿。
　　光之主正单手托着侧脸，欣赏面前祈并者们送上的歌舞。
　　四位从神的投影分别坐在客座，同样面带笑容的欣赏着光精灵带来的美妙歌舞。
　　作为光辉的主人，光之主欧诺，是一名背后悬浮着金色圆环，圆环中有着火焰竖瞳的光头男子。
　　他金色的眼瞳看向一旁略微烦躁不安的几位从神。
　　“是在担心那外神带来的圣战么？”欧诺平静问道。
　　晨曦之神艾华，和暮光之神欧丽雅，还有黄昏之神恩锡。以及其余数位微弱神力的下位神。
　　大家都分明有些坐立不安。
　　神祇也是人攀升而来，也有七情六欲，此时巨大威胁在即，就连化身和圣战军团也被当面击溃。
　　一群神祇前来寻找主神帮助，却被留下来欣赏什么歌舞。
　　这样的局势，无论是谁都会坐立不安，心神不宁。
　　特别是这些神祇个个都有着庞大的堪比中央处理器的计算能力和观察能力。
　　每时每刻都在关注着自己信徒的愿力信仰变化。
　　在看到信徒们正在逐渐动摇的信心和信仰，所有神都越发烦躁起来。
　　光之主欧诺面色平静，似乎完全不在意刚刚自己的圣战军团被正面彻底摧毁。
　　或者说，主物质位面虽然重要，但那里不是他信仰愿力的主要地域。
　　他的信徒主要聚集在天界和其他诸多中小位面。
　　有的甚至整个位面都是他的信徒。
　　相比较而言，主位面那点人，也就是用来定位坐标，方便他随时降临所用。
　　“外神来势汹汹，吾明白你们在担忧什么。”光之主欧诺面色平静道。
　　“但神国之内，无论是防御还是进攻都远不是那些外神能够想象的。在这等境地下，我等首先就立于不败之地。”
　　他顿了顿。
　　“另外，外神的强大势力，已经引起了诸神警觉。万神殿会议即将召开。到那时，无论外神再如何强大，在万神面前都只能是蝼蚁，除了化为齑粉再无它途。如此，你们还需要担心么？”
　　万神殿会议？！
　　在场神祇都是微微一顿。面色流露出震动之色。
　　“这么说，就连古神们也对外神有所反感，准备一举歼灭么？”艾华损失最惨，当下迅速激动起来。
　　他两个化身被灭，还损失了一把神器，身上神职在这次中至少少了大半，这对他而言简直是堪比挖心掘目之痛。
　　“正是。所以在此之前，只要我等暂时稳守神国，等到会议召开，万神殿开启，无论外神如何挣扎，都将逃脱不出最终的命运。”
　　光之主欧诺面色平静，身后的金色火焰熊熊燃烧，里面的竖瞳闪耀着明亮夺目的光芒，此时看上去，反而有点比圣战之前更耀眼了。
　　“这么说，外神的败亡几乎是注定，那这样一来……”
　　“我们之前发现的间隙，那一头很有可能也是外神放出的引子，但就算是引子，也能看出，外神很可能掌握了巨大的信仰人口。如果万神殿开启，外神陨灭，那么那些海量的信仰，就将进行全部分割……”
　　“还有那些庞大的战争巨舰，若是能够夺来相关技术，在常规战争中，简直是战无不胜的利器！！”
　　一位位神祇毫不怀疑光之主的话题真实性，此时一听到万神殿开启在即，顿时心头的担忧一扫而空。反而开始盘算起如何才能在这场盛筵中，分得更多的利益。
　　但只有艾华。
　　这位连续损失了两大化身，还亲眼目睹了太阳神卡欧斯的化身败亡的晨曦之神。
　　抬起头，目睹周围同一神系的其他神祇露出轻松之意。
　　他心头顿时升起一丝丝烦躁和冰冷。
　　他依旧在担忧。
　　担忧之前遇到的那名身穿金色铠甲的神秘男子。
　　“诸位。”他忽然开口道。“我不认为外神会坐视我们开启会议，然后白白的毫不反抗，任由我们随意分割。
　　所以我希望诸位殿下能提高警惕。
　　如果仅仅只是地面战争，或许还能支撑。可如果对方也有手段在虚空对我等动手呢？”
　　“这不可能。”光之主欧诺第一个摇头。“神国的力量才是一位真神真正的底蕴，外神再强大，在突然进入一个新世界时，也会选择首先熟悉好世界规则，而不是贸然动手攻打神国。只要有对方适应规则的这段时间，就足够我们决出结果了。”
　　光之主微笑起来。
　　“况且，我不认为他们敢正面打上门来。主位面的战损对于我等不值一提。神国之力，远超地面百倍千倍。只要它敢来，必将迎来唯一的结局。”
　　他眼神一冷，瞳孔中无数神纹流转闪耀，爆发出灿烂的金色光尘。
　　“那就是毁灭。”
　　……
　　……
　　‘提伯特1079号，引领号坐标记录完成。’
　　虚空中，光之主的神国外。
　　一艘通体隐形的硕大战舰，正缓缓犹如海星般舒展着六条柔软的金属机械触须。
　　它触须下方的所有吸盘，正缓缓闪耀着淡蓝色荧光，采集着周围所有的详细数据信息。
　　远远望去，就像海底深处的一头夜光大章鱼。


第878章 凝望（三）
　　无形的信号从大章鱼处射出，通过空间跳跃，跨越巨大空间远远传播出去。
　　‘坐标接收成功，数据完整，请求校对。’
　　回应的讯号很快回复。
　　‘校对完成，开始点燃时空崩塌，群星通道建立开始。’
　　‘坐标牵引开始。’
　　‘通道建立完成。’
　　‘加固工程开始。’
　　‘遮蔽系统开始。’
　　‘反干扰系统启动。’
　　‘反预测系统启动。’
　　巨大章鱼的荧光触须慢慢收缩，上边的光点反而密集的越发明亮起来。
　　“杜卡恩特殿下，这个世界拥有命运泥板守护时空，您只有一刻钟的时间解决一切。”一道沉静的声音在讯息频道中响起。
　　“一刻钟？”
　　另一个冰冷的男声缓缓响起。
　　“一分钟就够了。”
　　嗡！！！
　　刹那间，话音刚落。虚空中的空间激荡起无数扭曲涟漪。
　　空间在被巨大力量挤压撕裂。
　　时间在这一瞬停滞流动。
　　庞大到难以想象的恐怖力量，跨越世界，硬生生撕开晶壁系薄膜，轰然冲进这个璀璨的奥法世界。
　　无数涟漪之中，一只巨大到堪比半个神国的机械手臂，轰然冲出波纹，越过虚空，雷霆般狠狠撞进美丽精致的白色神国正中。
　　黑色的机械手臂闪烁着无数红色电子光。
　　巨大而无法阻挡的冲击力，伴随着星球冲撞级别的巨大动能，推动手臂一举砸碎神国防御光环。然后宛如尖刺，深深刺入神国，将其刺了个对穿。
　　神国内。
　　光之主端坐在宝座上，和其他几位从神谈笑风生，兴致恢复，正慢慢品着美酒，欣赏歌舞。
　　唯有晨曦之神艾华坐立不安。
　　他想要放下心神，但一回想起那金铠男子所说的话，他心中的不安便一波波的越发浓重。
　　“晨曦，还在担心外神？”光之主目光投注过来。“吾已经查视过，外神主要的力量都集中在主位面，对于神国他们恐怕连基本位置都找不到。不用担心。”
　　“可是……”
　　“没什么可是。吾也不是单单坐等万神殿会议。身为光明神系主神，我可不仅仅只是坐在这里毫无作为啊……”
　　光之主嘴角勾起，露出一个高深莫测的微笑。
　　作为本世界主神之一，只要他认真起来，要想动用的棋子简直太多了。
　　轻而易举就能……嗡！！
　　刹那间天空黯淡下来。
　　光之主嘴角的微笑陡然凝固，他猛然抬头望天。
　　不只是他，其余诸神也都纷纷不自觉得抬头望天，慢慢站起身。
　　轰！！！
　　一瞬间，天空崩塌破碎，宛如水晶般散开无数碎片。
　　一道巨大的黑色手臂撞破神国外层防御，笔直朝着神殿方向冲来。
　　那手臂宛如山脉，覆盖大半天空，避无可避，遮天蔽日。
　　庞大到数十万公里的巨大掌心宛如海洋倒覆，遮盖了光线，淹没了空间，朝着光之主等神正面冲撞过来。
　　一股巨大的震动开始在空气中逐渐传播震荡。
　　大地在震颤，天空云层在消散。地面的植物树木纷纷发出类似哭泣般的低鸣。
　　无数祈并者惊愕的仰起头，望着逐渐黑暗下来的天空。
　　噗！
　　那连天接地的手臂在所有人的惊恐的注视下，宛如摧毁玩具盒一般，轻而易举便撞碎了神殿的金色神光，然后狠狠砸碎一切，穿透一切，带着神殿一起穿透大地，从神国的另一面冲出。
　　虚空中，巨大的黑色机械巨人从无数涟漪中飞出，随意的一把抓住手臂上挂着的神国，撕扯丢开。
　　它张开嘴，朝着更远处的密密麻麻神国发出无声的怒吼。
　　嗷！！！！
　　恐怖无声的震荡宛如巨大虚空风暴，席卷一切有形无形的物质和能量，形成一道灰色巨型波纹。
　　朝巨人正前方呈半球形炸开。
　　……
　　……
　　主位面。
　　林盛仰头望着天空。
　　那里的一颗最亮的星辰骤然熄灭，黯淡。
　　紧接着，便是一片星辰纷纷黯淡熄灭，漫天的星斗短短一分钟，便熄灭了小半。
　　“是我高估了世界，还是低估了自己？”
　　他低下头，手杵法杖，缓缓走向远处打开的新传送门。
　　门内，是一片通红的熔岩炼狱。一头体型高大的炼狱传奇正另一面双臂死死砥住门框，为他对抗着位面之间的挤压愈合之力。
　　天界交给两位弟子和星空军部。
　　接下来，该是炼狱和深渊了。
　　……
　　……
　　星界深处。
　　一艘巨大的残破战舰，缓缓在无数残骸之间漂浮前行。
　　星界之中，一切物体没有重力的漂浮着，宛如一颗颗杂乱星球。
　　虚空中飘荡着五光十色的彩色光带，那是超高浓度的衰亡辐射。也是传说中连神祇也无法抵抗的黄昏极光。
　　进入这里的神祇，不是死亡就是陷入永眠，要想脱离星界，唯一的办法便是消耗大量的信仰愿力，抵消黄昏极光，然后依靠神力打开位面通道。
　　但星界本就是介于物质和虚幻之间的地方，要想将物质位面和这里连接在一起，其难度之大，远超想象。
　　而伴随着光之主神国的被破。
　　星界深处，某个飘荡的黑色‘星球’上，一具紫色水晶般的坚硬棺材里。
　　一只平凡的苍老手臂，缓缓顶开棺材盖。
　　咔嚓一下，整个盖子自然的滑开。
　　从棺材里缓缓坐起一个赤着上身的白肤老人。
　　老人有着怪异的第三只眼睛。但却不是在通常的眉心，而是在左脸脸颊正中。
　　那眼睛血红狰狞，骨碌碌的不断自己乱转，白色的眼白里满是血丝。
　　“命运泥板的防护，被突破了……”
　　老人闭上双眼，庞大的无形意识瞬间辐射到整个星界，然后穿透星界，进入上方位面。
　　星界位于所有位面的最下方，在整个晶壁系的最底部，而上方便是无数形态各异的位面。
　　而主位面则是在正中间。主位面的上方，才是天界。
　　老人的意识越过无数肥皂泡般的位面，越过主位面，穿过天界，跨入虚空，看向那正对着诸神神国怒吼的星球巨人死刑王。
　　“晶壁系之外的来客么？”老人缓缓从棺材中直起身。
　　“也好。这一次的黄昏，也正好到时间开始了。”
　　老人的意识陡然一落，瞬息间落入主位面，转眼便降临在波特曼王国，落在正端坐马车车厢内赶路的瑞恩笛卡尔身上。
　　他早已将诸神黄昏的种子，埋入其中。
　　而现在，种子已经发芽，开始生长。


第879章 决定（一）
　　三小时。
　　仅仅只过去了三小时。
　　死刑王毁灭光之主神国的消息，便传遍了大半个晶壁系。
　　无数的位面强者，无数的神祇魔王，深渊领主，炼狱领主等，在看到那死刑王巨人只手毁灭神国的瞬间。
　　都彻底没有了任何言语。
　　那甚至比光之主神国还要庞大十数倍的死星巨人，本身就是大型星球所化。
　　在虚空中，随意一抓，便能毁掉比光之主神国小很多的其他神国。
　　所谓的神国，在他手中就像是脆壳的鸡蛋，随意一捏就能捏碎一把。
　　大量的神祇陨落，还没被拉入星界，便被死刑王身上弥漫的邪恶神圣力量彻底吸收。
　　没人知道他们去了哪，是死亡了？还是被关押？
　　虚空中，死刑王在肆虐。
　　天界位面处，则是同样数以万计的巨大战舰，携带着无数自走机甲，进行登陆作战。
　　炮火和神圣力宛如病毒，在任何一个位面疯狂蔓延污染。
　　面对超越这个世界至少数个时代的强大圣光科技，这些只能依靠肉身血脉能力战斗的可悲天界生物，就像虫豸一般无力。
　　诸神也不是没有反抗。他们利用神威试图震慑操纵机甲的人们。
　　但所有参战者身上都穿戴着圣铠。
　　那是附着有少许林盛本体力量的延伸铠甲。此时的林盛本体，虽然境界依旧还是半神。
　　可和这个世界的伪神不同。他早已突破了灵格。
　　其本体只有十多米高，但其真正的灵魂和神火，早已超脱了半神，超脱了真神，达到了更高的境界。
　　毕竟所谓的真神，只是在借用信仰收拢大家的力量，汇聚到自己身上。
　　正是因为信仰本身只是借用，所以真神的位格根本没有质变，所以他们都不能自给自足。
　　一旦信仰断片，那所谓的真神瞬间就会被打入凡尘，失去所有力量。
　　而林盛不同，他是真正位格的突破者，就算没有信仰，此时的他也依旧不会跌落。
　　他不是依靠信仰愿力而存在，位格突破后，信仰仅仅只是食粮，没了换一种也一样能活。
　　更关键的是，突破位格后，才能真正提升自身本质。无论境界还是实力都会跨越式的得到提高。
　　更不用说，林盛麾下的信仰基数近万亿。
　　而整个奥法世界全部位面加起来，信仰诸神的也不会超过数百亿……
　　诸多文明科技的汇聚，超大信仰愿力力量的凝聚，带来的是奥法世界根本无法承受的恐怖差距。
　　炼狱，地狱，深渊，主要的三块地方，林盛都派遣了使者前往沟通。
　　他自己更是亲身进入炼狱，和整个炼狱最强大的灭亡君主会晤了一次。
　　很快，势力远远不如天界和诸神的炼狱和地狱，都发表声明，约束麾下所有力量进入主位面。
　　他们不得不答应。
　　因特别是在会晤中损失了数个大型战争军团，陨落了数位中等神力级别的强大存在后。
　　两大位面都只能认怂。
　　而深渊则懒得理会，那里它自己都在无时无刻的进行着血战，深渊里的恶魔和魔鬼们依旧旁若无人的进行着持续万年的生死厮杀。
　　林盛进去看了看，只是随便种了点圣洁结晶进去，发现圣洁结晶在深渊的蔓延速度极慢之后。
　　他也就不再强求。
　　嘶……
　　细细的热茶化为一条淡绿色水线，倾倒进林盛面前的白色瓷杯里。
　　维尔利领地的法师塔内。
　　林盛重新回到自己地盘，心情舒畅的听着主控系统播放音乐。
　　既然都已经暴露部分实力了，他也就懒得掩饰，直接让手下把法师塔改造了一遍。
　　各种圣光科技的技术纷纷运用上来。还让圣河制造了一个小号的分体，融入放置进这里。方便统筹全局。
　　一切准备就绪，光之主神国被毁，在主位面暂时还没带来太大的影响。
　　但这里的光明教国彻底战败，却引起了一系列的麻烦后遗症。
　　回过神来，林盛面上带着一丝平和，看向坐在自己对面的大哥北坦丝。
　　“怎么突然跑来找我了？有事要帮忙么？”
　　林盛现在没事了，悠闲了。
　　全部东西都交给了两个弟子做，星空军部的十二圣子，个个都是身穿神铠，有着他本体少许威能的强大存在。处理这些杂事基本是绰绰有余。
　　所以安排妥当后，他便回到这里，统筹掌控全局，全局观察统筹。顺便休息一下。
　　发觉高估了这个世界的神祇后，林盛心情也放松了许多。
　　圣灵宫才放入一个星空军部，就已经取得了压倒性的优势。
　　那些所谓的神国不堪一击。
　　光之主的神格也已经被砸碎，采集到了圣河内部，开始分解剖析重组。
　　所以林盛现在非常悠闲。甚至还有心情回法师塔泡杯茶喝喝。
　　北坦丝坐在林盛对面，颇有种坐立不安。
　　“玛法里亚，还记得之前，我给你提过的那个事情吗？那个海洋主教……现在也没消息。我有些担心。”
　　他们小队的两个任务一个都没完成，到现在主神也没给出什么说法。
　　这让北坦丝和舒雅等人有点慌。
　　在一顿分析之后。他们决定，正式借助北坦丝的家族关系，向玛法里亚背后的法师力量求助。
　　之所以这么快做出这个决定，还是他们在看到了那天下午染红整个天空的巨大战舰后，才达成的一致意见。那种一看就不是这个世界风格的东西，着实吓到他们了。
　　“世界变化太快，最近我都有些跟不上节奏了。抱歉，发了句牢骚。”林盛给北坦丝也倒了杯茶水。
　　“你上次说起的事……那个海洋主教，我倒是可以给你点线索。”他顿了顿，有点看出了北坦丝背后似乎隐藏有什么力量。
　　“之前你提过后，我就找人调查了下那个主教威尔逊。后来发现，这人本身似乎一直隐藏有其他身份。早已被海洋神殿有所怀疑。所以……”
　　“所以什么？”北坦丝反应迟钝道。
　　“所以有可能是被神殿方控制住了。”林盛不得不把慌话说明。
　　“可是……可……”我们的任务压根就没完成！？
　　北坦丝后面这句话根本说不出口。
　　他顿了顿，无奈之下，只能转过话题。
　　“好吧……换个问题，我想咨询一下，追求你姐的那个瑞恩笛卡尔，他有没有问题？我总感觉这个人有些不对。”
　　“问题？能有什么问题？”林盛诧异。
　　“我也不知道，不过我总感觉这家伙有点不对。但又说不清楚。”北坦丝低沉回答。
　　“你能感觉到？”林盛略微有些诧异。
　　他之前就感觉北坦丝舒雅等人不对，不过因为有另外的大事要忙，这些小事就懒得理会他。
　　结果现在大哥这个纯粹的战士，居然有这么敏锐的感知。
　　他不由得视线在北坦丝手腕上的手链上一扫而过。
　　先前他就感觉奇怪了，北坦丝一个大男人，还是习惯用武器战斗的四级战士，怎么会莫名其妙的戴手链。
　　但此时他一眼扫去。源自本体的强大神圣力，在双眼中一闪而过。


第880章 决定（二）
　　本体力量加持下，北坦丝那条手链，顿在林盛眼中褪去伪装，恢复成一块带有强烈科技风格的黑色手表。
　　“嗯？？！”林盛心头一愣。这是什么？这个世界有这么科技风格严重的东西？
　　接下来他感兴趣的针对性询问北坦丝一些关于瑞恩的消息。
　　但都没什么线索。北坦丝不甘心的起身告辞。
　　林盛目送他离开。
　　光之主神系被灭，战争将会告一段落，之后这个世界也将是按部就班发展即可。
　　林盛并不打算完全介入其中，有圣子入场，份量已经足够。
　　如果圣子也解决不了，到时候再由他亲自动手也不迟。
　　“那么，现在，稳定局势，然后享用到手的光之主神格。”
　　他放下茶杯，主意识骤然循着圣影通道，迅速回到圣河内部。
　　眼前一阵变换视野，转眼间他便已经回到了圣灵宫。
　　而奥法世界那边，则是由他分出的一丝真灵继续按部就班经营推进。
　　等到过几年圣光教会站稳脚跟，发展壮大，到时候就是彻底席卷整个世界的时刻。
　　那时，或许他还会进去看看。
　　不过现在。
　　坐在圣灵宫的宝座上，林盛伸出手，巨大的掌心中缓缓浮现出一枚美轮美奂的白金色尖刺晶体。
　　晶体周身长满了无数尖刺，宛如星体般在不断缓缓转动。
　　“这就是光之主的神格么？”
　　林盛通过圣河的分析，吞噬了那么多其他弱等神格，早已清楚其本质。
　　“所谓神格，不过是以神火为动力能源，建造的利用信仰愿力的大型机器。
　　神祇通过神格来将信仰愿力转化为不同的其他能力。
　　各种权能，各种威能，无非不过是神格这种机器的构造不同罢了。”
　　林盛若有所思。
　　本质上，这些伪神的本身，依旧是神火神性，没有任何改变。
　　他们只不过是在神火周围建造了一台巨大机器，然后收集信仰作为能源，再转化为神火，然后通过神格这台机器，转化成各种权能。
　　“有不错的借鉴意义，如何将愿力转化成各式各样的奇妙能力。从这点来看，神格简直就是神祇们奇妙灵感的汇聚体。”
　　他伸手一捏。
　　顿时光之主的神格化为一缕青烟，飞入他口鼻，寄宿到他体内。
　　神格就是个工具，只要他愿意，往里面注入神力，就能下一秒掌握光之主的一切权能。
　　只要他愿意，他随时都可以成为奥法世界体系中，最为强大的主神。没有之一。
　　因为他身上的信仰愿力实在太雄厚了。
　　“可惜，我追求的不是神格这种外物，而是真正的自身神火的升华。”
　　奥法世界对他的最大意义，不在于神格，这东西只是个附带的小礼物，真正的收获，是真灵。
　　此时的奥法世界，正源源不断的朝着他供应大量的真灵。
　　林盛站起身，双目中流转着无数景象画面颜色。
　　一刹那间，他的意识扫视过诸多的投入真灵的世界。
　　有着分灵寂礼在，他能很清楚的跨越世界，轻松感应自己所有真灵的一切动态。
　　“神格有了光之主和其他光明神系的神格神性在，材料差不多够了。接下来，我需要更多的真灵……更多……更多……”
　　他心念一动，很快便找到了数个颇具潜力的全新世界。
　　这些世界都有个共同点，那就是实力层次够高，世界整体够庞大。
　　层次越高，足够庞大，那么可以抽取的真灵就越多。
　　林盛一一巡视，确定了这几个世界里，自己真灵的发展还算顺利。也就抽回意识，准备休息一下。
　　只是刚刚抽回意识，他忽然想起，许久没有去关注黑潮那边的情况。
　　现在刚好有空，不如去看看黑潮如今如何。
　　圣灵宫发展到这个地步，已经远远不是一般的世界黑潮能够毁灭的了。
　　或者说，林盛已经看穿了黑潮的本身，是有极限的。
　　黑潮从他离开后，进攻强度一直没有太大的质变。
　　顶多就是数量的提升。
　　目的不言而喻。无非是不断抽取世界的底蕴，达到养殖收割的平衡。
　　“也是，是时候，看看黑潮背后，到底有什么了。”
　　林盛心头一动，开始在自己分出的所有真灵世界中，寻找黑潮的踪影。
　　很快，一共三百多个世界，都有着黑潮的痕迹。
　　然后林盛按照世界中黑潮出现的时间的先后，排列划分。
　　让他意外的是，反而是主世界被黑潮侵蚀的时间最早。
　　他沉吟了下，从宝座上站起身。
　　然后一步跨出。
　　光之主的神格权能展开，一圈金色光环在他面前形成光门。
　　林盛缓缓走进去。
　　神格对他而言，更多的是和阴转圣轮类似，属于借力的外物道具。
　　他依靠的还是自身的本质灵魂和神火神性。
　　光门之后，是主世界被黑潮覆盖的大片阴暗地域。
　　林盛一步走入。
　　刚一进入黑潮雾气，顿时他身上绽放出耀眼的白光。信仰愿力纷纷被转化为神力，然后化为纯粹净化的权能，将本就威能强悍的神圣力，提升到了一个夸张的程度。
　　净化神性得到强化的神圣力，面对黑潮雾气，终于首次出现了势均力敌的状态。
　　白色的光在林盛身旁支撑起一个一米多半径的圆形区域。
　　他漂浮在光芒中，周围漆黑一片，不用说也知道是进入了黑潮的腹地。
　　“有了光之主神格转化，嗯，一份神力比以前的作用大了太多。一份神力现在可以发挥超过五份的作用。”
　　他随意朝着周围望去。原本看不清的视野，在神格和阴转圣轮的合力下，林盛的目光也化为实质般的扭曲净化之力，顷刻间将视线所指的一切焚烧净化。
　　黑暗中，他的双眼宛如探照灯，穿透黑雾，打在地面。
　　两个视线带来的白光，顿时将周围照亮看清。
　　他正站在一片废弃的工厂上空，下方是无数的漆黑怪异生物。一旦掉下去，随时可能遭受围攻。
　　但林盛不为所动。
　　灵格突破后，他的守护神性无论是力量还是可以守护的数量上限，都有了大大提高。
　　所以……
　　“明亮起来吧，我讨厌天黑。”
　　林盛伸手随意一点。
　　神力涌入神格，在光之主手中仅仅只是强大神力的光明神格，在林盛手里，却仿佛远远超越了以前。
　　无数的白光飞射而出，以林盛为中心，照亮周围。
　　“开始吧。”
　　林盛没有通知任何人，而是独自在黑雾高速飞行。
　　他在根据黑雾的浓度不断寻根找过去。
　　很快，不到十分钟，林盛便到了主世界中黑潮的流入源头。
　　黑暗中，一个粗糙的不规则入口，正静静矗立在天空中的一处隐秘位置。
　　下方是高耸入云的山峰峰顶。


第881章 决定（三）
　　林盛对于自己的主世界，早就极其熟悉。
　　他一遍检查周围情况，一边还有空观察圣河那边构建属于他的专属神格的进度。
　　由死刑王提供超过十二位光明神系神祇，他们的不同神性让林盛需要的材料多了不少。
　　此时圣河已经开始照林盛本体，设计特殊神格起来。
　　“这里就是源头？”
　　林盛看着眼前的不规则黑洞。
　　这种间隙口子，自然不会只有一个。
　　但按照他通过神格感应的岁月痕迹，这个口子，是所有同类中，最古老久远的一个。
　　如今的黑潮雾气已经对林盛没什么威胁了。
　　他索性一步跨出，纵身没入这个入口。
　　他到要看看，这个黑潮的本质，到底源自于什么地方。
　　进入洞口，林盛眼前是一条漆黑弯曲的诡异肠道。
　　周围的黑潮侵蚀陡然上升了一个浓度。
　　林盛眉头微蹙，但依旧对他没有威胁。突破灵格后。他的力量一度暴增，如今早已不是曾经的他，能够比拟的了。
　　面前的肠道，内壁不断鼓起大小不一的灰色水泡，水泡中不时凸显出一张张诡异的生物面孔。
　　其中有人脸，也有其他生物的面孔。
　　林盛缓缓沿着肠道往前飞行。
　　周围的灰色水泡越来越多，越来越大。但他没有出手解决的意思。
　　这些水泡里，早已没有了生灵，那不过是残存在里面的生物痕迹，在遇到他后，重新显现而已。
　　漆黑肠道很快走完。
　　前方豁然一阔。
　　一片广阔的原始森林，出现在他眼前。
　　森林里树木高耸如云，每一根都笔直异常，足有数米直径。
　　只是让林盛有些奇怪的是，这个森林没有杂草，没有活物的声响，仅仅只有一道道若有若无的呼吸声。
　　“这里的雾气浓度比主世界要高出一倍不止！”
　　林盛心头凛然。黑潮浓度往往都是和其中的怪物强弱有关。
　　这么浓的雾气，绝对能孕育出极端强悍的怪物。
　　所以一走出肠道，林盛便悬浮在半空中不动了。然后仔细观察和等待这里的变化。
　　数分钟后，很快，下方的森林缓缓颤动起来。
　　大地纷纷开裂，一头头长着八条腿和蜈蚣脑袋的黑色虫子，迅速从地下拱出。
　　所有虫子纷纷仰头，似乎闻到了生灵的香味。
　　他们缓缓展开背后甲壳，从中弹出藏起来的透明翅膀，就要震动着飞起冲向林盛。
　　“无趣。”
　　林盛随意调动了下光之主神格。顿时周身绽放出大片纯白光辉。
　　那光辉中隐隐有白色的羽毛伴随散落。
　　嘶……
　　纯白的光，从林盛为核心，瞬间冲开周围所有黑雾，宛如破开乌云的一道道阳光光柱，照耀落在森林中。
　　沐浴在光照下的无数虫子，纷纷哀嚎着分解消失，化为无数浓郁的黑气，飞散一空。
　　白光持续了一分钟才消失。
　　等到消失后，所有下方的虫子都已经无影无踪。
　　解决虫子后，林盛迅速开始高速探索这个世界起来。
　　半小时后，这个面积只有大半个地球大小的世界，便被林盛扫描结束。
　　这里，同样曾经也有过文明的痕迹，但看迹象，早已被毁灭了太多年了。
　　很快林盛又在这里找到了一处新的黑潮入口。
　　他继续顺着入口飞进去，穿过一条水泡肠道后，后面居然又是一个全新的浓度更高的世界。
　　林盛没有停留，而是一个个的不断穿透过去。穿透一个个世界。
　　而黑潮的浓度，也在不断随之攀升。
　　终于，在第十六次从黑潮入口中冲出，周围提升的黑潮浓度，已经到了林盛能够忍受的极限。
　　“一个世界之后，又是一个更高浓度的世界……”林盛皱眉。
　　他漂浮在一片漆黑的巨大海洋上空，下方的海水风平浪静，宛如死寂的湖泊。
　　一直冲了十多个世界，林盛也有些累了。随手扔下一块圣洁结晶。
　　这种结晶如今是用他的神圣力凝聚，所以强度和污染性比之前的要高很多倍。
　　用来侵染黑潮，那自然是远远不如，但如果只是维持自身不被侵蚀，同时拿来定位坐标。倒是很好用。
　　“仅仅只是这么追查，难度太大了……”林盛皱眉，迅速思考对策。
　　很快，他回想起了奥法世界大哥北坦丝手腕上的那块机械表。
　　那块手表，似乎代表着一个跨越世界的庞大组织。
　　林盛记得很早之前，似乎也遇到过这类组织。不过那时他没有在意。
　　“但如果是类似以前我了解过的那种组织。或许对于我调查黑潮，会有很大帮助。”
　　林盛以前还是普通地球人时，也是看过轮回空间之类的小说的。
　　知道里面的道道。
　　“如果真有所谓的轮回空间，那么其中记录的世界坐标，绝对远远超过我接触的世界。”
　　林盛若有所思。
　　想到就做。到了如今他这个境界，已经没有什么能够妨碍他前进。
　　循着原路返回，林盛速度可比之前探索性的前进快多了。
　　只花了二十分钟，就迅速回到了主世界。
　　然后他二话不说，本体回去圣灵宫，主意识涌入奥法世界，重新降临在玛法里亚身上。
　　……
　　……
　　维尔利领，法师塔。
　　正在进行法术实验的林盛，猛然意识一震。
　　本体的主意识迅速降临下来，进入这具身体。
　　他看了眼手里的深渊生物器官，随手放下，丢入实验盘里。转身走出实验室。
　　“塔灵，告诉我大哥北坦丝现在的行踪。”林盛面色平静的换了身袍子，意识接入这座法师塔的核心处理器。
　　半人工智能的塔灵迅速运转反应起来。
　　很快，一道道讯息，一幅幅画面，涌入林盛脑海。
　　北坦丝正和舒雅等人一起，和一头蛇头人身的高大施法者打成一团。
　　地点似乎是在一处森林边缘，地上还躺了不少尖耳朵的森林精灵尸体。
　　舒雅和北坦丝的小队里，也有人倒在地上，没了声息。
　　“确定坐标。我要过去。”林盛吩咐道。
　　“好的主人。”塔灵简单回应，然后迅速调集法师塔力量。
　　转眼间，一道纯白光门在林盛身前展开。
　　林盛毫不犹豫一步跨入。
　　周边世界他都撒了真灵出去。为了拿到大量其他世界的坐标，同时调查黑潮的真相。
　　他打算抢个主神腕表试试看。说不定混入轮回空间，能够收获更多的好东西。


第882章 谋划（一）
　　“啊啊啊啊！！！”
　　林克面部血管凸起，他全身肌肉剧烈蠕动扭曲，仿佛水流般流动颤抖。
　　手中的刀不断激荡，发出如同风铃的清响。
　　那是他从一个武侠世界中习得的强大秘笈。
　　“无剑·铃音清响！！”
　　唰！
　　他浑身绽放无数蓝色电光，身体速度陡然暴增，宛如极光般，一瞬间冲向对面蛇头人。
　　唰！！
　　刹那间空气中铃声大作，一道道蓝色剑光分别围绕蛇头人纷纷浮现。
　　数以百计的蓝色剑光，同一时间包围住蛇头人，形成一个硕大的蓝色风铃。
　　风铃陡然合拢。
　　哧！！
　　蛇头人身旁的法术屏障顷刻间爆开大片金色火花，仿佛有无数看不见的剑刃在飞速的切割穿刺这里。
　　“这是什么能力！！？”蛇头人面色微变，这已经超过了四级战士的范畴。就算是他身为六级，也没见过这等威势光影的强大战技。
　　他动作飞快的迅速释放出一团团光点，光点浮现出无数细密的神秘符文，不断增幅强化着周围防御的法术屏障。
　　舒雅，北坦丝等人已经无力再战，一个个倒在血泊中，连站立的力气也没。
　　所有人都只能睁着眼看着眼前这场命运之战。
　　谁也没想到，在调查瑞恩笛卡尔杀死的深渊祭司过程中，会突然遇到这么一个强大对手。
　　这个来自蛇魔族的强大施法者，除开自身拥有的三种强悍类法术外，还有着极其恐怖的弓术和近战能力。
　　仅仅两个照面偷袭，舒雅和北坦丝便倒地不起，重伤濒死。
　　要不是有轮回空间的特殊急救胶囊，恐怕两人现在早就已经没了生息。
　　紧要关头，林克站了出来。
　　这个一直憨厚老实，勤勤恳恳的普通队员，在看到同伴即将惨死的瞬间，终于彻底爆种，打开了某种特殊的极限关卡。
　　他的实力一下拔高了一大截。硬生生和六级的蛇魔巫师打成了平手。
　　然后局势就此僵持下来。
　　森林深处，林盛隐身注视着这场不平等的战斗。
　　为了拿到轮回手表，他提前到了这里，但没有现身。
　　大哥北坦丝被卷入这样的漩涡里，时刻伴随危险危机，其实并不是什么坏事。
　　“难怪他的实力短短一年就突破一级，原来背后还有这样的历练。”
　　林盛注视着远处和蛇魔巫师拼命厮杀的林克。
　　他的视线只是落在一人一蛇身上数秒，便没了兴趣，转而落到一旁的两具尸体身上。
　　实际上，如果是其他人，是没办法看清手表的，但对方已经是尸体，而且似乎轮回空间的主神并不在意手表被本土世界拿到。
　　“有意思。就是不知道我拿到后，主神怎么判定我的实力。”
　　林盛大概估算了下，判断出林克最终稳赢。才遥遥对着其中一具轮回者的尸体一抓。
　　嗖！
　　一道黑影在尸体手表上一闪而过。手表顿时消失在黑影里。
　　等到再度出现时，表已经在二十多米外的林盛手上了。
　　他把玩了下手里的机械表。
　　手表通体黑色，长方形表框，里面黑色的指针不断转动。
　　“看起来就和一般的表没什么两样。难不成还需要什么激活条件？”
　　林盛试着将手表戴在手上。
　　咔嚓。
　　表贴紧皮肤时，突兀的发出一声脆响。
　　‘检测佩戴者信息。’
　　‘欢迎你，幸运的新人轮回者，请按照任务完成进度，如需帮助，请呼唤口令：轮回。’
　　一道清亮的女子嗓音，缓缓再林盛耳边响起。
　　这是真的在耳边响起，而不是像以前那样，随随便便进入林盛大脑。
　　‘这就成了。’林盛微笑起来。
　　成为轮回者本就没什么困难的。真正困难的，是先要看到轮回手表。
　　就如同当初北坦丝一样。
　　最后看了眼面前的北坦丝，林盛想了想，意识回到主体切换了下。
　　切换的瞬间，他也在观察轮回手表的变化。
　　但这破手表完全没反应，很显然是没法感知灵魂内部的联系和波动。
　　拿到腕表，林盛再度确定了北坦丝没什么问题后，便重新传送回法师塔。
　　坐回他原本习惯的顶层露台上，林盛轻轻抚摸着轮回手表，看着上边的自己的属性信息。
　　‘玛法里亚·维尔利。
　　体质：9712。
　　法力：9999。
　　轮回点数：0。
　　经历世界：0。
　　掌握能力：火系法术免疫，土系法术免疫，气系法术免疫……’
　　“只有两个数据么？够简单。能力倒是一大堆。”
　　林盛不在乎什么能力，他成为主神队员，也不是为了什么能力。
　　他也不清楚他的两个数据到底代表什么意义。
　　坐在露台上，林盛将最近对大哥北坦丝一行人的观察录像，全部调动出来。
　　同为主神的轮回小队，他需要观察他们的行动规律。
　　仔细看完资料后，林盛沉吟片刻。
　　“塔灵，我要离开一阵。我不在时，自行安排法师塔周围法阵运转。”
　　“好的，主人。”毫无感情波动的塔灵缓缓回应。
　　林盛看了下腕表，再看了看周围身边，确定一切正常，他轻轻伸出手指点在手表表面。
　　‘开始第一次新人任务。传送准备中……’
　　冰冷的女声再度在林盛耳边回荡。
　　他刚要仔细观察主神的运转传送方式。陡然间一股无形的强大牵引力，从他身后浮现传出。
　　层层封锁的法师塔内，林盛身旁的空间陡然张开，露出一个眼型的硕大灰色豁口。
　　林盛德身体微微一僵，被巨大引力拉扯进去，很快便消失不见。
　　空间豁口也开始迅速愈合，恢复。
　　从一开始，林盛便没打算和北坦丝一个队伍，毕竟北坦丝太熟悉玛法里亚了。
　　真要一队，不利于林盛对轮回空间进行研究。
　　……
　　……
　　‘考核任务：在未知的世界里存活七天。’
　　未知世界。
　　一片朦胧的燃烧城市中。
　　红色的火焰包围着整个城市，随处可见漆黑烟柱冲天而起。
　　天空是昏暗的灰红色，厚重的云层层层叠叠，看不见太阳，也没有月光。
　　现代化的城市仿佛经历了一场大灾变，没有幸存者，只有黑暗中隐约传出的细微咀嚼声。
　　一片废弃的停车场内。
　　一层乳白色的光罩内，正横七竖八躺着十二个衣着各异的昏迷人类。
　　其中一个身穿白色精致法师袍的年轻男子，忽然双目睁开，从地上直起身。


第883章 谋划（二）
　　男子发色如同彩虹般闪耀流动着虹光，皮肤如瓷器般毫无瑕疵，在周围脏乱的环境下，反而显得有些不真实。
　　“果然……这具身体已经被强制进行微弱调整了。轮回主神的能力确实名不虚传。不过也仅仅只是对这一部分真灵做了调整。本体那边毫无异常。看来主神的检测能力也是有极限。”
　　林盛扫视了眼地上其余的轮回者。
　　一个戴高帽的胖子厨师，两个女学生，四个分别穿着西装和套裙白领。
　　两个一身森林猎人打扮的蒙面人。还有一个右臂改造成机械的光头壮汉。
　　加上他自己，一共十二人。
　　“传送机制相当不完善，为了防止被观察过程，所以强制让轮回者昏迷过去？”
　　林盛稍微检视了下周围的空间波动，便得出了一定结论。
　　他继续默默观察着，没有做出任何多余举动。
　　约莫十多分钟后，机械手臂的壮汉才缓缓清醒过来，从地上爬起身，晃了晃脑袋。
　　他一抬头，便看到坐在一旁面色平静的林盛。
　　吓！？？
　　壮汉明显被吓了一跳。明明这场他用了特殊道具，所以才能重新分配到这个新手任务里担任资深者。
　　可现在……这白袍人从哪冒出来的？？不是只有他一个资深者么？
　　“你醒了？”林盛平淡道。“能告诉我这里是什么地方么？突然把我弄到这里，应该是有所企图？看你的样子，似乎有些特殊能力？不过我劝你还是老老实实回答我的问题。否则……”
　　他随意一指旁边地面。
　　哧！
　　一丝深紫色电光一闪而过，那片地面陡然被穿刺出一个深紫色不知道多深的小洞。
　　“新人？？！这他么是新人？”机械手臂的光头壮汉看了看地面的洞口，又看了看林盛五光十色的头发发色。
　　他吞了吞唾沫。知道自己麻烦了。
　　在轮回空间中，有着不少虐待新人，剥削新人为核心的养殖队。
　　新人，往往都是菜鸟，或者累赘，麻烦的代名词。
　　但凡事也有例外。
　　新人之中，也是有着一些极其麻烦的破格者的。
　　因为轮回空间的选人制度，并不是单一的单方面选人，还有着抢夺腕表就能获得资格的方式。
　　所以这就衍生出了一些本就十分强大的土著，得到腕表，成为轮回者的案例。
　　现在，他似乎就遇到了一起……
　　“大佬好！这里是轮回空间的任务世界，您可以从自己脑海里得到相关信息，空间主神应植入我们记忆里了！”光头赶紧放低姿态回答道。
　　林盛回忆了下，果然在自己记忆里找到了相关的植入记忆。
　　但他刚刚醒来这么久，明明检查过，没有任何植入记忆。
　　很显然，这个植入过程是光头说话后，才开始的。或者说是激活的。
　　难不成给新人解说会得到奖励？原来奖励是这么来的？
　　林盛仔细梳理了下脑海里的信息。然后看了看光头，又看了看地上躺着的其余十人。
　　让他动容的是，就在刚刚，轮回空间似乎放宽了隔离和压制。
　　所有人身上的气息和波动，渐渐开始清晰起来。
　　而不是像最初那样，林盛就算想要触碰也做不到。
　　似乎有什么隔离层，在这些人昏迷时，保护着他们。
　　不过随着他们清醒过来，这种保护就迅速失效了。
　　当然，真正让林盛动容的不是这点，而是……
　　而是这些人身上，携带着的不同世界的真灵气息！
　　这里的十二人，居然分别来自五个不同世界！
　　林盛一感应到这点，迅速面色微变，转为平易近人，面容带上温和有礼的微笑。
　　然后一一看向这些来自其余四个世界的轮回者。
　　“一上来就送这么大的见面礼，轮回空间，简直就不该叫轮回，应该改成礼包空间才对。”林盛心头愉悦，注视着新人们一个个的自己醒来，从地上摇晃的爬起身。
　　随着这些人的清醒，林盛能够看到他们的真灵也再度恢复流动，灵魂重新和自己原本的世界产生联系。
　　是的，真灵是永远都会连接着自己出生的本世界，任何一个土著生灵，都会有一丝属于自己的真灵。
　　区别在于多少强弱。
　　绝大多数生物，都只有很少很少的一丝丝微弱真灵。
　　但这已经足够了。
　　林盛看着这群人，看到他们就像看到了自己的家人。
　　只要等轮回空间的屏蔽一打开。他就能通过高阶法术，定位这些人背后的本世界。
　　一见面就送四个世界，哦不，是五个世界。
　　林盛心头开始极度的庆幸，自己来轮回空间的决定实在太正确了。
　　十人或快或慢的纷纷庆幸过来。
　　一道道疑惑，震撼，不解，慌乱，恐惧的视线，纷纷投注到机械手臂的光头和林盛身上。
　　因为在场只有他们两人身上异于常人。
　　光头是他的机械手臂，林盛是他虹光闪烁的奇异发色。
　　林盛冲光头使了个眼神。
　　“你来安抚解说。”他自己则扫视光罩外面的世界。
　　远处是红色的燃烧的都市，周围身旁，到处是废弃许久的生锈汽车。
　　十多米外的地上斜斜的插着一块标识牌，上边用陌生的文字写着：停车场。
　　虽然是陌生文字，但林盛却能诡异的读懂。很显然也是主神的花样。
　　就在他观察周围的时候，那机械光头已经开始大声的给其余人解释情况。
　　一番解说下，一群人依旧是一脸懵逼。那个厨师胖子不信，伸手去摸边上的白色光罩。
　　结果无论他怎么用力。光罩都纹丝不动。看似像玻璃，但实际上硬度远远超过。
　　“切，一群垃圾，一个素质好的也没，简直浪费我时间。”机械光头见状，懒得浪费力气，而是赶紧回头看向林盛。
　　“大佬，我这边解说完成了，您看？”
　　林盛回过神，看向光头，又看向还处于震撼中的一群新人。
　　他摩挲着手上的戒指，脸上露出慈和和悲悯神色。
　　“可怜的小羊羔，连自己身处什么境地也不知道么？我这个人最是心善，最看不得有人在我面前凄惨可怜。所以，你们如果不知道该怎么走，可以跟着我。力所能及下，如果有余力，我可以尽量照拂一下你们。”
　　在陌生的环境下，无依无靠，忽然有人说能给大家指引和庇护，绝大部分，无论真假，其实都会倾向于跟随这人。
　　所以林盛随意的伪装很快便起了作用。


第884章 谋划（三）
　　“您……真的愿意帮助我们么？”两个高中女生的其中一个，怯生生的出声问。
　　虽然是年轻女孩，但这两个明显体重超标，满脸油光，身材走形，所以怯生生的发话也没人感觉可爱。
　　“大家都不容易，力所能及的话，我可以多少照拂一下你们。就当是结个善缘吧，说不定这里的大家，以后也能走出一两个实力强大的轮回者呢？”
　　林盛温和而诚恳的回答。
　　他的和蔼态度顿时让两个女生感觉受到了关怀。
　　毕竟因为肥胖问题，她们就算在学校里，也没人这么温和和蔼的对他们说话。
　　更遑论林盛面容俊美，皮肤毫无瑕疵，身上的衣着打扮一看就不是普通阶层，一看就不图她们什么。
　　一瞬间两个女生对林盛的好感度迅速攀升。
　　其余几人也看到了林盛说话。
　　几个白领凑到一块，面带警惕，似乎林盛越是和蔼，他们就越是警惕。
　　两个蒙面猎人默默的爬起身，凑到一起，同样没有选择相信林盛。
　　但很快，白领们似乎有人想通了，也跟着走近和光头低声询问了几句，便也默默站到了林盛身旁。选择跟他一起。
　　林盛话已经说出去了，也懒得一一的感召所有人。
　　他只是事先给这些人一个选择而已。
　　很快，光罩慢慢淡化，消失。
　　周围的城市燃烧的火焰声，渐渐传递进众人耳中。
　　扑面而来的热浪炙烤着空气和地面，让人感觉连呼吸都有些困难。
　　红色的火光将众人身上的衣服都染成了更加深沉的色彩。
　　‘完成任务：存活七天。任务奖励，一千兑换点。’
　　一个冰冷的机械声陡然在所有人耳边响起。
　　林盛再度看向其余人。
　　“愿意跟我来的，都过来吧，我信奉的教义不会允许我丢下任何一个小羊羔。面对未知，不要羞怯，放下身段，你们会得到一个更好的未来。”
　　他温和的劝说道。
　　这次的劝说起到的作用，明显比前次强得多。
　　在感受到周围废墟城市的真实感后，之前警惕的白领们，最后俩人也动摇了，很快也跟着靠拢林盛过来。
　　林盛面带微笑，随手悄悄释放出一丝丝的神圣力粒子。
　　稀薄的粒子可以让周围的生物更加身心安宁。这种安心感，在这样的陌生环境下，就是最致命的吸引力。
　　顿时，很快，整个队伍里，就只有两个蒙面猎人没有加入林盛这边。
　　其余人都已经聚集过来。围绕着林盛和机械手臂的光头站定。
　　“孩子们，既然我们的任务是存活七天，而我们这么多人，也不便于行动，那么我的意见是，找个稳妥的隐蔽地方，躲藏起来，搭建一些基础的防御措施。以不变应万变！”
　　林盛开始稍稍的发挥血脉能力中魅惑人类的能力。
　　太过着露痕迹，自然不是很好，容易被察觉。
　　但如果以润物细无声的方式，降低一次性的量，慢慢渗透引导，这就让人毫无察觉了。
　　很快，一番对话后，一群人眼神里渐渐都充满了对林盛的信任。
　　特别是跟在他身旁的那种安心感，让众人更是不舍得离开他身边。
　　一群人不管三七二十一，就在附近的一栋写字楼里，找了个地下室躲藏起来。
　　林盛的神圣力粒子正渐渐的渗透进入他们体内，让他们身心更加健康，状态更好，同时也更加信任林盛。
　　没有耽搁任何时间。
　　林盛分别给十一人做了划分任务，然后他借着休息的由头，一个人待到一个房间里，开始悄悄布置法阵。
　　十一人一共来自四个世界。
　　林盛布置好法阵后，一一的叫这四个世界的人进入房间，借着询问情况的时间，很快便定位了他们身后真灵所在的世界。
　　做完这一切，林盛又大发善心的给这群人放了防御法术和隐蔽法术，保护这个隐藏的地下室。
　　之后又派人找到一些附近超市里残留的吃喝等物资，做完这一切，他才施施然悄悄离开地下室。走出写字楼。
　　……
　　……
　　嘭。
　　早已倒塌的废墟石砖，在木材结构的支撑点被烧焦断掉后，上半截废墟缓缓滑落，砸在街边的路灯边上，发出巨响。
　　林盛缓步走在街道上，巡视这座城市。
　　宽阔的街区到处是一片废弃的末日景象。残破汽车停在路边，被撕烂的广告牌歪斜的靠在商铺边。
　　一些变形的易拉罐饮料盒撒落在地上，随处可见。
　　“既然是存活七天，那么这座城市就一定会有能威胁到人的东西存在。是什么呢？”
　　林盛面色平静的感知着周围环境。
　　强大的血脉能力中，有着感知相关的特殊能力，让他的五感能延伸到方圆上百米的范围，轻而易举掌握百米内所有细节情况。
　　所以他看似在散步，实际上是在寻找线索。
　　巡视了一会儿，没有发现什么威胁点，林盛索性也不浪费时间了。
　　那个机械光头也不知道去了哪。似乎是去完成资深者自己的任务。
　　“那么，来试探一下，主神的容忍上限吧。”林盛伸出一根手指。
　　“遇事不决丢结晶。”
　　这些年来，林盛早已养成了最好的日常习惯。
　　哧！！
　　他指尖缓缓萦绕起大片五光十色的血脉能力和法术能力辉光。
　　无数辉光迅速聚合，融合，然后质变，凝聚成一枚指甲盖大小的洁白晶莹晶体。
　　晶体呈菱形，漂浮在半空，缓缓随着韵律一般的节奏转动着。
　　“去吧。”随手将随意凝结的圣洁结晶丢到一旁路边。
　　滋……
　　哪结晶刚一接触地面，便迅速蔓延扩散。
　　地面宛如被冻结了一般，白霜一样的晶体迅速转化着一切，吞噬着物质和能量，朝四周扩散蔓延。
　　‘警告！警告！轮回者2124号玛法里亚，正在进行大幅度扭曲世界行为。请立即停止所有行为！请立即停止所有行为！！’
　　不出林盛所料，主神的警告来了。
　　林盛面带微笑，站在晶体中间，看着地面飞速蔓延开来的白色结晶，一言不发的等待着。
　　晶体蔓延速度越来越快，越来越急，短短一分多钟，便将周围上百米的范围完全侵蚀转化。
　　火焰开始熄灭，高楼开始结冰一样晶化。就连黑色的焦炭，也被晶化成洁白无瑕的晶体，一尘不染。
　　因为连灰尘，也早已被转化成了结晶。
　　主神的警告不断在林盛耳边激荡。
　　在重复了九次后。
　　‘警告无效，开始执行强制抹杀。’一道冰冷无情的电子声陡然响起。
　　林盛还没反应过来，便看到头顶上方一寸处，空间开裂，飞出一道透明光束，精准的照射在他头部。
　　是的，他是看到的这个场景。
　　周围布满了他的魔法眼，自然全方位无死角的注意着自己的一切动静。
　　那透明光束陡然落在林盛身上。
　　他不怒反喜，反手一把抓向透明光束，接触到光束的一瞬间。
　　“又是一个新世界，而且……这个世界……好强大！！”
　　他露出惊喜之色。


第885章 心愿（一）
　　光束陡然变亮，笔直落在林盛身上。
　　嘶！！
　　陡然间，林盛身上叠加的数千血脉能力迅速消融，他整个人微笑着如同蜡烛一般，迅速溶解，消散，蒸发。
　　短短数秒后，便彻底消失在了原处。
　　一切归于平静。
　　‘抹杀完毕。异常扭曲扩散中，消除代价计算中，暂无消除必要，可纳入任务发布系统。封锁解除。’
　　主神的声音缓缓淡去，然后彻底安静下来。
　　就在声音消失的瞬间。
　　嘶！！
　　林盛原先所站的位置，仿佛无中生有一样，一道模糊的人影从虚幻，迅速渐渐凝结实体。
　　赫然是刚刚被抹杀的林盛。
　　“时间龙裔的时光重组复生果然好用。有意思。这个所谓的主神居然真的能抹杀我这具身体。看来威能不小。”
　　林盛思索片刻，他不在乎抹杀，单单算这具身体的话，能够复生的能力就有十多种。
　　轮换着用掉，只要不是一天死十多次，他都能无限复活。
　　“刚刚抹杀我的那个光束，出自的世界，绝对能够提供更多更强大的真灵……但具体坐标没能把握住。”
　　思索片刻，林盛决定再死几次，看能否确定主神本体所在的世界空间。
　　那个世界虽然只是出现一瞬，但逸散出的真灵海气息，简直要让他沉沦迷醉。
　　奥法世界的真灵海已经很强大了，让他本体一举突破了不小的桎梏。
　　但主神本体所在的世界，其真灵的总量，甚至有可能远超奥法世界。
　　“我现在能够得到的信仰愿力源泉，足有近万亿，再加上守护神性里的那部分黑潮守护者。后备能源是足够的。缺少的是上限……是更多的真灵！”
　　林盛看了看地上蔓延中的结晶，思索了下，既然轮回空间的主神认为可以借助这个东西来发布任务，那再想靠着这个东西引发抹杀，可能比较困难。
　　“得换种方式。”
　　林盛脚步一顿，身体骤然上浮，飞上高空。
　　夜空中冷风呼啸。
　　背对着漆黑夜幕，林盛伸手一指侧面的天空。
　　嗡！
　　血脉能力发动，同时法术能力发动，两者配合下，一个硕大的立体复合召唤符阵，缓缓浮现而出。
　　刺目的白光伴随着无数白色电弧，在符阵中来回闪耀。
　　很快白光黯淡下来。从中缓缓浮现出，一头身高五米，背生四翼的狼头人身怪物。
　　“尊敬的玛法里亚法师，特尔纳追寻您的召唤，前来领命！”狼头人朝着远比自己矮小的林盛，鞠躬行礼。态度极其尊敬。
　　“很好，你的任务，是清理下面这座城市，除开我做过标记的地方外，其余地方，全部杀死所有活物。”林盛吩咐道。
　　到了他的境界层次，如今已经十六级的召唤法术，能够召唤出来的，无疑是无限接近传奇程度的强大怪物。再加上本体力量的增幅，无疑效果更高。
　　狼头四翼人就是出身炼狱的高阶传奇强者。
　　“明白。”狼头人微微点头，俯冲飞翔下方城市。
　　随着他不断飞行，下方城市迅速涌现大片黄色雾气。
　　雾气伴随着狼头人不断移动，很显然这是属于他的类似能力。
　　雾气中开始源源不断的涌出大量小一号的黑狼人。
　　他们身穿黑色硬皮甲，手持链锤或者刀盾，眼神更凶狠。
　　最关键的是，这些黑狼人仿佛无穷无尽，绵延不绝，飞速从雾气中冲出，席卷整个城市。
　　火焰对他们而言毫无意义，这些黑狼人个个都有极高的火焰抗性。
　　林盛满意的看了看下方。大量的黑狼人开始迅速清场。
　　原本看似无人的城市，在这种清场下，顿时纷纷涌出一群群浑身血红，皮肤裸露着血管肌肉的怪异人形。
　　这些怪异人形开始和黑狼人疯狂厮杀。但无论是数量还是强度，他们都远逊于黑狼人。
　　很快，怪物纷纷被剿灭，整个城市就连燃烧的大火，都被黑狼人们义务的扑灭。
　　全程不到二十分钟。
　　林盛仅仅只是站在天上俯视。
　　很快，如愿以偿的主神声音再度响起。
　　‘新人任务场景出现异常，任务提前完成。十秒后开始传送返回，现在开始计时，十，九，八，七……’
　　“不会强行提升难度么？而是一开始固定设计好的难度？”林盛若有所思。
　　随即他了然一笑。
　　“也是，强行干涉世界变化，需要花费的能量太大。更何况……”他看向下方城市中正在急速蔓延的小片白晶。
　　之前他可是听到，轮回空间打算将他的白色圣洁结晶当做新的任务，发布给其他高级轮回者。
　　“算了，第一次试探就这样吧。”
　　十秒倒计时很快完毕。
　　一道柔和白光从林盛头顶落下，在碰触到他的瞬间，将其彻底传送离开。
　　而几乎是同一时间。
　　下方城市某处地下室，同时爆开大片白光，这次的新人几乎全员无伤，通过新人场景。
　　‘场景总结开始。’
　　‘死亡人数，无。场景评价：难度过低。’
　　‘开始提升下次场景难度……’
　　城市上空缓缓响起无形的讯息震荡。
　　……
　　……
　　林盛慢慢从传送的些许眩晕中恢复过来。
　　出现在他眼前的，是一片洁白空旷的巨大空间。
　　周围空空荡荡，像是一个硕大洁白广场。
　　远处白雾缭绕，不知道有多深。
　　地上白砖密布，坚硬冰凉。
　　广场正中，是一根巨大的黑色尖刺般水晶柱。
　　而刚才和他一起的其他新人，都没有任何踪影。
　　“这里是……？”林盛略微有些诧异。
　　很快一丝丝讯息涌入他脑海。
　　‘由于新人场景个人评价过高，已将您定位特殊评定者。
　　所有特殊评定者将就近列为一队，以接受更高层次任务试炼。’
　　“特殊评定者？”林盛仔细回味这个名字。
　　“啊，又来新人了，欢迎欢迎！”
　　忽然黑色水晶柱边上，自然浮现出一个身穿黑色西装的大背头男子。
　　男子面带笑容，容貌英俊，嘴唇有些肥厚，手里拿着一根小巧精致的黑色十字架项链。
　　“你好你好。请问这是什么地方？特殊评定者又是什么意思？”
　　林盛微笑而不失礼貌的询问，然后顺手往角落里丢出一块圣洁结晶。
　　“啊，所谓特殊评定者，就是实力太过超出普通轮回者的标准，导致无法和一般轮回者一队的强大BOSS。唔……你可以简单的将这里理解为，由各个世界中，意外进入轮回空间的顶尖强者，所组成的队伍。”黑西装男子微笑解释。


第886章 心愿（二）
　　“说了一大堆，不就是特评队么？其他垃圾队口中称呼的BOSS队就是这里了。”
　　另一旁的角落里，突兀的闪现出一名穿着紫色铠甲，蒙面背刀的忍者男子。
　　“BOSS队？听起来很厉害的样子。”林盛又丢出一块圣洁结晶，脸上做出诧异之色。
　　“还行吧，能进来这里，看样子你的素质也不会差。能被选入这里的，几乎每个人都是原本世界的最强者，没有之一。所以你那点伪装就别在这里乱用了。”
　　忍者嗤笑一声冷声道。
　　“是吗？那我还真是好运。只是我们队一共又多少人？难不成就我们三个么？”林盛说着又丢出一块圣洁结晶。
　　“当然不止是我们三，其他人都在自己房间休息，我说从开始一进来你就丢丢丢，你丢的是什么玩意儿啊你？”忍者忍不住随口问道。
　　“啊，一些用来定位和侦查的小东西，不值一提。”林盛摆摆手微笑道。
　　忍者无语，看了看笑眯眯的林盛，又看了看一边同样微笑的黑西装。
　　“最烦你们这种带面具的家伙。走了！”他转身身形一闪，顿时消失在原处。
　　黑西装歉意的对林盛道。
　　“抱歉，紫忍就是这个性格，还有，你怎么称呼？”
　　“玛法里亚。这是我的名字。”林盛礼貌回答。“您该怎么称呼？”
　　“啊，还是别用敬语了，你可以叫我怀表。怀表马恩。”黑西装微笑回答。
　　“对了，每个人能被选入这里，都是因为干了一些特殊的丰功伟绩。冒昧的问一句，玛法里亚你是做了什么才被拉进来这里的？”马恩继续问道。
　　“问别人问题之前，不应该先说说自己么？”林盛微笑。
　　“啊，我的事不值一提，不过刚刚那个紫忍你可要小心。别看他现在一副天真幼稚，大大咧咧。但那家伙之所以进来这里，是因为他连续杀光了八次任务中所有队伍的活人，无论是队友和对手。普通级别的队伍大战，对他毫无威胁。”马恩随口就将其他人的底细报出来。
　　“厉害……”林盛面露惊讶之色。“那那位紫忍肯定是出自一个非常强大的世界吧？”
　　“是的，他出身的世界，是一个以忍者为核心战斗力的世界。他是其中的最强者，创造了一个极其强大的忍术流派。算是其中的源头老祖。”马恩点头。
　　“真是厉害，要是有机会，真想去那位紫忍出身的世界看一看……那么您呢？您一定也是有着非常强大的功绩吧？”林盛面露敬仰之色。
　　“我？我只是个微不足道的催眠师罢了。和你们这样的战斗类型相比，我太弱小了……”马恩苦笑摇头。
　　“马恩，你又在骗新人？”黑色水晶柱边，一道身披黑色皇袍，头戴冠冕的清瘦男子，缓缓凝实浮现。
　　“绝对催眠术能打破自身进化桎梏，无论厮杀还是其他用途都相当强大。你要是弱，这里也没几个人敢说强了。”男子平静道，语气里带着一丝讥讽。
　　“您太过奖了，柳述陛下。”马恩苦笑道。“比起您这般的龙王转世之身，我这种小虾米真的不值一提。”
　　“呵呵。”名叫柳述的皇袍男子，视线转而落在林盛身上。“你身上有着非常强大的魔力反应？是走法师路线的强者？”
　　“被您看出来了？”林盛点头。“是的，我是一名施法者，一名对万事万物还依旧抱着一丝好奇的研究者。”
　　他仔细看向这个叫柳述的男子。
　　对方身上笼罩着一层类似幻术的能量场。这种成分未知的力场，阻挡了他的感官自动检测能力。
　　“我喜欢礼貌的小子。遇到困难，没事可以来找我聊聊。奉上足够多的祭品的话，我可以出手帮你一次。”柳述微微点头，转身消失在原地。
　　“多谢！”林盛迅速点头。
　　一旁的马恩也摇摇头。
　　“算了，我也撤了，先去休息，下一次任务可能很快就要到了。回见。”
　　“回见。”林盛微笑。又丢出一块圣洁结晶。
　　顿时间整个广场上空无一人，只留下他一个，站在黑色水晶柱面前。
　　林盛缓缓走到水晶柱前，伸手紧贴上去。
　　‘轮回者编号认证中……认证通过。’
　　一道讯息一闪而过。
　　顿时间在他眼前如同菜单般，下拉出一大片密密麻麻的兑换列表。
　　所有兑换列表，分为四类。
　　血统，技艺，道具，消耗品。
　　林盛伸手点开血统一栏。
　　‘先天神灵血统一份：S级金色评价一枚，五十亿兑换点。’
　　‘深渊魔王血统一份：S级金色评价一枚，五十亿兑换点。’
　　‘元素之主血统一份：S级金色评价一枚，五十亿兑换点。’
　　‘信仰主神神格一枚：S级金色评价一枚，十亿兑换点。’
　　还有平行对等的，什么黄金超人血统，混元圣人血统，究极完美生物血统等等，除开兑换点数量有所差异外，都是s级金色评价一枚。
　　林盛看了看自己的属性列表，只有孤零零的一千兑换点，躺在那里。
　　他干的一堆破事完全不符合主神的试炼规则。所以得不到兑换点也是应该。
　　不过他来这里可不是为了兑换点。
　　一边看着兑换表，林盛一边尝试着翻找，一千兑换点能够兑换的血统。
　　很快，他便找到了目标。
　　“主神，兑换一份最基础的哥布林血统。”
　　林盛话音刚落。
　　顿时兑换点减少了五百点。
　　然后一道白光从黑色水晶柱上投射下来，落在林盛身上。
　　顿时间，一种奇妙的感觉涌上他心头。
　　林盛感觉到，自己全身都在一种特殊的规则下，缓缓发生着改变。
　　这不是某种能量的改变，而是因为光束内，构建了一个极端特殊的规则空间。
　　身体为了适应这个空间的特殊规则，开始自行的开始改变。
　　而轮回空间加速了这个改变的过程，并为他注入了对等的消耗能量。
　　“真是奇妙……”林盛体会着这种身体被改造的感觉。
　　灵魂里的圣影在这个改造过程中，急速的分析着接触的这束光。
　　同时也在解析着身体发生的特殊变化。发掘着可能引发这种规则变化的根源。
　　短短数秒的时间，光束慢慢消失。
　　林盛坐在原地，仔细体会刚刚的过程。
　　至于哥布林的血统，刚刚一出现成型，就被他体内的各种强大血脉直接吞噬，化为养分吃掉。
　　“有点意思……等我把到手的世界坐标搞定，再来仔细研究。”
　　发现短时间内没法解析光束的构成，林盛索性主意识迅速转移，转眼便回到远在圣灵宫的本体身上。


第887章 心愿（三）
　　圣灵宫。
　　林盛本体端坐在主位上，伸开掌心，六道宛如烟气般不断旋转的白丝，缓缓在他掌心悬浮转动。
　　这是刚刚他从轮回空间弄到的六个不错世界的坐标。
　　林盛现在已经用分灵器将周围所有的世界都投放了真灵。
　　迄今为止，直接开始朝他供应真灵的世界，已经超过了上千个，且这个数量还在不断增加中。
　　其余世界要么失败了，要么还没达到程度。
　　但轮回空间的世界，又和他自己发现的世界不同。
　　轮回空间的世界，强度和广度，明显高于他自行发现的周边世界。
　　要是能发现一个高强度世界，那能提供的真灵，一个就比得上其余的数十个。甚至上百个，就如同奥法世界一样。
　　林盛重新握住手。
　　“分灵器。”
　　他心念一动。身后庞大的阴转圣轮微微一颤，从中飞出六道半透明的灰色虚影。
　　六道虚影分别都是林盛分裂出来的真灵。
　　“去吧。去为我开拓新的真灵。”
　　林盛随手一指。
　　顿时间圣灵宫大殿内，空间缓缓撕裂，六个通往不同世界的入口自行打开。
　　六道灰色虚影顿时一闪而过，分别没入不同入口。
　　确定了传送完毕，林盛才收回力量，任由时空将打开的世界通道愈合关闭。
　　“轮回空间还有不少潜力可以挖掘，暂时可以留一个真灵在那里观察。不过，自从我的灵格突破上限后，吸收的愿力越来越多，神性也越来越全面复杂。似乎又要快到下一个极限了。”
　　分灵寂礼的突破灵格方法，其实本质上，是用大量的自身真灵，重构一个全新的更加庞大的灵格躯体。以此容纳自己溢出的力量。
　　而重构的灵格躯体，自然也是有极限的。
　　而现在，因为实力提升太快，积累太过雄厚。
　　近万亿的信仰愿力，加上源源不断转化吸收的混乱魂力。导致林盛此时又感觉快要达到新的极限临界值了。
　　“如果将第一次突破灵格，称之为一次破灵者，那么后续的完全可以称之为二次破灵者，三次破灵者等等……”
　　按照魂力，神性，能量和破坏力的综合评定。
　　我没有突破灵格前，最高实力上限，粗糙对比，相当于奥法世界的光之主破坏力的七十二倍。
　　突破后，是我没突破前的一百二十倍左右。这是单纯按照体内容纳的能量对比计算。
　　如果将真灵单位量化，以圣灵宫所在的圣灵界，所有真灵总量，为一个单位的真灵。
　　那么第一次破灵，总体算下来。大概消耗了三个单位……
　　“难怪制造阴转圣轮的那些大邪灵们失败了……他们不光方法不对，就算方法对了，需要的真灵数量，也根本不足以支撑他们突破极限灵格……”
　　林盛微微感慨。
　　他一个人突破灵格，就需要消耗整个圣灵界所有真灵的三倍，才勉强突破。
　　他要不是因为安塞里娅得到了分灵器，得到了分灵寂礼，也根本不可能有机会突破极限。
　　第一次就需要这么多真灵，那么第二次破灵，又需要多少？
　　更让林盛有些忌惮的是，黑潮的背后，是不是也有着远比他强大的破灵者，静静潜伏其中，吞噬无数世界真灵。
　　“现在我手里最大的真灵来源，主要有奥法世界，轮回空间两个。
　　奥法世界如果能完全吞掉，应该真灵总量在七十个单位以上。相当不错。
　　轮回空间，现在看来，真灵很少，但是它能够连接很多不同世界。未来可以期待。”
　　林盛大概计算了下，自己突破第二次灵格，至少需要三百个单位以上的真灵。
　　现在他身上只有不到二十个单位。就算彻底吞掉奥法世界，也差距甚远。
　　“看来希望还是在轮回空间上……”
　　林盛眼中狠色一闪而过。
　　虽然迄今为止，他没有遇到过除开自己之外的第二个破灵者，但没遇到，不代表不存在。
　　所以未雨稠缪下，他必须不断追求更高的新的突破。
　　“看来，得朝轮回空间下重注了。”
　　林盛心中迅速拟定各种方案计划，很快不到一分钟。
　　一份最迅速的吞噬轮回空间所有世界的最佳方案，便由圣河核心计算推出。
　　讯息飞速在林盛眼眸中闪烁流动。
　　这份最佳方案的核心，只有一个。
　　那就是，圣洁结晶。
　　或者说，现在的圣洁结晶强度并不算高，方案中的核心，是推导过后更加强大，污染性更强，难消除性更强的新型结晶。
　　“重构圣洁结晶开始。”
　　林盛站起身，庞大的十多米身躯一步跨出。
　　空间陡然变换转移。
　　一刹那间，他便出现在了机甲世界中的一处陌生星域里。
　　林盛伸手一指。
　　面前太空中，顿时浮现出一团团七彩缤纷的模糊光团。
　　光团越来越多，越来越密。
　　那是代表，林盛现在能够掌握的无数能量。
　　其中有元素能量，也有灵魂能量，更有其他吞噬自神祇的大量神性。
　　但最为霸道的，则是其中璀璨洁白的神圣力。
　　“以神性结合其他一切力量，优化圣洁结晶。”
　　林盛全面调动圣河的计算力。
　　开始许久以来第一次全力施为。
　　自从得到分灵寂礼后，他已经许久没有动用过全力了。
　　他的力量太强大了，以至于仅仅只是思维念头扫过，都能让一些弱小一点的世界引起排斥反应，造成时空扭曲塌陷。
　　只有在自己掌握的世界，完全被他自己控制了解的世界，他才能随意的不受排斥的自由活动。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　随着圣河演算开始，一团团神性，一团团能量，开始纷纷不断组合，凝聚，纯化。
　　时间缓缓流逝。转眼间，便过去了一年零五个月。
　　林盛悬浮在太空中，全身笼罩在一片不知道哪飞来的细碎陨石里。
　　他身体自然产生的庞大引力，引得了这些陨石围绕他，形成了一个超微型的恒星系模型。
　　漫长时间的演算，以圣河的恐怖计算力，都运用了足足一年半时间，才计算模拟成功。
　　全新的圣洁结晶。
　　终于在林盛身前彻底成型。
　　只是此时的圣洁结晶，已经不再是之前的晶石模样。
　　而是另外一种特殊形态。
　　林盛缓缓睁开双眼，看向面前漂浮在自己身前的美丽存在。
　　那是一只全身散发着柔和辉光的金色蝴蝶。


第888章 起源（一）
　　阴沉的黑风，不断从荒芜的广阔平原上一扫而过，卷起大片烟尘一样的黑色颗粒。
　　大地上到处是凸起的坟堆和墓碑。干枯死亡的树木张牙舞爪，宛如初生的恶鬼，狰狞而恐怖。
　　嘭，嘭。
　　林盛高大的身躯，缓缓在这片土地上漫步行走。
　　这里是他追溯着黑潮的根源，一路冲过的第二十四个世界。
　　到了这里，黑潮的雾气浓度已经浓郁到没有任何生物能够在这里存活。
　　就连黑潮怪物都不再看到。
　　空气里到处是密集的黑烟。
　　林盛一身白色斗篷，双肩用金色肩甲固定住，遮住全身。
　　头上戴着全封闭的神铠头盔，金色的人脸面具看上去冰冷无情，神圣而肃穆。
　　他的头盔是做成的王冠状，雕刻着无数精致的花纹和装饰。让人一看便感到强烈的威慑和刺目。
　　威慑力，这是代表林盛在无时无刻对抗周围黑潮的侵蚀。
　　“真是壮观的强度。就算是光之主那种程度，来到这里，不需要一秒钟就会被侵蚀成真神级的怪物，成为黑潮的一部分。”
　　“不……或许连怪物都不会有机会成为。他会肢解化为齑粉，变成这里新的一堆坟墓。”
　　林盛看了眼脚边的墓碑，缓缓继续越过前进。
　　到了这个世界，他明显感觉到整个世界已经缩水了太多太多了。
　　这个世界与其说是世界，不如说是一个空间。
　　这里的黑潮浓度高得可怕，但体积只有三分之一个地球那么大。
　　而且还是标准的天圆地方结构。
　　林盛自从凝聚圣洁金蝶后，便再度开始了探索黑潮的行动。
　　在新的强大金蝶的护佑下，这一次他终于更进数步，来到了这个浓度奇高的世界。
　　“这里一定隐藏着某种秘密。”
　　林盛有这样的预感。
　　他的预感一般都比较准。
　　而也如他所想的一样，这个世界他感应找了很久，居然也没有找到任何的下一个世界的入口。
　　仿佛这里就是一切的源头。
　　林盛抬头望着灰黑色的天空。
　　无数的黑云忽散忽聚，大地上一片死寂，除开他之外，没有任何其他生物活动的迹象。
　　不知道走了多久。
　　忽然他脚步一顿。
　　前面的地面上，正躺着一堆有些破烂的衣服。
　　衣服里有着乱七八糟的各种杂物。
　　这似乎是某个误入这里的强者，遗留下来的最后一点东西。
　　林盛顿了顿，走上前去弯腰轻轻捡起衣服。
　　这里的黑潮雾气浓度实在太强大，所以无论任何法术能力，在施展出来的瞬间，都会被立马侵蚀失效。
　　黑潮的雾气是这里唯一的能量元素。
　　随手将衣服抖了抖，林盛从衣兜里拿出了一个暗金色封面的笔记本。
　　笔记本很小，就和巴掌大小一样，似乎是专门用来拿在手上记录。
　　轻轻翻开笔记本，上边书写的文字完全无法看懂。
　　就算林盛通晓诸多语种，但眼前的这文字也完全不认识。
　　不过这是唯一的人迹。
　　林盛随手将笔记本收起，放入怀中。
　　虽然暂时没有办法解读，先带回去再说。
　　直觉告诉他，这里隐藏的秘密或许就是黑潮真正成来历和原因。
　　“这个地方……除了坟墓就只有坟墓。我追寻黑潮而来，止步于此。索性这里就叫死寂之源好了。”
　　林盛最后看了眼这片死寂世界。
　　他已经在这里转了很久，感知力也开到了最大，但依旧没办法找到这里的黑潮源头。
　　只能下次再来了。
　　他微微失望，挥手一划，庞大的神圣力狂涌而出，瞬间便将空间打开一道规整的传送门。
　　林盛一步跨入，转眼便消失在门中。
　　这趟也不是没有收获。
　　起码他已经知道这里不是自然形成的了。
　　自然形成可不会专门给死亡的生物建立墓碑。
　　就在林盛离开不久，不到半小时。
　　这片死寂世界微微一颤，又是一道黑色裂口缓缓张开。
　　裂口中慢慢走出一名全身漆黑的模糊人影。
　　看不见他的模样，也看不见他的身形，只有一只耀眼到刺目的蓝色竖瞳，镶嵌在这人的后背正中。
　　这人刚一进入这里，便忽然嗅了嗅空气中的味道。
　　“有谁来过这里！”他低沉发出声音。
　　他怪异如同虫群嘶鸣的声音，顺着空间朝四面八方扩散攀爬。
　　光是听着这声音，就给人一种浑身发痒酥麻的感觉。
　　很快，这人便走到了林盛刚刚捡起的那堆衣袍前。
　　他低头看着地上的衣袍，似乎在思索。
　　在很久很久以前，他也记不清是多久的时候。
　　他发现了这片空间。
　　这里蕴含着庞大的难以想象的恐怖黑雾力量。这些黑雾就像是宇宙次元维度的负面能量汇聚而成。
　　他们能侵蚀一切，摧毁一切。将所有活物彻底毁灭。
　　但他是个例外。
　　是的。
　　他是无数来到这里的生灵中，最为幸运的一个。
　　他的灵魂，对这里的黑雾有极高的免疫力。
　　虽然他也不能在这里呆久，但这不妨碍他对这片空间力量的窥视。
　　于是，他想尽了办法，动用各种手段。终于，在数万年前，成功撬开了一条这片空间的缝隙。
　　那一日。
　　无数黑潮狂涌而出，顺着那道疯狂冲入其他世界。
　　无数世界被黑潮的冲刷毁于一旦。
　　无数次元维度，在冲刷中扭曲毁灭重塑。
　　那时候的他惊呆了。
　　那时候的他，将这片世界尊称为起源黑渊。语意为一切黑暗之力的起源地。
　　他窥视这股力量，无数年来源源不断的研究这股力量的构成，并试图掌控它。
　　但尽管过去了这么多年，他除了研究出一部分黑渊之力的特性规律外，根本没办法在拥有理智的同时，掌握这份恐怖力量。
　　心情挫败之下，他回到了自己所在的世界。
　　但从那之后，他发现自己受到了这片世界的诅咒。不老不死，身心畸化，彻底变成了完全无法形容的怪物。
　　“这里……没有残骸，没有新的残骸……是新的特质者出现了么？”
　　他睁大眼睛，流露出惊讶和震动之色。
　　“新的能够抵抗黑渊力量的特质者。终于出现了么？这么多年了，我以为就只有我一个人是特例……”
　　这里的力量是如此庞大而恐怖，也只有真正的特质者，能够进入这里而不死在这里。


第889章 起源（二）
　　“又一个窥视黑渊之力的存在，甚至这次，居然还是一名特质者……”神秘人松开衣袍，任由其掉落在地。
　　“不……这片世界的力量是我的！统统都是我一个的！！”
　　他猛然间转过身，看向周围滚滚涌动的无数黑雾。
　　他开启了无数生灵恐惧疯狂的黑潮，他掌握着无数生灵梦寐以求的规避黑潮抵抗黑潮的秘术。
　　只要他是唯一的存在，唯一的例外，那么他便是主宰黑潮的唯一帝王！
　　唯一的神！！
　　“窥视黑渊力量的未知者，或许进入这里就已经让其灵魂受到重创。但只要他妄图窥视黑渊之力，就一定会再来。那么我终究会遇到他……到那时，就是他的死期！”
　　他不允许有谁和他一样，窥视这片至高之力！
　　心情激荡下，人影缓缓张开新的黑色传送门，跨入走入其中。
　　转眼传送门合拢关闭。
　　这片世界又再度恢复宁静。
　　……
　　……
　　圣灵宫。
　　林盛把玩着手里的笔记本。
　　圣河的强大计算力，仅仅花费了一个小时，便将这其中的记录语言翻译完成。
　　这里面的内容他也通过圣河，大致清楚了。
　　“黑渊？起源之地？最终之力？那个小世界就是一切黑潮的起源？”
　　林盛眉头紧锁，从这本笔记上的内容来看。
　　他之前抵达的那片死寂世界，是被笔记主人称为黑渊的起源之地。
　　那是黑潮一切根本的起源。曾经是无数世界最根源的负能量汇聚之所。
　　但后来，一个叫龙的存在，接触到了那片世界，打开了那世界的缝隙。
　　于是无数黑渊力量狂涌而出，在数万年前形成了庞大无边的黑潮。
　　那黑潮扭曲了时间空间，不光侵染了当前时空的世界，还侵染进入历史，进入未来。
　　到最后，已经彻底形成了无法遏制的天灾。
　　无数强者正义之士组成联盟，尝试扭转，尝试挽回，尝试拯救。
　　但都无一例外，全部失败了。
　　他们的残骸，被埋入黑渊之地，称为了一座座冰冷死寂的坟堆墓碑。
　　而始作俑者的龙，则依靠自身对黑渊力量的强大抗性，利用对黑潮力量的部分利用，自诩为祭神始祖，创造了一个名为祭神的强大种族。
　　七位祭神，便是高高悬浮在无数世界之上的恐怖统治者。
　　笔记记录的内容到这里，便戛然而止。
　　其余的部分分别是记录了笔者对黑渊之力的各种试探，探索等等。
　　至于祭神之类，也只是稍稍提了一些，但并不多。
　　“如果光看这个笔记，那片黑渊之地，应该就是黑潮的源头。但我分明能够感觉到，那片世界的最深处，隐藏着某种更深层次的东西。那应该才是一切的源头。”
　　身为打破灵格的至强者，林盛自身的直觉，本身就是无数计算后自然得出的结果。
　　所以直觉往往有时会直指事实。
　　“如果单看结果，那个龙，或许是黑潮的开启者，但它绝对不会是这片源头的创造者……”
　　林盛微微思索起来。
　　既然存在有分灵寂礼这样的密宝，那么之前使用分灵寂礼的存在，也必然存在过。
　　那么为什么到现在为止，他都没有碰到之前的破灵者？
　　“我记得第一个使用分灵器的存在，就是建立无限城的那一位。”
　　林盛思索片刻，微微抬头。
　　“传安塞里娅，前来见吾。”
　　他的念头化为讯息，讯息由圣河接收，然后转化为普通讯号，传递到圣灵宫之外。
　　到如今，他的境界和力量已经远远超越了一般存在能够容忍的极限。
　　所以他本体的念头不能直接出现到麾下统领们的脑海。必须通过圣河转为传达。
　　否则，会自然引起强大震荡。就算是自己掌握的世界里。也可能造成不小的伤亡事故。
　　清冷的圣灵宫内，很快一道虹光一闪而过。
　　安塞里娅一身运动服，气喘吁吁手里还端着一杯豆浆，出现在大殿上。
　　“嘿，好久不见。”这女人笑颜如花的抬手和林盛打了个招呼。
　　“……”林盛打量着此时的安塞里娅。
　　这家伙身上此时完全没有半点强者气息。有的仅仅只是普通人的生活气息。
　　“五年前听说你放弃了自己的全部力量，并将其转赠给了你的弟子。那时我还不怎么相信你会那么做。”林盛低沉道。
　　“现在呢？”安塞里娅喝了口热腾腾的豆浆，俏脸上满是满足和舒爽。
　　“现在我信了。”林盛回答。
　　“我最初追求的，不就是幸福而平凡的安宁生活么？力量那种东西，有你来背负就好了。”安塞里娅微笑。“我已经很累了。”
　　“好吧，看来你过得很愉快。虽然我也不想打扰你的平静生活。但有件事，不得不向你询问。”林盛道。
　　“什么事？”安塞里娅很少见到林盛这么肃然的语气，所以她脸上的笑容也渐渐沉寂下来。
　　“关于分灵器的第一位使用者。以及，黑潮的源头。”林盛说出的话，明显带来了巨大的震撼力。
　　安塞里娅原本平静的面孔，在听到这个内容的瞬间，顿时迅速微变，双目睁大。
　　“黑潮的源头！？你找到了？！”
　　“去过了，但我有种感觉，那里隐藏着更加麻烦的秘密。所以才找你来询问一下曾经的情况。我怀疑黑潮是人为开启的，目的就是有人为了成为突破灵格的至强者。”林盛低沉道。
　　“你怀疑那人就是第一个使用分灵器的人？！”安塞里娅马上反应过来。
　　“不错。”林盛缓缓点头，“这样能说得通。你想，一个能够使用分灵器的强者，本身的实力和境界都绝对到了一个极高的峰值。在得到分灵器后，创造出分灵寂礼，之后再利用黑潮的特性……”
　　“不可能。第一个使用者，绝对不可能是幕后黑手！！”话没说完，林盛便被安塞里娅打断。
　　“为什么？”
　　“因为，你使用的分灵器，就是第一个使用者自身真灵和和一切灵魂物质凝聚而成。或者说，分灵器，原本只能使用一次，是他为了延续破灵者的希望，才牺牲自己，凝聚成新的分灵器！”
　　安塞里娅斩钉截铁道。
　　“分灵器！！？”
　　猝不及防下，得到这个消息，林盛瞬息间就连呼吸都迟滞缓慢下来。


第890章 起源（三）
　　分灵器居然是第一个使用者自己凝聚而成！
　　那么他使用分灵器，是否其中隐藏有阴谋和算计。那等强者，会甘愿牺牲自我，就为了给后人留下一个突破的希望？！
　　无数的怀疑从林盛心头狂涌而出。
　　安塞里娅一看就知道会出现这样情况。
　　“我就知道你会怀疑分灵器。所以一开始我才没有给你说这个情报。不管怎么说，我唯一能够告诉你的是。那个家伙甘愿牺牲，化为分灵器，目的不是什么算计。而仅仅只是因为他没能走出更远的路。不甘之下，为后来人留下最后的一道进化曙光。”
　　安塞里娅肃然中带着一丝静穆。
　　“处于我的角度，我很难相信有这样伟大的人存在。”林盛沉声道。
　　“当然不可能这么伟大。”安塞里娅陷入回忆。“那家伙，也是有着属于自己的愿望的。”
　　“什么愿望？”
　　“黑潮毁掉了他的一切。他和我一样，是个曾经到处漂泊的旅客，无家可归。
　　所以他后来建立了无限城。试图建造一个新的家。但可惜，他失败了，无限城依旧被越来越强大的黑潮摧毁。
　　之后他便预料到，黑潮会随着时间越发的增强，到最终，彻底将所有一切回归浑沌。
　　这是世间自然的定律。无法更改，这是循环更迭，无数宇宙生灭的定理。
　　生生灭灭，新生与陨落，本就是宏大规则。如果没有这样的规则，一切就会彻底崩溃。所有都会不复存在。”
　　安塞里娅轻声道。
　　“所以，黑潮的本质，他怀疑是我们所在的无数宇宙正逐渐进入寂灭的轮回。”
　　“无可挽回么？”林盛沉默了。如果真的按照第一位的猜测，那么黑潮的来袭，本就代表着注定。
　　“是的。不可挽回。”安塞里娅点头。“但他从分灵器中，看到了另外一条有可能存在的新的循环之路。不再是如他推测的原本那样，寂灭，然后复苏，然后再度寂灭。”
　　“新的循环之路？”
　　“一条同时存在寂灭和新生的更完善模式。”安塞里娅坦言回答。
　　“结果他失败了？”
　　“是的，失败了，所以他将希望留给了我们。可惜我也失败了，被黑潮击溃，沉沦其中。而现在是你。”安塞里娅平静道。“你比我想象的做得更好。”
　　林盛陷入沉默。
　　如果真的按照第一人所猜测，黑潮本身是无数宇宙自然更新自己的自然方式。那么它就一定是不可避免的。
　　分灵器既然代表了一种全新的循环方法的契机。肯定是有可能改变一切的方法。
　　“那么，方法是什么？”林盛缓缓出声询问。
　　“成为更强的破灵者，然后在黑潮毁灭一切的同时，创造新的一切。”安塞里娅回答。“黑潮毁灭一切，你来完成新生。创生和毁灭同时进行。这样可以让一切始终处于一个固定的平衡。不会彻底陷入大寂灭。”
　　“我有些明白了……所以你才能得到分灵器。因为你是希望之光，你掌握了最后的圣光，那是最合适的新生的力量？”
　　“或许吧。”安塞里娅微笑，“当然，现在这些都和我无关了。一切交给你了。我们的一切。圣灵宫的一切，所有我们所在世界的一切。毕竟你也掌握了圣光。”
　　林盛默然。
　　他很想说，自己的圣光和原版不一样。但话到了嘴边也说不出口。
　　现在的神圣力已经成了大杂烩。融合了大量各式各样的神性和能量。
　　“最后一个问题。为什么是我？”林盛不认为自己有多么与众不同。但从一开始的梦境，到如今的一步步发展。都只是中规中矩。
　　换一个普通人来，也肯定能做到他做到的一切。
　　他从头到尾，就只是个平凡的寻常人。
　　他不优秀，也不突出，就算放在任何一个族群里，也是不起眼的普通的一员。
　　“我只是个普通人……”林盛低沉道。
　　“呵呵。”你普通个鬼！骗鬼去吧你！
　　安塞里娅一脸呵呵。
　　普通人能天天晚上噩梦去黑羽城各种屠杀，还不产生心理问题。
　　普通人能一个灵魂分出那么多，一心多用操纵那么多统领？
　　普通人能一路搏杀过来，怼天怼地怼一切？
　　普通人能一得到分灵器就分出一大堆真灵到处乱撒？
　　扯蛋去吧您！
　　你以为老娘得到分灵器不想成就至强，挽救一切？
　　还不是当初分灵器分出十几个真灵就差点精神分裂，哪像你这个变态！！！
　　某种意义上。她沉沦在无限城，等待了那么久，那么多年，林盛的出现，几乎是偶然中的必然。
　　“好了，没事我就先回去晨跑了。”安塞里娅无语道。“建立新的创生循环的事，你自己看着办吧，反正不关我的事了。你不建立也行，反正到时候大家一起死翘翘。”
　　安塞里娅明显已经彻底现代化了，融入了现代社会的各种口癖。不过看样子她是乐在其中。
　　林盛随手挥出一道白光，将安塞里娅传送出去。
　　他完全没想到，仅仅只是叫安塞里娅过来问下情况，居然就得到这么的隐秘情报。
　　“如果这家伙说的是真的……大寂灭……”
　　林盛感觉第一代分灵器使用者也好，安塞里娅也好，都像是干枯河床里垂死挣扎的鱼。疯狂摆动，仅仅只是为了挽回逐渐干涸的河床。
　　但河里的鱼，怎么可能挽回河床的干枯。
　　所以他们才想通过分灵器，进化强大到跳出河床吧？
　　林盛心头泛起这个念头。
　　虽然安塞里娅的说法还需要更多证据，但这确实和他使用分灵器时，看到的接触到的一些奇怪之处相对应起来。
　　也给他解释了更多的各种猜测。
　　“算了，不管怎么说，先搞定轮回空间再说。正好测试一下新的圣洁金蝶效果。”
　　林盛长呼一口气，缓缓闭目。主意识陡然沉入轮回空间所在的真灵之处。
　　……
　　……
　　轮回空间。
　　林盛盘腿坐在黑色水晶柱前，随手又丢出一块新的圣洁结晶。
　　自从本体凝聚出圣洁金蝶后，他现在丢出的圣洁结晶似乎也强度大增。
　　两者似乎产生了某种连带效应。
　　林盛希望出现的侵蚀轮回空间的现象没出现。
　　但圣洁结晶却是造成了这片兑换空间充斥了大量神圣力粒子。
　　这种源自于本体，越来越强大变态的净化之力，贪婪的将原本存在于这里的一切空气吞噬一空。
　　然后自行伪装，替换，将自己伪装成空气。
　　不用怀疑。
　　神圣力在融合了大气之主的诸多神性后，便已经有了这样的能力。
　　他们在林盛的意志下，占领了这片空间的一切角落。
　　只要有人不小心呼吸了这里的一点点空气。
　　或者是不带任何防护，在这里露出了一丝丝皮肤。
　　那么……神圣力粒子都将进入他的身体，让其逐渐成为圣光的信徒。
　　“来吧，快来抹杀我吧。多抹杀几次，或许就能抓到主神本体所在的那个世界……”林盛面带笑容，静静等待着新的任务的发布。
　　只要任务发布，那么其余所有队员都必定会来到这个空间。


第891章 潜力（一）
　　‘任务世界即将开启传送，请所有队员前往传送广场。’
　　很快，轮回空间的冰冷机械音缓缓响起。
　　林盛站起身，环顾四周，开始等待其他队员的到来。
　　一道道模糊的人影逐渐从虚到实，缓缓凝结，出现在广场上。
　　无数伪装成空气的神圣力粒子蜂拥扑去，但却被几道人影身旁的屏障挡在身外。
　　这些人有的是天然带有特殊力场，庇护自身。
　　有的是肉身强大到极点，完全无视了神圣力粒子的侵蚀。
　　还有的则是身体一片虚无，仿佛不存在于这片空间。
　　但不论是谁，一来到这里，都察觉到了一些不对劲的地方。
　　“哪来的不知死活的怪物！”一个带着独眼眼罩的黑色军装女子，神色冰冷的看向林盛。
　　“又来了个个性恶劣的家伙。”一名狼首人身的非人种族，手握腰间刀柄，面色平静。
　　再加上之前林盛见过的那名龙王转世的柳述，紫忍，和马恩。
　　一共六个人。
　　这就是整个特评队的全部人员。
　　‘世界传送即将开始。请于规定时间站进光束照射范围，超时者抹杀。’主神的声音再度响起。
　　林盛微笑着站到一处稍微空闲一点的位置。
　　很快，六道光柱从天而降，落在六人身前的位置。
　　其余队员都纷纷往前一步，站进光束中。
　　林盛眨了眨眼，看了看面前的光柱。他脚步动也不动。
　　‘倒计时开始，十，九，八，七……’主神的声音开始倒数。
　　他要干嘛？
　　一群其他队员愕然的看着林盛，不知道他在发什么疯。
　　在测算主神的规律，还是单纯的就是个疯子？不要命？
　　“四……三，二，一。抹杀开始！”
　　在一群人的惊愕围观下。
　　林盛张开双臂，身后陡然亮起一道白光。
　　这道白光和传送的白光完全不同。
　　这光仿佛半透明，隐隐有种模糊的虚幻感。
　　虚幻之光刚一出现，便辐射笼罩住林盛，然后几人便眼睁睁的看到林盛被那光彻底吞噬腐蚀。
　　一眨眼，一个大活人就这么突兀的消失了。
　　但紧接着，空气中无数的神圣粒子疯狂朝着那道光蜂拥而去。
　　同时间，所有神圣粒子全部亮起一抹灿烂的金色。
　　就在林盛被抹杀的瞬间，他的真灵渠道中，一股庞大到让人心惊的恐怖气息，瞬间降临这里。
　　降临到林盛被抹杀的之前所站位置。
　　这股意志来得太快，消失得也更快。
　　千分之一秒都不到的瞬息间，抹杀，金光，意志降临，然后消失。
　　一系列的变化让在场的特评队其他人完全没反应过来，一切就结束了。
　　那股强大意志，在出现的瞬间强行撞向虚幻之光，然后硬生生往里面塞了一点点奇特的东西。
　　但因为抹杀的时间太快太短，就算是意志再怎么快，也只能从光的边缘缝隙，塞很少的量进去。
　　很快。
　　时空龙裔的复活能力再度启动，林盛的身体从无到有，迅速恢复凝结，重新出现在他原本所站的位置。
　　“再来！”林盛依旧没站进光柱。
　　很快又是一道白光笼罩身体。他微笑着身体迅速被吞噬消散。化为虚无。
　　很快，又是一股强大意志再度降临，然后从虚幻白光的边缘，塞进去一丝丝细小的东西。
　　然后又是林盛身体重新从虚无到实体，渐渐恢复最初。然后又是重复刚才的过程。
　　“这家伙！！”其余队员一开始相当震撼，但后续看到一次次林盛被抹杀，连同灵魂在内的彻底抹杀。
　　然后他又一次次连同灵魂在内的不断恢复。
　　这样的过程连续七八次。
　　终于，林盛似乎观察够了，才一步跨入传送光柱。
　　‘异常清除完毕。开始传送。’主神的声音缓缓响起。
　　嗖！！
　　一道道光柱缓缓开始变白，耀眼，然后消失。
　　很快，所有人都消失在光柱中，只留下空荡荡的轮回空间。
　　但就在传送完成不久。
　　林盛之前被抹杀的位置，忽然咔嚓一下，闪过一丝金色。
　　……
　　……
　　圣灵宫。
　　林盛面色微微发白。
　　连续强行牺牲真灵，和主神的抹杀力量对抗十多次，每次送进去一点点金蝶力量。
　　终于最后凑齐了一道完整的圣洁金蝶力量，将其送进了主神放出抹杀之光的那个高能世界。
　　“消耗有点大，有世界输送真灵，需要两天时间恢复，还能接受。”
　　林盛摩挲着座椅扶手，脑海里不断的浏览圣河中飞快处理的页面。
　　轮回空间是他的重中之重。
　　所以这趟，他不惜耗损了不少的真灵和神圣力，才将整只金蝶送入那片世界。
　　“不愧是主神，就算不是破灵者，只相当于一个密闭的神国。也比光之主之类的主神强大无数倍了。”
　　林盛面露赞叹之色。
　　他有点怀疑，这个轮回空间就是某个曾经的破灵者留下的遗产。
　　毕竟派遣自己人到处去其他世界执行任务，只要扭曲世界剧情命运，就能获得奖励。
　　这个行为和他收集真灵确实有点像。
　　“不过不要紧，如果真是其他破灵者遗留，我这么蛮干，肯定能引出那人。
　　如果不是破灵者遗留，那么这个轮回空间岂不是无主之物。
　　凡无主宝物，能者居之。既然我先看到，那就是我的了。”
　　林盛完全没发现自己的逻辑很奇怪。
　　跑到人家家里拿东西，先拿了到手，主人要不跳出来说是自己的。那那东西就是他的了。
　　不过这样的事做多了，脸皮也练出来了。
　　林盛集中意识，开始观察金蝶送入的那片空间。也就是主神传递出抹杀力量的世界。
　　让他有些惊讶的是。
　　那片空间，不是出乎预料的大。而是非常之小。
　　透过金蝶的感应，他能感觉到，那个空间，顶多就只有一个火柴盒那么大。
　　过小的狭窄空间中。却硬塞了一大团有些诡异的特殊力量。
　　这股能量就像凝固的果冻，只有在主神打开空间调动力量时，才会开始流动。
　　“依旧不是本体？”林盛有些惊讶，不过没关系，就算不是本体，这个小空间的力量也足够挽回他这次的损失了。
　　被硬塞进去的金蝶，缓缓沉寂下来。然一点点的开始侵蚀周围其他特殊的能量。
　　尽管这股能量蕴含有极强的规则气息。
　　但规则，本身是需要巨大的预备能量执行的。之所以规则能够成为规则。
　　正是因为它有着强大无比的恐怖能量作为后盾，在负责压制，维护，执行。
　　金蝶的侵染需要时间，毕竟那个小空间内的能量浓度和纯度实在太高。
　　林盛观察了一阵便撤回主意识。
　　“那么，继续观察死寂之源，黑渊那边的情况。单纯的金蝶或许无法浸染过去。但是……嗯？这是什么？？！”
　　忽然林盛脸上浮现一丝震动之色。
　　他对于自己放出的每一缕力量，都有着极其精准的控制和掌握。
　　但就在刚才，他之前放出的一丝丝力量，居然突兀的消失了。
　　虽然那只是强度很弱很弱的一丝力量。
　　但也不是寻常强者能够轻易抹除的。
　　而且最关键是，力量消失的世界，是他以为已经尘埃落定的奥法世界。


第892章 潜力（二）
　　奥法世界。
　　瑞恩笛卡尔艰难的趴在地上。他的身体正在逐渐发生溃烂，无数泛黑的脓包不断从他全身各处浮现蠕动长出。
　　他痛苦的在地上哀嚎着，身体正不可逆转的发生某种诡异的变化。
　　紫色树林间，在瑞恩对面站着的，赫然是一道道体型高大，身上散发有神圣气息的强大圣骑士。
　　“小心！这家伙可能要发生异变！”一名圣骑士头领手握巨剑战盾，小心的盯着瑞恩笛卡尔。
　　他们是在赶回王都的半路上，遇到了正在树林中散步的夏薇儿和瑞恩笛卡尔两人。
　　刚一看到夏薇儿，这群身负隐秘任务的圣骑士，便微微震撼了。
　　夏薇儿身上萦绕着的隐秘外神气息，对其他人而言或许能瞒混过关。
　　但对正在执行隐秘任务的他们，却没办法彻底隐藏。
　　更何况他们这支队伍，本身还护送着最强神器艾路之刃。
　　才靠近夏薇儿百米范围，艾路之刃便传来神祇意志，要他们带走那个看似平凡的普通贵族少女。
　　于是一群圣骑士二话不说，冲上去对着夏薇儿就准备围杀抓人。
　　结果没想到夏薇儿身边那个看起来极其普通的贵族少年，居然站出来，一下挡住了所有圣骑士的围攻。
　　然后一番厮杀后，就变成了现在这个状态。
　　那个叫瑞恩的贵族少年，体内竟然隐藏有难以想象的恐怖恶魔。
　　就算是如今外神和万神殿隐隐有着暗战的现在，这样的恐怖恶魔力量，也极其少见。
　　“圣裁之光！！”
　　一名圣骑士挥舞巨剑，剑刃上亮起刺目的金色神纹。
　　顿时一道圆柱型金光从瑞恩身上陡然爆开。再度将他的身体血肉炸得稀烂。
　　“他快不行了！他体内的力量正在衰竭！就算是深渊恶魔的力量，也有极限。继续用圣裁之光消耗他！！”
　　圣骑士队长班雅·罗塞尔大声指挥。
　　其余圣骑士会意，纷纷上前调集圣力，作为公正之神的神武骑士众。他们虽然也是圣骑士。但却比其他神祇的圣骑士多了一个审判裁定的强大神术。
　　这个神术能够极短时间的调动公正之神的一丝神力，对目标进行审判裁定。
　　所以……
　　一道道金色光柱不断在瑞恩身上炸开。将他体内的所有其他力量纷纷切除，抹除。
　　不远处的夏薇儿惊恐苍白的躲在灌木丛中，小手捂着嘴，不让自己叫出声。
　　从一开始那些人围上来要抓她，到后来她一直颇为不耐烦的追求者瑞恩上前一步，挡住所有人。
　　再到现在瑞恩异变，一群圣骑士疯狂的对其狂轰乱炸。
　　一系列的情况变化太快，以至于她手足无措，根本不知道该做何反应。
　　紫色的树林中，能量的震荡和爆炸，不断引发细微的震动。
　　周围无数紫色树叶纷纷被震散，如同雨点般缓缓洒落。
　　在紫色树叶雨中，瑞恩身上已经长出了三条布满尖刺如同蜘蛛一样的黑色节肢。
　　其脖子上也睁开了一只只暗红色狰狞血腥的狭长眼睛。
　　浓郁的深渊气息，从他身上不断朝周围逸散蔓延。污染着周围的一切。
　　但他变强了，对面的圣骑士却毫不在意。
　　对于执行隐秘任务的这群神武骑士而言，他们集合甚至圣裁过深渊领主一级的强大存在。
　　一行人中至少有三名十六级的存在。手里还携带有公正之神的至高神器，艾路之刃。
　　“好了，引动吾主神力，聚合一击，彻底干掉他。”班雅罗塞尔朝同伴比了个手势，低声道。
　　其余人微微露出了然眼神。暗自将瑞恩围住，同时分出一人，悄悄接近夏薇儿躲藏的方位。
　　那人一边靠近夏薇儿，一边手中悄悄拿出一卷白金色绳索。
　　没等他靠近几步。
　　忽然不远处的瑞恩笛卡尔猛然咆哮一声。一道道黑色阴影从他身下飞射而出，朝着四周席卷散开。
　　“公正天平！”
　　一群圣骑士纷纷高举巨剑，剑身上亮起一道道神纹。
　　众人头顶上方缓缓浮现一个半身巨人手持天平的虚影。
　　巨人缓缓将天平往下一压。无数白金色流光从天平上绽放而出。
　　正在爆发的瑞恩笛卡尔，身下的所有阴影被硬生生压制回去。
　　躲在灌木丛中的夏薇儿惊呼一声，被变故吸引过去注意力。
　　顿时给了一侧的圣骑士可乘之机。
　　他甩开一卷白金绳索，冲向夏薇儿。
　　“你们！该死！！”瑞恩注意到身后情况，顿时暴怒。
　　“我要……活吞了你们啊啊啊！！！”
　　他狂躁的仰天怒吼，身上的蜘蛛一样的尖刺，迅速生长突出变多。无数黑影在他头上交织凝聚，浮现出一个巨大的漆黑半身巨人虚影。
　　那虚影没有五官，只有全身上下密集的无数细长红色眼睛。
　　“死！！！”瑞恩狂吼一声。
　　巨人虚影身上骤然无数眼睛睁大，血红的光从眼睛中放射而出。
　　嘶！！
　　密密麻麻的红色光束，宛如激光束般，扫射周围一切地面。
　　地表被割裂，圣骑士们连哼都没哼一声，便被瞬间撕裂切割成无数碎肉。
　　半空的公正天平虚影宛如一触即破的肥皂泡，骤然炸碎。
　　圣骑士首领手中的艾路之刃绽放金光，就要升空进行神降。但一瞬间便被一道道红色光束聚集瞄准。
　　刚刚还纯净无比的金光，顿时宛如被染色般，几下便染成淡淡红色。
　　艾路之刃发出一声哀鸣，剑身震颤了几下，便摔落在地，彻底不动了。
　　啊啊啊啊！！！
　　无数红色光束此时却已经抑制不住，不断朝着四面八方扩散开来，试图要毁灭周围一切。
　　此时的瑞恩已经变成了一头后背长出了八条蜘蛛腿的黑色怪物。
　　他全身的血肉蠕动着，皮下一会凸起一张张人脸，一会凸起无数狰狞细小的虫豸。仿佛随时整个人都要炸开一样。
　　正要束缚夏薇儿的圣骑士也在雨点般的红光中被切割成无数块，掉落在地。
　　草地被切开，树木缓缓滑倒。
　　无数紫色树叶被光束点燃，大火蔓延，浓烟滚滚冲天而起。
　　火光中，瑞恩用着仅存的理智，压制住狂躁的本能，控制红光不让其伤害到身后的夏薇儿。
　　“哦？还有一丝理智么？”
　　一道模糊的老人虚影，缓缓出现在瑞恩不远处的空地上。
　　老人遥遥望着瑞恩，眉头微蹙。
　　“这样可没法彻底开启黄昏，有一丝奇异的力量在帮助你么？”
　　他抬起手指，指尖的黑色指甲迅速扭曲，生长，延长，然后化为一丝丝暗红烟雾，朝着瑞恩方向飘去，转眼便附着到瑞恩体表。


第893章 潜力（三）
　　很快，瑞恩疯狂的怒吼声渐渐开始狂乱起来。
　　他的叫声开始慢慢陷入浑沌和混乱。理智正在迅速被某种力量吞噬和压制。
　　无数红光呼啸着交织化为一片半球形光幕，朝着四周急速推进。
　　“理智不应该残留在你身上。”老人见状，微微露出满意之色。
　　但那红光光幕在推进到夏薇儿身前时，却艰难的停了下来。
　　“嗯？还有抵抗？”老人眯起眼，他抬起手，再度准备帮他一把。
　　瑞恩模糊的视线被残存的理智努力睁大着。
　　疯狂的浑沌本能促使他吞噬周围的一切。
　　但对夏薇儿的爱和倾慕，让他拼尽全力的控制着光幕，不让她受到半点伤害。
　　但就算如此，他仅存的理智，也在被那股浑沌的力量疯狂吞噬着。
　　他能感觉到，或许过不了多久。他就会彻底失去理智，然后化为浑沌的吞噬怪物。
　　“谁……谁能救救我……”
　　“不管是谁……谁来救救我……我不想变成怪物！我不想……”
　　模糊的视线中，瑞恩看到那个神秘老人缓缓抬起手，再一次的指向自己。
　　但瞬息间。他猛然睁大，瞳孔猛缩。
　　因为就在老人抬起手指的同时。对方的身后正无声的浮现一道巨人虚影。
　　那巨人面容平静，无声拔刀，从背后朝着老人头部一刀横斩。
　　唰！！
　　银色的刀光一闪而过。划过老人脖颈，划过空气，带出一条清亮的银色刀痕。
　　“嗯？躲开了？”林盛收刀，缓缓双脚落地。
　　在他面前的无头尸体一下融化，化为无数黑烟消散。
　　而就在不远处空地上，大量黑烟再度凝聚，化为刚刚那名老人的外貌。
　　“你是谁！！？”老人眼神冰冷，左脸颊正中的血红眼睛死死的盯着林盛。
　　“这个世界居然有谁能驱逐我的力量。”林盛提着巨刀漫步向前。
　　“我感觉到了，所以来看看。”他停在瑞恩身旁一米处。随意看了眼已经彻底畸变成怪物的瑞恩笛卡尔。
　　仅仅只是一道目光。
　　一刹那间，瑞恩体内的所有畸变组织开始疯狂的蠕动起来。它们干枯，坏死，脱落。浑身的邪恶深渊气息疯狂的逸散出瑞恩体内。
　　那种感觉，就像是深渊气息在疯狂逃逸。逃离这道视线的注视！
　　数息之后，瑞恩体内所有的混沌本能迅速偃旗息鼓，乖乖缩回他灵魂深处。
　　他畸变的身体也转眼恢复原状，变回人形。
　　噗通。
　　瑞恩无力的跪倒在地，浑身大汗淋漓，混杂着无数血污和坏死残留的血肉组织。
　　“外神！？”老人此时也反应过来。忌惮的凝视着林盛。
　　林盛同样皱眉凝视着对方。
　　在他的感知里，这个老人体内隐隐流露出无数神祇的气息。他就像是一个人形万神殿，身体内容纳了无以计数的神祇气息。
　　“你是什么东西？”他认真问了句。不是神，不是恶魔，也不是魔鬼什么的。对方的存在更像是一个纯粹的能量聚合物。
　　“外神，这是注定的轮回，是既定的命运。你阻挡不了……”老人冷冷道。
　　“没想到这里居然还会隐藏有你这样的家伙。”林盛挑眉，“我开始对这个世界有些兴趣了……”
　　“没用的。他是注定毁灭一切的源头。你阻挡不了。”老人看向瑞恩笛卡尔。
　　林盛此时也仔细观察起瑞恩来。
　　果然，他本体的角度来查看，顿时看出了瑞恩体内隐藏的一丝问题。
　　这家伙的灵魂深处，居然隐藏着天生的一丝神性。
　　最关键的是那一丝神性的能力，给他的感觉相当诡异。
　　就好像是无限吞噬一切的宇宙黑洞。
　　林盛自己曾经也是依靠着自己特殊的守护神性起家，所以对这种情况相当熟悉。
　　“有意思。”他视线转移，再度落在老人身上。
　　“看来你这是将这个世界当成是养殖场了？隔一段时间收割一批神祇。而他就是你早就找好的刀？”
　　仅仅只是短短的碰面，他便已经猜出了对方的意图和计划。
　　至于那种吞噬能力。
　　到了林盛这个境界。
　　单纯的神性能力，就算再强，也不会对他产生威胁。
　　他真正强大的地方，在于灵格突破。
　　毕竟单纯比神性，比吞噬和他的守护，还要强得多的能力也有很多。
　　但也没见得有谁能达到他这个地步。
　　“所以，你越界了。”老人冰冷的盯着林盛。
　　“是啊，我越界了。那么你打算怎么做？”林盛微笑。他这是第一次看到活生生的同类。所以心情可谓是相当不错。
　　是的，这个老人也是某种意义上上的预备破灵者。
　　不同的是，他没有分灵器，也没有分灵寂礼。所以老人采用了养殖一个世界，然后不断收割诸神，试图想从神祇这条路上走到极致，走出一个新的大道。
　　但迄今为止，他似乎还没成功。
　　“我会用尽一切手段，毁灭你！”老人冷声道。
　　“毁灭我？”林盛失笑。破灵者和非破灵者之间的差距，大到对方根本无法想象。
　　可以说，就算他自己，现在也很难想出有什么办法能杀死他本体。
　　而且就算杀死了他本体，那么他之前分灵的所有真灵，只要还存在有任何一个，都能迅速成长成一个新的本体。
　　可以说，就算他想自杀也不一定能做到。
　　因为无数的信徒，无数的愿力会在一瞬间提供力量，强行再将他重塑。
　　除非有谁能一瞬间从大量世界中，同时抹掉他全部的真灵。同时抹掉所有信仰他，知晓他存在的活物。
　　但林盛并不觉得有谁能做到这点。
　　“你认为我做不到？”老人面目阴沉。
　　“你在追寻新的尽头，新的道路么？”林盛答非所问。他面上露出微微笑意。“要不要来我这里一起。”
　　“想要杀我，靠我更近一些，也能更了解我。说不定你运气好，突然有一天一下就成功了呢？”
　　微笑中，林盛眼里金色蝴蝶虚影一闪而过。
　　老人默然。其实从林盛出现的那一瞬间起，他便知道，对方和他不是一个层次。
　　否则他早就全力一招秒掉对方，哪里会和其废话这么久。
　　“你要我做你的从神？”老人沉默了下，出声道。
　　“不，我们是朋友。是平等的，志同道合的朋友！”林盛张开双臂，脸上露出温和的笑容。
　　“在追寻尽头的道路上，我们是如此寂寞。举目四顾，看不到一个能和自己交流的同伴。你不觉得这是何等悲哀之事么？”
　　只要先骗过来再说，到时候圣洁金蝶教他做人简直轻轻松松。
　　沉默许久。
　　老人眼神复杂，流露出丝丝对许久以前的记忆的怀念。
　　“你……很像我曾经的一个朋友。”
　　“不，我现在就是你的朋友！”林盛认真道。
　　他伸出手。
　　“你的视线只停滞在了这一个世界里。来我这里吧，我身边汇聚了无数世界的强者。我们一起。一起追寻永恒的尽头。”
　　他的目光真诚而纯粹，仿佛最美丽的璀璨宝石。
　　老人微微迟疑起来。


第894章 目标（一）
　　“怎么样？有没有考虑清楚。”林盛诚恳的伸出手，静静等待着。
　　老人面色沉静，微微开口。
　　“我……”
　　骤然间他双瞳中无数神纹一闪而过。
　　周围整个天地，森林，大地，天空。一切，全部都扭曲起来，环绕着林盛疯狂挤压逼近。
　　“要我臣服，就拿出你的实力来！！”
　　时间空间都在他的念动操控中，从无数层面朝着林盛发出强力的恶意。
　　林盛所在的一小块区域里，时间自发的加速流逝无数倍。
　　试图让其衰老枯竭。
　　空间不断破碎聚合，试图依靠锋利的空间边缘切割林盛身体灵魂。
　　无数物理规则急速变换混乱，试图让林盛体内的组织结构陷入混乱自毁。
　　“真是强大的力量。”林盛温柔的注视着老者，那眼神就像是在注视着自己调皮的孩子。
　　“我很欣慰。这样的力量，未来当你面对更多的强敌和挑战时，也一定会知道该如何保护自己。”
　　世界扭曲着，试图不断伤害他。但一切攻击和变化，都被林盛身旁无数萦绕的洁白神圣力隔离开来。
　　扭曲的世界中，根本找不到老者的身影。
　　要是通过灵魂或者物质的定位，根本没办法继续追踪他。
　　但很遗憾，林盛早已定位到了对方的真灵。
　　周围到处都是无数混乱色彩，形成的巨大漩涡。
　　林盛甚至连自己身处何处也不知道，但他也不需要知道。
　　就算把现在的他丢到太阳核心，也不会有一丝一毫的损伤。
　　所以他毫不在意。
　　“你还不明白么？我们之间的差距，犹如恒星于流星。就算你吞噬这个世界很多次，可在我看来，依旧只是个孩子。柔弱稚嫩得可怕。”
　　林盛温柔的张开手，掌心中缓缓飞出一抹金光。
　　那是一只璀璨仿佛纯金打造的细小蝴蝶。
　　蝴蝶轻轻振翅，顿时从周围一片浑沌的世界里，冲出一条弯曲的轨迹。
　　林盛迈步跟着这条轨迹，跨越无数混乱的时间和空间，周围一切色彩飞速变换流逝。
　　转眼间，环境中的颜色迅速清晰固定下来。
　　等林盛回过神，他已经跟随圣洁金蝶，来到一片到处是暗红硫磺熔岩的金红世界。
　　脚下是无数流动的金色岩浆，一个方圆数千米的巨大火山口，正在酝酿着巨大的能量。
　　这里是地狱最深处，不灭火山奥古斯蒂即将喷发的核心。
　　巨大的不灭火山口上方，林盛的身影仿佛凭空瞬移一般，一下出现在这里。
　　刚一出现，无数时空的规则纷纷变化，犹如一条条锁链枷锁，死死将他固定在这里，无法移动瞬移。
　　林盛挣扎了下，发现没办法挣脱。
　　他也不意外，因为这里是那老者的主场。他能够传送进来的力量自然不如对方。
　　这就像是一个巨人逗弄一个密闭盒子里的虫子。只能伸出一根手指探进去，自然是很难斗过有着尖刺保护的小毒虫。
　　这里是奥法世界，是那老头的地方。自然主次场没法颠倒。
　　“这里是地狱？”林盛抬头仰望天空，丝毫不在意下方的巨大火山。
　　“不灭火山拥有击毁神格和规则的强大力量，好好享受吧！”老者的声音层层叠叠，不知道从什么地方传递过来。
　　轰！！！
　　一道璀璨的金色火焰，刹那间从林盛脚下冲天而起。
　　无数金色火焰宛如流光，形成一根巨大光柱，瞬息间便将林盛所在的一切淹没。
　　巨大火山口源源不断的喷涌出无穷无尽金色火焰熔岩。
　　这样的喷发，一般会持续一年。
　　一年的时间里，不灭火山都会源源不断的喷涌出巨大能量，为整个地狱提供足够的熔岩和硫磺。
　　这里是地狱的核心，也是无数规则扭曲失效的极端环境。
　　金红色的光柱冲破空间，冲破一层层的地狱壁障，贯穿整个地狱。
　　“就这样在不灭的金焰中被炼化吧！”老者身形闪现在金色光柱边缘，目光阴冷。
　　“这样做有意义么？”
　　忽然金色光柱中，林盛的声音毫无隔阂的传递出来。
　　紧接着，在老者见鬼的眼神中，他一步一步的从金色火光中，慢慢走出。
　　那火山喷发的光柱，就像是为他增添色彩和威势的幻觉彩图，除了好看，别无意义。
　　“你还不明白么？”林盛柔和道。“规则的形成，仅仅只是因为有序的强大而已。强大才是一切的核心。”
　　“我当然明白！但要我就这么束手就擒，你是休想！”老者冷哼一声，双臂张开，身影陡然分化。
　　一分为二，二为四，四为八……
　　层层叠叠，无以计数，刹那间他便分化成无数的黑衣老者。
　　“现在你要怎么做？所有这里的人都是我，真实的我。”老者无数的声音重合在一起，隐隐有些妖异和诡秘。
　　林盛微微摇头。
　　“力量强大到一定程度后，自己的心意便是规矩，若有谁不遵守，那么自己前往镇压，如此就是所谓的规则。
　　所以规则，只是相对而言的说法。
　　但当面对和你同等层次的存在时，你再用所谓的规则对战，那不过是幼稚的笑话。”
　　“就比如国家对于个人，制定的法律便是规则。但国家如果相对同等强大的国家，那么他制定的规则就毫无意义。要听谁的还要看谁更强。”
　　林盛张开手，一只只金色蝴蝶纷飞而出，密密麻麻的遍布四周。
　　嗖！！
　　刹那间，所有金蝶如同金色雨点般，扑向所有的老者。
　　“规则！只是力量的延伸！而在力量的世界，弱肉强食，便是唯一真理！！”
　　林盛手中凝聚出巨大白金色长剑，就这么提着剑，一步步走在无数金色蝴蝶飞舞的天空中。
　　他无视一切老者的身影，而是笔直走向一处看似空无一物的天空。
　　“还在沉迷于虚假的规则中，不可自拔么？那不过是借用信仰愿力，构建的虚伪世界。”
　　林盛双手握住剑柄，放置身侧，眼神宁静。
　　“让我来打破你虚假的幻想好了。”
　　哧！
　　一剑直刺。
　　林盛手中巨大的剑刃，顷刻间穿透无数层时间空间。瞄准被锁定了真灵的老者，笔直刺去。
　　噗噗噗噗！！！
　　无数的防御被巨剑刺穿，庞大威势的剑刃仿佛无可阻挡的永动机。没有什么能迟滞它一瞬，一刹那，便出现在了隐藏在远在深渊深处的老者身前。


第895章 目标（二）
　　在这个奥法世界里，规则就算玩出花，在绝对的力量差距下，都只是泡沫。一触即溃。
　　嗡！！！
　　剑尖在老者恐惧的目光中，戛然而止，悬停在距离他只有一厘米的位置。
　　嘭！
　　整把巨剑一下化为无数金色蝴蝶，围绕老者不断飞舞。
　　漆黑的深渊最底层核心里，老者张口想要说点什么。但已经为时已晚。
　　周围无数的金蝶猛然一动。纷纷扑在他身体表面。
　　巨大的无法抑制的侵染，开始了……
　　地狱火山上方的林盛微微一笑，知道已经尘埃落定了。
　　这个老者隐藏在奥法世界中，也不知道收割了几波万神。
　　但可惜他的路，从一开始方向就错了。
　　无论他收割多少万神，那些力量都只是这个世界本身的力量，他没有真正将其变成自己的一部分。
　　他的真灵依旧还是那么多。没能突破极限。
　　因为神祇的力量，本身其实都是借来的信徒的愿力。
　　所以老者只能常年在星界沉睡。这也是他被之前吞噬万神所拖累的地方。
　　如果不给他指明道路，无论他吞噬再多神祇，都毫无意义。
　　林盛静静等待着。
　　不一会儿、他身前的血红天空中，缓缓裂开一条黑色口子。
　　老者一身白袍。从里面跨步而出。
　　他的肩上停靠着一只美轮美奂的金色蝴蝶。
　　“明白了？”林盛微笑看向他。
　　“明白了，大人。”老者点头。“之前的我，实在是太过愚昧。在接触到您传输过来的一切后，我才明白。只有圣光，才是真正能够超脱一切的核心。
　　而只有和圣光融为一体的您，才能带领我等走向进化的极致尽头。
　　之前的我，实在太狭隘了。”
　　老者低头，深深的满脸羞愧，朝着林盛鞠躬行礼。
　　“感谢您对我的包容和厚爱。从今往后，我古拉，必将追随您左右，追上您前进的步伐！任您差遣！”
　　“很好。从今往后，你就是圣灵宫副宫主。除我之外，总领一切圣灵宫大小事务。”
　　林盛看着面前的老者古拉，终于满意的笑了。
　　终于能有个帮他分担麻烦的助手。
　　虽然圣洁金蝶已经将对方的大部分核心真灵替换成了他自己的。
　　但就和其他召唤统领一样，起码身体和灵魂还是他的嘛。
　　这个就像喝牛奶，奶牛和牧场都还是你的，我只是收购了你全部的资产，给你换个老板而已。
　　总裁还是你自己，就是董事长换人而已，反正他又不干涉具体经营。所以最终情况，不是还和之前一样嘛。
　　没什么两样。
　　“好了，既然你已经是自己人，那么，从现在起，你这边创立第五军部，奥法军部。以后深渊也好，地狱也好，天界也好，你给我拉出一只直属于圣灵宫的军团。以方便我们游说其他同伴时使用。”
　　林盛吩咐道。
　　“好……好吧。只不过这样是不是不太含蓄……吾等高高在上，根本不需要那些弱小的蝼蚁……”老者古拉感觉是不是太粗糙了点。
　　他们可是位于顶点的神上神。
　　就算命运泥板也管不到他的身上。
　　这种境界下，还需要那些蝼蚁和垃圾做什么？
　　“你还不明白么？”林盛平静下来。“在我们自己的国度，有着我们自身的庞大底蕴支持，所以，我们制定了规则。这些规则对于弱者而言，那就是法则。
　　但是，离开我们自己的国度后，比拼的就是纯粹的力量强弱。那些弱小的蝼蚁，撒出去，就像是我们的种子。
　　他初生时，你能轻松捏碎。但若是他逐渐长大，成长，变强。变成参天巨树。你还能随意捏死他们？”
　　“能。巨树这种东西，我一个念头就能杀死数百万。”古拉老实回答。
　　“……这是形容，是比喻！比喻！”林盛无语，索性不再废话，直接传输一团讯息过去。
　　“哦~~~！！我明白了！所以我们需要到处寻找新的敌人！”古拉得到讯息后，顿时双目发亮。
　　“当然不是。”林盛摇头。“在我的字典里，没有敌人这个词。只有朋友！现在的朋友，还没认识的朋友，以及未来可能出现的朋友！”
　　他张开双臂，神色温和。
　　“对于我来说，变强的过程，就是寻找新的朋友和同伴的过程！”
　　他的神情柔和而神圣。
　　“赞美您伟大的胸怀！你的意志真是温柔得让我敬畏。”老者古拉微微动容道。
　　“您太过誉了。我只是认为灵性本善。
　　万事万物，只要具有灵性，都有着善的本质。
　　所以对于我来说，只要我看到的一切活物，都是值得我守护的美好。”林盛摇头。
　　古拉面露疑惑茫然。
　　“可是既然一切都是本善，没有敌人，那么一切不就不需要守护了么？”
　　“当然不可能。”林盛面色肃然。“我们还有一切灵性的大敌！以后你就会知道了。”
　　“明白了。”古拉点头。
　　“好了。随我前往圣灵宫吧，我需要将你介绍给其他的同伴们。”林盛微笑道。
　　“乐意之至！”古拉肃然。
　　……
　　……
　　维尔利领。
　　夏薇儿搀扶着瑞恩笛卡尔，缓缓站起身。
　　刚刚就在那名老者出现之后，紧接着一个四米高的庞然巨人同样浮现，一刀将老者枭首。
　　然后两者无声的交谈片刻，转眼便消失在模糊的空间扭曲中。
　　只留下恢复正常了的瑞恩和他自己。
　　夏薇儿从灌木丛中迅速小跑着冲出来。
　　无论如何，瑞恩在最危险的时候保护了她。这样的安全感，让她对瑞恩的感官顿时有了巨大的改变。
　　她从小便认为男性都是不可靠的。见多了贵族们糜烂的生活，换女人如换衣服。
　　于是她便更加只喜欢金币。因为金币是无论如何不会骗人的。
　　可此时此刻，在看到瑞恩在最危险的时刻，冲上前来，保护自己。
　　夏薇儿的心，终于狠狠被震颤了一瞬。
　　“没事吧？瑞恩，没事了，现在好了，我们赶紧回去！我给你找最好的医生！”夏薇儿扶着瑞恩咬牙道。
　　“没……没事……”瑞恩浑身剧痛，但女神在一旁，就算有事也得说没事！
　　他挤出一个勉强的笑容。
　　“我现在身体很好，放心吧，只是消耗过大……噗！”一口暗红色污血从他口鼻中喷涌而出，撒到地上的黑土，顿时冒起阵阵腐蚀性的黑烟。
　　夏薇儿尖叫一声，一下捏碎衣袍里的一块魔法传讯符石。
　　这是弟弟玛法里亚为所有家人制作的特殊传讯物品。


第896章 目标（三）
　　之前符石被屏蔽，但此时却没了干扰。
　　很快，一道传送门在夏薇儿身侧不远处张开。数名蒙面人迅速冲出。
　　看到四周如同世界末日一般的大火和废墟，一群人懵逼了一瞬，随即迅速接过重伤濒死的瑞恩笛卡尔。带上夏薇儿，朝着传送门撤离。
　　几乎陷入本昏迷的瑞恩笛卡尔，此时满脑子的夏薇儿美丽的身影和焦急的面容。
　　能获得女神的青睐，他感觉这趟重伤简直不是一般的值！
　　只是让他疑惑的是，那个救下他的神秘巨人，身上的气息似乎和他敬仰的玛法里亚法师非常相似。
　　或许一会儿恢复一些后，可以去找玛法里亚法师咨询一下。
　　……
　　……
　　圣灵宫。
　　林盛高大的身躯，端坐主位。
　　他的身侧左边，设立了一个新的位置，上边端正的坐着老者古拉。
　　下方是密密麻麻赶来开会的所有圣灵宫高层。
　　经过上次的简化后，这次来的人数要少了很多。只有各大世界的界王，以及副手，和麾下最强者，有资格列席。
　　四大军部，现在再加一个奥法军部，这样的消息虽然出乎所有人预料，但并没有谁提出质疑。
　　“看起来大家都没有意见，不过为了表现公平民主，要不我们来投票吧？”林盛提议。
　　下面的天工霞翻了个白眼。
　　在场的大半都是他的真灵子体，要么就是召唤统领，其余的人只剩个位数……就算全部反对也毫无意义。
　　都是自己人，投票有个屁用！
　　看下面没人反对，林盛迅速让圣灵侍者们弄出投票的装置，一一给其他人发票。
　　十分钟后。
　　在场九十一人，九十票赞同，一票反对。
　　林盛满意的看着结果点点头。
　　那一票反对票，是他为了表现自己公正公平避嫌，自己投的。
　　毕竟投票嘛，还是要民主才对。
　　“看来大家都很赞同，那就不说这个了。从今日起，古拉接任副宫主的位置，我不在时，他有全权统合圣灵宫的权利。希望大家配合。”林盛解释道。
　　“……”
　　下方众人一脸沉默。
　　“好了不开玩笑了。”林盛收敛神色，“关于黑渊的观测，有拿出可行的探测报告了么？”
　　“我们星空军部已经派遣了十二种不同先遣队进行测探。都是全自动无灵能的自走机械部队。”
　　十二圣子之一的约修亚·布雷森，站出来沉声禀报。
　　“根据探测结果来看，黑渊整体形状就像一个切开一半的圆球。只是这个圆球周围延伸着无以计数的细小间隙。那些间隙如同裂缝，又像是树枝枝桠，连接在它周围，源源不断的吸收着它释放出来的黑潮。”
　　“另外，因为我们没办法靠近太过，所以能够观测的灵能数据并不多。还没找到为什么灵性会被瞬间腐蚀毁灭的根本原因。”约修亚简单介绍道。
　　“那么找到祭神的痕迹了么？”林盛问。
　　“是的，有不少痕迹表明，黑渊每隔一段时间，就会有人进出，并且在其中活动行走。其具体目的未知。”
　　“有没有可能补上黑渊周围的间隙裂缝，这样岂不是就能杜绝黑潮的喷发？”
　　“抱歉陛下。或许有这个可能，但以我们的力量和资源，还差距很远。”约修亚低头道。
　　一旁的古拉皱眉翻看着手里的各种相关资料。
　　自从加入圣灵宫后，他一接触到黑潮这样的存在，才恍然明白，林盛到底在和什么东西对抗。
　　听着其他人的交谈，看着手里的资料。
　　古拉大致对这个黑潮黑渊有了一定了解。
　　“也就是说，这个祭神或许会成为我们未来的主要对手？”他发问道。
　　“或许。”林盛点头，“但我更倾向于，祭神和其主使者龙，应该都只是黑渊力量的传播者，其真正的核心，或许到现在为止，还没有谁接触过。”
　　“为何这么说？”古拉面露疑惑之色。
　　“黑渊污染后的怪物，对生者，对灵性生物的敌意太强烈了。而且进攻富有层次，并不是胡乱混乱攻击。他们的目的性太强了。”林盛低沉道。
　　“目的性么……”古拉了然。
　　四大军部的界王们也纷纷露出思索之色。
　　“所以我针对的核心，不是祭神，也不是龙，而是黑渊本身。”
　　林盛平静道。
　　……
　　……
　　黑渊的发现，对整个圣灵宫都是一次极其重大的认知革新。
　　林盛麾下的所有力量，在统计完黑渊周围的所有间隙裂缝之后，便开始无差别的朝其中投放圣洁金蝶。
　　在源源不断的信仰愿力供应下，密密麻麻的圣洁金蝶开始沿着黑渊周围分散飞离，均匀的进入不同的间隙裂缝。
　　金蝶循着不同间隙裂缝，飞入黑潮侵入的其他世界。为他们带来了希望的曙光。
　　那是唯一能对抗黑潮力量的神圣之光。
　　虽然金蝶并不能持续存在很长时间，在周围黑潮力量吞噬下，顶多支持半年就会溶解。
　　但只要半年内有活物接触到了圣洁金蝶，就能通过灵性迅速保留火种。然后成为对抗黑潮的新的希望。
　　只要有一点金蝶的残余力量存在，那么纯白的神圣之力就能成为那个世界的唯一光芒。
　　收复古拉后，林盛正式投入了和黑渊的对抗之中。
　　无数宇宙陷入衰亡大寂灭。他必须提前做好准备。
　　在毁灭的同时创生，这不是一件容易的事。
　　而且每次进入黑渊，林盛都会有种奇妙的感觉，黑渊现在或许没有什么自主意识。毕竟它本身就是为了摧毁意识和灵性而生。
　　但它周围连接了无数宇宙，无数世界。
　　无数针对黑渊黑潮的恐惧，这么多年来，林盛不相信会一点动静也没有。
　　那么多的恐惧信仰愿力，到现在为止，却一点踪影也没看到。
　　其中必然有问题。
　　直觉告诉他，未来极有可能会出现极端强大的恐怖对手。
　　必须要做好一切准备。以免灾难降临前，能有所抵抗。
　　在和前面古拉的交手中，林盛有了不少灵感。
　　在如何聚集自己全部力量，形成最强杀招的灵感方面。
　　他如今掌握的世界，有奥法，星际，尸魔，圣灵，妖精，以及其他稍弱一些的大量世界。
　　分裂出去的真灵们，每时每刻都在为他传输大量的世界真灵回来。
　　而这些力量，这些势力，都是分在不同世界宇宙的规则下，要想整合起来，非常困难。
　　需要一个核心的转换之心。将他们全部转换成一种力量。
　　对于如何转换，如何利用，如何聚合，林盛心头已经有了一个模糊的想法。


第897章 全面（一）
　　卡修亚默默关掉虹光聊天群平台。
　　刚刚又和红鲸吹了半天的牛逼。什么世界位面，时间漩涡之类的。
　　对方口气还是一如既往的大。一副我坐观云淡风轻，日月变换的味道。
　　可惜他早已看穿了一切。
　　红鲸确实是个强者，但并不如他所吹的那么强。那家伙更像是在用其他人推测出的理论和境界在强行装逼。
　　对方本质上，其实和他一样，也是身处特殊环境的边缘人。
　　“唉……”他叹了口气。
　　现在的聊天平台上，已经冷清了许多。几乎没多少人在上边说话了。
　　无敌超人，走路的风，珠宝加工等等老人，都已经潜水许久。
　　自从圣光帮着大家补全了平台后。似乎大家都忙着做自己现实里的事，而不再在平台上闲聊说话。
　　“无奈啊……”
　　卡修亚手揣进衣兜里，怂了怂脖子，试图让自己钻进高领的毛线卫衣里。
　　没了聊天平台打发时间，生活简直比睡觉还无聊。
　　漫步在深秋的街头。
　　这座不起眼的小城市里到处是巧笑嫣然的年轻女孩，穿得花枝招展，头上带着花枝，慢慢走在街道上。
　　这是花枝节，在这个时候据说女生在头上戴上花枝，就能得到好运。
　　如果花枝戴了一天发芽了，那就代表好事成双。
　　卡修亚无语摇摇头。
　　他身为这座城市中少有的大能力者，自然知道这种事情根本就是无稽之谈。
　　但人们枯燥乏味的生活，总是需要一些调剂的。
　　“唔……还是沙雕网友好玩……可惜，予以希望，紫色时间都不说话了，这两个据说还是原装妹纸。”
　　他走到街边一处酒吧前，推门而入。
　　门后面站着几个奇装异服的男男女女。几人回头一看，见是卡修亚，也都不再说话。
　　“怎么了？在讨论什么？你们刚才似乎在吵架？怎么我一来就停了？”卡修亚自顾自的走到吧台边，要了一杯纯正的热牛奶。
　　他旁若无人的一口仰头喝掉。
　　“头，有消息了，白光那边给了不少的情报过来，第十三号使徒正在尝试从其他地方进攻。避开总部给我们的封锁位置。”
　　一个胸前带着十字架的白发青年沉声道。
　　“嗯？避开？十三号有这么聪明？？”卡修亚眉头一皱，疑惑道。
　　这个世界表面看上去和平繁荣。
　　但实际上，每时每刻，都有着两股庞大无比的力量，在相互厮杀争斗。
　　统治世界的神迹政权，和不满前者政策而暗中反抗的综合联合组。
　　前者，是强大无比的庞然大物。
　　后者，是精英辈出的地下反抗组织。
　　双方厮杀争斗了是百多年，综合联合组，简称综联组，一直隐藏在暗处，隐藏在普通人之中。
　　剑网便是其中的精锐成员。负责这座小城和附近的攻防任务。
　　“使徒是专门针对我等，神降下来的强大猎杀者。它是兵器，不应该拥有智慧和智力，所以一定是有上边在背后操控！”卡修亚思索道。
　　神迹政权和其他的大型组织不同。
　　他们高高悬浮在太空中，俯瞰一切如同神祇。
　　地面上则由他们的代言人傀儡政权执政。
　　没有人知道他们的目的是什么，但每年都会有不少人神秘失踪。
　　但人类不被逼到极致，大部分人总能艰难的生活下来。
　　所以除了综联组外，其他大部分人类都只是默默承受。
　　前阵子综联组干掉了不少傀儡政权的高级官员，现在终于引来了太空中‘神降’的强大武器。
　　第十三号使徒。
　　那不是属于人类能够想象出来的怪物。
　　它是神迹政权专门针对星球上的综联组能力者们，制造出的第十三个杀戮武器。
　　“现在总部那边压力很大，有十三位真将已经聚集到一起了，准备集中力量，一下干掉十三号使徒。”一名带着黑色眼罩的银发老人，低沉道。
　　“到现在为止，我们也没弄清楚神迹政权的真正目的是什么？他们明显来自更遥远的文明。他们的科技和力量，明显都远远强于我们。我们甚至连他们一直在做什么，都不清楚！”
　　一名看上去像是健身教练的壮汉，有些烦躁的狠狠喝了口酒水。
　　“我感觉我们就像小老鼠，被他们不断一次次的投放实验体，下来战斗厮杀，然后收回数据。”卡修亚无奈道。
　　“为什么不一堆核弹炸了神迹政权的天界塔？！”一个情绪激动的黄毛青年火大道。
　　“因为没用。”卡修亚露出一丝苦涩之意。“我们曾经尝试过毁掉天界塔。结果就是使徒的出现。我们尝试过潜入其中，获取情报。
　　但结果，天界塔，仅仅只是对方一点点触须的延伸。一点微不足道的势力。就算毁掉了，他们还能瞬间神降更多的大量军团，跨越星海而来。
　　所以我们才采取现在的这种平衡政策，只要对方没有大规模的恶劣行为，我们就只能维持平衡。”
　　说到这里，那个激进的新人家伙也听呆了。其余早已知晓的成员，也纷纷露出无奈黯然之色。
　　“好了，别想这么多，现在该大家商量一下，如何对付十三号使徒带来的冲击和破坏。那家伙肯定和上次一样，是个恐怖的大家伙！”
　　卡修亚拍拍手，将大家的注意力吸引到自己这里来。
　　使徒是一种体型巨大，破坏力极强的恐怖怪物。
　　由于其拥有极其恐怖的再生能力和污染特性，所以能够彻底杀死使徒的，只有综联组中聚集的众多真将。
　　所谓真将，只有资质特殊，本身有着强大念动力，能够操纵巨大机甲的强悍战将，才有资格被成为真将。
　　综联组一共有二十位真将，其中小部分一直在世界各地，星球各处，默默巡视，对抗着其他灾难麻烦。
　　能够调集的就只有十三位。
　　同为庞然大物，真将机体，和使徒，完全不是一个层次的存在。只有数量压制质量，才有可能一举战胜使徒。
　　卡修亚默默和众人商量着对策，真将和使徒大战，他们要做的，就是减少周边城市的被破坏。
　　作为能力者，他们虽然不能正面参与战斗，但起码也能为城市发挥一点作用。
　　时间缓缓流逝，两小时后。卡修亚从酒吧走出来，神色微微有些疲惫。
　　他再度看了看视网膜上的虹光聊天平台，上边的聊天内容大多都是些没营养的东西。
　　自从圣光帮助予以希望等人挽救一切后，聊天室内的几个老人虽然没有明说，但实际上在试探询问予以希望等人的情况后，都对圣光抱以极强的戒备。


第898章 全面（二）
　　因为不论这些被帮助之人，之前对圣光是什么态度。一旦和其真正接触后，所有人都会态度大变。
　　这种转变，按道理说，应该是正常的，毕竟接受了帮助，感恩感激，也是理所当然。
　　可红鲸和剑网都感觉有点不对劲，那种态度太强烈了。
　　如果是一个两个，或许还可以立即，但三个四个，五个六个，甚至更多……这就让红鲸和他为之心惊。
　　于是长久以来，整个聊天室便几乎没有老人们出没了。说话的都只是以前的新人。
　　嘟嘟……
　　忽然手机传来一阵细微的消息。
　　卡修亚拿出来，解锁看了眼。
　　‘真将机体已经出发，前方部队已经交火。’
　　他咧嘴笑了笑。有些无奈。
　　为什么他喜欢成天泡在网上，还不是因为现实太过让人失望。
　　‘就算战胜了使徒又怎么样？天界塔高高在上，俯瞰众生，背后还有着神秘莫测的强大背景势力……苟延残喘罢了。’
　　他抽出一根香烟，咬着并不点燃，只是咬在嘴里，慢慢朝着家的方向走去。
　　他女儿才从外地大学回来，老婆在家里做了好吃好喝的，得赶紧回家，别让家里人久等。
　　走出没多远，约莫十几分钟后，忽然手机再度传来消息。
　　他翻出来一看。
　　‘战斗结束，五位真将陨落。十三号使徒自爆。虽然损失惨重，但依旧还是胜利了。’
　　“呼……也不知道这样的生活还能维持多久。”卡修亚微微松了口气，心情有些悲哀。
　　付出了组织近半的伤亡，才仅仅解决掉对方随便抛下来的一个实验品。
　　摇摇头，他正要收起手机。
　　忽然紧接着又是嘟嘟的信息声。
　　“警告！警告！大气层外，疑似出现第十四号使徒，十五号使徒同时神降！请所有人员做好战斗准备！请所有人员做好战斗准备！！”
　　总部群发的标准信息带着深沉的血红色，一下布满了卡修亚手机的整个屏幕。
　　他面色一变，瞳孔紧缩。
　　“怎么……怎么回事！！？”一股从心底升起的战栗感沿着尾椎骨一直冲到天灵盖。
　　天界塔这是要毁灭整个星球文明么！！？
　　使徒没有理智，仅仅只是战斗机器，他们组织刚刚艰难杀死一头使徒之后，同时又连续神降两头使徒！？
　　这是要彻底毁了人类文明么？？！
　　卡修亚一时间只觉得头皮发麻，心脏急速的剧烈跳动起来。
　　其实组织里很多高层，或者如他这般的中层，都曾预测过可能出现这样的情况。
　　可当此时真的发生这种情形时，他才真的感觉到，那种从内心深处涌出的恐惧和战栗。
　　要死了么？？
　　一旦组织被毁，他作为中层干部，必定也逃不了干系。到时候家人绝对也会受到牵连，亲人朋友，或许都不会有任何遗漏。
　　卡修亚浑身冰凉，站在原地一动不动，冷汗顺着他的额头，耳背，脖子，不断往衣领里流淌滴落。
　　他却丝毫未觉。
　　嘟……
　　电话响了。
　　卡修亚僵硬的抬起手，看懂屏幕上清晰的显示出一个名字。
　　九尾蛇。
　　这是他的顶头上级，直属上司，同时也是总部那边真正的大佬之一。
　　卡修亚迅速拿起手机放到耳边，还抱着最后一丝希望，按下接通键。
　　“卡修亚？”电话那头传来一个沙哑的老者声音。“讯息看到了么？”
　　“……看到了。”卡修亚自己的嗓音也比对方好不到哪里去。
　　“看来天界塔要赶尽杀绝了。有什么要准备的，赶紧去准备吧。时间不多了……”
　　“……”
　　“我也老了，活够了，以后的世界，真不知道会变成什么样……”九尾蛇低沉道。
　　“老大……”卡修亚感觉喉咙发堵，一时间什么话也说不出。
　　两人沉默了数秒，轰的一声巨响，猛然从电话那边炸开，然后信号陡然挂断。
　　卡修亚茫然的听着忙音，放下手机。
　　呆呆的站在原地，良久。
　　他才无意识的打开虹光聊天平台，缓缓的输入一行字。
　　“发生了点事，或许以后都不能上来聊天了。@红鲸，@珠宝加工。”——剑网。
　　他直接叫了自己唯二的两个大佬朋友。
　　“！！什么事？听起来你很沮丧的样子？”——红鲸。
　　“有什么事能把剑网你这样的大佬难住？”——珠宝加工。
　　“天灾吧。”——剑网。
　　卡修亚笑了笑。论能力，他若是在一般的世界，还真是以一敌万的顶尖强者。
　　一手的雷电异能，一击可以摧毁一整条街道。可谓是非常强大了。
　　可在天界塔眼中，依旧是蝼蚁。
　　“干脆离开本世界，来我们这里好了。适应一下也能生活。”——珠宝加工。
　　“没用的。世界间隙被封锁了。三年前就没办法离开本世界了。之前我们还能偶尔去其他世界采矿，现在是哪都去不了了。”——剑网。
　　卡修亚苦笑了下。
　　“封锁间隙？真的假的？什么势力这么牛？？”——珠宝加工。
　　“间隙那么多数量，能说封锁就封锁？？！”——红鲸。
　　“是真的。整个星球的间隙都被封锁关闭了。对方的力量远远超越你们的想象。现在我是只能等死了。”——剑网。
　　说到等死，卡修亚真说出口，却反而感觉轻松许多。
　　是啊，左右不就是个死？再怎么恐怖害怕，结果也不会因为他而改变。
　　“已经完全没有希望了么？”——红鲸。
　　“没了。差距太大太大，完全不具备可比性……就算你们出手帮忙，也只会徒劳拖累你们。所以……就这样吧。”——剑网。
　　卡修亚输入这段话，心情反而越发的坦然。
　　他已经决定了，回去好好和女儿老婆，享受一下最后的时光。
　　生也好，死也好，总不能让自己一点好的回忆也不留下吧？
　　反正都要死，还不如死得开心点。
　　聊天室内一阵沉默。但很快，几个新人冒出来，开始叽叽喳喳的询问情况，卡修亚都一一回答了。
　　天界塔的强大和恐怖，还有背后极端庞大的巨型势力，渐渐呈现在群里的其他人面前。
　　渐渐的，随着了解越多。新人也好，老人也好，都渐渐沉默了。
　　天界塔的强大，已经超出了他们的想象。
　　能够封锁星球间隙通道的强大势力，那代表的背后意义，根本不是一般人能够想象得了的。
　　许久，正当卡修亚快要到家，准备关闭虹光时。
　　一条消息忽然冒了出来。
　　“如果实在走投无路，去找圣光吧。”——红鲸。
　　那是一条私聊信息。


第899章 全面（三）
　　卡修亚脚步一顿。看到这条老友的消息，他一下怔住了。
　　“紫色时间告诉过我圣光的一些消息，你的事，或许他会感兴趣。但……圣光的本质，并不比天界塔更好……你要想清楚，做好思想准备。”——红鲸。
　　“我……”——剑网。
　　卡修亚只觉得喉咙无比的干涩。
　　“好好考虑，虽然圣光也会带来灾难，但天界塔的灾难迫在眉睫，圣光的麻烦是以后才会爆发。所以……”——红鲸。
　　“……我明白了……”——剑网。
　　卡修亚苦涩一笑，是啊，事到如今，他还有什么选择的权利么？
　　无论圣光背后的力量是不是另一个天界塔。总归能暂时保住眼前。
　　这不就够了？
　　他沉默了下。关掉私聊窗口。
　　然后意念落在了虹光中通讯录上的‘圣光照耀着你’那个头像上。
　　嗖……
　　忽然远处天空，由远到近，一颗细长的血红流星，正冲出厚厚的白色云层，朝着远处大地呼啸飞落。
　　卡修亚注视着那颗流星，他知道那就是突破大气层的使徒怪物。
　　那邪恶无比的红色流星，拉出长长的尾焰，明明不算耀眼的光芒，却依旧刺痛了他的双目。
　　咬咬牙，他终究一狠心，点开了和圣光的私聊对话框，想了想措辞。
　　“好久不见你在虹光里面说话，最近很忙吗？要不要来我这边旅游一下？”
　　根据他和红鲸等人推测出来的。
　　绝对不能让圣光知道自己所在世界的坐标，甚至任何一点信息，都不能泄露。
　　否则，会可能发生极其严重的后果。
　　虽然不知道是什么后果，但无论如何，以前的他们都不想尝试。
　　可现在，他却不得不主动邀请对方过来。
　　卡修亚咬着牙，感觉自己就像在和魔鬼交易。
　　可总比彻底死掉好，好歹紫色时间他们现在也还是活着的。
　　很快，那边便有了回信。
　　“剑网大佬，突然这么热情，搞得我有点不好意思啊。看你那边的聊天内容，是需要帮忙？”——圣光照耀着你。
　　“是有些麻烦……我是真的没辙了。所以这不，找到你头上了。”——剑网。
　　“没问题。我这个人最喜欢的就是助人为乐，帮助他人，照耀你我。这就是圣光的本质。发你世界的坐标来吧，越详细越好。哦，如果你不知道坐标，那就多拍点照片上传过来。”——圣光照耀着你。
　　果然……
　　果然可以通过照片入侵其他世界！
　　剑网一想到这点，回想起当初圣光主动帮忙完善虹光平台，还有大家之前连续发的那么多照片。
　　此时回想起来，顿时有种不寒而栗的感觉。
　　“……好，我马上拍点照片上传。”他勉强的维持着客气的笑容回答。
　　“不要担心，你看紫色时间，予以希望，无敌超人他们，不都是有了我帮忙，现在都一切正常，过得不要太好。很快，你那边很快就能恢复正常。而且，我对能够封锁星球间隙的势力，也非常感兴趣啊……”——圣光照耀着你。
　　卡修亚咔嚓咔嚓的拍了十多张照片传输过去。
　　拍照之前，他还心情有些忐忑。
　　但真正上传上去后，他内心深处才缓缓落下了一块巨石。
　　既然已经成定局了，那就只有接受了。
　　“好了，坐标确定了，我这边先派人过去支援。我本人还有点小事没做完，随后就到。对了，你需要多少人支援？”——圣光照耀着你。
　　“我们面对的是那种体型巨大的怪物，一般人恐怕过来也没什么用……”——剑网。
　　卡修亚委婉的解释道。
　　“哦，那么就是越多越好，是吧？我明白了。好了，我还有事，一会聊。传送点确定了，可能有点误差，你注意查看。”——圣光照耀着你。
　　“我是说……普通个体的能力者，派再多过来也没用……”——剑网。
　　卡修亚还想再劝，可惜那边已经没回音，很显然圣光是去忙其他事了。
　　他苦笑了下，刚刚升起的希望，又缓缓破灭。
　　人？
　　派再多人来，又有什么用？
　　天界塔的使徒一道吐息就能屠杀成千上万的人。无论能力者还是非能力者，在他面前都是蝼蚁！
　　但既然对方都这么积极说要过来了。
　　那他好歹也要做好准备工作。
　　他左右看了眼，打了个电话，迅速调动城市力量，很快便有黑衣人出现，将周围行人什么的都引开退避。
　　然后做好这一切后，他又给总部那边打了个电话。可惜依旧还是一片忙音。
　　“希望……有用吧……”做好一切准备后，卡修亚茫然的背靠在墙面上，看着空空的街区，心头同样也变得空落落的。
　　……
　　……
　　太空。
　　天界塔。
　　如同巨大望远镜一样的天界塔，通体银白色，其表面还有着层层叠叠如同肉质般的褶皱。
　　在塔细的一端上。
　　一个黑色水晶打造的精致大厅内。
　　地面，天花板，墙壁，到处都爬满了血红色的肉质线条。
　　几个身披红袍，整个头只是一个巨大眼球的怪物，正静静站在大厅内相互交流讯息。
　　“上边的要求要加快了，为了保证周期性的肉质和灵魂供应产量，我们得加大收割数量。另外也要尽可能的控制影响。长期处于恐惧和恐慌状态，对灵魂的质量会有不好影响，口感不好。”
　　“可这样下去，我们的养殖场可能会出现人口慢性消减，这样的数量已经失衡了。”
　　“但大人的命令至高无上。无可违逆。”
　　“我们可以灵活的换一种方式。”
　　“达伦，你的看法是什么？”
　　其中一个眼球怪人朝着角落里靠坐的一个红袍人望去。
　　“我？我没什么看法。随你们决定好了。反正祭神主上根本不在乎我们这点边缘地带。”名叫达伦的红袍，居然是唯一一个看起来外表正常的红发男人。
　　他是从其他星球被下放下来，负责镇压这个星球可能出现的叛乱的血轮神将。
　　或许正是因为被下放，所以他才整日都是一副懒洋洋的姿态。做什么都提不起劲。
　　“如果你同意的话，有你配合，我们的供应链或许能更完善。”一名眼球怪人低沉道。
　　“我可没功夫和你们玩这些过家家，有这时间，还不如想象该怎么重新立功，然后被调回去。”达伦摆摆手懒懒道。


第900章 神圣（一）
　　“你还是这么惫懒啊，达伦。”
　　血肉大厅圆形螺旋门缓缓开启，从外面走进来一个身上长着四条手臂的高大女人。
　　“我只是不想浪费时间。”达伦懒洋洋道。
　　女人看了眼一群眼球人。
　　“还没确定下来么？研究部的人都已经把安排的两头使徒放出去了。新的方案现在还没确定，等真的供应链断裂了，看你们拿什么去弥补上头。”
　　“艾思奇，情况比你想的要更严重，你只是临时来这边督查，责任不在你身上，当然一点也不急。”一个眼球人不满道。
　　“呵呵。”
　　高大女人艾思奇扭头看向达伦。
　　“我要走了，来送我么？”
　　达伦叹了口气，站起身。
　　“走吧走吧，下次再见也不知道得过多久。”
　　“说不准很快就能再见了呢？”艾思奇笑道。
　　“很快……谁知道很快是多久？”达伦无语摇头。他抖了抖披风，大步朝着门口走去。
　　只是没走出几步。
　　嘟……
　　忽然整个大厅顿时响起一阵刺耳的警报声。
　　‘警告！警告！有未知能量源正在迅速接近天界塔时空节点。’
　　‘警告！警告！有未知能量源正在迅速接近天界塔时空节点。’
　　‘封锁天网正在遭受渗透！’
　　‘封锁天网正在遭受渗透！’
　　刺耳的警报声不断开始在整个大厅激荡。
　　达伦眉头一皱，停住脚步。
　　和他一样的还有艾思奇，这个高大的四臂女人脸上流露出跃跃欲试的神色。
　　“有意思，居然这个时候有东西试图穿越时空节点？”
　　“没关系。”一个眼球人回应道，“每年都会遇到十多次这样的渗透，估计是一些不知趣的小东西，一头撞上我们布置的天网。这种小事让三号使徒去解决就好了。”
　　“稳妥一些，让四号也跟着一起吧。”另一个眼球人提醒道。“四号的善后能力可以很快补上漏洞。”
　　“也好。”
　　天界塔望远镜般的巨大躯体底端。
　　很快表面揭开一块盖子。
　　一团如同章鱼一般的紫色肉体怪物，缓缓被放了出来。
　　紧接着又是一头宛如巨大鲸鱼一样的白色怪物，从塔身内游弋而出。
　　两头怪物巨大的躯体飞速的冲向星球右侧，那是一处正微微扭曲波动的时空节点。
　　时空节点宛如透明的巨大波纹，面对着星球，正不断扩张震荡出一圈圈水纹。
　　两头怪物使徒缓缓接近波纹。
　　突兀的一下，那波纹中缓缓降落出一个暗红色的小点。
　　那小点似乎是人形。
　　他飞出波纹中心，缓缓落向下方星球大气层。
　　两头使徒宛如看到了猎物般，飞速朝着那人猛扑过去。
　　“看起来应该是个误入这里的流浪者。”天界塔内，达伦耸了耸肩道。
　　“可怜的家伙，一进来就遇到使徒，根本没可能交流交涉的怪物，他最好的结局估计就是被使徒彻底吞噬掉。”艾思奇淡漠道。
　　“或许吧……”达伦不再多看，再度迈步朝着门外走去。“走吧，再晚时空跳跃门要关闭了。”
　　只是他没走出几步，却看到艾思奇依旧站在原地，眉头微蹙。
　　“怎么了？”他回头。
　　“……”艾思奇眉头紧皱，竖起手示意他停止别说话。
　　“你……有没有听到什么声音？”她轻声道。
　　在场的人中，就她和达伦实力最强。
　　所以她才会只问达伦。
　　“声音？”达伦一愣，随即仔细凝神，聚集精神力。
　　渐渐的，一丝丝仿佛歌唱的声音。渐渐从不知名的远处，缓缓票入他耳中。
　　那是宛如很多很多小孩子们，一起虔诚高声歌唱的清澈声音。
　　‘何等宁静。’
　　‘何等圣洁。’
　　‘何等厚重。’
　　‘圣灵之口谈述圣音。’
　　‘公正圣明阐述光辉。’
　　‘主啊，恩典恩惠不足形容您之功绩。’
　　‘光是您，暗是您，一切是您，世间播撒着您恩典的慈悲。’
　　“……这是什么？？？！”达伦面色顿时有些变了。
　　他明明没有听过这样的语言，但诡异的是，他居然完全能听懂其中所说的含义。
　　这让他心头涌出一丝丝毛骨悚然。
　　他迅速看向艾思奇。
　　这个实力比他甚至更胜一筹的女人，此时的面色甚至比他还要难看。
　　“不知道……”
　　忽然间，艾思奇似乎想到了什么，唰的一下转身，盯住投影下来的巨大外界图像。
　　那道时空节点层层叠叠的波纹中，降落下来的那个红色人影，此时正发生着难以形容的变化。
　　而大厅内的其他眼球人，此时却统统仿佛雕塑一般，僵直站在原地，一动不动。
　　他们仿佛失去了所有的思维，所有的活动能力，只能呆呆的注视着屏幕上略带闪烁干扰的巨大画面。
　　一切仿佛都静止了。
　　就连那两头使徒，也仿佛凝固在琥珀里的虫子，僵硬的固定在太空中。
　　明明它们距离那道人影，仅仅只有一点点触手可及的距离，可它们却完全没办法再动弹。
　　朦胧中，大厅中竟然缓缓浮现飘落一片片洁白羽毛。
　　看到这一幕，达伦和艾思奇已经完全不知道该做何反应。这从未出现过的一幕，已经超出了他们的认知范围。
　　“这到底是？！！？”达伦想开口说话，却骇然发现，自己的身体已经不知不觉完全僵直，无法动弹。
　　他眼珠转动，试图挪开看向屏幕的视线。
　　但那屏幕中的红色人影，却仿佛磁石一般，紧紧吸引着他的目光。
　　不只是他，整个天界塔大厅内，所有的活物，只要还有灵性的存在，此时都被那道缓缓降临的人影吸引过去。
　　视线无法转移，精神无法挪动。
　　时间，空间，引力，光线，一切的一切，全部都仿佛被那道人影所吸引，环绕在他身边。
　　无数洁白羽毛纷纷扬扬，从越来越大的时空节点波纹中飞舞而出。
　　然后无视一切阻碍，穿过天界塔，穿过大气层，飘落到下方整个星球地表。
　　漆黑的太空中，蔚蓝的星体之上。
　　巨大的水波波纹飘荡出无数洁白荧光羽毛。
　　这样的画面原本应该是唯美至极。
　　可惜达伦和艾思奇此时感觉到的，只有深深的寒意和恐慌。
　　圣咏的歌声仿佛能穿透灵魂，传达到天界塔，传达到蓝色星球，甚至传达到周边的数颗近一些的比邻星球。


第901章 神圣（二）
　　星体表面。
　　城市内，刚刚驱散闲人的剑网卡修亚，还在等待着所谓的传送点出现误差。
　　忽然天空缓缓洒落起白色鹅毛大雪。
　　纷纷扬扬的雪花从天而降。
　　“怎么这个时候突然下雪了？”卡修亚和周围的组织成员纷纷疑惑的抬起头，看向天空。
　　天空中明明没有云层，却凭空的落下无数洁白雪花。那雪花就像羽毛一样……不对！
　　“这就是羽毛！！？”一个组织成员突然惊愕的叫出声。
　　卡修亚猛地一怔，伸出手接住一片‘雪花’。
　　果然！
　　这雪花根本就是很细很小的羽毛绒毛！！
　　“这……这……！！？？”
　　他感觉自己脑袋有点发僵。
　　“这到底……！！？”
　　……
　　……
　　太空中。
　　巨大的直径达到数十公里的时空节点波纹，此时已经逐渐平复下来。
　　红色人影缓缓悬停在半空，然后慢慢舒展四肢。
　　他身穿暗红全身铠甲，胸膛四肢和双肩腿部，到处都镶嵌有奇异形状的金色水晶。
　　唰！
　　随着他四肢张开，密密麻麻的无数洁白羽翼，在他身后生长，蔓延，叠加起来。
　　一对对巨大的白色羽翼在他后背生长延伸，转眼便长至数百米，上千米，甚至远超出他自身的体积。
　　那羽翼超过了时空节点波纹，超过了天界塔大小，甚至渐渐堪比整个星球的三分之一。
　　遮天蔽日，改天换日。
　　无数的白色羽翼遮住了恒星光芒，转而由它自身的白光替代了这个星球所需的一切光照。
　　这羽翼之光将星球三分之一的区域，彻底陷入了圣洁的白光之中。
　　哗……
　　无数羽翼缓缓扇动。
　　红色铠甲人影慢慢抬起头。一头苍老的白发缓缓披散在他肩头。
　　他张开双臂，身后巨大的羽翼缓缓一下一下扇动起来。
　　“吾乃钢之王，将以此星，作为献予吾主神圣之祭礼！！”
　　他的声音仿佛能穿透一切，瞬息间便穿过了所有阻碍，传达到天界塔内所有生灵耳中，传达到整个星球表面所有生灵耳中。
　　“圣光永存。”
　　钢之王高举双手。
　　无以计数的密密麻麻波纹开始在他身后太空中浮现。
　　“圣光永存！”
　　“圣光永存！”
　　“圣光永存！”
　　刹那间，无数波纹中纷纷冲出密集无数的巨大洁白机甲。
　　只是这些机甲背后都有着一对对洁白翅膀。
　　宛如雨点般的机甲军团，狂热的高喊口号，伴随着无数圣洁羽毛，遥遥飞向巨大蓝色的星体。
　　一道道机甲如同之前的使徒一样，冲入大气，带出炽目的火焰，化为红色流星冲向地面。
　　整个星体表面，仿佛瞬间下了无数流星雨。
　　……
　　……
　　地表上。
　　卡修亚手里的手机不自觉得滑落，摔在地上，开启着的屏幕顿时砸裂开一道纹路。
　　他呆呆的仰头望着满天的红色流星，心中的震撼和恐慌，宛如恶毒的诅咒一般飞速涌到全身。
　　圣光！？！
　　他听到了！
　　那道声音所喊的含义！
　　那是圣光！！！
　　他听明白了其中的意思。
　　可也正是听清楚了那道含义，他才从心底最深处，涌出一阵阵的恐慌和绝望。
　　他这一刻才明白，红鲸和他以往曾经对圣光的判断，都实在太微弱，太离谱。
　　“如果……”他强迫自己低下头，看着自己颤抖的双手。
　　“如果这一切，是罪……”
　　“那么，就由我一个人来承担吧……”
　　看到这一幕的他，已经明白了，圣光代表的含义，或许是比天界塔还要恐怖的强大恐怖力量。
　　难怪虹光上的那些受过帮助的人都性格大变。
　　难怪他们在那以后都再也不再平台上说话。
　　难怪圣光一直需要的是随便什么地方的照片。
　　因为他根本就不是对人有企图……
　　而是对对方的世界，有企图！！！
　　回过神来的卡修亚，默默抬起头，再度望了眼天空中遍布天际的流星。
　　他失魂落魄的跌跌撞撞走出几步。然后忽然想起了什么。
　　他猛地抬起头，打开视野中的虹光，然后点开拍照功能，开始一张张的将天空中的情况拍下，上传，发送到公共聊天室内。
　　他不能让其他人也再度受害，圣光的真相，就让他来揭开好了……
　　就算求助，也要在对方知道真相的情况下，自愿求助！
　　这也是他现在，唯一能做到的了……
　　一张张图片缓缓不断被发送出去。
　　然后他末了，在最后加上一句。
　　“我邀请了圣光来这边，这就是真相。”
　　最后，他对着天空照了一张巨大遮天蔽日的白光羽翼照片。
　　“现在，他们来了。”
　　卡修亚做完这一切，也不去看群里的回复，就这么失魂落魄的低下头，一步步，踉踉跄跄的朝着自己家中走去。
　　在最后的时间里。他只想和自己的家人待在一起。
　　只是他完全没想到，他上传的照片，此时却让整个聊天室里陷入了疑惑。
　　虹光公共聊天室。
　　一张张照片上，清晰的显示出，洁白的阳光中，无数黄色塑料小鸭子铺天盖地可爱的飞向大地。
　　‘噗！剑网又在搞笑了么？’
　　‘圣光大佬果然恐怖如斯！这漫天的鸭子至少有个几十万只吧？？这等大手笔，果然不愧是我等群内最强之大佬！！’
　　‘不错不错！不愧是圣光大佬！’
　　‘不愧是圣光大佬！’
　　‘不愧是圣光大佬，下面队形！’
　　‘不愧是……’
　　……
　　……
　　红鲸默默的看着一张张照片上的小鸭子飞向大地的照片。
　　良久，他推开电脑。站起身。从一旁的衣架上取下挂着的耳机，放在脖子上。然后披上外套。
　　呼……
　　他长吐了口气，脸上没有笑容，只有深深的寂寞。
　　“他的力量已经连虹光也没法隔离了么？”
　　从卧室走出，他推开家门，走进电梯。
　　然后默默的走出自己所住的小区。
　　外面的阳光分外刺眼，一如他在照片中看到的那无数从天而降的洁白圣光。
　　是的。
　　他看到的照片，上边没有那些可笑到荒诞的黄色塑料小鸭子。
　　有的，只有真正的无以计数的流星，和漫天飞舞的白光羽毛。
　　“预言家说的果然不错。真正的，最大的劫难，就要到了。”
　　红鲸紧了紧衣领，大步沿着街边，朝自己记忆中的那个地点走去。
　　在那里，在无数年前的同一个地方，那个人此时肯定在等待着他了。
　　早在很多年前，他们一起便预知到了这场即将爆发的恐怖劫难。
　　所以他们才竭力设计，试图做出挽回一切的最后努力。


第902章 神圣（三）
　　但可惜，命运仿佛无法阻止。
　　一切定数之轮，依旧不可阻挡的缓缓运转。
　　那道命运中无可阻挡的圣光，终于出现了……
　　许久，红鲸终于到了一个偏僻的茶楼面前。
　　侍者引着他上楼，走到二层。
　　整个二层偌大的空间，就只有一个人端端正正的坐在那里。
　　那是个很奇怪的人。
　　他就像剪影，模模糊糊，随时都有可能要消失一般。
　　但偏偏他却能端着茶杯，慢慢腾腾的喝着热茶。
　　若是从侧面看去，就能看到那人的身体，仿佛纸一样单薄。
　　就像是一张被竖立起来的纸片人。
　　而且最关键的是，没人能看清他的相貌，那张模糊的脸上，能够被人所看到的，只有一片蓝色。
　　如大海星空般的蔚蓝色。
　　“嗨，好久不见，红。”那人冲红鲸扬起手，露出一个笑的表情。
　　很奇怪，明明看不到对方的脸，却能够知道他是在笑。
　　“你也感觉到了么？蓝。”红鲸走过去，身后的侍者宛如蜡烛一般，迅速融化流淌在地，转眼蒸发消失。
　　他不以为意，直接走到蓝的对面坐下。
　　“是啊……感觉到了……他又出现了……而且这一次，比前面两次，更麻烦。”蓝放下茶杯，收敛笑意。
　　“我化身无数，以为能先找到对方，就能将苗头扼杀在最基础时候。可惜……却没想到人明明就在我面前，我却没有识别出。”红鲸叹息一声。
　　“你尽力了。本体自封于无数星海之间，化身无数四处寻找，你已经做了你能够做到的一切。”蓝安慰道。
　　“你不也一样。”红鲸抬头直视对方。“将自身的一切寄托于命数之轮，现在连自己的认知，自己的真灵，自己的一切，都快要模糊消失了。这样的代价，太大了。”
　　“所以才需要你这样的老朋友记住我啊，否则连你们也忘记我了，那我就真的消失了。”蓝无所谓的笑了笑。
　　“现在该怎么办？我找到他了，可一切也已经晚了。他拿到了那个，也已经接受了那个女人的一切。”红鲸平静问。
　　“就像最初那时候一样就好了。”蓝伸出手，轻轻放在桌子两侧。“聚集我们所有的力量。将那道邪恶之光再度镇压封印下去。”
　　红鲸沉默下来。
　　许久，他才声音干涩的开口。
　　“那么，灰呢？”
　　“他如果还活着，就一定会来。”蓝笃定道。
　　“上一个大寂灭时，我们有五个位置。现在只有我们三个了……”红鲸声音渐渐低下去。
　　“我一直不认同灰的做法，但这一次也不得不说，要不是他，或许我们还没这么快找出这一代的光。”蓝带着一丝无奈道。
　　一时间两者都不再说话。
　　红鲸伸出手，拿起茶壶给自己轻轻斟了一杯热茶。
　　等到他端起茶杯时，对面已经空空如也，没有了人影。
　　停顿了下，红鲸遥遥举起茶杯，对着空座敬了下，然后一饮而尽。
　　……
　　……
　　圣灵宫。
　　林盛一手支撑侧脸，一手掌心摊开，一颗蔚蓝色星球的虚影缓缓在他掌中旋转发亮。
　　“这就是剑网所在的星球？资源还算丰富。”
　　林盛百无聊赖的注视着手中的星球虚影。
　　“可惜，这样的小事，仅仅能给我一丝微弱的调剂。”
　　林盛轻轻一捏，星球虚影顿时破碎。
　　那里有钢之王出动，还带了圣灵军部的一小只分舰队，当然不只是为了区区一颗星球。
　　那颗星球只是微不足道的一点小东西，重点是那个天界塔。
　　他背后的势力才是真正的肥肉。钢之王过去的目的也是为了征服那个天界塔后面的力量。
　　要不然他也不至于亲自过问这么点小事。
　　毕竟他可不是什么事情都没的闲人。
　　消遣完毕，该看的看了，该玩的也玩了，林盛重新回到正事上。
　　随着他的灵格不断扩大，如今灵格的容量已经达到了一个瞠目结舌的地步。
　　新一轮的第二次突破灵格，已经开始进度了。
　　林盛按照各个宇宙的不同法则，命令下方势力，在各大宇宙都建立了元能池。
　　元能池是他亲自鼓捣出来的一个装置。
　　唯一的作用，就是将所有各大宇宙的已知能量，统统转化为一种最接近神圣力的能量。
　　然后将这些能量传输到圣灵宫所在的圣灵界。
　　然后，他将收集这些不同宇宙的元能，将其汇聚到一起，全部转化为填充新灵格所需的庞大能量。
　　这就是诸多伟力归于一身。
　　当然，不同宇宙法则不同，凝聚转化出的元能自然性质也不同。
　　所以林盛要做的，便是将这些差异统统抹去，全部转化为一种神圣力。
　　“现在已经建立元能池的宇宙，有多少个？”林盛通过圣河传达询问到统计部。
　　“回禀陛下，迄今为止，已经有十二个宇宙正式建立了元能池。其中您亲自征服的有四个。由各大军部率军征服的，有八个。”
　　传讯官迅速回复信息。
　　“太少了……各大军部闲着也是闲着，让他们都出去活动一下。自由活动征服更多的宇宙。”林盛敲着扶手。
　　“已经很快了。另外，陛下的金蝶已经蔓延了无数间隙，其中或许能有一部分给出反馈。”那边的传讯官微微提醒道。
　　传讯官是卡都拉的一个分身，所以对这方面反而有些了解。
　　“金蝶那边是多，但还需要时间发酵。”林盛考虑了下，他如今的肉体已经成为了灵格突破的最大桎梏。
　　真灵也好，灵魂也好，此时都已经远远超越了这具身体的极限。
　　人类的血肉骨骼，就算再怎么被强化进化。他依旧还是骨骼，还是血肉。
　　所以拥有无数分身的林盛，也开始寻找一种能够真正寄托他二次突破真灵的存在物质。
　　物质，灵魂，真灵，三者缺一不可。否则就会失去平衡，造成不可测度的后果。
　　对于这个问题，林盛已经考虑了很久。
　　圣河也在一直寻找计算。
　　不过现在，他似乎终于快要找到答案了。
　　敲动扶手的手指忽然一顿，林盛眼中缓缓亮起深沉的光芒。
　　“既然身体承受不了，那么就由制造这具身体的源头，来作为材料，重塑身体好了……”
　　以新的真灵为主料，以混乱海的无数魂力为辅料，再以生命的源头为载体。
　　他将迎来第二次的突破灵格极限！


第903章 源头（一）
　　无边无际的一个个宇宙，宛如一个个黑色的气泡，拥挤在一起。
　　宇宙之间的薄膜不断变形，扭曲，上边浮现着无以计数的细小孔洞。
　　那是无数的宇宙间隙。
　　它们无法估算数目，用万亿为单位也无法描述其数量的巨大。
　　无数宇宙密密麻麻拥挤在一起，宛如显微镜下的干细胞。
　　而宇宙所形成的平面上方，是一道无边无际，浩大耀眼的纯白光芒。
　　那光芒宛如恒星照耀星系般，照耀所有宇宙。
　　噗。
　　忽然一声清响。
　　其中一个宇宙中，缓缓上浮出一道极为细小微弱的人影。
　　那是一道全身穿戴纯白铠甲，头戴王冠般全封闭头盔的巨大人影。
　　巨大只是相对的。
　　比起周围的宇宙和上方的巨大光源，这个人影的体积甚至连尘埃也算不上。
　　不知道过了多久，铠甲中的人影缓缓动弹了下。
　　“这里……是哪里？”
　　他睁开眼，却发现自己引以为傲的强大感知，居然只能扫描到身旁一点点距离。
　　按照日常的计算，估计也就几毫米都不到。
　　可明明他很久很久以前就能扫描整个恒星系。
　　林盛记得自己正在打造属于自己的二次破灵躯体。
　　他拉来了各大宇宙的所有最强最恒久物质，然后在不同宇宙中，以不同的技术建造了类似星球巨人死刑王那般，更加庞大得多的机体。
　　倾尽整个圣灵宫所有资源力量，他短时间内，调动打造了五台这样的机体。
　　光一台机体体积，就相当于一个大型恒星。
　　五台叠加起来，联合组成一个完整集合体。这样的工程量，耗费了圣灵宫几乎所有的全部资源人力。
　　无数超级强者在工程中仅仅只能担任一些基础的小角色。
　　真正沦为主力的，还是身穿神铠的诸多界王。
　　五台星球机体结合在一起，就是他为自己二次破灵准备的身躯。
　　到了他这个境界，灵魂早已可以按照身躯进行微调触须，从而更完美的契合于其中。
　　只是在他刚刚进入这具身体的瞬间。
　　意识意志却陡然一黑，紧接着，他便来到了这个地方。
　　“这里……是哪里？”林盛仰头望向上方巨大光源。
　　那洁白的光源中，似乎是有无数种色彩和波动的光结合在一起。
　　它庞大无比，时而给人温暖感觉，时而又突变的冰寒不已。
　　仅仅只是看了眼那光，林盛便感觉浑身冷热交替，极其难受。
　　他低头看去。
　　看到的却是下方无以计数，如同干细胞挤在一起的黑色气泡。
　　这些气泡从他的角度来看，就像一个个菠萝那么大。
　　他们的数量实在太多太多。以至于林盛甚至都不需要细看，就感觉一阵阵头皮发麻。
　　无以计数的宇宙气泡，从他正下方，一直绵延到无边无际的远处。
　　直到视野无法看见的尽头。
　　而其中一个气泡，和他隐隐有着细微的联系。
　　“这是宇宙？？”林盛忽然心头有了猜测。他感应出了自己经常走动通过的间隙层，认出了宇宙气泡中微弱的圣灵宫气息。
　　似乎是因为他本身和圣灵宫有关系，所以才能感受到圣灵宫的气息和位置。
　　“宇宙，原来是这个样子的么？”林盛睁大双眼，让感知更清楚的外放出去，但依旧只能放出身体外几毫米的程度。
　　他抬起头，又看了头顶上的光源一眼。
　　“既然宇宙是那样，那么这个，又是什么？”
　　“那是原初之光。”一个声音回到了他的疑惑。
　　那是个柔和的女声。
　　林盛循声望去，赫然看到一个应该不可能出现在这里的人。
　　安塞里娅！
　　她一身平凡的灰色运动衣，静静漂浮在林盛不远处，仰望着头顶上方那巨大的白色光源。
　　“恒星悠久的燃烧着，可恒星的火焰，也是需要点燃第一缕火的。”
　　“那么宇宙的恒星们，第一缕的火焰和光线，又是从哪里来的呢？”安塞里娅平静道。“答案就是原初之光。”
　　“你果然还隐藏着什么，安塞里娅。”林盛面色平静，似乎早有预料。
　　“分灵器也是你给我的，分灵寂礼也是你给我的。现在你又出现在这里。”
　　“这次可不是我安排好的。”安塞里娅微笑道。“我一直在等你。之前和你说的那些，也不是假的。我只是……隐藏了一点点东西而已。”
　　“一点点东西？”林盛冷哼。
　　“这里是维度隔离带，也叫灵格空间。当你的感知升华到一定境界时，就能进入这里。”安塞里娅微笑中，带着一丝丝羡慕之色。
　　“真厉害啊……你甚至已经可以无代价的进入这里了……而我那时，只能靠着燃烧灵魂和身体，才能勉强进入这里很短时间。”
　　“那么你现在出现在我面前，又在打算什么？”林盛语气冷硬。
　　他讨厌别人骗他，讨厌欺骗。这让他有种无法掌控事态的威胁感。
　　“第二次破灵……你很快就要做到了，但你要小心，很快就会有一些不知所谓的家伙冒出来，试图毁灭你。毁灭光救赎一切的道路。”安塞里娅认真道。
　　“一些家伙？他们是什么身份？祭神？龙？”林盛皱眉。
　　“祭神？龙？不……不是的。”安塞里娅摇头。
　　“他们，是邪恶的代言词，是毁灭众生，代表着不同灾难的五种概念体。”她的说法相当玄妙。
　　“概念体？”
　　“是的，他们是黑潮的缔造者，是曾经我和第一代分灵器制造者最大的敌人。”安塞里娅沉声道。
　　“为什么？或者说，是什么让我们和他们对立？”林盛反问。
　　这世上没有无缘无故的恨，没有无缘无故的仇和对立，他从来都坚信这点。
　　“他们认为我们阻碍了他们的统治。他们高高在上，肆意玩弄万灵，就如黑潮一般，视无数真灵于无物。而我们的崛起，打破了他们的垄断。”
　　安塞里娅认真道。声音不由自主的高亢起来。
　　“所以呢？所以你们就挑选中了我？”林盛反问。
　　“不是我们选中了你。”安塞里娅摇头。“第一代放出了无数分神，挑选出了数以千万计的试炼者。你是唯一走到最后的。”
　　“那么那些其他试炼者呢？”林盛眼神微眯起来。
　　“要么疯了，要么死了。为了万灵的救赎和崛起，这也是无可奈何的事。”安塞里娅理所当然道。
　　“……”林盛无言以对。


第904章 源头（二）
　　林盛其实很早就察觉到了梦境的不正常。
　　那种残酷的历练。还有对大脑的摧残，对灵魂的损伤。
　　也就是他是穿越者，先天灵魂就比其他人强大许多，所以才能在梦境中不断恢复。
　　否则换成其他历练者，那真是地狱难度！
　　因为他们很有可能是没办法恢复灵魂的……在梦境中连续死亡三次，就是彻底死亡了……
　　但世上没有什么绝对的正义和邪恶，他也不是什么三岁小孩，随随便便一套说辞就能让他信服。
　　“好了，既然你已经能够来到这里。那就代表你的境界和力量，已经达到了我和她所曾经达到的顶点。接下来的路，就要完全靠你自己了。”安塞里娅语气柔和下来。
　　她轻轻伸出手，揭开自己胸前的衣服……
　　然后……
　　哧！！
　　她的手掌猛然间如同刀刃一般，深深刺入胸膛皮肤。
　　手刺入胸腔中。
　　然后往外一挖。
　　撕拉一下，伴随着血肉被挖开的声音，安塞里娅手上多了一个正在不断缓缓跳动的红色心脏。
　　“拿去吧，我和她的一切，都在这里了。继承我们的一切，为万灵拼出最后的希望！最终的道路！！”
　　安塞里娅微笑着，将心脏轻轻往林盛方向一抛。
　　那心脏一脱手，便溶解分散，化为无数红色光点，从四面八方围绕着林盛飞快旋转起来。
　　所有光点仿佛正在被林盛自然的吸收，不过数秒，便开始渐渐消散，淡化。
　　他却没有任何动作，仅仅只是沉默的看着安塞里娅。
　　“再见了。”安塞里娅微笑着，最后留恋的看了一眼下方的某个宇宙。
　　“自从我的世界被毁灭后，还是第一次这么轻松舒服。”
　　她抬头看着林盛。
　　“我一直在寻求的神，或许只有你能够达到了……”
　　缓缓的，她的身体开始仿佛被风吹拂，化为无数白色细沙，纷纷飘散。
　　不到十数秒，便彻底消失在林盛面前。再也没有了半点气息。
　　“……”林盛伸出手，感受体内凭空出现的庞大力量，那是一种纯粹的，比他的神圣力更加庞大恐怖的巨大圣光力量。
　　这股力量是如此的精纯，以至于他体内的其他所有力量，都本能的畏惧着它，纷纷朝边缘避开，将心脏正中心的最重要部位让出来。
　　“可笑！”忽然林盛面露冷色。
　　他猛地一爪，深深刺入自己胸腔，然后同样往外一挖。
　　噗嗤一下，一颗灿烂白光的心脏硬生生被他挖了出来。
　　和安塞里娅不同的是，他被破开的胸腔处，转瞬间一颗新的红色心脏飞速编织生长而出，然后肌肉愈合，皮肤愈合，铠甲恢复。
　　不过数秒钟，一切便恢复原状。
　　“这种来历不明的力量，就想占据我的身体？”林盛面色冰冷，身旁骤然浮现出阴转圣轮的庞大虚影。
　　红色圆轮缓缓转动，飞出无数半透明的细小粒子，没入林盛手中的白光心脏中。
　　一阵阵高亢的圣咏声不断响起。源源不断的神圣力疯狂的悍不畏死的冲向白光心脏。
　　“来！”林盛另一只手张开。
　　顿时掌心飞出大片圣洁金蝶。
　　大片的圣洁金蝶同样奋不顾死的扑向白光心脏。
　　光点也好，金蝶也好，在靠近白光心脏的瞬间，转瞬便被同化，分解，吸收。
　　只是随着时间推移。
　　这种同化吸收渐渐也影响到了白光心脏。
　　第一代的光和安塞里娅恐怕做梦也想不到，林盛居然面对她们馈赠的力量毫不动心，而是硬生生耗费大力气，将其炼化转化成完全属于他自己的另一种力量。
　　一种相对更加低一级的力量。
　　他情愿浪费一步登天的机会，也要完全抹除她们最后的烙印。
　　她们自认为培养起来的林盛，从这一刻起，终于真正的彻底脱离她们的掌控。
　　或者从一开始，她们就没真正明白过林盛的想法。
　　“愚昧无知！”林盛微微摇头，这是他对分灵器第一代和第二代安塞里娅的评价。
　　“我从来就不是为了力量而前进！”他轻轻叹息。
　　“万灵因欲望而沉沦，因欲望而侵蚀一切。”
　　他张开双臂。
　　“而我，追求的，从来就不是力量。”
　　“而是正义！”
　　“面对邪恶，绝不袖手旁观！”
　　“只要还有一人需要帮助，只要还有一个人渴求救赎。我就会伸出援手！守护他，守护正义！”
　　林盛张开双臂。
　　“遵循正义，守护万灵！！”
　　他的灵魂在震荡，在高歌。
　　他的真灵越发圣洁，越发纯粹。
　　他的身躯，越发紧密，越发完善健全。
　　在这片神秘的空间中。
　　林盛的话语和灵魂的震荡，仿佛引发了什么东西。
　　下方的无数宇宙中，有若隐若现的无数声音，无数祈祷的声音。
　　所有宇宙中的信徒们，在这一刻，都听到了林盛的声音。
　　他们狂热的开始赞颂着，无穷无尽的愿力，伴随着灵魂的丝线，疯狂的朝着他狂涌而来。
　　无数的真灵，林盛在不同世界的真灵们，在这一刻，都纷纷许下了如林盛这般的诺言。
　　而原本诸多抵抗林盛的世界真灵们，此时也仿佛感觉到了什么，纷纷放开了自身的抵抗。
　　林盛低下头，心中一片了然。
　　宇宙中涌出的无数真灵之力同样稍后一步，也纷纷朝着他狂涌而来。
　　他早就发现了，在这里的任何一言一行，都能轻而易举的被大量宇宙接受。
　　在这个层面，在这里发生的一切，都有可能影响无数宇宙真灵对他的态度。
　　所以，他才如同表演一般，做出刚才的那般举动。
　　结果果然如他所料。
　　无数的宇宙纷纷明白了他的真心。然后放开了对圣洁金蝶的压制，甚至还主动帮助他传播更多更远。
　　宇宙，是有基本意识的。
　　这一刻，林盛十分笃定这一点。
　　他感受着自己飞速攀升壮大的真灵，灵魂。
　　原本感觉不是很容易操纵的身体，此时也在真灵和灵魂的填充下，飞速充实。
　　那些宇宙完全不知道，它们送出的真灵，已经完全被林盛所吞噬吸收。
　　林盛的身体正在这片空间中飞速的变大，膨胀。
　　有莫名的声音子他身旁环绕。
　　‘万物！万物！’
　　“万灵！万灵！！”
　　无数重复的声音，无数重复的震荡，环绕着他高歌着，咏唱着。
　　庞大的力量，史无前例的推动着林盛缓缓朝原初之光方向飞去。
　　他上升着，缓慢而坚定的朝着上方的那团光冲去。
　　他原本的灵格在无数的真灵汇聚中，飞速重构着。
　　真灵的数量太多太多，以至于正在构建的躯体规模，已经远超了林盛原本的计划。
　　渐渐的，他感觉身体有些吃不下了。
　　真灵和灵魂的量已经远远超过了他刚建造好的身体的极限。
　　他心中一动。
　　身上守护神性中，一直封存的数以千万计的黑潮怪物们，纷纷被放出。


第905章 源头（三）
　　这些放出的怪物无论体积大小，此时被放出，在这个空间中的体现，就是无数黑色光点从林盛身上飞出。
　　“我需要你们的帮助。”林盛柔和的传出讯息。
　　早已被神圣力染化的黑潮怪物们，纷纷毫不犹豫的折返，冲回林盛的身体。
　　他们的身体在神圣力圣光的净化下，变得更加纯净圣洁，然后开始构建成无数林盛的细胞，组织。
　　或者说，这些早已失去了大部分神智的黑潮怪物们，依靠着仅存的残余神智，他们自己甘愿进入了林盛的身体，充当他体内的细胞，组织，器官。
　　星球机体结合无数黑潮怪物的躯体。
　　这样的构成身躯，终于渐渐抗住了下方传来的无数真灵和愿力的填充。
　　林盛巨大的身体正不断的朝上上升，上升，上升。
　　在这里，自己所在的高度，就是灵格所在的高度。
　　灵格越强大，在这里的体现就是高度越高，越接近原初之光。
　　此时，林盛在无数被金蝶侵染的宇宙的支持下，不断朝着原初之光慢慢靠近。
　　比起他和安塞里娅刚出现的高度，他如今已经远远超出了一大截。
　　起码比最初高了上千米的距离。
　　而在这里，突破一次灵格，便相当于升高五百米。
　　林盛一口气上升了上千米，已经远远超出他的预算，甚至达到了三次破灵者的层面。
　　“多谢你们。”他低下头，俯瞰下方无数的黑色宇宙，神情柔和。
　　他知道无数宇宙为什么帮他。
　　因为和毁天灭地，毁灭世界宇宙的黑潮相比，他一直在救赎。一直在帮助。
　　他可以正大光明的说，自己所有遇到的黑潮怪物，都受到了他的帮助。
　　普通的黑潮怪物不说，但只要是那些被世界孕育到一定高度的存在，他都将其救赎在了自己的守护神性中。
　　别人攻击他，污染他，袭击他。希望他死。
　　而他却以德报怨，将他们保护下来，救赎下来，给于他们光明，给于他们恢复的希望。
　　所以模糊的宇宙意识们明白，谁才是真正的正义，谁才是真正的光芒。
　　因为林盛是真正的做出了功绩。
　　他接触过的宇宙，接触过的世界，都陷入了无比的和平和安宁。黑潮退却，毁灭远离。
　　无数真灵得以保存。在守护之光的照耀下，死亡极少极少。
　　就算犯罪者，也得以保存，留在守护神性中关押赎罪，宇宙世界的真灵总量，在不断攀升，总能级也随之不断提升，文明更是迅速发展。
　　这就是功绩！这就是他承诺的底气！
　　可以说，凡是他接触的宇宙，都在不断朝着更高的层次发展，进化。
　　他在不断通过宇宙之间的规则不同点，来补全融合所有宇宙。让他们挖掘自身的潜力，发展得更强大。
　　“安塞里娅。我早已说过，我和你们不一样。”林盛再度看向安塞里娅消失的地方。神色平静。
　　“你们阻止大寂灭，是为了自己。”
　　“而我，是为了万灵！”
　　“因为，万灵是我，我即万灵！”
　　下方的宇宙模糊意识们，在逐渐沸腾，逐渐欢呼起来。
　　它们更加疯狂的释放出更多的真灵，甚至林盛还能感觉到，这些宇宙本身，居然也开始释放出一丝丝完全和之前不同的愿力。
　　那是宇宙愿力！！
　　无数声音环绕他飞舞高歌。
　　‘万灵归一！’
　　‘万物归一！！’
　　所有声音都在呼喊着这样的讯息。
　　林盛闭上眼，缓缓张开双臂，感受着更多的真灵，更多的愿力的涌入。
　　……
　　……
　　“怎么回事？？！”
　　某个未知宇宙中。
　　一颗荒芜的土黄色巨大行星上，行走在巨大陨石坑边缘的蓝色人影，忽然仰起头。
　　他模糊的蓝色面孔如水波般荡漾扩散波纹，目光穿透时间，穿透空间，穿越宇宙壁障，仿佛看到了某个地方的不可思议之场景。
　　“这……这是……！！？”
　　这样的波动！！
　　这样的震荡讯息！！
　　“蓝！”忽然一道光幕出现在人影身后，红鲸从中跨步而出。神色凝重。
　　“发生了什么？灵格空间出了什么变故！为什么那么多宇宙同时出现一样的震荡和讯息！？”
　　“不知道！我刚刚在寻找灰的下落。同时消除光留下的痕迹。然后突然就发生这种事了！”蓝同样无比凝重。
　　“我观测到有很多宇宙的能级最近突然提升，这是不正常的现象！”红鲸皱眉。
　　“宇宙的能级是由灵决定，真灵的总量越多，能级层次就越高。按照自然循环之理，高能级的宇宙应该是无数宇宙之间自然碰撞厮杀吞噬，从而得出。可现在……”
　　“一切乱套了！”蓝沉声道。
　　宇宙不是所有个体都一样大，有的宇宙小的甚至只有一个星球那么大，有的则是堪比一个星系，还有的蕴含无穷多的星系。
　　按照自然之理，定数规则，宇宙们应该有着自身的模糊意识，本能的厮杀吞噬，从而决出更好更强的优秀者，再晋升高能级。
　　按理说，宇宙内部的真灵，也应该遵循定数，增长达到一定程度就会爆发内部战争，然后优胜劣汰，决出更优秀的真灵留下。
　　这是两种进化方式，可以让宇宙们一步步的进化强大。
　　可现在，按照蓝和红鲸的观测。
　　他们尽最大的努力观测到的周边数十个宇宙，都出现了异常。
　　宇宙内部本应该出现的内部筛选真灵的战争，虽然没有消失。
　　但战败者却没有消亡，这部分原本应该被浪费牺牲掉的真灵，没有消失，而是绝大部分被用不知名的方式存活下来。
　　这也导致宇宙的真灵总量开始飞速提升增加。从而导致宇宙总能级也开始飞跃。
　　“乱套了！一切都乱套了！！”蓝的声音里透着莫名的焦躁。
　　“好几个我以前去过的，原本应该被吞噬的弱小宇宙，居然也莫名强大起来……按照这种强大的速度，很快就能达到高等能级……这完全违反了定数！违反了自然之理！！”红鲸沉声道。
　　“生灭法则的自然规律被破坏了，一切都开始紊乱了！”蓝点头。“必须得尽快找到灰，联合我们三者之力，前往灵格空间查看情况！不能再拖了！”
　　“好！”红鲸点头。
　　比起邪恶无比的光，眼前的灾难更加迫在眉睫，更加严重麻烦。
　　一旦至高无上的生灭法则被破坏，失去平衡的循环，那么一切都会失衡。
　　或许，未来的大寂灭还会提前发生。
　　为了阻止大寂灭提前，他们必须竭尽全力！


第906章 布局（一）
　　黑潮源头，黑渊。
　　满是坟墓的大地到处飘散着无数黑灰雾气。
　　无数的雾气弥漫在整个这片空间。
　　它们无处不在，无处不容。
　　就在灵格空间中发生异变时。
　　黑渊最深处，一处如同蛋形的狭窄空间中。
　　一只漆黑色，有着紫色瞳孔的巨大眼球，缓缓泛起亮光。
　　眼球没有身体，没有容器，仅仅只是一个巨大的宛如水晶琉璃一样的圆球，镶嵌在黑渊大地的最深处。
　　慢慢的，随着眼球瞳孔中的光亮越来越明显。
　　紫色光芒中，一道巨大的身影缓缓从紫色的瞳孔中，上升出来。
　　“我感受到了……宿敌的气息……！！”庞大的宛如呢喃的恐怖震荡，化为有序的讯息，随着震荡的波纹，传递到整个黑渊四处蔓延。
　　“很高兴您清醒过来了，元帝陛下。”
　　无数雾气汇聚，渐渐凝聚成一条浑身长满了血红竖瞳的巨大黑龙。
　　黑龙无视地下无数的物质挤压，宛如就在空气中一样活动自如。
　　它朝着瞳孔中上升而出的人影，缓缓匍匐下头颅。
　　他很清楚，面前的这位乃是作为五极之一的灰——浑沌元帝。
　　那是无数宇宙中代表最混沌模糊未知的概念体存在。
　　其天生便是秩序的敌人，天生便是文明的大敌。
　　“黑潮蔓延了这么多年，我们毁灭了无数灵性，但依旧没法阻止新的光的诞生。”黑龙语气中带着一丝悲哀，低头禀告道。
　　“我放弃了身体，作为献祭，污染了整个黑渊，也依旧没办法彻底解决，更何况是你们。黑潮无法控制，你们除了暗中引导之外，也做不了什么。”灰沉声道。
　　他的身体很快彻底升高出来，浮现在两者面前。
　　那是一具看上去很普通的人形身体，只是那身体没有任何衣服，没有任何五官，甚至连头发指甲也没有。
　　他的身上所有皮肤表面，都长满了无数紫色眼睛。
　　无数的眼睛宛如裂缝般，在灰暗的地下黑渊中微微转动视线。
　　“你下去吧，有客人来了。”忽然灰发出声音，手指往前一弹。
　　哧！
　　在他身边开始，无数的地下物质泥土，开始自行扭曲，形成一座宽大的黑色殿堂。
　　灰所处的位置就正好在殿堂的最中心。
　　嗖！
　　忽然间一道间隙裂缝在殿堂中浮现而出。
　　紫黑色的间隙内，缓缓爬出一头类似蝙蝠一样的小型生物。
　　“灰，你终于出现了。我们还以为你死了。”蝙蝠飞起来，倒挂在灰的面前，口中发出低沉的声音。
　　“我不会死。”灰身上无数的眼睛眨动着，缓缓回复。“黑潮引动后，我便一直沉睡在这里。以弥补之前放弃躯体的消耗。”
　　“既然你醒了，想必也感觉到了灵格空间的异变。一起去看看如何？”蝙蝠口中传出红鲸的声音。
　　“其他两个呢？怎么就你和蓝？”灰略微有些疑惑。
　　“不知道，或许是消失了，或许是转世重生去了。在你引动黑潮后，他们便逐渐的突兀消失。之后无限城彻底毁灭，那个女人失去理智被封印，我怀疑就是他们的手笔。”红鲸回答。
　　灰沉默了下。“你们打算怎么做？”
　　“先联手，去灵格空间看看再说。如何？”
　　“可以。”
　　灰沉默下来，缓缓伸出手。
　　他的手掌五指尖锐，指甲迅速长出，上面闪耀着黑紫色的幽光，仿佛涂抹了剧毒。
　　手掌掌心的大量细小眼睛微微眨动着，所有眼睛的红色瞳孔中，慢慢飘出一丝丝的黑灰色雾气。
　　与此同时，在相隔无数宇宙的另一头。
　　红鲸和蓝对视一眼，同样在星球上伸出手。
　　他们的手掌正中，同样慢慢升腾起丝丝缕缕的红色烟雾和蓝色烟雾。
　　三种色彩的烟雾，跨越了无数距离，同时间上升，上升，再上升。
　　它们慢慢消失在空中，仿佛彻底分散到了四周。
　　但只有红鲸三者才知道。
　　这些烟雾不是消失，而是跨越无穷距离，汇聚到了一起。
　　“开！”
　　三者同一时间，猛地抬头高喝。
　　噗噗噗！！
　　连续三道炸裂声陡然响起。
　　红鲸，蓝，灰，三者，同时身体崩溃炸开，完全消失在原地。
　　……
　　……
　　灵格空间。
　　无数宇宙安静的匍匐在下方。
　　上方原初之光亘古不变的依旧闪耀。
　　陡然间，三到不同色彩的烟雾，一下从下方三个方位冲天而起。
　　三色烟雾迅速交织，汇聚，然后凝聚成一个硕大的半透明彩色圆球，缓缓在这片空间中微微沉浮。
　　红鲸，蓝，和灰，三者的身形，渐渐凝聚在彩色圆球内出现。
　　他们隔着圆球，观察着注视着周围的一切。
　　“这……这到底是……！！？”
　　在他们面前的灵格空间中，无数宇宙向上释放出一条条半透明的纯白丝线。
　　无数的丝线汇聚到一起，缠绕着，流动着，编织出一颗巨大无比的纯白大树。
　　大树枝繁叶茂，闪耀着难以形容的神圣灵光。
　　有诸如万物万灵一样的咏唱声，不断在其周围环绕飘荡。
　　而巨树的顶端，则是一具双目紧闭的庞大白色巨人。
　　巨人的一半身体都和巨树融为一体。
　　三者都能感觉到，那白丝其实那不是真的巨树，而仅仅只是无数的真灵传输丝线，和愿力传输丝线太过密集，导致具现化后，产生的特殊形状。
　　红鲸三者远远望去。
　　那巨树顶端的巨人，浑身包裹着精致完美的纯白铠甲。
　　那铠甲此时正缓缓逸散出古老神圣的强大波动。一看便不是凡品。
　　也正是这铠甲，遮掩住了巨人本身的容貌和身躯。
　　“这些宇宙都在干什么？难以置信！”球内，蓝双臂紧贴着球的内壁，模糊的脸上露出微微动容的莫名神色。
　　“果然。这就是这一代的光……”灰低声道，“看来，和前两次相比，这次可是个大家伙。”
　　“光靠我们的力量，恐怕已经没办法阻挡这次的光了，我们需要盟友！”灰抬头沉声道。
　　他身上有无数的眼睛，此时在注视着那道巨大白树时，他全身的眼睛都在传达刺痛的信号。
　　这是不堪重负的表现。
　　“是的，光靠我们或许已经没办法阻止这一代的光了。”红鲸赞同道，神色凝重至极。“他已经远远超出了我们的层次！”
　　“大寂灭一旦提前，谁也无法摆脱最终的毁灭。所以，去找他们吧。”灰身上无数的眼睛微微眯起，流露出一种特殊的决然。
　　“他们……”红鲸似乎也想到了什么，“你是说……我们的母族？”


第907章 布局（二）
　　他们三者自然不是世间唯一的个体，同样，红鲸，灰，蓝，曾经也是有出身的母族的。
　　那是从上一次大寂灭中，便留存下来的太初一族。
　　“他们不会愿意出面的。”红鲸摇头。“为了躲避上一轮的大寂灭，他们已经彻底封闭了自身。”
　　“不……他们会出来。”灰笃定道，“因为这一次的光，和前面两次，完全不同。一旦等到光的辐射蔓延到整个灵格空间所有宇宙。一旦他上升到和原初之光融为一体的地步。那么，就算是母族最强的原初者，也只能匍匐毁灭。”
　　“原初者虽强，但那不过是超脱寻常宇宙后的存在，他们不受寻常时空法则束缚，可依然逃脱不了定数，逃脱不了生灭法则。”红鲸摇头，“但是，如果仅仅只是如此，就算母族原初者出手，也就和我们造成的结果差不多。只是力量体系不同罢了，这一样没办法奈何他。”
　　“如果我们说服母族，一起动摇光的根基，动摇那些信奉他的无数信徒，和无数宇宙呢？或许在最高层面上，我们无法匹敌，但我们可以利用各种手段拖延，等待机会。只要等到光的基石彻底消失，那么他的力量也就成了无根之水。”灰平静道。
　　“虽然光不是那些垃圾的信仰神，可他源源不断强大的基石，依旧是那些基础的愿力宇宙。”灰眼神中透露出一丝当初制造黑潮时的疯狂。
　　“然后呢？他的位格又不会随着这些的断绝而降落。这样的举动有什么意义？”红鲸摇头。
　　“当然有意义！”蓝醒悟过来。“光的本质是普照，是吞噬万灵，这不过这一代的光比前面两代更加霸道。但归根结底，他的粮食，还是无数宇宙的灵。只要他没了粮食。短时间内也无法找到替代品。
　　那么就算他不会如信仰神那般虚弱下去，可如果，我们这个时候集中力量上前围攻，消耗他，拖住他，让他没有精力去寻找其他的替代品。
　　那么这样一来……就能充分发挥我们的优势，将巅峰对决，变成了势力对决。将强强对战，变成了消耗战。”
　　“不错，这么一来……总有一天能将它彻底耗死！！”红鲸也眼睛亮了起来。
　　他的本体被自封在无数间隙之间，无数年不动，甚至连脑子也有些僵硬了。但此时被两个同伴点醒，他顿时回神过来。
　　“我明白了，那么，我马上去联系母族，我的母族距离较远，就先走一步！”红鲸二话不说，转身一个闪现，骤然消失在圆球内。
　　他一走，三者联手的局面顿时分解崩溃。
　　灰和蓝瞬息间意识撤回自己躯体。
　　两者无语，但也只能无奈的分头去联络母族。
　　他们要从最基础的层面上，一点点的将光的基石连根铲除！
　　……
　　……
　　不知道过去了多久。
　　林盛缓缓从模糊的浑沌意识中清醒过来。
　　他轻轻活动身体，铠甲周围无数纯白的线纷纷被崩断。
　　庞大的躯体开始微微抖动，传递出无数细小的旋风和震荡波动。
　　“成功了……”他低头看向自己全身。
　　但看到的却是那颗巨大无比的纯白巨树。他心中忽然有种感觉。这棵巨树其实也是他躯体的一部分，如果他愿意，或许整个这棵巨树也能随意动弹起来。
　　心念一动，林盛德意识迅速回溯，脱离灵格空间。沿着巨树上的某条线路，转眼便回到圣灵宫中的人身内。
　　咔嚓一声脆响。
　　林盛缓缓从圣灵宫的宝座上站起身，活动了下四肢。
　　“虽然本体换成了那具新的身体，但还是这具身体用起来舒服啊……”
　　不是因为其他，仅仅只是因为，那具身躯太过强大了。
　　此时相当于突破了三次灵格的强度，这在无数宇宙，甚至这个灵格空间中，都是从未出现过的。
　　而这，仅仅只是因为林盛获得了无数宇宙的整体真灵的认可。
　　他特殊的守护神性起了巨大的作用。
　　“如果是现在的本体下来，也随便呼口气，或许都能毁掉弱一点的小型宇宙……难怪破灵者这么稀少……”
　　林盛叹息。
　　虽然他是取了巧，但得到的力量却是实打实的强大。
　　他现在算是理解，为什么第一次突破灵格，需要耗费那么大的真灵总量了。
　　这本质上，是一次次的打碎自己真灵，然后重构新的真灵。
　　在圣灵宫适应了下本体的更换，数小时后，林盛才缓缓舒口气。
　　“是时候解决黑潮的生灭循环了……我打破了生灭平衡，要是不快些建立新的生灭循环，或许大寂灭可能会提前到来。”
　　如今他融合了无数宇宙的愿力，对于大寂灭这样的定数灾难，已经有了相对清晰的感知。
　　林盛心念微动，意识分化成无以计数的个体，由圣河分散传输到无数降临了真灵的诸多宇宙中。
　　意念降落到那些分出的真灵身上。
　　很快他便观察到了圣洁金蝶对黑潮的压制遏制作用。
　　虽然才散布了没多久，但圣洁金蝶完美的抵抗住了黑潮雾气的吞噬污染。并受到了各大宇宙的生灵们强烈的欢迎。
　　虽然有一些小小的副作用，但圣洁金蝶的救赎和治愈能力，依旧让其成为了无数宇宙最吃香的顶尖力量。
　　“还算顺利。”林盛收回意识，然后身形一闪，走出宫门。
　　奥法军部部长古拉，同样瞬移出现在他身旁，微微落后一步。
　　“陛下，有急讯禀报。”
　　这个才归心的老者神色尊敬，语气平缓，似乎禀报的根本不是什么重要大事。
　　“说。”林盛停住脚步，侧过头看向他。
　　古拉欠了欠身。
　　“时间观测局那边传来急讯，一些宇宙的时空似乎会在未来出现重大变故。最终得出的综合报告建议，因为界王级别强者势力太强，力量牵扯过大，变量太多，无法观测，所以建议界王以上强者暂时回归本部，以防出现意外。”
　　“哦？”林盛微微挑眉，“居然能对界王层次造成影响？”
　　时间观测局，是圣灵宫收集的无数预言类，和时间类有关的各种能力者汇聚之地。
　　那里有着观测宇宙时间轴的强大能力。
　　这样的能力，让圣灵宫对于宇宙内部的管理，达到了更加从容秩序的地步。
　　一直以来，这个才成立的部门都仅仅只能作用于内部宇宙。
　　现在居然还能计算出界王层次的强者会受到影响。可想而知即将发生的变故，可能会波及极广极强。
　　林盛一瞬间便想到了无数可能性，无数应对方案。
　　但单纯解决眼前的事，并没有意义，不弄清背后的根源，以后或许还会出现类似的事。
　　“你有什么预感么？”他索性问面前的古拉。


第908章 布局（三）
　　作为最接近他的神，古拉在得到他的提醒后，扭转了之前的错误道路，现在虽然实力大损，但重新开始的路线，潜力却远远超越了其他所有统领。
　　所以整个圣灵宫中，林盛最看重的便是古拉。
　　“您塑造身躯的动静太大，影响太广，或许触动了一些隐藏极深的大势力的利益。毕竟一般力量根本不可能影响到这么大，这么强的范围。”古拉肃然回道。
　　“敢对现在的圣灵宫动手，却又不敢正大光明的表明身份。这代表对方实力或许不如我们。只能暗来。”林盛微笑，“而我如果是他们，要下手，也会先从圣灵宫麾下的大量宇宙入手。毕竟那也算是圣灵宫如今的一个弱点之处。”
　　“您打算怎么应对？”古拉恭敬的低声问。
　　“现在的圣灵宫，不需要惧怕任何力量。”林盛微微摇头。“我正式突破后，神圣力的力量也有了新的突破。正好测试一下实际效果。”
　　“只是固守么？”古拉问。
　　“不是固守，而是，守株待兔。”林盛微笑。
　　只有真正突破到这个层次，才会明白，这个层次的强大有多么可怕。
　　安排好后续后，林盛缓步走出圣灵宫，来到正前方的传送殿内。
　　之前随意建造在广场上的传送门们，此时已经纷纷被置于了传送殿中。
　　看守殿门的是两头身高五米多的白巨人。
　　他们手持泛着白光的金属三尖叉，身穿圣铠，如同雕塑静立不动。
　　林盛走进殿门，扫视所有一排排的传送门。正要选择一扇传送进入，就近前往黑渊查看情况。
　　忽然一阵细微的波动从他心头一闪而过。
　　他庞大的感知力中，有着一道模糊不清的讯息，仿佛在引诱他，挑衅他。
　　那是他本身的预知能力在起作用。很显然，马上可能有大事要发生了。
　　林盛刚刚抬起的脚，又放了回去，脸上流露出饶有兴趣之色。
　　唰。
　　他眼前同时弹出了虹光的聊天平台。
　　那上边的公共聊天室内，一条消息突然跳了出来。
　　“圣光，我向你发了定位讯息，我这边有个朋友一样出了点问题，求帮忙！！”——红鲸。
　　然后又是私聊对话框，一条条的弹出来，显示出对方很急。
　　“老规矩，发坐标，多来点照片。”林盛随意道。
　　很快，平台上顿时上传了几张城市内部高楼建筑的照片。
　　街道上人来人往，车水马龙，看上去非常热闹。但却更像是欧洲工业革命时的风格。
　　林盛嘴角一勾，圣河迅速定位照片中的位置。
　　数秒后，他伸出手指往前一划。
　　嘶。
　　空间被撕开一条缝隙口子，林盛往前踏步，轻轻走入其中。
　　……
　　……
　　未知宇宙。
　　红鲸拉了拉头上的帽子，叹了口气，背靠在咖啡馆的外墙上，静静等待着。
　　身边人来人往，马车和简陋的小汽车来来回回穿梭不停。
　　人们匆匆忙忙的赶路着，不断没日没夜的重复着自己固定的工作和任务。
　　他们共同的努力，在这个社会上形成了一个庞大的组织体系，那就是国家。
　　这里的每个人，都是国家的一颗细胞，一个组成部分。
　　这样的景色，秩序井然而又安定繁荣。
　　但看在红鲸眼中，就是人类不断如同吸血鬼一般，吸食着属于这个星球最本质的生命力。
　　“真是难看啊……”红鲸叹息，无论看多少次，人类这个族群，都是如此的丑陋和自私。
　　他们为了自己私欲，并非为了生存，就贪婪的过度挖掘开采星球的一切资源。
　　“难看？为什么这么觉得？”一道高大人影缓缓从红鲸身侧靠近。人影身上传出低沉的嗓音。
　　“你来了？很快啊。”红鲸转过头，看到一个比他高出半个头的强壮男子，平静的站在自己身后。
　　对方距离他不到两米。
　　而他直到对方开口，才发现不对劲。
　　他仔细打量着面前的这个男子。这个被称为圣帝的强大存在。
　　所谓的圣帝，看上去就和普通的壮汉差不多，只是比起一般人，眼前这位的胸膛上，有着一片醒目的红色纹身，那似乎是个硕大的圆轮。
　　圆轮内还有类似太阳一样的奇异复杂花纹，给人一种神秘神圣的奇妙感觉。
　　“欢迎你，圣光。”红鲸对对方许以微笑。
　　“说吧，你的麻烦是什么？我看看能解决么？”林盛随意问。
　　红鲸摇头。
　　“我遇到了一件非常麻烦的事。事情的幕后主使，居然就是一开始我没认出来的虹光群里的人。”
　　“然后呢？你打算怎么做？”林盛似乎没听出弦外之音。
　　“所以我打算多叫人来帮忙，单靠我一个，可不是他的对手。”红鲸简单道。
　　“叫人帮忙？有谁愿意莫名其妙的趟这趟浑水？”林盛诧异。
　　“当然有。”红鲸抬头，对着林盛露出微笑。
　　隆……
　　天空渐渐阴沉起来。
　　无数的灰云汇聚聚集，形成大片黑云，随时可能要下雨。
　　地面微微震动，一阵阵的震荡从地下深处觉醒涌动。
　　忽然周围的街道上，行人们纷纷尖叫起来。
　　原本从左往右的车流人流，忽然一下宛如被堵住的水管。人和车纷纷疯狂的掉头，冲着来的方向奔逃离去。
　　大片尖叫，哭喊声，车辆的鸣笛和马匹的嘶鸣，混杂在一起。让人根本无法分辩谁是谁。
　　“怪物！！”
　　“天哪！！那是什么？？”
　　“快跑啊！！”
　　无数乱七八糟的惊恐叫声混乱无比。
　　从右侧的大量建筑缝隙之间，正缓缓的流动进来一团巨大粘液一样的灰黑液体。
　　那液体粘稠无比，所到之处覆盖一切建筑和活人，乃至所有其他事物。
　　液体正中，正缓缓凸显出一张巨大的模糊人脸。
　　人脸双眼里燃烧着紫色火焰，视线笔直而冰冷的遥遥注视向林盛。
　　很快，那团巨大液体人脸，停在了距离林盛还有一千米不到的位置，并从建筑之间的缝隙，俯瞰紧盯着林盛。
　　而同一时间。
　　大地震动，无声的裂开一条条巨大裂缝。
　　裂缝蔓延延长，有的从街道正中一分为二。有的从建筑脚下蔓延裂开。还有的歪斜的如同蛛网，分裂成更多无数小裂纹。遍布城市地面。
　　嘶……
　　所有裂缝中，缓缓漂浮出一丝丝冰蓝色寒气。
　　那寒气如气流般汇聚到一点，在林盛身后的千米处，迅速凝聚成型，化为一头有着蓝色独角的数十米高巨人。
　　巨人稳住身形，刚一出现，便用那双巨大的暗色眼睛，死死盯着林盛。
　　而近在咫尺的红鲸，则双眼燃起赤红色的火焰。他的身后千米外，无数火焰凭空浮现，汇聚出一团数百米直径的庞然火球。
　　火球内隐约有巨鲸一样的庞大怪物，正睁开一双巨大眼睛，死死的凝视着林盛。
　　三个方向，三头巨大怪物，都是宛如天灾般，随意就能摧毁城市，摧毁国家，摧毁星球的强大存在。
　　但此时，这三头原本应该让无数人恐惧，无数生灵逃避逃窜的强横怪物。却都如临大敌的紧紧围在林盛身旁，一步也不敢随意移动。
　　他们的视线死死的盯着林盛的一举一动，生怕一个不小心就会出现难以预料的恐怖爆发。
　　“有趣。”林盛完全无视了身旁的其余怪物，而是目光饶有兴趣的落在面前的红鲸身上。
　　“你们这是……想杀我？？”


第909章 战争（一）
　　太初遗族，极蓝域。
　　漫天雪花纷飞洒落。天空是一片蔚蓝色，透着寒意的蔚蓝。
　　大地遍布冰川，一个个冰蓝色的巨大沙漏，仿佛无数年不变的矗立在大地上。
　　沙漏中有细碎的白沙，缓缓往下滴落。
　　一座座白色冰川之间，蓝缓缓顺着蜿蜒的冰阶，一步步的往上攀登。
　　他气喘吁吁，似乎很累。
　　这里没有空气，没有任何气体，甚至每走一步，都要受到极强大的重力压制。
　　这里的任何事物，密度都惊人的大。
　　就算天上飘落的一片雪花，也能轻松压垮一个大陆架。
　　冰川形成的大地，产生的引力，简直堪比黑洞，就连光也没办法从这里逃走。
　　或者说，从外表上看来，这里就是相当于黑洞。
　　蓝一步步的攀爬着，沿着最大的一座冰山，缓慢而坚定的向前靠近着。
　　“你回来做什么？”忽然一个巨大的模糊讯息，从四周的冰山内钻入他脑海。
　　“这里已经是半封闭状态，要是重新打开进出口，就算是你，也没办法彻底安然离开。”
　　蓝微微一笑。
　　“我是来救你们。”
　　“救我们？”那个讯息泛起疑惑。
　　“是啊，你等大祸临头还不自知，我临时得到消息，没办法远距离通知你们。又怕派来的人分量不够，影响母族判断。所以只能亲自出马。”蓝朗声道。
　　“大言不惭！”
　　顿时间，整个冰川都开始震动起来。
　　在他面前的一座座冰山，纷纷褪去了表面的雪层，露出下方坚硬透明的巨大冰层。
　　那一座山一样的冰层下，正封存凝固着一条条浑身纯蓝色的巨大东方龙。
　　不止如此，周围的一座座冰山纷纷一起褪掉外衣，全部露出本身封存在山体内的巨大蓝龙。
　　一条条蜿蜒凶猛的巨大蓝龙，宛如雕塑一般，在冰山中双目闪耀柔和蓝光。
　　这些冰龙身上有着无数细密的奇妙花纹，那花纹宛如一个个古老文字符号，隐隐有特殊的能量共鸣。
　　蓝没有停下脚步，而是继续朝前移动。
　　他穿过一座座冰山中的蓝龙，越过一一道道巨大冰雪地裂缝，险险的从边缘小心走过深邃看不见底的巨大悬崖峭壁。
　　终于，来到一座最深处的冰雪山崖上。
　　山崖尽头，一道模糊的人影静静站在无尽风雪中，等待着他。
　　“你带来了不妙的消息，应该是和大寂灭有关吧？”
　　那人缓缓转过身，露出真面目。
　　他面目冷漠，身披有着玄奥符文的白色长袍。身后有着圆盘般的蓝色毫光，如针刺般朝着四面八方放射。
　　蓝一步步走近，在距离对方还有百米的位置停了下来。
　　“许久不见，族长大人。”
　　“贸然打扰我族沉睡的族地，我希望你能给出一个合理的解释。”那人声音平静，身后的毫光中隐隐有密密麻麻无数和他一样的面孔微微浮沉。
　　毫光中的面孔比他本身要小很多，数量却极多，一眼望去，大量的面孔上书写着更细小的符文，所有符文甚至隐隐组成类似经文一样的花纹。排列在毫光中沉浮。
　　“族长有所不知。自上次大寂灭后，如今的灵格空间可是又有了新的大变……”蓝声音压低，缓缓叙述。
　　风雪一下变得更大起来，缓缓遮掩住两人之间的对话。将两人连同这片山崖，也隐藏到厚厚的雪幕之下，再也无法看清。
　　……
　　……
　　亘古不变的宇宙平面之下。
　　是一片深邃的如同土壤般的漆黑泥层。
　　这泥层原本可以接受浩然的原初之光照耀。但自从宇宙诞生后，他们的光芒便被宇宙所阻挡吸收。
　　于是，光消失了。
　　漆黑泥层中生存的无数意志，渐渐生出了怨恨，生出了痛苦，生出了憎恶。
　　他们渴求光芒，但只有宇宙毁灭时，周边宇宙没来得及聚合缺口缝隙，从那缝隙中漏下来的一丝光芒，才能照耀到它们。
　　每当这个时候，它们便会疯狂的为着那一束光芒争斗厮杀。
　　所以，这里的意志们以毁灭宇宙为乐，当宇宙毁灭时，漏下原初之光时，便是他们狂欢兴奋的大聚会。
　　漆黑的泥层深处，一片黑暗的世界里。
　　灰慢慢一步步的，在一片叶面上长满了红色眼睛的杂草之间，缓缓前行。
　　风一阵阵吹过，周围无边无际的草原上，无以计数的红眼杂草纷纷被吹拂得倾斜摇动。
　　所有草叶上的眼睛，都不断用着恶毒和贪婪的视线，紧盯着他。
　　灰对这些早已习以为常，视而不见。
　　他一步步的踩倒杂草，朝着既定的方向不断前行。
　　不知道走了多久，也不知道走了多远。
　　周围一切都是漆黑，唯一能看到的，便是脚下的杂草红眼。
　　渐渐的，灰忽然似有所觉，抬起头，朝着正前方望去。
　　他身上无数的类似的红色眼睛纷纷眨动起来，朝前往去。
　　“欢迎你，我最亲爱的孩子……”无数的黑色云雾渐渐在他身前汇聚，凝结，很快便形成一个上半身是人，下半身是雾气的庞大女子。
　　女子面孔上带着慈爱和温柔，巨大的双臂轻轻将灰拥抱起来。
　　相比灰，她足足有十多米高，身上皮肤洁白无瑕，穿着一套黑纱般朦胧衣裙。华丽而精致。
　　女子身上曲线起伏，凹凸有致，隐隐透着某种邪异的魅力。
　　“灰，你是我最值得骄傲的孩子。这次回来，一定是有什么要事要说吧？”女子柔和的将灰放在掌心中，低头凝视。
　　“慈爱的母皇。”灰鞠了一躬，低沉开口。
　　“大寂灭，可能要提前了。”
　　“哦？”女子微微挑眉，“大寂灭？你想让我族出动，延缓大寂灭？”
　　“正是。”灰没有意外对方能够猜到。
　　按照对方的境界和力量，大寂灭的变化她也肯定是能感应到的。
　　“既然你是想邀请族人出动，那么就由你自己，去亲自说服族人们好了。”母皇微笑道。
　　灰沉默了下，缓缓点头。
　　“我明白了。”
　　“很好，真是我的乖孩子……现在，进来吧。”
　　母皇微笑起来，对着灰缓缓张大嘴。
　　她的嘴越张越大，从外面可以清晰的看到，其口腔内壁上长满了无数血红色的恶毒眼睛。
　　密密麻麻成千上万的眼睛转动着，眨动着，纷纷看向外面站着的灰。
　　灰停顿了下，缓缓一步步往前，踩踏在空中，走进母皇的口中，沿着她的咽喉，喉咙，往最深处走去。


第910章 战争（二）
　　一个未知的巨大宇宙内。
　　宇宙中心，一颗史无前例的庞大恒星，正剧烈燃烧着。释放无穷无尽的光和热。
　　这颗恒星几乎占据了整个这个宇宙的三分之一体积。
　　时间在它身旁扭曲，空间在它身旁破碎。
　　它的温度比一般的恒星高出无数倍，已经几乎超出了能够测度的范围。
　　仅仅只是看一眼，就能让人从身心到灵魂烧成灰烬。
　　如此灼热的地方，按道理是不应该存在任何生灵。
　　但此时，这颗金色的恒星上，正有着一道人影慢慢的走在沸腾的金色火焰海洋之上。
　　他踏海而行，面色平静，身上穿着普通的休闲服，脖子上甚至还带着耳机，看上去就和一般的二十几岁年轻人没什么区别。
　　可就是这样一个打扮普通的年轻人，脚踩在高达数十万度的恒星火焰表面，也没有丝毫动容和变化。
　　他沿着火焰海一路往前，没有停止。
　　渐渐的，前面的火焰海洋微微浮现出一条宽大的道路。
　　那道路是用闪耀着荧光的白玉色台阶搭建而成，一直延伸向恒星的深处。
　　“红。你不该回来。”一个浩瀚的意念缓缓传入男子脑海。
　　红鲸顿了顿，继续抬腿朝前走去。
　　沿着白玉台阶，他一步步朝着火焰海洋的深处走去。
　　时间空间在无边的赤红火焰中失去意义。
　　红鲸没有停留，一直往前。
　　周围的火焰海洋仿佛被无形的力量支撑起来，形成一条圆拱型的直通底部的隧道，让白玉台阶一直往下延伸。
　　炽热的光，灼热的光，足以毁灭万物的光，无穷无尽的从四面八方狂涌而来。
　　红鲸不断前进着，身旁的火焰通道内壁，从赤红色，渐渐变成了金红色，然后又转变成了纯金色。
　　终于。
　　哗……
　　金色火海缓缓分开，在他面前出现一座巨大的金色大殿。
　　大殿内壁到处都铭刻着金色的符文。
　　空气中飘荡着莫名的低吟声，仿佛有无数声音在念诵着什么经文。
　　大殿的最高处，端坐着一座纯金色的高大巨人。
　　那巨人上身赤着，披着一条金色纱巾。身后有着八条手臂朝四周伸展开，各自手持着不同式样的一件件物品。
　　那些物品有的是简单的白玉圆盘，有的是巨大笔头的特殊毛笔，还有不断蠕动着的活物一样的金红色光团。以及书写着神秘经文的金色布帛等等。
　　“鲸王。我带来了不妙的消息。”红鲸站定，停下脚步，仰头望向那座高大的巨人。
　　“大寂灭提前，我已知晓。”金色巨人缓缓俯身，注视着红鲸。
　　“那您的意思是？”红鲸眯眼问道。
　　“我会让弥陀出发，随你前往应劫。”巨人鲸王平静道。
　　“弥陀么？”红鲸微微点头。“如此……我的分神那边已经开始试探这一代的光。”
　　“光么……？”巨人微微沉默。
　　随即，他往前伸手，一只手臂握着的金色印章顿时飞射而出，落到红鲸面前。
　　“去吧，我相信你，一如无数年之前的那一次。”
　　红鲸伸手接住印章，重重的点点头，转身朝着大殿之外返回。
　　……
　　……
　　黑泥组成的巨大人面，巨大火焰组成的赤红鲸鱼，无数寒气凝结的蓝色独角巨人。
　　城市里，原本挡路的一切建筑，都被三头怪物巨大的力量轻易撕开摧毁。硬生生将一片繁华闹市区，变成了一片相对宽敞的平地。
　　三头庞然大物死死的将林盛围在正中。
　　“这只是一次试探。”红鲸平静道，“圣灵宫圣帝，你破坏了无数年永恒不变的平衡和循环。大寂灭即将提前。这一切都是由你一人造成。”
　　“所以呢？”林盛看向他，这个一直呆在群里的所谓大佬，没想到居然能搞出这么大的阵仗。
　　这倒是让他有些始料未及。
　　“所以？”红鲸脸上露出一丝怪异的笑容，“所以，杀你一分神，以此宣告战争的降临。”
　　“战争？”林盛诧异。
　　“是的，战争。我等三极，从现在开始，正式对圣灵宫宣战。而你，就是战帖！！”
　　红鲸声调陡然一扬，身后火焰中的巨鲸陡然发出长鸣。
　　昂！！
　　巨大火焰鲸鱼冲出火球，狠狠朝着下方大地猛扑压下。
　　轰！！！
　　红鲸所站的位置，瞬息间便被巨大火焰鲸鱼轰然砸中。
　　火焰宛如洪流般，转瞬冲着四面八方炸开。
　　大片火流冲向林盛时，自动分开一条空隙，仿佛没有一丝火焰敢靠近这位看似普通的强横存在。
　　嗷！！
　　不远处的独角巨人也轰然发力，大步冲刺，重重冲撞在粘液人脸上。
　　在对方还在懵逼的状态下，两头庞然巨物狠狠撕打成一团，压垮一片片建筑街道。
　　从始到终，林盛仅仅站在自己的位置，没有动弹，只是微笑。
　　两只灿烂的金色蝴蝶缓缓从远处飞来，停在他肩上，仿佛一起在观看面前的巨大闹剧。
　　红鲸被自己招出的火焰鲸鱼压制住，短时间内根本说不出话。
　　林盛微微摇头，懒得再看，对方很明显认为自己三股力量足以压制这具分神。
　　可惜他们高估自己了，也低估了林盛。
　　“无趣的战斗。”林盛随手一指，洁白的传送门自动张开。
　　他轻轻将肩头的金蝶取下一只，随手放飞。然后自己走进传送门，转眼便消失不见。
　　红鲸被火焰鲸鱼纠缠中，看到这一幕，还没来得及做出反应。
　　陡然间那只金蝶扇动双翅。一道道无与伦比的巨大白光，从它身上绽放炸开。
　　哧哧哧哧哧！！！
　　刹那间，无数道白光从一点爆发，然后圆弧形朝周围急速扩散蔓延。
　　光芒刹那间越过建筑，越过城市，越过一切活物死物，山川河流，平原大海。
　　整个这个星球，不到数秒钟，便被纯粹的白光波纹一扫而过，通体全部被扫视了一遍。
　　独角巨人消失了。
　　火焰巨鲸消失了。
　　黑泥人面也消失了。
　　红鲸分神也彻底消失。
　　无数建筑的废墟之上，只有一只金色蝴蝶缓缓扇动翅膀，朝着天空缓缓飞去。
　　蝴蝶的双翼上，正慢慢的浮现出四颗黑灰色的漂亮宝石。
　　嗖！
　　空间中突然闪过一丝白光，白光过后，蝴蝶也彻底失踪，再没了踪迹。


第911章 战争（三）
　　尸魔宇宙。
　　一颗颗圣光尸魔征服的星球，缓缓围绕着巨大恒星慢慢转动。
　　隶属于圣灵宫圣石军部的诸多大魔强者，正带领着一只只巡逻舰队，例行公事的在这片核心星系边缘巡视。
　　庞大的星际舰队中，一艘艘飞船和星空军部的飞船完全不同。
　　这里的战舰周围环绕着一个个不断转动的暗红色圆环，圆环上有一团团白光不断飞舞环绕。
　　就在舰队进行例行巡逻时。
　　哧！
　　远处太空中，蓦然闪烁出一道道深蓝色虚影。
　　数以万计的深蓝虚影，缓缓从模糊到清晰，仿佛正在打开数万的蓝色窗口。
　　“那是什么？？空间跳跃窗么？”
　　巡逻舰队的通讯频道中，传出询问信号。
　　“不知道，最近应该没有大规模跳跃申请吧？”
　　“是没有，那么就是敌人了？”
　　“敌人？你在开玩笑？所有军部都有可能有敌人，就算是星空军部那边，也有可能有人入侵，唯独我们这里不可能。”
　　“也是……圣光啊，请赐予一点敌人给我们吧，上次的敌人太难吃，骨头太多了！”
　　“那你还吃得最多！”
　　“他最近精神不好，就要多吃点补补身子。”
　　“靠！你都快比我多吃三倍了！还吃！！？早晚撑死你！”
　　通讯频道里传来阵阵欢快的笑声。
　　就在众人说笑时，那片硕大的跳跃窗口，终于完成了跳跃过程，渐渐由虚变实。
　　唰！唰唰唰！！
　　刹那间大片冰蓝色的长条形生物，骤然冲出跳跃窗，发出阵阵无声咆哮，扑向正在巡逻的一只舰队。
　　“那……那是什么！！？”
　　“龙！！？”
　　通讯频道中的人认出了飞出的蓝色生物。
　　那一条条冰蓝色长条状生物，飞近了看，赫然是一条条足足有他们战舰近半长的巨龙！
　　“真的是龙！！我的天……圣光在上！！”
　　“现在……怎么办？？”
　　“什么……什么怎么办？？”
　　“抢啊！！再不快点又没得吃！！”
　　顿时间频道里一声咆哮。
　　大群的巡逻战舰顿时撕开伪装，这些黑乎乎的大家伙根本就不是什么战舰，而是一个个圣光尸魔仰躺在太空中仰泳，伪装成的所谓战舰。
　　那一阵阵的战舰引擎声，其实是他们太过饥饿导致身体发出的肠鸣……
　　刹那间大片战舰一个变形，化为一头头巨大尸魔扑向迎面重来的冰蓝色巨龙。
　　至于更远处再度出现的更大的蓝色跳跃窗，他们压根不管。
　　要知道出来巡逻的圣光尸魔都是在母星上抢不到吃的弱者。
　　因为打不过母星那些变态，所以才被安排了最苦最累的活干。
　　要是都吃饱喝足了，谁还愿意跑这么冷的太空仰泳巡逻？？这不是傻么？
　　一群冰龙刚刚飞近，正准备吐息干掉战舰里的那些弱小生命。
　　然后他们就看到，原本他们以为的大群战舰，在其靠近后便迅速变形，一个个伸出双手双脚，前仆后继的朝他们冲来。
　　那一张张巨大的人脸，写满了对食物的渴望和急切。
　　顷刻间，圣光尸魔和冰龙们两片群体狠狠对冲在一起，双方交织在一起，你中有我，我中有你。
　　巨大的尸魔们手抓了两条还不干，还要脖子上绕一条，耳朵上挂两条，腰板上缠几条。
　　晃眼望去，还真有点太初时远古巨人的风范。
　　“快吃快吃！！等到母星的那群变态来了，就肯定没我们的份！快快快！！”
　　统帅大魔大声在频道里催促。
　　一些圣光尸魔急不可耐，嚼都不嚼就囫囵往嘴里塞。然后冰龙没死，从他们的肚子里撕裂躯体，冲出来，马上又被其他尸魔抓住往嘴里啃。
　　这些肚子被破开的尸魔身上瞬间亮起圣光，伤势恢复如初，然后又咆哮着继续扑向其余冰龙。
　　场面一度混乱不堪。好好的大战变成了食堂抢黄鳝。
　　冰龙们才一接触，便损失了数万条成员，原本信心满满的前锋战，迅速变成了大溃败。
　　刚刚威风凛凛的冰龙迅速面露惊恐，转身就逃。
　　溃逃的队伍刚刚转身，马上便被另一拨从母星上逃出来的冰龙撞上。
　　两边一对数量，出发的十万冰龙，现在只剩下两千。顿时心头更加仓皇，带头的冰龙王二话不说，第一个展开跳跃窗自己跑了进去。
　　其余冰龙紧随其后，还没怎么开始战斗，就仓皇逃离。
　　带队的圣光尸魔巡逻舰队首领，大魔百诺斯，此时正好接到总军部传来的询问讯息。
　　“什么？有没有遭到袭击？”
　　“没有没有！我们没有遭到任何袭击！对，对对！现在啊？我们刚刚吃了点野味，然后准备继续巡逻，今天的任务不是还没完成么？”
　　百诺斯手里捏着两条冰龙，张嘴顺便咬了口龙头，感觉口感嘎嘣脆，味道极佳，心情不由得好了许多。
　　“上边说是遇到袭击，就马上上报，不能延误。”频道里的声音认真严肃道。
　　“知道知道，我们马上继续巡逻，绝不偷懒！”大魔百诺斯胸口拍得砰砰响。
　　自从第一位圣光尸魔突破传奇后，后面的圣光尸魔们，也都开始修为飞速增加变强。
　　新的神圣力中，包含了大量各式各样的强大神性能力，特别是恐怖的血脉能力，让圣光尸魔们充分的发挥出了自身强悍的肉身特性。
　　在后续的多年里，圣光尸魔们个头越长越大，吃的食谱也越来越杂。实力更是越来越强。
　　因为不让吃人，所以他们开始疯狂的尝试各种能吃的东西。
　　在神圣力恐怖的特性能力加持下，于是除开人和同盟，圣光尸魔们无物不吃。
　　他们的体型吹气一般迅速膨胀，最后索性飞船也不造了，直接身上涂一层飞船的涂料，穿几块钢板，往太空里一躺，就当是飞船了。
　　这算是应付上面总军部的突袭检查。
　　平时里，圣光尸魔们压根连钢板都不穿，全部裸奔，躺太空里反正也不需要花销。
　　因为以他们越来越大的体型，衣服成本太高，太贵了而且转眼就可能穿不了，还不如留下钱来买吃的。
　　大魔百诺斯断开通讯，眼看着手里的冰龙快啃完了，再一看四周。
　　大家手里的冰龙都剩下不多了，再看远处那些冰龙都开始跳跃准备逃跑，他顿时心头一急。
　　“快快快！！舰队阵型变换！引擎全功率开启，全速前……算了！就是仰泳变自由泳！快追啊！！”
　　然后一群圣光尸魔疯狂的朝着冰龙残军再度扑去。
　　太空中，一场换在其他地方可能发生惨剧的突袭战，就这么虎头蛇尾的悄悄闭幕。


第912章 希望（一）
　　血族世界。
　　巍峨高耸的密集血族城堡群中。
　　大片大片的黑色城堡，宛如棺材一般，遍布整个血族世界各个星球。
　　这里是世界核心，圣血军部总指挥部。
　　同时也是整个血族世界圣光血族聚集最多的地方。
　　阿修斯百无聊赖的缓缓从城堡里的棺材中清醒过来。
　　“眼睛一睁一闭，又是一天过去了……这样的日子什么时候才是个头？”
　　他颇有些无奈的掀开盖子，从棺材里起身。
　　意念念力打开对面墙壁上的投影电视。
　　啪。
　　电视里有人开始播报今天的早间新闻。
　　相貌甜美的播音员，声音柔和得像催眠曲。一副完全没睡醒的样子。果然血族就不应该早睡早起。
　　“关于近日，世界边缘出现未知特殊袭击者议案，已经有真祖级将领介入调查。以上级总军部发布的防务令，特殊袭击者的身份极有可能是源自被时代遗弃了的古老族群势力。”
　　电视中画面一闪，很快便跳到了一片嘈杂混乱的战场。
　　“从画面上看，这些古老族群势力还使用着极其原始的冷兵器和近身搏杀作为战争手段。
　　面对我方的试探性攻击，他们似乎表现相当疑惑。并没有找到被攻击的源头。
　　从画面上可以看到，这些原始军队正在不断试探周围，并发出尝试型的齐射。
　　之后，在接连试探无效后，他们开始怀疑是内部出现了问题。阵型渐渐出现混乱。
　　实际上可以看出，他们的攻击方式，和攻击类型，都是相当具有杀伤力的。
　　所以为了避免我方不必要的伤亡，军部下达了超远程高精度作战的战术要求。
　　我军的超行星引力轨道炮作为第一次试射，已经取得了相当不错的战果……”
　　阿修斯打了个呵欠，换了个台，结果又是军事报道讲解。
　　一个穿军装的老头，在美貌主持人的引导下，侃侃而谈，口若悬河。
　　“……从这群野生袭击者的袭击方式和组成结构来看，可以判断出，他们迄今为止还具有着相当原始的社会体系和结构。他们的目的我们暂时未知，不过从先前的接触战来看，对方很可能也具备有预言类的强大战术手段。对超远程的强大打击有一定的预判能力……”
　　阿修斯无聊的打了个呵欠。
　　如今的圣光血族，早已经完全不需要吸食血液，他们因为神圣力的强大血脉特性，而早已弥补了自身属于血族的缺陷。
　　再加上各式各样的高等血脉，古代血脉不断都能合成研究出来。
　　血族的进化速度，也达到了一个瞠目结舌的地步。
　　现在的血族世界，只有两个大阶层划分。
　　真祖以下，和真祖以上。
　　在最优秀的高等血液成功实验合成后，所有血族的春天就此到来。
　　这也是血族世界，明明只是一个世界，却能成为一个军部的强大根源，自然也是有道理的。
　　真祖以上又被分为诸多层级。什么肉身不死，滴血重生，灵魂不灭，真灵重组。血族世界之所以能独立撑起一个军部，靠的便是强大到变态的不死性。
　　他们继承的是源自圣帝的不死能力。
　　“又是无聊的新闻，看这些还不如睡觉。”阿修斯无趣的关掉电视。
　　走到城堡窗前，他远眺风景。
　　窗外的天空依旧是纯净的蔚蓝白云。
　　忽然一道金色的火焰圆环，忽然从阿修斯的眼前扩散开来。形成一道巨大的传送光幕。
　　整个母星的所有血族，早起的全部都抬头，在这一刻，眯眼凝望着天空涌现的金色火环。
　　“那是什么？”
　　阿修斯疑惑道。
　　隆隆的震动声中，空气被挤压形成旋风，引力产生紊乱，开始扭曲。
　　金色火环越来越大，越来越凝实。
　　轰！！
　　刹那间一只金色大手轰然从光环中俯冲直下。
　　那是完全由火焰组成的金色大手，手臂上缠绕着无数金色丝带和符文。
　　巨大的手掌几乎和下方半个城市从差不多大小。
　　“来了！”阿修斯脑海里的睡意猛地清醒过来。
　　最高军部早就提前下达的警惕袭击者文件，其内容迅速在他心头闪过。
　　“来的是个大家伙。”他心头一动，开启念力传讯。
　　“敌人来了，由谁出手？”
　　频道中沉默了下。
　　“他们还在睡觉，我来吧。”一个沉闷的声音缓缓响起。
　　阿修斯关闭通讯，远远眺望。
　　很快，极远处的空中，金色火焰手臂的旁边，缓缓升起一个金红色小点。
　　“速战速决。”那小点毫无畏惧，正面朝着金色手臂的源头，那道金色火环冲去。
　　“血河！”
　　就在快要接近手臂的瞬间，一声低吟远远传开。
　　刹那间天地异变，金色手臂和金红小点同时剧烈扭曲起来，转瞬便消失在了原处空中。
　　阿修斯面色平静，转身又重新回到棺材里。
　　他们圣光血族，凡是上位真祖，都有着独属于自身的心相世界。
　　在心相世界中，他们就是唯一的主宰。对方既然被拉入了其中，那么结局已经不会出乎预料了。
　　“完事了记得写份报告给百人议会，按规矩，议员出手时必须登记的。”阿修斯留下一句叮嘱，又继续陷入沉眠中。
　　毕竟他们血族的特性，可是睡得越久，实力越强。
　　……
　　……
　　星空军部。
　　无数漆黑雾气，时而凝聚成黑泥，时而分散为雾气。沿着整个宇宙疯狂朝着星空军部的殖民星系冲去。
　　雾气中有着无数猩红裂缝一样的眼睛。
　　无数眼睛不断眨动，贪婪而恶毒的注视向前方的星空军部总星系。
　　他们隐蔽在空间的间隙中，半是虚幻，半是实体，无声无息的朝着星空军部星系偷袭而去。
　　只是他们自以为自己做得毫无所觉。
　　却没想到在这些黑雾黑泥经过之后，那一颗颗巨大星球表面，都悄悄浮现出一张张模糊而巨大的面孔。
　　所有面孔都无声的注视着这群不速之客的到来。
　　无数黑泥很快抵达了星系边缘。
　　在那里，太空中早已有了几个熟悉的面孔等待着他们。
　　之前还在伏击林盛分神的黑泥人面和独角巨人，此时隐蔽在一片陨石带中，接待了这些悄然潜入的同族。
　　“我已经安排好了，你们进去，只要一路全速前进，不会有阻挡，就能很快抵达最核心的星系军部中心。”黑泥人面沉声传讯。
　　“辛苦你了，多摩罗。”无数黑泥中，一具灰的分身缓缓浮现而出，真诚的向对方道谢。


第913章 希望（二）
　　“不辛苦，这不只是我一个的力量，巨鲸一族的同伴和极寒域的兄弟也都出了力。”黑泥人面低沉道。
　　“那么，为了重新挽回一切的平衡。”灰郑重道。
　　“是的，为了一切的平衡！”黑泥人面多摩罗点头。“去吧，我们都已经安排好了。不要停留，要趁他们没有反应过来，最快速度冲进去，解决总部！”
　　“我明白！”灰点头。
　　太初遗族的力量可不比现在如日中天的光，他们数量本就有限，禁不起消耗战，所以真正开启消耗战的，还是他们三极自身麾下的力量。
　　他之前蛊惑了一个名为龙的家伙，让其在外创立了大片名为祭神的强大势力。
　　而现在，也该是时候启用了。
　　灰不再多言，默然的带队，朝着总星系内部区域加速冲刺。
　　多摩罗两人遥遥望着他们急速离开，许久没有动弹。
　　直到他们完全消失在视线内，他才摇头叹息一声。
　　“战争才开始，就要结束了。”
　　他看向身旁同样面露感慨的独角巨人。
　　“反正他们也不可能赢过圣帝陛下，你也不用自责，我们只是加速这个过程，让他们更快的皈依我主。”
　　蓝色巨人点点头。
　　“我明白，只是感慨旧的时代终将过去，新的光芒才是如今的主旋律。时代变迁啊……定数驱使灰带出我等太初遗族，又未尝不是一种新陈代谢的微妙循环。”
　　“是啊……一切，终究要到谢幕之日了。识时务者为俊杰，我们不过是提前弃暗投明。”多摩罗同样叹息。
　　看着灰带领军团如同飞蛾扑火，扑向星空军部早已埋伏下的巨大陷阱。
　　那种感觉，让他心中十分难过。
　　旧的终将消逝。
　　新的即将绽放盛开。
　　……
　　……
　　某处未知宇宙中。
　　林盛静静站在繁华都市的最上方，一座高耸铁塔顶端，眺望着缓缓升起的微红朝日。
　　他依旧只是一副白色休闲服打扮，发色也恢复成了前世习惯了的漆黑色。
　　他接受到了三极对其发出的全面宣战。
　　但可惜，对方眼中的宣战，在他看来，仅仅只是三只没了牙齿和利爪的小猫的张牙舞爪。
　　弱小，可怜，无助。
　　三极派出的力量甚至连打穿各大军部，走到他面前的资格也没有。
　　“很美吧？”一道戴着蓝色眼罩，身穿紧身衣和披风的高大男子，从天而降，缓缓落在林盛身后。
　　杰克刚刚执行一夜的正义，在和宿敌黑暗磨砂厮杀了数小时后，带着一身的疲惫，就要来到自己的老位置看朝阳。
　　却没想到他平时喜欢待的位置，今天却额外有了一个看上去很平凡普通的年轻人。
　　“是啊……很美。”林盛微微点头。
　　嗖！
　　很快又是一道蓝影从天而降，轻轻落在杰克身旁，那赫然是另外一个身穿蓝色紧身衣，身材火爆的披风女子。
　　她有着一头纯净的金发，就算戴着眼罩，也能看出她精致漂亮的面孔。
　　“哥……？”曼妮疑惑的看向自己大哥，但杰克只是摆摆手，丝毫没有解释的意思。
　　在这个偶然的时间，偶然的地点，遇到偶然的人。没必要再去深究其他什么。
　　三人都放松心情，静静欣赏起这个朝阳初升的美丽时刻。
　　“真是可惜……如此美丽的恒星，却注定要在今天化为灰烬了。”
　　塔顶的正后方，此时居然又爬上来一个浑身红衣的修长男子，赫然是红鲸。
　　而且和之前的分神不同，这一次的赫然是本体。
　　和他一起的，还有另外两个身影，在林盛身侧的空中缓缓由虚化实。
　　这两人分别是面容模糊的蓝，和浑身红色眼睛的灰。
　　三者同时呈犄角之势，将林盛包围在中间。
　　“怎么回事！？”杰克兄妹顿时有点懵逼，这三个突然冒出来的家伙，虽然他们感知不到气息，但一看就明显不是善茬儿。
　　他感觉有点不妙，一把紧紧的抓住妹妹的手，随时准备飞离这里。
　　啪啪啪啪……
　　忽然一阵清脆的鼓掌声传开。
　　夜之王，钢之王，天工霞，尸魔王，一道道身影缓缓在外围浮现而出。
　　林盛赞许的轻轻鼓掌着。
　　“没想到你们的袭击只是诱饵，自身本体，却真的站到了我的面前。这样的勇气，值得钦佩。”
　　红鲸，蓝，灰，三者虽然被包围，但却依旧没有丝毫动容。
　　他们既然来到了这里，就没打算活着离开。
　　“圣帝，你破坏了万物的平衡，循环即将因你而寂灭。为了恢复原始的秩序。就算付出一切，我们也不会有任何犹豫。”红鲸平静道。眼中透出丝丝觉悟了的坚定意志。
　　“为了循环和平衡。”
　　“为了生存，圣帝林盛，你正在加速万物的毁灭。大寂灭已经提前。但如果你彻底消失，将一切归还于一切。或许我等还有延缓的可能。”灰平静道。
　　“还在抱着旧的观念匍匐前进？”林盛挑眉，“你们还不明白么？我的存在，才是万物最新的契机。我将建立全新的大循环。建立全新的秩序，全新的万物，全新的一切！！”
　　他张开双臂，仿佛要拥抱朝阳。
　　“你根本就是在为了自己私欲，毁灭一切！！”蓝猛然厉声道。
　　“你们无法理解并不代表不存在。”林盛摇头。“多说无益，让我看看你们的觉悟，到底有多深吧……”
　　“正有此意。”红鲸手中多出一方金色印章。他轻轻举起印章，身后荡漾起虚幻的朦胧火海。火海中，一道八臂金色巨人身影，缓缓浮现而出。
　　“以极热炎狱最强之力，杀身！！”
　　红鲸高举印章，印章上陡然绽放出璀璨刺目的金色火光。
　　一旁的灰则手持一把黑色修长细剑。剑身上有着无数鱼鳞般的红色花纹。
　　他高举剑身，全身眼睛释放出无数黑紫色雾气，包裹住剑刃。
　　“以极恶魔域最强之力，杀魂！！”
　　最后的蓝早已手握一个冰蓝色沙漏，高高举起。
　　他的身后隐隐有苍茫的龙吼不断传开震荡。
　　和之前那些袭击尸魔世界的前锋冰龙不同，他身后缓缓浮现一条条更加古老，更加强横，头上有着巨大繁盛龙角的蓝龙。
　　“以极寒龙域最强之力，杀灵！！”
　　哧！！！
　　刹那间，红色，灰色，蓝色，三种色彩瞬息便将周围一切天地分割成三块。
　　三股古老，庞然的太初之力，循着不同的时间，不同的空间，轰然降临。
　　三股力量扭曲了时空，在这一刻，几乎同时将全部的力量凝聚到了一点，统统汇聚到林盛身上。


第914章 希望（三）
　　林盛的身体周围，空间开始扭曲，光线扭曲下，杰克兄妹已经没法看清他的身形，只能看到一道模糊的白色身影。
　　一道透明的无形屏障，护住林盛，阻挡着周围三股最强之力的挤压进攻。
　　而此时，那道无形屏障此时正在发出不堪重负的碎裂声。
　　但林盛丝毫不以为意。
　　他甚至还有余裕去观察三极招来的不属于自己的力量。
　　“这三道力量，就是所谓的太初遗族力量么？”
　　透过三者的力量气息，他隐隐看到了无数冰蓝巨龙在合力拉动着一根蓝色粗大绳索。
　　绳索的一端链接在他身上。
　　另外一边，无数燃烧着的巨鲸，拖曳着一根金色的绳索，绳索的另一端同样连接着他自己。
　　还有灰那边，无数浑身眼睛的奇形怪物，共同拖拉着黑色绳索。
　　三股力量汇聚到这里，似乎想要将他彻底撕裂成三块。
　　他似乎能够听到自己身旁的神圣力屏障正在不断开裂。
　　但林盛不以为意，他抬手一晃。
　　周围的时间迅速倒流。
　　红鲸，蓝，灰，三者身上的能量飞快淡化，消失，然后重新恢复到最初他们刚刚降临的那一刻。
　　这是林盛直接对这片时间进行的倒流操作。
　　只是让他意想不到的是，他们的那三股力量居然没有丝毫减弱。
　　“没用的，太初遗族的力量不受宇宙基础法则束缚。时间就算倒流，也没办法断开已经链接上的联系。”红鲸再度重新拿出之前的印章。
　　“所以，现在，要么你死，要么我们死。只有一方胜出，才能彻底解除这样的困局。”灰将后续的话说完。
　　林盛哑然失笑。也不再废话，他双目闭上。意志骤然跨越无数距离，降落到宇宙平面上方的灵格空间。
　　浩大的灵格空间中。
　　巨大白树之上的白色巨人，其身上不知道何时，多出了三根红色，蓝色，灰色的巨大绳索。
　　绳索分别捆住了他的双手，脖颈，正源源不断的传来巨大的拖曳力量。
　　“哦？这是……”
　　林盛回到本体，意识低头看向下方。
　　三根绳索后方，无数的太初遗族正疯狂的发力，试图将他从灵格高空生生拉下来。
　　“勇气可嘉。”林盛瞳孔中无数数据光幕纷纷流动闪烁。
　　唰。
　　唰唰唰！！
　　刹那间，一道道身影纷纷出现在他庞大躯体的肩膀上。
　　夜之王，钢之王，尸魔王，十二圣子等等，诸多界王纷纷从高处俯瞰下方。
　　他们身上全部都穿戴着闪烁神圣白光的神铠。
　　“啧啧！这种奇妙的景色，要不是老大发力，说不定我永远都没法进来。”天工霞提着巨大的冰雪斩刀，略带感慨的眺望下方。
　　“别这么说，陛下借助他们的力量，将我等拉入这里，接受原初之光的照耀，这可是吾等的天大机遇。”圣子苏纳塔赞叹道。
　　“原来这就是原初之光啊……”夜之王抬头，望着上方浩大的璀璨光芒。
　　“好了别感叹了，该干活了。”一旁的卡都拉露出甜美微笑。
　　“别让下面的朋友久等。”
　　一众界王相视微笑，纷纷一跃而起，朝着下方三大太初遗族方位飞扑而下。
　　林盛平静的注视着这一幕。
　　既然早就知道了有人会来袭击，他怎么可能一点准备也不做。
　　所以从一开始，此时此刻的情况就已经是注定的了。
　　三大遗族的力量还没超出他的预料，所以结局，自然也已经注定了。
　　一众界王统领纷纷沿着扭曲空间，直冲三大太初遗族所在的位置。
　　否则要让他们自己找，不知道找多久都不一定能找到对方老巢。
　　身穿神铠的诸多界王，单凭实力就有林盛的百分之一。
　　此时冲入太初遗族，顿时犹如虎落羊群，随意一招便能带来大片毁灭死寂。
　　红鲸三者瞠目欲裂，他们完全想不到自己之前的布置，居然被林盛反过来利用，凭空突袭害了母族。
　　“和他拼了！！”蓝狠声道。“再拖下去，我们所有人都得死！！”
　　“那就上！”红鲸狠狠点头。
　　灰一言不发，直接手持异宝从下方沿着绳索疯狂冲向林盛。
　　红，蓝，灰，三道人影同时闪电般扑向林盛。
　　红鲸抬手一招，下方无数宇宙中的恒星纷纷放射出金色火焰，冲天而起，汇聚到他手心。
　　“给我化为灰烬吧！！！”
　　他催动着自己能够调集的全部力量，无数恒星几乎抽空了全部的热量火焰，飞速汇聚到他手中，化为一点白金色光芒。
　　他挥动着光芒，狠狠冲向林盛胸膛。
　　蓝全身涌动着如同潮汐的水蓝色雾气。同样的，下方无数宇宙中的海洋海水，高度压缩后，化为蓝色细线冲天而起，同样汇聚到他手中，化为一点纯蓝色光芒。
　　“时空潮汐·静止之龙。”他漠然举起手掌，身体瞬间融化，汇入那点蓝色光芒。
　　昂！！
　　刹那间光芒中冲出一道深蓝龙影，冲天扑向林盛。
　　灰双手撕开自己胸膛，脸上露出最后的疯狂笑容。
　　“吾乃灵性之敌！”
　　“死亡为新生！”
　　“新生即浑沌！”
　　“浑沌即极恶！！”
　　“吾乃……极恶之王！！！杀！！！”
　　他全身蒸腾起无以计数的黑色泥浆。
　　泥浆迅速蔓延，其中有一道道庞大体型，双目血红的巨大身影，从中挣扎扭曲浮现。
　　那是他之前引导制造的一台台祭神。
　　“吾乃极恶！！吾乃浑沌！！”
　　灰张开双臂，纵身义无反顾的冲向那道巨大的白色巨人。
　　他身后的无数黑泥中，隐约浮现出母皇妖异柔和的身影。
　　漫天的黑泥飞速涌向林盛，同样还有的巨大蓝色龙影，以及璀璨炽热的白金恒星火焰。
　　三者同样的眼神坚定，同样的毫不动摇，同样的已经决定放弃一切，付出一切，义无反顾的冲向庞大的白光巨树。
　　在他们身后，金色火海中的鲸王，蓝色冰雪中的龙皇。黑色泥地中的母皇，纷纷化为虚影，紧随他们身后，冲向林盛。
　　尽管他们所化的三种色彩攻势，比起巨人而言，仅仅像是三条细线。
　　但三者的冲锋却隐约带出了千军万马的气势。
　　“我看到了你们的觉悟。”林盛巨大的双眼微微垂下。
　　他轻轻挣脱双手，手掌正面迎向对方。
　　“你等的意志，你们的力量，你们的一切。”
　　他巨大的手掌向下，宛如无边山峦压向三只冲天而起的飞鸟。
　　“吾将赐予你等‘寂灭三皇’之名！”
　　巨手覆盖一切，就要将三色攻击击溃压下。
　　陡然间，远处无数宇宙之上，有着无数的纯白的光正在逐渐亮起。
　　无尽的光形成巨大的潮汐，疯狂蔓延，瞬息便淹没所过之处的一切宇宙，一切空间。
　　整个灵格空间开始剧烈颤抖，浮现裂纹。
　　林盛的手停顿在半空，他一直从容不迫的面容终于流露出错愕之色。
　　光之海刹那间横扫而过，这一刻的画面瞬间凝固，再无变化。


第915章 藏身（一）
　　“从那一日起。上一代的大循环结束，新的循环重新开始。传说中的寂灭三皇和大光明圣帝，也在那一场提前引爆的大寂灭中，消失不见。”
　　阴暗的地下遗迹中，烛光照亮巨大壁画。
　　穿着黑色军装的长发女子从巨大神话壁画前转过身，看向身后的诸多士兵。
　　“从那以后，循环再启，妖魔横行，人类于最后的起源之地留下火种，然后由新的诸神重新播撒文明的火种。直到今日……”
　　地下室内燃烧的烛火光线摇曳。
　　女子轻轻戴上军帽。
　　“而现在，正是我等人族发起总攻之日。”
　　一双双坚毅的眼睛紧盯着她，注视着她。
　　“重现上古之日人族之辉煌！”
　　锵！！
　　她猛然拔出巨剑，高高举起。
　　“圣灵护佑！！”
　　“圣灵护佑！！！”所有人纷纷拔剑大吼。
　　诸多士兵的士气纷纷在这一刻达到顶峰。
　　只是谁也没注意到，军装女子眼中一闪而过的如释重负。
　　所谓大寂灭之后循环再启，不过只是一个流传许久的神话传说罢了。
　　她这次意外发现这个遗迹，然后急中生智，将这个神话结合这里的壁画，作为激励士气的演说。
　　没想到效果居然意外的好。
　　“现在，继续出发！天亮前抵达松和城，我要在太阳初升之前，看到松和城内的妖将头颅！”
　　“喔！！”
　　伴随着无数喝应声，女子带着一众士兵悄然离开地下遗迹，朝着既定的方向继续赶路。
　　阴暗的地下遗迹再度恢复了原本的安宁。
　　那副残破的古老壁画，在失去烛火的照耀后，也开始渐渐没入黑暗。
　　时间又慢慢过去了许久许久。
　　不知道多少年流逝。
　　遗迹里的地面上，灰尘渐渐堆积，墙壁上的裂纹渐渐加深，壁画的淡黄色泽逐渐变得灰白。
　　咔……
　　终于。
　　地下遗迹的入口处，堵住的巨石渐渐被人挪动开。
　　“唉，这里居然有个地下遗迹诶！”有人的声音从外面传来。那是和之前来过这里的女子完全不同的语种。
　　然后又是一阵阵挖掘工具撞在石头上的砰砰声。
　　叮叮咚咚各种挖掘后，很快，巨石慢慢滚动开，一道洁白的光，从外面照射进来。
　　新鲜的空气急速涌入遗迹，吹起地面上厚厚的积灰。
　　一阵剧烈咳嗽声后。
　　“先等等，等里面的空气流通一阵再进去。别急！”
　　“啧啧，看来我们这次是真的有了大发现！这里可是千年前松和战役爆发的战场附近，说不定能找到什么好东西。”一个急迫的男声远远传来。
　　很快又等了一会儿，巨石直接被挪开，一队身穿考古服饰的男女，手持各种工具，头戴探照灯帽，小心翼翼的走了进来。
　　很快各种探测仪器不断被搬了进来，一个白发苍苍的老人，走到了最尽头的巨大壁画前，仰头看着这幅历史悠久的壁画。
　　“不可思议！这里居然还残留着一副这么完整的巨大壁画！”
　　他面露震撼的伸出带着手套的手，轻轻抚摸着面前的巨大壁画。
　　“传闻三千多年前，地母神阿卡斯特，带领人类反攻妖魔，建立金特王朝，就曾经在一所神殿进行过誓师大会。不会就是这里吧？？”
　　老人目光热切的不断浏览着巨大壁画。
　　一寸寸，一点点，他贪婪得仿佛恨不得将自己的眼睛都融进这幅巨大的壁画里。
　　“看看这精美的画质，上边刻画的神话内容，似乎是太古时期发生的一则大战。”老人扶了扶眼镜，仔细识别。
　　“这边教授，找到资料对应了！”一个绑着马尾辫的眼镜女子走近过来，神色肃穆。
　　“找到这是记载的什么神话了么？”老者迅速看向自己的学生。
　　“是大光明圣帝镇压寂灭三极魔灵的故事，这是非常古老的神话传说，据考证，流传时间比诸神传播文明之火的神话还要早很久很久。是被记录在创世纪文献中，于三千多年前曾被人供奉过。”
　　女学生简单道。
　　“真是了不得！”老教授点点头，面露赞叹之色。“虽然妖魔神祇什么的都只是神话，但看这壁画上的这么多细节。简直是栩栩如生。你看这大光明圣帝的面容，还有他赤着的上身纹刻的细腻符号，纹路。放大了都能看得清清楚楚！简直不可思议！”
　　听他这么一说，其余的学者也纷纷闻言凑过来。
　　有两个和他一个年纪的白发老者拿着放大镜仔细一一查看壁画。顿时纷纷传出赞叹之声。
　　“不得了！真的不得了！！”
　　“这等细致的工艺！！根本没办法分辨出到底是哪朝哪代的水准！”
　　“仪器检测结果出来没？这里的采样是多少年前的？”
　　“已经有结果了，即时采样显示，这里的遗迹应该建立于……一百三十年前？”
　　“嗯？？不可能！怎么可能只是一百三十年前！？”几个老教授顿时愕然了。
　　“仪器显示就是这样，这里的东西看起来很古旧，但从物质放射层面检测，真的只有一百三十多年！”
　　负责使用仪器的胖工作人员不服气的反驳。
　　顿时一群人你看我我看你，感觉自己似乎受到了莫大的欺骗。
　　如果只是一百三十多年，那这里的这些东西，这些壁画，岂不是表明这里根本就是后来人伪造的？
　　“算了收工收工！”一群老教授顿感无趣。纷纷失望的走出遗迹。
　　起码在新的考证报告监测报告出来前，他们是不会再回到这里了。
　　只有最初的那个老教授的那名女学生。有些疑惑的仔细凝视着那副巨大壁画。
　　不知道为什么，她总感觉这幅壁画上的内容，有点太过细致。
　　细致得过头了。
　　在大家都纷纷离开，甚至连老师也失望的放下放大镜，摇头离去时。
　　女子想了想，还是用特殊的拓印布，上前仔细的将壁画上的那个大光明圣帝胸前的神秘图案拓印下来。然后小心的叠好收起。
　　她打算拿回去仔细查看一下，看这幅图案到底是源自于什么地方，什么神话。
　　考古队慢慢退了出去。
　　这片遗迹地下室，渐渐再度被人遗忘，再没了人进来。
　　女子回去后，将拓印的图案仔细四处查找，可惜完全没有找到任何一处地方出处。
　　很多年以后。
　　她结婚生子，慢慢老去，膝下的儿女们，其中有人得到了这幅拓印的图案，见其漂亮玄奥神秘，正好那人也是一名珠宝设计师。
　　于是她便将这图案复刻在了自己设计的一块水晶玉牌上。并将其作为礼物，赠送给了自己的女儿。


第916章 藏身（二）
　　五十年后……
　　兰度洋广阔蔚蓝的海面上。
　　一艘奥拉国际制造的巨大游轮，正缓缓迎着朝阳，在金色的阳光下，舒展着自己纯白的巨大躯体。
　　游轮甲板上，三三两两的乘客靠在船舷边，眺望着广阔的海面，还有初升的朝阳，各自聚在一起闲聊说话。
　　裴玉媛小心的拉着裙角，肥胖过度的身体裹着一身白裙。
　　她迎着海风，走到一处空闲的船舷边，靠着比她只矮了一个头的船舷，然后轻轻松了口气，静静欣赏着外面朝阳照耀海面的美丽画面。
　　一阵海风吹拂而过，她忽然感觉有点浑身发冷，顿时打了个哆嗦，紧紧伸手抓住自己胸前戴着的一块黑水晶牌。
　　那是她祖母传下来的珍贵首饰。虽然用料的黑水晶并不怎么昂贵，但上面蕴含的意义，和其他首饰是完全不同的。
　　而且她也很喜欢水晶牌上铭刻的那套复杂奇妙的神秘花纹。据祖母说，这花纹还是她年轻时候跟随老师考古遗迹时，发现的一个奇特壁画上的残留。
　　可惜后面那个壁画似乎因为空气水分的腐蚀，很快便变得模糊不清，失去色彩，残破不堪了。
　　裴玉媛对神话方面不怎么感兴趣，但她很喜欢自己身上玉牌上的那个图案，那奇妙的图案，总能让她在难过时迅速平静下来。
　　就像现在，此时此刻。
　　她即将前往大洋彼岸的一所高等学府求学，在那里举目无亲，一切只能依靠自己。
　　父母也只能在国内予以金钱上的支持。
　　可家中本来经济条件也就一般，而在遥远的彼岸，一切吃喝用度，什么都要钱。
　　一想到这里，裴玉媛的心情就犹如这不断起伏的海面，无法平静。
　　她握紧手中的水晶牌，静静感受着上边传递出来的冰凉和硬度，心情稍稍平复了些。
　　“嘿，胖妞！怎么一个人躲这儿来了？”身后船上传来一个熟悉的女孩声音。
　　是宋雨，和她一样前往彼岸留学的同班同学。
　　裴玉媛调整了下心情，脸上流露出温和的笑容，转过身看向来人。
　　宋雨身材窈窕有致，穿着红外套和牛仔裤，修长的双腿和挺翘的小屁股曲线毕露，年纪不过十多岁，还画着精致的妆容，耳朵上戴着漂亮的绿宝石耳钉，再配上白皙细腻的肤色。
　　就算是裴玉媛同为女生，有时候看着自己这个同伴，都会感觉失神。
　　她总是会想，如果自己也和宋雨一样漂亮，那该有多好。
　　可惜，她天生身体似乎有什么地方失衡，吃什么都胖，就连喝水都胖。
　　而且脸上还长不少的痘痘和斑。这也导致她的朋友们，都几乎没把她当女生。
　　宋雨能够成为她朋友，也是因为她在一次意外里仗义出手相助。击退了一个纠缠不清的男生，这才获得了对方的友谊。
　　除开宋雨之外，她边上还跟着一个眉清目秀的高大男生。
　　这家伙叫孔耀辉，也是她朋友。
　　是可以一起拉她上男厕所的铁哥们。
　　有次裴玉媛尿急，想要上厕所，结果最近的女厕正在维修，孔耀辉便提议，让她戴上帽子装男生，进男厕解决。
　　反正她帽子一戴，也没人看得出她的性别……
　　这场打击让裴玉媛终于彻底心灰意冷，全副身心都投入在了苦练自由搏击防身术上。
　　“是你们啊，怎么今天起这么早？”裴玉媛笑着问。
　　“这不是马上就要到了么？说是还有两个小时就能到威尔逊市了。到时候我请你们吃大餐！”宋雨豪爽的拍拍好友厚背。
　　裴玉媛厚背被拍得砰砰响，她也毫无所觉，对比起她，好友宋雨那点吹泡泡的力气，简直不堪一击。
　　她的力量就算在培训班一起训练的男生里，也是位列中上。
　　“还是算了吧，人生地不熟，我想到了就先去学校报道，找到宿舍再说。”裴玉媛轻声道。
　　“我也是，我学校和你们都不在一个地方，到了得马上转车，很麻烦的。”孔耀辉无奈耸耸肩道。
　　“那行吧……那就先各自报道。胖妞，瑶瑶，记得安顿下来马上联系我啊，我电话你们都记下了吧？”宋雨叮嘱道。
　　“知道啦。”
　　“记得记得。”
　　两人无奈笑了笑。
　　裴玉媛脸上在笑，但看着好友笑颜如花，漂亮精致的小脸，她心头总是会涌出说不出的酸意。
　　在之前的学校里，她就总是在帮宋雨挡那些追求她的俊俏男生。那时候还没什么感觉。可直到自己青梅竹马的好友孔耀辉也渐渐对宋雨有意思，求她帮忙牵线时。
　　那时，她才明白自己母亲小时候总是要她少吃点的好意。
　　是的，她一直暗恋着自己好友孔耀辉。
　　可惜……自从那天孔耀辉对她说要她帮忙追宋雨后。她对男人的心，就彻底绝望了。
　　然后，从那天起，她便发誓，这辈子单身一辈子，绝不结婚！
　　三人闲聊了一阵后，宋雨打了个呵欠，回去睡美容觉。
　　孔耀辉屁颠屁颠的也跟了过去，就算这么点回去的路，也舍不得和宋雨分开。
　　一脸的标准舔狗姿态。
　　这让裴玉媛心头更是无语。
　　她紧紧握着胸前的水晶牌。情绪变化极其复杂。
　　“算了算了，这辈子就当自己是男人过好了……反正我这么丑，也不会有人愿意和我结婚。”她再度坚定了自己的信念。
　　低头看了看手里的水晶牌，她心中涌出一丝悲哀。
　　“看来以后，就只有你会一直陪在我身边了……”
　　在这个残酷的世界，人胖不要紧，只要不丑，人丑也不要紧，只要还有才华。
　　如果连才华也没有，好歹也该有点家世背景。
　　可如果连家世背景也没，那就真的……
　　裴玉媛知道自己丑，自己胖，自己家境普通，自己没才华，只会打人，可她知道自己是个好女孩。
　　她为朋友能两肋插刀，为一句承诺可以一直坚持到底，决不放弃。
　　她觉得，两百六十斤其实不算胖，只能算微胖，她更多的重量都是在肌肉上。
　　而且她已经每顿只吃四碗饭五个鸡蛋了，饭量已经减了不少了。可不知道为什么，还是瘦不下来。
　　“如果有谁能帮我减肥瘦下来，我愿意一辈子做牛做马也绝不后悔！”
　　不知道为什么，裴玉媛一想到孔耀辉追着宋雨离开的那副蠢样，心头就无名火起。
　　她握着水晶牌，忍不住心底暗自咆哮。
　　“这就是你的愿望？”
　　忽然一个声音突兀的在她心头响起。
　　“！！！？”裴玉媛浑身一颤，触电般的左右张望到处看，周围距离她最近的，是两个追来追去玩闹的小孩子，十米之内其余一个人也没。
　　声音！！？
　　那个声音！？到底是从哪冒出来的！？
　　她心头不由得打了个寒颤，自己不会是撞鬼了吧？


第917章 藏身（三）
　　“别害怕。我听到了你的愿望，你的愿力极其强大，算是无意中帮了我一把。所以，你的愿望，我接下了。”
　　那个声音再度响起了，这一次裴玉媛听得很清楚，那声音不是从外界传来，而是从自己心底深处自己响起。
　　这下她惊呆了。
　　活了十八年一直都是唯物主义社会观，这世界上从没听说过什么鬼怪妖魔真的出现。
　　在这种一把枪就能横行都市，无人能敌的物理无敌世界里，一下突然冒出来一个声音在自己心底深处响起。
　　这种不科学的现象，一瞬间击碎了她十八年来塑造的唯物主义三观。
　　“你……你到底是什么东西！？”裴玉媛又是激动，又是害怕，但害怕中又隐隐藏着一丝期望。
　　“我？”林盛藏在水晶牌中，同样也看到了这个小姑娘的惊慌失措。
　　他沉睡了太久太久了。
　　久到他已经不知道过去了多少年。
　　就算他曾经能够掌控时光，可现在，他的一切都自封成了一点纯粹的守护之光，然后藏身于这个宇宙的真灵海中。
　　他什么也做不到。
　　在没有解封之前，他的能力只有很微弱的一点点。
　　当然，既然他清醒过来了，那么只要解封，林盛随时能找回自己曾经的小部分力量。
　　以这部分力量作为种子，再播撒金蝶，不出几年，他就很快能恢复全盛。
　　可当初和寂灭三极交手时，突然被偷袭的那片无尽白光，到现在他还没明白，到底是谁下的手笔。
　　那道光就是大寂灭。
　　他很清楚。
　　只是无论他们还是寂灭三极，都有着预感大寂灭时间的能力。也就是说有两个可能。
　　一：有谁暗自干扰了他们对大寂灭时间的感应。
　　二：有谁故意刺激干涉，让大寂灭提前爆发。
　　这两个可能，无论哪一个，都绝对有着幕后主使隐藏幕后，算计一切。
　　林盛代表至圣至明的光，寂灭三极分别代表无数宇宙中的三原色。红，蓝，黑。
　　这两方无论哪一方都有着远超其他所有势力的恐怖力量。
　　而敢于算计一切的人，既然直到最后都不敢冒头，很可能势力实力都远不如他和寂灭三极。
　　所以，尽管恢复了意识，但林盛并不打算直接露面，而是打算悄悄查探一二，确定幕后主使到底是谁，再做决定。
　　另外，大寂灭毁灭了无数宇宙，也同样毁灭了他无数真灵，他也需要时间恢复。
　　“你到底是……什么？？”此时回过神来，林盛听着外面裴玉媛的颤声询问。
　　他哑然失笑。
　　他确实应该感谢这个女孩，她身上特殊的愿力，让他加快了意识的恢复速度。
　　否则他至少还要好几年时间才能自然清醒。
　　“我……你叫我白光就好了。”林盛随口取了个名字。
　　“白光……”裴玉媛感觉对方态度似乎相当温和，似乎也没有害她的意思，心情稍微平复了些。
　　过了好一会儿，她等自己情绪稳定下来，却又发现林盛没了声音。
　　“你……你还在么？”她小心翼翼的在心头叫道。
　　“你想说什么？”林盛随意回道，他正在感应自己残留的真灵还有多少。
　　大寂灭不是那么好度过的。寂灭三极当场就没了。
　　他也是因为真灵分散太多，有部分真灵隐藏在大寂灭之光没有覆盖到的位置，这才能存活下来。
　　那道大寂灭之光，似乎是因为被提前引爆，所以毁灭面积没有预想中的那么全面，留下了不少死角。
　　他就是依靠这些死角，残留了一些真灵，才能重新恢复过来。
　　“你……真的能帮我瘦下来么？”裴玉媛小心翼翼的问。
　　“这很简单。不过你的身体有些特殊，再加上为了不引起外界注意，你需要慢慢有个改变的过程。”林盛随口回答。
　　他心神一动，就要传输一片锻炼肉体的法门给对方。
　　只是才刚刚准备有所动作，开始感应外界能量，然后进行细节微调，忽然他心神一愣。
　　外面的环境中，居然没有任何一点他能感应到的能量因子。
　　灵力，法力，元素，魂力等等，各式各样的能量因子，这里都没有。
　　空间中除了一点稀薄的空气外，空无一物。干净得就像一开始就不存在任何一种能量因子一样。
　　“怎么了？”裴玉媛见林盛又没声音了，顿时有些着急，她可是好不容易看到了自己瘦下来的唯一希望。
　　要是这希望一下子忽然又没了，她可能真的要疯。
　　“没什么。”林盛回神，仔细分出一丝意识，延伸到水晶牌之外。
　　无形的意识不断感知着外界的环境。
　　果然如他之前感应的一样，什么能量也没有。
　　“算了，就算没有基础能量，但生灵本身的血气和灵魂还是有的。就从这点入手好了。”
　　他心头迅速筛查掉大片涉及能量因子的法门。然后将其中只修炼血气和灵魂的部分隔离出来，单独作为一类。
　　这是件非常重要的事，因为他需要先掌握具体情况，是单独这个宇宙没了能量因子，还是所有宇宙都没了。
　　而且最让林盛诧异的是，虽然他位格还在，但他感应不到灵格空间了……
　　很快，他挑选出一个最为简单的法门，是专门锻炼气血，化食物为血气壮大自身的功法。
　　这功法原本是圣灵军部本部新人，打基础的练体体操的第一节。
　　效果的话，练到极致，可以提升全身细胞活力，提升一半寿命，增强意识反应能力。
　　减肥只是附带。
　　这法门名为全月练体术，它的最终效果或许远远不如其他那些强悍到变态的法门，但它有着最大的一个优点。
　　那就是普适性。
　　正是因为简单，正是因为效果普通。
　　所以它有着比起其他法门更强大的适应力。放在圣灵宫麾下所有宇宙，都能轻易使用。
　　这才是林盛传这个法门给裴玉媛的真正原因。
　　他现在藏身在这小家伙身上，不说对方叫醒他的恩惠，就是他自己，也需要不短时间来适应查探这个新生的无数宇宙世界。
　　“仔细听好，这个法门名为全月，练习大成，你将能获得超越常人的感知力，和疾病免疫力。你的寿命甚至也能得到不小的延长。”
　　“那减肥呢！！”裴玉媛念念不忘关键点。
　　“当然也可以。这只是附带效果。”林盛好歹也是守护无数宇宙的顶级大佬，就算现在迫于局势需要隐藏自己，也不至于骗一个小姑娘感情。


第918章 流逝（一）
　　呜……
　　巨大的游轮靠岸鸣笛声，远远从码头处四下扩散。
　　除开裴玉媛乘坐的这艘游轮外，还有另外两艘大船缓缓靠岸。
　　码头边上早已站满了负责牵引指挥的工作人员。
　　更外圈，在拉着的围栏外面，则是早已等候多时的来接人的乘客家属，或者其他和乘客有关之人。
　　裴玉媛拉着宋雨，跟在孔耀辉身后，沿着下船舢板，扶着扶手一步步的往下挪。
　　人实在太多了，大家都想提前一点下船，这就导致舢板上你挤我我挤你，一分钟才挪几步。
　　宋雨看起来非常兴奋，孔耀辉则是面色有些忐忑，那张让裴玉媛也十分羡慕的俊俏脸蛋，隐约带着一丝茫然不安。
　　原本如果是之前的裴玉媛，或许她也会一样感到心慌，不安，毕竟突然到了一个完全陌生的地方，不适应也很正常。
　　但此时的她，却是只想赶紧安顿下来，然后按照水晶牌里的那人所言，开始练习能够让她减肥的强悍法门。
　　她不知道什么叫法门，但她知道，能够在自己心灵深处和自己说话的，绝对不会是普通人。
　　一路跟着孔耀辉冲到学生接待的一片角落。
　　三人分别都看到了属于自己学校的接人招牌。
　　“走啦，记得别忘了号码！”宋雨用力拥抱了下裴玉媛，然后使劲拍了拍孔耀辉。
　　“要记住，你们永远都是我宋雨最好的哥们！”她隐隐意有所指。
　　孔耀辉不是傻子，能够靠自己努力学习，考得公费留学的人，这点智商还是有的。
　　所以一听这话，他顿时就脸白了，然后看着宋雨慢慢离开的背影，他一下子有点垂头丧气的意思。
　　一旁的裴玉媛看到这儿，顿时感觉心头有种说不出的痛快。
　　但她知道自己不该幸灾乐祸，这个时候应该赶紧安慰好友，然后趁虚而入……
　　呸呸！
　　裴玉媛被自己的想法恶心到了。赶紧摇摇头。她不是早就决定一辈子单身了么？？怎么会突然冒出那么变态的想法！？
　　“好了，我也走了回见。”她赶紧拍拍孔耀辉的肩膀，转身拔腿就跑。
　　穿过一片挤在一起的人群，裴玉媛很快便在各种吵闹声中，靠着巨大的身体优势，硬生生的挤进她被录取的学校报名点处。
　　“裴玉媛？”
　　“是的，这是身份证，护照。”
　　“嗯，环境与城市规划专业是吧？后面的那两大巴，自己坐上去吧。”负责报名的学长随意指了指身后的白色大巴车。
　　然后他看也不多看裴玉媛一眼，继续看向后面一位新生。
　　裴玉媛被一个学姐引着，跟着走上大巴车坐好。
　　坐在大巴上，一直等到昏昏欲睡，她才感觉车子慢慢启动了。
　　“喂，你还在么？”她无聊至极下，主动在心底出声，询问之前水晶牌那个声音。
　　“不在。有事？没练好之前别喝我说话。”林盛正忙着汇聚自己残留真灵，没功夫和小女孩闲聊胡扯。
　　裴玉媛失望之下，也只能老老实实的坐在大巴上，按照全月的方法，仔细开始练习。
　　而林盛此时，一丝细小的真灵，正缓缓的从这个宇宙的真灵海中游弋而出，朝着更高处，更远处，悄然接近。
　　……
　　……
　　无数新生宇宙之外，原初之光消失了。
　　广袤无边的宇宙平面也消失了。
　　取而代之的，是无法估测的巨大黑暗区域。
　　宇宙们沉浮在黑域中，正渐渐汇聚成九个更加庞大的聚合体。
　　以宇宙为泡沫，这九个庞大聚合体缓缓转动，宛如九道巨大的黑色龙卷，相互之间环绕，旋转。
　　九大聚合体又再度形成一个更加庞大的圆环。
　　林盛的一丝真灵，带着他的意识，轻松冲出宇宙外壁。
　　是的，不是间隙，而是宇宙完整的外壁。
　　新生的宇宙比之以前更加坚韧完善，根本没有了任何间隙存在。
　　巨大的宇宙就像一个漆黑的卵，周围包裹得严严实实，再没有了能轻易更上一层的宇宙间隙。
　　好在林盛虽然力量丧失，但三次破灵者的位格还在。
　　和伪神不同，位格一旦上去，只要不死不灭，就不会轻易跌落。
　　他的一丝真灵化为无形透明的隐蔽小蛇，硬生生在宇宙外壁上钻了一个小孔，然后嗖的一下破壁而出，直冲更外围。
　　真灵小蛇冲出宇宙，一下脱离了温暖的宇宙真灵海，外面一片虚无的环境，顿时让其难受不已。
　　小蛇颤动了几下，然后环顾四周。
　　九大聚合物的庞大壮观景象，顿时印入它眼帘。
　　“果然……灵格空间消失了……”林盛从高处俯瞰下方九大聚合物。
　　他身为破灵者，位格所在，所以能轻而易举的来到这么高的高度。
　　借着这个位置，他才能看清新生的一切的景象。
　　九大聚合物就如九个巨大无比的黑洞，黑洞边缘无数逸散的泡沫，每一个泡沫都是一个新生的宇宙。
　　有的泡沫稍纵即逝，寿命极短。有的则坚固持久，飞出很远也不破碎。
　　林盛一点点的环绕其中一个聚合物观察，完全没有观察到有任何意志存在的气息。
　　不过世间万物奇妙不已，说不定有什么存在方式，是他没有接触过的。
　　所以他也依旧秉持着小心谨慎的态度。
　　“只是，没了原初之光，无数宇宙没了最根源的能量源泉，岂不是完全丧失了修行一路的更高可能？”
　　他微微有些感叹。
　　原初之光可谓是一切形式能量的根源母体。它可以分化成生命力和各种能量，也可以化为纯粹的物质，沉淀凝固为各种晶体。
　　更可能渗入命运，渗入时间轴，成为时间法则最根本的能源驱动力。
　　可现在，原初之光消失了。
　　无数生灵更上一层的升华希望，也随之消失。
　　林盛静静漂浮在九大聚合物之上，如同一道观测一切的神秘幽灵。
　　他原本以为是有幕后黑手推动大寂灭提前，导致他和寂灭三极同归于尽。
　　可现在看来……
　　似乎更像是他和寂灭三极之间的大战，提前引爆了大寂灭。
　　而大寂灭的爆发，也破碎了能够迅速提升位格的通天之道，也就是灵格空间。
　　“这么说，以后也就不会再有更上一层的希望了？”
　　林盛心中叹息。
　　在这片黑域虚空中转悠了一阵后，他一点也没发现其他意志的气息。
　　一切都好像枯寂了一般，这里除开他一个活物，其余再没有第二个意志。


第919章 流逝（二）
　　沉寂了下，林盛又悄然飞回本体所在的宇宙。
　　对于此事的状况，他作为圣灵宫最高主宰，自然是早就有所准备。
　　所有圣灵宫所属将领，界王也好，军团长也好，其本身，连同亲属等的重要真灵，都在他这里留存有一部分。
　　这正是为了防备这种全军覆灭的最惨结局。
　　林盛轻轻沿着宇宙外膜的小孔钻进去。
　　然后随手一抹，将这小孔轻轻补上，以防宇宙漏气。
　　毕竟宇宙内部的能量和物质，还是很容易渗透到外面一片虚无的黑暗区域。
　　回到宇宙内一望无际的太空。
　　无数繁星点点，闪烁转动，各种星辰的光线宛如大杂烩一般，隐约给人一种复杂的眩晕感。
　　在这里，林盛不再掩饰，真灵纵身往前一冲。
　　周围的星空顿时间变化色彩场景，从原本空旷无边的太空，转眼便变成了一片清冷和乱流横生的透明海洋。
　　这就是这个宇宙的真灵海。
　　林盛所化的一丝真灵意识，轻轻跃入海水，在其中急速游弋。
　　比起上次大寂灭的真灵海，这个新生的宇宙真灵海简直单纯太多了。
　　真灵海中，根本还没孕育出稍大的鱼虾海怪。
　　只有一些细不可见的海藻和海洋细菌，在真灵海水里随波飘荡。
　　这些海藻和细菌往往是一些对宇宙做出了细小影响，从而留下真灵痕迹的伟大者。
　　但就算是他们，也只是局限于单个的星球，根本没有出现能对整个宇宙有巨大影响的真灵海洋生物。
　　林盛所化的一丝真灵，飞速的往下游弋着，很快便接近这片真灵海的最深处。
　　在明亮的真灵海底部。
　　正匍匐着一道庞大堪比山脉的白金色躯体。
　　那是一具身穿纯白色威严铠甲的巨人身躯。
　　从外表来看，巨人身躯相当的残破。那足足堪比小半个真灵海的巨大铠甲上，满是深深的伤痕和破损。
　　而且巨人的双臂已经残缺，一条腿也不知所踪。头部更是缺少了三分之一，小半张脸完全没了踪影。
　　它就像一座远古的雕像，静静的躺在海底深处，等待着生灵们来唤醒。
　　林盛所化的真灵宛如游鱼，灵活的转了几道弧线，嗖的一下从巨人耳孔中钻入。
　　他刚一回到自己的本体内部，顿时便感觉到一丝奇妙的变化，似乎在大寂灭之后，从这具身体深处产生了。
　　“这是……什么玩意儿？？？！”
　　林盛内视自己体内，在他胸腔正中，原本应该是动力源心脏所在的位置。
　　此时居然只剩下了一团纯粹的无色光团。
　　那光团正无时无刻不在放射着柔和的光，照耀他体内所有部位。
　　“我的多宇宙综合能量炉呢？？我集合所有文明打造的顶尖圣河核心呢？？”林盛一脸茫然。
　　这些都不重要，重要的是，他原本以为自己是因为大寂灭不彻底，所以漏过了很多角落，这才导致他这个上一次大寂灭的漏网之鱼存活下来。
　　可现在看来……
　　情况似乎又有些不同。
　　他本体体内的这道光源，怎么看起来这么像上次大寂灭的原初之光？？？
　　心脏处的那团光芒蠕动了下，似乎在回应他。
　　是的，你没看错，我就是原初之光。
　　“……”
　　这还有模糊意识了？
　　林盛悚然一惊。
　　他意志急速冲进那团光芒，然后还没等对方有所反应。他庞大的强悍的意志轰隆一下，宛如风暴，瞬间便放射出无数圣洁金蝶。
　　无数的金蝶顿时填满了那团光的每一寸角落。
　　这团光中原本存在的一点点模糊意识，顿时被他清晰坚韧无比的意志占据，几下便如同养分般被吞噬吸收。
　　然后林盛才终于明白了，为什么自己能活下来，为什么大寂灭突然提前。
　　那团光中，无数的信息流入他脑海，他也终于明白了一切前因后果。
　　原初之光是有意识的。
　　尽管只是一点模糊的初生意识，但它依旧不甘心陨灭。不甘心被大寂灭彻底覆灭。
　　所以作为最接近他的破灵者，林盛，便成为了它挣脱大寂灭的唯一希望。
　　为此，它还帮了林盛一把，将他硬生生拔高到了比原本突破时更高一层的三次破灵者层次。
　　上次大寂灭之前的无数生灵中，再没有比林盛更适合的选择了。
　　虽然它之前也勉励提升过两个破灵者，但可惜，他们都太脆弱了。
　　唯独林盛。
　　原初之光朦胧的意识不甘毁灭，一边布局，让太古遗族和寂灭三极所有力量冒出来，作为挡箭牌，阻挡一瞬大寂灭。
　　然后又拔高林盛，在其力量最强大的那一瞬，冲入其体内挡灾。
　　终于，它成功了。
　　它成功保留了一丝自己最后的意识和力量，但成功的同时，它也失败了。
　　因为它算错了林盛。
　　正常生灵的反应，在看到自己体内有一团奇妙的强大光晕，怎么说也该是先小心翼翼的试探一二，看看虚实如何，再做决定怎么对待。
　　可林盛完全不同。
　　他不管三七二十一，先冲进去丢一堆圣洁金蝶再说。
　　就算损失了，他也只是损失这一丝真灵，但如果成功了，那就真的是化敌为友。成功大赚。
　　对于林盛而言。
　　遇事先放圣洁金蝶，无论出现什么情况都不亏。
　　如果遇到弱小的敌人，那自然是化敌为友。
　　如果遇到圣洁金蝶一时搞不动的强者。那也可以说他放出圣洁金蝶是为了帮对方治疗温养身体。他是好意。只是性子急了点。
　　以圣洁金蝶灿烂漂亮的正面形象，除非是特别审美观扭曲的家伙，一般来说，对方就算有所不满，也不会彻底翻脸。
　　于是，可怜的原初之光残存的一点点意识，就这么被林盛吞噬殆尽。
　　吞掉了原初之光意识，林盛一时间脑海里涌现出无以计数的庞大信息流。
　　原初之光照耀万宇无数年，其中包含的讯息自然远远超越林盛想象。
　　虽然吞噬的瞬间，他便当机立断，放弃了九成九的信息，但剩下的一点信息量，还是让他骤然陷入当机状态。
　　巨人身躯的外表，此时也随着林盛吞掉原初之光的模糊意识，体内流转的原初之光也开始化为各种能量，化为纯粹的神圣力，迅速修补躯体伤势。
　　隆隆的震动中。
　　巨人的头颅渐渐愈合，恢复完整，双臂重新长出，失去的一条腿，也慢慢生出。
　　庞大的原初之光渐渐被无数神圣力包裹隐藏起来，只在身体内部缓缓流动循环，避免损失。


第920章 流逝（三）
　　林盛的意识此时才慢慢恢复过来。
　　他有些怅然的缓缓站起身。将自己从真灵海的底部拔出来，活动了下新生的四肢。
　　虽然获得了上一代大寂灭时期最高等的力量——原初之光。
　　可他心头依旧没有多少欣喜之色。
　　因为这个时代，大寂灭之后的新生的一切，早已没有了他的位置。
　　“现在，我或许已经是最强了。”
　　林盛轻轻一振身体，整个人骤然闪烁了下，直接消失在真灵海海底。
　　转瞬间，他便出现在真灵海海面上。
　　踏着无色的海水，他头顶是整个宇宙坚韧的内壁。
　　“然后呢？”
　　林盛忽然有些茫然。
　　成为了最强，甚至原初之光也是他此时的一部分。
　　在这个新生的大寂灭时代，在这个没有灵格空间的时代，他的力量已经远远超越了生灵所能想象的极限。
　　如果他愿意，恢复本体后，他轻轻的一个吐息，就能毁灭无数个宇宙。
　　甚至靠他一己之力，就能重新掀起人为的大寂灭。毁灭所有宇宙，重建新的大循环。
　　这也是他最初立下的目标。
　　可现在，他忽然没有了去做的动力。
　　“我忽然有些理解原初之光的感受了。”
　　高高悬挂于最高处，无数年来只有自己，没有谁有资格和其交流。
　　左右顾盼，没有同伴，没有意志，没有娱乐之物，不能移动，不能离开，因为周围的空间就只比自己稍微大一点点。
　　稍微动作大一点，就可能引来大寂灭。
　　林盛回味了下原初之光留下的信息，抛开那些冗余的无数垃圾信息，他只留下了对自己有用的部分。
　　但就算是这部分，也全都充满了淡淡的孤寂感。
　　“任何事物，一旦有了意志，那么活得越高，就越发孤独。大寂灭大寂灭……或许所有的一切一切，也是有着模糊的意志。而所谓的大寂灭，或许只是包含一切的意志承受不住自我的孤独，然后自杀重生。”
　　林盛感慨着。
　　晃了晃脑袋，他努力将脑海里的一丝自毁念头抛开出去。
　　他还年轻，还没活够，现在自毁也太早太早了。
　　或许无数年以后，所有的一切都看淡看腻，那时候他也会如原初之光一样，无比孤寂，无比孤独。
　　但现在，他还没到那个层次。
　　“真灵印记，来！”
　　林盛伸出手指，指尖缓缓亮起白金色的灿烂光芒。
　　他曾经留存在体内的无数属下和亲属的真灵印记，纷纷从指尖流淌而出。
　　“真灵不灭，汝亦不灭！”林盛轻轻以意志引导体内原初之光。
　　大量的原初之光从他指尖飞射而出，透明的光结合之前白金色的真灵印记之光。
　　两者顿时引起了无数复杂的变化反应。
　　很快，林盛指尖飞出一团团白色光晕。
　　这些光晕漂浮在黑域中，急速变化着，很快便化为密密麻麻林盛曾经熟悉的小人。
　　无数真灵分身的亲属，无数圣灵宫麾下的诸多统领，界王，各界顶尖高手，强者，议员，等等。
　　白光扫过之处，无数圣灵宫曾经的下属纷纷重现而出。
　　很快，所有下属全部重塑完毕。只是他们全都还处于意识模糊状态，双目紧闭，似乎陷入沉睡。
　　林盛微微一笑，巨大的手指再度一点。
　　哧！
　　顿时间无数细碎白色光点再度飞出，纷纷雨点般没入重塑复苏的众人眉心。
　　“然后是，安置吾等的生活环境……”忽然林盛一下愣住了。
　　现在的所有宇宙，所有区域，都已经不再适合下属们生存。
　　他们的身体，他们的灵魂，他们的真灵，此时都是依靠他体内的原初之光在存活。
　　大寂灭之后的生灭法则，已经不再适合他们存在下去。
　　“陛下……”神上神古拉第一个清醒过来。
　　只是刚刚清醒，他便迅速回想起了前因后果。
　　“大寂灭……么？”他脸上流露出一丝茫然，一丝庆幸，还有一丝陌生。
　　“老大！”天工霞也睁开双目，神色微微有些黯然的看向四周。
　　“老大，我们现在怎么办？”
　　“陛下，现在……我们……”
　　“大哥……”卡都拉化为的本体，是由无数惨白手臂摆成的一个圆盘，就像向日葵一样，中间有着一张巨大的卡都拉的俏脸。
　　除此之外，没有其他身体。
　　她缓缓游在林盛身边，像只笨拙的海星。
　　“现在已经不是我们的时代了啊，当务之急，还是尽快找个栖身之所最好。”
　　林盛微微点头。看着无数注视着他的期盼的视线。
　　他暗叹一声。
　　大寂灭之后，这些下属们原本的身体和灵魂结构方式，都已经不成立于法则了。
　　现在是他靠着体内无穷无尽的原初之光维持着，一旦离开他，这些下属就会瞬间被规则的力量摧毁磨灭。
　　所以，就如卡都拉所说的那样，当务之急，是先找到一处能容纳他们所有人的地方，安顿下来。
　　他沉吟了下，体内原初之光顿时分散出更大一片光点，从他指尖飞出，纷纷扬扬的撒入众人身上。
　　“都去探索吧，去找到能够容纳我等的栖身之所。我的力量能支撑你们存在很长一段时间，如果有谁找到，呼唤我之名，观想我之存在，无论在哪里，我都会知晓。”
　　林盛宏大的声音纷纷传递到所有圣灵宫下属灵魂深处。
　　众人微微鞠躬，然后纷纷化为一道道流光，飞射向九大聚合物处的无数宇宙。
　　这里不是灵格空间，也没有了什么位格限制，就算是他们，在林盛的力量加持下，也能轻松来去自如。
　　林盛在他们身后，望着无数人化为光束，飞射而下。他心头叹息一声。
　　虽然体内原初之光仿佛无穷无尽，但他知道那其实是假象。
　　原初之光所谓的无穷无尽，不过是因为它可以从周围吸取其他物质，转化为最高等级的原初之光能量。
　　物质，能量，两者之间的界限本就没有那么清晰。但终归是有消耗的。
　　“希望你们能成功吧……”
　　林盛不再多看，任由本体漂浮在黑暗区域，自己意志骤然沿着一丝联系，飞速回到下方某个宇宙中的一处星球上。
　　他没有直接回到裴玉媛身上的水晶牌中。
　　而是静静漂浮在她上方，注视着她的一切。
　　裴玉媛得了全月体操法后，很快开始努力练习。
　　时间流逝，她慢慢变瘦，皮肤越发紧致白皙。身材越发挺拔修长。
　　她的生命开始随着体内细胞活力的跃迁而缓缓提升。
　　她的容貌渐渐变得协调，柔和，隐隐有着一丝丝奇异魅力。
　　林盛再没有和她有过任何交流。
　　从那一次赠予她法门后，他便仅仅只是漂浮在天空中，观察着，等待着，凝望着。
　　他在等待。


第921章 跳出（一）
　　时光流逝，十年，二十年，三十年？
　　原本的少女裴玉媛，渐渐脸上爬上了皱纹。
　　她已经从很多年前的少女，变成了如今的知性美丽的从容贵妇。
　　她以林盛传授的全月法，创立了特殊的生物研究集团，以自身的变化为基础，一点点的挖掘全月法门的真正奥秘。
　　尽管全月法门中蕴含的技术，以这个星球的观测科技，至少也得攀登数百年的科技树，才有可能解析完全。
　　但仅仅只是边缘的一点点细小收获，依旧让她今后的人生衣食无忧，荣享富贵。
　　一年年过去。
　　而裴玉媛也始终没有忘记是谁给了她新生。
　　她养成了每天睡前和水晶牌晚安的习惯。她养成了随身不离水晶牌，就算再危急的关头，也不会失去希望的习惯。
　　她养成了时常乘坐游轮，远航旅行的习惯。
　　她养成了总是对很多奇奇怪怪的东西突然说话的习惯……
　　林盛注视着她，注视着她的一生。
　　看着她脸上身上渐渐爬上越来越多的皱纹，看着她黑发变花，花发变白，越发枯萎。看着她结婚生子，膝下子女成群，孙女越多，却渐渐陷入财产争夺的名利纠葛。
　　直到最后她生命终止的那一秒，林盛也依旧没有现身。
　　他注视着她的灵魂化为无数烟雾，从躯体里逸散而出，根本没办法在周围环境中存活，哪怕仅仅存活一秒，都不行。
　　“你助我一臂之力，我给你愿望中的一生。”
　　林盛最后看着彻底失去气息了的裴玉媛，心中莫名的有种悲哀。
　　就在裴玉媛闭眼的一刹那，整个星球上的真灵海某处，渐渐沸腾起来，一道模糊的女性人影，缓缓从真灵海中升腾而起。
　　林盛朝着这道女性人影轻轻一指。
　　无形的原初之光迅速朝其体内注入了一丝丝力量。
　　但还没等他放开传输的原初之光，裴玉媛的真灵便开始慢慢溃散，化为无数光点，飞落融入真灵海。
　　林盛有些愕然，也有些无奈，看着对方彻底消散，化为纯粹的光点，重归偌大的真灵海。
　　他忽然有了新的明悟。
　　新的生灭法则，不允许任何能量虚无存在，脱离物质本身。实，与虚，必须相结合。
　　真灵不允许单独存在。灵魂也不允许单独存在。
　　这，就是如今的宇宙大法则，生灭大法则。
　　林盛自然可以耗损原初之光，将其强行留下，就如同维持圣灵宫诸多属下一样。
　　但那又有什么意义？
　　他叹息一声，再度脱离真灵海，看向下方裴玉媛留下的裴家。
　　那份全月锻炼法，在裴玉媛去世后，明明经过过系统的研究，探索，传播。
　　但习练的人依旧越来越少。越来越少。
　　一年又一年。
　　日月轮转，潮起潮落。
　　林盛看着全月锻炼法被裴家传下去，一代又一代。
　　原本因裴玉媛而兴盛的裴家，也盛极而衰，渐渐衰败下去。
　　数代之后，裴家家底在一个喜好赌钱的家子手中，终于彻底将最后的家底全部输光。
　　那家子最后走投无路之下，将家中能卖的都卖了，直到最后，从一处暗格中，将全月锻炼法也翻了出来。
　　强大的全月锻炼法被抛在地上，那败家子反倒是拿着装锻炼法的金丝盒子，出去当了点财货，又醉醺醺的冲出家门，进了酒坊……
　　裴家老宅内。
　　幽暗阴森，有些腐败气味的老宅里。
　　林盛身形慢慢浮现，低头弯腰，捡起地上的全月锻炼法。
　　这块用特殊的编织布料做成的法门，保存了这么多年也依旧完好无损。
　　但上面记录的法门，此时却早已太久太久没有人真正修行了。
　　当初流传出去的部分全月锻炼法，也随着时间的流淌，渐渐无人所知。
　　林盛看着周围越加破败的裴家老宅，终究还是无声无息的离开宅子。
　　走出宅子，来到街道。
　　近两百年的时间过去，这颗星球的文明也发展到了相对而言较高的水准。
　　街面上到处是人来人往，车流湍急。
　　林盛一身白衣，漫步在街头，穿过脚边给人画画的漂泊青年。越过几个相互嬉闹的小孩，跨过车流不息的高大立交桥。
　　他漫无目的的前进着，经过一个卖冰淇淋的小店时，正好看到一个衣着朴素的小男孩，眼巴巴的站在店门口，看着顾客们进出手里的冰淇淋咽口水。
　　林盛微微驻足，低头看着那个小男孩，忽然心头一动。
　　“你很想吃么？”他温和问。
　　“想。”小男孩才七八岁，看起来虎头虎脑，有股子莽劲。
　　林盛笑了笑，看着这个似乎和家人走丢了的男孩。他扭头又看了看店里面的柜台里，那些琳琅满目的冰淇淋。
　　“你等着。”他拍拍男孩的头。然后转身，走进店里，花钱买了一份冰淇淋。
　　钱是他随手一捏塑造出的真实造物。
　　在这种一般的小型宇宙中，他早已能够随意掌握普通规则，随意操控时光。
　　而造物，不过是制造几张死物，随意对着大街上其他人的钱包中模拟一下，就能轻易得到结果。
　　钱自然是真的，而且还能在国家的货币发行系统中找到跟脚编号，这对于林盛而言，不过是轻而易举的小事。
　　“给，你的香草冰淇淋一份。”穿着黄绿色围兜的店员，小心的将手里的冰淇淋递给林盛。
　　“谢谢。”林盛接过冰淇淋，转过身，走到小男孩面前。
　　“闻起来味道不错。”林盛笑了笑。
　　然后他一口舔了舔。
　　“吃起来味道更不错了。”
　　小男孩睁大眼睛，原本还以为对方要请他吃，结果……
　　他眼睁睁的看着林盛三两口便将冰淇淋吃掉，吞下肚，然后抹了抹嘴。
　　“你……”他不知道自己该做什么表情。
　　林盛温和的笑了笑。
　　“我只是想告诉你，想吃什么，想要什么，等待，是得不到的。不要想着依靠别人，你唯一能够相信的，只有自己。”
　　他随手将手里的全月锻炼法，塞给小男孩。然后伸出食指，轻轻在对方眉心一点。
　　男孩面容一滞，刹那间感觉脑海里涌入无数乱七八糟的信息，而所有信息的最开头，赫然便是全月锻炼法。
　　林盛看着对方陷入呆滞中，微微一笑，转身离去。
　　他刚才那番话，表面上是对男孩说，实际上，也未尝不是对自己说。
　　在这凡间俗世中，他还有什么需要留恋的？


第922章 跳出（二）
　　权势于林盛是浮云，美色于他是过眼云烟，财富宝物更是唾手可得。
　　他一言可定万法，一念可时光倒转。
　　整个宇宙在他眼中，犹如膝上沙盘，上边无数人事物，全都随意可动。
　　就如裴玉媛，就算她消亡了，如果他愿意，随时可以逆转时光，让一切重现，让死者复苏。
　　但那毫无意义。
　　就像一个早就通关了的玩具，内宇宙早已对林盛毫无意义。
　　“可惜，我能随意逆转加速修改内宇宙法则，却不能违逆外宇宙的大生灭法则。”
　　这一次的大寂灭，规定的大生灭法则，便是不允许有任何超凡存在。
　　这点，就算是林盛也无法更改。
　　所以他才会让诸多下属四处搜寻。
　　但现在看来，或许希望渺茫。
　　想到这里，林盛洒然一笑，身形在走动中，渐渐离开这座城市，离开这个国家，冲天而起。
　　须臾间，他便跨越宇宙星海，来到宇宙外壁。
　　内宇宙的大小，小的有如一个星球，大的堪比数千河系。
　　这个宇宙的大小，便足足有数千个恒星系那般，不算大，但也不小。
　　破开外壁，林盛心有所感，遥遥看见早已在虚空中等待许久了的诸多圣灵宫下属。
　　“看来你们都没有找到。”他看到界王们统领们脸上的神色，也没有感应到有谁呼唤他的名字和观想他的存在。
　　所以，结果已经很清楚了。
　　“所有的宇宙，规则都已经变化，我等和外界格格不入，如今已经……”古拉的后续话没说完，但意思已经很明显。
　　林盛眼神扫过其他界王。
　　夜之王挺了挺胸膛，表示自己真的也有去找。
　　只是他身边的老婆罪龙母一脸羞红低着头，不敢看人。
　　天工霞一脸烦躁的拿着个游戏机，嘴里不知道嘀咕着什么。
　　卡都拉则眼神灼灼的盯着林盛自己，一副我很乖，我很听话的模样。
　　钢之王气息沉凝，如同等待圣意出征的将军。
　　十二圣子低头静立，同样在等待他的吩咐。
　　“看来如今环宇，已经没有我等容身之所了。就算强行扭曲宇宙，还不如再造一个完全适合我等的家园。”林盛脸上终于再度露出微笑。
　　“再造？如何再造？”古拉抬起头，在内宇宙里他倒是能做到，可在这里……
　　这里没有任何小法则，只有一道庞大无边的生灭法则横跨一切。
　　就算是他，也完全不知道该如何下手。
　　其余众人也隐隐感觉到了林盛可能要做的大动作，纷纷静立下来，目光投向他们心目中至高无上的圣帝身上。
　　林盛微微露出笑容，身上的原初之光气息隐约开始波涛起伏起来。
　　“既然这一代大寂灭不允许超凡，那我就自造一个超凡，以为吾等容身之所！”
　　他俯瞰下方九大聚合物。
　　漆黑无边的虚空中，九大聚合物同样漆黑无光。
　　这片空间的其他地方，也同样毫无光线。
　　宇宙内自身的光，也只是燃烧自我，物质裂变聚变释放出的普通火焰。再也不是蕴含超凡的原初之光所赋予引燃的特殊火光。
　　林盛张开双臂。
　　无数的金色蝴蝶从他身上飞散而出，给这片漆黑空间带来了第一道纯粹的光亮。
　　在无限转换能量的原初之光支持下，林盛身上的金色蝴蝶无穷无尽，宛如雨点般，纷纷扑向下方九大聚合物，飞入无数大小不一的泡沫宇宙。
　　须臾间，无数金色蝴蝶又骤然从飞入的宇宙中激射而出，它们的身后都连接上了一道透明的细线。
　　那是无数宇宙真灵海的延伸。
　　林盛靠着原初之光的支持，以圣洁金蝶为引，同一时间建造出了一条条柔软韧性的真灵管道。
　　所有管道纷纷在金蝶的飞舞下，汇聚到他的身前。
　　很快，无数金蝶转眼便将林盛淹没起来。
　　他整个人一眨眼便化为了一个纯金色的巨茧。
　　那巨茧不断膨胀，不断变大。
　　很快它的体积便将躲闪不及的圣灵宫众人纷纷囊括进去。
　　金色的巨茧飞速膨胀，仿佛得到了无数宇宙中真灵海的灌注。
　　无以计量的真灵沿着圣洁金蝶塑造的坚韧通道，纷纷汇聚真灵，流入这里。
　　金色巨茧的体积很快便超过了星球，超过了恒星系，甚至超过了巨大河系。
　　它横跨九大聚合物，悬于高处，汇聚无数宇宙的无数真灵。
　　而被它连接上的宇宙，有不少也从崩溃的边缘，得到原初之光的滋养，渐渐稳定起来。
　　无数管道仿佛巨树分开的枝桠，又如巨大海洋分流的小河道。
　　金色巨茧渐渐色泽褪去，化为纯粹的白色，悬挂在九大聚合物的斜上方。
　　它依旧还在不断膨胀，但它的体积已经不再在这个维度扩张，而是沿着另一个维度继续增加。
　　它在原初之光的力量支持下，正在进入所有宇宙的过去。
　　无数宇宙内的文明上，渐渐多出了关于真灵之河的记录。
　　无数无中生有的痕迹，凭空嵌入诸多种族的文明史。嵌入宇宙演化的运转体系。
　　时光如果将其看作是一条单向的河流，那么此时的巨茧就正在逆流而上，将自己的颜色染遍所有区域。
　　过去，现在，未来。
　　巨茧的纯白色宛如染料，转眼便侵染掉一个个小一些的宇宙。
　　紧接着是大一点的，再接着是更大的。
　　对于寻常的生命，或许是过去了一瞬，又或许是过去了很多年。
　　又或许，什么也没发生，那巨茧似乎原本就应该存在于那里。
　　林盛缓缓从巨茧中浮现走出。如同从河面上浮，缓缓飞起。
　　他低头打量自己的这道巨大造物。
　　这一下的大动作，瞬间便消耗掉了他过半的原初之光。但原初之光无穷无尽，迅速便从周围虚空中吸取到了莫名的能量，补全了自身的所有损失。
　　林盛俯瞰着这个庞大无比的白色造物。
　　那其中的无数真灵河水，宛如真正的水流一样，在其中湍流不息。
　　宇宙之间不同的真灵海浓度，便是让这其中的真灵河水不断流动的根本。
　　“生灵生死轮回，留下真灵直接破碎消失，那太过可惜。”
　　“从此时起，我建立真灵河流，汇聚众生印记。但凡有所功绩者，都能在这里自由存活。而若有杰出者，当可以此，凝聚真灵大道，真灵不灭，汝亦不灭。”
　　林盛口中一字一句的朗声道出规则。
　　他的声音响起时，同时间有无数种不同语言同时响起。
　　虚空中有无数金光自动涌现，大生灭法则为其所变动。原初之光释放出庞然温和的恐怖力量，硬生生将林盛的话中含义，嵌入大生灭法则，使其成为无数宇宙必须遵循的定理之一。


第923章 跳出（三）
　　同一时间，无数宇宙中的真灵海微微沸腾起来。
　　无穷真灵们的碎片，虽然都混杂在海水中，没有独立意识，但在这一刻，它们仿佛都感应到了林盛定下的伟大法则。
　　生灵原本被死死卡住的超凡之路，终于再度被林盛硬生生打开一个缝隙。
　　做完这一切。
　　林盛这才看向巨茧内的圣灵宫众人。
　　众人此时都浸泡在真灵海水中，身上真灵同样也在被这片新生的真灵河流同化适应着。
　　他们原本的躯体中，不符合于外界宇宙规则的地方，此时在这里都开始慢慢被真灵河水浸泡，完善，修正。
　　物质影响真灵，真灵同样也能影响物质，两者交汇却都融洽无比。
　　做完这一切，林盛又换了两个方位，再度造出两个巨茧，三个巨茧呈犄角之势，完美的将九大聚合物和所有宇宙覆盖笼罩。
　　无数白色的真灵河道宛如蛛网般，将这片原本枯寂的虚空布置得热闹非凡。
　　做完这一切。
　　林盛才稍稍感觉有些疲惫。
　　就算是他身为三次破灵者的位格，再加上有残存的原初之光支持，在做出这等改变一切的大动作后，也会感觉劳累。
　　原初之光无穷无尽，自然没事，但林盛自身的真灵却是有些支撑不足。
　　稍稍休息了下，感觉恢复了全部精神，林盛缓缓欣赏起自己的三大造物杰作。顿觉心中重重的舒了口气。
　　“接下来，我该干嘛？”欣赏完一切，他忽然感觉有些茫然无趣。
　　九大聚合物由无数宇宙组成。
　　而这些小宇宙的一切，过去现在未来，看一眼他便如观掌纹。
　　外界虚空中，大小对他而言，就像是仅仅能让其翻身挪动身体的小帐篷。
　　稍微动弹一下，还得小心别把帐篷撑破了，以免引发人为的新一轮大寂灭。
　　“不如……出去看看？”林盛忽然心头冒出这个念头。
　　这念头一升起，便犹如野火般，越烧越大。
　　虚空到处布满大生灭法则，可这里的更外面，又是哪里？
　　他心念传讯，让圣灵宫诸位分别分布三大巨茧，管理一切。维护秩序。
　　自己则缓缓朝着九大聚合物的更上方，那无尽的漆黑虚空飞去。
　　渐渐的，他越飞越高，下方的九大聚合物和交错纵横的白色巨茧丝线，渐渐化为一个小点。
　　很快，林盛便抵达了这片虚空的边界。
　　那是一层无比坚韧的透明薄膜，和一般宇宙外壁一样的结构的一层薄膜。
　　只是不知道怎么的，林盛虽然感觉自己能够穿过这片薄膜。但一旦穿过它，有可能会陷入极其危险的境地。
　　他动作停顿下来。伸手轻轻按在这层薄膜上。
　　稍稍犹豫了下。他便坚定下来。
　　在这片虚空中，他已经到达极限了。
　　但虚空之外，或许还会有更新的更多的可能。
　　当下他再不犹豫。体内的原初之光顿时剧烈燃烧，释放无量光芒。
　　林盛自身的庞大真灵也开始慢慢发力。
　　他一直封存着的本体，也终于渐渐苏醒过来。从虚空中慢慢浮现而出。
　　渐渐的，林盛意志体的身后，浮现出一道比其九大聚合物还要庞大许多的白色巨人躯体。
　　巨人头戴王冠，浑身白色狰狞铠甲，面部被全封闭的头盔彻底遮住。
　　显出本体，林盛小心翼翼的抬起右臂，伸出一根手指。
　　他生怕动作太大，一下毁掉自己刚刚才造出的三大巨茧造物。
　　此时的巨茧，在巨人面前，就如同三颗豌豆大小的小珠子，毫不起眼。
　　在这个新生的虚空，得到了原初之光的融合，此时的林盛本体，已经庞大到了一个翻身，就可能带来大寂灭的程度。
　　他只是轻轻伸出一根手指，在虚空的边界微微一戳。
　　噗。
　　顿时一个堪比河系的小洞边出现在林盛意志体的面前。
　　他微微一笑，收起本体，往前一步跨出。整个人眨眼便从虚空的边界飞出不见。
　　很快虚空的破洞又迅速愈合，恢复，慢慢回到原状。
　　林盛一步跨出，便感觉自己一下进入了一条五光十色的彩色通道。
　　他周围无数画面，无数声音，无数讯息，飞快闪动，飞速流逝着。
　　这条通道成圆筒形，无数闪耀的画面构成了通道的内壁。
　　林盛随意一眼望去，所有画面中，都只有一个主角。那就是他自己。
　　曾经刚刚穿越的他，闯入梦境黑羽城的他，渐渐成长的他，还有不断突破，对抗黑潮的他……
　　无数的他，每一个他都仿佛带着重影。在他看去时，都一瞬间便传递出无数信息。
　　这些信息，蕴含着的，赫然是不同关键时期的他，因为做出不同选择，所带来的不同结果。
　　“原本在你进来之前，你的未来会有无数可能。失败？身死？归于平凡，又或是其他更多的可能。”
　　一个熟悉的声音，忽然传入林盛耳中。
　　他抬起头，望向通道深处。
　　那里赫然站着一个人，一个和他一模一样装束的白色铠甲人。
　　对方和他简直就如同照镜子一样，诸多地方都一模一样。甚至连细节都完全一致。
　　“但是，在你踏入这里的一刹那，所有的可能，所有的不同，都归于了一点。”
　　那人的声音缓缓在通道中不断回荡。
　　很快，林盛便发现，周围通道中所有的画面都开始不断减少，不再闪烁跳动流逝。
　　不过数息，通道内壁的画面便全部都统一变成了一个。
　　那就是他巨人本体显化，离开虚空边界的那一瞬。
　　“所有的结果都必将归于一处么？”林盛似乎若有所悟。
　　“你是不是现在以为，你从一开始就注定成就至高？”对方微笑起来。
　　“不，我明白了。”林盛眯起眼眸，“应该是从我踏入这的那一瞬间起，我才必然能达到至高。”
　　“厉害！”对方轻轻鼓掌。“那么你知道我是谁了？”
　　林盛沉默了下。
　　无数的信息，无数的知识，无数的猜测，在他脑海中闪过碰撞。
　　他忽然抬起头。
　　“我猜到你的身份了，如果你真是来自那个层次，那么我不应该能看到你，听到你的声音。”
　　“这当然不是我本体。只是一个代替品。”对方笑了起来。“看来我们的感应超出了你我的预料。”
　　他对着林盛缓缓伸出手。
　　“要来么？通道之外的风景。”
　　林盛微微停顿。
　　“好啊。如果连我自己也不相信的话，那还能相信谁？”
　　他微笑起来，伸出手，一把握住对方伸来的手。
　　两人戴着铠甲的手，在触碰的一刹那。
　　无穷的光，从周围通道内壁上同时放射而出。
　　所有的光纷纷汇聚到林盛两人身上。
　　整个通道骤然扭曲起来，飞速缩小，缩小，再缩小。
　　转眼间通道便化为一个纯白色小点。然后坠落，坠落。
　　噗！
　　纯白色小点一下穿过一层无形的水波薄膜。冲入一片白雪覆盖，巍峨壮丽的雪山山脉上空。
　　小点化为流星，在蔚蓝的天空中画出一条清丽火红轨迹。
　　雪山远处，一个漆黑的山洞口，正端坐着一名山羊胡须的老人。
　　他盘坐在地，遥遥望向流星方向，若有所思。
　　他的右手正随意把玩着一串五光十色的透明念珠。那念珠上，每一颗珠子，都闪烁着无以计数的宇宙生灭，和无以计量的宇宙命运分支画面。
　　或许，这里的一切，又会是一个新的开始，当然也有可能是个无趣的开端。
　　（全书完）